第1章 千年乌龟也要行礼？
　　　　夏叶醒来发现自己躺在一间破旧的屋子里，屋子里的陈设充满古代气息。她不是去给天尚公司寄合同去了吗？怎么睡在这里？

　　　　“小姐，你终于醒了？你说你怎么那么傻，怎么会想到要去投河自尽，丢下锦娘一个人，你说你要是有什么三长两短让我怎么向夫人交代。”一个古装妇人进来发现小姐醒了，欣喜的抱着刚醒来的夏叶哭诉道。

　　　　什么情况？夏叶拍拍古装妇人的背安慰道：“好了好了，别哭了。发生什么事情了吗？”

　　　　“小姐，你怎么这样问锦娘？你是感觉哪里还有什么不舒服吗？”古装妇人仔细查看着夏叶，眼里满是担忧。

　　　　“额…我没什么事了，你先别哭能告诉我发生什么事了吗？”夏叶有预感她很可能已经穿越了。

　　　　“怎么小姐？你什么都不记得了吗？”锦容看着自己从小带大的相府大小姐泪水忍不住又掉了下来：“都是锦娘不好，锦娘没用，让小姐小小的年纪就吃了这么多苦。”

　　　　原来自己真的穿越了！穿到了一个姜朝年间，而且还是相府最不受宠的大小姐，说起这个相府大小姐那简直是京城有名的噱头，不仅长的奇丑而且身高还没有桌子高，夏叶看着镜子里一米六八的个子，消瘦的身体明显一副营养不良的样子，模样清秀也说的过去，跟外面的传言简直八竿子打不着好吗？也难怪这相府二小姐都出嫁了，她还待嫁闺中。

　　　　好吧，这一切都是托了相府三小姐和她姨娘的福，要不然她在京城也不会这么有名气，眼看这相府大小姐都过了及笄的年龄，当年太皇太后赐下的婚事也早该拿到桌面上谈一下了，偏偏这个时候，三王爷府派人送来退婚的帖子。

　　　　这相府大小姐一时接受不了就跳河自尽了，要我说这大小姐也太玻璃心了，不就被退婚了吗？多大点事啊？看着小身板就知道生前受了不少委屈，如今自己穿越到这具身体上，必然要活出一个新样子，不欺负人可以但是任何人也别想让她受什么委屈！

　　　　“锦娘，你不要哭了，叶子没事，虽然叶子失忆了，但是叶子再也不是以前那个随便什么人都可以欺负的了！”夏叶抱着锦娘的肩膀安慰道。

　　　　“哟，还活着呢？你说这小贱蹄子就是命硬，跳河自尽都死不了。”突然从外面进来一个满脸胭脂水粉的老女人和一个和她年纪相仿的妙龄少女，老女人一脸嫌恶的看着夏叶说道。

　　　　“奴婢见过夫人。”锦娘恭敬的行礼，却换来老女人一个鄙夷的眼光，反观夏叶径自坐在桌子旁喝着茶水，仿佛发生的一切都与她没有关系。

　　　　江秋华皱着眉头看着悠然喝茶的夏叶不由得恨的咬牙切齿，这个小蹄子胆子越来越大了，见了她都敢不行礼了看来不教训她一下，她还真拿自己是相府大小姐了！“果然是从小没有教养的孩子，连见了长辈最基本的见面礼仪都不会了吗？”江秋华阴阳怪气的说道。

　　　　夏叶放下茶杯冷笑一声，“如果都像姨娘一样不管遇到什么比自己年纪大的东西都行礼，那外面缸里爹爹养的一只千年乌龟，姨娘每次经过都要行礼吗？”

　　　　“你…”江秋华一时无言，这小蹄子居然敢变着相的骂她，江秋华不得不重新打量了一下这个不受宠的贱蹄子。

　　　　“不过是个不受宠又没有教养的小丫头又刚刚被王爷府退婚，连最后一个飞上枝头变凤凰的机会都没有了，娘亲何必跟她一般见识呢。”一旁的夏紫烟讥笑道。

　　　　夏叶拍拍手站起身看着眼前的美人儿，刚刚还挂着笑意的脸突然变得阴沉：“哼！好一个没有教养，论辈分我是你长姐，见了长姐不行礼，这就是姨娘教你的？还是这有人教养和没人教养都是一样的？那这样岂不是说姨娘只是一个摆设毫无用处吗？再怎么说我也是相府的嫡出大小姐，我娘是爹爹八抬大轿明媒正娶进门的，我本就出身尊贵，又何来风上枝头变凤凰一说，倒不像某些人本来是只麻雀却总以为自己是凤凰。”

　　　　“好你这个小贱蹄子，今天我就替你娘好好教育你一下！让你知道什么是规矩！”彻底被激怒的江秋华扬手一巴掌就要落下来，跪在地上的锦娘想要上前阻止，却发现夏叶一把攥住江秋华的手腕，冷声道：“替我娘，你不配！”夏叶用力甩开江秋华的手臂，看着跌倒在地上的江秋华道：“不要以为把我娘赶走了你就名正言顺了，麻雀永远变不成凤凰！”

　　　　“娘，你没事吧？要不要紧？夏叶，你不要太猖狂了，看我不去爹爹那里告你的状，居然敢打我娘亲。”夏紫烟也被眼前的一幕震撼住了，以前的夏叶哪里敢还手，怎么这次跳河自尽后像变了一个人一样。

　　　　“反了反了！贱蹄子，你给我等着，我要让你在相府待不下去，让你身败名裂！”江秋华叫嚣着被夏紫烟扶着出去了，夏叶揉着太阳穴，虽然以前也没少看过宫斗宅斗，可是当这些真真实实的都发生在眼前真的是让人很厌烦，既然这个相府她待不下去了，还不如逃出相府，天大地大她就不信还没有她夏叶的容身之处了。

　　　　锦娘也发现小姐这次溺水后，虽然失忆了，但是性情大变，不知道究竟是好还是坏：“小姐，你怎么敢那样对夫人，锦娘知道小姐这些年受委屈了，可是这些委屈忍忍就过去了，你这样公然反对夫人，她一定不会善罢甘休的。”锦娘一脸担忧的看着夏叶。

　　　　夏叶拍拍锦娘的手柔声道：“锦娘，我知道你为我好，可是咱们总不能总这么让人欺负吧，我也知道经过这一闹，我肯定在相府待不下去了，不过这样也好临走也算出了口恶气。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第2章 溜出相府
　　　　“什么叫在相府待不下去了？小姐你要去哪？”锦娘紧张的问道。

　　　　夏叶想了想还是如实说道：“锦娘，我准备离开相府到外面闯闯，与其在水深火热的相府还不如去外面的世界来的自在。”

　　　　不等夏叶把话说完，锦娘直接道：“不管小姐去哪里锦娘都跟着小姐！”

　　　　夏叶感动的看着锦娘眼底闪过一丝歉意：“锦娘，这件事本来就是我引起的，我不想连累你更不想让你跟我一起出去吃苦，你就留在相府，夫人她们不能拿你怎样的，只是要委屈锦娘了。”

　　　　“锦娘不怕吃苦，锦娘要伺候在小姐身边，小姐不要把锦娘一个人留在相府。”锦娘眼神坚定的看着夏叶。

　　　　虽然锦娘这样说，可是她不能这么自私，锦娘年纪大了，外面的世界也不知道会怎么样，她绝不能再让锦娘跟着她受苦，另外她自己一个人独来独往惯了，做什么事也方便：“锦娘，你听我说，你要留在相府，你要等我娘回来，也要等我风风光光的回来接你。”

　　　　锦娘明白现在的小姐和以前的小姐不一样了，如果自己执意跟着小姐也是个拖累：“好，那锦娘就等着小姐风风光光的来接锦娘。”两个人破破涕而笑拥抱在一起许久。

　　　　趁着黑夜夏叶偷偷溜出了相府，从现在开始她便是一个自由的人了！

　　　　在相府不受宠的日子她的月银基本上都被姨娘克扣了，以至于跑路都没有盘缠，她可以饿着但是绝对不可以露宿街头，因为她天生胆子小，尤其是天黑的时候，摸摸贴身放着的五两银子，应该可以住一晚上客栈了吧。

　　　　这五两银子还是锦娘平时省吃俭用剩下的如今都给她当盘缠了，心里满满的感动她发誓以后要是有钱了一定要好好孝顺锦娘。

　　　　“悦来客栈。”夏叶找了家比较普通的客栈心想住店也许能便宜点。

　　　　“爷，里边请！请问爷是住店还是打尖？”门口小二热情的招呼着。

　　　　夏叶扭头看了下身后没人才反应过来，出相府的时候为了方便，她换了一身的男装，“咳咳…”夏叶想起来她现在是男儿身于是压低声音道：“住店。”

　　　　“好嘞，爷您这边请。”

　　　　不知道是天意还是巧合，住店不多不少正好五两银子，现在她可是名副其实的两袖清风了，算了，睡觉！明天再出去找生计，她还就不信她一个现代人在古代还混不下去？

　　　　一夜无事。

　　　　第二天夏叶早早的起床离开了客栈，跑了几条街发现不论做什么除了需要本钱以外，她对姜朝货币的币值还不了解，要了解这种东西是需要时间的，可是现在她身无分文别说学习了，恐怕连生存都是问题。

　　　　“肉包子，刚出锅的肉包子…”经过卖包子的摊贩，小贩叫卖声和包子刚出锅的香味让夏叶不自觉的吞了口口水，摸了摸干瘪的肚子继续往前走。

　　　　“听说殇国又入侵我姜朝边境了，前边是招兵处，走，去看看！：”

　　　　“走。”

　　　　刚刚两个男子说的话尽入夏叶的耳朵，侵占边境？招兵？看着前面熙熙攘攘的人群，她决定也去凑凑热闹。

　　　　“哎，让一下，让一下。”夏叶削尖了脑袋终于挤到人群前面，就看到城墙上贴着一张招兵布告：“管吃管住，月俸三两银子，现在报名者可提前领取三两银子。”待遇还不错嘛，反正她现在也没什么打算，先报名填饱肚子再说。

　　　　“哎哎…官爷我报名。”夏叶走到报名处报完名后拿着银子准备去买刚才的肉包子，却被官爷叫住了：“马上进城集合了，我带你去换上兵服。”

　　　　“可是官爷我还没吃饭，肚子好饿，能不能先去买个肉包子。”夏叶苦瓜着脸模样可怜道。

　　　　“到集合处自然有你吃的，赶紧走吧，军队不养闲人，但也不会亏待你们。”官爷显然不吃她这一套，夏叶立马换了一副嘴脸乖乖跟着官爷进城集合去了。

　　　　宽松的兵服更显得夏叶的瘦小身板，可是刚刚那个带她进来的官爷不知道去哪了？“哎？人呢？”

　　　　“嘿，你也是刚刚报名的吗？”感觉有个声音从背后响起，捎带着还拍了下她的肩膀。

　　　　扭头，一个和她穿一样衣服的男子一脸好奇的样子看着她：“干嘛拍我肩膀？很熟吗？”夏叶没好气的回答。

　　　　本来肚子就饿得难受，被他这么一吓，真是胃都抽筋了，能好声好气的说话才怪了。

　　　　楚承孝不以为然继续很热情的介绍着自己：“我叫楚四，你叫什么？”

　　　　“钱多多，”夏叶考虑了下还是不要透露自己的真实姓名了，毕竟她曾经也算是个叱咤京城的人物。

　　　　“那我就叫你多多吧，以后就是同一个战壕里的战友了，多多关照！”楚承孝友好的示意完全被夏叶无视：“有吃的吗？”

　　　　“啊？有！有！半块饼你要吃吗？”楚承孝愣了下从怀里掏出半块饼递给夏叶。

　　　　夏叶接过饼几口塞进了肚子里，舔舔嘴上的碎屑打了个长长的饱嗝：“谢谢。”

　　　　楚承孝嘴角猛抽几下，他究竟是认识了怎样的一朵奇葩：“不客气，我们快点去集合吧，不然大军队就要出发了。”说完就朝军队集合的地方跑去了。

　　　　看着走远的楚四，夏叶忙跟着追了过去：“不是说以后就是同一个战壕里的战友了吗？等等我啊喂！”

　　　　“你跑步姿势还真娘哎，身板瘦小长的也清秀，名字也像小姑娘的，你不会真是个小姑娘吧？”楚承孝看着气喘吁吁跑来的夏叶打趣道。

　　　　“你说谁娘呢？”夏叶故意装作很爷们的样子捶了楚承孝一拳，要是被发现是男扮女装参军只是为了骗吃骗喝，恐怕人头难保，夏叶这样一想不仅唏嘘，在心里时刻提醒着自己现在是男儿身。

　　　　“想什么呢？”楚承孝用胳膊肘撞了一下发呆的夏叶道：“出发了！”

　　　　跟着大部队出城的时候街道两边围满了百姓，夏叶顿时感觉有一种领导下乡视察的感觉，腰杆挺的特别直，就差那句：“同志们辛苦了！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第3章 参军
　　　　“哎，楚四，你说这带头的是哪位将军？怎么百姓呼声这么高？”夏叶不仅好奇的问道。

　　　　“哪是什么将军呀，这次领兵的是当今三王爷楚承德。”楚承孝得意的说着，那表情简直比自己领兵还得意。

　　　　“当今三王爷？不就是和她有过婚约的那个男人吗？”不是这么巧吧！夏叶偷偷瞧了一眼军队前面坐在马上穿着一身银灰色盔甲的男人，就是他吗？

　　　　“楚四，这个三王爷是不是和相府大小姐有过婚约？”夏叶眨巴着眼一副好奇宝宝的样子问道。

　　　　楚承孝转过脸叹了口气道：“是啊，不过现在这个婚约已经作废了。”

　　　　“为什么作废了？”夏叶倒是想听听，自己在别人口中究竟是有多么不堪。

　　　　说起这件事楚承孝也替自己的三哥叫苦，摇摇头道：“因为……这个相府大小姐长的太磕碜了，而且还是百年不遇的一个小矮人，听说脑子也不好使，你说要是这样的女子你会要吗？”楚承孝一脸认真的问夏叶。

　　　　夏叶尴尬的笑了笑，没有说话，心里却把楚四全家问候了一遍。

　　　　楚承孝继续道：“你在看看这三王爷长的玉树临风一表人才，从小征战疆场威风凛凛，怎么可能会娶相府那个矮冬瓜呢。”楚承孝越说越替自己的三哥不值却没发现一旁脸已经猪肝色了的夏叶。

　　　　夏叶翻了个大大白眼送给楚承孝，把手里的旗杆也丢到楚承孝怀里，插队到队伍前面：“好你个楚四，居然敢这么说我，别让我逮到机会好好教训你！”夏叶双手叉腰气鼓鼓的腮帮心里恶狠狠的想着，如果楚承孝在旁边看到她这个样子怕是又要说她是个小姑娘了。

　　　　“哎…多多？……”看着一脸气嘟嘟的样子跑到前面的夏叶，楚承孝一脸茫然，难道自己说错什么话了吗？这臭小子个头不大，脾气还不小，想他堂堂四王爷从小到大哪有人敢这样给他脸色看：“钱多多，这次本王念你不知者无罪，要不是看在是一个战壕里的战友，本王非教训你这个臭小子！”

　　　　两个人各怀心思的赶了一天的路，眼看天色已晚，大部队决定安营扎寨休息一晚，明日抵达岩水关。

　　　　躺在帐篷里的夏叶久久不能入睡，先不说会不会被识破女儿身，这领兵的还是退她婚约的三王爷，再说了这打仗拼的就是兵力，到时候到了边境上阵杀敌可不是闹着玩的，那可都是真刀真枪的，虽然她不知道怎么就莫名奇妙的穿越了，但是好不容易来这一遭就这样死了也太憋屈了。

　　　　都怪肚子不争气为了一口饭参什么军啊，不管了，小命要紧，趁着还没有抵达边境，先跑路算了，发现她夏叶穿越过来不是跑路就是跑路，这命运也太坎坷了吧！

　　　　看着帐篷内都睡熟的其他人，夏叶蹑手蹑脚的溜出帐篷：“咕咕咕咕……咕咕咕咕……”夏叶模仿鸟叫的声音确定没有巡逻的士兵后就跑到另一个帐篷处，暮色下一个瘦小的黑影穿梭在各个帐篷之间：“怎么到处都有站岗的，想跑个路都难！”夏叶藏在一个帐篷后面看着四面八方巡逻的士兵一阵头大，两个巡逻的士兵交替时间太短了根本跑不出去：“有办法了，混进巡逻队伍去！”

　　　　“不好，有人来了！”刚想动身的夏叶听到有动静一个猫腰躲进身后的帐篷，透过帐篷看到巡逻士兵走远才松了口气：“还好没被发现。”

　　　　想必自己情急之下躲进了另一个营帐，看来没有被人发现，夏叶伸手擦了把脑袋上的汗准备和刚刚一样蹑手蹑脚溜出去，就在这时候营帐里突然亮了起来，夏叶保持着半蹲的姿势，双手刀郎爪子一样在胸前，身体紧贴着帐篷边。此刻她的姿势简直是要多滑稽就有多滑稽：“完了，这下死定了！”夏叶悻悻扭过头，就看到一个男子正坐在床榻上，慵懒的表情玩味的看着她，旁边挂着一套银灰色的盔甲。

　　　　魅惑的眼神，精致的五官，以及敞开的衣衫露出完美的肌肉线条，夏叶没出息的咽了口口水：“居然是他！”

　　　　“你是干什么的？”充满磁力的声音带着还没睡醒的慵懒，简直好听到爆！夏叶按耐住内心的小鹿乱撞，压低声音回道：“回王爷，小人是在外面巡逻的不小心惊扰了王爷，还望王爷赎罪。”不管三七二十一了，夏叶按照以往电视剧里的那套说辞回答，低着头不敢看他的眼睛。

　　　　“新来的？”楚承德眯着眼，一只手托着头似睡似醒的问。

　　　　“回王爷，是。”夏叶紧张的手心都渗出了汗，生怕被发现破绽，后来一想，这个三王爷应该并没有见过相府三小姐，退婚也是因为听信了外界的传言罢了，这样想着心稍稍放下了点。

　　　　“过来，帮本王按摩。”楚承德趴在软榻上朝夏叶招了招手。

　　　　按摩！夏叶只感觉血脉冲张，鼻血差点喷了出来，这样想着手脚也诚实的走过去了，夏叶啊夏叶，都是这个男人害得这具身体的主人跳河自尽，还让住在这具身体里的你成为了全京城的笑话，你还能不能有点出息啊！一想到这些手下的力道不自觉也加重了。

　　　　“你会不会按摩？”楚承德翻过身一把抓住夏叶的手，眼神打量着眼前这个瘦小的人儿。

　　　　“王爷赎罪，小人不是故意的。”夏叶恨不得掐自己一把，好好的走什么神！

　　　　楚承德短暂的沉思，转而问道：“叫什么名字？为什么想要来参军，多大了？家里人知道吗？”楚承德不知道为什么很想要了解眼前这个瘦小的小兵。

　　　　“回王爷，小人钱多多，十六岁了，家里人不知道，来参军是为了小人满腔的报复，如今殇国入侵我姜国边境，作为姜国子民本就应该参军报国！”夏叶一副正依凌然的样子说，心里暗自给自己点了个赞，她怎么就这么有才华呢！这些话说完自己都有些感动了呢。

　　　　楚承德从沉思变成一脸似笑非笑的样子，这个家伙还真是有意思呢！“从现在起你就做我的贴身小兵伺候吧，我大姜国要是用你这种小兵上阵杀敌岂不是让殇国笑我姜国没人。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第4章 贴身小兵
　　　　“啊？”听到这里夏叶差点把下巴惊掉。

　　　　“怎么？你不愿意？”楚承德反问。

　　　　废话！当然不愿意了，她还想着跑路呢，当然这些话她只能在心里想想，于是委婉道：“小人笨手笨脚的怕伺候不好王爷，王爷还是让小人上阵杀敌吧。”

　　　　“无妨。”

　　　　夏叶张张嘴顿时不知道该说些什么，只好杵在那里。

　　　　“还不熄灯给本王守夜。”

　　　　夏叶吹熄蜡烛后蹲在角落里，不一会就听到楚承德均匀的呼吸声，虽然不能跑路了，但至少不用上阵杀敌了，情况也不算太坏！这样想着不知道什么时候她也睡着了。

　　　　醒来已经是第二天早上了，软榻上早已经没有了楚承德的身影，枕着桌腿睡了一晚上脖子都酸了，夏叶揉着脖子走出营帐，发现大家都在收拾营帐准备出发了。

　　　　“多多？你怎么在王爷营帐里出来了，我昨晚到处找你都没找到。”楚承孝跑过来一脸的惊讶，这个钱多多怎么从他三哥营帐里出来了？

　　　　“管你什么事，哼！”想起昨天楚承孝说的话夏叶就气不打一出来，懒得理他，结果一扭头脖子又抽筋了，疼的她呲牙咧嘴的。

　　　　“我哪里招惹到你了，你…”楚承孝话还没说完突然扭头就走，夏叶看着跑远的楚四刚想问他怎么回事，就看到楚承德迎面走了过来。

　　　　“王爷。”夏叶不知道为什么一看见他就感觉手不知道要往哪里放，只好双手交叉垂放在肚子处。

　　　　“唐将军，你去看看将士们都收拾好了没有，准备出发。”

　　　　“是，王爷。”跟楚承德一起被唤做唐将军的男子领了命就退下了。

　　　　楚承德看着夏叶垂放的双手一怔，这不是女子才会有的动作吗？

　　　　感受到来自楚承德异样的眼光，夏叶赶紧将交叉在一起的手松开背在后面很不自然的干笑两声：“如果王爷没什么吩咐，小人就先下去了。”

　　　　楚承德眼眸微眯起，看着夏叶逃也似的背影似乎在思考什么。

　　　　离开楚承德的视线夏叶赶紧拍拍砰砰乱跳的小心脏：“吓死了我，差点被他发现了，这家伙眼睛也太毒了。”

　　　　“钱多多，你和王爷认识？”楚四不知道从哪里蹦了出来，夏叶的心脏真的是超负荷了。

　　　　“我说楚四你能不能出来的时候带点声音，我怎么可能会认识王爷呢，倒是你干嘛一看见他就跑？”夏叶拍着小心脏一脸疑惑的样子。

　　　　楚承孝挠挠头否认道：“我哪里跑了，我是突然想起来有东西还没收拾，军队要出发了，快走吧！”

　　　　经过昨夜的跑路失败夏叶光荣的升级为王爷的贴身小兵，所以行军的时候她也理所当然的跟在王爷的后面伺候着。

　　　　真是路遥知马力，这崎岖的道路夏叶感觉自己的脚都要起泡了，当王爷就是好啊，可以骑马，不像他们这些小兵小卒只能用十一路公交车。

　　　　“所有将士原地休息一炷香时间吃些食物，天黑之前争取抵达岩水关。”唐将军浑厚有力的声音响起，终于可以歇歇腿了，夏叶坐到一颗树下捶着腿。

　　　　楚承德和各路将领则在另一颗树下商量事情，一炷香的时间很快就到了，所有将士整军待发。

　　　　“上马！”楚承德看着夏叶道。

　　　　“什么？”夏叶抬头不可置信的看着马上一席盔甲帅气逼人的楚承德以为自己听错了。

　　　　“本王可不想还没到走岩水关呢身边伺候的小奴才就累死在路上了。”楚承德说的一脸理所应当。

　　　　“呸呸呸，什么死不死的多不吉利。”看来是自己自作多情了，还以为他是枚暖男，原来是怕自己没人伺候了，既然这样她也没什么好扭捏了：“可是这匹马这么高，王爷你就这么相信瘦小的我能自己骑上马吗？”

　　　　“真是麻烦！”楚承德下马将夏叶抱上马，然后自己又上了马，大军队出发！

　　　　这骑马的感觉就是好啊！突然觉得这大自然的风光都变好看了呢，夏叶左看看右看看欣赏着风景，心情大好。

　　　　这一切看在军队后面楚承孝的眼里却是一惊，难道三哥发现他偷偷跟来了？钱多多是三哥的人？

　　　　“好看吗？”楚承德的声音从脖颈处传来，温热的气息让坐在前面的夏叶脖颈一痒，忍不住缩了缩脖子。

　　　　夏叶紧了紧领口道：“王爷，你跟小人这般暧昧的说话让后面五万大军怎么看？”夏叶僵硬着身子，再也没有了刚才的轻松感觉，反倒压抑的难受。

　　　　“本王做事从来不管别人怎么看。”虽然楚承德这样说但是夏叶能感觉到他不敢再轻举妄动了。

　　　　夜幕微垂，大部队终于在天黑赶到了岩水关城池。

　　　　“开城门！”城池上一个举着火把的人大喊。

　　　　城门打开后一个黑色盔甲满脸络腮胡的大汉和一个瘦高个出城迎接：“末将参见三王爷！”

　　　　“免礼。”楚承德脸色严肃径直朝城内走去：“召五路将领前来议事。”

　　　　夏叶跟随楚承德一起进了城，唐将军负责安排五万大军，此时天色已经全部暗了下来，城内每十米燃烧着一盆火把，城池上拿着火把仍在巡逻的士兵，虽然天色已晚他们也不敢有丝毫松懈。

　　　　议事堂内，楚承德坐在主帅的位置，五路将领和刚刚赶来的唐将军聚集在营帐内：“秋将军，刚刚根据你所说的，殇国十万大军压我边境，连续几日攻陷我边境三座城池，看来这次殇国是有备而来。”

　　　　“他们的主帅是谁？”

　　　　“回王爷，是殇国六皇子拓跋善，拓跋善从小习武，生性好战。”满脸络腮胡的大汉秋则如实说道：“这个三皇子的手下有四大将领，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武。和八大护卫，金，木，水，火，土，雷，电，风。”

　　　　楚承德摊开地图，岩水关的地形出现在眼前，岩水关是边境最后一道城池，地形复杂，进可攻退可守，再往南就是连绵的群山：“岩水关是我姜国最后一道防线，再往后就是我们的家人和同胞，本王希望各位将领能与本王并肩杀敌，誓死捍卫我们的国土！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第5章 抵达岩水关
　　　　“全凭王爷调遣！”

　　　　“好！下面本王安排一下作战计划。”

　　　　“咸嗣将军带领南路军，负责粮草。”

　　　　“末将领命！”

　　　　“秋将军和黄羽将军带领北路军，主要负责作战和防护。”

　　　　“末将领命！”

　　　　“唐将军和本王带领中军明日出战。”楚承德之所以要亲自出战一方面煞煞殇国的锐气，另一方面稳固军心。

　　　　“末将领命！”

　　　　“东，西两路则由申全和燕回将军带领做为策应，今夜偷袭敌方军营，主动出击，挫挫他殇国的运气！”

　　　　“末将得令！”

　　　　“今夜偷袭，只搓他们的锐气，不可恋战，明日才是真正的较量！”

　　　　“末将明白。”

　　　　“此次前来本王先率领的五万大军前来支应，拖运粮草的军队需两日后便可到达，咸嗣将军可以负责安排接应。”

　　　　“是！属下领命”六大大将领领命而去。

　　　　是夜，在战争四起的边境显得不那么安静，在这里不管白天还是夜晚没有一颗是能放松警惕的时候，楚承德和各路将领们商谈事宜，夏夜只好四处走走，听说站在城池上方可以看见敌方的阵营，于是她跑上城池准备去看一下古代究竟是怎样作战的。

　　　　要是有个望远镜看的就更清楚了，夏叶趴在城池上看着约莫两里地远安营扎寨的殇**队，突然一个火把朝她的脸袭来：“多多，你怎么来这里了？”

　　　　“楚四？怎么哪里都有你？”城池上一个拿着火把的士兵居然是楚四：“你怎么在这里啊？”

　　　　“我上来看看敌方的阵营，你呢？”楚承孝拿着火把指着敌方的营帐处说。

　　　　“王爷在和将领们议事，我出来走走。”

　　　　“多多，你是不是和王爷认识？”楚承孝想起今天赶路时看到的问道。

　　　　这个楚四一直在问她到底是不是认识王爷，肯定有什么她不知道的原因：“不是告诉你了吗，不认识，你干嘛一直问这个？莫非…你认识王爷？。”夏叶故意放慢语速说，眼神上下打量着楚四。

　　　　听到夏叶这么问楚承孝好看的眸子闪过一丝慌乱，结巴道：“我…我怎么会认识，那可是当今王爷，我只是看到今天赶路的时候王爷让你上他的战马所以好奇。既然不认识王爷为什么让你上他的战马？”

　　　　还别说，仔细一看这楚四长的也可谓是人中龙凤，明眸善目，长眉如柳，怎是一个美字了得，就连粗布的兵服都难掩几分他的姿色，微风吹动竟还给人一种说不出来的气势。

　　　　“喂，看傻眼了？你一个大男人对我露出这种花痴的眼神真的很恶心你知道吗？”楚承孝打了个恶寒鄙夷道。

　　　　夏叶吼了一句：“你才恶心！”随后一个白眼差点没剜死楚承孝：“要说王爷为什么让我上他的马，这事我说来你要替我保密。”

　　　　“好，我替你保密。”楚承孝当即答应，一副你不信我发誓给你看看的样子。

　　　　夏叶犹豫了下说道：“刚出发第一天我就有点后悔来参军了，所以想跑路结果被王爷发现了，后来不知道什么情况王爷非要收我当他的贴身小兵，然后今天赶路的时候我实在是走不动了，王爷怕我累死了就没人伺候他了，所以今天赶路的时候才会让我上他的战马。”

　　　　“什么！你居然想跑路！”楚承孝惊呼一声，吓得夏叶赶紧堵住了他的嘴：“嘘，你干嘛这么大声讲！”

　　　　“呜呜…”被捂住嘴的楚承孝发出呜呜的声音。

　　　　“你答应我不许乱说我才放开。”夏叶捂着楚承孝的嘴威胁道。见楚承孝点头才慢慢松开手。

　　　　“钱多多！你…你想闷死我啊！”被放开的楚承孝喘着粗气怒道。

　　　　夏叶擦着手上的口水说道：“谁让你那么大声，你想害死我啊。”

　　　　“你知不知道当逃兵可是会被杀头的。”楚承孝没想到这个钱多多胆子居然这么大还想当逃兵。

　　　　“当然知道所以让你替我保密啊。”夏叶两只手食指对食指装作很可怜的样子。

　　　　“哎，你这样真的很娘哎！”楚承孝摇摇头，真受不了这家伙。

　　　　“开城门！”突然一个声音响起，城门打开，一行人骑马出城朝敌方阵营而去。

　　　　“他们大晚上的这是去干嘛？”楚承孝看着走远的马队问。

　　　　“管他们去干嘛，看样子他们已经议事完毕了，我也要回去了。”夏叶告别楚四后朝楚承德的房间走去。

　　　　房间内，楚承德坐在桌子旁好像在看什么东西，夏叶没有打扰静静站在一旁。

　　　　“干什么去了？”楚承德没有抬头直接问道。

　　　　我又不是买给你了，难道还不能有一点自己的时间吗？再说了，你们议事又不让我听：“看王爷和将领们议事，我便到外面四处走了走。”夏叶心里虽然反抗，嘴上确实乖乖的回答。

　　　　“以后本王议事，你可以在一旁听着。”楚承德仍然头都没抬一下说道。

　　　　“哦。”擦！这厮是她肚子里的蛔虫吗？怎么知道她在想什么。

　　　　“你去看看火头营开饭了没有。”楚承德看了她一眼道。

　　　　终于抬头了：“是，王爷。”

　　　　出来后夏叶顺着饭香的味道一路来到火头营，火头营里的大叔正忙活着给士兵们打饭，手臂上的肱二肌和肱三肌异常发达，看来这大叔做饭也是练家子啊。

　　　　“小伙子，有什么事吗？”大叔油光满面和蔼的看着夏叶问道。

　　　　“大叔，我来拿给王爷取膳。”思衬许久夏叶终于想到一个比较古代化的用词，取膳！

　　　　“哦，就在桌子上放着呢，你自己拿吧。”大叔忙的顾不得夏夜。

　　　　夏叶看到桌子上放着一个膳盒，打开一看里面有一只烧鸡和两个素菜，再看看士兵们都是白菜炖粉条，连点肉末都没有。

　　　　夏叶拿着膳盒往回走不禁感叹：“真是**！看来这**习俗从古代的时候就有了。”

　　　　回到房间，楚承德还在看东西，夏叶把饭菜摆放到桌子上：“王爷，用膳。”

　　　　“嗯。”楚承德放下手里的地形图，看到要退出去的夏叶道：“坐下一起吃吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第6章 身前的柔软
　　　　“小人不敢。”今日赶路的时候夏叶就发现楚承德可能已经知道她不是男人了，现在又留她一起吃饭恐怕没那么简单。

　　　　“本王让你吃你就吃。”楚承德的话带着不容拒绝的威严，夏夜把心一横，是福不是祸，是祸躲不过：“是。”

　　　　夏叶本来还担心如果被发现怎么应对，结果一顿饭下来楚承德什么话都没有说，只是问她感觉菜色怎么样。

　　　　“小人觉得，菜色过于油腻，反而掩盖了本身菜的味道。”夏叶如实回答。

　　　　“哦？难道你还对做菜有研究？”楚承德对于眼前的小人儿更好奇了，究竟她到底是谁，接近他又有什么目的？

　　　　“小人没什么爱好，不过倒是挺喜欢做菜的，谈不上有什么研究。”以前工作了一天的夏叶下了班最喜欢的就是在厨房做菜，当初要不是老爸逼着她学法律说不定她现在的职业就是一名厨师。

　　　　夏叶一脸满足的说着，眯起的眼眸像个弯弯的月牙，微微笑起来露出两颗小虎牙，现在的夏叶不施粉黛，略显稚嫩的脸庞此刻就像一个纯真的孩童在向别人炫耀。

　　　　楚承德竟然一时看痴了，不知觉的靠近夏叶轻轻抬起她的下巴。

　　　　看着突然放大的一张俊脸夏叶感觉呼吸薄弱，脚下一滑朝后倒去：“啊啊啊…”

　　　　楚承德见状一把搂住夏叶的腰肢，像楚承德这种武功深厚的人接一个人完全就是小菜一碟，结果朝后倒去的夏叶抬起的左腿正好一记断子绝孙脚踢在他的裆部，两个人双双倒了下去。

　　　　受惯力的影响楚承德直接亲到被他压在身下的夏叶，胸前的柔软更是让楚承德确定了今日的猜测，这个钱多多果然是个女的！

　　　　“王爷…王爷……”回来禀报夜袭殇国的申全和燕回两路大将看到眼前的一幕简直惊呆了：“王爷…末将什么都没看到，末将待会再来向王爷禀报。”反应过来的申全拉着燕回退了出去。

　　　　脸颊通红的夏叶推开压在自己身上的楚承德跑了出去，见夏叶跑出去，候在外面的两路的大将方才进来，此时楚承德正表情严肃的坐在帅位上。

　　　　“王爷，末将和燕回将军带领一队人马，夜袭殇**营，烧掉了他们的粮草便回来了，此刻敌方军营恐怕都在急着救火了。”申全一脸的高兴，这几日三座城池被破，军心不稳，这次夜袭总算是出了一口恶气。

　　　　楚承德正了正神色道：“两位将军辛苦了，今日早些休息，明日迎战殇国。”

　　　　两路将领对视一眼拱手道：“末将告退！”

　　　　夏叶蹲在一个角落里，想起刚才的事脸上一阵火烧，犹豫着到底要不要回去，伸头是一刀缩头也是一刀，总不可能永远这么躲着吧。

　　　　“哎？钱多多你怎么在这蹲着？”回房的唐毅看见角落里蹲着一个黑影还以为是谁呢，仔细一看竟然是在王爷身边伺候着的那个小兵。

　　　　“唐将军？”夏叶站起身子搓搓手道：“我…”

　　　　“快别在外面了，晚上天冷，进屋说。”唐毅说着径直走进房间，夏叶咬咬唇跟了进去。

　　　　“怎么了？犯错了？”唐毅笑着问。

　　　　夏叶点点头看着唐将军：“唐将军能不能跟王爷说说让我跟在将军麾下，我也想上战杀敌。”反正打死她都不会再回去伺候那个王爷了，整天提心吊胆的还不如上阵杀敌死的痛快。

　　　　唐毅笑了笑道：“看你年纪也不大，难得有一颗忠心报国的赤子之心，只是你觉得本将军跟王爷身边要人能吗？”

　　　　“那如果我自动跟王爷请缨，唐将军收不收我？”夏叶不死心的问。

　　　　唐毅喝了口茶抿抿嘴：“你先请缨看看再说。”

　　　　“好！我这就去跟王爷讲！”

　　　　“哎哎…”唐毅话音刚落，就见夏叶跑了出去：“这孩子也太心急了吧，不过要是人人都跟他一样，这击退殇国简直指日可待啊。”唐毅还颇为欣赏的点点头。

　　　　本来还下定决心的夏叶来到王爷门前却又犹豫着进去该怎么开口，边境的夜晚温差很大，来回在门前踱步的夏叶搓着双手取暖。

　　　　“还不进来。”楚承德的声音透过门窗传出来，夏叶只好硬着头皮进去了，刚进屋夏夜就噗通跪在地上，这到让楚承德有点始料未及。

　　　　“小人笨手笨脚实在是伺候不了王爷，求王爷让小人去唐将军的麾下做一个普通士兵，上阵杀敌吧！”夏叶思索着说了出来。

　　　　楚承德摸摸鼻子看着跪在地上的夏叶：“起来说话。”

　　　　“谢王爷。”

　　　　“除了这些你就没有别的要和本王说的了？”

　　　　现在夏叶不知道楚承德到底知不知道自己女扮男装，如果不知道她现在说出来岂不是自寻死路，思前想后夏叶决定还是暂时不说：“没…没有。”

　　　　楚承德眼底闪过一丝玩味，你真当本王没发现你是女扮男装吗？既然这样本王就陪你玩玩，看你能耍什么花样：“那好，既然这样，本王不同意你的请求。”顿了顿好像又想到什么：“从明天开始本王的膳食由你全权负责。”

　　　　“什么？”这个楚承德简直欺人太甚了，就算不为自己为了这具身体的主人，从现在开始她夏叶和他楚承德势不两立了，让本姑娘伺候你是吧！好，我一定好好伺候你！

　　　　“现在去给本王打水洗脚，伺候本王安寝。”虽然不知道这个丫头女扮男装混进军营的目的，但是至少像她这种智商，绝对不会是别人派来的眼线，不然他也不会这么放心的让她留在身边。

　　　　“是，王爷。”片刻夏叶皮笑肉不笑的端着一盆水走了进来：“王爷请洗脚。”

　　　　“不洗了，帮本王宽衣睡觉。”小样，你真以为本王看不出来水里有鬼。

　　　　本姑娘辛辛苦苦打的热水你说不洗就不洗了？“王爷，累了一天了，泡泡脚再睡舒服。”夏叶一脸关心的说。

　　　　“本王说不洗就不洗了，还不过来给本王宽衣。”楚承德背对着夏夜双手伸开嘴角挂着一丝得意的笑。

　　　　如果眼神能杀人，现在楚承德的背恐怕已经千疮百孔了。

　　　　半夜。

　　　　“钱多多，本王渴了。”

　　　　“来啦，王爷您请喝水。”

　　　　“钱多多，过来按摩！”

　　　　“来啦…”

　　　　……

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第7章 这是一只瘸鸡
　　　　好你个楚承德折腾的我一夜都没睡好，夏叶哈欠连连的朝火头营走去，因为人家王爷一早出战前特意吩咐了回来要她做好菜等着回来吃。

　　　　“哎，你就是钱多多吧？”正在一旁切菜的钱榆广笑呵呵的看着走来的夏叶打着招呼。

　　　　“是啊，大叔你怎么知道？”夏叶也奇怪了上次来她没告诉大叔她叫什么名字啊。

　　　　“这秋则将军一早就来给我打过招呼了，说以后三王爷的膳食都由你来负责，以后有什么需要就跟我说，说起来也是缘分，咱们还是本家姓呢，大伙都管我叫钱叔，你要不介意也叫我钱叔就行。”

　　　　“哦，原来是这样啊。”看来这王爷吩咐的事果然是效率高啊：“好嘞，钱叔，您呀以后叫我多多就行，有什么需要帮忙的就直说。”

　　　　“好好好，诺，多多，所有的食材都在桌子上放着呢，你随便用。”

　　　　“谢谢钱叔！”夏叶看着桌子上新鲜的食材，瞬间擦拳磨掌迫不及待起来，好久没自己做过饭了，自己都有些馋自己的手艺了呢。

　　　　夏叶一边摘菜一边和钱叔聊着天倒也不觉得无聊：“钱叔每天切那么多菜很累吧？”

　　　　“习惯了倒也不觉的什么，有时候不切这么多菜还倒别扭呢。”钱榆广是打心眼里喜欢这个新来的小伙子，活气，没那么多心机。所以很多事都随心的说出来，以前每天除了面对一堆的菜还是一堆的菜，终于有个人来聊聊天别提有多开心了。

　　　　钱叔脸上笑的都快成一朵花了，让夏叶觉得很是亲切，她自然也不再多拘束，很快便熟络了起来。

　　　　夏叶简单的炒了两个菜，做了一道焖鸡，攒了几个豆泥丸子。做好后装到膳盒里等楚承德出战回来吃。

　　　　“钱叔，马上到饭点了，我帮你打饭吧。”夏叶帮着把饭菜从锅里盛出来说道。

　　　　“不用，这些火头营的伙计应付的来。”钱叔放下手里的勺子笑呵呵道。

　　　　“钱叔，你不用跟我客气，反正我也没什么事。”夏叶说着就拿起勺子开始忙活着给前来打饭的士兵盛饭：“不要着急，一个个来。”

　　　　钱叔擦擦手，看着忙活的夏叶自己反倒闲起来了，只好在一旁帮忙打下手。

　　　　“哎，你这个人怎么插队啊？”一个排在前面打饭的士兵不愤的声音传进正在低头盛饭的夏叶耳朵里。

　　　　“不要急，不要急，一个个来，插队可是不好的习惯。”

　　　　“多多！”

　　　　抬头发现这个插队的人不是别人正是楚四：“多多，你怎么在火头营做饭了？”

　　　　“楚四？这事说来话长，你先别插队，等我给人家打完饭再说。”夏叶把饭菜递给原本排在楚四前面的士兵：“给。”

　　　　“好了，现在到我了！你怎么到火头营做饭了？而且黑眼圈怎么这么重，昨晚没睡好吗？”楚四把碗递给夏夜问。

　　　　“这些都是拖王爷的福，昨晚比使唤守夜的丫头还勤快，不是端茶就是捏腿，害我一晚上都没睡好，现在又非要我亲自下厨给他做饭吃。”说起这事夏叶就气不打一处来，她现在就是他楚承德的全职保姆了。

　　　　楚承孝额头划过三道黑线，看来这个钱多多一定是招惹到他三哥了，不然三哥怎么会这么整他：“是吗！我看看你给王爷做的什么好吃的？”他倒要看看他这个三哥吃的什么好吃的。

　　　　打开桌子上的膳盒，一股诱人的味道扑面而来，像他这种从小锦衣玉食的王爷，早就吃够了大锅饭，现在看到这么精致的膳食忍不住拿起一个豆泥丸子塞进嘴里。

　　　　“喂喂…！那是给王爷做的你怎么可以偷吃！”夏叶把勺子递给钱叔跑过去阻止偷吃的楚四。

　　　　“我没有偷吃啊，我是在光明正大的吃。”楚承孝一副正大光明的说。

　　　　“对了，今日迎战殇国你怎么没有去？”夏叶盖上膳盒问。

　　　　“我倒想去呢，可是我被安排到了南路军负责后备军需和粮草。”楚承孝摊摊手很无奈的样子：“好多多，你做的饭菜太好吃了，真没想到你一个大男人做饭居然这么好吃！我刚刚看到里面还有一只鸡，看在咱们之间友情的份上就让我吃个鸡腿吧。”楚承孝像个小孩一样晃着夏叶的袖子，一个堂堂七尺男儿跟一个比他矮一头的小男生撒娇，还真是没谁了。

　　　　“哎呀，好吧好吧，你别晃了，说好了就一个鸡腿哈！”夏叶也是对楚四卖萌没招了，只好妥协撕给他一个鸡腿。

　　　　“还是多多好，我楚四没白交你这个哥们！”

　　　　“捷报！王爷大破敌军军阵，生擒敌军大将玄武！”城门打开楚承德骑着战马的后面拖着一个穿着和姜国服饰不太相同盔甲的男子，这个男子左眼下有一道深深的疤，样子看起来狰狞恐怖。

　　　　“把他押下去！”楚承德下马回到自己的房间。

　　　　这个消息迅速在城内传开，军心大振：“你在这里吃吧，千万别让人发现了，我回去给王爷送饭。”夏叶听说打了胜仗回来，赶紧拿着膳盒朝楚承德的房间走去。

　　　　回到楚承德房间的夏夜帮他把盔甲卸下，又打了盆热水让他洗脸：“恭喜王爷生擒敌国大将，王爷一定饿了吧，赶快用膳吧，还热着呢！”夏叶把饭菜摆放好退到一旁，她夏叶穿越到姜朝什么没学会倒是学会怎么做奴才了。

　　　　眼尖的楚承德一眼就看到盘子里的焖鸡少了只腿：“这只鸡怎么只有一只腿？”

　　　　“额…回王爷…这只鸡…这只鸡它天生就是个瘸腿鸡。”都怪楚四那个馋嘴。

　　　　“本来就是一只瘸腿鸡？那为什么本王看着这缺口这么新鲜呢？”楚承德又不是傻子难道还看不出这是被人给偷吃了，而且那盘丸子肯定也被人动过了。

　　　　夏夜嘿嘿一笑：“小人不是怕这只鸡的伤口感染给王爷吃了不好吗，所以把腿那个位置切掉了。”见楚承德脸色还算平静，夏夜继续说道：“王爷快常常小人的手艺合不合王爷的口味，不然一会菜凉了就不好吃了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第8章 全军开荤
　　　　明明是自己偷吃了还敢撒谎骗本王是只瘸鸡，算了，本王今天心情好不跟你一般见识。

　　　　拿着膳盒出来的夏叶拍拍胸脯，还好楚承德那厮没有继续问下去，不然她恐怕都不知道自己怎么编下去了。回火头营的路上路过一间将士的房间夏叶突然听到里面好像有人在嘀咕什么。

　　　　“你知道吗，我告诉你你可千万别告诉别人。”一个人压低声音说。

　　　　“什么事啊这么神秘？”另一个声音好奇的问。

　　　　“咱们这个王爷居然是个断袖！”

　　　　“啊？你这是听谁说的，小心被人听到砍了你的脑袋！”

　　　　“嘘嘘，你小点声。”那个人继续压低声音说：“昨晚沈将军和燕回将军亲眼看到的，咱们王爷把一个将士压在床上。”

　　　　“那这个人是谁啊？”另一个人继续问。

　　　　“还能有谁，经常跟在王爷身边伺候的那个小兵呗，你没看他经常出入王爷的房间吗。”

　　　　“没想到咱们威风凛凛王爷居然好这口。”另一个人不敢置信的说。

　　　　“我就告诉你一个人了，你可千万别告诉别人。”

　　　　居然是在说她那天摔跤的事，没想到被人误会成楚承德是个断袖，夏叶一听差点没笑出声，这军营人多嘴杂没想到已经被传成是被压在了床上。

　　　　王爷啊王爷，这次你可怨不得别人了，你退婚让我名满京城丢尽了脸面，我就让你尝尝这种谣言的滋味如何！

　　　　一阵号角声传来：“敌军来战！”

　　　　不是刚回来吗，怎么殇国又出战了？夏叶放下膳盒朝楚承德的房间跑去。

　　　　来到房间的夏叶发现各路将领都已经到了：“王爷，怕是咱们早上生擒了殇国大将玄武的原因。”唐毅猜测道。

　　　　“不管什么原因，先出去看看。”楚承德起身，各路将领随后，夏叶也跟上，一起上了城墙。

　　　　“怎么就这点人？”唐毅站在城墙上看到下面敌军的一小队人马诧异道。

　　　　“嘿！叫你们的主帅出战，赶紧放了我们的统领，否则我殇国踏平你们岩水关！”城墙下一个光着半个肩膀，头顶编着一个小辫的男子叫嚣着。

　　　　“看来是今日生擒的那个玄武的部下。”楚承德看着来人道。

　　　　“来者何人报上名来！”申全冲着下面的来人喊道。

　　　　“在下风澈，前来领教你们的主帅！”男子继续道。

　　　　“王爷，是八大护卫的风，让末将前去会一会他。”申全拱手请命。

　　　　楚承德点点头，城门打开，申全骑着战马出去迎战。

　　　　“你是谁？”男子不屑的问：“叫你们的主帅出来迎战！”

　　　　“在下申全，对付你本将军够了！”申全手执铁锤双腿夹了下马肚子，率先出招，男子一看只好拿起霸王刀迎战。

　　　　夏叶还是第一次见古代的高手过招，那场面简直就像加了特技：“duang～duang～”

　　　　大约过了有十招，那个叫风澈的男子明显有些不敌，只见申全将军一记流星锤被风澈堪堪躲过，申全将军乘胜追击一记闷锤打在风澈的后背，男子当即口吐鲜血落下马去，在地上抽搐了几下没了动弹。

　　　　见状，一起跟来的几个小喽吓得赶紧屁滚尿流。

　　　　“好～哦～好～”将士们高呼，申全将军也返回了城内。

　　　　“可惜了，长的那么帅就这么死了。”夏叶颇为可惜的嘀咕道。

　　　　这一切却被楚承德听的一清二楚，这丫头，脑子里都在想什么，难道本王这么帅还不够你看的？想起来刚开始还不知道这丫头是男扮女装的时候，被她一脸花痴的看着，他当时还觉得恶心，现在知道她是女扮男装后却很少见她再对本王犯花痴了难道本王的魅力减退了吗？

　　　　生擒敌国一员大将现在又斩杀一员护卫，楚承德决定今晚全军开荤！夏叶感叹总算良心发现知道一个人吃独食不对了。

　　　　晚上，夏叶帮忙在火头营做饭，终于不用给他单独开小灶了，今晚全军上下猪肉炖粉条，整整杀了两头猪呢。

　　　　将士们三五成群，七八围团，谈论着今天的事，中间燃烧着一堆篝火，两边坐满了将士，正对火头营的桌子上坐着楚承德和各路将领。

　　　　“开饭了！”夏叶一声吆喝，所有的将士纷纷起来排队打饭，一个个都迫不及待的样子，钱叔带领着火头营的伙计给将士们派饭，夏叶将盛好的几碗猪肉炖粉条端去给几位屁股被粘住的大将们。

　　　　今晚兄弟们都吃的很香，包括夏叶也喝了一大碗呢，吃完饭后，将士们提议摔跤，夏叶看的热闹，忽然想起来今日站在城墙上看到南边有一条小河，正好嘴馋想吃鱼所以想找楚四明个一起去河里抓鱼，找了一遍却没发现楚四的人影，刚刚吃饭的时候就不在：“这个楚四跑哪里去了。”

　　　　夏叶看了看围了一个圈的将士都没有发现人影，突然在篝火照不到的角落里一个低着头的身影像极了楚四，夏叶起身跑过去，拍了一下楚四的肩膀：“嘿，你怎么躲在这里，找你半天。”

　　　　“多多，你找我干什么？”楚承孝抬起头看着夏叶问。

　　　　“你还想不想吃我做的饭了？”夏叶坐到楚承孝旁边一脸阴谋的问。

　　　　“当然想了！”楚承孝没看见夏叶一脸阴谋论的样子直接回答。

　　　　嘿嘿，就等你这句话了！“那好，我明天给你做一道菜，保管你没吃过！”夏叶信心十足的说。

　　　　“什么菜什么菜？”楚承孝高兴的问：“多多，你就别卖关子了，快说吧。”

　　　　“火锅鱼。”夏叶悠悠吐出三个字。

　　　　“火锅鱼，听着就挺好吃的样子，你可不许骗我。”突然对他这么好，楚承孝还真是有些怀疑。

　　　　“那当然了，只是…”夏叶表现的有些为难的样子。

　　　　“只是什么？”楚承孝急了，不管有什么困难他明天都得吃到鱼。

　　　　“只是，军营里面没有鱼。”夏叶砸巴砸巴嘴说。

　　　　“没有鱼，你还骗我说什么火锅鱼。”楚承孝这次翻脸了，感情说这么多都是在逗他玩啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第9章 一起去捉鱼
　　　　“哎哎哎…你别急啊，我今天站在城墙上看到城外面西南方向有条河，所以，如果明天我们一起出去捉鱼的话不就能吃到火锅鱼了！”夏叶终于绕到点子上，用肩膀蹭了下楚承孝：“怎么样？”

　　　　“不就是出城捉鱼吗，看你这顿墨迹，我现在就去造两个鱼叉。”楚承孝起身离开造鱼叉去了。

　　　　“你不看摔跤啦？”夏叶冲着楚四的背影喊。

　　　　“不了，没兴趣。”楚承孝冲身后摆摆手，消失在夜幕中。

　　　　今夜还真是开心，看完摔跤比赛，夏叶和楚承德一起返回房间，夏叶有一个毛病就是一开心的时候走路就喜欢跳着走，回屋路上夏叶刚想跳着走，突然想起这样太女性化了，结果身体往上一抽还没跳起来，嘎然而止，然后两只脚拌在一起脸朝地摔了狗吃屎：“哦！我的鼻子！”夏叶捂着鼻子痛的眼泪直掉。

　　　　“砰”的一声巨响让走在前面的楚承德一惊，扭头发现人不见了，低头一看楚承德只感觉额头划过三道黑线，这世界上还有比这家伙还蠢的人吗？

　　　　夏叶可怜兮兮的抬起头看着楚承德，楚承德转身抬脚刚想离开犹豫了下还是决定拉她一把。

　　　　被拉起来的夏叶，一手攀着楚承德手臂一手捂着鼻子，身体使劲贴着楚承德的身体蹭了蹭，她是故意要做给后面的士兵看的，果不其然，后面两个士兵看到这一幕凑到一起嘀嘀咕咕的说着些什么，当然，至于说些什么她就不管了，反正传的越难听越好！

　　　　“可以松开了吗？”楚承德凉凉的声音从头顶飘来，吓得夏叶赶紧送开攀着的手臂，楚承德大步流星锤的走了，留下鼻子还痛的流眼泪的夏叶。

　　　　夏叶揉着鼻子慢悠悠的回了房间，刚进屋，就看到了让她直接喷鼻血的一幕，楚承德半裸着上身，完美的胸肌就那样毫无保留的被她一览无遗，这次是真的喷鼻血，因为刚刚摔到鼻子了，只不过这鼻血流的真不是时候，夏叶擦了一把鼻血显得有些不知所措。

　　　　楚承德也不知道为什么在城墙上听到钱多多那些话后，他心里竟有些不舒服，所以刚刚故意脱成这样想看看这个钱多多还犯不犯花痴，没想到这丫头直接喷鼻血了，楚承德心里暗自得意，故意装作很淡定的样子问：“有什么事吗？”

　　　　“啊？那个…咳…我是想问，王爷…王爷对小人的手艺还满意吗？”夏叶低着头眼神慌乱的不知道该看哪里。

　　　　“嗯，还不错，如果是只完整的鸡就更好了。”楚承德意有所指的说。

　　　　丫的，太记仇了，现在还计较少了个鸡腿的事：“呵呵…”夏叶干笑两声道：“明天中午小人会做一道王爷从来没吃过的菜，王爷您就等着请好吧。”夏叶略显得意的说。

　　　　“哦？还有本王没有吃过的菜？”楚承德的胃口倒是被吊了起来。

　　　　“回王爷，小人保证王爷绝对没有吃过，因为那是小人自己发明的一道菜。”反正古代也没什么火锅鱼，她就先姑且说是自己发明的了。

　　　　“好，本王就等着你那道菜！”楚承德真是越来越觉得这个小丫头有意思了。

　　　　“那王爷早些休息，小人在这里守夜。”这几天不是站着睡就是枕着桌腿睡，感觉比上学的时候功夫练的更深了！

　　　　“看在你用心给本王做吃的的份上，去抱个铺盖卷打地铺睡吧。”楚承德小小满足了一下内心后又看到她这么努力讨好他的份上于是大发慈悲的说。

　　　　本来是自己嘴馋想吃鱼，没想到弄巧成拙了，真为自己的机智点赞：“谢王爷！”夏叶高兴的跑出去抱铺盖卷去了。

　　　　这有被子，躺着睡的感觉真舒服啊！抱来铺盖卷后夏叶在一个角落里打了地铺，美美的躺在上面，一会进入了梦乡。

　　　　屋外蟋蟀开着patience，屋内两个人呼吸均匀……。

　　　　第二天夏叶早早的起床，把煮好的粥放到楚承德的房间就和楚四溜出了城：“楚四，你家里是做什么的啊？”

　　　　“我家里？就是一般的经商的。怎么突然想起来问这个？”楚承孝那着鱼叉和夏叶一前一后的走着。

　　　　“看你细皮嫩肉的就是一副公子哥的样子，怎么会想到参军呢？”夏叶腰间挂着竹篓跟楚四有一搭没一搭的聊着：“我昨晚从城墙上看着那条小河挺近的呀，怎么还那么远。”夏叶双手叉腰，看着还有一段距离的小河气喘吁吁的道。

　　　　“要不在这里停下歇歇。”楚承孝看钱多多累的不轻提议道。

　　　　“不歇了，中午之前还得回到城内做鱼呢。”夏叶深吸一口气继续前进。

　　　　“没想到你脾气还挺倔强。”楚承孝继续跟上：“要说我为什么会来参军，那完全是凭着自己的一腔热血来的，我自认为男儿理应保家卫国！”

　　　　咦？楚四这套说辞和她撒的谎咋这么像呢：“那你家里人同意啊？”

　　　　“当然不同意，所以我是瞒着家里人出来的！”说起来这个他偷偷溜出宫也有些日子了，不知道父皇和母后怎么样了：“别光说我，你呢？”

　　　　“我？我就是一个穷人家的孩子，吃不起饭了，后来看到参军不仅管吃还有俸禄拿，所以就参军了。”夏叶如是说，在楚四面前她没必要隐瞒这些。

　　　　两个人聊着天不一会就来到河边了。这条小河看来是从树林那边的山丘上分支下来的，河水不深，清澈见底，夏叶蹲下捧了一把喝：“真甜！”

　　　　楚承孝也蹲下捧了一把喝，赶了这么远的路确实也渴了。

　　　　“是不是很好喝？”夏叶蹲在河边扭头看着楚承孝问，阳光透过河水波光粼粼，此刻夏叶这样笑着看着他，明目皓齿，小巧的鼻子，嘴边还挂着水珠，这一幕看在楚承德眼里他内心竟然有一种情窦初开的感觉萌发，他也被自己的这种想法吓到，他怎么会萌生这种感觉，钱多多可是男的啊！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第10章 你把衣服脱了
　　　　夏叶冲着发呆的楚承孝打了个响指；“喂！问你话呢？”

　　　　“我是在想如果你扮成女生一定没人看得出你是男的。”楚承孝一脸讥笑的说。

　　　　“去你的！”夏叶顺手舀起河里的水泼向讥笑她的楚承孝。

　　　　“嘘！”楚承孝突然表情严肃的对夏叶做了个禁嘘的动作：“别动，有鱼游了过来。”楚承孝指指夏叶的身后，夏叶一听浑身立马像被点了穴一样不敢再动，斜着眼看向身后，还真是有两条鲤鱼慢悠悠的游了过来，夏叶屏住呼吸，生怕惊扰了两条小鱼。

　　　　楚承孝慢慢的从地上拿起昨夜做好的鱼叉，说白了就是一根末端削尖了的木棍。，静静的等着它们游过来就动手。

　　　　可是两条小鱼就像是知道前面有危险一样，就停在夏叶身后的位置盘旋，夏叶冲着楚承孝使劲眨眼色，她实在是快撑不住了，蹲在河边的一只脚快蹲麻了。

　　　　楚承孝做出一副他也没有办法的样子，让夏叶坚持住。

　　　　不行了不行了，坚持不住了，夏叶整个小脸都皱巴在了一起，河边的泥土比较松软夏叶的整只脚都要陷进去了。

　　　　“来了来了！”说时迟那时快楚承孝举起叉子就要刺去…结果只听扑通一声夏叶率先掉进了河里：“救命啊。救命啊！”掉下去的夏叶使劲的扑腾：“我不会游泳啊！”

　　　　楚承孝一看慌忙丢掉叉子就跳进河里去捞夏叶：“好了，别扑腾了。”楚承孝单手抱住夏叶在腰间道。

　　　　听到声音后夏叶睁开眼发现她双脚已经离开河面了，夏叶冲着一脸黑线的楚承孝嘿嘿一笑：“谢谢啊！”夏叶小时候掉进水缸差点没淹死，从那以后她从小就对水有一定的恐惧，所以反应才会那么剧烈。

　　　　楚承孝慢慢放下夏叶走上了岸边，被放下的夏叶才知道河水不过才漫过膝盖，尴尬的挠挠头。

　　　　“还不快上来？鱼都被你吓跑了！”楚承孝看着还站在和河里不肯上来的夏叶问。

　　　　夏叶尴尬笑笑刚想走，就感觉裤裆里好像有什么东西动了一下：“啊！…”

　　　　楚承孝看着怪叫一声紧紧捂住裆部的夏叶紧张的问：“怎么了？”

　　　　“我感觉有条鱼钻进了我裤子里…”夏叶双腿夹紧，用手抓住裆部一脸的窘样。

　　　　“啊！”那你别动我帮你掏出来。楚承孝一听作势就要跳进河里，

　　　　“什么！不行！”夏叶突然惊叫，这条鱼可是在她那个部位，楚四怎么帮她拿出来，想到这里夏叶赶忙制止住了要下来的楚承孝。

　　　　“你确定你自己能行？”楚承孝不知道钱多多为什么反应这么大，但是还是乖乖停在了岸上。

　　　　“没问题。”夏叶冲楚承孝比了个ok的手势。深吸一口气，一手抓住裤子里的鱼一手慢慢伸进裤子里，待伸进裤子里的手抓住鱼后，抓着裤子手松开，把鱼掏了出来：“怎么样？看我拿到了把！”夏叶双手举着鱼冲岸边上的楚承德炫耀。

　　　　“行了行了，那赶紧上来吧，小心鱼又跑了。”楚承德在岸上提醒着。

　　　　夏叶抱着鱼上了岸，夏叶抚摸着鱼鳍道：“小鱼啊小鱼，这可是你自己自投罗网。可怪不得别人哦！”

　　　　“我看这条鱼是被你吓得慌不择路了才对！”看着浑身都湿透了还傻乐的钱多多道：“现在捉到鱼了，赶紧回去吧，身上都湿透了。”

　　　　“不行，这一条鱼还不够。”夏叶把鱼装进竹篓，拿起地上的鱼叉准备去前面看看有没有鱼，这个地方水被她弄混浊了恐怕一时半会不会有鱼过来。

　　　　“就我们两个，这条鱼也挺肥的，还不够吃的吗？”楚承孝纳闷道。

　　　　“光我们两个当然够了，可是我答应王爷，中午也要做这道菜给他吃。”夏叶拿着鱼叉往前面走去。

　　　　原来这顿鱼不是为他一个人做的，楚承孝想到这里心里竟然有一点酸涩。

　　　　“还愣着干嘛赶紧过来帮忙啊，这里水草下面有一条鱼躲着，快过来帮忙。”夏叶冲楚承孝招招手。

　　　　“来啦！”楚承孝摇摇头拿着竹篓喝鱼叉走了过去，看来自己最近真是昏了头了，居然对一个男人…。

　　　　“快快…你去那边截住它，我在这边赶它去你那边，咱们两个围堵它。”夏叶指挥作战，让楚承孝在一边堵住鱼，她负责把鱼赶过去：“来了来了，快快！！”夏叶指着朝楚承孝游去的鱼大喊。

　　　　“在哪在哪？”楚承孝看着水里，手里举着鱼叉：“看到了！”楚承孝举着鱼叉刺去，结果没插中，那条鱼从他的两腿之间游了过去。

　　　　“楚四，你是猪啊！这样你都插不住，亏你一个大男人了！”夏叶懊恼的看着光秃秃的鱼叉冲楚承孝喊道。

　　　　居然敢说他是猪，他长这么大还没人敢这样说过他：“钱多多，你厉害你来啊，不就是用裤子捉到条鱼吗，有本事你再躺水里用裤子捉一条啊！”楚承孝不甘示弱的挑衅。

　　　　“我？我…”夏叶指着鼻子一时语塞：“凭…凭什么我躺水里，你怎么不躺水里，想激我，我告诉你，我才不上当呢！”用裤子，凭什么让我用裤…：“哎！对啊！用衣服！”夏叶忽然灵光一闪。

　　　　“喂，楚四，你还想不想吃鱼了？”夏叶问。

　　　　“当然想吃了，不然我来干嘛！”楚承孝把叉子插在河底没好气的说。

　　　　“那好，你把衣服脱了！”夏叶抱着胳膊命令道。

　　　　“什么？让我脱衣服？”楚承孝以为自己听错了，要不然就是这个钱多多疯了。

　　　　“对！就是让你脱衣服，不过不用担心，你只要脱上衣就行了。”上衣应该就够用了，夏叶托着下巴打量了一下说：“我用你的上衣做成一个网捉鱼，这样捉鱼就方便多了。”

　　　　“可是凭什么让我脱，你怎么不脱！”

　　　　“我…”夏叶赶紧抱着胸部道：“这鱼是我做，如果你还想吃的话，就赶紧脱衣服，再墨迹等一会做不了鱼，咱们谁都吃不上！”夏叶抱着胸部威胁，这厮居然还想让她脱衣服，不知道吃人嘴短吗？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第11章 火锅鱼
　　　　楚承德握了握拳头又松开，好你个钱多多，为了吃的本王忍了。

　　　　见楚四还在那里犹豫，夏叶继续威胁：“还不快脱！”

　　　　只见楚承孝在夏叶的威逼利诱下，一副幽怨小寡妇的表情，心不甘情不愿的脱掉了上衣。

　　　　哇！夏叶吞吞口水，没看出来这楚四油面小生的样子，身材这么有料，身材跟楚承德有的一比啊，这一个两个的简直是要人老命！

　　　　夏叶吸吸口水走过去把上衣拿了过来：“早这么做不就没这么多事了！”

　　　　楚承德抱着肩膀第一次感觉到被羞辱的滋味，打碎牙往肚子里咽，为了吃了他忍！

　　　　不一会夏叶就把楚承孝的上衣改成了网兜系在鱼叉上，等着鱼游过来一举拿下！

　　　　忙活了半天终于又捉到了一条鱼，夏叶身上的水基本上已经被风吹干了，而楚承孝则穿着湿漉漉且充满鱼腥味的上衣背着竹篓拿着鱼叉往回返，再也没有了来时的欢脱潇洒。

　　　　两个人回到城内，正好也到了做饭的时间，楚承孝实在是受不了身上的鱼腥味，刚回城就回房间换衣服去了。

　　　　夏叶则拿着鱼回火头营忙活。

　　　　“哟，多多，这是从那里弄的鱼啊？”钱叔看着拿着两条鱼进来的夏叶好奇的问。

　　　　“钱叔，这是从城南边的小河里捉的。”夏叶看着两条活蹦乱跳的鱼开心的回答。

　　　　“多多，现在外面两国交战可不敢出城去！”钱叔脸色严肃的提醒夏叶。

　　　　“知道啦，钱叔。保证下不为例！”夏叶知道钱叔为她好，所以很是感动。

　　　　“哎，好好，要是有什么需要钱叔帮忙的就吱声，千万别跟钱叔客气。”

　　　　“知道啦钱叔，你不用管我，您忙您的就行，对付两条鱼我还是可以的。”夏叶看着盆里的两条鱼信誓旦旦的说！

　　　　夏叶挽起袖子，像模像样的干了起来，等楚承孝换好衣服回来的时候，夏叶已经把鱼处理的差不多了：“哟嘿！可以啊！”楚承孝看着两条已经处理好的鱼故作轻松道。

　　　　“怎么换个衣服这么久，你要是再晚来会，鱼可就进我的肚子了。”夏叶开玩笑的说。

　　　　“额…因为还要把湿衣服晒伤嘛，所以来的晚了一些。”夏叶总感觉楚四好像有什么事，但是也没多想：“说好回来帮我杀鱼的，现在鱼我自己已经搞定了，就罚你去后院笼子里拿几个鸡蛋过来吧，我把鱼切成片。”

　　　　夏叶把鱼放到案板上准备削片，却看到楚四还愣在那里：“还有什么事吗？”

　　　　“没什么，我这就去拿鸡蛋。”楚承孝犹豫了很久还是不知道怎么开口，他不敢相信刚刚换衣服时听到其他士兵议论的事情，多多居然是个短袖，而且还是跟自己的三哥，他真的不敢相信，三哥怎么可能会是短袖，至于钱多多，楚承孝一想到那天在城墙上钱多多看自己的眼神，他又不很困惑，本来想当面问清楚，可是他真的不知道怎么开口。

　　　　算了，他就当什么都没有听到过吧！决定了以后楚承孝拿着鸡蛋回到火头营：“多多，鸡蛋拿来了。”

　　　　“好，放在那里吧。”夏叶把切好的鱼片放到小盆里，手起刀落，鱼刺完整的被剔除，鱼肉也都厚薄相差无疑，就连一旁切菜的钱叔都忍不住夸了起来：“还真没看出来，你一个小伙子手这么巧，这刀工若不是经常做饭都剔不出来这么均匀的鱼骨。”

　　　　夏叶爱吃鱼，以前在家的时候也经常动手做，所谓熟能生巧，自然也就练出来了。

　　　　“是啊多多，你这刀工确实了得，感觉比我们家做饭的厨子还厉害！”一旁的楚承孝也由衷的说。

　　　　“行了啊，少拍我马屁，就算你不夸我，我也会留一份给你和钱叔吃的。”虽然夏叶嘴上这么说，其实心里早就乐开了花，好听的话谁不爱听，况且这楚四马屁拍的位置还还刚刚好，真可谓是多一分惊马，少一分虚伪啊。

　　　　“哟，还有我的呢？”钱叔一脸笑意的看着这俩活宝。

　　　　“必须得留一份啊，这两条鱼怎么说也得有我的功劳吧。”楚承孝甩了下额头上根本不存在的刘海继续道：“再说了，我也没有拍马屁啊，我说的都是实话！钱叔，您甭管，这鱼多少有我一份，待会您就可劲吃就行。”

　　　　“好，呵呵。”钱叔在旁边看的那叫一个乐和。

　　　　“你还真是站着说话不腰疼，来来来，这鱼你做。”夏叶作势放下手中的刀。

　　　　“哎…别介呀，我不就是过过嘴瘾吗，看你一副小姑娘的样，再说了你能不要让钱叔吃？”楚承孝搬来钱叔当挡箭牌。

　　　　“楚四，你再敢说我是小姑娘？”夏叶故作生气，其实是在掩饰自己内心的心虚：“我只说了不让你吃，可没说不让钱叔吃，到时候钱叔吃，你只准在旁边看！”

　　　　“行行，算我错了，好不好。”楚承孝一副诚信悔过的样子道：“我以后再也不说你是小姑娘了。”

　　　　夏叶佯装生气道：“一边待着去，我要起油锅了，万一一会崩着你那白皙俊美的脸蛋我可不负责。”夏叶把用鸡蛋裹住腌制好的鱼片，放到油锅旁，待油锅热了，就可以把鱼片下锅了。

　　　　楚承孝一听赶紧摸摸自己俊美的脸蛋，乖乖坐到一旁和切菜的钱叔聊天。

　　　　不一会金黄酥脆的鱼片就炸好了。

　　　　“哇，好香啊！”楚承孝看着已经炸好的鱼片想要偷拿一个吃，被夏叶发现后拍开了楚承孝那只想要偷吃的咸猪手。

　　　　“马上就能吃了，你去搬两个冬天取暖用的炭炉来。”夏叶想用炭炉代替电磁炉用。

　　　　“拿炭炉干嘛？这大夏天的用什么炭炉？”楚承孝好奇的问。

　　　　“待会你就知道了，快去快回。”夏叶嘱咐道。

　　　　见楚四取炭炉去后，夏叶把昨天提前调好的底料倒进锅内，等水烧开，然后把洗好的野山菇，金针菇，和生菜分两盘装好，又做了两盘手擀面：“好了，一切准备完毕。就等楚四把炭炉取来了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第12章 莫名其妙发火
　　　　“炭炉来了。”取来炭炉的楚承孝看着桌子上放着的几盘菜更是好奇了。“多多，炭炉取来了，接下来怎么做？”

　　　　“好，先把炭炉点燃。”夏叶估计炭炉烧旺后，差不多汤也好了。

　　　　两个炭炉都点燃了，炉火很旺，这时汤也好了，夏叶把炸好的鱼片放进两个盆内，然后把锅内的汤分别倒入两个盆中，然后把两个盆放在炭炉上：“大功告成！”

　　　　“终于可以吃了。”楚承孝说着就要搬小板凳坐下。

　　　　“哎~等会。”

　　　　“又怎么了，你不会真不让我吃吧？”楚承孝瞪大了眼睛看着夏叶。

　　　　“不是，我一个人拿不了菜和炭炉，麻烦你跟我给王爷送一趟饭。”夏叶如实道。

　　　　“这…”不是他不想去，只是如果万一被他三哥发现肯定就不让他再待在军营里了：“多多，你能不能换个人啊，我…”

　　　　“楚四，难道你连这个小忙都不帮我吗？”夏叶用小手指比划着说：“耽误不了你多大会，鱼已经做好了，难道这一会你就忍不住了吗？”夏叶双手合十放在嘴上拜托道：“就算我求求你了，再说了我还没给你说怎么吃火锅呢，你跟我去，我路上慢慢告诉你。”

　　　　“小四，你就帮多多送一趟吧，他一个人确实也拿不了。”一旁的钱叔发话。

　　　　“好吧，看在钱叔发话的份上，走吧。”楚承孝一脸不情愿的答应。

　　　　夏叶拿着菜前面走，后面楚承孝抱着炭炉，不一会来到楚承德的房间，夏叶率先进去，看到楚承德正在擦拭银枪，看到夏叶进来后放下手中的兵器：“半天不见你人干嘛去了？”

　　　　夏叶晃晃手中的菜：“去做昨晚答应王爷的那道菜了。”

　　　　“就这个？”楚承德看着夏叶手里的生菜一脸的不相信。

　　　　“当然不是，是一锅鱼…”夏叶指指身后楚四端着的鱼，却发现楚四根本没有进来：“咦？楚四呢？”

　　　　“楚四？”楚承德眼底闪过一丝异样，刚刚京中来信说老四溜出了皇宫，父皇和母后都担心极了，问他承孝是不是混进了军营，难道……。

　　　　夏叶出门就看见炭炉放在门口，人却早已经不见了。

　　　　这个家伙真是猴急，送到门口就溜了，还好已经把吃火锅的流程都已经在路上跟他说清楚了。

　　　　夏叶抱着炭炉进来，然后把炭炉放到桌子上，炭炉上的盆里已经沸腾了：”诺，王爷，就是这道菜，火锅鱼！”夏叶介绍道。

　　　　楚承德看了一眼桌子上的鱼问夏叶：“刚刚你说的楚四是谁？”为防万一，楚承德还是决定问一下确认。

　　　　“王爷问刚刚抱炭炉来的那个人吗？他叫楚四，是和小人参军时结识的。”夏叶一边调整炭火一边回答。

　　　　参军结识的？：“那这个叫楚四的在火头营干活吗？”

　　　　“不是，他是帮小人送炭火的，小人一个人拿不了这么多。”奇怪，这个王爷怎么对这个叫楚四的这么上心？

　　　　“对了，小人好像听他提起过，他被分到了南路军负责粮草。”王爷认识？夏叶试探的问。

　　　　“没什么，吃饭吧。”楚承德若有所思的说。

　　　　炭炉不是冬天用来取暖的吗？居然用炭炉吃饭，他还倒是第一次见，楚承德走过去，好奇的坐下，想看看这个丫头能玩什么花样，夏叶把菜一样一样摆到桌子上，然后拿起楚承德面前的小碗盛了几块鱼肉：“王爷请用！”

　　　　楚承德夹起一块鱼肉放进嘴里，一股麻辣的味道和鱼本身的鲜美味道让他的味蕾觉得一新，随即又夹起一块鱼肉放进嘴里，这种麻辣的感觉让他感觉食欲大开。

　　　　不一会两个人就快把两条鱼吃完了，夏叶先把野山菇和金针菇放进去煮，因为这两个熟的比较慢，加上又是炭炉，然后放进去生菜。

　　　　菜吃的差不多的时候，夏叶又把面放了进去。

　　　　楚承德从原先的好奇，到现在的感叹，原来饭还可以这么吃！只是太辣了，但是却还是忍不住想吃，没想到这个小丫头这么能吃辣。

　　　　此时的两个人额头上都吃出了汗，鼻涕在鼻子里来回运动，最后两个人一人盛了一碗面结束了这顿饭。

　　　　没想到后院种的野辣椒这么辣，夏叶用手摇着蒲扇，吐吐着舌头，不过真的好爽！

　　　　“王爷…王爷感觉怎么样？”夏叶辣的有点口齿不清大的问。

　　　　楚承德此刻也好不到哪里去，热的他已经把领口拉开了，一顿饭下来两个人显得有点狼狈，都怪后院的那个辣椒太辣了！

　　　　“其他都还好，只是完全挑战了本王的味觉极限，简直不要太辣。”楚承德已经被辣到舌头麻木了：“那个鱼挺新鲜的。”

　　　　“那当然了！那可是从河里现捉的。”夏叶想起来今天捉鱼的时候就想笑。

　　　　“你出城去了？你不知道现在边境战乱，你竟然敢私自出城，你不要命了！”楚承德不知道为什么听说她出城后心里突然一紧，语气也重了些，他不敢想万一她出了什么事请。

　　　　夏叶看着突然莫名其妙发火的楚承德，心里不由的委屈：“你凶什么凶啊！我不是为了给你做这道菜才出的城吗。”看到楚承德对她发火，就感觉心里特难受，眼泪卡在眼眶里，忍者不让它流出来。

　　　　楚承德看着差点哭出来的钱多多，一时也不知道怎么办，他不知道为什么自己会这么生气。

　　　　“末将咸嗣，有要事禀报王爷！”门外咸嗣将军的声音传来。

　　　　“进。”楚承德拿起桌子上的茶杯一饮而尽，让自己冷静一下。可是却忘了敞开的领口。

　　　　进来的咸嗣看到王爷衣衫不整，又悄悄撇了眼一旁的夏叶，发现夏叶眼圈微红，不由的想起军营内的传言。

　　　　咸嗣将军心里不仅泛起嘀咕，没想到平日斩匪御敌叱咤疆场无人不知无人不晓的王爷竟然…真是姜国不幸，咸嗣叹了口气看了一眼还不退下的夏叶，略显迟疑。

　　　　楚承德看出了咸嗣所想直接道：“咸嗣将军有什么事但说无妨！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第13章 粮草被劫
　　　　咸嗣犹豫了一下道：“回王爷，末将领命负责军中军需粮草，王爷那日说过京城的粮草两日便可达到，末将便派人负责前去接应，可是负责粮草军需的县官却说，他们在来的路上遇到山贼，粮草军需被抢空了，末将见到他们的时候，他们的马车都不见了，一起随行押运粮草的士兵也所剩无几，于是末将让负责押运粮草的县官连夜返回再去押运粮草，可是此去一来一返最快也要四日才能到达，可是军中的粮草恐怕撑不过明日，末将…末将担心……。”

　　　　“为什么现在才来禀报此事。”楚承德脸色难看，自从他来到边境，除了上次一战殇国一直按兵不动，他早就觉得有些蹊跷。

　　　　“都怪末将疏忽，以为从京中押运的粮草就快到了，所以一直没有禀报，直到末将听说京中押运的粮草被劫，才前来禀报吗，还望王爷恕罪。”咸嗣跪在地上拱手道。

　　　　“好了，本王已经知道了，你立刻带领骁骑营队的人马返京负责押运粮草，限你三日务必押送粮草回来将功赎过，本王担心京中有人在捣鬼人！”楚承德手里捏着茶杯，若有所思。

　　　　“末将领命。”只见咸嗣将军立刻领命出去了。

　　　　“来人！”楚承德朝门外喊了句。

　　　　“王爷有何吩咐！”门口的守卫拱手道。

　　　　“召各路将领前来议事。”

　　　　片刻各路将领汇聚屋内：“王爷，发生什么事了吗？”唐毅进屋后问。

　　　　“各路将领，刚刚咸嗣将军向本王禀告，京中押解的粮草被劫，军中粮草最多撑到明日，本王担心这几日敌军一直按兵不动有诈，本王希望各位将领提醒军中所有将士加强防守，千万不可以掉以轻心。”各路将领领命出去后，夏叶看着楚承德的表情就知道此事肯定非同小可，收拾完桌子后立刻返回了火头营。

　　　　一回到火头营就看到楚四躺在板凳上，脸色绯红。

　　　　“多多，你总算回来了。”楚承孝辣的趴在板凳上有气无力的打着招呼：“那个什么鱼，好吃是好吃就是太辣了，钱叔都没怎么吃，差不多被我全吃了。”楚承孝打了个饱嗝继续说道。

　　　　“你就知道吃，出大事了！”夏叶白了楚承孝一眼坐在一旁的板凳上。

　　　　“出什么事了？”楚承孝一听立刻从凳子上起来问。

　　　　“我刚刚听那个咸嗣将军说咱们军中的粮草要吃完了。”夏叶一副大祸临头的样子说。

　　　　“嗨，就这事啊。”楚承孝一听又倒回凳子上：“我当是什么大事呢。”

　　　　“哎，不是，你是不是傻？没了粮草咱们吃什么，咱们会被活活饿死的！”夏叶没想到楚四这个吃货听到这个消息后居然这么淡定。

　　　　“怕什么，京中押运的粮草马上就要到了，放心，咱们不会饿死的。”楚承孝看着夏叶一副杞人忧天的样，不知道的还以为他马上就饿死了呢。

　　　　夏叶一听倒是好奇：“你怎么知道京中有粮草押运来？”

　　　　“你忘了，我可是被分到负责粮草的南路军了。”楚承孝扶额：“真是智商堪忧！”

　　　　“哎！我不是要说这个，我是想说那个京中押运来的粮草被劫了！”终于说道点子上了，夏叶也是为她的智商捉急了一把。

　　　　“什么？被劫了！”楚承孝立刻弹了起来：“你听谁说的？”

　　　　“王…王爷…”

　　　　“你听王爷说的？那你快说说到底怎么回事？”楚承孝着急的问，可是突然发现钱多多的眼神不太对劲。

　　　　顺着钱多多的眼神扭过头：“三哥？！”

　　　　“三哥？”夏叶目瞪口呆的看着楚四，这个楚四居然叫王爷三哥！这到底什么情况？

　　　　“到我房间来。”看来他果然没猜错，这个楚四就是他的四弟，承孝。

　　　　楚承孝心想自己完了，回头看了一眼还在发愣的钱多多，跟在楚承德身后走了。

　　　　这到底什么情况？三哥？那岂不是说这个楚四就是…就是当朝的四王爷？夏叶眨眨眼一时有点不能接受，楚四，楚承德，她早就应该发现不对劲啊！夏叶拍拍脑子醒悟道：“不知道这个四王爷记不记仇，昨天还那他当苦力使来着，真是作死。”

　　　　不行，我得跟上去看看。

　　　　钱叔小解回来，还没来得及打招呼，就看到钱多多急匆匆的走出了火头营：“多多这么急，干什么去这是？”

　　　　“哎呀，三哥，我不回去。”楚承孝拿起桌子上的橘子坐到软榻上一副小孩子耍无赖的样子。

　　　　“以前在皇宫胡闹也就罢了，现在是在军营，你知不知道有多危险？父皇和母后都很担心你，赶紧回宫。”楚承德没想到他这个四弟这么胆大，居然真的溜进了军营里。

　　　　“三哥，我都十五了，不是小孩子了，你能不能不要老是这幅口气说话。”楚承孝继续道：“就像三哥说的，现在正值国家危难，我身为姜国的王爷理应出战御敌。”

　　　　“对付边境有你三哥我呢，还用不着你这个小屁孩，”楚承德正了正脸色道：“赶紧给本王回宫去，免得让父皇母后担心。”

　　　　“我不管，反正是我不会回去的！”楚承孝放下橘子愤愤的离开了房间。

　　　　一直躲在外面的夏叶听到他们的对话，又看到楚四一脸生气的离开房间，犹豫了一下走进屋内。

　　　　“王爷。”夏叶看到楚承德背着手站在屋内叫了声。

　　　　“有什么事吗？”楚承德没有回头，只是问。

　　　　“小人刚刚在门外不小心听到王爷和四王爷的对话，不知道有些话该不该讲，小人从参军时认识四王爷，那时候小人不知道四王爷的真实身份，只是觉得他只是一个满心抱负的男儿，一心为国杀敌，小人跟四王爷认识这么久，是最清楚四王爷心里想的什么。”

　　　　见楚承德没有出生阻止，夏叶继续说道：“在小人看来四王爷不仅有一颗忠心报国的赤子之心，更是想和王爷一起并肩作战，从刚刚的话中小人可以听的出来，王爷从小就很照顾四王爷，我想四王爷这次偷出宫来参军，是想告诉王爷他长大了，不再需要王爷的保护了，他想证明给王爷看，小人希望王爷可以给四王爷个机会。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第14章 空城计
　　　　楚承德依旧没有说话：“夏叶斗胆妄自菲薄，王爷权当听听罢了。”夏叶说出了她心里最想说的话，转身离开房间，至于听不听就不是她能左右的事了。

　　　　夏叶刚走出房间，就听见一声和上次一样的号角声从城墙传来：“敌军攻城！”

　　　　敌军攻城？楚承德也从房间走了出来，各路将领也都聚集在一起上了城墙，只见前方百米开外，敌军乌压压的赶来。

　　　　见此，楚承德立刻派唐毅带兵出城迎敌，两军在百米开外处对战，结果两军刚一交战，敌军就往后退，唐将军怕有诈没有追赶，而是返回城内，结果不一会敌军又出现在百米处停驻。

　　　　“tnnd，这殇国玩的什么把戏，来兵却不进攻，咱们去迎战他们有撤退，等咱们回城后又压进。”满脸络腮胡的秋则将军忍不住骂道。

　　　　天色渐渐暗了下来，楚承德看着百米外的敌军：“先按兵不动看他们耍什么花样，秋则和黄羽将军在此驻阵，一旦敌军有所动立刻禀报。”楚承德眉头紧皱，看来他一直担心的事情终于要发生了：“其余将领到我房间议事。”其余将领下了城墙聚集在屋内，夏叶把楚四也叫了来，其他将领一看纷纷行礼，并诧异，没听说四王爷也来军营啊。

　　　　“末将等参见四王爷。”

　　　　“不必多礼。”一身小兵打扮的楚承孝进屋后和各位将领坐在一起，夏叶找到他的时候，已经把情况都跟他说明了，如今情况危急，他更应该和三哥一起共同面对。

　　　　楚承德看了眼坐下的楚承孝道：“目前我军最大的威胁就是粮草空虚，现在敌军的作战方式又如此诡异，我担心有人从中做鬼，敌军恐怕已经知道我们没有粮草了，以目前的作战方式来看，敌军是在消耗我军的战斗力，从而把我们困死在城中。”

　　　　“本王已经让咸嗣将军前去亲自押解粮草，但是最快也要三日才可到达，我们只要坚持过三日就能等来粮草，只是本王担心如果撑不到咸嗣将军来，敌军就已经攻城，到时候将士们军心不稳，加之又饿，到时候肯定一击溃败。”

　　　　“一旦敌军围城一切都来不及了，我们的武器根本不够冲出去，现在各位将领有什么好的对策？”楚承德把现在的情势和问题摊了出来，只是这些将领都是一些武夫，上阵杀敌还行，至于想对策，对他们来说确实困难。

　　　　“不如我们趁现在主动出击，击退敌军，趁现在将士们还有力气，没有饿肚子。”楚承孝此话一出，其他将领纷纷都表示附和。

　　　　“可是现在我们的军资也匮乏，根本击退不了殇国的部队。”在咸嗣报告粮草被劫的时候他就想过了，粮草军需一起被劫，城内的军需根本不足以击退殇国十万大军。

　　　　“我到有一个办法。”夏叶一直在一旁听，怎么说她也是上过大学饱读诗书圣经，什么孙子兵法，诸葛亮也是研究过的。

　　　　楚承德包括所有的将领都看向身后的夏叶。

　　　　面对这么多双眼睛盯着自己，夏叶还真是有点怯场，不过现在时间紧任务重，由不得她多想，夏叶走到前面的地形图前，指着地形图上城外西南的小树林：“我之前和四王爷出城的时候，看过这片小树林，地形平坦，树林茂盛，可供隐藏，最重要的就是树林旁边有条小河可以提供将士们需要的水源。”

　　　　“正如王爷所说，等到敌军围城的时候一切就晚了，但是等敌军全军围城就更晚了，我们可以利用王爷先前俘获的敌军统领，至少可以提早让敌军前来围城。”夏叶微笑的看着众位将领，脸上布满了阴谋论。

　　　　“什么意思？怎么还主动让敌军前来围城？”燕回将军一副开什么玩笑的样子，恐怕若不是看在王爷的面子上，他们这些驰骋疆场的将军才不会听一个看起来乳臭未干的臭小子的话吧。

　　　　楚承德却觉得很有意思，想听她继续往下说。

　　　　“燕回将军，不妨让他先把话说完。”唐毅看着夏叶投去一个微笑。

　　　　夏叶看着唐将军投来的微笑鼓足了勇气继续说：“因为我们现在军资匮乏，根本无法击退敌军，但是我们可以把敌军引过来一举歼灭，但是却不能全部引过来，如果全部引过来我们同样也对付不了。”

　　　　“根据王爷刚刚所说，咱们的粮草三日后才会到达，那么由此推测，敌军最迟会在明日晚围城，在我们的粮草到达的次日早攻城。”

　　　　“到了第三日，敌军已经到了最颓废的时候，这个时候攻城无疑是最佳的时间，我们现在唯一的办法就是撤出城内。”

　　　　“怎么可能，你这不是让我们弃城而去，岩水关不就失守了吗？”

　　　　“就是啊，这算什么办法吗。”

　　　　“我们不会弃城离开的。”

　　　　“就是。”

　　　　夏叶此话一出更是引来了各将领的不满，包括唐毅将军此时也有些看不透了。楚承孝看着情绪有些激动的将领道：“钱多多，你有什么主意赶紧说出来，别再卖关子了。”

　　　　“本王明白钱多多的意思。”楚承德突然站起来走到地形图前指着城外的树林道：“今夜所有将士全部撤到城南的树林里去。”

　　　　不愧是久经沙场的男人，果然一点就明白了，夏叶嘴角弯起一个弧度看着眼前的男子。

　　　　“为什么啊？”楚承孝还是有些没听明白。尤其是看到钱多多看他三哥的眼神，心里莫名的一股醋意，他可怕的想，难道自己也是个短袖？不然为什么皇宫里那么多的莺莺燕燕他看去一点感觉都没有。

　　　　夏叶接过话继续道：“我们在敌军围城前把所有的将士都撤到树林里去，只留下一座空城，把俘获的敌军统领绑在城墙上是为了激怒敌军，到时候肯定在全部敌军围城前会有一小部分敌军提前来解救他们的这位统领，到时候，我们就等着关门打狗，把敌军包饺子了。”夏叶轻轻一笑看着所有的将领：“这招就叫做空城计！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第15章 三哥，你是不是断袖？
　　　　“好一个空城计！”楚承孝一拍手道：“提前引来一部分敌军不仅我们可以对付的过来，而且缴获的敌军军需还可以用来对付晚上前来围城的大部队，果然是妙计！”楚承孝一副我终于明白了的样子赞叹。

　　　　一开始还对夏叶小觑的各位将领面面相嘘都对夏叶刮目相看了一番。

　　　　“禀告王爷，敌军十人一组搬着梯子轮番前来攻城，意图消耗我军战斗力。”秋则将军急匆匆的进来禀告。

　　　　“果然被三哥猜中了，他们的目的就是消耗我军的战斗力。”楚承孝一脸的愤恨：“真是太可恶了！”

　　　　“秋则听命！”

　　　　“末将在！”

　　　　“你和黄羽将军率领北路军追击敌军，保护军队撤离到小树林，然后把敌军统领绑在城墙上，留一小队人马负责看城，其余的人全部撤到城南小树林内，待敌军攻城，你就负责把敌人引进城内。”楚承德直接下令。

　　　　“末将领命！”

　　　　“其余将领，整顿军队，准备撤离！”

　　　　“末将等领命！”

　　　　待所有将领退去，楚承孝碰了下夏叶的胳膊道：“没看出来啊！”

　　　　夏叶下巴扬起，那样子简直的得意十足。

　　　　难道承孝已经知道钱多多是女扮男装了？楚承德看着两人动作暧昧不由的皱了皱眉头，不自然的咳嗽了一声。

　　　　“三哥，你不赶我回宫了？”楚承孝走到楚承德身边嘿嘿一笑。

　　　　“你可以不回宫，但是你必须保证自己的安全，到时候完完整整的回到宫中。”

　　　　“保证完完整整回宫！”楚承孝开心的回答。

　　　　在秋则和燕回将军的掩护下，城中全军藏匿在树林里密切的观察着城中的动向。

　　　　“二哥，是四弟。”一个女子看着被敌军挂在城墙上的玄武，怒砸一圈。

　　　　“朱雀，你先别急，今晚我们就会围城，让他们交出玄武，玄武所受的苦，我一定让他们的主帅千倍偿还。”另一个男子看着被挂在城墙上的玄武咬着牙恶狠狠的说。

　　　　“不行，等到天黑玄武一定会被折磨死的，我要去救玄武！”女子说完返回了军营。

　　　　“朱雀，你冷静一下。”

　　　　“二哥，你不要拦我，我不会眼睁睁看着玄武这样被人折磨。”叫朱雀的女子已经下定决心了要去救人。

　　　　白虎见朱雀下定了决心只好道：“既然你已经下定了决心，二哥陪你一起去吧玄武救出来。”

　　　　叫白虎的男子跃上马道：“当初结义的话二哥还记得，不求同生，但求共死。”

　　　　“我们都不会死的。”朱雀眼眶一热。

　　　　“朱统领，我也去！”一个黑瘦的男子骑着马出来，带着身后的兄弟道。

　　　　“电札？”

　　　　“朱统领，我和兄弟们一起去跟您救出我们的统领，也为风澈报仇。”黑瘦男子叫电札和风澈是玄武手下的两大护卫。

　　　　朱雀点点头，带着一骑人马朝岩水关而来。

　　　　站在城池上恭候多时的秋则将军看到前来的敌军，就知道敌军已经上当了。

　　　　“玄武，玄武……”女子来到城门下唤了两声，看着被挂在城墙上奄奄一息的玄武目呲欲裂：“手下败将，还不快放了玄武！”

　　　　先前大战时秋则一时大意曾败在白虎的手中过，秋则冷哼一声：“今日本将军就让你们看看谁是手下败将。”秋则手持砍斧出城迎战，故意寡不敌众要求开城门，准备诱敌进城。

　　　　“手下败将，哪里跑！”朱雀一看秋则想逃立刻带人杀进城内。

　　　　“朱雀，小心有诈！”此时已经杀红眼了的朱雀根本听不进去，带着人就杀进了城中，无奈白虎只能跟着杀了进去。

　　　　等她们杀上了城墙，就看到从南边涌过来的大批姜军。

　　　　“杀啊！”

　　　　唐毅带着中路军率先打头阵，七万大军浩浩泱泱的朝城内奔去。

　　　　“不好，上当了！朱雀，赶紧撤！”白虎一看情势拉着朱雀要走。

　　　　“不，我要救玄武。”朱雀眼泪模糊了视线：“为什么解不开为什么解不开。”

　　　　“朱雀，不要管我…咳咳…赶紧跟二哥走。”悠悠醒来的玄武用尽力气的说：“走啊！”

　　　　“朱雀，赶紧走，不然就来不及了。”白虎强拉着朱雀要走，可是已经来不及了，唐将军已经带人杀了进来。

　　　　殇**队就像是任人宰割的羔羊，朱雀带来的一万多士兵被杀尽，秋则将军为了一洗当初在战场上的耻辱和白虎单战，最后白虎死在了秋将军的斧下，朱雀为了救白虎被一箭射杀后掉下了城墙。

　　　　“不要…朱雀…”被绑住的玄武看着死在自己面前的朱雀：“啊！…你不是答应结束了战争就跟我结婚的吗？你不是答应我了吗？朱雀，你别害怕，我这就来陪你。”最后玄武咬舌自尽。

　　　　看着满地的尸体，血流成河，血腥味充斥在整个整个城中，夏叶扶着墙吐了起来，难道战争的意义就是死更多的人吗。

　　　　“多多，你没事吧？”楚承孝看着脸色难看的夏叶问。

　　　　“我…我晕血…”夏叶说完这句话后整个人倒在楚承孝的怀里。

　　　　“多多…多多…”楚承德一把从楚承孝夺过来夏叶：“快叫军医！”

　　　　楚承德的房间，夏叶脸色依旧不好，她一直在做梦，梦到满地的尸体，梦到她们都在怪她……。

　　　　楚承德拿来毛巾帮昏迷的夏叶擦脸，眼神里透着心疼，她一定没见过这么血腥的场面吧，所以才会晕了过去，楚承德突然莫名的很想要保护这个善良可爱的丫头。

　　　　楚承孝从来没见过他三哥的眼神这么温柔过，柔的简直可以把人融化，他还是没忍住，问了出来：“三哥，你是不是喜欢多多，你是不是断袖？”问出这句话的时候他就后悔了，因为他看到他三哥眼神简直可以吃了他。

　　　　“怎么会这么问？”楚承德听到承孝这样问，整个人都不好了。

　　　　“我从来没见过三哥对那个女子，更别说男子了，眼神简直柔的都可以滴出水了。”楚承孝小声的说：‘而且军营里都在传，说你…说你把多多压在了床上。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第16章 敌军攻城
　　　　楚承孝额前划过三道黑线，他怎么不知道军营里有这个传言，再说了他什么时候把多多压倒在床上过了，难道是上次…这个申全和燕回，不过看来承孝这小子还不知道多多是女扮男装的事。

　　　　“三哥，你说话啊？”楚承孝不能接受他三哥是断袖的事实，更不能接受多多也是，他不敢承认他也喜欢多多，不敢面对内心最深处的想法，只当心里那股别扭是因为多多是他的兄弟，所以他不能接受。

　　　　“到时候你就会明白了。”也许是私心楚承德不打算告诉楚承孝多多是男扮女装的事情。

　　　　等夏叶醒来的时候天色已经暗了下来，楚承德告诉她敌军现在已经围城了，缴获剩下的军资不知道能不能撑到咸嗣将军来。

　　　　夏叶裹着披风站在外面看着暗暗的天空没有一颗星星，像是要下雨的样子，也许这就是所谓的风雨欲来前的安静吧。

　　　　一夜无眠，该来的还是来了，一大早敌军就开始攻城了，敌人用绑了油火的箭射进城内狼烟四起，将士们已经一天没吃饭了，只靠着紧张的心情战斗，看着一个个死去的将士，夏叶都已经麻木了，原来在战争的年代人命是如此的廉价，就像地上的蚂蚁一样。

　　　　楚承德带人在城墙上抵挡敌人，他让楚承孝留下来保护她，真是好笑，一个男人保护另一个男人么？

　　　　夏叶看的出楚承孝按耐不住待在房间里：“四王爷，我也想城墙上抵抗敌人。”

　　　　“开什么玩笑，你又不会武功，再说了身体刚好，你必须在这里待着。”楚承孝虽然这样说，但是夏叶能看的出其实他的心早就飞出去了：“我不会躲在城墙那里不动吗，我们两个大男人不是说好一起上阵杀敌，做同一个战壕里的战友的吗？”

　　　　“那也不行，刀剑无眼。”见楚承孝态度坚决，夏叶只好跑出屋子，朝城墙跑去。

　　　　“多多…多多…”楚承孝用剑挡开射进来的乱箭，追上乱跑的夏叶：“多多，你别乱跑，躲在我后面。”

　　　　就这样两个人上到城墙上。

　　　　“三哥。”楚承孝挡掉朝楚承德手臂射来的乱箭。

　　　　“你怎么带她过来了？不是让你们在屋里不要动吗。”楚承德生气的挡掉飞来的乱箭吼道。

　　　　“是我要来的。”蹲在城墙下面的夏叶开口道：“我也要上阵杀敌，虽然我不会武功但是我可以帮你们想办法啊。”夏叶看着从她身边倒下去又补上来的士兵，他们不也一样不回武功，家里有爱他们的人等他们回来吗，如果可以，真希望永远不要有战争。

　　　　过了一会，夏叶感觉没有乱箭了，抬起头问：“怎么回事，停战了吗？”

　　　　“嗯，敌军暂时被击退了。”楚承德蹲下来回答。

　　　　“那一会还会再攻城吗？”夏叶又问。

　　　　“会，下一次，会比这次还严重，因为他们要尽快攻下这座城池不然等我们的粮草军资到了他们就攻不下了。”楚承德放下手中的剑说。

　　　　“那我们还能撑多久？”

　　　　“不知道。”

　　　　看着城中已经饿到不行还要战斗的士兵，夏叶不知道她还能做什么，关键现在他们的武器远远没有殇国的厉害。

　　　　怎么才能有更多的武器呢？看着正在往城墙搬石头的士兵忽然灵机一动：“有办法了。”

　　　　“你又有什么主意了？”楚承孝好奇的问。

　　　　夏叶一脸的欣喜，没有回答楚承孝的话：“王爷赶快让大家做稻草人越多越好，然后把这些稻草人穿上士兵的衣服。”

　　　　楚承德没有多问，因为他相信她，不一会在大家的努力下稻草人都做好了：“现在把这些稻草人用绳子绑住慢慢顺着城墙放下城去。”

　　　　所有的士兵都蹲下把手中的稻草人慢慢放下城去。

　　　　“六皇子，敌人想要逃跑！”青龙看着城墙上密密麻麻想要逃跑的人汇报。

　　　　那个被叫做六皇子的人，坐在椅子上，修剪着指甲：“给我射！”

　　　　“属下遵命！”

　　　　躲在城墙下的夏叶等人就听见“唰唰…”的箭射在稻草人的身上，感觉稻草人快被射成骰子后，赶紧拉上来，丢给下面的士兵，然后换另一波稻草人放。

　　　　夏叶就知道，离这么远他们肯定看不出这是稻草人，只不过，用不了多久肯定会被人发现端倪。

　　　　“停止射箭！”

　　　　“怎么了统领？”金小犬放下手中的弓箭问。

　　　　“居然敢使诈。”难怪射了这么多箭，都没看见有人从城墙上掉下来，原来是假的！“六皇子，姜国使诈，他们用稻草人骗取咱们的箭支。”

　　　　拓跋善一听冷笑一声：“哼！任凭他们再怎么做，也只是困兽之斗，全力攻城，这一次一定要一举拿下岩水关！”拓跋善放下手里的转珠，眼里透着阴险的野心。

　　　　夏叶看着从稻草人身上取下来的箭支，足足有一大捆，看来足够抵挡一会了。

　　　　“你这个小脑袋里怎么就装这那么多鬼点子呢？”楚承德不得不好奇的问。

　　　　夏叶得意一笑：“我这才哪到哪，怎么敢跟驰骋疆场的王爷比呢。”夏叶打趣一句，缓解一下紧张的气氛。

　　　　“把石头都搬到城墙这里，一会敌军攻城用，所有的盾牌都架到城墙上，一会必定是一场恶战。”楚承孝安排了一下待会的作战计划。

　　　　“大家都加把劲，熬过了今天，咸嗣就把粮草押运来了，咱们就有吃的了！”夏叶冲着地下的士兵鼓舞道。

　　　　夏叶和楚承德相视一笑，也许对方都有感觉到心里上的那种默契吧。

　　　　楚承孝看见他们有说有笑心里堵的难受，于是下去帮忙搬东西去了。

　　　　第二次攻城，果然是拼劲了全力，蹲在城墙下的夏叶看着不断爬山来又被石头砸下去的敌军，和被粗木桩自撞的咣咣响的城门，身体蜷缩在一起。

　　　　“快离开这里，这里不安全了。”楚承德一脚踢下去一个爬上来的敌军拉起夏叶往城内走，结果城门被撞开了，一大波的敌军涌入厮杀在一起，城墙也被爬上来的敌人占领，城内的士兵和涌进来的敌军厮杀在一起，不断有人倒下，楚承德还有楚承孝把她护在身后，各路将领也在和涌进来的敌军厮杀，城内一片混乱。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第17章 那个人就是王爷
　　　　“冲啊！为三大统领报仇！”为首的青龙和秋则将军在一边对战，其他几位将领也和敌军的将领打在一起，楚承德只是收在夏叶的身边把近身的敌军都杀掉了。

　　　　“血，好多的血。”楚承德身上也沾满不知道谁的血。

　　　　这场肉搏的战争持续了好久，久到夏叶都不记得这中间都发生了什么，只记得楚承德替她挨了一刀，手臂上鲜血直流。

　　　　直到门外传来一阵叫喊声，援兵到了！

　　　　“杀啊！”罗一洋带着两万精兵杀入城内。

　　　　属下参见三王爷，四王爷，末将来迟，还望王爷恕罪！”一身土金色盔甲的罗一洋下马单膝跪地拱手道。

　　　　“不必多礼！”楚承德看着胜负已定的局面松了口气，他刚刚一直在想如果城被攻陷，他倒了下去她怎么办，所以他一直不敢倒下去，终于等来了援兵。

　　　　“叶子？”罗一洋看着王爷身旁的小士兵惊讶的脱口而出。

　　　　夏叶一怔，难道他们以前认识？

　　　　“夏叶，我是一洋，你不认识我了吗？”罗一洋看着眼神陌生的看着他的夏叶问道。

　　　　“夏叶？”楚承德觉得这个名字很熟悉……

　　　　“小心！”一支箭不知道从那里射了过来，夏叶一把挡在楚承德的前面“噗！”一支箭从她的肩膀穿过，夏叶眉头一皱，原来被箭射中时的感觉是不痛的，就像…就像被弹弓打了一下…

　　　　“多多……”楚承德看着瘫软在怀里的夏叶，突然心里一紧感觉像是什么东西从身体里被抽离了：“军医，快叫军医……。”

　　　　楚承孝脸色难看到了极点，眼底闪过一丝杀意，一直一来他副油面小生的样子，很难在他脸上可以看见如此阴冷的表情。只见他顺着箭射来的方向，拿着剑砍下了那个人的头颅，那个人正是敌军的八大护卫之首的金小犬。

　　　　夏叶醒来就看到三个男人站在她的床边：“叶子，你终于醒了，来，慢点。”一个唤作夏叶叶子的男人将夏叶扶起，靠在床上。

　　　　“嘶~”牵动胳膊上的伤口时，夏叶不由得痛的倒吸一口凉气，没想到过后伤口居然这么疼。

　　　　楚承德眉头紧皱看着醒来的夏叶，想要过去让她不要乱动，现在却不知道他应该已什么身份过去，他只知道她是女扮男装，却没想到她却是自己一纸婚约退下的未婚妻。

　　　　楚承孝在得知夏叶是女扮男装后心里狂然欣喜。只是听说她就是三哥退掉的亲事时心里一阵惊叹，躺在床上的夏叶和京中的传言根本没有半分相像，反倒是少有的美人胚子，生的亭亭玉立，难怪他一直感觉夏叶像小姑娘，看到醒来的夏叶痛的脸色都有些惨白：“夏叶，你伤口刚被军医包扎好，躺着不要乱动了。”

　　　　看着叫她夏叶的楚承孝，和一旁默不出声的楚承德，夏叶知道她的身份应该已经被这个认识她的罗一洋泄露了：“大家都知道了？”夏叶轻咳一声想了想道：“那个…我…。”

　　　　“叶子，你受伤了，先不要说话了，好好休息！有什么事，明天再说。”罗一洋说：“还请三王爷和四王爷随末将移步其他房间，罗一洋带着他们出去了，屋里剩下夏叶一个人。

　　　　夏叶也确实累了，不一会躺在床上就睡着了，这期间楚承孝和罗一洋来过，楚承德一直没有来。

　　　　楚承孝告诉她，敌军被击退了，岩水关守住了，咸嗣将军也把粮草押运来了，明日他们准备出发北上关，把被敌军占领的三关都收回来。

　　　　原来罗一样是她爹爹的世交罗侯爷的儿子，他说他以前去丞相府的时候经常会来找她玩，只是近两年他一直镇守北疆，没再见过她，第一眼看到她的时候却还是认了出来，只是以前她还是个小屁孩，没想到才两年的时间就出落成大姑娘。

　　　　夏叶告诉他，她失忆了。

　　　　罗一洋一听只感觉呼吸一滞：“你怎么好好的失忆了？”罗一洋知道叶子在相府的日子不好过，可是他不在的这两年她究竟发生了什么，他迫切的想知道，难怪叶子看他的眼神那么陌生，他当时还以为自己认错人了，可是他会认错谁也不会认错曾经跟在他屁股后面叫他一洋哥哥的小叶子。

　　　　夏叶如实说：“他被王爷府退婚由于一时想不开跳河自尽，没想到自杀没成，醒来却失忆了。”

　　　　罗一洋听说叶子居然跳河自尽，难受的哽咽着说不出话，他心里暗暗发誓，现在他回来了，再也不会让叶子受委屈了。

　　　　楚承孝听说夏叶失忆了，他想知道这里面究竟还有多少他不知道的事情：“召罗少帅前来！”

　　　　门口的士兵领命而去。

　　　　刚从夏叶房间出来的罗一洋被召到王爷的房间：“末将参见王爷！”

　　　　“免礼！本王这次召你来是有些事情要问你。”楚承德让罗一洋坐下说话。

　　　　罗一洋苦涩一笑：“王爷召末将前来是要问叶子的事情吧？”既然他想听，那他就说给他听听。

　　　　楚承德没有说话，看着罗一洋。

　　　　罗一洋坐下后继续道：“叶子的母亲也就是夏相爷的原配夫人被她的姨娘逼走后，叶子在相府的日子一天不如一天，甚至还不如府里的丫鬟，叶子从小就很瘦，个头也不高，所以她的姨娘和妹妹就在外面造谣叶子说她还没有桌子高，她曾经给我说过一句让我现在还刻骨铭心的话。”

　　　　“那是三年前的春节我随家父到相府拜年，见到刚刚被姨娘打过的叶子，她瘦小的身子缩在奶妈的怀里，见到我来了以后扑到我怀里哭着说，她想快些长大，她想等着她的未婚夫来娶她，带她离开这个没有温暖的相府。”

　　　　“虽然那时候她并没有见过她从下就许下的未婚夫，可是那个人却是她所有的希望，后来末将镇守北疆，两年没有再见过小叶子，末将以为她已经脱离了那个没有温暖的相府，没想到再见面却是这幅场景，叶子出落的亭亭玉立，可是那个听信外界传言的人却狠心的一纸退婚打碎了她的一生。”罗一洋眼珠布满了血丝：“那个人就是王爷。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第18章 三个男人争风吃醋
　　　　“王爷还有什么想听的吗？”罗一洋问。

　　　　楚承德没想到，他没想到夏叶从小经历了这么多：“本王想知道她是怎么失忆的？”楚承德眼眶微红看着罗一洋问。

　　　　“回王爷，不小心掉进了河里。”罗一洋没有告诉他叶子是因为他退婚跳河的自尽才引发的失忆，因为他要给叶子留下最后一点颜面，现在的他和叶子一点关系都没有，从今往后他也绝不允许这个高高在上的王爷伤害叶子：“末将已经把知道都说了，如果王爷没什么事的话，末将就告退了。”

　　　　罗一洋退下后，楚承德闭着眼睛靠在椅背上，刚刚罗一洋说的时候他多怕多怕听到叶子是因为他才跳的河。

　　　　楚承孝一直在门外，听到罗一洋说的话，原来那个古灵精怪的钱多多，从小坎坷的夏叶这么需要人保护，这么长时间他从来没看到她难过过，一直看起来大大咧咧的是为了掩藏她的内心吧，既然三哥已经退了这门婚事，那么他回京后就要禀明父皇下旨让叶子做他的四王妃。

　　　　昨晚熟睡中的夏夜感觉好像有人么2她的脸，睁开眼却什么人都没有，吓得的她紧紧被角：“难道是色鬼压床？”

　　　　次日一早楚承孝突然告知夏叶，既然岩水关已经守住了，让她跟他先回京：“为什么？”夏叶扶着肩头问，还别说昨日刘军医涂的药膏还真管用，感觉已经没有那么疼了。

　　　　“你受伤了，不方便再跟着收回其他的三个关卡了。”楚承孝说：“三哥让我先护送你回京。”

　　　　“是啊叶子，你受伤了还是赶快回京修养身体要紧。”罗一洋一旁也劝慰道。

　　　　“不行不行。”夏叶摇摇头：“我不能当逃兵，我要战斗到底！”夏叶眼神坚定的回答，通过岩水关一战，她感觉自己在策略上很有成就，另外就是她不想再靠战争牺牲那么多人来分胜负。

　　　　“让你回京就听话赶紧回去，好好把身体养好。”楚承德进来，看夏叶的眼神很复杂。

　　　　夏叶一怔眼底闪过一丝欣喜：“你们不能知道我是男扮女装就歧视我啊，再说了我涂了刘军医的药膏已经好多了。”

　　　　“那也不行！”他们三个异口同声道。

　　　　“没了我给你们出谋划策，你们能守住岩水关吗？”夏叶理直气壮道：“反正我是不会回京的，没了我你们肯定收不回剩下的三关！”夏叶坚定的说。

　　　　“夏叶姑娘，换药了。”拿着药进来的刘生看到两个王爷和一个少帅都在，赶紧行礼。

　　　　“三王爷，四王爷，少帅将军，末将前来给夏叶姑娘换药。”

　　　　楚承德点点头侧身让刘军医过去换药。

　　　　刘生拿着药看了看还在屋子里的三个大男人犹豫了下道：“可否请两位王爷和少帅先行出去，末将帮夏叶姑娘换药。”刘生恭敬道。

　　　　三个人皆是一愣，换个药还要他们出去，看了眼夏叶受伤的部位，肩膀下胸…胸上……

　　　　楚承德走过去突然抢过药瓶：“药本王来上就可以了，你先下去吧！”楚承德一脸正色，他的女人怎么可以随便给别人看。

　　　　“喂，你干什么啊？我的药昨晚就是刘军医上的。”夏叶看着莫名其妙的楚承德，刘生更是诧异了一下，随即好像明白了什么：“那末将告退！”

　　　　看着退下去的刘军医，楚承德神色颇有些不自然的看着屋内另外的两个人。

　　　　“王爷，你已经与叶子没有什么关系了，这药你上恐怕也不妥，不如…”罗一洋的话还没说完就被一旁的楚承孝接过来道：“是啊，三哥，你已经和夏叶姑娘没有的婚约，确实不妥，罗少帅又是外人，依我看这药啊我来上最为合适。”楚承孝说着就要接过楚承德手里的药，心道，三哥，现在你和夏叶已经没有了婚约，就别怪臣弟光明正的跟你竞争了。

　　　　“哎，你们三个怎么回事啊？不就是上个药吗，我自己上就行了。”夏叶接过楚承德手里的药没好气的说。

　　　　“好好的不是说回京的事吗，反正我明告诉你们，我是不会回京的。”

　　　　见夏叶这么坚定，楚承德道：“好！既然你这么有信心，本王就准你一起跟行，做本王的军师。”楚承德说完走出了房间。

　　　　楚承孝一听气愤的哼了一声也走出房间，罗一洋却是感觉事态有点棘手，他能看的出两位王爷都喜欢叶子，他绝不能再让叶子随意让他们伤害的。

　　　　嘱咐叶子好好休息后，罗一洋也走出了房间，剩下夏叶一个人可泛起了愁，看着血淋淋的伤口她就下不去手，无奈又偷偷的叫来了刘军医。

　　　　刘生看着夏叶光洁的肩膀，肤如凝玉暗下誓绝对不会让这个伤口留一点疤痕。

　　　　换好药吃过早饭后，留下一万精兵由咸嗣带领镇守岩水关，其他五万将士则在楚承德和其他几位将领的带领下出发北上关。

　　　　两个关卡离得很近，一日便到达了，现在的北上关里面全是敌军，至于多少人还不清楚，不过楚承德已经派燕将军前去打探守城的敌军将领是谁了。

　　　　所有将士在距离北上关两里地的地方安营驻扎，一路上夏叶都是坐着马车来的，她闲着没事自己给自己做了一个骨折吊带托着手臂，此时已经是夜晚了，夏叶和其他的将领都在楚承德营帐里等着燕将军打探军情回来。

　　　　约莫一刻钟左右，燕将军回来了，回来的燕回直接回到营帐：“王爷末将已经打探清楚了，镇守北上关的是一个叫潘蔚的将军。”

　　　　“好，明日你主动去交战，试探一下潘蔚这个人的脾性。”夏叶看的出来楚承德是想速战速决。

　　　　“今晚大家都好好休息，明日出战北上关！”楚承德指着地形图上的北上关位置。

　　　　楚承德和楚承孝还有罗一洋担心夏叶的安全，都以不放心她的理由要住在她的营帐旁边，结果，夏叶的营帐被围成了个圆圈，包围在中间。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第19章 三支将令
　　　　夜幕。一个黑色的影子来到夏叶的营帐，原来是楚承德，舟车劳顿了一天他不放心夏叶的伤口想过来看看。

　　　　“王爷，天色这么深了是要去哪？”声音从楚承德身后传来，原来是罗一洋，他听到有动静便出来看看，结果就看到楚承德意图进入叶子的营帐。

　　　　“本王茶喝多了，出来起夜，不知道罗少帅这么晚了出来是干什么？”楚承德反问。

　　　　罗一洋呵呵一笑：“那看来还真是巧啊！末将也是起夜的。”

　　　　“谁在说话啊？”楚承孝突然打着哈欠出来，看到自己的三哥和罗少帅故作惊讶的样子问：“你们怎么都还没睡？是起夜吗？”楚承孝明知故问道。

　　　　楚承德和罗一洋相视一眼，各自回到各自的营帐内休息，楚承孝嘴角弯起一个弧度，看着各自回营帐的两个人，也回到自己的营帐休息去了。

　　　　一夜无事。

　　　　第二天，夏叶醒来，单手伸了个懒腰感叹：“昨晚真是睡的舒服啊！这是她来到边境睡的最舒服的一次。”

　　　　燕回将军一早出去交战潘蔚，回来时已经接近午时，刚下马就急匆匆来到楚承德的营帐里汇报情况。

　　　　各路将领也在帐内，看到燕回回来，脸上都有些诧异，交战回来的燕回显得有些狼狈，战袍上都是土。

　　　　“王爷，末将回来了。”面对这么多将领燕回脸上显得有些挂不住。

　　　　“燕将军先坐下慢慢说。”夏叶说道。

　　　　现在的夏叶是军师，在楚承德宣布后，其他将领都表示赞同，岩水关一战大家都是有目共睹的，钱多多这个小伙子虽然看起来稚嫩，但是还是很有计谋的。

　　　　夏叶暂时不想让大家知道她女扮男装的事，一方面是不想引起什么不必要的误会，另一方面他要把楚承孝是断袖的传言坐实，所以让楚承德先暂时不要透露她女扮男装的事情。

　　　　楚承德也觉得夏叶说的有道理所以只说让夏叶当军师，没有再说其他的。

　　　　燕回坐下缓了口气道：“末将交战潘蔚后，发现者这个人武功不在末将之下，而且这个潘蔚好胜心很强，一直想生擒末将，无奈末将只好驾马返回，可是这个潘蔚却乘胜追击，要不是末将逃的快，恐怕真要被他生擒了去。”燕回一脸羞涩的说。

　　　　难得能在这么粗犷的糙汉子脸上见到这副表情，众将领看着狼狈的燕回都有些忍俊不禁，申全看到如此狼狈的燕回，请命道：“末将倒是想去会会那个潘蔚。”

　　　　“此战不易久战，燕回将军此去就是为了去打探潘蔚的脾性，现在潘蔚的脾性已经知道，我就来布置一下作战计划。”夏叶指着北上关的地形图道。

　　　　“北上关易守难攻，若是硬攻我们不占优势，唯一的办法就是引蛇出洞，擒贼先擒王！”夏叶不想再和上次岩水关一战一样血流成河，这次她决定模仿诸葛亮的用兵之计，招降！

　　　　“众将领听令！”夏叶一声令下，全体将领起身拱手齐道：“末将在！”

　　　　夏叶看了看各位将领手里拿着三支令箭，只见第一支将令夏叶交到燕回将军的手里：“燕回将军，自从你带领弟兄镇守边疆，跟随着王爷也很多年了，你的兄长燕同当年为了镇守好边境血洒北上关，现在单剩下将军一人保卫边疆，此次敌国又犯我边境，王爷要带兵收回本来就属于我们姜国的领土，北上关一战我和王爷一同认为你当先！潘蔚出阵你迎战，你带兵战潘蔚到今日红日西坠，暮色微垂时，把他诱拐离北上关，千万不要让他看出来你是故意诱他出城，一定不要让他再返回北上关。”夏叶一脸郑重道。

　　　　“末将得令！”

　　　　“申全接令！”

　　　　“末将在！”

　　　　第二支将令夏叶递给了申全将军：“申老元帅当年保先帝登基，现在你们子承父业，保卫我姜国领土，申老元帅是一代元勋，沈将军更是不可多得的将领，现在你随王爷征战边境，等到日落天黑时前去接战，你们两个大战潘蔚，只要你还有燕回将军和唐毅将军三人扣成连环战，潘蔚就一定逃不出你们的手掌心！你们二人大战潘蔚到三更，三更的时候停住战，放潘蔚回北上关，此时你和燕回将军就掉马带兵埋伏到东南的秋禾山。”夏叶指了指地形图上北上关东南位置的秋禾山，秋禾山地形平稳是收潘蔚的最佳位置。

　　　　第三支将令夏叶递给了唐毅：“唐将军，你跟着王爷南杀北战多年，多次大战你都是打头站，这次我要你负责最后的一环，战潘蔚收北上关，此战和将军以往大战奎西时有所不同，这里我调派你五百弓箭手，还有铁骑藤牌兵三千，天黑时初更你和将士们先用饭，然后行兵到三更，到达北上关，然后你假扮潘蔚站到北上关前，大喊反殇国的话，你就说你是潘蔚，已经归降姜国，现在前来夺回北上关，这是殇国的火头箭，你射伤他们城头的一位看城将士，这是北上关恐怕已经开始了内乱，这个时候潘蔚差不多也快返回北上关了，这时你把兵马埋伏到北上关城外边，如果潘蔚跟你交战起来，只许你败不许你胜！你有站潘蔚向东南，东南方向有个乱石冈，过去乱石岗前面就是秋禾山，到了秋禾山你和燕回还有申全将军把潘蔚困住，三声鼓响后，我和王爷回带兵前去生擒潘蔚。”

　　　　“末将得令！”

　　　　“秋则和黄羽将军则负责防护和后援，以防有什么不测。”

　　　　“末将得令！”两位将军异口同声道。

　　　　夏叶把火头箭递给唐毅然后道：“能不能一举拿下北上关，就看各位将军了！”

　　　　“末将等誓死完成任务！”

　　　　众将领领命离开后，夏叶长长舒了口气，这种调兵遣将的感觉还真是不错哎！

　　　　楚承德看着调兵遣将完毕的夏叶，他这个王爷倒做起了甩手掌柜，真想不明白这丫头小小的脑袋里装着的这些都是从哪里学的。

　　　　“他们都出去了有忙的，我们干什么呀？”楚承孝指着他和罗一洋问。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第20章 生擒潘蔚，夺回北上关
　　　　夏叶歪了歪头想：“你们就等着看好戏，然后一起去生擒殇国大将潘蔚啊！”

　　　　“这任务也太艰巨了吧！”罗一洋翻翻白眼道。

　　　　“连我这个王爷都做甩手掌柜了，你们有什么好抱怨的。”楚承德一旁不愤的说。

　　　　无奈两个人只好坐下，在营帐内大眼瞪小眼等待消息。

　　　　“哎？我说罗少帅你不是镇守北疆吗？怎么来边境了，还来的这么及时？”楚承孝好奇的问。

　　　　“这个说来也巧，近年北疆安定，皇上不知何事要召我入宫，正好路径霾岭的时候遇到押送粮草的咸嗣将军，他跟我说明了情况后让我赶紧去岩水关，咸嗣将军押运粮草没有我快，于是我率领两万精兵火速赶到岩水关，就看到你们正在和敌军混战，于是立马杀入城内。”罗一洋边说边感叹：“幸亏来的及时，不然我恐怕要后悔一辈子。”这句话罗一洋看着夏叶说。

　　　　楚承德脸色突然变得很难看，打断了罗一洋接下来的话道：“刚刚我还奇怪你怎么突然问我这些将领的个人情况，原来醉翁之意不在酒，好一个用兵之策，看来本王还要多向你学习。”难得听到从楚承德嘴里听到还要学习之类的话，连楚承孝都表示这还是他认识的那个生性孤傲的三哥吗？

　　　　“哪里哪里，这还是多亏了王爷高明，提前把地形图分析了一遍给我听，又细致的讲了这些将领的情况，要不然我也想不出这么高明的计策。”夏叶不敢太过得意，毕竟是照搬的人家诸葛亮的计策，还是虚心点好，不然被诸葛亮知道她如此厚颜无耻的盗用他的计策还不得气的吐血而亡。

　　　　营帐里的四个人虽然没去参加战斗。可是内心的煎熬却也不小，夏叶一直担心这个计策她也是纸上谈兵万一失败了，再想诱拐潘蔚出城可就难了。

　　　　天色一点一点暗了下来，营帐内的气氛也越来越沉重，不知道他们进行的怎么样了，时间一分一秒的过去，眼看就要到三更了，时间越接近夏叶就感觉过的越慢，忍不住在营帐内踱步起来。

　　　　“你坐下吧，现在担心也没什么用。”楚承孝看着转来转去的夏叶眼都快晕了。

　　　　三更已过，就在大家都快挨不住这种心里煎熬的时候，三声鼓鸣响起。

　　　　“成功了？”夏叶兴奋的一下子跳了起来，楚承德他们也都站了起来：“出发！”

　　　　楚承德下令后，他们四人带着所有将士进军秋禾山，到达秋禾山后，燕回正和一个看起来不像坏人的男子决斗，看来这个男子就是守城大将潘蔚了，潘蔚带来的士兵已经全被收服，见楚承德到后，申全和唐毅行礼道：“所有敌军已经收服，燕回为了挽回今日丢下的耻辱，让我们北欧不要插手，他要自己生擒潘蔚。”

　　　　楚承德饶有兴趣的看着，不知道是不是被我们这么多的人吓得，还是战了一晚上精疲力尽了，没到十个回合，燕回就把潘蔚收服了。

　　　　押着敌军大将潘蔚，楚承德带领五万来到北上关城池门前，守城的将士看到浩浩荡荡而来的五万大军，前面押解着他们的首领潘蔚，本来就已经军心涣散的将士主动打开城门投降，原来城内潘蔚只留了五千人，其余的全部带了出去，现在都被收服了。

　　　　夏叶这次很开心，因为没动一兵一卒就收回了北上关，虽然战争不可避免流血死人，但是如果可以她宁愿用一切和平的方式来解决。

　　　　所有的敌军都被关在一起，他们的将领潘蔚被单独关押，现在差不多已经差不多到了后半夜，离天亮不远了，楚承德让大家都先回去好好休息，明日再提审潘蔚。

　　　　精神高度紧张了大半夜，现在终于可以休息了，大家都没说有什么，安排好房间后就去休息了。

　　　　夏叶没想到计划实施的如此顺利，她突然有些话很想和楚承德商量，于是又折回了楚承德的房间。

　　　　见夏叶进来，楚承德放些手里大的盔甲：“有什么事吗？”楚承德看着进来的夏叶难掩心中的欣喜。

　　　　夏叶进到楚承德的房间径直走过去坐在桌子旁，给自己倒了杯茶喝，然后道：“王爷，我来是有件事情要和你商量。”

　　　　楚承德一听也坐下问：“什么事？”

　　　　夏叶咬咬下嘴唇道：“王爷，这次夺回北上关，基本上我们都没有浪费兵力就把北上关拿下了，我觉得捍卫国家疆土，两军交战，死伤是必不可免的，但是如果有可以尽可能减少伤亡的方法解决问题，我觉得…”

　　　　“我知道你的意思。”楚承德接过话道：“此事也正是我想说的，这次夺回北上关，我们擒获了他们的一员大将，和一万兵力，我决定拿这些去和殇国谈判，他们收兵回国，我们放了他们的这些人。”

　　　　夏叶没想到楚承德和她想到一块了，不管是姜国还是殇国，大起干戈后承受这场战争带来的后果的无非是那些普通百姓。

　　　　“王爷说的正是夏叶想说的，王爷能如此体恤百姓疾苦，实在是姜国的之幸，夏叶替他们谢过王爷。”夏叶这些话听起来虽然恭维，却也是心里的话。

　　　　“怎么？连你也学会拍本王的马屁了？”楚承德看着夏叶舒张开的眉头和眼底不可掩盖的笑意道：“明日提审完潘蔚，本王就会召集各路将领商讨此事。”

　　　　“哦了！”夏叶打了个响指开心道。

　　　　“哦了？”楚承德一愣：“这是什么意思？”

　　　　夏叶赶忙摆摆手道：“没…没什么，天色不早了，王爷早点休息，我也回去睡觉了。”夏叶说着就要回去。

　　　　“夏…夏叶。”楚承德突然叫住要走的夏叶。

　　　　这还是夏叶第一次听见他叫她的名字，夏叶咧嘴一笑道：“王爷，还有什么事吗？”

　　　　这是他第一次叫她的名字，他一直不知道该怎么叫出这个名字，好不容易鼓出勇气叫了一声试试，现在被夏叶一问，发现他好像也没有什么事哦：“那个……肩膀好些了吗？有没有上药？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第21章 古代钢管舞
　　　　“已经上过药了，多谢王爷关心！”夏叶杵了杵被肩带吊着的手臂道：“如果王爷没什么事，我就先回去了。”

　　　　“早点休息。”楚承德抿抿嘴道。

　　　　看着这夏叶的背影离开后，楚承德突然抱着挂铠甲的木柱躁动起来，她主动来找他商量事情，说明她没有把退婚那件事放在心上：“太好了！叶子没有怪我，我要再接再厉把她重新追回来！”想到这里楚承德又躁动了起来，那风骚简直可以媲美现代的钢管舞。

　　　　“王爷…洗脚水打来了……。”去打洗脚水的侍卫回来看到王爷这样吓得说话都哆嗦了。

　　　　楚承德不仅老脸一红：“咳咳咳……放哪里吧。”楚承德赶紧恢复一脸着正色道。

　　　　“是，王爷。”放下洗脚盆的小侍卫逃也似的出去了。

　　　　楚承德一摆手，从鼻子里发出一声不屑的鼻音：“一看就是没有喜欢的人，理解不了也不怪他。”

　　　　也许是昨晚睡的太晚又或者把心里的事都放下了，所以睡的踏实，总之她醒来的时候，天已经大亮了，而且一睁开眼就有两个美男子坐在床边看着她：“一定是还没睡醒…。”夏叶重新闭上眼，刚躺下去就被楚承孝提溜了起来：“都什么时候了还睡，大家都等着你了！”

　　　　被提溜起来的夏叶看着一张愤怒的俊脸，和旁边直摇头的另一只俊脸，揉揉了眼睛：“原来不是在做梦。”稍微清醒的夏叶感觉脖子处紧紧的勒的她难受，低头就看见一只手攥着她的胸前；领口的衣服：“啊！”一把拍掉那只咸猪手就看到楚承孝罗一洋两个人在她的房间里。

　　　　夏叶本能的拉拉被子：“你们两个在我房间里干什么？还有楚承孝，你不知道我肩膀受伤了吗？居然还敢那样抓着我！”夏叶捂着肩膀假装很疼的样子。

　　　　楚承孝一听突然很紧张的看着夏叶：“你没事吧，我…我不是故意的。”看着楚承孝那还有几分没长开的俊脸，一脸担忧的样子，夏叶强忍着笑意心想，果然还是小孩子气。

　　　　“快去叫军医！”罗一洋突然过来，轻轻扳着夏叶的肩膀查看：“叶子，还痛不痛？”眼神里的担忧让夏叶很是别扭。

　　　　夏叶呵呵一笑：“没事了，不通了，其实不用叫军医的。”夏叶说着把手臂从罗一洋的手中抽了出来。

　　　　罗一洋看着叶子故意和他拉开的距离，心里一阵苦涩，叶子已经长大了，再也不是以前那个爱追在他屁股后面的小叶子了。

　　　　没想到开个玩笑把气氛弄得这么尴尬，夏叶只好故作轻松的问：“你们怎么在我房间？”

　　　　“对了，三哥要提审潘蔚，让我来叫你过去，然后罗少帅非要跟来。”楚承孝撇了一眼罗一洋没好气的说。

　　　　夏叶一听，赶紧穿鞋就要起床出去，别问为什么不穿衣服，因为她女扮男装怕被发现所以这些日子一直都是带着衣服睡的。

　　　　“哎…等等我，你这么着急干嘛……”楚承孝和罗一洋跟着就要出去，刚出门就碰到赶来的刘军医：“哎？夏姑娘？你肩膀上的伤是不是又犯了？”刘生看着急匆匆从屋里出来的三个人问。

　　　　“刘军医，我没什么事了。”夏叶带着歉意的说：“我现在有急事要出去，麻烦刘军医跑一趟了。”

　　　　看着三个急匆匆的身影，刘生只好把祛疤的药膏放进袖口里：“看来只好下次给她了。”

　　　　“你们来我房间多大会了？”夏叶一边走一边问。

　　　　“有一会了。”楚承孝想了想颇为认真的说：“我们刚到你房间的时候你嘴角的口水刚流出来，等你醒的时候口水已经留到枕头上了。”

　　　　夏叶咽咽口水，擦了擦嘴角，没好气的吼道：“你们两个，不知道私闯女生的闺房是很不礼貌的事情吗？再说了，你们既然来了，为什么不叫醒我？”

　　　　“我们不也是想让你多睡会嘛。”楚承孝看着脚底突然加速，甚至已经小跑起来的夏叶道：“你跑这么快干嘛？”

　　　　听楚承孝这么说，算起来楚承德他们恐怕已经提审的差不多了，没再理会楚承孝的问题，夏叶赶紧小跑了起来。

　　　　为什么只要是关于他的事，你就这么重视？看着叶子的背影，罗一洋好像明白了什么。

　　　　一路小跑的夏叶来到楚承德房间，单手扶着膝盖喘着粗气，肩膀这次也真的隐隐约约传来一丝丝痛意：“对不起王爷，属下…属下来迟了。”夏叶喘着粗气说。

　　　　楚承德皱着眉头，让夏叶先坐下喘口气再说，让楚承孝这家伙叫个人，居然现在才叫来，而且夏叶为什么喘着粗气跑来？

　　　　随后跟来的楚承孝和罗一洋也进屋坐下，昨晚擒获的敌军潘蔚此时正五花大绑的跪在地上，夏叶稍微平复了一下道：“王爷审问到哪了？”

　　　　“还没开始。”楚承德坐在帅位上淡淡道。

　　　　还没开始提审？难道是为了等她？夏叶心里突然划过一丝异样，说不出什么感觉。

　　　　一只观察夏叶的罗一洋，很快捕捉到了她眼神中的异样，叶子是喜欢他的吧……

　　　　“潘蔚，本王问你，你们殇国为何突然进军侵犯我姜国边境？”楚承德声音冷冷的问。

　　　　男子跪在地上，冷哼一声把头扭向了一边，看样子是拒绝回话。

　　　　“潘蔚，你现在在本王手上，其实你说不说都无所谓，因为我会用你和你的部下谈判。”楚承德不怒反笑道：“不如我们来猜猜看，如果我那你和你的部下们去和你们殇国六皇子谈判，你说你们的六皇子是要你和你的部下还是我姜国的领土？”

　　　　“姜国的王爷，你不要妄想从我嘴里问出任何有用的话，要杀要剐随便们，我是什么都不会说的。”潘蔚跪在地上一副死猪不怕开水烫的样子说。

　　　　“好，有骨气！本王一直很欣赏像潘将军这样的勇士，来人呐！带下去好生伺候着。”看着楚承德一副真心实意的说，夏叶有点看不透了，他这是什么审讯方法。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第22章 回京
　　　　还没等夏叶开口，楚承孝就已经替她问了：“三哥，你这是什么意思？怎么让人好好伺候他？”

　　　　“当然要好好伺候，不仅如此本王还会让他这辈子都不会忘记，本王是怎么款待他的。”楚承德玩弄着手上的暗黑色扳指笑着道，眼底却是一片寒意。

　　　　现在的楚承德看起来简直就是一个腹黑男，虽然她不知道他究竟在玩什么把戏。

　　　　“王爷，末将刚刚收到京中的来信，皇上听说边境连战告捷，特命微臣即刻启程回京复命。”罗一洋突然站起来拱手道。

　　　　楚承德已经差人把边境的情况捎回京中，并说明承孝确实是在军营中，想来父皇一定是收到信后才命罗少帅回宫的，只是父皇为何这么急着招罗少帅回宫？难道是皇宫出了什么事情？楚承德思索一下道：“嗯，想必父皇急招你入宫是有急事，你即可启程回京便是。”

　　　　罗一洋看了眼楚承孝的位置继续道：“信中还说让四王爷随末将一同回京复命。”

　　　　“什么？我才不要回去。”楚承孝一听直接不干了：“不对，父皇怎么知道我在军营的？三哥你是不是向父皇告密，你明明答应我让我留在军营的，为什么出尔反尔？”

　　　　“本王只是替你报平安，至于父皇让你回不回去，这也不是本王能决定的事。”刚开始确实只是保平安的目的，现在他的心里却有些自私的小九九。

　　　　“非要我回去也不是不行。”楚承孝突然话锋一转：“叶子也要跟我一起回京。”楚承孝看着夏叶道。

　　　　什么！和你一起回京！夏叶指着自己的鼻子，一副你确定的表情。

　　　　“为什么？”楚承德倒不乐意了，本来好不容易支开你们两个，可以好好的过他们两个的二人世界，现在楚承孝居然说要把叶子一起带走，楚承德不一副吃了屎的表情才怪！

　　　　“叶子一个女生本来就不适合在打打杀杀的战场待着，况且肩膀还受了伤，末将也认为应该让叶子一同回京。”罗一洋也附和道，不管怎样他都要把叶子带回去，绝不能再让楚承德伤害叶子。

　　　　难得罗一洋和楚承孝两个人意见想同，本来楚承孝是想说让叶子跟他一起回京做四王妃的，突然又想到还没有问过叶子的意思，他突然这样说会不会让叶子觉得他是个轻浮的人，幸好罗一洋接口说了，虽然不知道罗一洋对叶子什么心思，但是不管罗一洋什么心思，只要叶子跟他回京，他就会禀明父皇纳叶子为妃。于是也赶紧点头附和道：“就是啊，回京也有利于叶子手臂的恢复。”

　　　　“不行！”楚承德直接黑着脸拒绝了。

　　　　“为什么？”楚承孝也毫不相让的问，他知道三哥喜欢叶子，可是他现在已经和叶子没有关系了，也是三哥他自己亲自毁的这门亲事，现在他就是要光明正大的和三哥争叶子。

　　　　“你们真是够了！”她是东西吗？是你们想让她走就走她就走，想让她留她就留的吗？她也是一个有思维有想法的人：“你们有没有问过我的意思？问我是留在军营还是回京？”

　　　　“那你说，你是要继续留在军营还是跟我回京？”罗一洋深邃的眼睛似乎看不到底一般，就那样看着叶子问。

　　　　“我…”不知道为什么盯着罗一洋那双眼睛她说不出来，他知道罗一洋是对她有感觉的，可是她不是以前的那个夏叶，她也不只是失忆那么简单。

　　　　假如，只是假如，如果现在坐在这里的是以前的那个夏叶，她不敢肯定她会不会喜欢上罗一洋，更不敢肯定她到底恨不恨楚承德，但是现在借尸还魂的她不仅仅是失去了她和罗一洋之间的记忆，更是那种不同人在选择异性时的感觉，就像她不恨楚承德，做的那些也无非就是为了让她这个借尸还魂活下来，却被他搞臭了名声的报复。也就像她现在对罗一洋没感觉是一样的。

　　　　“我……我决定留在军营。”夏叶说完这句话就低下了头，她不敢看他的眼睛，她也不是喜欢楚承德才留下来，而是他能感觉到，楚承德似乎需要她的帮忙。

　　　　不知道什么时候开始他在叶子的眼中变得这么陌生，但是听完叶子的话，他突然松了口气的感觉：“既然这样，我们大家尊重你的决定。”罗一洋真心的说。

　　　　夏叶抬起头看着罗一洋不知道为什么，现在的罗一洋眼睛清澈如水，再也没有了刚才的阴霾，她不知道是为什么，但是她能感觉到来自罗一洋的真心。

　　　　“记住不管发生什么，我永远都是你的一洋哥哥。”

　　　　夏叶抱以一个最真心的微笑回应，虽然她没有承担以前夏叶对罗一洋的爱，可是她却自私的接受着本该属于以前那个夏叶爱着她的人的爱。

　　　　“什么我们，是你！”楚承孝突然跟罗一洋划清界限道：“反正我不管，叶子在哪我在哪，叶子不回去我也不回去。”楚承孝耍赖道。

　　　　“可是信中说，如果带不回四王爷，就让末将不要回去复命，四王爷还是不要为难末将了。”罗一洋拱手道，嘴角带着淡淡的笑。

　　　　“你……那你就跟本王留在这里吧。”楚承孝抱着手臂坐在椅子上，反正他是不会回去的。

　　　　“这……”罗一洋突然为难了。

　　　　“承孝，不许耍小孩子脾气，赶快随罗少帅回京，免得父皇母后日夜为你担心，再说了，马上就要击退殇国了，本王和夏叶不过多日也会回京，你只是提前回去，到时候待本王回京时，你还可以像往年一样为本王接风洗尘。”

　　　　“三哥！”楚承孝叫了一声可怜巴巴的看着楚承德道：“我不想回皇宫，简直太无聊了。”他干脆使出必杀技，往年只要他给三哥装可怜，三哥都会帮他的。

　　　　“不行，赶紧回宫。”承孝啊承孝，你可不要怪三哥，三哥这么做都是为了你未来的三王嫂。

　　　　“既然三哥让我回宫，那我就听三哥的，即刻跟罗少帅回京。”三哥啊三哥，这可是你逼我的，既然这样他这就随罗少帅回京，提前向父皇要了婚约。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第23章 知我者莫若你
　　　　看着突然转变的楚承孝，楚承德虽然诧异，却也没放在心上，只当他还是小孩子听了他的话醒悟了。

　　　　最后，楚承孝还是跟着罗一洋回京了，走的时候，楚承孝莫名其妙的把身上带着的玉佩塞给了夏叶，还让夏叶务必收好。

　　　　收下玉佩后夏叶就看到楚承孝一脸邪魅的看着她，然后凑近夏叶的耳边小声道：“本王就知道你一定会留下的！”声音如清风拂过，让她的耳朵感觉痒痒的。

　　　　“当然了！王爷给我那么大的暗示我能不留下吗？”夏叶掏了掏耳屎凉凉的说。

　　　　楚承德想起来刚刚为了留下夏叶，手指一直指着茶杯转动，害的他手指头都快麻了。

　　　　“说吧，王爷想让我帮什么忙？”夏叶吹吹手指问。

　　　　“知我者莫如你。”楚承德恢复正色道：“这件事就是和潘蔚有关，本王想让你在潘蔚身上做突破口。”

　　　　夏叶看着楚承德等着他的下文。

　　　　“昨晚，就在你离开之后，一支绑着布条的箭突然射在本王的床头上，我追出去后却没有发现什么人，回来后我打开布条，你猜布条上写的什么？”

　　　　“这个射箭的人，可以悄无声息的进到城内，又可以躲过那么多的巡逻兵队安全离开，却只是把箭射在你的床上，肯定是想告诉你什么。”夏叶据此猜测道。

　　　　“没错，这个射箭的人确实是来告密的，布条上写着十五个字：殇国大汗被软禁，侵犯姜国并非本意。”楚承德拿出布条给夏叶看。

　　　　“殇国大汗被软禁，侵犯姜国并非本意。”夏叶读着这几个字看向楚承德：“这件事，你怎么看？”

　　　　“殇国虽然不属于附属国家，但是想侵吞姜国还是不可能的，姜殇两国这些年来一直和平相处，每年都会派使节前来送进贡品，这次突然来犯我就感觉奇怪。”

　　　　“如果这个布条里说的是真的，那么唯一一个会绑架殇国大汗的就是六皇子，可是动机是什么呢？如果内容是假的，那么他们把这个布条送到咱们手里又是为什么呢？”

　　　　“所以王爷想要知道这个布条里说的是真的还是假的，就必须从潘蔚的口中得知。”夏叶接口道。

　　　　“没错！”他现在真的是越来越欣赏这个女人了，楚承德看着夏叶继续道：“刚刚你也看到了，潘蔚什么都不肯说，你有什么办法让他说实话吗？”

　　　　“看来王爷果然是让人好好伺候那个潘蔚了。”夏叶抱着手臂眯着眼睛道。

　　　　“没办法，不弄清楚事实，怎么去谈判，万一那个六皇子桑心病狂，根本不管这些人的死活怎么办。”楚承德也是感觉蛮伤脑筋的说。

　　　　阴湿的地下牢房，散发着一股霉味，夏叶走进来后不仅皱眉，下来台阶后，夏叶的脚步声哒哒的想起，是回音，在这个安静到可怕的地牢里她的脚步是唯一的声音，突然里面传来一声惨叫，夏叶加紧脚步走到一间密封的地牢门前，推开门，一个侍卫正拿着烧红的烙铁贴在被绑在木柱上的人胸前。

　　　　这个被绑在木柱上的人就是楚承德让人好好伺候的潘蔚，见夏叶进来，侍卫停下手中的动作：“军师，这个人嘴硬的很，什么都不肯说。”侍卫恭敬的说。

　　　　夏叶没有说什么，撇了眼被折磨的体无完肤的潘蔚：“把他放下来。”

　　　　“这……”侍卫犹豫了下还是照做了，让侍卫解开潘蔚后，夏叶示意侍卫退下。

　　　　侍卫退下后，密室里只剩下她和潘蔚两个人，一股烤肉的味道弥漫在整个密室地牢里：“很疼吧。”夏叶问。“潘将军其实完全不必要受这些皮肉之苦的。”

　　　　“少…少在这里假惺惺的，你放了我不怕我杀了你？”被解开绳子的潘蔚跪在地上，抬头看着面容清秀，看起来很年轻的军师问。

　　　　夏叶蹲下从怀里掏出两个饼子递给潘蔚：“潘将军一天没有吃饭了吧，潘将军这样怎么杀了我？”说着把饼子塞进潘蔚的手里道：“再说了，潘将军总不会对我这个伤残人士动手吧？”夏叶故意抬抬吊着的手臂。

　　　　不理会潘蔚眼中的疑惑继续说：“放心，饼里没毒。”：然后站起来又像是在自言自语道：“从第一眼见到潘将军我就感觉你不像坏人，虽然我不知道你们殇国为什么进攻我们姜国，但是有一点可以肯定的是，潘将军一定和我一样不忍心看着自己的同胞用鲜血去铸成一场成功的结果。”

　　　　“如果潘将军不想说我绝不会逼潘将军说，但是有件事我不得不告诉将军。”夏叶没有继续说，因为她要看这个潘蔚是否死心塌地的效忠三皇子，如果他问就说明还有回旋的余地，如果不问就说明他已经抱着打死都不说的心态，所以就算她说什么潘蔚都不会信。

　　　　“什么事？”潘蔚沙哑着声音问，狠狠的咬了口手里的饼子。

　　　　“我们收到情报，说你们姜国大汗被软禁，进攻姜国并非本意。”听到这句话，潘蔚果然不出意外的露出惊讶的表情，看来这个潘蔚果真不知情。

　　　　潘蔚是掌管御林军，守护皇宫的大将军，难怪此次出兵他没有见到大汗任何的亲笔圣旨更别说召见了只是六皇子拿着兵符，他不得不出兵，原来大汗被软禁了。

　　　　潘蔚把手里的饼子捏的稀巴烂，又问：“我凭什么相信你说的？”

　　　　“潘将军可以不相信我说的，但是如果我们用潘将军和你的部下去和六皇子谈判，以潘将军对六皇子的了解，结果恐怕将军早就有数了吧。”

　　　　“我告诉将军这些无非是不想看两国干戈四起，伤亡惨重，我去见过将军的部下了，将军的部下和将军一样都是铁骨铮铮重情重义的汉子，将军难道忍心看着自己的部下因为自己的愚忠，弃他们与不顾？”

　　　　夏叶看到潘蔚眼中的迟疑，潘蔚被她的话动摇了，夏叶靠近潘蔚盯着潘蔚的眼睛道：“如果有更好的可以解决两国干戈的办法，将军何不考虑考虑？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第24章 一起看落日
　　　　“现在你们殇国大汗被软禁，唯一一个有嫌疑的人就是六皇子，将军竟然在不知道六皇子野心的情况下还愚忠与他，如果惹怒姜国，将军当真不怕姜国踏平殇国？两国实力不用我多说，将军再清楚不过，我现在来和将军说这些不是姜国怕了殇国，而是为了和平相处，免除干戈。”

　　　　夏叶起身背对着潘蔚道：“若不是昨晚的情报，我也根本不会来和将军说这些，毕竟姜殇两国百年和平，如果因为误会干戈四起，对谁都是得不偿失，将军好好考虑考虑吧。”说完夏叶走出了密室，她不想把潘蔚逼得太紧，该说的她说了剩下的近看潘蔚能不能相通了。

　　　　出了地下大牢，外面的阳光反倒显得刺眼，夏叶用手遮着阳光，看到等在地牢门口的楚承德。

　　　　“怎么这么久？他没对你怎么样吧？”楚承德拉着夏叶的胳膊问。

　　　　夏叶轻咳一声，楚承德才想起来，现在的夏叶还是男人，赶紧松开了抓着她胳膊的手，表情略显不自在。

　　　　“王爷有什么事，还是回去再说吧。”夏叶嘴角轻撇，侧身穿过楚承德大步走开了。

　　　　回到房间的楚承德显得很不满意：“你知不知道本王多担心你一个人下去，万一潘蔚对你不利怎么办？”

　　　　“我这不是好好的吗？潘蔚生性多疑，我怕你跟着一起引起不必要的麻烦。”夏叶悠然品了一口茶，看着杯子里漂浮的茶叶。

　　　　这个女人是不是脑袋被驴踢了，本王明明是担心她，她居然说本王是麻烦：“那本王可以躲在密室外面，万一有什么事方便救你不是？”

　　　　“躲在外面，要是被潘蔚发现了更糟糕！”夏叶白了个白眼：“不是，你是不是特别希望我有什么事啊？”

　　　　楚承德深吸一口气决定不和她在这个问题上深究，于是换了个问题：“怎么样？潘蔚说了吗？”

　　　　“没有，不过看样子他也很犹豫，反正该说的我都说了，至于他能不能想通，就看接下来会不会主动要求见你了。”夏叶端着茶杯伸出一根手指指了指楚承德。

　　　　晚饭过后，夏叶要求楚承德带她到屋顶上看日落，一开始楚承德是不愿意的，因为他担心她肩膀上的伤，但是在夏叶再三的央求下，他就只好妥协了。

　　　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”夏叶看着惨半的落日，感慨道。

　　　　“小小年纪，怎么说出来的话这么沮丧？”

　　　　小小年纪？夏叶不仅好笑，其实她真实的年龄已经二十三了，只不过是现在的身体才十六岁而已，所以夏叶只是笑笑没有回答楚承德的话，看着醉人的落日，心想，这火红的落日大概是在纪念那些死在边疆的将使吧。

　　　　楚承德看着被落日印红脸颊的夏叶，这一刻他觉得很幸福，很想把她抱在怀里，楚承德伸出手刚想搂住夏叶，就听见有人在找他……

　　　　“王爷……王爷，王爷？”

　　　　夏叶听见声音，低头一看原来是地牢里面的那个小侍卫：“王爷，我们快下去，说不定是潘蔚肯说什么了。”夏叶欣喜道。

　　　　“王爷？”小侍卫站在屋里四处看了下都没有王爷，刚想走就听见声音从背后传来。

　　　　“本王在这里。”

　　　　小侍卫扭头就看到，抱着夏叶从屋顶下来的王爷，吓得赶紧跪在地上：“王爷，潘蔚要求见王爷。”

　　　　“提他来见本王。”楚承德背着手绕过小侍卫走进屋内。

　　　　小侍卫应了声，看到夏叶经过他身边笑着道：“快去吧。”

　　　　“看来潘蔚想通了。”夏叶轻笑一声，坐在旁边的椅子上，撇了眼坐在帅位上的楚承德，不知道为什么，这家伙翻脸比翻书还快，有人的时候就会很严肃的样子。

　　　　片刻，潘蔚被带了上来，跪在地上一直低着头，似乎还在挣扎。

　　　　夏叶见状把潘蔚扶起：“潘将军坐下说。”扶着潘蔚坐到椅子上后夏叶坐回自己的椅子。

　　　　“看来潘将军已经想通了，现在可以告诉本王，你们殇国为什么突然进攻我们姜国了吗？”楚承德坐在帅位上问。

　　　　潘蔚吞了口唾液，看了眼夏叶，又看了眼坐在帅位上的楚承德，又重新低下头，过了会抬起头道：“我也不知道六皇子为什么突然要带兵攻打姜国，六皇子手里有兵符，我们也是奉命行事。”

　　　　“那将军没有对六皇子突然攻打姜国有什么疑问吗？”夏叶问。

　　　　“当时确实疑惑，可是当时根本见不到皇上，也没办法问清楚为什么。”潘蔚看着夏叶又道：“也正是因为心中这点疑惑……”

　　　　“正是心中这点疑惑，所以潘将军决定相信我。”夏叶接口道。然后看向楚承德点点头。

　　　　“好了，来人带潘将军下去好好休息。”楚承德吩咐道，当然这次是真的好好的休息了。

　　　　夏叶看着被带下去的潘蔚道：“看来这个潘蔚真的什么都不知道。”

　　　　“嗯。”楚承德也头大了，潘蔚不知道原因，他们又不确定殇国六皇子会不会为了潘蔚和他手底下的人退兵。

　　　　“来人，召将领们前来议事。”

　　　　看着到齐的各位将军，夏叶把具体的事情交代了一遍。

　　　　“军师已经把具体的事情告诉大家了，现在在我们面前的只有两个选择，第一个，以身涉险前去谈判，为了安全起见，我们只能派人去送信，第二个就是直接放弃谈判，攻下另两座城池。”

　　　　“末将愿意第一个带兵攻下两座城池。”燕回第一个赞同。

　　　　“末将也愿意。”申全也表示。

　　　　“可是两位将军有没有想过，剩下的两座城池都是易守难攻，敌人不会再上我们的当了，如果这样做，战争会很惨烈，我们完全是血拼，到时候即便是赢了，夺回了城池，对我们姜国来说也损失惨重。”这样以来就违背了最初的决定了，可是万一殇国六皇子不买账，这就是唯一的方法了吗？夏叶陷入思考，如果弄清六皇子的目的，也许就好办了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第25章 凭你是我的人
　　　　“不这样做，那钱军师有什么好办法？”燕回有些懊恼的问。

　　　　“会有办法的。”夏叶面露难色，却仍坚持说：“一定会有办法的！”

　　　　屋内陷入一片沉寂……。

　　　　“我们只能做好最坏的打算，明日先派人去给他们送谈判的信，看看结果如何再做打算。”楚承德看着紧皱眉头的夏道。

　　　　第二天一早，夏叶就赶到楚承德的房间，听说他已经让人送信给殇国的六皇子了，并且是敌国自己的人，潘蔚的副将封奕龙，再让潘蔚的副将送信前，楚承德特意安排他和潘蔚见了一面。

　　　　夏叶昨晚几乎一夜没睡好，终于想出了一个最好的办法，所以急着过来告诉楚承德：“王爷，我终于想到一个好的主意。”夏叶无比激动的说，结果楚承德只是“哦”了一声，似乎知道夏叶要说什么一般。

　　　　夏叶看着漫不经心的楚承德继续道：“我们可以派人悄悄混入敌军军营，打探殇国六皇子的目的究竟是什么。”

　　　　“那你认为这个合适的人选是谁呢？”楚承德抬起头问。

　　　　夏叶故意装作思考的样子道：“王爷是军中的主心骨，这个不用考虑，各位将军又长年驻守在边境，敌军肯定都认识，唐将军虽然驻守京城，但是上次交战肯定也被敌人知道了，秋则和黄羽两位将军，即便敌人不知道，但他们身上练武之人的戾气太重，肯定会被敌人识破的，所以一定要找个既不让敌军熟食，身上又没有戾气的人，所以我觉得这个最合适的人……。”夏叶一手做拳头，捶打着另一只手掌，在楚承德面前来回踱步，偷偷瞄了一眼楚承德的表情，装作考虑很久的样子道：“所以我觉得这个最合适的人就是…。”夏叶用手指着她的鼻子，“我”字还没有说出来就被楚承德打断了。

　　　　“不可以！”

　　　　“为什么？”看楚承德的样子似乎早就知道一般：“你是不是早就想到这个办法了？”

　　　　“不管我有没有想到，你，都不可以！”楚承德严肃的说。他早就知道夏叶会这么说，她也知道他是不可能让她去的。

　　　　“凭什么我不能去！”夏叶就知道他不会答应，可是她是在说认真的。

　　　　“凭你是我的人！”楚承德同样认真的说。

　　　　楚承德这个人简直不可理喻，夏叶有点怒道：“我曾经是和王爷有过婚约，但是现在已经没有了，所以王爷无权阻止我。”

　　　　“现在派去送谈判信的人还没有回来，你说这些还为时尚早。”楚承德无言反驳夏叶的话，他现在确实没有资格阻止她，但是无论如何他都不会答应的。

　　　　如果殇国真的不接受谈判，那么这就是唯一的方法，到时候不论楚承德怎么阻止，她都会去的。

　　　　派去送谈判信的副将封奕龙，骑着马朝自己的军营而去，心里一直记着临走时将军交代他的话。

　　　　“奕龙，六皇子很可能软禁了大汗，此次出兵姜国大汗恐怕是不同意的，你去送谈判信的时候务必劝阻六皇子接受谈判。”

　　　　想到这些封奕龙夹了夹马肚子：“驾！”绝尘而去。

　　　　封奕龙到达殇**营的时候，天已经黑了，但是守门的将士还是一眼就认了出来：“封副将？”

　　　　“快去通知六皇子，就说我有急事禀告。”下马后的封奕龙对守门的将士说。

　　　　守门的其中一个将士去里面通报，封奕龙握了握手里的信，不知道为什么心里竟有些紧张。

　　　　“报！”

　　　　“什么事？”青龙正在帐内和六皇子商谈北上关被拿一事，听到通报后不耐烦的问。

　　　　“禀告青统领，封副将在外面。”

　　　　“六皇子，是封奕龙。”青龙转而看着拓跋善道。

　　　　“让他进来。”拓跋善眼神意味深长的撇了眼北上关的地形图道。

　　　　见进去通报的侍卫回来，封奕龙急迫的问：“怎么样？”

　　　　“六皇子让你进去。”

　　　　封奕龙一听，立刻朝军营的帐内走去。

　　　　封奕龙进到帐内跪在地上：“属下参见六皇子！”

　　　　“封奕龙，你怎么回来了？”六皇子看着进来的封奕龙问。

　　　　“回六皇子，属下是来送姜国的谈判信的。”封奕龙把信举在头顶道。

　　　　“谈判信？”拓拔善命青龙把信拿过来，打开信封看过后，拓跋善把信拍在桌子上冷笑一声：“他姜国想的倒是美。”

　　　　“六皇子，信里说的什么？”青龙看着脸色不善的拓跋善小心的问。

　　　　“姜国说想拿潘蔚和他的部下来跟我们谈判，让我们退兵。”

　　　　青龙撇了眼跪在地上的封奕龙道：“那太子要不要和姜国谈判……”

　　　　拓跋善犹豫了下道：“当然要谈判，潘蔚可是我们殇国的大将军，他手底下那些部下又是我们姜国的子民，本皇子总不能弃他们与不顾吧。”

　　　　听到六皇子这么说，封奕龙欣喜道：“属下就知道六皇子一定会同意谈判的，属下这就回去传达六皇子的意思。”封奕龙说着就要走。

　　　　“哎~封副将，等一下。”拓跋善突然叫住要离开的封奕龙，摸摸鼻子道：“封副将先别急着回去，本皇子还有些事情要问你。”

　　　　封奕龙一听立刻拱手道：“六皇子还有什么要问的，奕龙一定知无不言。”

　　　　“好！封副将先坐。”拓跋善指了指旁边的座椅道。

　　　　“这……属下不敢。”

　　　　“封奕龙副将，六皇子让你坐你就坐吧。”青龙在一旁道。

　　　　封奕龙没有多想，既然六皇子同意了谈判，想必也就是问他一些细节，于是坐了下。

　　　　“封奕龙，本皇子问你，姜国把潘蔚将军关在了哪里？”

　　　　“潘将军是被单独关押的，一开始属下也不知道，就在今天姜国主帅让我来送信的时候，属下才见到了潘将军。”封奕龙如实道。

　　　　这么说，潘蔚是知道姜国要用他跟殇国谈判了：“那潘将军有没有说什么？”

　　　　封奕龙以为六皇子会问一些谈判的具体事情，或者退兵后姜国会怎样坐，没想到六皇子只是问将军的情况。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第26章 封副将被杀
　　　　见封奕龙眼神犹豫，拓跋善继续道：“怎么？封副将对本皇子不信任？”拓跋善眼底起了一丝杀意，随即掩盖了。

　　　　“属下不敢，末将见到将军的时候，将军浑身是伤看起来是经历了严刑拷打，将军听说我是去送谈判信，一开始也是不同意，将军说他绝不能被姜国当把柄要挟殇国。”封奕龙留了个心眼没有说实话，因为他不敢太信任眼前的这个六皇子。

　　　　“潘将军果然忠心为国，可是为什么本皇子同意谈判，封副将看起来异常兴奋？”拓跋善轻佻额度语气问。

　　　　“属下不敢！”封奕龙立刻从椅子上起来跪在地上。

　　　　“封副将快起来，本皇子也是跟封副将开个玩笑，封副将何必反应这么大。”拓跋善带着笑意说，只是那笑意不管怎么看都显得那么阴冷。

　　　　“属下惶恐，属下和将军对殇国对六皇子忠心耿耿。”封奕龙虽然不知道六皇子脾性，但是六皇子生性阴毒却也是众所周知，现在六皇子这般说话，封奕龙突然觉得心里没底。

　　　　“好了，本皇子已经问完了，封将军回去转告姜国，就说本皇子同意谈判。”拓跋善给青龙示意了一个眼神看个跪在地上的封奕龙道。

　　　　“属下这就按照六皇子说的去转告姜国。”封奕龙捏着的心总算松了口气，但是还没等他走出营帐，一把长刀就刺穿了他的腹部，封奕龙不可置信的看着从腹部穿过来的长刀，转身：“青统领你……”封奕龙睁着眼睛向后倒去，他万万没想到他最后竟然是死在了自己人的刀下。

　　　　“六皇子为何要让属下杀了封统领？”青龙收回长刀问。

　　　　“本来，本皇子也没打算和姜国谈判，凭什么让本皇子把吃进嘴里的肉吐出来，不过虽然我没打算谈判，但是也没有想放弃潘蔚这一员大将。”

　　　　拓跋善略微可惜道：“可是在刚才我问封奕龙的话中，听得出来潘蔚恐怕已经不可靠了，本来还想着和他一起里应外合灭了姜国的主帅，现在看来是不可能了，所以我们也不必再顾忌潘蔚和他的部下，到时候一起歼灭。”拓跋善看着远处的一处道：“离火运来了吗？”

　　　　“回六皇子，我们的人已经去和他们的人接应了，离火最迟两日就到了。”青龙恭敬道，但是心里却对这个六皇子起了一起戒备。

　　　　“好，那我们就再多等两日，到时候一举拿下姜国主帅！”拓跋善的如意算盘打的响亮：“去把封奕龙的人头挂在军营外面，通知全营就说潘蔚和他的部下已经叛变了。”

　　　　“属下这就去办！”

　　　　……

　　　　次日一早，还是没有封奕龙的消息，按理说现在封奕龙早就应该返回来了，楚承德的心里突然有些不安起来，到了午时还是没有等来封奕龙的消息，夏叶也预感不妙了，这时出去侦查敌情的士兵却回来了。

　　　　“报告王爷，我们在敌军军营看到了封奕龙副将的头颅被悬挂在上面。”

　　　　“什么？”潘蔚被士兵搀扶着本来是要问封副将有没有回来的，没想到在门口就听到了侦查兵的话。

　　　　“潘将军？”夏叶起身看到门外被搀扶进来的潘蔚，又看了眼楚承德。

　　　　“你刚刚说什么？”潘蔚看着侦查回来的士兵问。

　　　　“封奕龙副将的头颅的被悬挂在军营前，说潘将军和您的部下已经叛变了。”侦查兵说完，楚承德就示意他退下了。

　　　　“封副将……”潘蔚一个大男人瘫坐在地上无法接受侦查结果：“怎么会这样……拓跋善怎么下的去手……”潘蔚懊恼的锤着头部。

　　　　“潘将军，你别这样，谁也没有想到拓跋善连自己的人都杀。”夏叶安慰道。

　　　　“潘将军现在相信你们的大汗已经被拓跋善软禁了吧。”楚承德问。

　　　　潘蔚从地上起来，眸子猩红：“我潘蔚从现在起跟拓跋善势不两立，还请姜国王爷可以助我铲除拓跋善救出大汗！”潘蔚跪在地上，然后双手伸直匍匐在地上，这是姜国最高的礼节，楚承德亲自下来扶起潘蔚：“潘将军先把伤养好，至于如何对付拓跋善我们会想办法。”

　　　　潘蔚被人搀扶下去后，夏叶看着楚承德：“拓跋善不同意谈判，现在连潘蔚都舍弃了。”

　　　　“王爷难道真打算强攻？”

　　　　“为什么不能强攻？论兵力我姜国不输殇国，论战备物资，我姜国胜他殇国十倍。”楚承德同样看着夏叶：“拓跋善他连自己人都杀他还有什么事做不出来？我绝对不会允许你以身涉险。”

　　　　“不入虎穴，焉得虎子。”

　　　　“你若敢去，我就敢带人屠平殇**营，哪怕最后两败俱伤。”楚承德知道夏叶不会同意他这么做，所以他只能这么吓唬她。

　　　　“你这样不觉得太自私了吗？”夏叶发现她越来越看不透承德了，他当初以为他是个爱戴士兵的主帅，现在却变得做事情不顾后果：“我会小心不让敌人发现，你不相信我？”“当初你女扮男装混进军营还不是被我发现了？早知道这样当初就应该让你跟承孝和罗少帅回京。”楚承德简直被这个蠢女人气昏了头。

　　　　“我早就不是以前那个夏叶了，我懂得如何保护自己。”夏叶继续道，希望可以说服他。

　　　　“那也不行！”

　　　　夏叶生气的离开了楚承德的房间，这个楚承德简直不可理喻，夏叶踢了一脚旁边的竹篓出气，就看到背着药箱回来的刘军医：“钱军事在这里干什么？”刘生已经知道了夏叶是女扮男装，并且答应了夏叶不会说出去，所以在有人的时候还是叫她钱军师。

　　　　“刘军医。”夏叶叫了声，擦了下眼角的泪：“刘军医去给谁看病去了吗？”

　　　　“是殇国将军潘蔚。”看着眼睛红红的夏叶，刘生问：“发生什么事了吗？”

　　　　夏叶抬抬头，没说什么。

　　　　“我的房间就在前面，不如我们回房间再说。”刘军医看着来来往往的士兵道，另外他还有上次那个祛疤的药膏要交给她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第27章 殇国士兵都这么污吗？
　　　　“诺，夏姑娘。这是祛疤很管用的药膏，祖传的，可以让你肩膀上额度伤不留一点痕迹。”刘生没有继续问夏叶发生了什么事，因为如果她愿说他会倾听，不愿说他也不会问。

　　　　“谢谢刘军医。”夏叶接过小药瓶道谢，她肩膀上额度伤确实好的差不多了，只是有一块很丑陋的疤，难得刘军医这么细心。

　　　　“客气什么。”刘胜说完就坐在桌子前捣药了。

　　　　见刘军医没有继续追问，夏叶心里很是感激，这个刘军医不仅人长的帅，还那么善解人意，如果以后有姑娘嫁给他一定很幸福，刘军医的屋子里除了一张床，基本上摆放的都是各种药材，满屋子的药香问起来真让人安心。

　　　　夏叶突然想到什么，看着正在捣药的刘军医问：“刘军医这里有没有迷药啊？”

　　　　“迷药？你要迷药干什么？”刘生停下手里的活计好奇的问。

　　　　“嗯…我有用……。”夏叶没有解释，不过她知道刘军医一定不会追问，果然，见夏叶不想说，刘军医默默起身去身后的药箱拿出一包东西。

　　　　“我这里现在只有这一种迷药，是给士兵处理重大伤口止疼用的，昏迷效果比较弱，只能持续一刻钟左右。”刘生将手里的药递给夏叶。

　　　　一刻钟应该也差不多了，接过刘军医手里的药夏叶道了声谢就走了。

　　　　看着拿了药就急匆匆走了的夏叶，刘生摇摇头继续坐回去捣药了。

　　　　“哎？你是要给王爷送茶水吗？”夏叶在楚承德房间附近专有，看到一个端着茶水的侍卫走过来问。

　　　　小侍卫一看是军师，忙道：“是的，军师。”

　　　　“哦，拿给我吧，正好我有事要找王爷商谈。”夏叶接过茶水转身在水里做了手脚，然后叫住要走的侍卫：“哎呦~真不好意思，你看我突然肚子痛起来了。”夏叶把茶水重新塞进侍卫的手里表情痛苦的捂着肚子。

　　　　“军师要不要去刘军医那里看看？”侍卫见状关心的问。

　　　　“额……不用了，我去趟茅房就好了，这茶水还是麻烦你去送了。”说完夏叶捂着肚子离开了。

　　　　侍卫看着突然莫名其妙的军师，挠挠头，端着茶杯去给王爷送去了。

　　　　夏叶走远后躲在一边的墙角看着侍卫把茶水端进楚承德房间才离开，她把刘军医给的迷药都倒进了茶水里，加大了药剂应该可以多睡会吧。

　　　　再看一眼北上关，换上平民百姓衣服的夏叶趁着暮色来临溜出了北上关，连夜的步行夏叶终于来到了敌军军营，夏叶趴在外面的草丛里，看着军营内火把通明，她在想怎么混进去才不会被察觉，这时一个值夜的士兵突然朝夏叶趴着的草丛走过来：“难道被发现了？”夏叶屏住呼吸把头又低了低。

　　　　眼看还有两米远，夏叶能清楚的听见她的心跳声，结果那个士兵在距离夏叶两米远的距离停住了脚步，嘴里哼着口哨就开始扒裤子。

　　　　天哪！夏叶赶紧闭上了眼睛，但是却听得见如茶壶倒水的声音，夏叶强忍着臊臭味趴在草丛里一动不动，忽然想起来以前上学学过的一篇课文，就是邱少云为了不让敌人发现趴在草丛里被活活烧死的故事，虽然谈不上感同身受，却也和当时的情景差不多，夏叶看只有士兵一个人，心一横决定把这个士兵杀死，然后换上他的衣服混进去。

　　　　听声音这个士兵应该是小解完了，夏叶先睁开一只眼睛看了一眼，看到他已经把裤子系好后，夏叶准备在他转身的时候的伺机而动，一个声音打断了她的计划。

　　　　“喂！金撒，你完了没有？”

　　　　“好了，来了！”士兵麻利系好裤子朝一队巡逻队走去。

　　　　好险，差点被发现了，夏叶看着一队巡逻队过去，错失了这个机会不知道还怎么混进去，就在夏叶懊恼的时候，又跑过来两个士兵在距离夏叶左侧五米的距离。两个人也扒掉裤子小解。

　　　　“我去！殇国士兵都这么污的吗？”夏叶只好捂住眼睛咒骂一声，不知道她潜伏的这个地方有没有被浇溉过，一想到这里夏叶就感觉浑身不自在。

　　　　“哎，你听说了吗？六皇子又要让咱们进城去抓壮丁了，说什么这两天会有一场恶战。”

　　　　一个士兵说给另个士兵道，另一个士兵听了叹了口气道：“哪还有什么壮丁让我们去抓啊，这次进攻殇国已经把大部分的兵力都调进来了。”

　　　　说完两个人都叹了口气，提上裤子走开了。

　　　　夏叶趴在草丛里竖着耳朵把刚才两个人的对话一字不漏的听进了耳朵里，殇**营要抓壮丁扩大军队，这也许是她混进军营的好办法，只是这场恶战难道是指，拓跋善要预谋进攻姜国！想到这里夏叶改变了线路，直奔殇国境内的县城走去。

　　　　她一定要混进军营，她要知道拓跋善在预谋些什么……

　　　　北上关城内。

　　　　“王爷……王爷？”

　　　　楚承德感觉脑子昏昏沉沉的，睁开眼就看见自己躺在软榻上，唐毅站在面前。

　　　　“唐毅？”他怎么睡着了？楚承德感觉头还是很沉，一股不祥的预感油然而生。

　　　　“王爷看来是太累了，所以才会睡的这么沉，末将昨天申时就来过了，看王爷睡着了没有打扰。”唐毅看王爷醒来一直皱着眉头的担心的问：“王爷是不是哪里不舒服，要不要末将去把刘军医叫来。”

　　　　“不用了，唐毅，现在是什么时辰？”楚承德揉着太阳穴问。

　　　　“回王爷，现在是卯时。”

　　　　楚承德停下手中的动作，他居然睡了这么久，恐怕是有人给他下了药：“来人！”

　　　　“王爷。”外面的侍卫进来跪在地上。

　　　　“本王问你，昨天你端给本王的茶水都谁动过？”楚承德拿起桌前倾倒的杯子问。

　　　　“茶水……茶水……”小侍卫低着头想着，突然想到昨天钱军师动过，于是道：“昨天军师端过茶水。”小侍卫声音颤抖的回答。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第28章 被抓壮丁
　　　　“王爷，有什么问题吗？”唐毅从未见王爷脸色如此凝重。

　　　　楚承德突然起身朝外面走去，直奔夏叶的房间……

　　　　唐毅见状紧随其后。

　　　　楚承德一脚踹开夏叶房间的门，果然里面没有人，被褥整齐的叠放在床上，桌子上放着一封没有表明看信人的信封。

　　　　楚承德拿过信封，里面有一张信纸，上面写着几个歪歪扭扭的字：“王爷勿念，大局为重！”

　　　　楚承德一拳锤在桌子上：“为什么你不听本王的话，谁让你去刺探什么军情。”

　　　　唐毅捡起信纸看着上面的字，落款处“钱多多。”

　　　　“王爷……钱军师他？……”

　　　　“唐毅，赶紧召各位将领前来议事。”楚承德脸色冰冷的难看。

　　　　唐毅没多说什么，应了声就出去了。

　　　　现在的夏叶穿着破烂，游荡在殇国境内的县城门口，看着来往进出的殇国百姓，夏叶跟在一个大妈身后装作一起的混进了城内，一进入城内，里面情况震惊了夏叶，城内的百姓身上穿着破烂，脸色也一副蜡黄，一个妇人抱着一个两三岁的孩童，孩童手里拿着半块锅饼吃的正香。

　　　　夏叶感觉进了一个贫民窟的样子，周围的人都垂头丧气一副无精打采的样子。

　　　　“求求官爷放了我儿子吧，他才十三岁啊。”一个老妇人跪在两个穿着兵服的士兵面前，拉着一个看起来年级还很小的男孩。

　　　　“起开吧你！”其中一个士兵一脚踢开了老妇人，带走了男孩。

　　　　男孩哭喊着：“娘，救我，救我，娘……。”

　　　　“虎子……虎子……”老妇人跪趴在地上，眼睁睁的看着自己的孩子被无情的带走了。

　　　　那个被唤作虎子的小男孩只是比普通年龄的小孩贪长一点，小小的年纪却被抓做了壮丁，这些士兵也太会滥竽充数了，虽然气愤，但是看着这幅场景夏叶却也自身难保。

　　　　就连围观的百姓虽然指指点点，却也没人敢上前阻拦。

　　　　“你们还是不是人，打个仗完全不管我们老百姓的死活，把吃的搜刮干净又来抓壮丁，就连小孩子都不放过。”一个看不下去的大妈站出来说了两句，就被两个士兵拳打脚踢了一顿。

　　　　“真是老不死的多管闲事，我看谁还敢阻拦我们办事？”一个士兵一鞭子抽在大妈身上，完全一副杀鸡给猴看的做派，其他围观百姓见状都不敢再说什么。

　　　　待这两个凶神恶煞的士兵走后，围观的百姓才敢把大妈扶起来。

　　　　最后，夏叶也没能例外，被发现后双手系住绑在一条绳子上，当然被抓做壮丁完全是她自愿的，但是夏叶还是做做样子，故意藏到被他们容易发现的地方。

　　　　一趟下来，她这条绳子上绑了七八个人，有年过五十的长者，有还未及笄的小孩，那些躲起来被抓到，或者想逃跑的，被抓到后还要挨一顿毒打。

　　　　夏叶没想到殇国境内竟然是这么一副景象，围着县城逛了一大圈，发现实在没什么知道搜刮的人后，这两个士兵便带着他们出城回军营了。

　　　　半路上两个士兵嚷着累，于是让我们原地休息一会，夏叶看着还在抽涕的小男孩安慰道：“小弟弟，别哭了。”

　　　　小男孩泪眼婆沙的看着夏叶：“大哥哥，我想我娘。”

　　　　夏叶揉揉小男孩的头：“你叫虎子是不是？”

　　　　“嗯。”小男孩点点头：“大哥哥怎么知道？”

　　　　“刚刚我听到你娘唤你了，虎子一定要坚强，男子汉不可以轻易掉眼泪知道吗？”夏叶看着虎子清澈的眼神：“以后你就躲在哥哥的身后，哥哥保护你，一定会让你和你娘再见面的。”

　　　　“真的吗？”虎子充满期待的眼神看着夏叶问。

　　　　“你不信呀？那大哥哥跟你拉钩钩好不好？”夏叶伸出手指，虎子也伸出手指。

　　　　“拉钩上吊一百年不许变！”

　　　　“起来起来，走了！’两个士兵休息够了后，继续赶着他们朝军营走去。

　　　　“王爷是说军师一个人潜入敌军军营了？”唐毅听后脸色也变得很凝重。

　　　　“军师不会武功这样贸然潜入敌军军营，太危险了。”申全表情也很凝重，没想到平时看起来足智多谋的小军师竟然这般有勇有谋。

　　　　“俺不会说什么好听的话，反正绝不能让军师一个人身陷险境，王爷您吩咐吧，您说怎么做俺们都听你的！”燕回这个人是名副其实的武夫，没什么心眼，直脾气。

　　　　秋则和黄羽将军也附和着：“我们绝不能让军师一人涉险。”

　　　　“对，绝不能……。”

　　　　“既然诸位将领都意已绝，即刻出兵营救军师！”楚承德把视线放在敌军军营的位置道。

　　　　“王爷，现在仓促而去太过草率，唯恐救不出军师，反而打草惊蛇，以军师的智慧在敌军军营安全待上几天还是有可能的，末将以为我们应该商量个万全之策，以确保军师安全。”唐毅拱手劝阻道：“不是唐毅不想去救军师，而是不能因为冲动乱了自己的阵脚。”在这几员大将里恐怕只有唐毅还有些谋略。

　　　　听完唐毅的话楚承德才发觉他太冲动了，他太担心夏叶会有什么差池，完全是昏了头，没有计划冒然而去，恐怕救不出叶子反而还会害了她。

　　　　“唐将军说的有道理，我们确实应该想个万全之策。”申全也觉得他们都太冲动了，就连一向文稳重的王爷这次都乱了阵脚了。

　　　　“各位将军可有什么好计策？”楚承德冷静下来问。

　　　　“末将觉得，如果想要救出军师，首先就要想办法先跟军师取得联系，确保军师现在是安全的，然后里应外合救出军师。”唐毅提议。

　　　　这次连不动脑子思考的燕回将军也插嘴道：“末将愿意潜入军营和军师汇合。”

　　　　“本王会亲自和军师取得联系，确保军师的安全。”楚承德现在迫不及待的想要见到她，确保她的安全，今晚他就要潜入敌军军营找到她……。

　　　　此时换上殇国士兵服装的夏叶，根本不知道楚承德为了救她出来和各位将军密谋着什么，手里捧着一碗米还没有糠多的稀粥，心想这殇国怎么会这么穷？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第29章 被壁咚
　　　　“大哥哥为什么不喝啊？”虎子像是捧着什么宝贝一样，小心的品尝着，却看到大哥哥一直看着碗里的粥发呆。

　　　　“虎子，这里面这么多杂糠怎么喝的下去，不喇嗓子吗？”夏叶看着虎子问。

　　　　“不会啊，我平时在家里都没有喝过粥的。”虎子说着似乎又想他娘了，说完后低着头看着碗里的粥。

　　　　“为什么没有喝过粥？”夏叶看着小小年纪却很懂事的虎子问：“你家里很穷吗？”

　　　　“这些要怪就怪姜国的皇帝！”虎子突然说出一句让夏叶惊讶的话。

　　　　“要不是姜国皇帝每年都跟我们殇国要那么多公贡品，我们殇国根本拿不出来，每到这时候，朝廷都会搜刮民脂民膏然后进贡给姜国。”

　　　　虎子喝了口碗里的粥满足道：“这几年国内闹旱灾，庄稼几乎没有收成，更别说拿出多余的进贡姜国了，我们都快吃不上饭了，所以六皇子带兵打仗反抗，可是打仗最后受罪的还是我们这些百姓，平时我都是饥一顿饱一顿，吃了上顿找下顿，哥哥一定是富贵人家的孩子，没吃过苦吧？”虎子抬头好奇的问。

　　　　夏叶没想到，拓跋善带兵侵犯姜国边境竟然是因为饥饿，原来是因为姜国大量贡品的压迫导致殇国不得不反抗。

　　　　“虎子，这些你都是听谁说的？”

　　　　“这些都是城里人传的，大哥哥没听说过吗？”虎子好奇的眼睛眨巴着。

　　　　有了源头，就有了突破点，楚承德一定没想到殇国原来是因为这个才发兵姜国的，夏叶欣喜的看着虎子，摸摸虎子的头道：“谢谢虎子。”

　　　　看着虎子把碗举过头顶，舔的干干净净的，夏叶把手里的粥递给了虎子：“给你喝吧。”

　　　　“这是哥哥的，虎子不能要。”虎子看着夏叶碗里的粥说。

　　　　“拿着，哥哥不饿，谁饿给谁吃！”夏叶把碗递到虎子的手里。

　　　　虎子看着碗里的粥感动的流出了眼泪：“这世界上除了爹爹和娘亲，还有巷弄里的二大娘就数大哥哥对虎子最好了。”

　　　　听着虎子没有心计一副小孩口吻的话，夏叶噗嗤笑出了声：“快吃吧，吃完回去睡觉。”夏叶看着垂下的天色道。

　　　　她要想办法把她知道的传达给楚承德，可是要怎么传达出去呢……。

　　　　和虎子回到新军营帐，早上一起被抓来的几个人都已经睡下了，夏叶和虎子蹑手蹑脚的躺下，生怕惊扰了他们，直到虎子均匀的呼吸传来，夏叶才睡去，昨夜走了一晚的路，夏叶眼皮开始有点打架，算了，养足精神再想办法。

　　　　夏叶正睡的香，感觉有什么东西扫了一下她的脸，她不耐烦的叭啦掉翻个身继续睡，结果那个东西一直追着她的脸骚扰，夏叶一气之下睁开眼就看到楚承德穿着夜行服，手里拿着毛毛虫草在戳她的脸。

　　　　夏叶震惊的差点没叫出来，幸亏楚承德及时捂住了她的嘴巴，楚承德做了个禁嘘的动作，夏叶点点头。

　　　　被松开的夏叶，悄悄的起来，推搡着楚承德出了营帐躲到一个角落里：“你怎么来了？你知不知道多危……。”

　　　　“呜呜……。”

　　　　还没等夏叶把话说完，楚承德就用嘴封住了他的嘴，看到她没事他悬着的心才放下。

　　　　夏叶推开楚承德，强压着声音道：“你干嘛啊？”若不是月色的掩盖，夏叶这会恐怕脸要红成猴屁股了。

　　　　“你知不知道我多担心你，结果你居然没心没肺的呼呼大睡，这是对你的惩罚！”楚承德低哑着声音贴在夏叶耳边说。

　　　　夏叶没想到楚承德上来就壁咚，小心脏扑通扑通跳的厉害，娇羞道：“我这不是没事吗？这么危险你怎么潜入军营来了？”

　　　　“你不要管我怎么潜进来的，跟我走！”楚承德拉着夏叶的手，他要带她回去，留她在这里他不放心。

　　　　“你别闹了！我好不容易潜进来我是不会走的。”夏叶甩掉楚承德抓着他的手：“而且我终于知道殇国发兵姜国的目的了，本来还想着怎么传达出去给你，现在你来了我就直接说给你吧。”

　　　　“为什么？”楚承德问。

　　　　“因为饥饿！殇国因为这两年闹旱灾，承受不了姜国的贡品，所以才发兵姜国反抗的。”夏叶压低着声音继续道：“而且殇**营确实很穷，”

　　　　“就这么简单？”楚承德又问。

　　　　“我也知道这个理由看起来很小，但是你想啊，人在受到压迫的时候作出反抗也是正常的。”夏叶认真的分析着，她就知道楚承德不会相信这个原因。

　　　　“好，现在我们知道殇国的动机了，你可以跟我回去了吗？”楚承德看着夏叶问。

　　　　“不行，我要继续在这里跟你里应外合。”夏叶拒绝道。

　　　　“你知不知道我今天和各位将军一直在商量如何营救你，如果你今天不跟我走，我明天就带兵进攻殇**营。”

　　　　“你……。”夏叶无语的看着楚承德：“你不要闹了，我现在很安全，你放心就好了，我一定好好保护自己，你千万不要攻打殇**营，等我的消息好吗？”夏叶央求道。

　　　　楚承德刚想开口，突然一阵紧密的锣鼓声响起，夏叶一惊，让楚承德赶紧走，并嘱托他明天千万不要攻打殇**营，一切等她的消息。

　　　　楚承德执拗不过，叮嘱夏叶一定要好好保护自己，才消失在夜幕中。

　　　　“都起来了起来了！”一个敲着锣鼓的士兵行走在各个营帐之间，所有的将士都睡眼朦胧的起来走出营帐。

　　　　“大哥哥，怎么了？”虎子从营帐出来问。

　　　　“我也不知道。”夏叶看着突然多起来的火把，不安的朝楚承德离开的方向瞄了几眼，暗道不会是楚承德被敌人发现了吧。

　　　　“军需粮草都运来了，大家都起来卸货。”敲锣的胖胖大叔，一边敲锣一边说，所有的士兵都集合在一起。

　　　　“是粮草…。”

　　　　“太好了！”

　　　　所有的士兵听到这个消息都很兴奋，七嘴八舌的议论了起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第30章 偷听被发现
　　　　原来是殇国的粮草到了？夏叶心想不知道又是从哪里搜刮的民脂民膏。

　　　　因为是新兵，夏叶和今天一起被抓的几个人站在队伍的后面，一个男子身后跟着几个举火把的侍卫走了过来，等来人走近，夏叶发现这个男子竟然是四大统领中的老大，青龙。

　　　　夏叶不知道上次岩水关一战这个青龙统领有没有记住她，夏叶下意识的低了低头。

　　　　青龙走过来，扫视了一眼，对敲锣大叔点点头。

　　　　敲锣大叔一阵点头哈腰，然后清了清嗓子：“都跟我走！”

　　　　所有士兵跟在敲锣大叔的后面，来到军营门口，整整四马车的货排在门口，然后所有士兵跑过去搬货，想着明天可以大吃一顿了。

　　　　所有士兵都是抗肩上就走，要么就抱着，夏叶搬了搬愣是没搬动，奇怪，这粮草也太重了吧，敲了敲黑木匣子，夏叶心道，难道她搬的是战备武器，所以才这么重？

　　　　“大哥哥。”

　　　　夏叶抬眼看着虎子：“怎么了？”

　　　　“好重啊……。”虎子抱着黑匣子根本移动不了。

　　　　连她都费劲，更何况一个小孩子，于是夏叶决定和虎子一起抬一个箱子，她和虎子抬着箱子进去的时候，看见青龙在门口监督，于是低着头准备快点过去，可是还是被一旁的敲锣大叔叫住了：“我说你们怎么回事？别人都是扛起来就走，你俩咋还抬着？”

　　　　“哟，对不起官爷，你看他还是个小孩子，根本抬不动，您就高抬贵手，我们多抬几趟，官爷看怎么样？”夏叶背对着青龙，对敲锣大叔道。

　　　　“行啦行啦，赶紧过去，别挡着路。”敲锣大叔不耐烦的赶夏叶他们过去。

　　　　夏叶道了谢赶紧低着头和虎子过去了，青龙看着夏叶过去的背影，也没多想什么。

　　　　只是被敲锣大叔看到后，赶紧过去道：“青统领，都是属下办事不力，谁知道这二狗子居然连小孩都抓。”敲锣大叔忙拍马屁解释。

　　　　青龙看着敲锣大叔的嘴脸，眼底一丝厌恶：“你也别在这里守着了，去搬粮草。”青龙淡淡的道。

　　　　“啊？”敲锣大叔本想拍个马屁没成想拍到马蛋上了，一副幽怨的小表情放下锣鼓去搬东西了。

　　　　差不多搬了十几趟，东西终于搬完了，夏叶看着排放在一起的黑木箱子，心里一阵疑惑，这箱子里恐怕装的不是粮草这么简单，就连青统领都亲自监督，这里面一定有鬼。

　　　　等所有箱子排放在一起后，几个士兵拿着一块油布把这些箱子盖了起来，所有人都被赶回去睡觉了，夏叶突然尿急，让虎子先回去，她去趟茅房。

　　　　夏叶进到茅房发现没有人，才赶紧蹲下放了放水，系好裤子从茅房出来就看到青统领急匆匆的朝六皇子的帐篷走去。

　　　　“这么晚了，这个青统领一定是有重要的事禀告六皇子。”夏叶这样猜测着，紧了紧裤腰悄悄跟了过去。

　　　　“禀告六皇子，所有离火火油都准备好了。”青龙单膝跪在地上道。”

　　　　“好！”拓拔上转过身看着青龙，眼神里是无尽的野心和**：“明日本皇子就要血洗北上关！”

　　　　原来箱子里装的是火油。明日他们就要攻打北上关了，夏叶捂着嘴生怕自己叫出声来，不行，她要赶紧去告诉楚承德让他做好准备。

　　　　“什么人？”

　　　　夏叶刚走两步，也不知道老天是不是故意捉弄她，明明是沿着来时的路线走的，怎么来的时候没有踩到树枝，刚要走就踩到树枝了。

　　　　简直太狗血了！夏叶懊恼的抓来抓了手指，淡定淡定……

　　　　“青统领……。”夏叶慢慢转过身，然后就被青龙抓着到了营帐内。

　　　　这是夏叶第一次见殇国的六皇子，还别说这皇室的子弟都有够帅的哎！不愧是血统纯正。

　　　　当然这时候夏叶根本来不及犯花痴，只瞄了一眼就低下了头。

　　　　“你是谁，刚刚在做什么？”青龙问。

　　　　夏叶跪在地上哆嗦着声音道：“小人叫金撒，刚刚尿急在找茅房，不小心惊扰了六皇子和青统领，小人该死！”夏叶砰砰的磕着头。

　　　　“你刚刚都听到什么了？”拓跋善邪魅的声音悠悠传来。

　　　　“小人发誓！小人什么都没听到。”该死，早知道刚刚不放水了，夏叶心想如果现在吓尿了会好脱身一点吧。

　　　　“你真的什么都没听到？”青龙眯着眼睛问。

　　　　“小人发誓，小人真的什么都没听到……。”夏叶努力的从膀胱里挤出一点剩余的水，只见夏叶的党部开始一滴一滴的滴水。

　　　　青龙看着六皇子，用眼神询问用不用杀掉？

　　　　拓跋善看了眼夏叶滴水的裤子，冲青龙摇摇头：“既然什么都没听到，还不赶紧滚，脏了六皇子的营帐看不砍了你的狗头！”青龙恶狠狠的道。

　　　　“是，是……小人这就滚……。”夏叶连滚带爬的逃出了营帐，其实她是真怕了，刚才心都提到嗓子眼了。

　　　　“六皇子刚刚为何不让属下杀了他，以防后患？”青龙不解的问。

　　　　“一个刚进军营的毛头小子，吓得都尿裤子了，能有什么危险，难不成你还以为他是敌人派来的卧底？”拓拔善玩弄着手里的珠子好笑的问。

　　　　“是属下多虑了。”虽然这样说但青龙还是心里有点不安，这个毛头小子不就是搬离火那个……也许真是他多虑了吧……。

　　　　夏叶急匆匆的回到营帐，裤裆里的水也被她一路风干了，怎么办？明天他们就要用离火攻打北上关了怎么办……。

　　　　夏叶躺在床上根本睡不着，刚刚搬东西的时候她观察了一下，军营的守卫森严她根本跑不出去。

　　　　夏叶几乎一夜没睡，第二天天一亮她就起床了，四处逛的时候，突然碰到了昨晚那个敲锣的大叔，夏叶赶紧凑上前去：“哎，官爷……。”

　　　　敲锣大叔正在安排人手去值班，原来这个敲锣大叔还是个后勤和值班的头头，夏叶一脸掐媚的走过。

　　　　敲锣大叔一看是昨晚那个害他去搬东西的家伙，当即整个脸都黑了下来，夏叶一看脸色不对，笑了笑道：“官爷早！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第31章 下药
　　　　敲锣大叔冷哼一声：“真是懒人不知勤快累。”

　　　　夏叶一听赶紧道：“小人刚来不知道哪里得罪了官爷，官爷不要跟小人一般见识。”见敲锣大叔脸色还没有好转，夏叶继续道：“小人醒的早，官爷有什么吩咐的尽管指使。”

　　　　他也就管管一些小事，一般好多士兵都不听他的，现在听夏叶这么说心里自然开心，既然这个家伙自己送上门来，他就好好教训一下这个新来的出出昨晚的恶气，敲锣大叔眼珠转动，轻咳一声道：“既然你这么要求，那你就去帮忙把茅房打扫一下吧。”

　　　　居然让她打扫茅房，夏叶瞪大了眼珠，这个大叔简直太过分了。

　　　　“怎么？不想去？”敲锣大叔看着夏叶横道。

　　　　“官爷吩咐的，小人怎么敢不去，小人这就去……。”夏叶讪笑着接过敲锣大叔手里的扫把，要不是需要这个敲锣大叔的帮忙她才懒得恭维这么势利眼的人。

　　　　简直太脏了，夏叶用一块布蒙住鼻子，深吸一口气，开始打扫起来，在一阵打扫后，夏叶扶着茅房走了出来：“简直太臭了！”夏叶把扫把丢到一边，就去找敲锣大叔报到去了，结果他丫的居然躺在那里睡觉。

　　　　夏叶强压着怒火，微笑道：“官爷，茅房打扫干净了。”

　　　　敲锣大叔一听，起身打了个哈欠，一个哈欠还没打完就捂住了口鼻：“马蛋，空气有毒！”敲锣大叔上下打量了眼夏叶：“你给我站远点，简直臭死了！”敲锣大叔捏着鼻子一脸嫌恶。

　　　　夏叶放下面罩，闻了闻自己结果差点被身上的气味臭吐了，夏叶赶紧站的离敲锣大叔三米远：“对不起啊官爷……对不起……”夏叶陪着笑脸。

　　　　敲锣大叔用手挥了挥空气，白了夏叶一眼：“茅房打扫完了？”

　　　　“完了……完了……。”夏叶点头哈腰的回答。

　　　　没想到这个傻小子，做事这么麻利，替他把茅房打扫了：“行了，没你的事了。”

　　　　“别介，官爷……。”她好不容易把茅房打扫干净了，这个大叔竟然想就这么完事了？

　　　　“你还想怎么着啊？”敲锣大叔发现这小伙子给狗皮膏药一样粘住他了呢？

　　　　“官爷别误会，小人就是闲不住，不如官爷派小人再做点别的吧。”夏叶都感觉她实在是闲的慌了：“比如去值班什么的……。”夏叶提示着。

　　　　嘿，他老毛见过偷懒的，还真没见过闲不住要干活的，眼看也到了做早饭的点，老毛一拍腿道：“行，你小子认干，有觉悟！”老毛考虑了一下：“这样吧，你去厨房跟我忙活吧。”

　　　　夏叶本来是想让敲锣大叔安排她去看门或者巡逻的，看有没有可能溜出去报信，没想到这个老家伙竟然让她去做饭。

　　　　不过做饭也行，夏叶似乎有了一个更好的主意，于是满口答应着：“好嘞！”

　　　　在一旁搅拌粥的夏叶，趁敲锣大叔切菜没注意的时候，把刘军医给她的祛疤药全部倒进了锅里，用力搅拌了几下。

　　　　祛疤的药，吃进肚子里应该会肚子痛的吧，夏叶捂着嘴偷笑着想。

　　　　“粥好了吗？”敲锣大叔问。

　　　　“哦，好了好了……。”夏叶又搅拌了几下才放心的离开，帮敲锣大叔切菜去了。

　　　　等饭做好，所有的将士都起床集合前来吃饭，夏叶见虎子过来，没有给虎子盛粥，而是拿了几个糙面馍馍跟虎子坐在一旁吃。

　　　　“虎子说怎么起来没有看到大哥哥，原来是大哥哥在厨房帮忙，只是大哥哥为什么不让虎子喝粥？”虎子啃着糙面馍馍问。

　　　　夏叶摸着虎子的头道：“今天的粥不好喝。”然后啃了口糙面馍馍，昨晚没有吃饭，现在她确实饿了，原来人在饿的时候，不管什么东西吃起来都好吃。

　　　　吃过饭后，果然青统领让所有的士兵都集合了起来，七万大军，一门攻城车，十几辆投石车，里面放得如果夏叶没猜错的应该是离火。

　　　　这次连六皇子都亲自出马了，看来一场恶战避免不了了，七万大军，第一到三排是盾牌，四到六是弓箭手，后面是长矛军，再后面是攻城车，和投石车，六皇子在中间，坐在观战车上，由人推着前进，最后面第一排是梯子抓钩队，其余的便是浩浩荡荡的长矛小兵。

　　　　夏叶被分到了最后面的长矛小兵，看殇国这阵仗，别说楚承德没有防备，就是有防备恐怕也难以取胜，现在她分到了最后面不起眼的小兵，该怎么传达消息给楚承德，让他门小心离火。

　　　　夏叶攥着长矛的手心都急出了汗，因为有攻城车和投石车，所以行军速度不快，不知道城中的勘察兵有没看到殇国的军队，回去报信，让他们做好准备。

　　　　“大哥哥，你出汗了，你很热吗？”虎子小小的手抓着比他还高的长矛问。

　　　　“哥哥不热。”夏叶看着虎子认真道：“虎子，待会打起仗来，你就趴下装死知不知道？”夏叶叮嘱道。

　　　　“知道了大哥哥。”虎子说完眼神看着前方像模像样的走着，他大概不知道前面等着他懂得战争有多残酷吧，虎子，你一定要记得姐姐的话……，夏叶看着虎子心里默默祈祷。

　　　　“不好了，不好了……。”勘察病急匆匆的回城，马不停歇的进到楚承德的房间：“禀报王爷，一里地外，敌军全军出动，有盾牌队，弓箭手，攻城车和投石车，正在朝北上关赶来。”

　　　　“什么！”唐毅立刻从椅子上站了起来。

　　　　“看来敌军这次是准备来场硬战了。”申全一听也坐不住了。

　　　　“tnnd……。”燕回一听腾的从椅子上战了起来，抓着侦察兵道：“你可看清楚了？”

　　　　“看清楚了，确实有攻城车和投石车。”

　　　　“咱们没出兵，他倒先出击了，我们加上潘将军的兵力，和殇国硬战不是没有赢的可能，还请王爷调遣！”燕回直接请命。

　　　　“我愿意率领部下听从王爷调遣。”潘蔚听说军师孤身潜入了殇**营，本来他是来商量如何救出军师的，因为他对殇国的军队比较了解，没想到拓跋善居然带兵打来了。

　　　　“拓拔善全军出动一定是有所准备，论硬拼我们确实不会输，就怕拓跋善有什么阴谋。”拓跋善阴狠狡猾。这一点楚承德不得不防。

　　　　“王爷说的有道理，以我对拓跋善的了解，他没有十全的把握，是不会全军出动这么大阵仗。”潘蔚再了解不过这个六皇子了，所以姜国王爷说的确实值得担忧。

　　　　“不管怎样，既然拓跋善主动出击，我们就先做好应战准备。”楚承德一扫各位将领：“众将领听令！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第32章 红裤衩
　　　　“末将等听令！”

　　　　“唐将军，申全，燕回两位将军，随本王率军应战。”

　　　　“末将得令！”三人齐声道。

　　　　“秋则黄羽将军和潘蔚将军负责城内做策应。”

　　　　“末将得令！”

　　　　……

　　　　楚承德和唐毅，申全，燕回三位将军，率五万大军恭迎在城下。

　　　　殇国七万大军浩浩荡荡来到，两军距离两百米处对阵，夏叶一眼就看到了城墙上的秋则和黄羽两位将军，可惜她混在七万大军里太渺小了。

　　　　拓跋善被推到军队最前面，看着楚承德喊道：“殇国三王爷，好久不见呢？”

　　　　有一年殇国进贡，是六皇子亲自去的，所以结识了楚承德，当初在皇宫的时候两个人就切磋过武艺，只不过点到为止并未分出胜负，今日恐怕两个人要真的比试比试了。

　　　　“是啊，确实有些年头不见了，没想到再见，咱们两个还是刀兵相向。”楚承德也想问候老朋友一般回答。

　　　　拓跋善换上铠甲，侍卫给他牵来战马，他一跃而上：“这种感觉真好。”拓跋善爱抚着战马到：“今天就看你的了！”

　　　　“那么今日就让我们决出当年的胜负吧！”说着拓跋善用力夹了下马肚子，红棕战马长嘶一声，向楚承德袭来。

　　　　楚承德也驾马而上，两人交汇，长矛和短刀发出刺耳的声音，火花在两个兵器间绽放……

　　　　夏叶不知道前面发生了什么她现在只想吸引黄羽和秋则将军的注意力，“看来只有使出绝招了！”夏叶把昨晚偷来的红裤衩套在头上，希望两位将军能够发现端倪。

　　　　“大哥哥，你干什么？”虎子不解的问。

　　　　夏叶尴尬的笑笑道：“我……我现在突然觉得冷，想戴个帽子……。”

　　　　“老黄，你看那里。”秋则指着远处黑压压的敌国士兵，一小撮红色突然吸引了他的注意力。

　　　　“那是什么？”黄羽看到后问。

　　　　“说不定是军师给发出的暗号！”秋则突然惊醒，立刻转身下了城墙。开开城门秋则把刚刚看到的告诉了唐毅，唐毅知道后，告诉秋则继续观察，他想办法通知王爷。

　　　　见秋则将军下了城墙，夏叶就明白秋则将军一定是发现她了，于是摘下红裤衩系在脖子里，以防敌军发现端倪。

　　　　秋则回到城中后发现那一小撮变得更小，在那个位置若隐若现，心道军师应该是怕敌军发现所以放小了信号。

　　　　唐毅在想办法怎么通知王爷，看见敌军一旁观战的四大统领青龙，灵机一动：“青统领，本将军来会会你。”唐毅一夹马肚子冲敌军青龙杀去。

　　　　青龙一看也拿着兵器应战，四个人两两对战。

　　　　楚承德看出唐毅有事要告诉他，在和拓跋善错开的时候，唐毅也凑了过来，现在的形势就是，唐毅和楚承德在他们军队前，拓跋善和青龙在他们军队前。

　　　　“王爷，秋则发现了军师，在敌军最后方阵第四列。”唐毅目视前方小声的说，几乎没有动嘴皮子：“王爷只管去救军师，末将来挡住他们。”

　　　　楚承德也当作没发生的样子看着拓跋善。

　　　　说完唐毅率先驾马迎了上去。

　　　　“唐毅突然加入，怕有什么计谋，你小心应对。”拓跋善嘱托道。

　　　　青龙应了声直接朝唐毅迎了过去，唐毅一剑刺去被青龙躲过后，紧接着一个回转，唐毅的剑和青龙的弯刀对在一起，发出一声刺耳的金属撞击声。

　　　　楚承德也直直朝拓跋善而去，只是在靠近的时候楚承德突然改变航道杀进敌军军阵，白色战马如一阵风驶过，撞倒了很多来不及反应的敌军，拓跋善不知道楚承德要干嘛，驾马就要跟上去，却被唐毅挡了下来。

　　　　夏叶还在想不知道前面怎么样了，一个银灰战袍的男子驾着白马来到了她的身边：“上马！”

　　　　是楚承德，夏叶突然感觉这个男人就是她的白马王子，驾着七彩云来的。夏叶紧紧握住楚承德递来的手，一个翻身上了马上，她坐在后面紧紧的抱着楚承德的腰，她不知道是不是情况危及，反正刚刚她上马的柔韧性绝对是她这辈子做的最具有挑战性的动作。

　　　　要返回的楚承德发现拓跋善和青龙追了上来，立马骑马横向而去。

　　　　唐毅一个人根本拦不住拓跋善和青龙两个人，只好跟在后面

　　　　“把他们包围住！”拓跋善大怒，楚承德居然想在他七万大军面前带走一个人，简直白日做梦！

　　　　“抱紧我。”楚承德在快形成包围圈的敌军阵营里，奋力杀出一条血路，抱着楚承德的夏叶感觉到他强劲的心跳的体温，这一刻她竟然害怕会失去他。

　　　　看着被七万大军团团把他们包围住夏叶破口大骂道：“楚承德你是不是傻，你这么做根本就是在找死！”

　　　　楚承德不理会夏叶的怒骂只是奋力杀着围过来的敌军，然后扭头看着哭的泪眼婆沙的夏叶：“为了你再傻的事我都愿意做。”

　　　　“都这时候了，你还有心思煽情！”夏叶嗔怪着。

　　　　“那我们就回去后再煽情！”楚承德一个回马枪刺穿了挡在前面的敌军道。

　　　　申全，燕回两位将军一看情况率着五万大军也杀入了敌军重围：“保护王爷！”

　　　　申全和燕回骑着战马朝楚承德包围圈冲去……

　　　　此时交战的两军喊杀声震天，终究她还是无法阻止这场战争，在这场战争面前，她不过是螳臂挡车，夏叶看着一个又一个自己人和敌军的人倒去，也许在这个情况下除了战争没有什么解决的办法了吧。

　　　　最终他们还是杀出了包围圈，但是两军相差两万，最终还是处于劣势。

　　　　楚承德下令全部撤回城内，最后那些没有来得及进来的士兵都被殇国的盾牌兵挤压在城门处，用长矛刺死了。

　　　　回到城内的夏叶告诉楚承德，拓跋善准备了离火，他们准备用离火攻城。

　　　　离火是一种火油，不仅燃烧起来时间持久蔓延性也特别广，基本被离火烧过的地方三年内都长不出东西，这种东西不是早就被禁止使用了吗？拓跋善从哪里弄来那么多火油？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第33章 军师钱多多
　　　　现在暂时休战，唐毅将军受了伤，士兵死伤也过半了：“如果他们真用火油攻击，那我们现在就如同被困在城内，根本毫无反击之力。”潘蔚没想到六皇子居然用火油这么毒的东西。

　　　　“那我们现在怎么办？”申全也深知火油的威力。

　　　　“还能怎么办直接杀出去，和他们拼个鱼死网破。”燕回急脾气又上来了，见申全白了他一眼道：“咋？难不成我们还在这里等着全部变成烤乳猪。”

　　　　“……”

　　　　“我们可以在火油进入城内前引燃它。”黄羽提议道。

　　　　“对，我们可以用弓箭把火油从外面就打破。”秋则道。

　　　　“不行，我们普通的弓箭根本不能射到他们投石车的距离，强弩车又无法上城墙。”楚承德看着夏叶说道：“他们有多少火油？”

　　　　“四马车。”夏叶道。

　　　　“居然有这么多，看来拓跋善这次是下了血本要把这里夷为平地了。”唐毅被刘军医包扎好伤口道。

　　　　“或许我们可以试试秋将军和黄将军的提议。”夏叶冷静道：“先让士兵们把水都泼在地上，所有地方都泼上水。”

　　　　士兵们听到后把能用的水全部泼到了地上，然后从井里打水开始泼，包括房屋全部东西都泼湿，可是这么大的城池想要全部泼湿也需要些时间。

　　　　“王爷，我想要看看强弩车。”

　　　　楚承德点点头带着她来到类似仓库的大通房间，里面放着十辆强弩车，夏叶看着强弩车，然后道：“把强弩都拆下来。”

　　　　所以有都惊讶于夏叶的话，但是时间紧迫，他们开始把强弩都拆了下来：“这些强弩都十分重，人力根本拉不开。”楚承德担忧道。

　　　　“一个人拉不开就用十个人，十个人拉不开就用一百个人。”夏叶知道这些强弩都非常重，但是只能尽力的试试了。

　　　　外面突然响起摔东西的声音。

　　　　“不好！敌军开始投放火油了。”唐毅进来道。

　　　　“快把强弩抬上城墙！决不能让火油在城内燃起！”楚承德命令道。

　　　　士兵在城里努力的泼水，楚承德他们把强弩抬上了城墙，一罐罐的火油像雨一样下到城内，夏叶突然冲城内的士兵大喊一声：“把棉被都抬出来铺在地上！”

　　　　所有的士兵立刻照做了，夏叶想如果用棉被接住火油罐就不会摔碎，火油就不会洒出来了。

　　　　也不知道是棉被太薄还是油罐下来的重力太重，没破碎的火油罐只有几个，因为投放力度不一样，好多油罐落不到棉被的位置。

　　　　夏叶叫了几个看起来很强壮的士兵上来，五个人稳住强弩，在第十个人的时候强弩还是拉不动，第十五个人的时候强弩可以拉开一些了，夏叶又叫了十个人，她保证百分百可以拉动强努了，然后固定位置，对准投石车下面的火油箱。

　　　　“发射！”强弩是拉动了，箭也射出去了，只是射了还没有十米远。

　　　　拓跋善看着城墙上还穿着他们殇国衣服的小士兵，恨的牙齿咯咯作响，楚承德算你恨！可是现在又能怎么样呢？只要我点燃这些火油你们通通都去见鬼吧！

　　　　“准备火把！”拓跋善下令道。

　　　　夏叶又叫上来五个人负责稳固强弩，为了确保准确性：“现在你们二十五个人听我口令，一起松手。”刚才就是因为发力不齐导致箭没有射出去太远。

　　　　夏叶瞄准一个位置，嘴里喊着口号：“一二三放！”

　　　　只听“砰”的一声，在拓跋善脚边位置的一箱火油撒了出来，抬头就看到夏叶手持弓箭站在城墙上，箭头上燃烧着火。

　　　　楚承德和其他几位将军纷纷效仿，只见敌军投石车位置剩下的火油全部撒了出来。

　　　　拓跋善拍拍手道，笑道：“你们以为不用火油我就攻不下这北上关了吗？啊？”拓跋善怒极反笑，紧握的双手关节都泛白了。

　　　　“恐怕不不能！”夏叶放下弓箭，看着拓跋善道：“你看看你的身后。”

　　　　拓跋善扭头就看到一部分士兵都捂着肚子倒在地上：“这是怎么回事？”拓跋善生气的鼻孔都变大了，看着青龙道；“这是怎么回事？”

　　　　“属下……属下也不知道……。”青龙看着城墙上的小兵，看来他还真是小看那个混进来的新兵了，早知道昨晚就杀了他永绝后患了。

　　　　“那你猜猜看我会不会不牺一切，和你们同归于尽？”拓跋善看着城墙上的夏叶问。

　　　　“不会。”夏叶肯定的回答。

　　　　拓跋善倒是好奇，这个小兵为什么敢这么肯定，他到底是身份，可以让楚承德无条件信服：“说说你的理由。”

　　　　“不用我说。”夏叶起开，让潘蔚对底下的士兵说两句话。

　　　　潘蔚点点头站在城墙上道：“殇国的士兵们，我是潘蔚，我不知道下面有没有跟过我的兄弟，我在这里想要告诉大家的是，我潘蔚绝对没有背叛殇国，是拓跋善软禁了大汗，自主发起的一场战争，姜国的王爷知道后决定和拓跋善谈判，可是拓跋善竟然以叛变的罪名杀死了我的副将封奕龙，姜国王爷答应和我一起打败拓跋善救出可汗，殇国的兄弟们不要再反抗了，这个六皇子野心勃勃，他为了达到目的不择手段，根本不管大家的死活和百姓的疾苦，难道这场战争大家还没有醒悟吗？”

　　　　“我跟着潘将军干过，深知潘将军的为人，我决定追随潘将军！”一个士兵放下手里的长矛道。

　　　　其他士兵见状也纷纷放下武器附和，只有一小部分人拿着武器举棋不定，后来还是随大流放下了手里的长矛。

　　　　潘蔚见状带着城里的部下出了城门将拓跋善和他的部下青龙抓获。

　　　　他输了，输的心服口服，拓跋善恢复一副吊儿郎当的样子，邪魅恶毒地眸子带着深深的笑意，看着楚承德和一起跟来的夏叶问：“我能知道楚王爷旁边这位将才是谁吗？”竟然连他都瞒过了，他确实好奇的很。

　　　　“军师钱多多。”楚承德道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第34章 屎可以乱吃，话不能乱讲
　　　　夏叶多怕楚承德会把她的身份说出来，毕竟当面尿裤子这么丢人的事，她可不想让殇国的人都知道了。

　　　　楚承德知道他不是问的这个，而且楚承德也没有说真话，不过不重要了，现在他输了，心服口服。

　　　　潘蔚一再道谢后，押解着拓跋善和他的部下退兵回了殇国。

　　　　事情总算解决了，夏叶想着这一个多月的经历，感觉那么的不真实……

　　　　后来夏叶和楚承德还有唐将军收拾了下就准备返京了，来的时候五万大军，回去的时候却不到两万，这就是战争的残酷一面，人数减少简直比计划生育还奏效……

　　　　赶了一天的路，晚上他们就地扎营，明日中午就可以抵达京城了，夏叶坐在燃起的篝火旁，楚承德走过来，在夏叶旁边坐下：“想什么呢？”

　　　　“想家了。”夏叶情绪不高的说。

　　　　“明日就可以抵达京城了，再说了那个家有什么值得你想念的？”楚承德好奇的问

　　　　夏叶根本不是说的相府，而是她在现代的那个家，不知道迷糊知不知道自己出去找吃的，爸妈有没有因为找不到她担心她。

　　　　“我去睡了。”夏叶起身准备回营帐睡觉，楚承德跟在后面道：“喂，一起啊……。”

　　　　夏叶果断把楚承德关在营帐外面了，然后想着想着什么事情就睡着了，梦里她感觉迷糊在舔他的脸，她感觉她是睡在自己家的一张大床上，舒服的蹭了蹭被子，感觉迷糊还在舔她的脸，只是在顺着脸颊往下移动，一直到嘴巴，一个湿热的东西滑进她的嘴里，夏叶窦的睁开眼睛，心里一惊有色狼。

　　　　夏叶一把推开压在她身上的人，大喊：“有色……唔……”

　　　　“嘘，别喊！”楚承德捂着夏叶的嘴巴道。

　　　　一听声音，居然是楚承德，夏叶咬了一口捂着她嘴巴的手，楚承德吃痛的松开手，夏叶起身把旁边的蜡烛点起，看着楚承德：“你神经病啊，大半夜来我营帐偷袭我！”

　　　　“怎么能算偷袭。”楚承德看着手上一排牙印道：“你是我未过门的王妃，我这不仅是光明正大的接触，还是很合法的。”说完吹吹手上隐隐作痛的牙印。

　　　　“喂，你搞清楚好不好，我现在已经不是你未过门的王妃了，你这样做不仅不合法，我还可以告你非礼！”夏叶重新坐到床上道：“别看你是王爷，天子犯法与庶民同罪，你就不怕我去告你？”夏叶的老本行就是学法律的，所以要说辩论她还是有一套的。

　　　　“那张退婚纸作废了，我现在后悔了好不好。”楚承德一脸可怜的样道。

　　　　“不可以，上面白纸黑字清清楚楚的写着，怎么能说反悔就反悔。”夏叶继续不依不饶道。

　　　　“大不了回京再去向父皇讨一个婚约了。”楚承德小声低估着，夏叶没有听清楚，然后问：“你说什么呢？”

　　　　“我说，你知不知道军营上下都在穿你是断袖的事？”楚承德突然想起来这件事，一直想问她知不知道老是没有机会。

　　　　这个楚承德，军营明明是在传他是断袖的事，居然说成我是断袖：“居然有这个事？那他们为什么这么说呢？在传我跟谁断袖啊？”夏叶故意装作不知道的样子问。

　　　　“当然是跟我喽，不然谁有本事搞我身边的人。”楚承德翻着白眼问。

　　　　“哎呦喂，真没想到我们英俊潇洒，风流倜傥的王爷竟然是个断袖！这要是传出去这名声可就毁了哟，我倒是不要紧，谁认识我一个小兵啊，倒是堂堂姜国三王爷……啧啧啧……。”夏叶一副事不关己的样子调侃道。

　　　　“我怎么越来越觉着这件事跟你有关系呢？”楚承德听完夏叶的话上下打量着夏叶猜测道。

　　　　“哎呀！王爷，这屎可以乱吃，话可不能乱讲，你这样无凭无据凭什么说我知道？再说了就算我知道又怎么样，你一纸退婚，让我这个相府大小姐颜面尽失，现在你被人传是断袖，也算是老天开眼，对你的惩罚。”夏叶凉凉的说着，心里那叫一个解气。

　　　　楚承德突然慢慢靠近夏叶，坐在床上的夏叶不仅往后一点点退：“你想要干什么？你再靠近信不信我喊了。”夏叶本能的后退，楚承德一点点逼近，直到他看着夏夜那惊慌的小眼神突然笑场道：“你刚才不是还一副伶牙俐齿的样子吗？怎么现在怕了？”

　　　　夏叶吞吞口水，嘴硬道：“谁怕了！我……我只是实话实说，难不成是戳到王爷的痛处了？”

　　　　夏叶斜着眼看着楚承德道。

　　　　“那你的意思是不是说，也觉得本王是断袖？”楚承德突然邪魅一笑：“我可不可以认为你是故意在勾搭我？”

　　　　“那么，现在本王告诉你……你成功了！”楚承德侧身在夏叶的耳朵处吹了口气，把夏叶按在了床上。

　　　　“救命啊！……唔……”夏叶奋力的反抗着，可是一个女生力气哪能大过男生，眼看楚承德埋在她脖颈的头，一直顺着脖子往胸游去。

　　　　不管三七二十一，夏叶突然紧紧抱住楚承德的头，让你吃老娘豆腐，老娘捂死你！

　　　　被夏叶抱住头的楚承德，感觉呼吸困难，没想到这个小丫头居然这么狠！竟然想闷死他。

　　　　楚承德只好从床上爬起来，可是夏叶就像树袋熊一样，紧紧依附在楚承德身上，双腿盘在他的腰间，双手把楚承德的头紧紧捂在胸口。

　　　　楚承德用力的把夏叶的双手撸到脖子处，被憋的脸色发红的楚承德大口的吸着空气，看着一脸得意的夏叶道：“算你狠！”

　　　　夏叶小眼神挑衅着，哼！跟老娘逗你还太嫩！

　　　　可是她突然发现楚承德嘴角勾起一抹笑，然后双手张开，竟然直直的朝前倒去……

　　　　被狠狠摔在地上，又被楚承德压在身上，夏叶立刻松开了手，吃痛的捂着胸口道：“妈蛋！我的假胸要被砸爆了。”

　　　　“什么？假胸？”楚承德一听立刻要扒夏夜的衣服查看，结果就看到夏叶光洁的皮肤，肩膀处一快刺眼的伤疤。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第35章 马震
　　　　本来还激烈反抗的夏叶，见楚承德突然收手盯着她裸漏出来的皮肤，夏叶赶紧去拉肩膀上掉下来的衣服。

　　　　“别动。”楚承德制止了夏叶的举动，用手抚摸着那块伤疤，柔声道：“还疼吗？”

　　　　夏叶看着突然这样的楚承德，感觉浑身挺不自在的，拉上衣服道：“早不疼，王爷可不可以起来了？我真的快要被你压死了。”夏叶翻着白眼道。

　　　　楚承德起身，顺带把夏叶拉了起来，握着夏叶的手道：“回京后，就嫁给我，做我的王妃好不好？”

　　　　夏叶抽回手，被对着楚承德道：“我为什么要答应你，我又不喜欢你。”

　　　　楚承德从背后抱住夏叶，用撒娇的口吻在夏叶耳边道：“还嘴硬，你肩膀上的伤就是最好的证明，如果你不喜欢我，又为什么替我挡那一箭？”

　　　　夏叶一脚踩在楚承德脚上，楚承德吃痛的松开了手：“你少自恋了，我替你挡那一箭是还你替我挡的那一刀，也是本能反应，所以我们现在谁都不欠谁的！”

　　　　“你还在怪我？”听到夏叶说出这些话，他突然觉得很心痛，他想，她心里还是怪他的吧。

　　　　“是啊，我就是怪你，所以请王爷不要再来打扰我了。”夏叶口是心非的嘴硬道。

　　　　楚承德看着夏叶的背影，没有说什么，离开了营帐。

　　　　夏叶没想到楚承德居然走了，心里大骂道：“楚承德，你个大笨蛋！看不出来我也喜欢你，一直说的都不是心里话吗？”她也不知道为什么会这么偏激非要跟他对着讲，看到他难过心里又难受，夏叶你这个大笨蛋啊！

　　　　明明是他的错，居然就这样走了，走了好，省的看见他心烦，夏叶生气的吹灭蜡烛，躺床上用被子蒙住头睡。

　　　　“你以为本王就这么被你打击到了，本王一定会让你亲口答应做我的王妃！”楚承德的声音悠悠从营帐外传来。

　　　　夏叶用手扒开被子侧着耳朵听到后，抿嘴一笑，然后用被子蒙住头嘴角带着笑睡了……

　　　　第二天一早他们就出发，夏叶现在虽然是师爷但是她不会骑马，所以她和唐毅同乘一匹马。

　　　　今早夏叶本来是想上唐毅的马，结果楚承德非要夏叶上他的马。

　　　　“怎么？王爷不要避嫌吗？”夏夜好奇的看着楚承德。

　　　　楚承德看着远处的群山眨眨眼，然后回头看着夏叶：“本王又不娶他们，避什么嫌。”

　　　　“上马！”楚承德将手递给夏叶。

　　　　“王爷，奴家上不去。”夏叶摇摇头娇作道。

　　　　“看来你是想故意整本王？”楚承德看着夏叶得意的样子，反倒没有生气，下马直接把夏叶抱了上去，然后他再上马，小声的在夏叶耳边道：“难怪你不让本王宣布你是女扮男装的事情。”

　　　　“嗯哼。”反正她现在也不怕他知道。只不过也不是她娇作，而是她真的上不去……

　　　　“唐毅，本王回京还有要事，先行一步，你带军随后跟上。”楚承德吩咐后面的唐毅道。

　　　　唐毅先是一愣，随后应到：“末将遵命！”

　　　　看着王爷和钱师爷的背影，唐毅一阵失神，究竟他该如何拯救弯了的王爷？

　　　　唐毅摇摇头冲身后的士兵道：“大家加紧步伐跟上！”

　　　　“喂，楚承德，你干嘛骑这么快！”坐在前面的夏叶感觉说话都喝风，胸前的山峰随着马蹄上下摆动，简直要死啊！

　　　　“回京啊，你不是想家吗？”楚承德反问。

　　　　“那…我现在不想了，你骑慢点！”夏叶窘迫的说。

　　　　楚承德想了想，慢了下来：“既然你不想了，那我们回京就去找承孝他们，他们知道咱们今日回京一定在等着给咱们接风洗尘。”说完楚承德“驾”的一声，策马奔腾起来。

　　　　夏叶用力的夹紧胳膊，希望减少胸前的晃动，真不知道楚承德是真不明白还是假不明白…

　　　　一路颠簸，好不容易在中午之前赶到了京城，楚承孝早早的就来到城门等着了。

　　　　楚承孝看到夏叶后，赶紧打招呼，夏叶刚想回应，结果一张嘴就吐了一地，天啊！她在现在晕车，现在回到古代还晕马，看来她是和所有交通工具犯克，老天虽然给了她一双修长笔直的腿，却注定要它劳累一生。

　　　　“叶子，你没事吧？”楚承孝赶紧扶着夏叶下马。

　　　　夏叶擦擦嘴道：“我没事……”结果刚说完就扶着城墙吐了起来。

　　　　“三哥，叶子这是怎么回事啊？”楚承孝一副弄坏了他心疼的宝贝的样子问。

　　　　楚承德摊摊手道：“可能是早上吃多了。”

　　　　楚承孝帮忙拍着夏叶的背道：“要不要去看大夫？”

　　　　“不用，我吐完舒服多了。”夏叶回头恶狠狠的看了一眼楚承德。

　　　　“你照顾她吧，我回去跟父皇复命！”楚承德牵着马进宫去了。

　　　　楚承孝在后面道：“那我和叶子老地方等你。”

　　　　回京后，楚承德没来得及换下铠甲就进了宫。

　　　　见德儿回来，楚昂一脸欣慰的看着他的这个第三个儿子，小小年纪就已经是战功累累。

　　　　“儿臣参见父皇，母后。”楚承孝单膝跪地，拱手道，浑身尽显英姿煞爽。

　　　　“快亲身！”楚昂高兴道。

　　　　“谢父皇！”

　　　　“三弟，你这怎么回来也不换身衣服就进宫了？带着一身的煞气进宫就不怕冲撞了父皇？”楚承礼一副讥讽的样子道。

　　　　“儿臣因为急着向父皇禀告边境战况，来的匆忙没来的及换衣服，还请父皇责罚。”楚承德从怀里掏出战报，看了眼一旁的楚承礼道：“让太子兄见怪了。”

　　　　“无妨无妨，柴公公赶紧把战报递上来。”楚昂一脸开心，并没有把楚承德换没换衣服的事放在心上。

　　　　看着柴公公递上来的战报，楚昂拍腿叫好：“不愧是我姜国的王爷，英勇退敌，战无不胜！”楚昂满意的翻看着战报，突然问：“这战报里写的钱军师是谁？”

　　　　“儿臣正要说此事，战报里说的钱军师其实是相府大小姐夏叶，夏叶女扮男装参军边境，为儿臣谋划了好多计谋，所以儿臣才得以这么快的就击退了殇国。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第36章 争妃
　　　　“这个相府大小姐真有你说的那么神吗？”一旁的安宁安贵妃好奇道：“就连你四弟承孝一回来也一直和我说此事，也同样是赞不绝口。”

　　　　“哦？看来改日朕倒要宣她进宫，好好领略一下她的才智。”楚昂扣上战报道：“德儿想要什么赏赐？”

　　　　楚承孝跪在地上道：“边境退敌本就是儿臣该做的，儿臣不敢请赏，只是……”

　　　　“有什么只是的，想要什么就说，今日是朕要赏你的，你随便提。”楚昂看楚承德犹豫不开心道。

　　　　他这个德儿什么都好，就是不喜邀功请赏，所以见他犹豫，楚昂略有些责备，难道他一国皇帝还有什么做不到的，想到这里楚昂直接道：“想要什么就说，只要朕有就绝对不会不答应。”

　　　　“谢父皇！儿臣……儿臣想要一道圣旨。”

　　　　“什么？一道圣旨？”楚昂以为楚承德会说出什么他难办到的事，结果竟然只是一道圣旨：“说吧，你想要什么圣旨？”

　　　　柴公公麻利的已经把笔墨伺候好了，楚昂拿起毛笔道。

　　　　“儿臣也到了纳妃的年纪，想请父皇赐一道婚。”楚承德如实道。

　　　　难得他这个整天就知道喊打喊杀的王爷，想起来要给自己纳妃，以前觉得太后曾经赐婚过德儿，所以一直没有担心，现在德儿把婚约退了，难得现在又要纳妃，楚昂自然欣喜：“说吧，你看上了哪家的姑娘。”

　　　　“夏相府大小姐夏叶。”楚承德继续道。

　　　　楚昂一听直接把毛笔戳在了圣旨上：“咳咳……相府大小姐？你不是刚把婚约退了吗？为此太后还动怒了。”

　　　　“再说了你不是说相府大小姐，又矮又丑不愿意娶吗？怎么现在一从边境回来就都争着要娶这个相府大小姐？只因为她谋略过人？”楚昂白了一眼柴公公道。

　　　　柴公公缩缩脖子，立刻把圣旨收了起来，看来这次麻利的有点不是时候，

　　　　“什么叫争着要娶？”楚承德听完父皇的话后一愣。

　　　　“是这样的，你四弟承孝回来就向你父皇请旨要了相府大小姐的婚约。”安贵妃在一旁略显为难道。

　　　　承孝这家伙，难怪突然改变主意要回来……

　　　　“父皇，儿臣非相府大小姐不娶。”既然父皇答应他只要他能做到的就一定答应，现在他就只能这样做了，毕竟君子一言九鼎。

　　　　这下倒该楚昂为难了，早知道就不把话说那么满了：“这个…德儿不是刚退了婚约吗，怎么又要娶，这样做岂不让人家以为咱们皇室没有信誉。”婚约已经许了承孝，他总不能把相府大小姐掰开他们兄弟俩一人一半吧，所以只好劝承德换个请赏了。

　　　　“儿臣不管，儿臣只有这一个请求。”楚承德这会耍起了小孩性子，反正他一定要娶夏叶。

　　　　“这……”楚昂一时头大了，看向一旁的柴公公，柴公公心领神会道：“奴才倒有一个主意。”

　　　　“哦？说来听听。”这个柴用，看来关键时刻还是有点用，楚昂故意装作不知道的样子问。

　　　　“老奴以为，皇上可以再下一道婚旨，到时候相府大小姐喜欢哪个王爷就接哪道圣旨，这样一来也让相府大小姐有了选择权。”柴用呵呵笑道。

　　　　“这……恐怕不妥吧？”安贵妃在一旁提醒道，

　　　　楚昂递给安贵妃一个眼神道：“嗯，这也确实是个主意，只是德儿确定要娶那个又丑又矮的相府大小姐？”楚昂不死心的又问。

　　　　“儿臣非她不娶，而且相府大小姐根本没有外界谣言传的那般不堪。”楚承德如实回答着，心里却想着一定要好好教训一下承孝那个臭小子，竟然敢抢哥的女人。

　　　　“哦？你这样说朕倒是更好奇了，明日记得带她进宫，朕要好好看看这个相府大小姐。”

　　　　“儿臣也是好奇的很，究竟是怎样的一个女子，竟然可以让两位王爷争相要纳为王妃。”太子楚承礼也附和道。

　　　　楚昂看楚承德心意已决，随即按照柴公公说的，又拟了一份圣旨。

　　　　翠月楼。

　　　　“爷，您点的菜齐了，请慢用！”小二放下最后一盘菜后，退了出去，顺便把门带上了。

　　　　“这些都是你点的？”夏夜看着满桌子的菜，和奢华的包间，她承认这是她来古代见过的最奢侈的菜肴。

　　　　在军营里面饥渴了那么久，看见这一桌子菜，夏夜还是情不自禁的咽了咽口水。

　　　　“你要是饿了就先吃。”楚承孝看着夏叶道。

　　　　“这样不太好吧。”夏叶握了握放在腿上的手。

　　　　“呦，这还是我认识的那个钱多多吗？怎么一回京城礼貌这么多？”楚承孝打趣道。

　　　　夏叶白了他一眼，拿起筷子夹了一块虾卷放进嘴里：“嗯，简直太好吃了！”夏叶忍不住对这一桌子菜点了个赞。

　　　　“当然啦，这可是翠月楼最好的厨子做的，好吃就多吃点。”楚承孝满足的看着夏叶。

　　　　既然楚承孝这么说，夏夜自然也就不客气了，开始一口一口的夹菜吃：“你别光看我，你也吃。”夏叶塞了一嘴的东西含糊不清道。

　　　　“好。”楚承孝一边看着夏叶吃东西一边傻笑，最后放下筷子认真的看着夏叶道：“叶子……我有事要告诉你……”

　　　　“什么事？”夏叶也放下筷子，擦了擦嘴上的油问。

　　　　“我……”

　　　　“好啊，你们不等我就吃起来了。”楚承德从皇宫换了身衣服回来，看着桌子上被动过的菜问。

　　　　还别说楚承德换上这一身的锦绸罗缎，还真是帅的人神共愤！

　　　　“谁让你来这么晚，我们饿了就先吃了。”夏叶拿起筷子继续吃了起来。

　　　　“就是！我这次是专门为叶子接风洗尘的，三哥，你可是沾了叶子的光。”楚承孝在一边继续打气。

　　　　楚承孝遄宰下叹了口气：“真是重色轻哥，我可是你亲哥！”楚承德拿起筷子夹了口菜放进嘴里，赶了半天的路他也饿了。

　　　　“哎，对了，罗一洋怎么没来啊？”楚承德随口问了句。

　　　　“哥，你说罗少帅啊，他刚大婚说不过来了，在家陪他夫人。”楚承孝答道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第37章 罗一洋结婚了！
　　　　“噗…”夏叶听到楚承孝的话一口的菜喷了出来，罗一洋居然结婚了？她又想起了罗一洋回京时问她的话和眼神，难道他当时已经知道了皇上也赐婚给他，他问她那些只是…夏叶没敢再想。

　　　　“你慢点吃，没人跟你抢。”楚承孝帮夏叶擦擦嘴，把茶水递给了夏叶。

　　　　楚承孝突然亲昵的动作让夏叶很不习惯，下意识的躲了下。

　　　　夏叶的反应让楚承德一愣，难道她喜欢罗一洋：“罗一洋和谁？”楚承德继续问。

　　　　“还有谁，安阳公主呗，仗着太后的喜欢，非要皇上下旨赐婚，这次罗少帅回来就是来为了这个。”听楚承孝的口气好像很反感这个安阳公主。

　　　　夏叶不是因为罗一洋结婚了她难过反应才这么大，而是她觉得她好像亏欠罗一洋，听说他结婚心里就觉得发堵，也许是她太敏感了吧。

　　　　夏叶不想再继续下这个话题，于是岔开话题问楚承孝：“你刚刚要和我说什么事？”

　　　　“哦，是这样的。”楚承孝才想起来刚刚有重要的事被打断了：“我和父皇请了旨，要纳你做我的四王妃。”

　　　　“哦。”夏叶喝了口茶应道，但是突然觉得哪里不对，一口茶水没咽下又喷了出来，并且喷了楚承孝一脸：“你说什么！”

　　　　楚承孝抹了一把被夏叶喷了一脸的水道：“原来做我的王妃，你这么激动。”楚承孝本来见夏叶的反应如此淡定还失望，但是随后这一口水喷的倒是让他很开心，于是嘿嘿笑道。

　　　　“承孝，你这样公开抢你哥的女人真的好吗？”隐忍了好久的楚承德突然开口道。

　　　　“哎，哥，你可不能这么说，现在叶子已经和你没有婚约了，所以我是在光明正大的追叶子，而且……父皇已经下旨了。”楚承孝看着夏叶娇羞道：“以后你就是我的人了。”

　　　　夏叶简直无语了，看着只有十五岁，虽然个子很高，但是却还胎毛未退，乳臭未干的楚承孝这样说，夏叶一阵恶寒，她可没有姐弟恋这怪癖，而且还是这么长的姐弟恋。

　　　　虽然现在夏叶只有十六岁，但是现实中她已经23了，所以她怎么可能会接受这个小弟弟。

　　　　“不是，我想你是不是有什么误会，我……”夏叶还没解释完就被楚承孝打断了。

　　　　“没什么误会，本王喜欢你，所以就和父皇请旨纳你为妃喽。”

　　　　夏叶捂着脑袋，她真是头大，这么多事情她需要冷静一会。

　　　　“承孝，既然你都这么说，那本王这个当哥的也要告诉了，夏叶她究竟是当你的四王妃还是本王的三王妃，由她说了算。”楚承德抿了口茶，信心十足的说。

　　　　“三哥，你这是什么意思？”楚承孝有点不明白他三哥这话的意思。

　　　　楚承德放下茶杯，挑了挑眉道：“既然这顿饭不是专门为我设的，那我也就不好意思在在这里蹭饭了。”楚承德起身看着夏叶道：“要不要本王顺路把你送回去。”

　　　　正好夏叶现在烦的很，于是就答应了，结果楚承孝也非要送她回去，然后一条马路宽又阔，夏叶被他们两个夹在中间走…

　　　　快到相府的时候，夏叶跳出两步面对这两位王爷道：“多谢两位王爷送我回来，那个……两位王爷就此留步吧。”

　　　　“都到相府了，难道不请我们进去喝杯茶？”楚承德很不满的说。

　　　　“真是不好意思，我呢，不是很好客。”夏叶嘴角扯起一抹微笑道。

　　　　“就是啊三哥，叶子都累了一天了，让她回去好好休息吧，这茶改天再喝也可以啊，你说是吧，叶子？”楚承孝讨好的看着夏叶道。

　　　　“额……呵呵”夏叶干笑两声看着楚承孝道：“四王爷……”

　　　　“叶子，叫我承孝就好了，别四王爷四王的叫，闲的那么生疏。”楚承孝嗔怪道。

　　　　夏叶一时语塞：“好，那个…承孝啊，我呢本身不太喜欢姐弟恋，所以希望你能回宫请皇上撤回那道圣旨，真的，这样实在是太儿戏了。”夏叶声貌并加的想要告诉楚承孝，这婚姻不是儿戏，要两个人情投意合才可以。

　　　　“叶子，你这么说什么意思？”楚承孝看了一眼楚承德道：“你喜欢我三哥？”

　　　　夏叶感觉额前刮过三道黑线，结巴道：“承孝，看来你还是不明白我的意思。”夏叶咬咬嘴唇道：“这种事情怎么说呢，你现在还小，可能很多事情不明白，我今天不是很舒服，改天我再详细告诉你。”夏叶不知道怎么回事，肚子竟然疼了起来。

　　　　楚承德看着夏叶，忍不住抿嘴轻笑：“好，既然这样，那本王就改天再来喝你相府大小姐的茶。”

　　　　楚承孝见状也只好离开：“那你好好休息，相信我一定会对你好的！”

　　　　夏叶干笑着拜拜手，然后回到相府就先进了茅房。

　　　　“真是舒服多了……”夏叶塞着鼻塞出来茅房，然后把鼻子里的鼻塞用气顶了出来，朝自己的小屋走去。

　　　　她的房间是相府最偏僻的角落，一般连个打扫的丫鬟都没有，所以一路上夏叶也没撞见什么人。

　　　　回到自己的小院，院子里都被树叶盖满了，推开门，桌子上一层灰，好像好久都没人打扫了一般：“锦娘呢？”夏叶突然很不好的预感，不会是…

　　　　想到这里夏叶不仅一惊，刚想去质问姨娘就听见院子里突然有脚步声传来。

　　　　夏叶出去一看竟然是锦娘：“锦娘？”

　　　　锦容一开始还以为是院里进贼了，直到看见自家小姐站在门前：“小姐，你回来了？”锦容一把拉住小姐，不敢相信自己的眼睛：“小姐，你怎么穿成这样？”

　　　　夏叶看着自己身上还穿着军师的兵服道：“锦娘先不要问这些。”夏叶看着比她走之前还破落的院子问道：“锦娘，是不是我走了之后姨娘又为难你了，为什么这个院子看起来好久没人打扫的样子？”

　　　　锦容心里一暖，没想到小姐一回来就关心自己过的好不好，虽然小姐走后，夫人有为难过她，可是现在都过去了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第38章 再回相府
　　　　“小姐，你先坐，听锦娘慢慢说给你听。”锦容拉小姐做到外面的石凳上道：“小姐走后，夫人虽然拿我出过气，但是现在都过去了，倒是相爷听说小姐走后，气的大病了一场。”

　　　　锦容一点点把她走后发生的事情原原本本的讲了一遍给她听。

　　　　原来，她走了以后，姨娘果然来找过奶妈的麻烦，只到后来楚承孝的请婚圣旨下来，她爹爹就让锦娘搬进了兰苑等她回来。

　　　　夏叶不仅感到可悲，她这个爹爹还真是势利眼。

　　　　今天锦娘来拿她的衣物，才和她碰到了。难怪她看起来这个小院好久没打扫的样子。

　　　　夏叶看着锦娘道：“锦娘，让你受苦了。”

　　　　“不苦不苦，只要小姐平安回来，奶妈做什么都不苦。”锦容抹了把泪道：“倒是小姐，你这些日子都去哪了，怎么变成这样？”

　　　　“锦娘不用担心我，我很好。”夏叶握着锦娘的手道：“锦娘先不要我的东西搬到兰苑，先替我梳洗打扮一下，我慢慢把事情讲给你听。”

　　　　锦娘一听高兴的应了声：“好好，锦娘这就把小姐打扮的漂漂亮亮的。”

　　　　夏叶梳洗的时候把事情简化的和锦娘说了一些，怕锦娘为她担心。

　　　　锦容一听说小姐竟然女扮男装去参军，吓的不得了，后来又听小姐说她的每次化险为夷，就知道小姐是上天眷佑。

　　　　梳洗后，锦容伺候着她穿衣服，当看到夏夜肩膀上的伤后，惊讶的看着夏叶：“小姐这肩膀上是怎么弄的，是不是参军打仗时弄的？小姐在外面是不是吃了很多苦。”说着锦娘的眼泪又忍不住掉了下来。

　　　　“哎，锦娘你别哭啊。”夏叶一看赶紧替锦娘擦着泪道：“我不是说了吗，我没事，再说，你看我肩膀上的伤已经好了不是吗。”夏叶抬抬胳膊笑着道。

　　　　锦容知道小姐是故意在安慰她，于是忍着泪水道：“锦娘帮小姐梳头。”

　　　　“好。”夏叶做在铜镜前看着里面自己清秀的脸庞，和上次走的时候她现在看起来胖了点呢，脸上肉肉也多了。

　　　　拖楚承德的福，她在军营里不仅没瘦还吃胖了，看着铜镜里傻笑的自己，夏叶突然蹦住了脸，她干嘛一想起来楚承德那个家伙就傻笑。

　　　　不一会，锦容就帮自家小姐梳好了一个发型，那起一个简单的紫色垂珠的步摇，插在发鬓里。

　　　　锦娘的手很巧，她知道她不喜欢那些凡俗的东西，所以帮她挽了一个简单的发型，淡紫色的纱裙让她看起来清新脱俗。

　　　　锦娘不仅也感叹：“小姐果然出落的越来越漂亮了，越来越有当年夫人那般精致的容貌了。”

　　　　夏叶一听问道：“我娘很漂亮吗？”

　　　　锦娘帮夏叶整理了一下衣袖道：“当然了，夫人当年可是京城有名的美人。”

　　　　说起来夏叶还真是不了解她现在的这个娘，等有时间一定要听锦娘好好讲讲她娘的事，只是现在的她有更重要的事去做。

　　　　“锦娘，你把这个小院子打扫一下，我们不搬去兰苑。”

　　　　“这是为什么？”锦容不解的看着自家小姐，兰苑的布置和规格简直比这个小院子不知道强几倍，她不知道小姐为什么不愿意搬过去。

　　　　“锦娘，你就听我的没错。”就因为她现在被四王爷指婚了就让她搬进好的院子里去处，她偏偏不要！

　　　　“小姐去哪里？”锦容看着要出去的夏叶问。

　　　　“我回来了，当然是要去拜见那个让我住兰苑的好爹爹。”夏叶朝锦娘眨眨眼就出去了。

　　　　长廊里，夏叶抬头挺胸，步履昂扬，所有下人都被夏叶的惊艳到了，使劲揉揉眼睛，确定自己没有看没错，这还是那个大门不出二门不迈的窝囊大小姐吗？

　　　　穿过长廊，左拐侧房中间那个气派的建筑就是相府的大厅正房。

　　　　相爷，夏文轩正坐在里面，还有她的姨娘和小妹。

　　　　看着走来的夏叶，夏文轩差点以为是蓝婉儿回来了，竟然激动的从椅子上站了起来。

　　　　“女儿拜见爹爹！”夏叶从容的走进来欠了欠身子“拜见姨娘。”

　　　　夏文轩这才看清来人，看着她好久没有见到，甚至几乎遗忘的女儿，现在竟然有几分当年蓝婉儿的模样。

　　　　“快别多礼，进前来。”夏文轩冲夏叶招招手道。

　　　　一旁的夏紫烟看到爹爹这般宠爱的看着夏叶，手里的手绢被她搅得稀巴烂，噘着嘴看着自己的娘亲。

　　　　江秋华白了一眼身旁的女儿，让她别那么小心眼，再怎么说这个夏叶也是老爷的女儿。

　　　　“叶儿啊，这些年是爹爹冷落你了，你这些日子都去哪里了？”夏文轩略带歉意的说。

　　　　“回爹爹，女儿只是出去散散心，长长见识，让爹爹担心了。”夏叶礼貌的回答。

　　　　夏文轩点点头，看来他以前确实忽略这个女儿，现在落落大方现在他的面前，夏文轩心中一片苦涩，当初不管她娘怎么样，他都不该迁怒与他和蓝婉儿的女儿。

　　　　不知道现在弥补，叶儿还会不会原谅他这个爹爹。

　　　　“不管怎样，回来就好，锦娘有没有把四王爷要纳你为妃的事情告诉你？”夏文轩问道。

　　　　“女儿已经知道了。”夏叶如实回道。

　　　　“那好，那这些天就安心待在府里，等着王爷府的聘礼上门。”夏文轩缕了下下巴的胡子开心道。

　　　　纵然夏叶不想成了四王爷府的婚事，但是她现在也不会说出来，如果现在说出来不是自己没事给自己找事？于是夏叶淡淡的笑了笑。

　　　　看着夏叶现在乖巧的样子，夏紫烟就气的牙痒痒，爹爹什么时候这么看的起夏叶这个女儿，不就是因为四王爷要纳她为妃吗。

　　　　一开始圣旨来到府里夏紫烟还以为是指给她的婚事，没想到居然是指给夏叶这个贱人的，现在又看见爹爹这样对夏叶，心里窝火道：“姐姐可真是好运气，刚被三王爷退了婚四王爷提亲的圣旨就来到了府里，姐姐这次可要抓紧这次飞上枝头变凤凰的机会，莫不要再溜走了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第39章 两道圣旨
　　　　夏叶心里冷笑一声，脸上却不显山露水道：“多谢妹妹提醒，不过我本来就是相府的大小姐，和来变凤凰一说？”夏叶突然话锋一转道：“难道妹妹觉得做相府的女儿还不是凤凰，看不起自己是相府女儿的身份，想要另攀高枝？”

　　　　“你胡说什么，谁看不起相府女儿的身份了，你不要血口喷人！”夏紫烟指着夏叶气愤道。

　　　　这个贱人明知道自己不是这个意思，却故意在爹爹面前曲解她的意思，这口恶气她怎么咽的下去，随即拉住她娘的手臂道：“娘，你看姐姐她故意曲解我的意思。”

　　　　“夏叶是你长姐，说什么还不赶紧听着，在这个胡闹什么！”

　　　　本来夏紫烟是想让她娘帮忙出这口恶气的，没想到她娘居然反过来训斥了她一顿，还当着夏叶这个贱人的面。

　　　　夏叶倒是另眼看江秋华了，知道什么时候改收敛，果然姜还是老的辣。

　　　　可是夏紫烟这个只能当花瓶看的女人就不一样了，果然在江秋华看似骂她实则是在保护她的情况下，夏紫烟毫不领情的继续道：“娘，你怎么可以护着那个小贱人，我才是你女儿啊！”

　　　　“还不住口。”江秋华看到相爷已经铁黑的脸色怒道。

　　　　“我就不！不就是这个贱人可以做四王妃了，娘你就为了不得罪她骂你的女儿吗？”夏紫烟继续傻兮兮的吼道：“我二姐还是当朝太子妃呢，娘难道还怕她不成。”

　　　　“啪！”江秋华一个清脆的耳光打在夏紫烟的脸上：“你给我住口！”

　　　　夏紫烟捂着脸不可置信的看着她的娘亲，今天居然打了她一耳光。

　　　　“看来我平日真是把你惯坏了，什么话都敢说，还不给你的长姐赔罪！”江秋华看着她这个不争气的女儿，心道如果她有夏紫环半点头脑，今天也不至于被夏叶激怒。

　　　　“我为什么要给她赔罪，我没有错！”夏紫烟捂着脸哭的梨花带雨道。

　　　　“都够了！”夏文轩一拍桌子道：“烟儿，你平日里娇纵也就罢了，今日竟然敢这般没大没小，还不给你长姐赔罪！”夏文轩生气的看着这个小女儿，当着他的面还敢这般诋毁夏叶，私底下不知道给夏叶多少的苦头吃。

　　　　夏文轩越想越生气，胸口上下剧烈的起伏着。

　　　　“爹爹别生气，气坏了身子可怎么办。”夏叶故意装作乖巧的样子道。

　　　　夏紫烟看着平日里宠她的爹爹居然也为了这个贱人吼她，让她给她赔罪，心里简直恨死了这个夏叶。

　　　　夏文轩看着乖巧的夏叶再看看持宠而骄的夏紫烟怒道：“还不赶紧赔罪！连我的话都不管用了是吗！”

　　　　“爹爹，你别生气，妹妹年幼无知，我没把妹妹的话放在心上，不用妹妹赔罪。”夏叶继续无辜乖巧道。

　　　　“都是臣妾平日里把烟儿惯坏了，惹怒了老爷，叶子看在姨娘的面子上也别跟自家妹妹一般见识。”江秋华放下身段，为她这个不争气的女儿赔罪道。

　　　　夏文轩冷哼一声，不再理会她们母子。

　　　　“圣旨到！”

　　　　门外突然传来一声奸细的嗓音，夏文轩一听赶紧起来出去接旨，夏叶一听心里乐了，难道是楚承孝听了她的话真的去给皇上要了圣旨，反正她现在也出完气了，于是跟着一起也出去接旨去了。

　　　　见夏文轩出来接旨，小太监奸细的嗓音响起：“奉天承运，皇帝诏曰：夏丞相之女，蕙质兰心，聪慧过人端庄贤淑，太后与朕闻之甚悦，今皇三子年已弱冠，适婚娶之时，当择贤女与配。值相府之女待字闺中，与皇三子堪称天设地造，为成佳人之美，特将相府之女许配皇三子为王妃。一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，择良辰完婚。

　　　　布告中外，咸使闻之。

　　　　钦此！”

　　　　夏紫烟一听，心里大喜，原来是将她赐婚给了三王爷，那个退了夏叶那个贱人的王爷，真是老天有眼！

　　　　江秋华一听心里也是喜的不行，更别说夏相爷了，一个女儿当了太子妃，两个女儿一个两个被王爷看中，他夏家真的是祖上冒烟了！

　　　　小太监扫了眼跪着的人，目光停留在夏紫烟身上。

　　　　夏紫烟看小太监看着她，已经做好的接旨的准备，脸上挂着笑，双手忍不住要举了起来。

　　　　“那位是相府大小姐，夏叶夏姑娘？”小太监突然问道。

　　　　夏叶暮然抬起头，怎么是在找她？“我是。”夏叶指了指自己道。

　　　　“接旨吧未来三王妃。”小太监道。

　　　　“这…公公，搞错了吧？”夏文轩问道：“我的大女儿已经许配给四王爷了，只有小女儿还待字闺中。”

　　　　夏文轩指指夏紫烟道，夏紫烟也以为是公公说错了，听到爹爹这么一说赶紧点头。

　　　　“没错，就是大小姐，皇上说了，这相府大小姐生的聪慧过人，两位王爷都看上了，所以看夏姑娘选哪位王爷了。”小太监继续道。

　　　　夏叶简直惊呆了，还可以这样？夏叶颤抖着双手接过圣旨，心里那叫一个忐忑，他们兄弟俩这是要玩死她啊！

　　　　夏文轩一听原来是这样，刚想起身，小太监又道：“相爷别急，还有一道圣旨没宣读呢。”

　　　　“还有一道？”夏文轩一听赶紧跪下。

　　　　江秋华和夏紫烟一听，心想这道难不成是她女儿的圣旨？

　　　　小太监清清嗓子翻开第二道圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰：相府大小姐夏叶，机智过人，谋略才高，想必定是夏相爷教导有方，明日朕设宴特召夏卿与其家眷宫中一聚，钦此。”

　　　　“微臣接旨。”夏文轩接过圣旨，心道皇上是怎么如此清楚他这个大女儿的，叶儿离府这么长时间究竟去做了什么？

　　　　连接两道圣旨都没有夏紫烟的事，夏紫烟愤愤回到自己的房间一通乱砸，江秋华看着自己的小女儿摇摇头，同时也奇怪这个夏叶这么多年一直不吭不响，怎么突然之间名声大噪？

　　　　夏叶看着手里的两道圣旨，烦心不已，明天进宫见到皇上一定要都推脱掉。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第40章 演戏
　　　　“相爷。”在外面打扫的锦娘，见相爷突然踏足这个小院，跪在地上行礼。

　　　　“免礼！”夏文轩本来是去兰苑找夏叶了，可是发现兰苑并没有人住的迹象，于是来到这间小院，便看到锦容在打扫着院子。

　　　　“小姐呢？”夏文轩问。

　　　　“小姐在房间里。”锦容恭敬的回答。

　　　　夏叶在屋里已经听见了外面的对话，只不过故意装作没听见，坐在屋子里继续看着圣旨。

　　　　等了一会，夏叶感觉有人进来，转过身故意装作惊讶的样子道：“女儿拜见爹爹，爹爹怎么这么稀客来到我的小院子？”

　　　　夏文轩打量着这间破落，却被打扫的很干净的小屋，他知道叶子这些年受苦了，也知道叶子心中对他这个爹爹是有怨怼的。

　　　　“叶子，我不是让锦娘把你的东西都搬到兰苑了吗？怎么你还待在这里？”夏文轩说着就要坐下。

　　　　“哎，等一下！”夏叶突然制止道：“爹爹，这凳子脏，别弄脏了你华丽的衣服。”

　　　　夏叶好心提醒道，然后看着尴尬的不知坐还是不坐不是的爹爹道：“我从小在这个小院子里长大，习惯了这里，住不惯兰苑那么好的房间。”

　　　　“你还在怪爹爹？”夏文轩问。

　　　　“哪敢呢？爹爹生我养我，没让我饿死冻死，我哪里敢怪爹爹什么。”夏叶无所谓的说：“只是我从小就没有得到过爹爹对我一丁点的爱，现在女儿长大了，很荣幸的被两位王爷看上，现在爹爹来关心女儿，不免让女儿觉得很可笑，我想如果我搬进兰苑，然后两位王爷突然又提出退除婚约，我恐怕又要回到这间小院子。”

　　　　夏叶起身笑笑道：“做人最重要的就是看清自己，我看的清自己几斤几两，不敢奢求丞相爹爹的关心。”

　　　　原来刚刚在大厅里，叶子是在做给姨娘他们看，并不是真的原谅了他这个爹爹，夏文轩痛苦的看着夏叶：“叶子，爹爹这些年愧对你，想要真心弥补你，你说想要爹爹怎么做？”

　　　　“不用了，我并不恨你。”夏叶淡淡道，她确实不恨他因为在她心里她对这个爹爹根本没有什么感情。

　　　　“那你搬回兰苑住吧，那里是你娘以前住的地方，自从她走后我就再也没让任何人住过。”夏文轩听叶子说不恨他，开心道。

　　　　“不过是一个住的地方，在哪里都一样，既然兰苑是娘住的地方，那还是留着等娘回来吧。”夏叶不是心肠硬的人，听她这个爹爹这么说，看来她对娘还是有感情的。

　　　　夏文轩没有再劝夏叶搬到兰苑去住，只是他走后派人送来了好多东西，有吃的也有用的，另外还安排了两个丫鬟伺候她。

　　　　夏叶不仅悲凉，如果不是因为她以后要嫁到王爷府，他应该不会对她这么好吧？

　　　　“小姐，相爷刚刚派人传话来，说以后让小姐去大厅一起吃饭。”锦娘进来一脸开心的道，她家小姐总算是熬出头了，真是老天有眼！

　　　　“嗯，我知道了。”夏叶并没有感觉多震惊，因为这些随之而来的特权，不过是看她以后得身份而已……

　　　　“烟儿，还生娘的气呢？”江秋华看着背对着自己的女儿，屋里一片的狼藉。

　　　　“今天娘确实下手重了些，但是娘都是为你好啊。”江秋华扶着夏紫烟的肩膀道：“难道你看不出来夏叶那个丫头是在故意激你？若是为娘不阻止你，恐怕你爹爹不会轻饶了你。”

　　　　“就因为那个贱人要当王妃了吗？”夏紫烟眼睛红红的问。

　　　　“那只是原因之一，或者说那只是一个界点，你爹爹之所以不宠爱夏叶，是因为她是蓝婉儿那个贱货的女儿，所以你爹爹因为心中的气愤，对夏叶这个女儿不闻不问。”

　　　　“现在夏叶要成为王妃了，你爹爹自然会那样对夏叶，毕竟你爹爹当年是那般深爱着蓝婉儿那个贱人。”江秋华既可悲又可笑的说着。

　　　　“如果当年不是我设计她离开了相府，或许夏叶会比现在还受你爹爹宠爱，所以娘今日才不要你说那些话，有些事该忍还是要忍，要让你爹爹面子上过的去。”

　　　　“娘，我知道了，都怪女儿没能理解娘的一片苦心。”夏紫烟趴在江秋华的怀里哭道。

　　　　江秋华抚摸着夏紫烟的秀发道：“毕竟你才是娘的亲生女儿，娘只会对你好。”

　　　　“嗯嗯。”夏紫烟趴在江秋华的怀里点点头。

　　　　“好了，现在不生娘的气了，赶紧去梳洗一下，待会去吃饭。”江秋华宠溺的看着夏紫烟：“看，都哭成大花猫了。”

　　　　晚饭的时候，夏叶故意晚去了一会，就看到她爹爹和姨娘还有小妹都在等她了，夏叶欠了欠身子道：“叶子来晚了，让爹爹，姨娘还有小妹久等了。”

　　　　只见夏紫烟赶紧跑过来扶起夏叶道：“看姐姐说的，一家人有什么久等不久等的。”然后一脸亲昵的拉着夏叶入座。

　　　　“今天中午的事，姐姐别跟妹妹一般见识，妹妹在这里以茶代酒向姐姐陪个不是。”

　　　　“妹妹说的哪里话，姐姐怎么会跟妹妹计较呢。”正所谓伸手不打笑脸人，夏叶也举起茶杯一饮而尽，另外感叹她这个姨娘这么快就把夏紫烟调教好了。

　　　　“我再敬爹爹一杯，女儿今天不该胡言乱语惹爹爹生气。”夏紫烟举起茶杯道。

　　　　“好好，看见你们姐妹两点和好如初，爹爹比什么都高兴。”

　　　　若是没见过夏紫烟另一幅面孔的人，还真以为她这个三妹是个多么善良可爱的姑娘呢，夏叶不仅嘴角勾起一抹似有似无的笑意。

　　　　晚饭时，夏紫烟一会给夏叶夹菜，一会又倒水的，显得两个人感情深的跟亲姐妹一样。

　　　　夏叶自然也不能愣着啊，赶紧给她的好妹妹夹了一筷子菜笑道：“多吃点。”

　　　　一顿晚饭看似其乐融融，实则波涛暗涌。

　　　　夏叶长舒一口气，终于吃完了，这顿晚饭真是要耗尽她毕生的演技了。

　　　　吃完饭后，夏叶道别了爹爹和姨娘，还有小妹，结果她这个小妹抱着夏叶的胳膊道：“真是还没跟姐姐呆够呢，不如我送送姐姐吧。”夏紫烟对着爹爹和姨娘道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第41章 潜入闺房的王爷
　　　　“这孩子，紫环在家的时候就特别喜欢黏紫环，现在又开始黏叶儿了。”夏文轩看着感情突然变的如此好的俩姐妹开心道。

　　　　“是啊，老爷。”江秋华也一副欣慰的样子看着她们。

　　　　“既然这样，那就劳烦妹妹了。”夏叶欠了欠身后和夏紫烟走了出去。

　　　　刚出大厅，到拐角走廊处，夏叶停住脚步，把夏紫烟攀在她胳膊上的手拿掉，然后笑着道：“我的好妹妹，就送到这里吧，戏可以落幕了。”

　　　　夏紫烟立刻恢复一副高傲的样子看着夏叶道：“我的好姐姐，别以为你被两位王爷看上了就可以在相府耀武扬威，我告诉你，我夏紫烟总有一天还要踩在你的头上！”说完头也不回的走开了。

　　　　夏叶呵呵一笑摇摇头，回自己的小院去了。

　　　　是夜。

　　　　夏叶睡在自己的小床上，莫名的安心，想起在军营每天都提心吊胆的日子，现在竟然还有些怀念。

　　　　明天皇上召她入宫不知道会问些什么，夏叶翻来覆去的想着这些睡不着。

　　　　突然窗外闪过一个黑影，夏叶一惊，难道相府进贼了？夏叶躺在床上一动不动，静静的听着外面的动静。

　　　　忽然就有一种背后发凉的感觉，夏叶觉得她背后有一双眼睛在盯着她。

　　　　果然夏叶刚想翻身查看，就被来人捂住了嘴巴，趁着月光她看到了来人的眼睛，就凭这双眼睛她认出了来人。

　　　　于是她没有反抗，楚承德见夏叶不反抗就把手松开了，然后把带的面纱摘了下来。

　　　　“你一个王爷，没事就夜闯别人的闺房，你是有这方面的癖好还是什么？”夏叶翻翻白眼，一副你有点创意的样子好不好。

　　　　楚承德坐在床边道：“有人闯进你闺房里，捂着你的嘴巴，你怎么不反抗？”楚承德还对她的不反抗失望了呢。

　　　　“我一看是你还反抗什么？”夏叶继续翻白眼。

　　　　楚承德故作惊讶的样子道：“我蒙这么严实你都能认出来我？”

　　　　夏叶这次一个不防备，倒是上了楚承德的当，然后一副很厉害的样子道：“看你眼睛就认出来了。”夏叶不屑的回答。

　　　　“哇，这么厉害！”楚承德一副崇拜的样子看着夏叶：“居然都对我这么熟悉了，光凭眼睛都可以认出我来。”

　　　　“那我就再让你看仔细点。”楚承德趴在夏叶脸上，一双大眼睛忽闪忽闪的看着夏叶。

　　　　真是妖孽，单眼皮，长长的睫毛，眼神里的深邃和邪魅以及…痴迷！

　　　　擦！她居然在楚承德的眼睛里看到了痴迷！夏叶不仅觉得好笑，突然楚承德的眼神又变得认真，炙热…

　　　　夏叶不敢再看那双眼睛，低垂下眼帘。

　　　　楚承德看着夏叶好看的眼睫毛，像蝴翼一样低垂着，薄薄的嘴唇，带着淡粉色的光泽，忍不住想要一试芳泽。

　　　　夏叶感觉的到楚承德炙热的鼻息喷洒在她脸上，知道他冰冷的嘴唇挨近过来。

　　　　一个缠绵悱恻的靠近，差点让夏叶沦陷，但是在一瞬间她清醒了，推开楚承德，和已经伸进她衣服里面的邪恶的爪子。

　　　　楚承德见好就收，用手指肚抚摸了下嘴唇道：“你刚刚在我眼睛里看到了什么？”

　　　　夏叶脸色绯红，没好气的道：“眼屎！”

　　　　楚承德一听“哦？”了一声，揉揉眼睛，再次贴近夏叶道：“现在还有吗？”

　　　　夏叶大澹不敢再看楚承德，胡乱道：“没了没了，赶紧起开！”

　　　　楚承德好笑的看着夏叶，然后盯着自己的一只手，一直握一下又放开握一下又放开…

　　　　“你干什么？”夏叶好奇的问。

　　　　楚承德似乎很痛苦的样子道：“我在回味刚刚的的手感。”然后又非常痛苦道：“好小…”

　　　　什么手感？夏叶一开始还没明白，听到楚承德好小两个字后，一拳头锤了过去：“无耻！”

　　　　“可是真的好小哎…”楚承德瘪瘪嘴道。

　　　　好吧，夏叶承认，这幅身体主人的胸确实因为从小吃不好，发育的有点小，但是她也摸过也没有很小好吧，她一只手都握不过来的好吧！

　　　　夏叶白了楚承德一眼道：“它只不过是太冷，冻的缩起来了而已。”

　　　　楚承德一听差点没被口水呛死：“现在的天气冷吗？”

　　　　夏叶砸吧砸吧嘴道：“反正又不是给你摸的，你大晚上的来有什么事吗？”

　　　　“没事，就是告诉你明天进宫，我会来接你一起去。”楚承德又问：“圣旨接到了吗？”

　　　　不说这个还好说到这个她就来气：“你和楚承孝你们两个要干吗？一个不够还来两个，是想整死我吗？”

　　　　“怎么能这么说呢，我那明明是在救你好吗！我知道你不喜欢承孝，跟个小孩似的，所以我就给了你多一个的选择，你现在还可以选我啊。”楚承德冲夏叶挑挑眉道。

　　　　“要知道，自古以及，都是王爷挑王妃，还没有那个女人可以挑王爷的，你可真是太幸运了！”楚承德感叹道。

　　　　这都是什么歪理，她能说她一点都不想要这么拉风的幸运好吗：“你怎么可以这么肯定我不选楚承孝就会选你。”夏叶不服道，难不成她还被他给吃定了。

　　　　“就这两个选择，除了承孝就是我了。”楚承德摊摊手道。

　　　　“那这样说的话我也可以选楚承孝啊。”夏叶眨眨眼道：“承孝人长的帅，又单纯又善良，又对我…”

　　　　“…唔…”夏叶还没说完，楚承德就堵住了她的嘴，直到夏叶快不能呼吸后才起来道：“不许你这么说别的男人。”楚承德听夏叶这么说吃味道。

　　　　“你个大坏蛋！”夏叶擦擦嘴道：“我现在还不是你的王妃，你这样做简直…很！过！分。”

　　　　楚承德蛮可惜的说：“如果我要知道我的未来王妃这么诱人的话，早就这么过分了，可惜现在不能更过分。”楚承德打量了一下躺在床上的夏叶道。

　　　　夏叶一听赶紧抱住胸道：“果然你们男人都是以貌取人的家伙，如果我真的长的和外面传的一样，就算我再聪明才智，王爷也不会看我一眼吧。”夏叶酸溜溜的说。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第42章 进宫
　　　　楚承德很认真的想了下道：“那还真说不准，毕竟我要为我以后的孩子考虑，刚才摸你胸那么小我都替我未来的孩子担忧，奶够不够吃。”

　　　　哇擦！简直是超级变态！夏叶简直是对这种男生无语了：“你要不要这么污啊！”

　　　　楚承德不以为然，然后道：“王府离相府那么远，我明天还要来接你，你看今晚不如…”

　　　　“不行。”简直想的美，夏叶直接一个大白眼拒绝了。

　　　　“不行什么？”楚承德故作惊讶道：“我本来是想让你今晚早睡，省得明天起不来，既然你拒绝非要和本王聊天，那本王就舍命陪君子吧。”楚承德一副无奈的样子道。

　　　　夏叶就知道楚承德是故意的！不过话说回来，明天进皇宫她又不懂什么皇宫里的规矩，又不知道皇上会问些什么，到时候恐怕还真要楚承德帮帮忙：“喂，明天进宫不知道皇上会问些什么，到时候你帮帮我喽。”夏叶也学楚承德挑挑眉道。

　　　　楚承德想了下道：“可以！”然后起身：“那我走了。”

　　　　“哦。”夏叶没想到楚承德居然这么干脆，一定有鬼。

　　　　果然楚承德又坐下强吻了夏叶，然后回味道：“这就当是提前盖了个章，以后我就是你的人了。”楚承德娇羞道，然后闪身离开了。

　　　　夏叶呆愣着表情，额前划过三道黑线，说来也奇怪，自从楚承德来过后她就莫的安心，不一会就睡着了。

　　　　第二天一早，锦娘就把她从床上拉了起来：“小姐快起来，今天要进宫，让锦娘好好帮小姐打扮一番。”

　　　　夏叶迷迷糊糊的就被锦娘拉着坐到铜镜前，任由锦娘打扮，她却哈欠连连，都怪昨晚睡的太晚了，夏叶连着打了好几个哈欠。

　　　　锦娘看小姐这么困，然后道：“小姐以后要是嫁人了，可不能再醒这么晚了，要被别人说的，”

　　　　夏叶睁开眼，眼角挂着泪，笑笑道：“不是还有锦娘你叫我起床嘛。”夏叶撒娇道。

　　　　锦娘听后笑道：“只要小姐不嫌弃，锦娘就一直伺候小姐。”

　　　　等锦娘帮她弄好头发，她的困意差不多也就醒了，看着铜镜里的自己，简直美的她自己都惊叹：“锦娘你手好巧哦！”夏叶忍不住夸赞道，锦娘的手真的好巧，本来她还乱糟糟的头发现在，俏皮不失大方。

　　　　五黑的秀发垂到腰部，她不知道该怎么形容这个发型，反正就像现代新娘出家时盘的头发一样，简直超级漂亮，淡淡的底妆，和腮红，夏叶看着铜镜里的自己乐了。

　　　　“小姐，这两件衣服你想穿哪套？”夏叶对着铜镜自恋的时候，锦娘却在一旁为她挑选合适的衣服，最后挑出两套，让小姐选择。

　　　　夏叶扭头看着锦娘手里的衣服，一件粉色，一件鹅黄色。

　　　　夏叶考虑了下，去皇宫比较正式，于是用手指指静娘左手的那件鹅黄色：“就这件吧。”

　　　　“好。”锦娘拿过手里的衣服，开始帮夏叶更衣，刚穿好衣服就听见夏紫烟从外面喊道：“姐姐，你好了没有？”

　　　　夏叶一听，这进宫去夏紫烟可真够积极的：“好了，马上出来！”夏叶应道。

　　　　锦娘把最后的外衣整理了一下道：“简直太漂亮了，简直比京城第一美人还漂亮！”锦娘由心的夸赞。

　　　　夏叶抿嘴一笑：“锦娘就不要打趣我了。”被这么一夸夏叶倒有些害羞了，然后道：“锦娘，那我就走了。”

　　　　锦娘应了声：“小姐一定要记得昨晚锦娘说的那些。”

　　　　“知道了。”夏叶答应道。

　　　　破落的小院外，夏紫烟不耐烦的等在外面，要不是做给爹爹看，她才不会来这种鬼地方，简直脏死了，夏紫烟提着裙摆生怕弄脏了她的衣服，抬头就看到楚承德走了过来。

　　　　“王爷。”夏紫烟立刻围了上去，娇滴滴道：“王爷，怎么到这里来了？”

　　　　“本王来接夏叶。”楚承德淡淡道。

　　　　夏紫烟一听，心里虽然嫉妒但是表面还是柔声道：“原来王爷是来接姐姐的，这么巧，我也是在这里等姐姐的，姐姐在梳妆打扮，一会就出来了。”

　　　　夏紫烟自认今天她化了个很美的妆，所以一直冲楚承德似有似无的放着电。

　　　　可惜楚承德根本看都没看她一眼，一会院子里突然传来脚步声，楚承德个夏紫烟一起朝院子里看去。

　　　　夏叶精致的妆容，一身鹅黄色琉纱裙，边角是被金线绣着美丽的纹路，裹胸一朵盛开的茉莉花，腰间是杏色的收腰，袖子处也分别绣着几多茉莉花，脚踩白色绣鞋，上面绣着两朵黄色的菊花和一身的鹅黄色纱裙相呼应。

　　　　头上的步摇随着她的步伐晃动，微风撩起她的一缕秀发，那个场景印在楚承德的脑海里，久久不能挥去，他是第一次见夏叶穿上女装，简直美得像仙女一样。

　　　　夏叶走出院子看着门口的两个人道：“走啦！”楚承德收回目光，跟夏叶一起走着，然后低声道：“很漂亮！”

　　　　夏叶一阵得意，然后道：“这种衣服好看是好看就是太累了。”夏叶抱怨道。

　　　　“我没有说衣服，人比衣服美，这件衣服只不过是在衬托你而已。”楚承德嘴甜道。

　　　　夏叶咯咯一笑，这个楚承德什么时候也这么油腔滑调了。

　　　　看着走在前面的两个人，夏紫烟紧攥着手里的裙摆，没想到这个夏叶平时不显山露水的，一打扮起来把她的风头都盖过了。

　　　　出了相府大门，等在外面的夏文轩和江秋华，也被夏叶的打扮给惊艳了，江秋华看到夏叶和三王爷一起出来，夏紫烟跟在后面，心里也很不是滋味。

　　　　“叶子今天很漂亮。”江秋华守着楚承德装出平时很疼爱夏叶的样子，夏叶也回应道：“多谢姨娘夸赞！”

　　　　楚承德早就知道夏叶的姨娘和妹妹是个什么德行，所以没有理会那副讨好的嘴脸，昨晚他到相府找了很久才找到夏叶住的地方，居然是一个破落的小院，一想到这里楚承德疼爱的看了一眼夏叶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第43章 我自己会按摩
　　　　江秋华一边说着，一边把她的女儿夏紫烟拉到前面，希望王爷可以看紫烟一眼。

　　　　“辛苦王爷跑一趟！叶儿和烟儿坐一个马车吧。”夏文轩看着夏叶道。

　　　　“不用！她和本王坐一辆马车。”楚承德说着就搂住夏叶的肩膀朝前面最好的一顶轿子走去。

　　　　留下尴尬的夏文轩：“那烟儿自己一辆轿子，我和你娘一辆。”

　　　　夏紫烟咬咬嘴唇：“哼！”然后转身上了另一辆马车。

　　　　“喂，那好歹是我爹，你就不能说话客气点。”夏叶扒拉开楚承德的手道。

　　　　“那是你爹，又不是我爹，再说了我是王爷。他是丞相，我干嘛要对他客气？”楚承德拽拽的说。

　　　　然后又道：“除非你做了我的王妃，我就对他客气点。”楚承德贱贱道。

　　　　夏叶没好气道：“做梦！”

　　　　马车晃晃悠悠的行驶着，夏叶和楚承德本来是对着坐那种，结果楚承德突然和夏叶坐到一边了。

　　　　“你干吗？”夏叶双手交叉在胸前道。

　　　　楚承德撇了眼夏叶的胸部道：“我能干什么？”

　　　　他这是什么眼神？夏叶看着楚承德的眼神，不自然的挺了挺胸部，然后自信道：“咳…你刚才说什么？”夏叶出门的时候特意让锦娘在她胸前垫了两个棉兜，所以她的胸部现在看起来还是蛮挺的。

　　　　楚承德看着夏叶挺翘的上围，瞪大了眼睛问：“这是真的假的？一晚上长这么大？”

　　　　夏叶有点心虚道：“咳…听不懂你在说什么。”然后双手交叉抱胸看着外面。

　　　　然后楚承德发现夏叶的胸部好像有什么露了出来，于是用手揪了一下…

　　　　夏叶感觉有什么东西正在从她的胸部抽离，低头就看见锦娘给她缝的棉兜在楚承德的手里。

　　　　楚承德拿着手里用布缝上，圆圆的东西，咽了口口水道：“这是什么？”

　　　　“你…还还我！”夏叶窘迫的吼道。

　　　　看着夏叶另一边瘪下去的胸脯，楚承德憋笑道：“谁让你这么干的？”

　　　　简直丢死人了，夏叶干脆把另一只也掏了出来丢在轿子里：“这下你满意了吧！”夏叶生气的把头扭了过去：“就不该答应跟你坐同一个轿子。”

　　　　楚承德强忍着笑，一本正经的看着夏叶道：“我就喜欢胸小的女生！”

　　　　夏叶听到这句话的时候还是蛮感动的，可是楚承德接下来的话让夏叶想骂娘。

　　　　“如果你觉得胸小不好意思的话，以后我每天晚上都去帮你按摩好不好？”楚承德凑近夏叶的耳边低声道。

　　　　夏叶一把推开楚承德道：“想的美，我自己会按摩…”

　　　　我自己会按摩…我自己会按摩…我自己会按摩…这句话在楚承德的脑子里回荡了三遍：“你还是不是个女生啊！”

　　　　夏叶也觉得刚刚话说秃噜嘴了，于是解释道：“我的意思是…反正不用你。”

　　　　“自己按摩没有我帮你有用。”

　　　　“滚开啦！”

　　　　“……”

　　　　三王爷。”门口恭候的小太监恭敬道：“还请王爷和相爷随奴才来。”小太监在前面带路，楚承德他们一行人跟着进了宫门。

　　　　姜国皇上把宴会设在了大殿上，有慕容皇后和安贵妃，还有楚承孝，太子和太子妃，都是自家人。

　　　　楚承德一行人来到大殿，朝大殿上的九五至尊齐声道：“儿臣，微臣…参见皇上，皇后娘娘，母妃。”

　　　　夏叶也学着夏紫烟欠身行礼，扫了眼金碧辉煌的皇宫，一种无形的压迫油然而生。

　　　　“都免礼！今日就当是自家的宴会一般，不必拘束。”楚昂坐在龙椅上看了下他们这一行人道。

　　　　“谢父皇。”楚承德道。

　　　　“承蒙皇上抬爱小女，特设宴会款待，老臣实在是受宠若惊。”夏文轩诚惶诚恐道。

　　　　“夏爱卿不必多礼，都入座吧。”楚昂招招手道。

　　　　从姜国皇帝依次排下来是皇后，和安贵妃，左边桌子上都是皇亲国戚，太子太子妃，然后楚承德楚承孝。

　　　　右边桌子便是相爷，相爷夫人，夏叶和夏紫烟。

　　　　夏叶和楚承德对面坐着，她瞄了眼旁边的太子妃夏紫环，端庄的仪容，带着淡淡的平静，不像是夏紫烟那种刁钻的女人。

　　　　当然这都是夏叶第一眼的感觉，毕竟她也没有和这个夏紫环接触过。

　　　　“今日朕设这个宴会，主要是想见识一下让朕两个皇子都倾慕的女子。”只见坐在龙椅上的皇帝顿了顿道：“你们哪个是夏叶？”

　　　　夏叶一惊，皇上在问她，她要怎么做？抬头迎上楚承德的目光，他坚定的眼神看着她，于是她深吸一口气起身走到大殿中间道：“臣女夏叶。”

　　　　楚昂看着站在大殿上，身姿婀娜，面容姣好的夏叶道：“果然和外界传言没有半分相似，难怪朕的两位皇儿都争相要纳你为妃。”楚昂赞叹道。

　　　　“臣女只是普通女子，是两位王爷错爱了。”夏叶谦卑道，也不知道她说的对不对。

　　　　“此次击退殇国，朕听说你功不可没？”楚昂看着夏叶问。

　　　　不知道为什么夏叶总感觉一股莫名的气势压迫着她，思虑了一下道：“臣女不敢居功，此次边境一战，多亏了三王爷英勇善战，所向披靡，才得以击退殇国。”

　　　　夏文轩在一旁听的却是稀里糊涂，怎么叶子和这次击退殇国还有干系？这些叶子回府怎么都没提过？

　　　　“此次只是普通的家宴，你不必过于紧张，入座吧。”楚昂道。

　　　　“谢皇上。”夏叶忐忑的坐回座位上，看了一眼楚承德。

　　　　楚承孝一直在观察着夏叶，把她和楚承德的眼神尽收眼底，今日她又是和楚承德一起进的宫，楚承孝拿起茶杯一饮而尽，心情复杂。

　　　　圣旨的事他已经知道了，他不知道叶子会不会选他，心里莫名的烦躁。

　　　　“边境一战，朕心甚慰。”楚昂又道：“回来听德儿说起边境的事情，说他之所以这么顺利的击退殇国，多亏了一位军师，这位军师居然还是相府的大小姐，朕一听好奇不已。”

　　　　“夏叶，可不可以给朕讲讲你是怎么想的那些大破敌军的计谋？”楚昂看着夏叶道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第44章 赏赐
　　　　这些那是她想的，只不过是纸上谈兵，模仿的别人罢了，夏叶还是继续谦虚道：“臣女再怎么有计谋，也都是纸上谈兵的空话，还是三王爷用兵有方，还有边境的各位将军功不可没。”

　　　　夏叶看了眼楚承德继续道：“战场上，夏叶还是看齐王爷，这些都是王爷的功劳夏叶可不敢独吞。”夏叶想了想还是把球踢给了楚承德。

　　　　“哦？”难道是德儿跟朕隐瞒了什么？

　　　　楚承德嘴角一抹笑意，没想到在她心里，他竟是这般伟岸：“父皇，其实此次击退殇国夏叶确实是功不可没，只是她太谦虚罢了。”

　　　　看着夏叶着急的样子，楚承德就觉得好笑，继续把球踢给了夏叶。

　　　　“本宫光看你们打哑谜了，到底你们在说什么，快说来给本宫听听。”慕容云看着底下说的热闹心奇道。

　　　　“是啊，臣妾也只听承孝说了一些，臣妾也想听原原本本的事情呢。”安宁安贵妃附和道。

　　　　“既然皇后和贵妃都想听，你们之间到底发生了什么，那德儿就不要再谦虚了，把事情原原本本的讲一遍。”楚昂也是绕有兴趣的命令道。

　　　　“既然这样，儿臣恭敬不如从命。”

　　　　楚承德起身看着夏叶道：“一开始儿臣并不知道夏叶是女扮男装，更不知道她就是相府的大小姐。”

　　　　楚承德一边说一边看着夏叶盯着他的眼神，这些都是他和她之间的回忆…

　　　　楚承德说完后，皇上皇后还有安贵妃都表示夏叶果然是难得的奇女子。

　　　　夏文轩也看着这个以前他从来没正眼瞧过的女儿，居然在离开的这段日子经历了这些。

　　　　江秋华更没有想到，以前那个任人欺负的夏叶，竟然这般有勇有谋，从楚承德的口中说出来的那个人，她甚至怀疑就是这个坐在这里的夏叶吗？

　　　　楚昂听完后道：“没想到，夏叶这样看起来柔弱的女子，竟然这般有勇有谋，好一个空城计，把殇国敌军包围在城中。”

　　　　楚昂听完对夏叶简直赞不绝口：“又一个草人计拖延时间，等来了援军，三支将令，不费一兵一卒拿下一座城池，更深入敌军，助德儿识破敌军的诡计，如此足智多谋的奇女子，竟然被外界传的如此不堪，要是让朕知道是谁在胡言乱语散播谣言，一定要重罚！”楚昂气愤的拍了下桌子。

　　　　坐在下面的江秋华和夏紫烟一看龙颜大怒，心里皆是一惊，看来她们当初还真是小看了夏叶这个丫头。

　　　　楚昂看着脸上波澜不惊的夏叶道：“你是怎么想到要女扮男装去参军的？”

　　　　“边境战乱，身为姜国子民本就应该挺身而出。”夏叶叹息道：“可惜夏叶是女儿身，一腔报复无用武之地，只好女扮男装混进了军营，又承蒙王爷抬爱，这才让夏叶得以为姜国做些什么。”管她这些话假不假，反正说的正义凌然点就对了。

　　　　夏叶说完，楚昂眼神中满是欣赏的看着夏叶：“难怪朕的两个皇儿都要纳你为妃，果然是与众不同的女子。”

　　　　“皇上谬赞了，夏叶愧不敢当。”

　　　　“夏叶，击退殇国，功不可没，朕要奖赏你！”楚昂想了想道：“奖赏你什么好呢？”

　　　　楚昂看向皇后问：“皇后有什么好主意？”

　　　　“臣妾以为，夏叶是女子，又出落的这般俊俏，不如多赏赐点绫罗绸缎。”

　　　　“安贵妃觉得呢？”楚昂又问。

　　　　“臣妾觉得姐姐说的有道理，不过皇上不如问问夏叶，看她想要什么。”安贵妃慈爱的看着夏叶，心道如果能做孝儿的妃子，当然是极好的，所以一直打量着夏叶，不仅模样俊俏，性格也不娇作。

　　　　“夏叶，你觉得朕该赏赐些什么给你好呢？”楚昂转而问夏叶。

　　　　夏叶起身跪在地上道：“夏叶不敢居功要什么赏赐，这些都是夏叶随心做的事情，如果皇上赏赐东西的话，倒让夏叶觉得是故意讨赏赐来了。”

　　　　楚昂一听反而觉得有趣，更是高看了夏叶一眼道：“但是朕觉得如果不赏赐你些什么东西，心里会不舒服。”

　　　　擦！皇上这理由也太任性了吧！夏叶想了想道：“如果皇上非要赏赐夏叶什么的话，不如就答应夏叶一个要求。”

　　　　“哦？”楚昂这下好奇了，也不是他不答应，只是上回他要奖赏德儿，德儿也是说只要一个圣旨，结果把他难住了。

　　　　“说说看是什么？”楚昂这次谨慎的问。

　　　　夏叶低着头道：“此次和殇国一战，夏叶深入敌军军营不仅替王爷识破了敌人的计谋，还意外发现殇国近几年闹旱灾，百姓颗粒无收，甚至好多人都没有饭吃，而且据说这次殇国之所以攻打我姜国边境，是因为拿不出明年丰厚的贡品，并非有意要和我姜国闹不合。”

　　　　夏叶看皇上没有动怒的迹象继续道：“而姜国在皇上的治理下，国大地博，物资丰厚，夏叶希望皇上可以减少殇国每年的贡品，一来可以显示出我姜国的气魄，同时也让殇国认为我姜国是个可依靠的邻国，二来可以稳固边境安宁，还请皇上恩准！”夏叶一口气说完，不敢抬头看坐在大殿上的皇上，她不知道她该不该说这些，说的对不对。

　　　　楚昂看着口齿伶俐，语气不卑不亢的夏叶，没想到她一个小小的姑娘，居然有这般远识，心里不仅沉思一下，她说的并不是没有道理，反而听她的意思殇国是因为拿不出贡品，没办法才反抗的。

　　　　夏叶跪在下面，久久不见皇上开口，她不知道皇上心里在想什么，会不会是她多说话了，她不仅心里犯起了嘀咕。

　　　　见皇上的脸色阴晴不定，夏紫烟一副看好戏的样子看着夏叶，心道让你多管闲事这下恐怕要吃不了兜着走了。

　　　　气氛显得有些凝重，夏文轩也一脸担心的看着夏叶。

　　　　良久，高高在上的皇上开口道：“朕明日就会宣礼部前来商议此事，多亏夏叶心思缜密，不然朕还真以为他殇国想反我姜国不成，原来是因为拿不出贡品，叶丫头，你可真是姜国的福星，朕答应你的要求！”楚昂一脸欣慰的道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第45章 夏紫烟
　　　　“谢皇上！”夏叶松了口气，还好姜国皇帝深明大义！

　　　　起身后冲楚承德咧嘴一笑，楚承德摸摸鼻子，心道这丫头倒是什么都敢说，刚刚真是替她捏了把汗。

　　　　楚昂转而对夏文轩道：“多亏夏爱卿教女有方，才教出夏叶这么优秀的女儿。”楚昂赞赏道。

　　　　夏文轩只感觉老脸一红，起身道：“这些都是叶子天资聪慧，老臣也同样是以有叶子这样的女儿感到骄傲。”

　　　　“今日总算见识了德儿和孝儿口中的夏叶，朕敬大家一杯。”楚昂举杯道。

　　　　众人也齐举杯，夏紫烟看着在大殿上出尽风头的夏叶，眼里被嫉妒灌满。

　　　　楚承礼看着姿色过人，又这么有谋略的夏叶，心道如果让她做了三王妃，楚承德的气势岂不是更嚣张。

　　　　现在楚承德就在父皇心中越来越被赏识，再加上这个奇女子，恐怕父皇会更偏爱楚承德。

　　　　楚承礼眼底出现一抹算计，一口把杯子的酒水饮尽。

　　　　夏紫环看太子只盯着夏叶，心里更是疑虑，她只知道平时娘和妹妹一直欺负她，原以为她只是一个不中用的小姐，没想到多年不见不仅出落的大方，竟然还这般谋略过人。

　　　　楚承孝则是一直独自饮酒，看夏叶和楚承德刚刚的一唱一和，完全没有他什么事，可是三哥明明那般伤害了她。究竟他哪里不如三哥。

　　　　夏叶也早就注意到了一直饮酒的楚承孝，她知道楚承孝的心思，可是直到刚刚在大殿上，她和楚承德的互动，包括那个让她看到就会安心的眼神，她才确定她心里爱的那个人就是楚承德，可是在这之前她要把这些事情跟楚承孝说清楚。

　　　　一场宴席进行到一半，夏叶担心的事情总算发生了，皇上问起了圣旨的事情。

　　　　“叶丫头，难得朕的两个皇儿都看上了你，都是一副非你不娶的态度，着实为难朕，现在朕把决定权交到了你的手上，这两道圣旨，你觉得接哪道？”经过一场谈论楚昂对夏叶的好感也是逐渐增加，就连称呼也亲昵了。

　　　　夏叶眼神犹豫，她不知道该怎么选择，更怕他们两个之间的兄弟情义因为她而破裂，在没有和楚承孝说清楚之前，她决定还是先拖一下。

　　　　“两位王爷都是人中龙凤，夏叶能够得到两位王爷青睐，实在是夏叶的荣幸，只是夏叶在这么短的时间里夏叶确实很难做出抉择。”

　　　　夏叶犹豫道：“夏叶斗胆请皇上宽限臣女些时日，再行做出抉择。”

　　　　楚昂很赞同夏叶的说法，这种事情确实很难选，另外也说明叶丫头不是那种轻浮的女子，所以无论她最后选择德儿还是孝儿，楚昂都觉得很欣慰。

　　　　“好，朕答应你。”

　　　　“多谢皇上。”

　　　　夏叶坐在座位上一直不敢看楚承德和楚承孝的眼神，思绪一直不定，就连最后的歌姬夏叶都无心观赏。

　　　　楚承德看着一直低头坐着的夏叶，知道她在顾虑些什么，她一定是怕他和承孝之间因为她出现间隙。

　　　　夏紫烟却觉得夏叶完全就是在矫情，霸着两个王爷不放，想到这里，夏紫烟就恨的不行。

　　　　歌姬下去后，夏紫烟突然走到大殿中间，欠欠身道：“臣女夏紫烟，叩见皇上。”

　　　　夏叶这才收回了思绪，不知道夏紫烟又要搞什么鬼。

　　　　所有人的目光都聚集在夏紫烟的身上，夏紫烟也很享受这种被重视的感觉。

　　　　娇滴滴的声音开口道：“今天光听姐姐的事情了，紫烟也是打心里佩服姐姐，只是紫烟心里也有小小的不服，想要给大家表演一段舞艺助兴，还请皇上恩准。”

　　　　夏紫烟这模样，在楚昂看来就是俏皮的想要争胜，不甘落后姐姐罢了。

　　　　夏叶也轻泯嘴角，她今天还在奇怪，这个夏紫烟怎么这么沉得住气，没想到最后她还是没忍住要出风头。

　　　　楚昂坐在龙椅上，看着一袭粉色纱裙的夏紫烟道：“你是相府最小的女儿夏紫烟？”

　　　　“正是臣女。”夏紫烟继续娇滴滴道。

　　　　那声音听起来，夏叶都感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　　　“好，朕允了！”楚昂兴致勃勃的样子，没想到夏相府的女儿，个个都天资过人。

　　　　只见夏紫烟踩着小碎步，走到大殿中间，纤细的腰肢摆动着，眼神带着媚劲直冲大殿上的皇上抛去。

　　　　夏紫环一看心里一惊，她这个妹妹难道是想…夏紫环越想越心惊，皱着眉头看向自己的娘亲。

　　　　江秋华此时也看出了不对劲，难不成她这个女儿为了不输于夏叶，想要嫁给皇上，江秋华被自己心中的想法吓了一跳，这个紫烟怎么可以这么傻！

　　　　就连后知后觉的夏叶也看出了不对劲，夏紫烟妖媚的眼神，柔若无骨的腰肢尽情的摆弄着，看的坐在大殿上的皇上都直了眼睛。

　　　　楚承礼摸摸下巴，看着摆弄腰肢的夏紫烟，眼里划过一丝讥笑，这个女人小小年纪，骨子里居然这么风骚，为了名利也是够拼的。

　　　　想当初他迎娶她姐姐的时候，她还想勾搭他，连自己的亲姐姐都敢坑的女人，真是可怕！楚承孝摇摇头，眼神里满是不屑。

　　　　楚承德眼睛里只有夏叶，根本没理会尽情摆弄腰肢的夏紫烟。

　　　　楚承孝更是醉意微醺，趴在桌子上睡着了。

　　　　夏叶则是绕有兴趣的看着夏紫烟的舞姿，直到感觉有双眼睛在盯着她，扭头对着楚承德炙热的眼神。

　　　　夏叶慌乱的错开，继续欣赏夏紫烟的舞姿，外面的天已经黑了，大殿里却烛火通明，映在夏叶的脸上，在楚承德看来格外的美丽。

　　　　最后一个动作，夏紫烟结束了她的舞艺，褪去外衣，只剩中衣紧裹着勾勒出她完美的曲线。

　　　　这最后一个动作简直亮了，端坐在大殿上的皇上直接拍手道好：“夏卿的女儿，果真个个让朕惊艳。”

　　　　夏文轩明显的一脸尴尬道：“小女年幼无知，让皇上见笑了。”

　　　　再看皇后和贵妃娘娘的脸色，更是难看的很。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第46章 这辈子最后悔的事
　　　　可是夏紫烟却没放在眼里，娇滴滴的声音道：“紫烟献丑了。”然后捡起地上的外衣，小碎步回到座位上。

　　　　自古皇帝没有不好色的，楚昂还在回味那场惊艳绝伦的舞姿，和那妙曼的身躯。

　　　　随着夏紫烟舞艺的落幕，这一场宫宴也随之而落幕。

　　　　出来的时候，太子妃夏紫环以想念家人的理由送他们一行人出了宫，刚一出宫门夏紫环就单独把夏紫烟拉到了一旁。

　　　　夏叶一看这情况就和楚承德，还有相爷夫人只好先回轿子那里等着了。

　　　　“姐，你干吗？拉痛我了。”夏紫烟甩开夏紫环的手道。

　　　　夏紫环看了看四周没人道：“紫烟，你刚刚在大殿上干什么你知不知道？”

　　　　“我不就是跳了支舞吗？怎么啦？”夏紫烟觉得她这个姐姐真是多管闲事。

　　　　“紫烟，姐问你，你是不是想让皇上纳你为妃？”夏紫环真是被她这个妹妹气坏了。

　　　　“是又怎么样？”夏紫烟满不在乎道。

　　　　夏紫环没想到她妹妹居然会说出这样的话，震惊道：“你知不知道你在做什么？”

　　　　“姐，我很清楚知道自己在干嘛。”夏紫烟不耐烦道：“我以为姐姐送我真的是想我这个妹妹了，原来又是来训话了。”

　　　　“我没有在训你，你知不知道皇上已经年过半百了，你怎么会有这种想法。”夏紫环不知道夏紫烟小小年纪为什么会有这种想法，这个皇上简直都可以做她爹了。

　　　　夏紫烟冷哼一声道：“是，我就是想让皇上纳我为妃，你嫁给太子做了太子妃，以后太子登基你就是皇后，你当然不能理解我，现在就连夏叶那个贱人都被两个王爷看中了。”

　　　　夏紫烟强忍着眼中的泪水道：“可我呢？现在被夏叶这个从就被我欺负的臭丫头压在头上，我就是要嫁给皇上做妃子，谁都别想拦我。”

　　　　“紫烟…”夏紫环瑶瑶头：“你的嫉妒心太重了，最后这样会害了你，你知不知道？”夏紫环多想她能点醒她这个妹妹。

　　　　夏紫烟抹了把脸上的泪道：“如果姐姐说完了，那好，妹妹记下了。”夏紫烟扯出个比哭还难看的微笑，然后径直离开了。

　　　　江秋华看夏紫烟出来后，一把拉住夏紫烟关心道：“你姐姐给你说什么了？”

　　　　夏紫烟撇了眼夏叶道：“姐姐没说什么，就是想我了，说了点知心话。”

　　　　“既然这样，那我们就走吧。”江秋华看着夏叶和楚承德道。

　　　　夏叶点点头，然后看着楚承德道：“王爷就不用送我了，我坐家里的轿子回去就好了。”

　　　　楚承德不放心道：“还是我送你回去吧。”

　　　　“不用了王爷，你也早点回去休息吧。”夏叶抱以一个微笑道。

　　　　楚承德看了眼江秋华母子，然后扶着夏叶的肩膀道：“照顾好自己。”

　　　　夏叶知道他担心什么，然后道：“放心吧，我会好好照顾自己的。”

　　　　江秋华应该对夏紫烟也有话讲吧，非要和夏紫烟坐同一个轿子，正好夏叶也想和她这个爹爹谈谈心。

　　　　楚承德看轿子走后，看了看垂幕下来的天空，消失在夜色中。

　　　　轿子内，气氛显得有些压抑，夏叶面对面和她这个爹爹坐着。

　　　　夏文轩很想和夏叶说说话，可是他不知道从哪里开口，就连想关心一下，都不知道该说什么，所以只好沉默。

　　　　还是夏叶先开的口：“和我讲讲我娘的事情吧。”

　　　　夏文轩抬头看了看夏叶，然后又低下头道：“好。”

　　　　夏叶和她的爹爹在前面的轿子，江秋华和夏紫烟在后面的轿子里。

　　　　前面的轿子里，夏叶静静的听她古代的爹爹讲她娘的事情。

　　　　后面的轿子里的母子却是炸了窝，江秋华看着哭哭啼啼的夏紫烟道：“烟儿，你姐姐说的对，皇上已经年过半百，你不该因为夏叶那个丫头把自己的一辈子赌上。”

　　　　“那不然我怎么办，任由夏叶那个贱人在相府耀武扬威，然后做王妃？”夏紫烟完全听不进任何人的话，她只想高过夏叶，小时候是，现在是，以后也一定要是。

　　　　江秋华见劝不动女儿，叹了口气道：“如果皇上真要纳你为妃了，那也是你的造化，只是这皇宫好比一潭水深不见底，不是什么人想进就进的。”

　　　　江秋华抱着趴在她怀里抽涕的夏紫烟，心里既心疼又生气，她这个女儿平时高高在上惯了，又喜欢争强好胜，这次夏叶突然的转变也许对她打击太大了。

　　　　一路上夏叶都会在听她爹爹讲她娘的事情。

　　　　听她这个爹爹说，他和娘认识完全是巧合，二十年前的一天，爹爹在书房看书，听到外面有动静，出去就看到一个受伤的女子躲在他家的后花园里。

　　　　后来爹爹救了娘，并且悉心照顾，再后来两个人就相爱了，并且许下了山盟海誓，夏叶看他爹爹说的时候脸上一副幸福的样子就知道爹爹一直深爱着娘亲。

　　　　爹爹还说娘是他见过最漂亮的女子，甚至比现在的她还要漂亮。

　　　　夏叶听到这里不仅有些吃味，但是看爹爹害羞的样子，又觉得很可爱。

　　　　后来爹爹娶了娘亲，因为娘亲几年没能怀孕，爹爹的娘就逼他又娶了一个侧房，也就是现在夏叶的姨娘，江秋华。

　　　　可是，也不知道事情怎么就这么巧，娶了侧房后，娘亲就突然怀上了她，爹爹欣喜不已，后来她就出生了，爹爹和娘的感情也越来越深。

　　　　听到这里，夏叶能深深感受到他和娘的感情，然后两手托着脸颊道：“后来呢？”

　　　　可是他这个爹爹说到这里就没有再说下去，脸色也突然变得很不好，夏叶只好没有再问下去。

　　　　过了会，夏文轩略带歉意的看着夏叶道：“叶子，爹这辈子最后悔的事，就是没能好好照顾你，爹不求你的原谅，只希望你以后不要对爹爹那么冷漠，让爹好好弥补你好不好？”

　　　　夏叶其实心里也并没有真的恨他，所以听到这里的时候，内心最后的防线也垮掉了，点点头道：“女儿从来没有恨过爹爹。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第47章 潘蔚的信
　　　　轿子摇摇晃晃的来到了相府门口，夏叶和她的爹爹也冰释前嫌了，夏文轩听到叶子说不恨他，开心的胡子一翘一翘的，然后道：“叶子，谢谢你能原谅爹。”

　　　　夏叶抿抿嘴笑道：“女儿说过，女儿从来没有恨过您。”毕竟血浓于水，她想就算她是真正的夏叶也恨不起来自己的亲生爹爹吧。

　　　　夏叶没再理会夏紫烟，直接进了相府，夏紫烟今晚的表现，真是让她惊叹。

　　　　见夏叶回来，锦娘一脸笑意道：“小姐回来了。”

　　　　“嗯。”夏叶应了声，然后让锦娘放下手的活，她要听爹和娘最后究竟发生了什么，既然爹爹不肯说，她就只能问锦娘了。

　　　　“小姐，发生什么事了吗？”锦娘放下手里的活问。

　　　　“没事，我只是想听锦娘跟我说说我爹和我娘之间的事。”夏叶进屋道。

　　　　锦娘一听也赶紧进了屋，她知道小姐失忆，记不得以前的事了，本来她觉得小姐失忆了，不记得以前不开心的事情了也挺好的。

　　　　但是现在小姐既然问，她就只能如实回答了：“小姐先坐下，锦娘慢慢的把相爷和夫人的事说给你听。”

　　　　“原来是这么回事。”夏叶听后恍然大悟道：“难怪爹爹接下来不肯再说下去了。

　　　　锦娘说的前面那些和夏叶的爹说的差不多，她娘生下她后，和爹的感情越来越深，只是后来发生了一件事让爹直接把娘赶出了相府。

　　　　那时候她才几个月大，因为那时候她还小，老是哭闹，于是吃饱奶后锦娘就把她抱出去玩了会，让她娘好好睡个午觉。

　　　　但是等锦娘回来的时候，却发现她娘的门口围了好多人，有相爷还有侧夫人江秋华。

　　　　她娘跪趴在地上，泪眼婆娑的看着她爹只问了一句“你不相信我？”

　　　　当时她爹没有正面回答，只是说看在他们曾经相爱的份上，让她娘离开相府永远都不要再回来。

　　　　当时锦娘一看，直接抱着幼小的她跪在地上，求她爹看在她的份上，不要赶她娘走。

　　　　结果一旁的江秋华却对她爹说：“不知道这孩子是不是老爷的呢。”

　　　　老爷一听更是愤怒，看了眼锦娘怀里的她，终究还是没忍心一起赶走。

　　　　最后她的娘就离开了相府，从此了无音讯。

　　　　“还是后来，锦娘才知道发生了事情，原来是夫人偷人被相爷捉奸在床，所以一气之下把夫人赶出了府。”锦娘回忆道。

　　　　“后来夫人走后，锦娘本来也想一起跟着一起走，但是看了看怀里的小姐，还是留在了相府。”想起这段事，锦容不仅眼圈泛红。

　　　　“自那件事后，相爷就把小姐安排在了这个小院子里，现在一晃十多年过去了。”锦娘抹了把泪，握着小姐的手道。

　　　　夏叶听完愤怒不已：“我不相信我娘会偷人。”这里面一定是有误会，娘这么爱爹爹，怎么可能会背叛爹爹。

　　　　“锦娘也不相信，可是当时相爷是在气头上，根本没有调查这件事就把夫人赶出了相府。”锦容其实早就怀疑这件事了，因为她了解夫人根本不是那样的人。

　　　　夏叶看着锦娘道：“锦娘，这些年苦了你了，我娘走后是你把我拉扯大，你就如同夏叶的娘亲，以后我一定不会再让任何人给你苦吃。”夏叶同样握紧锦娘的手道。

　　　　锦娘看着终于熬出来的小姐道：“锦娘吃点苦没什么，但是小姐总算熬出了头，只要小姐让锦娘一直在身边伺候，锦娘一点都不苦。”

　　　　一主一仆，在这个宁静的小院里互相交心，淡淡的月光撒下，似乎是在替她们渲染一种气氛……

　　　　夜色深重，夏叶躺在床上，想着她娘的事，无论如何她都要想办法还娘的清白。

　　　　不知道是预感还是什么，夏叶感觉楚承德来了。

　　　　转过身，楚承德果然出现在她的房间，夏叶翻翻白眼，这家伙不会是为了早上在轿子里说的话来的吧，想到这里夏叶赶紧或者被子做起来，靠着墙道：“你怎么又来了？”

　　　　楚承德挥挥手中的信封，然后走到夏叶的床边，把信封递给了夏叶。

　　　　“这是什么？”夏叶拿起信封问。

　　　　“自己看喽。”楚承德坐在桌子旁，倒了杯茶给自己。

　　　　居然是潘蔚来的信，夏叶赶紧打开看了看，信中的内容是，他们已经解救了大汗，大汗知道后表示非常感谢。

　　　　大汗已经把六皇子关押进天牢了，但是念六皇子本意出发是为了殇国，所以罚他进天牢思过。

　　　　另外请姜国王爷替他谢谢钱军师，谢谢钱军师当日在地牢给他饼吃，并且和他说了那么多话，他是个好军师。

　　　　夏叶看到这里“噗嗤”笑出声，这个潘蔚还真是个实在的将军。

　　　　“看完了？”楚承德看嘴边挂着笑的夏叶问。

　　　　“嗯。”夏叶点点头。

　　　　然后楚承德起身坐到床边道：“看来殇国的潘将军对你印象不错啊，还专门让本王替他谢谢你。”

　　　　夏叶哼哼道：“那可不。”

　　　　“唉！”楚承德叹了口气道：“你说要是潘蔚再知道你今天在皇上面前替殇国求情，减少贡品，他会不会喜欢上你？”

　　　　夏叶认真想了想道：“那些说不定…”但是看到楚承德的眼神后，立刻挠挠额头道：“但是我不一定喜欢他。”

　　　　楚承德这才收起危险的目光，眯着眼睛看着夏叶问：“那你喜欢谁？”

　　　　“暂时还没有很喜欢的人。”夏叶瘪瘪嘴道。

　　　　楚承德一听简直心都要碎了，然后看着夏叶道：“你干嘛坐离我那么远？”本来听夏叶说出这句话还想惩罚她一下的，结果离的太远了…

　　　　“坏心思的家伙，我才不要离你那么近。”夏叶就知道会这样，所以早早的靠近床里面，远离他。

　　　　“你以为这样，本王就拿你没办法了？”只见楚承德翻身上了床，抱着夏叶的脸，对准她的额头就是一个啵。

　　　　看着已经石化了的夏叶，楚承德打了个响指道：“我正想问你呢，你今天在大殿上不说接哪道圣旨，是不是顾虑我和承孝的关系？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第48章 入宫做美人
　　　　这个楚承德是她肚子里的蛔虫吗？怎么什么都知道？

　　　　“当然不是，是真的你们两个都太优秀了，很难选。”夏叶继续嘴硬道。

　　　　然后看了眼楚承德道：“王爷，如果最后我接了楚承孝的圣旨，你这样做，真的很对不起你的弟弟哎！”

　　　　楚承德点点头表示认可，然后又啵了一个道：“所以你只能选本王！”

　　　　太霸道了，夏叶不得不承认已经完全被他折服了，只是她不想伤害楚承孝，所以她尽量要想一个完美的方法，妥善处理好。

　　　　“王爷，你每天都很闲吗？”每天晚上都来骚扰她，所以她很好奇的问。

　　　　“不会啊。”楚承德否认道：“我在调查一件事情，正好路过这里，顺便把潘蔚的信拿给你看，顺便看看你。”

　　　　“王爷还真是好顺便呢。”夏叶嘴角猛抽几下道。

　　　　“想你嘛！”楚承德盯着夏叶的胸部道。

　　　　“王爷在调查什么事？还要王爷亲自调查？”夏叶没有看到楚承德从她胸前飘过的小眼神，继续问道。

　　　　“是粮草被劫的事情。”楚承德躺在床上道。

　　　　“不就是山匪把粮草劫了，有什么问题吗？”夏叶不解的问。

　　　　“我现在也不确定。”楚承德撇撇嘴道。

　　　　好吧，既然这样她就不问了，夏叶踢踢赖在她床上不走的楚承德道：“喂，你不是睡着了吧。”

　　　　楚承德睁开眼道：“回京后就没怎么好好睡过，还真是有点乏累。”楚承德捏捏太阳穴道：“不过我突然想起来还有件更重要的事情没做，瞬间就有精神了。”

　　　　楚承德从床上坐起来精神抖擞道。

　　　　夏叶一听催促道：“那你赶紧去办吧，本姑娘要睡了。”说着夏叶就打个哈欠。

　　　　楚承德一副你确定的样子道：“原来你这么迫不及待，那本王也只好恭敬不如从命了。”

　　　　“什么？…”然后夏叶就感觉胸前一凉，一双爪子隔着衣服伸了过来。

　　　　“啊…”夏叶赶紧打开楚承德的手，重新用被子捂住愤怒道：“你对得起你弟弟吗？”

　　　　“所以为了我不让我显得有悖常理，你就只能选我了。”楚承德一副无奈表情。

　　　　“赶紧走！”夏叶没好气道，

　　　　临走楚承德一副哀怨的样子道：“好吧。”然后瘪瘪嘴道：“多吃点好吃的，不要亏待了我的胸，我会每天准时来帮你做按摩的。”

　　　　“……”

　　　　今天的天气好的很，万里无云，艳阳高照，夏叶起床后便坐在院子里晒太阳，听锦娘说，今日府里又来了一道圣旨，是皇上要纳夏紫烟为美人进宫。

　　　　夏叶听到这个消息，嘴角勾起一抹浅笑，人的虚荣心有时候真的很可怕。

　　　　坐久了，夏叶不仅觉得阳光有些刺眼，用手遮了遮阳光，听见有脚步声，放下手朝门口看去，是夏紫烟。

　　　　只见她一身红色罗纱裙，进来后遣退身边的丫头，看着悠然晒太阳的夏叶，径直走过去，坐在夏叶旁边。

　　　　“姐姐真是好雅兴，还有心思坐在院子里晒太阳。”

　　　　夏叶笑笑道：“妹妹今日怎么有空来我这个小院了？”

　　　　夏紫烟装作很亲切的样子：“想必姐姐还不知道吧，今日皇上下旨要召我入宫做美人。”夏紫烟捂嘴娇羞道。

　　　　夏叶依旧微笑道：“那真是恭喜妹妹了。”

　　　　夏紫烟突然表情讥笑起来：“这我要是入了宫，你可就不能再称呼我妹妹了，咱们的位份可就不一样了，至少你见到我也要称呼一声夏美人。”

　　　　“可是，你现在不是还没有进宫吗？”夏叶不以为然道：“姐姐在这里恭喜妹妹可以进宫做美人，也奉劝妹妹一句：做人不要太虚荣。”然后起身朝屋内走去：“不送！”

　　　　夏紫烟抬头看着明媚的阳光，她只当夏叶是在嫉妒她，然后冷笑一声离开了。

　　　　到了中午用饭的时候，坐在一旁的夏紫烟不时的显摆自己即将入宫做美人，江秋华也是在一旁碰夸她的女儿。

　　　　夏文轩虽然心里觉得不妥，但是皇命难违，只好嘱托夏紫烟在宫里好好照顾自己。

　　　　夏叶和着碗里汤没有应声，倒是夏紫烟看不过去，主动搭理夏叶道：“怎么看姐姐不开心？是不是不舒服？”

　　　　夏叶放下羹勺道：“多谢妹妹关心，姐姐并没有哪里不舒服。”

　　　　“那就好，妹妹还以为姐姐气愤妹妹早一步嫁人呢。”夏紫烟掩嘴轻笑道。

　　　　夏叶喝了一口汤道：“妹妹还是赶紧吃饭吧，待会宫里就要来人接妹妹了，到时候进了宫说话可不能再这般口无遮拦了。”

　　　　“你…”夏紫烟刚想反驳，就被江秋华拦下了。

　　　　“叶子，紫烟年纪小不懂事，你别跟她一般见识，虽然紫烟进宫做了美人，但是终归还是你们姐妹情深。”江秋华一副虚伪的样子，让夏叶看到就吃不下饭。

　　　　“姨娘说的是。”夏叶微笑道：“夏叶吃饱了，爹爹，姨娘还有妹妹慢用。”说着起身离开了。

　　　　夏文轩看着夏叶的背影，心道：“叶儿的脾气就是太刚硬，和她娘一样。”

　　　　夏叶之所以离开，也不全是因为看不惯江秋华母女的嘴脸，是因为刚刚楚承德来找过她了，她让楚承德把楚承孝约了出来，她要好好和楚承孝谈谈。

　　　　回到小院后，夏叶让锦娘帮她还了身轻便的衣服，淡蓝色的纱裙，配上白色的束腰，简单清新。

　　　　“小姐要出门？”锦娘帮夏叶系好束腰问。

　　　　“嗯。”夏叶应了声。

　　　　午后的阳光虽然温暖却不柔和，夏叶早早来到和楚承德约定的地方，就是上次楚承孝给他们接风洗尘的地方。

　　　　不一会，楚承孝就到了，楚承德并没有跟来。

　　　　楚承孝脸上挂着笑，听说叶子约他见面，他高兴坏了，只是通知的那个人居然是他三哥。

　　　　“叶子今天怎么有空约我出来？”楚承孝坐下看着夏叶问。

　　　　“怎么？你这是嫌我不约你出来了吗？”夏叶挑挑眉道。

　　　　“哪敢呢。”楚承孝装作惊恐的样子：“看来叶子找我一定是有事。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第49章 游湖
　　　　楚承孝看看外面道：“今天天气不错，不如我们去游湖，一边欣赏风景一边说。”

　　　　游湖？夏叶一听也来了兴趣，正好有些话在这里说显得也太沉重，于是答应道：“好啊。”

　　　　六月的姜羌湖，里面开满了荷花，是游湖最好的时候，夏叶站在船头，感受迎面吹来的风中夹杂着淡淡的荷花香。

　　　　她闭着眼静静的享受着，这种感觉，和新鲜的空气。

　　　　夏叶一袭蓝色纱裙，抹胸是一朵盛开的荷花，迎着阳光，站在船头，飘逸的秀发被风吹起，这一幕是那么的美好和安逸。

　　　　楚承孝不自觉的走到后面凑近夏叶，那个笑容也和现在一样让他失神。

　　　　夏叶浑身一震，睁开眼，推开靠近的楚承孝，走到船里面坐下。

　　　　楚承孝有些失神，也走进船里面，看着夏叶道：“你喜欢三哥对吗？”

　　　　夏叶看着楚承孝清澈的眸子，她不知道该怎么说，她怕伤害了他。

　　　　“我能看的出来，昨天在大殿上你和三哥之间的眼神和互动，你之所以不说接哪道圣旨，是因为怕伤害我，对吗？”其实今天三哥来找他，他大概已经猜到了叶子约他出来的目的。

　　　　所以他首先把夏叶的话说了出来，同时心里自私的想着，希望从叶子空中听到否认的答案。

　　　　夏叶抿抿嘴道：“承孝，其实从一开始认识你的时候我就知道你是个内心善良干净的男孩。”

　　　　“我…我不知道你是从什么时候喜欢上我的，但是感情这事，真的是很奇妙，你以后一定会遇到那个让你心动的女孩。”

　　　　叶子，你就是让我心动的女孩，这一点他很肯定，只是…楚承孝苦涩一笑道：“看来你还是把我当小孩。”

　　　　“我不是那个意思，我…。”夏叶觉得无论她现在怎么辩解都显的很苍白，于是低着头道：“承孝，对不起。”

　　　　楚承孝呵呵一笑：“干嘛啦！即便你当不成我的王妃，我们还是好兄弟不是吗？”楚承孝扯出一抹笑，捶了捶夏叶的肩膀。

　　　　夏叶抬起头看着楚承孝，同样回了个拳头道：“是，一辈子的好朋友！”她没想到楚承孝真的可以这么坦然，但显得她扭捏了。

　　　　“说实话，真怀念我们在军营的时候，那时候虽然每天都提心吊胆，也吃不好睡不好，但是却很快乐。”楚承孝回想起和叶子在一起的日子，真的让他觉得很难忘。

　　　　那时候他总是嘲笑叶子像个小姑娘，倒最后没想到她还真是个小姑娘。

　　　　夏叶也咧嘴笑道：“是啊，那时候真的觉得活的很有意义。”夏叶站起来露出两个小虎牙，这一幕和河边捉鱼时那么像，现在却是物是人非。

　　　　如果可以他真想自私的拥有她，可是他不能，楚承孝把头扭向外面道：“能告诉我，为什么喜欢我三哥吗？”楚承孝把头扭过来道：“我没有别的意思，就是单纯的想知道。”

　　　　夏叶本来还担心，但是听到楚承孝这么说后，淡淡道：“我也不知道为什么会喜欢他，按理说他退婚让我面子丢尽，我应该恨他才对。”

　　　　“可是，在这么长时间的相处中，我发现他睿智，成熟，虽然有时候偶尔有点腹黑，但是心思却是特别细腻，他霸道，但是对身边的人很好，也许这就是我慢慢喜欢上他的原因吧。”

　　　　夏叶又想了想道：“不过你们兄弟俩有一个相同的地方，就是特别爱撒娇。”

　　　　看着叶子说起他三哥，脸上洋溢的幸福，他虽然心里刺痛，但是却装作无所谓的样子道：“是吗？这个我倒不知道，一般都是我跟三哥撒娇，还真没见过他撒娇的样子。”楚承孝好看的眼睛，弯成月牙状。

　　　　夏叶看着楚承孝，心里很感动又心疼，说不出来的那种感觉，她相信，以后一定会有比她更好的女人值得他爱。

　　　　“好吧，既然这样，我输得心服口服，明天我就求父皇去把圣旨撤回，我的三皇嫂。”楚承孝打趣道。

　　　　夏叶老脸一红，嗔怪道：“我现在还不是你皇嫂，叫我叶子啦！”

　　　　“好好好，未来的三皇嫂，这样总可以了吧。”

　　　　“……”

　　　　事情愉的结束了，夏叶很感动没有伤及他们之间的兄弟情，也更感激楚承孝还愿意拿她当兄弟。

　　　　一天的游湖，心情都是美美哒，天色垂暮的时候，夏叶和楚承孝告别后就回到了相府。

　　　　以前进出相府都没人把她放在眼里，现在府里的丫头，见到她都会叫一声大小姐，反倒让夏叶觉得很不自在。

　　　　夏叶哼着小曲刚进房间，就看到楚承德一声不响的坐在床上。

　　　　夏叶拍拍胸脯道：“真是吓死人了！”

　　　　楚承德起身倒了杯水给夏叶：“和承孝谈的怎么样？”

　　　　夏叶递过楚承德的水喝了口道：“挺好的啊！我已经答应做他的四王妃了。”夏叶转转眼睛若无其事道。

　　　　楚承德阴沉着脸色道：“你说真的？”

　　　　夏叶故意不看楚承德的脸色，把他头撇向一边道：“是啊，干嘛要骗你。”其实她是怕笑场，故意把头扭向一边咧了咧嘴，然后收回。

　　　　“你知道我不是让你去和他谈这个的。”楚承德继续道。

　　　　“什么？”夏叶转转眼睛，然后把头抬起来看着楚承德问。

　　　　楚承德一脸的猪肝色，差点没让夏叶笑场，夏叶及时的憋住，一脸无知的样子。

　　　　结果楚承德一个公主抱就把她丢到了床上，欺身压了上来。

　　　　“喂喂…你干嘛？”夏叶一看一脸惊恐的问道。

　　　　楚承德不说话，猛的凑了过来解她的衣服，夏叶心里一惊，玩笑开大了！

　　　　连忙抓住楚承德的手道：“别冲动，有话好好说。”然后咽了咽口水道：“其实我刚刚是骗你的，楚承孝已经答应明天就去求皇上把圣旨撤回。”

　　　　楚承德半信半疑道：“真的？”

　　　　看形势稳住了，夏叶一脸认真的点点头。

　　　　然后楚承德就放下了解衣服的手，若有所思的样子。

　　　　夏叶长舒一口气，这家伙实在是太可怕，以后还是少开玩笑的好。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第50章 撤回圣旨
　　　　然后楚承德看着夏叶道：“那这么说你就是我的王妃喽？”

　　　　“嗯？”夏叶不明白他为什么这么问。

　　　　楚承德挑挑眉，然后一脸奸笑道：“那我就更应该继续了。”

　　　　“喂！救命啊…”夏叶奋力挣扎。

　　　　“小姐发生什么事了吗？”刚回来的锦娘，一进小院就听到小姐的声音，从外面担心的问。

　　　　楚承德立刻停止了举动，夏叶撩撩头发道：“我…我没事锦娘。”

　　　　然后白了楚承德一眼，小声道：“还不快走…”

　　　　锦娘一听小姐没事，然后推开了门进来，看到小姐盖着被子躺在床上道：“小姐哪里不舒服吗？是不是做噩梦了？”

　　　　“额…我…没事啊。”夏叶牵强的笑笑，然后看着锦娘问：“锦娘有什么事吗？”

　　　　“相爷让我来叫小姐吃饭。”然后锦娘就要走过来道：“锦娘替小姐梳洗打扮一下。”

　　　　“啊！不…不用了…。”夏叶摆摆手道：“我待会自己弄就行了，锦娘你还是先去告诉我爹，说我马上就来。”

　　　　锦容奇怪的看着小姐，然后道：“小姐你没事吧？”

　　　　“我没事，我很好啊！”夏叶笑道。

　　　　“那好吧，锦娘这就去告诉相爷。”走到门口锦娘又道：“小姐快起来哦。”

　　　　“嗯嗯。”夏叶点头如捣蒜，生怕锦娘不出去。

　　　　见锦娘出去后夏叶一把掀开被子，用手扯着楚承德的耳朵道：“你知不知道我差点被你害死，你居然还躲在被子里偷吃我豆腐！”

　　　　夏叶想起来就生气，她一边应付锦娘，楚承德倒好，竟然伺机动手动脚，要不是当着锦娘的面她不好发作，她早把楚承德大卸八块了。

　　　　楚承德委屈的小模样道：“就这么点空间，怎么就吃你的豆腐了，你豆腐在哪里？”

　　　　夏叶无语道：“胸就是豆腐！”

　　　　虽然听不懂夏叶的意思，但是楚承德还是乖乖道：“这个豆腐，我现在吃，是符合礼法的。”

　　　　“去死啊！”夏叶起身整理了下衣服道：“赶紧走吧，一会被发现就不好了。”

　　　　“干嘛一副偷人的样子。”楚承德捂着发热的耳朵道：“你早晚是我的女人，被人知道怎么啦。”

　　　　夏叶攥攥拳头，又松开道：“你丫才偷人呢！”然后头也不回的出去了。

　　　　夏叶来到大厅的时候，只有爹爹和姨娘两个人，看来夏紫烟已经进宫了，夏叶朝爹爹姨娘欠欠身后坐下。

　　　　夏文轩看着夏叶道：“叶儿，今天去哪了？”

　　　　“嗯？”夏叶盛了些汤道：“我今天去游湖了，怎么了？”

　　　　“没什么，只是烟儿进宫之前去找你，发现你不在，很失望，觉得你这个姐姐不祝福她。”一旁的江秋华接过话回道。

　　　　看来这个江秋华是想挑拨她和爹爹之间的关系，夏叶笑笑道：“妹妹进宫做了美人，我当然高兴了。”

　　　　夏文轩没再说什么，只道：“快吃饭吧。”

　　　　夏叶看的出夏文轩脸色不好，她知道就算夏紫烟再刁蛮任性，这一进宫，他这个做爹爹的心里难免有些舍不得。

　　　　吃过饭后，夏叶这次并没有急着回去，而是留了下来和她这个爹爹聊了会天。

　　　　晚饭吃的有点油腻，夏叶拿起桌子上的茶杯抿了一口问：“爹爹是因为女儿没能送紫烟入宫，所以不开心？”

　　　　夏文轩摇摇头道：“不是，我是担心紫烟那性子，进宫会吃亏。”

　　　　“个人有命，爹爹无需太过担忧，等紫烟适应了皇宫生活自然也会明白。”夏叶摇晃着茶杯里的茶叶道。

　　　　“不说她了。”夏文轩叹了口气道：“你今天和谁游湖去了？”

　　　　“四王爷。”夏叶没有隐瞒，直接道。

　　　　夏文轩听到后，眉毛皱了下道：“你准备接四王爷的圣旨？”

　　　　夏叶不接，然后放下茶杯道：“爹爹想让女儿选谁？”

　　　　“叶儿怎么这么问爹？”夏文轩以为夏叶话中有话，所以道：“叶儿喜欢谁，就接谁的圣旨，爹不会插手。”

　　　　其实夏叶也就是随口一问，看来她这个爹爹又想多了。

　　　　“女儿多谢爹爹。”夏叶笑笑道：“时候也不早了，爹爹早些休息，女儿先退下了。”

　　　　夏文轩点点头道：“去吧，你也早点休息。”

　　　　夏叶深吸了一口气，整理了一下衣服，走在偌大的走廊里，和楚承孝解释清楚后，她现在没什么可烦恼的事情，所以也没什么想法。

　　　　回到小院后，她就早早睡下了，这是她睡的最早的一次，因为她在等待明天新的一天。

　　　　楚承孝一早便进了宫，如果叶子和三哥能幸福，他愿意放手。

　　　　“柴公公，父皇在里面吗？”楚承孝来到养心殿门口，看到柴公公守在门外问道。

　　　　“呦，四王爷今个这么早，皇上在里面呢，好像在和太子说什么事情。”柴用拿着拂尘面带笑容道。

　　　　“是谁来了？”楚昂听到外面有声音冲外面问道。

　　　　“回皇上，是四王爷。”柴用进去后通报道。

　　　　“让他进来。”楚昂吩咐道。

　　　　“是。”

　　　　柴公公出来后，微低着头道：“四王爷，皇上让您进去。”

　　　　楚承孝一听，本来还想等父皇和太子说完事情再进去的，既然父皇让他进去，他只好进去了。

　　　　“参见父皇。”

　　　　楚昂看楚承孝进来合上奏折道：“免礼！”

　　　　“孝儿今天来这么早，是有什么事情吗？”楚昂好奇的问。

　　　　楚承孝看了看楚承礼道：“儿臣并无急事，父皇和皇兄先说。”

　　　　“没事的承孝，本太子没什么大事，你先说吧。”楚承礼也好奇今天楚承孝来是为了什么事。

　　　　“有什么事，说吧。”楚昂靠了靠靠枕问道。

　　　　楚承孝拱手道：“儿臣…儿臣请父皇撤回相府的婚旨。

　　　　“哦？”楚昂从靠枕上起来，盯着楚承孝问：“是相府大小姐做的选择，还是你自动退出的？”

　　　　“儿臣…儿臣自动退出。”楚承孝目光微垂道。

　　　　“为什么呢？”楚昂疑惑道：“当初你不是也非相府大小姐不娶，态度很强硬吗？怎么好好的要退出呢？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第51章 下聘礼
　　　　“儿臣认为喜欢一个人，不一定非要拥有，看着她幸福就好。”这是楚承孝的心里话，也是他由心的对夏叶的祝福。

　　　　“这孩子…”楚昂不仅被他这个儿子给气笑了。

　　　　“孝儿什么时候性子变的这么豁达了？你是朕的儿子，想要什么女人不可以，既然相府大小姐没做出选择，你又何必要退出呢？”

　　　　“儿臣可以看的出叶子喜欢的是三哥，儿臣…儿臣不想让叶子讨厌儿臣。”楚承孝坚决道：“还请父皇撤回婚旨。”

　　　　他这个儿子，性子太过细腻柔软，皇子中也就数他心性纯良，既然这样，他这个做父皇的也不好再说什么：“你真的决定要退出了？”

　　　　“是。”至少这样他还可以和叶子做朋友做兄弟，所以他宁可痛苦，也要坚定答案。

　　　　其实上次在大殿上，楚昂也看的出来，那个叶子对德儿有不一样的情愫，他们两个也许更合适，只是这中间却苦了孝儿。

　　　　“好。”楚昂叹了口气道：“孝儿，你年纪还轻，朕一定会帮你再物色更好更适合做你四王妃的女人。”

　　　　“谢父皇。”楚承孝晦涩一笑道：“那儿臣就先去给母妃请安，不打扰父皇和皇兄议事了。”

　　　　“去吧。”楚昂挥挥手道。

　　　　“儿臣告退。”

　　　　楚承孝走后，楚承礼若有所思道：“父皇，儿臣突然想起来也有些事情要处理，先告退了。”

　　　　楚昂挥手道：“都下去吧。”

　　　　“儿臣告退。”

　　　　“承孝…”看着先行一步的楚承孝，楚承礼跟在后面喊道：“承孝，等一下。”

　　　　“皇兄？”楚承孝停下脚步，看着向他走过来的楚承礼问道：“皇兄有什么事吗？”

　　　　楚承礼拍了拍楚承孝的肩膀笑道：“没事，只是我也要去和母后请安，一起吧。”

　　　　“承孝，其实做为你的皇兄，有些话我真是忍不住要说两句。”楚承礼和楚承孝一边走一边说道。

　　　　“皇兄有什么话，该说的就说。”楚承孝对他这个皇兄不反感，但是也没什么好感，今天他突然要一起同行，倒是让楚承孝有些意外。

　　　　“你说承德，同样作为你的皇兄，居然和皇弟抢女人。”楚承礼看了眼楚承孝继续道：“你说这婚旨明明是你先请的，他回来就凭空给你插一脚，当时他跟父皇请旨时，我也在场，父皇都说了这相府大小姐已经许给你了，可是承德他不听，非要再请一道圣旨，我是真没想到，他居然连皇弟的女人都抢。”

　　　　楚承德看着脸色不太好的楚承孝，继续愤愤不平道：“而且这些皇子中，平时你们两个走的最亲，今天你来说要退了婚旨，我当时就懵了，我就想这是为什么呢？后来听你说是因为那个夏叶喜欢承德，所以你这是在让他，你说你这个当弟弟的都知道让着哥哥，这个承德却和弟弟抢女人，我真是看错他了，而且上次在大殿上我也见那个夏叶，和你是真心配。”楚承礼一副替楚承孝惋惜的样子道。

　　　　楚承孝突然停住脚步，忍着不发怒道：“皇兄说够了没有，三哥不是这样的人。”

　　　　楚承礼道：“承孝，你别放在心上，我呀，就是那么一说，我这不是看不过去吗。”

　　　　楚承孝看了眼楚承礼，转身离开了。

　　　　楚承礼看着楚承孝的背影道：“承孝，你可千万别放在心上，我那都是乱说的。”看着依旧没有回头的楚承孝，楚承礼的嘴边勾起一抹笑意，看来这次为了一个女人，这两个兄弟要分道喽~

　　　　“小姐…小姐…”

　　　　夏叶觉得的闷的慌，就让锦娘教她女红，结果她在屋里秀了不到一会，就听见锦娘的声音，赶紧出来道：“出什么事了锦娘？”

　　　　只见锦娘跑的气喘吁吁的：“小姐…是…是三王爷府来下聘礼来了。”

　　　　“什么？”看来楚承孝已经把圣旨给皇上退了，只是这楚承孝也太心急了吧。

　　　　夏叶放下手里绣的乱七八糟的女红道：“我去看看。”

　　　　夏叶一路风风火火，锦娘跟在后面，一进大厅就看到楚承德坐在大厅里悠然的喝着茶水，爹爹和姨娘在旁边和他说着什么。

　　　　见夏叶进来，楚承德举举茶杯道：“这次总算喝上你相府的茶了。”

　　　　“叶儿，见了三王爷还不赶快行礼。”夏文轩在一旁责怪道。

　　　　“夏叶见过三王爷。”夏叶欠欠身子道，要不是看在爹爹和姨娘在，她才懒得跟他行礼。

　　　　楚承德一副大爷的模样坐在椅子上：“不必多礼！”

　　　　“叶儿，今日王爷是来跟你下聘礼的，刚刚爹和你姨娘也商量过了，婚期就定在三日后。”夏文轩一脸笑意盈盈道。

　　　　“什么？三日后？”他们这么做有没有跟她商量过啊？

　　　　“怎么了叶儿？”夏文轩看着女儿反正这么大，问道。

　　　　夏叶笑笑道：“没…没什么…女儿就是觉得太快了，还什么都没有准备。”

　　　　“叶子，这些你都不用操心，姨娘有经验，到时候你只管漂漂亮亮出嫁就行了。”一旁的江秋华装作很开心的样子道。

　　　　夏叶干笑两声：“谢谢姨娘。”然后看向楚承德道：“夏叶有些话想和王爷单独说，不知道王爷方不方便移步？”夏叶咬着后槽牙笑着道。

　　　　楚承德放下茶杯：“当然可以。”

　　　　“爹和姨娘先商量着，我和王爷说些事情。”夏叶乖乖道。

　　　　“去吧去吧。”夏文轩笑的两只眼睛都快没有了。

　　　　出了大厅，夏叶拉着楚承德到了拐角无人的走廊里：“楚承德，你搞什么啊？”

　　　　“怎么了？”楚承德无辜道。

　　　　“楚承孝今天刚向皇上退了婚旨，你就赶忙来下聘礼，还三天就结婚，你疯了？”夏叶像个激光枪一样问楚承德。

　　　　楚承德瘪瘪嘴道：“我还是喜欢你刚才温柔乖巧的样子。”

　　　　“别打岔。”夏叶没好气的说。

　　　　“三天后结婚怎么了，本王这还嫌时间长呢，本王恨不得你现在就嫁过去。”楚承德壁咚的姿势深情的盯着夏叶：“本王怕夜长梦多。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第52章 梦里的男子
　　　　看夏叶脸色难看，楚承德问道：“怎么？你不想嫁给本王？”

　　　　夏叶摇摇头：“也不只是，只是觉得，咱们这样太匆忙，会不会让楚承孝误会我们呀？”

　　　　楚承德凑近，盯着夏叶的眼睛道：“小傻瓜，你想太多了，承孝不是那样的人。”

　　　　“可是再怎么样，你也要跟我商量一下吧。”夏叶嘟着嘴不满道。

　　　　“我是想给你个惊喜。”楚承德的眼神闪烁着，似乎在说，怎么样？是不是很惊喜。

　　　　夏叶打开他的手臂道：“还惊喜，我感觉完全是惊吓。”然后朝大厅走去。

　　　　见夏叶和楚承德回来，夏文轩立刻起身道：“王爷你放心，三日后我一定会备好小女的嫁妆，让她风风光光的嫁进王爷府。”

　　　　楚承德点点头：“那就有劳丞相了，既然这样本王还些事要处理，就先回去了。”

　　　　“老臣送送王爷。”夏文轩说着起身要送楚承德出门。

　　　　“丞相留步。”楚承德制止了夏文轩，反倒是把眼神看向夏叶。

　　　　夏文轩立刻明白：“叶儿，送送王爷。”

　　　　夏叶吸吸脸颊应了声：“知道了，爹。”

　　　　“王爷慢走。”夏叶微笑着一副礼貌的样子，心里却想了一百种死法赏给楚承德。

　　　　楚承德也微笑道：“未来三王妃，赶紧回去吧，等着本王八抬大轿来娶你。”

　　　　夏叶微笑着看着马车走远才回府，在外人面前她还是尽量保持着淑女的状态，莲花碎步，谈吐举止。

　　　　刚回大厅就看到江秋华两眼盯着彩礼大放光，这个老女人，吃了自己两个女儿的还嫌不够，又来打她东西的主意。

　　　　“爹。”夏叶回到大厅看着乐呵的夏文轩叫了声。

　　　　“王爷走了？”夏文轩问。

　　　　“嗯，已经走了。”夏叶回道。

　　　　“这几****就好好待在府里，收收性子，其他的事情都交给你姨娘去办。”夏文轩说不出来是高兴还是难过。

　　　　虽然女儿们都有了好归宿，但是这偌大的相府却也只剩下他和秋华两个人，可惜他膝下无子，不然家里还能热闹点。

　　　　“是爹爹。”夏叶看着摆在外面的聘礼，对锦娘道：“锦娘，抄一份清单，待会交给我。”

　　　　“是，小姐。”

　　　　江秋华听夏叶说要锦娘抄份清单，脸色立刻变得不好看起来，她刚刚看到一对翡翠镯子精致的很。本来还想留着自己戴的，没想到这丫头跳了回河，心眼子倒是变多了。

　　　　撇了眼脸色不太好的江秋华，夏叶淡淡微笑道：“那爹爹没什么事，女儿就先下去了。”

　　　　“去吧。”夏文轩应道。

　　　　回到房间的夏叶继续秀着女红，她秀的是一朵玫瑰，只不过现在连她自己都看不下去了。

　　　　不知道为什么夏叶心里总觉得不安稳，一不小心食指被针扎到了。

　　　　夏叶把手指放进嘴里，一会就看见锦娘那些抄写的清单回来了。

　　　　夏叶接过清单看了一眼，然后放到首饰盒里面，看锦娘找你进来就没合上嘴，夏叶怪异的问道：“锦娘，什么事情这么开心？”

　　　　“还不是看小姐有了好归宿，锦娘心里开心。”然后就来看到锦娘拿着一条红绳，来回在她身上比划。

　　　　“锦娘这又是做什么？”夏叶好奇的问。

　　　　“锦娘在量量小姐的尺寸，待会好截布料，给小姐做喜服。”锦娘来回比划记下道：“好了，基本上没什么变化，只是胸围好像变大了一点。”

　　　　夏叶陡的脸上一红，低头秀着刺绣，没有吱声。

　　　　锦娘拿着量好的尺寸出去了，夏叶一个人在屋子里闷的难受，就出去走了走，不知不觉就来到了一个别苑，上题“兰苑”两个大字。

　　　　夏叶推门进去，里面打扫的干净，什么东西都摆放的很齐全，看来是有人经常打扫。

　　　　夏叶很想看看她娘的起居喜欢，于是在屋里四处看了看，来到梳妆台，一个精致的檀木盒子吸引了夏叶的注意力，打开看，里面放的是一些珠宝首饰。

　　　　这些都是娘的东西吧，夏叶看了看就扣上了，结果不知道碰到了哪里，木盒的低端突然弹出一个机关来。

　　　　夏叶一惊，看着弹开的小木盒，底端放着一枚精致的暗黑戒指，夏叶好奇拿起来看了看。

　　　　磨砂黑的指环，上面镶嵌的不知道是黑玛瑙还是什么，散发着光泽。

　　　　夏叶忍不住戴在食指上，她纤细嫩白的手指，配上这暗黑色的戒指，别说，还真挺好看的。

　　　　夏叶仔细观看了一会，准备摘下来放回去，结果这个戒指就像粘在她手上一样，无论怎么样她都摘不下来了，这是怎么回事？夏叶奇怪的看着手上的这枚戒指。

　　　　“什么人？”突然一个小丫鬟出现门口，看到夏叶后，赶紧跪下道：“原来是大小姐，奴婢还以为进贼了。”小丫鬟带着哭腔道。

　　　　“你就是负责打扫兰苑的丫头？”夏叶看着眼白分明的小丫鬟道。

　　　　“是，奴婢是负责打扫兰苑的。”小丫鬟回答道。

　　　　“起来说话吧。”夏叶不喜欢什么人都给她跪来跪去的，感觉会很折寿的感觉。

　　　　“谢大小姐。”小丫鬟约莫也就十五六岁的样子，怯懦的看着夏叶。

　　　　“我就是没事来逛逛，你打扫吧，我走了。”夏叶怕吓着小丫鬟，也害怕她再给她跪下，所以麻溜的离开了。

　　　　夏叶想的很多办法，不管是用肥皂还是油，她都摘不下这枚戒指了，晚饭的时候，夏叶故意把手上的戒指给爹爹还有姨娘看。

　　　　结果他们都没什么反应，看来连爹爹也不知道这枚戒指的来历了。

　　　　吃过饭后，夏叶躺在床上，看着在夜色中还散发着光泽，似乎有什么在里面流动的感觉，到底这是什么东西？娘又为什么会放在夹层里呢？

　　　　夏叶想不通，只是感觉好像有人来了，她以为又是楚承德，所以没有回头，但是好半天没再有动静，夏叶只好翻身过去，就看到一个美的像仙子，帅的像从画里走出来的男子，正歪着头看着她，什么话都没有说，然后就消失了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第53章 挑拨
　　　　以至于第二天醒来，夏叶都在怀疑她昨天到底是看到的真人还是在做梦。

　　　　那个男子，拥有楚承孝的美和楚承德的帅。简直就是完美的妖孽结合体，难道是她在做梦？

　　　　难道在她的内心，她自私的渴望得到楚承德也同时渴望得到楚承孝，所以才会幻想出那样一个男人？

　　　　夏叶甩甩头，她这个脑子整天想什么呢？看着手里似花不像花的女红，马上就要完工了，锦娘这两天也忙着准备她的喜服，没空陪她玩，她好无聊啊！

　　　　锦娘和在她身边伺候的两个小丫头，忙里忙外进进出出的，把她当透明人一样，夏叶不仅触景伤情，人生真是寂寞如雪！

　　　　眼看婚期就要到了，楚承德这两天也没有来找过她，她现在可真成了待嫁的姑娘了。

　　　　皇宫门口。

　　　　“承孝，怎么？刚给母后请完安就要走了？”楚承礼早就在宫门口等着楚承孝了。

　　　　“皇兄有事吗？”楚承孝一点都不想理这个大皇兄，说话简直讨厌。

　　　　“没什么事，就是想告诉你件事，不知道你知不知？”楚承礼的第一线报，绝对独家新鲜。

　　　　“如果不是什么大事，我还赶时间就不听了。”楚承孝错过楚承礼走了过去。

　　　　“是关于夏叶和楚承德的事，我想你应该有兴趣听。”楚承礼看着错过他走开的楚承孝道。

　　　　见楚承孝听到这些停了下来，他继续道：“大概你还不知道吧，就在你退婚旨的那天早上，下午楚承德就去相府下了聘礼。并且决定三天后他们就完婚。”

　　　　“当然，如果你不信的话，回到府大概就可以收到他们的请柬了。”楚承礼看着楚承孝的背影喊道：“你这好哥哥，对你这个弟弟下手还真是不留情面呢。”

　　　　“我希望你能看清谁才是真正对你好的人，我的东宫随时欢迎你来玩。”楚承礼冲楚承孝的背影摆摆手，嘴角的笑意越来越深。

　　　　“王爷，您回来了。”四王爷府的管家王伯守在门口看到自己王爷回来后急忙禀报道：“三王爷在里面等您。”

　　　　楚承孝顿了顿脚步，三哥来了？楚承孝目光沉思道：“本王知道了。”然后快步朝房间走去。

　　　　“三哥？”刚进房间楚承孝就看到楚承德坐在一旁的椅子上喝茶，桌子上红色的请柬刺痛了他的眼睛。

　　　　“回来了承孝？”楚承德起身道：“进宫给母后请安了？”

　　　　楚承孝点点头问道：“三哥今天来找我有什么事吗？”虽然楚承孝已经知道他三哥今天来的目的但还是忍不住问一句。

　　　　楚承德笑了笑，拿起桌子上的请柬，递给楚承孝：“诺，三哥是来给你送请柬的。”然后拍拍楚承孝的肩膀道：“其实三哥应该亲口给你说声谢谢。”

　　　　楚承孝看了下请柬道：“谢我什么？”

　　　　“关于夏叶的事情，我…我觉得应该对你说声谢谢。”夏叶已经把她和承孝之间的谈话告诉了他，所以他觉得对于承孝他做哥哥的应该说声谢谢。

　　　　楚承孝放下请柬道：“我觉得三哥没必要谢我，我并不是把叶子让给了三哥，而是我不想看她不幸福。”然后做到旁边的椅子上道：“一张请柬，三哥没必要亲自来送，我看你们的婚期也要到了，三哥还是好好去准备吧，弟弟也先提前恭喜三哥了。

　　　　“怎么突然跟三哥说话这么生分？你心里气三哥？”楚承德把手搭在楚承孝的肩膀上道：“不管怎么样，你永远是三哥的好弟弟。”

　　　　楚承孝呵呵笑道：“你和叶子都拿我当小孩，我谢谢三哥，也请三哥以后不要再一副大人的口气对我说话了，我再也不是以前那个追在你屁股后面的楚承孝了。”

　　　　说完楚承孝起身朝后院走去，他不知道为什么要说这些，楚承礼的话一直在他脑海里回荡，扰的他的心好乱，他想安静一会。

　　　　楚承德看着承孝起身朝后院走去，他一定是暂时接受不了他和夏叶即将成亲的事情，所以才会这样吧。

　　　　也许夏叶说的对，他这么快向夏叶下聘礼，一定是伤的承孝，但是他也相信承孝只是心里一时的不能接受，过段时间就会好了。

　　　　紧锣密鼓的一天完毕后，晚上锦娘那些做好的喜服让夏叶试试看合不合身，大红的喜服，上面绣着金凤凰，凤尾一直蔓延到喜服的拖尾处，袖子边上都用金线绣着，抹胸一朵盛开的牡丹，束腰也是红金镶嵌。

　　　　凤冠上面的珠宝和钻石，让夏叶两眼直冒金星，凤冠虽然好看，但是夏叶感觉真的好重，脖子感觉都压矮了一截。

　　　　锦娘让夏叶转了个圈，然后道：“嗯，喜服很合身。”

　　　　一想到明天一早，楚承德就会八抬大轿来迎娶她，她心里就一阵紧张，毕竟她也是第一次嫁人。

　　　　脱下喜服后，夏叶捏捏脖子道：“锦娘，我没嫁过人，感觉好紧张怎么办？”

　　　　锦容一听噗嗤笑道：“看小姐说的，谁第一次嫁人还有经验的，不过小姐放心，明天有锦娘在，小姐一切不必担心。”

　　　　夏叶拉着锦娘的手撒娇道：“锦娘真好，上次进宫锦娘就忙活了一晚上教我宫的礼仪。”

　　　　锦娘拍拍夏叶的后背道：“这些都是锦娘应该做的，一想到小姐明天就要嫁人，锦娘这嘴就合不拢口喽。”

　　　　“相爷，夫人。”

　　　　在屋里和锦娘说话的夏叶，听到外面丫头的声音后，就看到江秋华和爹爹一起走了进来。

　　　　“相爷，夫人。”锦娘行过礼后，便退了出去。

　　　　“爹，姨娘，这么晚了你们怎么过来了？”夏叶起身道。

　　　　“明天你就要出嫁了，你姨娘说要来看看你，于是爹就跟着一起过来了。”夏文轩回答道。

　　　　“爹，姨娘，你们坐。”夏叶拿起茶壶倒了两杯茶水递给夏文轩和江秋华，心道江秋华这个女人怎么会对她这么好？

　　　　“叶子，你明天就要出嫁了，姨娘已经把嫁妆都给你备好了，喜服还合身吗？”江秋华关心的问道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第54章 嫁妆
　　　　“有劳姨娘操心了，喜服很合身。”夏叶看着外面下人抬进院子的东西问道：“外面放的那些都是我的嫁妆吗？”

　　　　江秋华点点头道：“对，这些嫁妆比你两个妹妹出嫁时备的还厚呢。”

　　　　“是吗？姨娘对夏叶真好。”夏叶满眼感激的样子，然后道：“那夏叶这去看看姨娘都给夏叶备了什么。”说着欢跳着走到院子里。

　　　　在夏文轩看来就是十足的小姑娘模样，然后和江秋华一起起身到院子里。

　　　　江秋华眼底一慌，她给夏叶备的都是一些紫烟和紫环不用的东西，万一被她当着相爷的面翻出来就不糟了。

　　　　“叶子，这些嫁妆等你嫁到王爷府再看也不迟，这都是码放好的，别翻乱了。”江秋华笑着道。

　　　　“没事，我就大概看一下。”夏叶翻看着那些锦缎道。

　　　　然后抽出一匹灰黑色夹在中间的布匹道：“这个颜色好丑哦，夏叶不喜欢。”然后随手丢了出来。

　　　　夏文轩看了一眼夏叶抽出来的那一匹锦缎，最多算是中等布匹，而且颜色还是过时的那种，随后瞪了眼江秋华道：“你怎么给叶儿准备那种下等布匹，这要是让王爷府的人看了岂不是让人笑话我相府。”

　　　　“都是妾身监督不严，不知道怎么让下人放了这么一匹布匹。”江秋华赶紧自责，然后看了一眼旁边的奴才道：“还不赶紧拿走！”

　　　　夏叶嘴角一撇，明明是江秋华这个老女人故意弄的还怪到下人身上，然后随手一旁的首饰盒，里面只有两对珠钗，一把梳子，和两个耳环。

　　　　珠钗是一对玉的，夏叶不知道贵不贵重，只知道这些首饰未免太少了些，浪费了这么大的个首饰盒子。

　　　　夏叶看着首饰盒好奇道：“我记得上次王爷下聘礼的时候，有一对挺好的玉镯呢，姨娘给放哪了？”

　　　　然后又打来一旁的压钱柜，里面是放的是她的衣服，夏叶翻了下，除了上边两件衣服还算体面外，下面的几件一看都不是新做的。

　　　　夏叶瘪瘪嘴看着夏文轩道：“爹爹，咱们相府是不是特别穷啊？”

　　　　然后又看向江秋华道：“姨娘，我这嫁妆比两个妹妹的都好，夏叶真的受不起，不如姨娘就按妹妹的一样，给夏叶备一份吧。”

　　　　夏文轩看着夏叶打开的几个箱子，除了表面的东西，里面都是紫环和紫烟不要东西，顿时雷霆大怒道：“这就是你给叶儿备的嫁妆？”

　　　　“我…”江秋华嘴唇发抖道：“相爷你听我解释，我…”

　　　　“够了！”夏文轩没有听江秋华继续说下去，而是吩咐一旁的锦娘道：“锦娘，你立刻去给小姐重新备一份嫁妆，所有东西都要最好的。”

　　　　“是。”锦娘立刻领着几个小丫鬟退了出去。

　　　　“爹爹别生气。”夏叶赶紧扶住夏文轩，看着一旁的江秋华道：“姨娘也是勤俭，照顾府里，爹爹别生气了，女儿怎样都没事，就是怕去到王爷府后给相府丢脸。”

　　　　夏文轩撇了眼江秋华，然后怜爱的看着夏叶道：“叶儿，委屈你了。”

　　　　然后就见夏文轩从怀里掏出一个手绢包着的东西，打开里面是一对龙凤手镯，夏文轩递给夏叶道：“你娘没什么嫁妆，这是她唯一的东西，现在我替她交给你。”

　　　　夏叶接过手镯道：“谢谢爹。”

　　　　“另外，爹也有样东西送给你。”夏文轩从腰间解下一个玉佩，是一个乳白色的不规则玉石，就像没打磨和雕刻过一样的一块普通玉石。

　　　　这块玉佩其实是夏家的传家宝，只是夏家在他这一代没有男丁，他就只好把这个玉佩传给夏叶了。

　　　　“这是？”夏叶不解的问。

　　　　夏文轩还没开口，一旁的江秋华就出声了：“相爷，这可是夏家的传家宝，你怎么可以…”江秋华不可置信的睁大眼睛，里面有嫉妒不甘和怨愤。

　　　　她的两个女儿出嫁，他做爹的都没送什么，凭什么这个贱女人的女儿出嫁，就要把夏家的传家宝交给她。

　　　　“传家宝？”夏叶看着手里的玉石玉佩，看着夏文轩道：“爹爹，这么贵重的东西，女儿不能收。”

　　　　“是啊相爷，这可是夏家的传家宝，不能随随便便就给外人呢。”江秋华嫉妒道。

　　　　“这是本丞相要给叶儿的，难道还要你批准不可以？”夏文轩没好气的看了眼江秋华，然后道：“夏家无男丁，这传家宝理应传给叶儿，叶儿是夏家的长女！”

　　　　然后把玉佩交给夏叶道：“拿好，这是夏家的传家宝，爹给你，你就收下。”

　　　　既然这样，夏叶只好点点头收下，只是旁边的江秋华脸色却难看的厉害。

　　　　好你个夏文轩，我嫁给你这么多年，竟然还比不上一个贱人的女儿，江秋华恶狠狠的想着，心里简直要气死了。

　　　　“爹已经让锦娘帮你重新备一份嫁妆了，你就不用担心了，天色也不早了，好好休息，明天安安心心出嫁。”夏文轩嘱咐了几句后就和江秋华一起离开了。

　　　　夏叶握了握手里的玉佩，放在袖口里，然后进屋睡觉去了，嫁妆交给锦娘操办她就不用担心了。

　　　　这一天早上，是夏叶第一个没用锦娘叫就早早起来的一天，因为她睡不着！

　　　　锦娘打趣道：“小姐今天起的好早呢。”

　　　　夏叶嘿嘿一笑，然后看着锦娘梳好的发型，为锦娘点了个赞。

　　　　换上喜服，夏叶把昨天夏文轩交给她的龙凤镯子带上，把玉佩也挂在了腰间。

　　　　锦娘帮夏叶又重新补了一边妆容，鲜红的嘴唇让她看起来成熟，妖媚。

　　　　外面迎亲的唢呐声和鞭炮声由远及近的传来，锦娘赶紧把红盖头帮夏叶盖上。

　　　　其实也没什么繁琐，一切由锦娘在一边教她，拜别了爹爹和姨娘后，夏叶就被锦娘扶着上了花轿。

　　　　摇摇晃晃一段时间后，轿子停了下来，锦娘在耳边悄悄告诉她三王爷府道了。

　　　　夏叶不知道周围发生了什么，只能看见脚下，她的红绣鞋，和另一边扯了红绳的楚承德。

　　　　有台阶什么的，锦娘都会提前告诉她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第55章 拜堂成亲
　　　　然后开始拜高堂，夏叶听见一个人说话，和周围乱糟糟的起哄声音，但这个人的声音她还是听的出来，是皇上！

　　　　“太后她老人家听说德儿还是和相府大小姐成了亲，高兴坏了，一直嚷着要来，只是朕觉得她年纪大了不太方便，没让她老人家来，德儿可要记得带着叶子进宫去看望太后她老人家。”楚昂高兴的看着两位新人道。

　　　　“儿臣记住了！”楚承德扯了扯红绳，夏叶感觉到后也回应了一小下。

　　　　然后拜完高堂后，夏叶就被带进了洞房里，什么都看不到真是无趣。

　　　　夏叶坐到床上，听着外面热闹的声音，忍不住想把盖头揭开。

　　　　“小姐可使不得，这盖头得等到王爷来了以后才能揭开。”锦娘一旁叮嘱着。

　　　　“可是我好饿啊。”夏叶揉揉肚子道。

　　　　她一天没吃饭了，闻着外面的饭菜味，肚子里的小馋虫一个劲的蹦哒，蹦哒的她肚子咕咕直叫。

　　　　锦娘听到后，只好走到旁边的桌子上抓了一把瓜子送到夏叶手里。

　　　　夏叶嗑着瓜子，心想他们什么时候才能吃完啊？

　　　　过了会锦娘说要去帮她整理嫁妆，锦娘出去后夏叶更无聊了，甚至想把盖头揭了算了，可是怕锦娘回来后说她，所以还是老老实实的戴着。

　　　　夏叶磕的瓜子皮手里快拿不下了，她一直在想把瓜子皮放到哪里，想来想去干脆把瓜子皮放到了枕头底下，然后继续嗑瓜子。

　　　　突然门口传来一阵骚动，好像有什么人朝她的房间走来。

　　　　“罗少帅，这是内院，你不能进来…”一个家丁的声音传来。

　　　　“死开！”罗一洋喝了口酒，推开拦着他的两个家丁。

　　　　“…哎…罗少帅你不能进去…”

　　　　罗一洋？夏叶听声音判断，他肯定是喝醉了，可是他怎么跑这里来了？夏叶以为罗一洋会突然闯进她的房间，结果并没有，因为楚承孝出现了。

　　　　“四王爷，罗少帅喝醉了，非要闯到这里来，小人们拦不住啊。”

　　　　“知道了，这里交给我，你们下去吧。”楚承孝看着喝醉的罗一洋，现在恐怕只有他最能理解他了吧，只是他不能让罗一洋坏了三哥的好事。

　　　　楚承孝把罗一洋扛起，离开了后院，刚刚其实他们就在夏叶的门口，只是他没勇气进去，所以他只好带罗一洋离开了。

　　　　夏叶听着门外没有了声音，手里攥着的瓜子都出汗了他们走了？

　　　　夏叶没有心情在吃瓜子，听着外面安静了下来，想必宾客们都走了吧。

　　　　她透过盖头能看到桌子上烛火的跳动，和印在地上的烛影，看来天已经黑了。

　　　　后来楚承德喝的醉晕晕的进来了，但是他的意识还是清醒的。

　　　　他用秤杆挑开了夏叶的盖头，烛火下，夏叶显得格外明艳动人，楚承德低头凑了过去，微微一笑。

　　　　然后起身走到桌边倒了两杯酒，递给夏叶一杯，这是合衾酒。

　　　　喝完合衾酒后，楚承德和夏叶坐在床边，楚承德握住夏叶的一只手，却发现她的手一直紧握着，打开，里面竟然是潮了的瓜子。

　　　　楚承德接过她手中的瓜子，放到桌子上，然后回来重新握着夏叶的手道：“你知道吗？今天是我最开心的日子，因为我娶了我最心爱的女人。”

　　　　楚承德的酒气喷洒在夏叶的脸颊，这一刻夏叶是紧张的，紧张的手心一直出汗。

　　　　楚承德看着夏叶继续道：“叶子，我爱你，我楚承德这辈子都只爱你一个人。”

　　　　夏叶看着楚承德，这个她心爱的男人，半醉半醒的誓言，莞尔一笑道：“我也是。”

　　　　楚承德握了握夏叶的手问：“你很紧张？”

　　　　夏叶点点头，脸上浮现一抹娇羞。

　　　　楚承德靠近夏叶的耳边道：“一会就不紧张了。”

　　　　床幔放下没一会就听见楚承德疑惑道：“这是什么？”然后朝枕头底下摸了一把，竟然是夏叶吃剩的瓜子皮。

　　　　楚承德看了眼夏叶道：“需要给我个交代吗？”

　　　　“我…”夏叶尴尬的两只手对对，然后就听见楚承德一把把瓜子皮扫了下去，伴随着瓜子皮落地的声音，楚承德欺身而上：“你这个磨人的小妖精。”

　　　　“……”

　　　　烛火摇曳，在这支蜡烛最后燃尽的时刻，它的倒影里还是窗幔的摇晃，和人儿的低糜。

　　　　夏叶只感觉她随着楚承德，穿过高山平原，经历狂风暴雨，最后像你个小舟一样，随着大海在漂泊，而她却只能紧紧的抓住楚承德的手臂。

　　　　夏叶不知道是认床还是怎么回事，一大早就醒了，她屏住呼吸看着熟睡的楚承德，他长长的睫毛，精致的五官，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　　　夏叶轻轻点了点楚承德的鼻子，他没什么反应，看楚承德还是熟睡，她轻轻的用手指肚摩擦着他嘴唇的轮廓。

　　　　楚承德突然抓住夏叶的手，睁开慵懒的眼睛，翻身将夏叶压在身下，一个缠绵悱恻的凑近完毕后，夏叶用被子蒙住脸，想起昨晚的事情，她就很不好意思。

　　　　楚承德看着夏叶娇羞的样子，轻轻拉开被子，看着夏叶道：“害羞啦？”然后又道：“可是你昨晚表现的不错哦，而且…”楚承德瞄了眼夏叶只系着肚兜的胸部道：“而且胸确实变大了呢，看来本王的按摩还是有效的哦。”

　　　　该死，居然被楚承德嘲笑了，夏叶大羞却没地方躲，只好又去抓楚承德的耳朵。

　　　　楚承德这次眼疾手快把夏叶的手放到胸口道：“刚成亲就这么不乖，看来本王要惩罚你一下。”

　　　　然后罗幔轻晃，夏叶大喊着不要，转而成了低声的萎靡，就连在门外等着进来侍候的锦娘和丫头们都羞红了脸。

　　　　一阵翻云倒海后，楚承德意犹未尽的摸摸嘴唇，夏叶则发丝凌乱的抱着被子，楚承德这家伙简直太霸道，一点都不温柔。

　　　　后来楚承德传唤外面等着侍候的丫头进来，见锦娘和这么多丫头进来，夏叶又用被子蒙住了脸，只漏出两只眼睛在外面。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第56章 亲密的吃饭方式
　　　　楚承德被丫头们伺候着洗脸更衣，锦娘走过来看着床上白帕上的血迹，会心一笑，然后收了起来：“小姐，锦娘侍候你更衣。”

　　　　夏叶应了声起床，结果刚下床她就不敢动了，这种感觉就像第一次来月事不敢跑路一样，夏叶咽了口口水尴尬的看着屋子里的人。

　　　　下身隐隐的做痛，倒是让她皱了下眉头，锦娘一看赶紧扶住夏叶道：“小姐怎么了？”

　　　　楚承德闻声扭过头就看到夏叶一脸尴尬的看着他。

　　　　楚承德眉毛一挑，走过来一个公主抱把夏叶抱到了梳妆台旁，然后低声道：“是不是弄疼你了？”

　　　　夏叶白了他一眼，简直明知故问！

　　　　楚承德梳洗完后，一直坐在床边等夏叶，锦娘把最后一根发钗插入夏叶的发鬓后，识趣的退下了。

　　　　也是她现在是三王妃的缘故吧，锦娘今天梳的发型，她个人感觉有点成熟，而且发饰也比以前多了，夏叶观察着铜镜里锦娘帮她梳的新发型，然后就从铜镜里看到楚承德站在她身后。

　　　　楚承德又是一个公主抱，把夏叶抱了起来然后道：“对不起，弄疼你了。”然后把夏叶抱到了床上，从柜子里拿出一小瓶东西。

　　　　“这是什么？”夏叶好奇的问。

　　　　楚承德拿着药膏道：“可以缓解你的疼痛。”

　　　　“什么？”夏叶一惊，然后就感觉下身一凉…“喂，你要干嘛！”夏叶用手抵着楚承德惊吓的问。

　　　　“当然是帮你涂药了。”楚承德一脸的无奈。

　　　　“我…我自己涂就可以了。”夏叶尴尬的结巴道。

　　　　“你自己不方便。”楚承德坚持道。

　　　　“那也不行，好尴尬啊。”夏叶拒绝。

　　　　“怕什么，该看的本王昨晚刚刚早看过了。”楚承德拿掉夏叶的手，把小瓶打开。

　　　　夏叶执拗不过，只好用被子捂住脸，然后就感觉楚承德吧什么东西涂在了她那里，凉凉的很舒服。

　　　　然后楚承德把夏叶的衣服穿上，拉开被子道：“好了。”然后把夏叶横抱起，准备出门。

　　　　“既然涂药了，那就把我放下吧，我没事了。”夏叶蹬蹬腿道。

　　　　可是楚承德并没有听，直接出了门。

　　　　其实她就是一时没适应，走路还是可以的啦，现在就这样被楚承德抱着出去，外面的人都看着她，真的好尴尬。

　　　　夏叶把头埋在楚承德的脖子处，不敢看那些注视着他们的眼光。

　　　　楚承德则嘴角挂着笑意，一路抱着夏叶到吃饭的桌子旁，怕夏叶害羞楚承德把伺候吃饭的下人都遣退了，然后抱着夏叶坐在他的腿上。

　　　　“啊…”楚承德夹了口菜喂夏叶。

　　　　这个楚承德也太肉麻了吧！夏叶挣扎着要下去，结果楚承德突然表情严肃道：“别乱动！”

　　　　夏叶立刻不敢再动了，不知道发生了什么，只到她感觉到楚承德两腿间慢慢抵着她的第三条腿，简直惊呆了，然后一动不敢动的任由楚承德喂着吃。

　　　　夏叶搂着楚承德的脖子尽量保持着平衡，楚承德温热的气息撒在她的脖子处痒痒的，弄的她很不自在，刚想动一下就被楚承德制止了。

　　　　然后等夏叶吃的差不多了以后，楚承德又要夏叶喂他吃，然后楚承德把手放在夏叶的腰间，享受着夏叶伺候着她吃饭。

　　　　看着楚承德那享受的样子，夏叶就忍不住要发火，然后把夹的菜都放进了她的嘴里，楚承德闭着眼睛享受，久久不见夏叶夹菜给他，睁开眼就看到夏叶正有滋有味的自己吃着。

　　　　“喂，让你喂本王吃饭，你怎么自己吃了？”楚承德抱怨道。

　　　　“谁让你这么肉麻！”夏叶抱抱肩膀一阵恶寒，然后道：“赶紧让我下去，不然你就饿着吧！”夏叶威胁道。

　　　　“不行！晚上还要辛苦你，现在你就坐在本王腿上休息。”楚承德说完自己拿着筷子夹菜吃。

　　　　夏叶没理会楚承德说的什么晚上辛苦啥的，反正见楚承德夹菜她就抢过来吃掉，就是让他吃不成饭，然后放她下去。

　　　　楚承德看着他每夹一筷子菜，就被夏叶半路拦截，这次故意提前用嘴去接应，然后…夏叶就又被亲了。

　　　　无奈，她只好看着楚承德抱着她吃完了这顿饭，真是霸道的妖孽！连吃饭都这么好看，夏叶两眼冒着星星。

　　　　“看够了吗？本王都快让你看的吃不下去了。”楚承德得意的笑着，看着夏叶对他犯花痴他就是贼开心，贼有骄傲感！

　　　　夏叶赶紧把头扭向一边不再看他，然后小心嘀咕道：“自恋狂！”

　　　　吃过饭后，楚承德带她进宫去见太后她老人家，其实夏叶一直很好奇太后是个什么样的人，今天听说要进宫去见太后自然是乐意。

　　　　上一次进宫后，夏叶对皇宫的大道小路基本都摸清了，只是楚承德生怕她跑丢一样拉着她的小手，还美名其曰：“遛狗！”

　　　　然后楚承德的耳朵就被夏叶一阵蹂躏。

　　　　坤宁宫。

　　　　气派安逸的宫殿，很适合修养的地方，坤宁宫虽然身处后宫，可是却巧妙的避开了后宫的嘈杂，仿佛就是世外桃源一般。

　　　　门口一个嬷嬷打扮的妇人，朝进来的他们福了福身道：“老奴见过三王爷，三王妃。”

　　　　夏叶冲嬷嬷笑了笑，不知道为什么看见她总感觉像是看见了电视里的容嬷嬷，不由的一阵肝颤。

　　　　“容嬷嬷，太后在里面？”楚承德一开口，直接吓到了夏叶，她忍不住脚下一软，多亏楚承德抓着她的手，不然她就真给跪了，楚承德叫她容嬷嬷？这也太巧了吧？

　　　　“太后在里面，就等王爷了。”容嬷嬷笑着回答。看在夏叶眼里却是毛骨悚然。

　　　　其实这个容嬷嬷看起来也没那么坏啦，只是电视剧里那个容嬷嬷的形象在她脑海里根深蒂固，她不免有些牵连到这个容嬷嬷。

　　　　楚承德拉着她的手小声问：“怎么了？还疼吗？”

　　　　夏叶摇摇头：“我没事。”夏叶深吸一口气跟着楚承德进去了，心里在想这个太后究竟是和蔼可亲还是尖酸刻薄呢？

　　　　走进坤宁宫，夏叶一眼就看到了坐在榻椅上的太后，头发已经全部花白，里面熏着淡淡的檀香，而且太后和安贵妃也在。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第57章 太奶奶
　　　　楚承德牵着夏叶近前，然后行礼道：“德儿给太奶奶请安，皇后娘娘，母妃金安。”夏叶也一起跟着行礼。

　　　　“德儿来了？快起来快起来！”太后慈祥的笑着，跟旁边的皇后和贵妃道：“我这个德儿总算带着他的三王妃来看我这个太奶奶了。”

　　　　然后就冲夏叶招招手道：“来来，叶丫头，坐到太奶奶这里来。”

　　　　夏叶不确定的看了眼楚承德，然后楚承德松开她的手道：“去吧。”

　　　　夏叶只好挪步到太后旁边坐下，太后脸上被岁月留下的痕迹太深了，眯着眼睛看着夏叶，然后把夏叶的手放到她的手里道：“哀家有好久没见过叶丫头了，转眼叶丫头都长这么大了，也做了德儿的王妃，倒也没枉费当年哀家的一番心意。”

　　　　原来这个太后早就认识夏叶了，难怪这么亲切，只可惜她不是太后口中的那个叶丫头，只好笑笑道：“夏叶多谢太奶奶美意，让太奶奶牵挂了。”

　　　　太后拍拍夏叶的手道：“以后啊，一定要多来陪陪太奶奶，在这个宫中要不是还有皇后和贵妃陪哀家唠唠嗑哀家恐怕是要无聊透了。”

　　　　夏叶笑着应道：“好，以后夏叶一定多进宫来陪陪太奶奶。”

　　　　“很久没见太后这么过了。”一旁的皇后笑道。

　　　　“是啊，以后夏叶可要多来陪陪太后。”安贵妃也笑道，然后看着夏叶道：“这嫁了人就是不一样，夏叶和上次来相比更多了几分女人味了，我家德儿好福气，娶到叶子这么漂亮的王妃。”

　　　　“多谢母妃夸奖。”夏叶甜甜的笑着，然后看着楚承德一脸的得意。

　　　　“说起来这个，哀家倒想起来了。”坐在旁边的太后拍拍夏叶的手，一脸生气的看着楚承德。

　　　　“上次这个德儿居然擅自把哀家赐的婚约给退了，当时气的哀家好久都没有理他，要不是这次娶的还是叶儿，哀家就决定永远都不要理德儿这个不听话的臭小子了。”太后一脸小孩子的道。

　　　　楚承德摸摸鼻子道：“太奶奶就不要提那件事了，都是德儿糊涂，不听太奶奶的话。”

　　　　“哼！”太后还一副生气的样子，然后扭头看着夏叶道：“还好你把叶子给哀家娶来了，以后你就少来，省的哀家看见你就生气，以后只叫叶子一个人来。”

　　　　夏叶嘿嘿一笑道：“就听太奶奶的！”然后冲楚承德做了个鬼脸。

　　　　楚承德“啊？”了一声，然后走到太奶奶身边，抓着太奶奶的手道：“不要啊，太奶奶，德儿也想经常来看太奶奶。”

　　　　结果引来太后和夏叶还有太后贵妃们一顿大笑，在一片欢声笑语后，夏叶也深深的爱上了这个小孩气的太后，都说人越老越像小孩，看来一点都没错！

　　　　楚承德为了不再成为太后和夏叶一起攻击的对象，找借口溜了出去，说是和皇上商量事情。

　　　　安贵妃看时间也快到午时了，太后也有些乏累了于是道：“太后，您坐了这么久也该累了，不如歇会吧，等到明天再让夏叶进宫来陪你。”

　　　　夏叶看太后也开始打哈欠，笑笑道：“时间也不早了，太奶奶还是休息会吧，明天叶子再来进宫看太奶奶。”

　　　　“人老了，不中用了。”太后打了个哈欠道：“那哀家就听你们的，去休息会。”

　　　　然后太后又起身拉住夏叶道：“叶丫头明天可一定要记得来看太奶奶。”

　　　　夏叶甜甜道：“夏叶一定来。”

　　　　太后被容嬷嬷扶着进去休息后，安贵妃突然一把拉住夏叶道：“叶子，今天午膳就在我净月宫用吧。”安宁亲切的拉着夏叶问道。

　　　　夏叶犹豫了下道：“谢谢母妃。”

　　　　“傻孩子，跟母妃还客气什么。”安宁嗔怪了一句，其实她是打心眼里喜欢叶子这个姑娘，虽然她没能做了孝儿的王妃，但是她同样也把德儿视为己出，所以在她心里夏叶仍然是她的儿媳妇。

　　　　皇后见状觉得也没她什么事，便准备离开了，可是偏偏看到夏叶被安贵妃拉住的那只手的食指上，云宫戒指？她顿时心里一惊。

　　　　只见慕容云也亲切的拉着夏叶道：“本宫本来还想邀请叶子去我乾宁宫用午膳的，但是本宫还是不能跟妹妹抢人，毕竟你是她的母妃。”慕容说着眼睛无意的看着夏叶手上的戒指：“既然这样，那本宫就邀请叶子午膳后来本宫的乾清宫一坐。”

　　　　夏叶突然有些不知所措了，怎么后宫的这些女人和电视上演的不一样，都这么热情好客呢？

　　　　“那妹妹就在这里谢过姐姐了。”安宁拉着夏叶的手道：“那咱们走吧，待会母妃派人去通知德儿。”

　　　　夏叶被安贵妃带到了净月宫，趁楚承德没来，夏叶八卦的和安贵妃聊着天。

　　　　“母妃，您能跟我讲讲承德和承孝他们小时候的事情吗？”夏叶好奇的问。

　　　　安宁拉着夏叶跟她坐到一起道：“德儿不是母妃亲生的，他的母妃生他的时候难产死了，所以德儿从下就养在我净月宫下，那时候我还没所出，所以一直把德儿当成自己的亲生孩子。”

　　　　原来楚承德不是安贵妃亲生的，这个倒是没听他说过，夏叶认真的听着安贵妃讲着往事。

　　　　只见安贵妃一脸幸福的回忆着当年的事情道：“后来过了几年我就怀了承孝，那时候德儿就长大，经常帮我看着承孝，所以他们两个从小感情就亲，德儿从小喜欢习武，十五岁便被封了王爷，驰骋疆场，孝儿就喜欢跟在德儿屁股后面，他把德儿当成他心中的大英雄，每次德儿回来孝儿都要德儿教他武功。”

　　　　安贵妃讲到这里好像突然又想到什么一样道：“记得有一次德儿带孝儿去后花园掏马蜂窝，结果惹怒了那些马蜂，回来的时候德儿脸上被蛰的全是包，孝儿脸上却一点伤都没有。”

　　　　“当时我就问怎么回事？结果还没等我生气孝儿就一把抱住我说，都是我要去掏马蜂窝的，不关哥哥的事，孝儿还说是德儿护住了他，所以那些马蜂才没有蛰到他，还问我德儿被蛰成这样会不会死，他不要哥哥死掉。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第58章 蓝冰
　　　　安宁想到这里，感觉这些事情就像昨天才发生过一样，然后道：“当时我就一点都气不起来了，反而是抱住他们两个哭了起来，再后来孝儿就一直在旁边照顾德儿，还安慰他马上就会好了，当时他们两个还那么小，感情深的连我这个当母妃的都嫉妒了。”

　　　　夏叶听到这里，她能感觉的到承德和承孝之间的兄弟情义，然后看着安贵妃道：“承德和承孝都是心性善良的人，夏叶相信这都是母妃教导的好。”

　　　　夏叶略微有些尴尬道：“前段时间因为我的事情，我当时特别害怕会伤害他们其中哪一个，后来还是承孝主动说了一些宽慰我的话，我当时就觉得承孝以后会值得有一个更好的女人来爱她。”

　　　　安宁握了握夏叶的手，欣慰道：“难得你能顾虑他们之间的兄弟情义，记得前几天孝儿来跟我请安时，突然就趴在我怀里哭了起来，问他怎么了，他也不说，后来我才知道他那天跟皇上退了婚旨。”

　　　　“孝儿是个心思缜密的人，他有什么话都喜欢憋在心里，德儿也是这样，所以他们之间的兄弟情义就需要你来巩固了。”她没有责怪夏叶的意思，她只是如果以后他们兄弟之间出了什么事情，夏叶会是很好的调和剂，只是这个调和剂，要么就是让他们兄弟反目成仇，要么就还是和以前一样，亲如手足。

　　　　夏叶明白安贵妃那颗做母亲的心，所以郑重的点了点头道：“夏叶知道了，母妃能不能多讲点他们之间的趣事，叶儿好想听。”夏叶撒娇道。

　　　　安宁点了点夏叶的鼻子道：“好好好，母妃就把他们之间的事都讲给你听。”

　　　　“…哈哈…真的吗？居然这么搞笑…”

　　　　“这样的事情还有好多呢！等母妃慢慢跟你说…”安宁想到这里也忍不住笑了起来。

　　　　楚承德刚一进门就听见夏叶和母妃的笑声，进屋坐下倒了杯水好奇道：“你们聊什么呢？这么开心？”

　　　　见楚承德回来后，夏叶和安贵妃相视一眼，齐声道：“秘密。”

　　　　这下倒是让楚承德无语了，这才多大会功夫，这一对婆媳就这么默契了。

　　　　乾清宫。

　　　　慕容云怎么也没想到，事情过去这么多年了，云宫戒指会再次出现，也就是说蓝冰没有死，而且就生活在京城脚下。

　　　　回想起当年的事情，她虽然有对不起蓝冰，但是现在云宫戒指的出现无疑会毁了她这么多年精心策划的一切，她绝对不会允许！

　　　　“太子殿下。”

　　　　“母后。”楚承礼风风火火的进来道：“母后，我已经成功间隙了楚承德和楚承孝之间的兄弟情义，接下来就是将他们逐个击破了。”

　　　　慕容云抬眼看了下这个不争气的儿子，心里更是恨了起来。

　　　　楚承礼见母后脸色不太好，小心道：“母后，发生什么事了吗？”

　　　　慕容云强压下怒火，这件事情绝对不能让承礼知道，然后道：“本宫已经知道了，你身为东宫太子，做事情毛毛躁躁，难道不懂的隔墙有耳吗？”

　　　　楚承礼见母后心情不好，赶紧低着头道：“儿臣失礼了，还望母后责罚。”

　　　　慕容云揉了揉太阳穴道：“这件事情你做的很好，只有把楚承德打压住，你东宫太子的身份才可以安安稳稳，等皇上百年后顺利登基，”慕容云小声道。

　　　　楚承礼眼睛闪过一丝**，同样低声道：“儿臣明白了。”

　　　　“你来就为了这件事？”慕容云看着楚承礼没好气的问。

　　　　“额…当然也不是，儿臣不是想母后了，所以顺便也来看看母后。”其实他还真就这一件事，不过他当然不能这么说。

　　　　“就知道油嘴滑舌！”慕容云起身走到梳妆镜前道：“要是没别的事就别在本宫这里待着了，省的别人看到还以为你这个太子整天无所事事，有时间还是多去你父皇那里学着参政，帮他分担下，也可以增加你父皇对你的赏识。”她今天可没时间听这个废物太子在这里贫嘴，待会夏叶那丫头来找她，到时候又该多了个麻烦，所以慕容云急着要把楚承礼打发走。

　　　　“哦。”楚承礼应了声道：“那儿臣告退了。”

　　　　看着楚承礼出去后，慕容云整理了下头发上的发饰，算着这会夏叶那丫头也差不多快来了。

　　　　刚出乾清宫，楚承礼就碰上了前来的夏叶，好奇道：“呦，这不是三王妃吗？怎么？这急匆匆的是要去哪？”

　　　　“太子殿下。”夏叶福了福身：“是皇后娘娘邀我乾清宫一坐。”

　　　　母后邀请这个三王妃干嘛？怪不得母后刚刚一直赶他走，楚承礼不仅有些纳闷，母后有什么话和这个三王妃说，还要避开他？难道这个三王妃也是母后的人？

　　　　“哦，原来是母后找你，那赶紧进去吧，省的母后等着急了。”

　　　　“谢太子殿下。”

　　　　楚承礼看着夏叶的背影，虽然好奇却也没放在心上，直接朝养心殿去了。

　　　　“皇后娘娘。”夏叶在门口叫了声，便走了进去，朝皇后娘娘福了福身。

　　　　慕容云赶紧拉住夏叶坐下道：“不必跟本宫这么多礼，今天叫你来只是简单聊会天。”

　　　　“皇后娘娘想跟夏叶聊什么？”夏叶来的时候楚承德提醒她小心皇后娘娘，可是她感觉还好啊，只不过多少心里有些防备。

　　　　“也没什么，本宫看你食指戴的戒指很特别？谁送的？”慕容云神色淡定就像家常一样问道。

　　　　夏叶一愣，看了看手上的戒指，不说她还真忘了这个戒指的存在了。

　　　　夏叶抬起手：“皇后娘娘问这个？”夏叶倒是奇怪了，她一个后宫之主会好奇她手上这枚戒指？

　　　　但夏叶还是如实回答：“这个是我娘的。”

　　　　“你娘？”慕容云突然紧张了一下，随后又问道：“你娘叫什么？”

　　　　“我娘叫蓝婉儿。”夏叶看着皇后的反常问道：“皇后认识我娘？”

　　　　“不…不认识。”夏叶的娘叫蓝婉儿，这个蓝婉儿一定就是蓝冰！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第59章 云宫之主
　　　　“皇后？”见皇后**夏叶轻轻唤了一声。

　　　　这时慕容云才察觉自己的失态，然后笑道：“你娘现在在哪里？”

　　　　“我娘不在了，她生下我以后就离开了。”夏叶说到这里不仅伤感，虽然不是她的亲娘，但是夏叶还是装作伤感的样子。

　　　　“真是不好意思，本宫提及了你的伤心事。”慕容云安慰道。

　　　　“没事，皇后娘娘。”夏叶现在真心觉得，人生如戏，处处靠演技。

　　　　“你的戒指可以摘下来给我看看吗？”慕容云装作很好奇的样子问。

　　　　夏叶尴尬的笑了笑道：“不是夏叶不给皇后娘娘看，只是这戒指不知道怎么回事，自从戴上后就再也摘不下来了。”夏叶故意在慕容云面前摘了摘，确实摘不下来。

　　　　都说云宫戒指认主人，难道下一个云宫之主就是夏叶这个丫头？

　　　　“无妨，既然这样本宫就不看了。”慕容云又试探的问道：“你娘给你这个戒指，有没有给你说什么？”

　　　　“这个戒指是我在我娘的化妆盒里找到的，我没有见过我娘。”夏叶看着戒指道。

　　　　“哦，这样啊。”慕容云暂时松了口气，看来这个夏叶还不知道云宫和云宫戒指的用处。

　　　　“来，尝尝本宫这里的桂花糕点好不好吃？”慕容云把一盘糕点推到夏叶旁边道。

　　　　夏叶拿起一块咬了一口，其实她是不太喜欢吃甜食的，但是还是很好吃的样子道：“皇后娘娘宫里的东西，自然都是最好的。”

　　　　慕容云笑了笑：“好吃你就多吃点。”

　　　　皇后这句话好像她以前从电视里面听过的哪句台词，夏叶想了想，想不起来干脆不再想了。

　　　　后来皇后娘娘又和她聊了几句，基本上都是问她戒指还有她家里人，她小时候什么的事情，只是可惜她也不知道只好随便掰扯了几句。

　　　　再后来夏叶以天色不早了为由离开了乾清宫，临走的时候皇后送了她一串紫木檀珠，说是北国贡品极其罕见，夏叶推脱了几下，见皇后非要送她，谢过以后夏叶把东西收进口袋离开了。

　　　　夏叶走后，慕容云瘫坐在椅榻上，蓝冰竟然一直生活在京城，还改了名字嫁给了夏丞相，只是她现在又去了哪里了？

　　　　为了她蓄谋这么多年的大计，慕容云心里不仅开始谋划如何铲除了夏叶和蓝冰这颗定时炸弹…

　　　　楚承德在净月宫等着夏叶，本来他担心皇后会为难夏叶想一起去乾清宫，可是她和母妃一致认为不合适，所以他就只好留下陪母妃聊聊天。

　　　　“母妃，承孝这几天来过了吗？”安贵妃虽然不是他的生母，但是对他和承孝之间也没什么芥蒂，不知道他和弟弟抢了妃子，母妃会不会和承孝一样都怪他。

　　　　“来过了，今早刚来请过安。”安宁看的透德儿的心思，毕竟从小养在身边，正如叶子所说，他们兄弟两个都是善良之人，德儿一定是心里觉得对她这个母妃有些歉意。

　　　　“母妃，承孝因为儿臣和夏叶的事情好像跟儿臣显的有些生分了。”楚承德也好久没有跟母妃这么好好的聊过天了，所以还是把一些话说了出来。

　　　　难得德儿这孩子对他和承孝的事情都直言不讳，安宁看着楚承德宽慰道：“德儿，孝儿年纪小，性子上难免有些小孩子气，母妃相信他过不了多久就会没事了。”

　　　　见德儿一直低着头，安宁走过去拍了拍他的肩膀道：“德儿，母妃看的出来叶子喜欢你，所以看到你和叶子成亲，母妃心里也很高兴，孝儿能懂的退出，母妃更高兴，所以你不必在心里有什么负担。”

　　　　“谢母妃。”都说知子莫若母，楚承德很感激他的母妃能说这些话。

　　　　“傻孩子，永远不要跟母妃客气，因为我是你的母妃，这世上的亲人，包括孝儿。”安宁慈祥道。

　　　　楚承德点了点，然后看着门外道：“叶子去了这么长时间，儿臣担心皇后会有所为难，儿臣先行告退前去看一下。”

　　　　“去吧。”叶子这丫头确实去了很久了，看着德儿担心的模样，恐怕他坐在这里陪她聊天心早就飞到叶子那里去了，安宁嘴角挂着笑点了点头。

　　　　出了乾清宫夏叶不仅又拿出来那串紫木檀珠研究起来。

　　　　淡淡的紫色和檀木散发出来的香气，让她感觉真是神奇，就像是假的一样，但是在这个技术不发达的古代，好像这种东西不能造假吧，夏叶扣了扣上面的颜色，确实不是染的。

　　　　“美人饶命，奴婢再也不敢了。”

　　　　“小贱蹄子，竟然敢趁我不在勾引皇上，你是不是活腻了！”

　　　　经过御花园的时候，夏叶突然听到一阵嘈杂，转头不远处就看到打扮鲜艳的夏紫烟在教训一个小丫头。

　　　　夏叶把紫木檀珠收进袖子，走了过去。

　　　　“夏美人？”夏叶轻轻叫了声。

　　　　双手抱胸的夏紫烟听到夏叶的声音后，看着走来的夏叶道：“呦，我当是谁呢，怎么姐姐也进宫了？”

　　　　“今天进宫来陪太后她老人家。”夏叶笑着道：“怎么啦夏美人？这个小丫头惹到你了？”

　　　　“这个就不劳姐姐操心了，皇上自会为我做主。”夏紫烟得意道。

　　　　“看来夏美人进宫后备受皇上宠幸啊。”夏叶之所以不叫她妹妹，就是免得夏紫烟挑她的理。

　　　　围着夏紫烟转了一圈，夏叶啧啧道：“瞧妹妹这一身打扮，真是贵气逼人。”

　　　　夏紫烟故意挺了挺腰道：“那是自然，做皇上的女人还能用差了不成？”

　　　　“那夏美人何必跟一个丫头过不去呢，这让别人看到了多失你夏美人的风度啊。”夏叶笑着说道。

　　　　夏紫烟冷哼一声道：“我教训一个下人关你什么事，姐姐还真当现在还是在相府呢？现在还轮不着你教训我，不就是当上了三王妃吗，有什么好显摆的。”

　　　　夏叶拍拍手：“没想到夏美人进宫这么久了脾气还是这么冲，看来你在宫里还是没学会低调做人。”

　　　　夏紫烟气急败坏道：“来人，你们把她给我压住！”夏紫烟吩咐身后的宫女道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第60章 夏紫烟被打脸
　　　　“这……”宫女们互相看了看，这可是三王妃她们可不敢随便动手。

　　　　“愣着干什么？还不动手！”夏紫烟生气的看着身后的宫女，今天她就要好好教训夏叶这个贱丫头，让她知道什么是规矩！

　　　　在夏紫烟的威逼下，几个宫女磨磨蹭蹭的准备压住夏叶。

　　　　“谁敢动她！”

　　　　夏叶扭头看到楚承德脸色冰冷的站在那里。

　　　　几个宫女一看吓的立刻跪下：“王爷饶命。”

　　　　夏紫烟也是浑身一哆嗦，但想到她现在是皇上册封的没人，就算她是王爷也不能把她怎么样，所以站在那里道：“王爷，我是在替你教育你的王妃什么是规矩的。”

　　　　楚承德走过来盯着夏紫烟道：“本王不想打女人。”

　　　　然后看了眼夏叶道：“本王的女人不需要懂规矩。”

　　　　“王爷，夏叶就算是王妃，她对我这个美人不敬，多少也该惩罚下吧。”

　　　　楚承德挑了挑眉，这世上还真是有不怕死的女人：“你说想怎么惩罚？”

　　　　夏紫烟一听，以为王爷是要惩罚夏叶，开心道：“应该掌嘴！”

　　　　“好！”楚承德冰冷的眸子划过一丝寒意，脸上冰冷的简直可怕，可以夏紫烟这个蠢女人根本看不出来。

　　　　楚承德双手捧着夏叶的脸蛋，吩咐跪在地上的宫女道：“听到夏美人的话了没有，还不赶紧过来掌嘴！”

　　　　跪在地上的宫女个个面面相觑，都不敢吱声。

　　　　“满足夏美人的愿望，给她掌嘴三十！”楚承德继续道。

　　　　地上跪着的宫女犹豫了一下立刻起身照做了，因为在这个风起云涌的后宫，她夏美人能不能一直得到皇上的宠幸是一回事，而且平时这些个宫女们早看不惯她持宠而骄，嚣张跋扈的样子了，而王爷则是永远的王爷。

　　　　“喂！我可是皇上亲封的美人，你们敢…”还没等她说完，结实的一巴掌就抡了下来。

　　　　“啊…”夏紫烟惨叫着：“我一定…啪！啊…我一定会让皇上好好惩罚您们这些贱婢！啪！…”更结实的一巴掌，直接打到她不敢再嘴硬。

　　　　夏叶有些于心不忍道：“算了吧，她又没对我怎么样。”

　　　　楚承德牵着夏叶的手道：“咱们回家，她们打完自然就会放了她了。”

　　　　路上楚承德问她皇后找她说了些什么，有没有为难她。

　　　　夏叶摇摇头道：“没有，就是聊了会天，不过皇后娘娘很奇怪，一直问我手上这枚戒指的事情。”

　　　　楚承德牵着夏叶的手，仔细看了下她手上的戒指道：“也没什么区别嘛，就是黑的发亮。”

　　　　“对了，你还没告诉我这戒指的来由呢，怎么就摘不下来了？”楚承德也很好奇，这个戒指他昨晚尝试过，就像和夏叶的手粘在一块了一样，根本拿不下来。

　　　　“就是我在我娘化妆盒里找到的，我也不知道为什么就摘不下来了。”夏叶翻看着手指道：“只是皇后第一次见面就很关心我的戒指，我怎么感觉她好像知道这枚戒指一样呢？”

　　　　楚承德把夏叶的说握在手里，刮了下她的鼻子道：“可能是你想多了，也许皇后就是看你这枚戒指稀奇呢。”

　　　　夏叶瘪瘪嘴，没再说什么，反正她感觉皇后今天的表现挺反常的。

　　　　回到相府后，楚承德就送她回房间休息，她住的地方叫扶月殿，是整个王府最气派的府殿，楚承德刚把她送回扶月殿，门口一个影卫突然出现。

　　　　“参见主子！”

　　　　“书房等我。”楚承德对夏叶笑笑道：“你先休息，我一会就回来。”

　　　　夏叶知道她有事要做，所以乖乖在房间里等着，她自己踱步在房间里，看着房间里的摆件，心想这要是能带回去现代她丫的就纯发了啊！

　　　　夏叶把屋子里的摆件摸了个一遍，过过手瘾，架台上放着的你对玉如意更是吸引她的注意力，精细的雕工，清透的玉石，看的出是绝佳的上品玉，拿在手里触感可观。

　　　　然而这些只能看看，除非哪天她能回去了就通通打包带走，夏叶美滋滋的想着，坐会床上后，观察着手上戴着的暗黑戒指，为什么皇后一直追问她戒指的事情，难道有什么她不知道的秘密？

　　　　夏叶抚摸了一下上面的黑色石头，似乎她的手指触碰到上面，里面就会有波动，仔细看下又没有了，看来她真是想多了。

　　　　“还没睡呢？”楚承德从书房回来看夏叶坐在床边盯着手指发呆。

　　　　“没有，在等你呀！”屋子太大太安静她自己还真心睡不着。

　　　　楚承德笑了笑，和夏叶一起躺倒床上：“想知道我刚刚干什么去了吗？”

　　　　“你要想说我就洗耳恭听。”夏叶不想干扰楚承德的事情，但是如果他想告诉她，她会用心倾听。

　　　　“是粮草被劫的事情，我已经派人调查清楚了。”

　　　　夏叶突然翻身看着楚承德问道：“有什么问题吗？”

　　　　楚承德把夏叶搂在怀里，叹了口气道：“粮草被劫那段路上根本没有劫匪，粮草被劫是假的，是被人动了手脚，故意想陷我于危难。”

　　　　夏叶一听心里一紧，究竟是谁想陷害他呢？难道他就不怕殇国真的攻破边境吗？夏叶听着楚承德刚劲的心跳声问：“调查到那个人是谁了吗？”

　　　　“我派的人一路追查，追查到那个押运粮草的县官身上，最后揪出朝中的一个大员，可是还没等我的人去把他带来调查，他就被人灭口了。”

　　　　“那线索就断了？”夏叶问。

　　　　“嗯。”其实楚承德大概已经猜到了是谁的指使，只是他不敢相信。

　　　　那个大员在朝中虽然表现的不倾向党政，但是私底下却和太子来往密切，他知道太子一直把他当做是他登基的一个威胁，可是他想不到太子竟然会全然不顾兄弟情义，将他差点陷于死地。

　　　　楚承德不仅感叹人情凉薄，紧了紧怀中的夏叶。

　　　　夏叶知道他肯定是不想她太担心所以没有跟她说出全部，于是岔开话题道：“扶月殿太大了，你不在的时候我一个人经常觉得冷清，不如给我换个房间吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第61章 糖人街
　　　　“我楚承德的女人就是要住我王府最大最好的房子！”他心疼夏叶从小就被丢在那个小院子里所以他发誓一定要把最好的都给她。

　　　　“如果你觉得冷清的话，就给本王生一大堆孩子，这样你就不会觉得冷清了。”

　　　　夏叶锤了楚承德胸口一下，然后幔帐被放下，烛火摇曳了一下就灭了。

　　　　乾清宫。

　　　　“没用的东西！”慕容云将茶杯丢在地上，看着跪在地上的楚承礼，她当真是恨铁不成钢！

　　　　“母后息怒，儿臣已经让人把曹太傅还有知情人士都灭口了，楚承德不会查到我们的。”楚承德跪在地上颤抖的解释着。

　　　　“你以为楚承德和你一样笨？他即便是没有直接的证据，也猜想的到是你指使人干的！”慕容云坐在椅榻上，用手撑着额头，他怎么会养了这么没用的一个儿子。

　　　　“那…那怎么办？”楚承德颤抖着声音问，早知道他就应该提前把人全部灭口，谁知道楚承德居然会查这件事情。

　　　　“还能怎么办，现在楚承德肯定已经对你有所防备了，既然这样你就只有明着打压他啊。”慕容云看着跪在地上的楚承礼道：“起来吧。”

　　　　“谢母后。”楚承德起来后低着头，等着母后发话。

　　　　慕容云看到楚承礼这个窝囊劲就气不打一出来，真是个没胆的家伙，以后恐怕也指望不上，这点小事就慌了阵脚。

　　　　“楚承孝那边怎么样了？”

　　　　“回母后，自从楚承德和夏叶结婚后，他除了每天进宫请安，基本时间都在府里待着。”楚承德回道。

　　　　“我问你他和楚承德之间怎么样了？你真是榆木脑袋不开窍！”

　　　　楚承礼挠挠头道：“他们兄弟两个最近也没有来往，儿臣想…儿臣想应该是有间隙了。”

　　　　“应该应该，本宫要听确定的答案！”慕容云简直要被他气晕了，干脆摆摆手道：“行了，你下去吧，本宫要休息了。”

　　　　“哦，那母后休息，儿臣告退了。”楚承礼苦瓜着脸退了出去。

　　　　都是因为夏叶那个丫头，要不是她楚承德早就被她设计死在了边境，现在她又是蓝冰的女儿，这个女人就像是她的克星她注定是留不得…

　　　　楚承礼委屈的走出乾清宫，说起边境这事他还一肚子火没地方发呢，谁知道这楚承德竟然会查这事，可是这件事也是母后让他去做的，还让他偷偷给敌国送离火，现在出事了就全怪在他的身上。

　　　　楚承礼撇了眼一旁打灯笼的小奴才，冲着他的屁股就是一脚：“叫你说我！叫你说我！”

　　　　前边打灯笼的小奴才一个趔狙拿着的灯笼差点没掉地上，委屈道：“太子，奴才没说你什么啊！”

　　　　“你还敢顶嘴？还敢跑？你给你站住！”楚承礼追着小奴才出气，可怜的小奴才被他踹了七八脚愣是没敢出声。

　　　　“快起床，你还要进宫陪太后。”一大早楚承德就被丫头们伺候着穿衣洗漱，然后他叫了叫还在熟睡的夏叶。

　　　　一听还要进宫陪太后，夏叶赶紧坐了起来，对哦！她昨天答应了要进宫陪太后的！

　　　　楚承德看夏叶紧张的样子很是高兴，因为除了母妃，太后是打小最疼他的人，他也看的出夏叶也喜欢太后。

　　　　锦娘看小姐醒了，赶紧替她梳妆打扮。

　　　　整理好后，她就和楚承德一起进了宫，楚承德去上早朝，她去陪太后。

　　　　楚承德下了早朝就去接夏叶一起回家，这样的情形持续了大半个月，有一天楚承德突然告诉她要约楚承德还有罗一洋他们出来玩。

　　　　夏叶也确实有段时间没见过楚承孝了，于是满口答应了。

　　　　结果在见到楚承孝的时候夏叶都惊呆了，小小的年纪，嘴上长满了胡茬，还有黑眼圈。

　　　　“天啦！你这是干嘛了？”夏叶一个人进了四王爷府，楚承德在外面的轿子里等着，他怕承孝看到他拒绝一起出去玩，所以让夏叶自己进去了。

　　　　“叶子？你怎么来了？”楚承孝知道他现在很狼狈，所以捂着脸不敢让夏叶看。

　　　　“这段时间你都宅在家里吗？”夏叶不敢相信的问。

　　　　见楚承孝点了点头，夏叶又道：“赶紧洗漱一下，我们一起出去玩。”

　　　　楚承孝见夏叶要约他去玩，他赶紧让下人带他进去梳洗更衣，夏叶在外面等着。

　　　　不一会一个干净帅气的楚承孝就出现来她的面前了：“这样才是我认识的楚承孝嘛！”夏叶拍了拍他的肩膀，拉着他要出府。

　　　　“我们去哪里玩啊？”楚承孝好奇的问，他好久没看到夏叶了，他真的好想她，看着夏叶出现在面前他才知道他当初有多后悔做出那个决定，爱都是自私的。

　　　　“到了你就知道了。”其实夏叶也不知道，因为楚承德也没告诉她，她也没问。

　　　　出了王爷府，门口停着一辆马车，夏叶让楚承孝赶紧上去。

　　　　结果楚承孝刚打开轿帘就看到楚承德坐在里面，他本来想下去，但看到夏叶，怕夏叶难过自责，因为她破坏了他和三哥之间的感情，所以硬着头皮坐了上去。

　　　　夏叶也随后坐了进去，看着一路上没怎么说话的哥俩，夏叶好奇道：“你们俩怎么了？”

　　　　“啊？没…没事啊。”楚承孝对夏叶笑笑然后看着楚承德问道：“三哥，我们去哪里玩啊？”

　　　　“去糖人街。”楚承德也笑笑道。

　　　　唐人街？夏叶差点没喷出来，谁想的这名字？简直太超前了！

　　　　虽然经过叶子好奇的问过后，轿子里的两个人也有说有笑了，但是夏叶总感觉哪里怪怪的说不出来。

　　　　楚承孝以为是夏叶单独来约他去玩的，原来还有三哥，看来是他想多了，也不应该再哪样想了，可是他就是控制不住，他不知道什么时候开始他这么痴迷的爱上了叶子。

　　　　大概马车行驶了一段时间，然后外面的车夫告诉他们糖人街到了。

　　　　下了马车夏叶看到牌子上赫然写的三个字才明白，原来是这个糖不是那个唐。

　　　　“罗一洋他们呢？”夏叶看了看四周没有罗一洋的身影问道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第62章 莫名被撕逼
　　　　“应该快到了吧。”楚承德也好奇，这个罗一洋应该早就到了的，为了不让承孝一起出来玩不显得尴尬，他特意邀请了罗一洋还有安阳。

　　　　等了不一会，一辆马车就朝唐人街赶来，看到轿子里的人下来后，原来是罗一洋他们。

　　　　夏叶朝他们挥着手，只见罗一洋扶着一个女人下轿子，想必那个就是安阳公主了。

　　　　“嗨~”安阳看到熟悉的人后也挥着手臂喊道：“三哥，四哥。”

　　　　马车上下来的两个人朝他们走来，只见安阳公主直接挽着楚承孝的胳膊道：“四哥，瘦了。”

　　　　楚承孝刮了下安阳的鼻子：“四哥倒是看你胖了，看来少帅府的伙食不错。”

　　　　安阳嘿嘿一笑，然后看了眼夏叶问：“这就是三哥新娶的三王妃？”

　　　　安阳走过来打量着夏叶，说实话这种被人**裸打量的目光真的很别扭，但夏叶还是微笑道：“安阳公主。”

　　　　楚承德拍了下安阳的脑袋道：“臭丫头，看什么呢？还不快叫三皇嫂。”

　　　　安阳捂着脑袋道：“哥，你又打我。”然后盯着夏叶问：“你叫夏叶？”

　　　　夏叶点点头，不知道为什么她总感觉这个安阳公主有点抵触她的感觉，可是在这之前她们并没有见过面啊。

　　　　安阳瞄了眼身后的罗一洋，然后一脸不喜欢夏叶的表情道：“本公主还以为能让我两位哥哥都倾慕要娶的女人是谁呢？今日一见也没什么出众的嘛！”

　　　　夏叶感觉楚承德牵着她的手一紧，于是冲他笑了笑让他放心，然后看着安阳道：“安阳公主性子直率，我喜欢！”

　　　　“我夏叶确实没什么出众的地方，论相貌也是一般，能够得到两位王爷的赏识是夏叶的福分。”夏叶不温不怒道。

　　　　安阳冷哼一声：“你喜欢本公主，本公主可不喜欢你。”

　　　　“安阳。”罗一洋实在是受不了她因为一点小事就迁怒在叶子身上，于是上前拉住安阳。

　　　　安阳看罗一洋护着夏叶这个女人，心里怒火更胜，顺势挽住罗一洋的胳膊，摸摸肚子道：“告诉大家一件喜事，我有身孕了！”安阳眉开眼笑着宣布。

　　　　楚承孝一听赶紧问道：“真的吗安阳？”

　　　　“那当然是真的了。”然后一脸幸福的搂着罗一洋的胳膊，眼神有意无意的看向夏叶。

　　　　楚承德在一旁没有发话，脸色也不是很好看，他能看的出来安阳今天故意针对夏叶，这个安阳平时任性也就罢了，今天当着这么多人的面居然这么没规矩。

　　　　夏叶一副波澜不惊的模样，只是浅浅的微笑着，故意不理会罗一洋眼中的异样，她也真挚的祝福他和安阳。

　　　　“你干嘛拉着个脸不说话啊？”从刚下马车安阳就发现罗一洋的眼睛一直盯着夏叶那个女人，安阳才故意给她难看，现在居然还拉着一副脸，就像本公主嫁给他多丢人一样。

　　　　当众被安阳这样质问，罗一洋感觉很没有面子，尤其是夏叶也在，于是低声道：“你闹够了没有！”

　　　　“我怎么闹了，我现在怀了你的孩子，我在宣布这件喜事，你拉着个脸什么意思啊罗一洋？”安阳也怒了，一把甩开搂着罗一洋的手臂。

　　　　楚承孝一看赶紧扶住安阳：“小心点，你现在怀着身孕呢。”

　　　　被楚承孝这么一扶，安阳更来劲了：“怎么着罗一洋？我说她你还心疼了？”

　　　　然后对着指着夏叶道：“她就是个狐狸精，勾引我三哥和四哥还不算，还把你整天迷的鬼迷三道的，本公主哪里不如她？嫁给你后整天就知道拉着个脸，那天晚上梦里叶子叶子的，叫的就是这个狐狸精吧？”

　　　　“你够了安阳！”楚承孝生气的斥责道。

　　　　安阳看着从小就疼她的四哥居然为了夏叶那个女人吼她，眼睛通红，然后又看了眼脸色冰冷的三哥，心里更恨夏叶了，都是她抢了她所有的宠爱！

　　　　安阳气冲冲的把夏叶推到在地上：“你就是个狐媚子！”

　　　　“啪！”罗一洋一巴掌打在安阳的脸上，然后转身走掉了。

　　　　楚承德扶起夏叶，眼里的寒霜足以撕碎安阳：“别再让本王看到你下一次对她这么无礼，否则别怪本王不念兄妹情义！”

　　　　看着四哥带着夏叶离开，罗一洋也离开了，她捂着火辣辣的半边脸，红着眼眶却一滴眼泪都没有哭出来，罗一洋居然敢打她，就连三哥为了那个女人也不要她这个妹妹了。

　　　　楚承孝本来也挺生气安阳刚刚说的那些话，只是看她现在这副模样只好扶着她道：“四哥送你回去。”

　　　　安阳觉得心里莫大的委屈，她从小都没受过这么大的委屈，扑倒楚承孝的怀里哭了起来：“三哥，送我进宫，我不要回少帅府了。”

　　　　楚承孝拍拍她的后背，只好送她回宫去了。

　　　　“今天你受委屈了，安阳从小就被宠坏了，你别跟她一般见识。”楚承德坐在马车里看着夏叶安慰道。

　　　　“我没事。”夏叶没想到今天本来出来打算玩的，却因为她搞成了这副模样。

　　　　“安阳是静妃的孩子，从小就喜欢罗一洋，每次罗一洋进宫她就会缠着他一起玩，连我和承孝都不顾的理会了。”楚承德说这些，其实就是想让夏叶别在意安阳说的那些话。

　　　　夏叶笑了笑：“想什么呢？我又没怪她，一个小丫头而已，比起那些背地里用计谋的人，我更喜欢有什么说什么直率的人，那样我才不同猜别人的心思。”

　　　　“看得出来罗一洋喜欢你，所以安阳吃醋了。”楚承德看着窗外说道。

　　　　夏叶扯了扯他的耳朵道：“那你现在是吃醋了吗？”

　　　　楚承德别过头：“我吃什么醋，反正我知道你心里就本王一个人。”

　　　　夏叶呵呵一笑：“自恋！”然后一本正经道：“你和楚承孝之间是不是有什么我不知道的事情？”

　　　　“没有，你不要多想。”楚承德握了握夏叶的手：“一切都会好的，安阳那里我也会去说她，她一定会想通的。”

　　　　夏叶点点头，她相信他。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第63章 诉苦
　　　　“对了，下个月就是各国使节进贡贡品的时候了。”楚承德突然想到这件事，所以告诉夏叶。

　　　　夏叶“哦”了一声，然后趴在楚承德怀里打盹。

　　　　昭和宫。

　　　　宛静看着进门就哭的安阳问楚承孝：“王爷，安阳这是怎么了？”

　　　　楚承孝看了眼安阳道：“静妃娘娘不要担心，安阳就是和罗一洋闹了点小矛盾，小夫妻你知道的，难免有些磕碰，你多安慰安慰她。”

　　　　“才不是！”安阳哭的梨花带雨，根本不管楚承孝一直在给她使眼色。

　　　　宛静一听，然后扶着安阳的肩膀道：“那这是怎么了？给母妃说说。”

　　　　“母妃。”安阳撇着小嘴，一脸的委屈：“罗一洋为了一个狐狸精，他…他居然敢打我，”安阳捂着脸哭道。

　　　　宛静一看，安阳捂着的半边脸通红，一脸的心疼：“快告诉母妃，到底怎么回事？什么狐狸精啊？”

　　　　楚承孝不仅扶额，看来这个安阳非要把事情闹大不可。

　　　　“就是…就是把三哥还有四哥迷住的那个夏叶，她不知道怎么勾搭上了罗一洋，就因为女儿说了那个夏叶几句，罗一洋…罗一洋就打了我一巴掌。”安阳哭着诉苦。

　　　　宛静一听却是一愣，这夏叶不是现在的三王妃吗？怎么还跟罗一洋扯上了。

　　　　宛静一边替安阳擦脸上的泪水，一边道：“安阳，这话可不能乱说，夏叶现在是你的三皇嫂，不许没大没小的。”

　　　　“可是…”安阳刚想辩解就被宛静用眼神制止住了，安阳只好闭上嘴，泪珠却跟断了弦的绳子一样。

　　　　“王爷别跟安阳一般见识，她年纪还小，说话口无遮拦的。”宛静赶紧跟一旁的楚承孝解释道。

　　　　“无妨，既然这样静妃娘娘就好好安慰一下安阳，本王先走了。”

　　　　见楚承孝离开，宛静看着还在哭的安阳责备道：“安阳，以前你在宫里任性也就罢了，现在嫁了人就应该懂得说话的分寸，刚刚幸亏是承孝，要是别人你刚刚那话，要是被你父皇听了去，又要罚你了。”

　　　　“本来就是那个夏叶勾引的罗一洋，罗一洋还为了她打了我。”安阳不服气道。

　　　　“即便真是这样，你有什么证据？现在夏叶是你的三皇嫂，你左一句勾引右一句狐狸精，你知不知道这些话传到你父皇耳朵里会怎么样？”

　　　　安阳哽咽道：“本来就是他们的不对，父皇难道还要责罚我吗？”

　　　　“这件事要是闹到你父皇那里，你没证据，随意诋毁三王妃，这就是没规矩，满嘴胡言乱语，更是没教养，光嘴硬是没用的，到时候本来是你受了委屈，最后反而还要被责罚。”宛静知道女儿受了委屈，但是像她这种脾气，光胡闹也是没有用的。

　　　　“皇上驾到！”

　　　　外面太监的声音响起，宛静赶紧出去接驾：“臣妾不知皇上突然驾临，有失远迎。”

　　　　楚昂挥了挥手：“免礼。”

　　　　“朕听说阳儿回来，朕也许久没见到她了，特意过来看看。”楚昂说着走进屋内，却看见安阳眼眶红红的，脸上还挂着泪珠。

　　　　“儿臣参见父皇。”安阳赶紧从椅子上起来行礼，声音带着颤音。

　　　　“阳儿这是怎么了？”楚昂赶紧扶住安阳，心疼的问。

　　　　“父皇…”

　　　　见安阳要开口，一旁的宛静赶紧起身道：“皇上，其实也没什么大事，只是她和罗一洋小两口拌了嘴，所以来我这里哭诉。”

　　　　楚昂看着安阳问：“是这样吗？”

　　　　安阳看了眼宛静，委屈的点点头。

　　　　楚昂一听一拍大腿，坐下道：“朕还以为是什么大事，你放心，下次朕见到罗一洋那个臭小子一定好好训斥他！”

　　　　楚昂拉着安阳坐下：“好了好了，别哭了，不就是两个人拌拌嘴，至于哭的这么厉害吗，这两个人在一起哪还有勺子不碰锅沿的。”

　　　　楚昂刚安慰完，安阳哭的更厉害了起来，楚昂赶紧看着静妃问道：“这到底是怎么了？”

　　　　宛静犹豫了下，回到：“其实也没什么，就是罗一洋一气之下打了安阳一巴掌。”

　　　　宛静说完，楚昂一巴掌拍在了桌子上：“这还叫没什么？真是反了罗一洋这小子了竟敢打朕的女儿！”

　　　　楚昂气的胸口起伏着，起身朝门外走去：“柴用，赶紧让罗一洋进宫来见朕。”

　　　　柴用不知道刚刚进去还好好的皇上，怎么一出来脸色就这般阴沉了，赶紧应了声去了。

　　　　宛静盯着安阳道：“你呀你呀，这下你父皇也生气了，要宣罗一洋进宫来，要是罗一洋被你父皇惩戒了，你就哭去吧。”宛静叹了口气，她知道安阳喜欢罗一洋，所以刚才没说罗一洋打了她的事情，怕的就是皇上惩罚了罗一洋，她这个女儿再心疼。

　　　　安阳抽涕着，其实她就是想让父皇好好教训一下罗一洋，看他以后还敢对本公主这样。

　　　　金銮殿。

　　　　罗一洋跪在大殿上，其实他早就知道皇上会招他进宫。

　　　　“罗一洋，朕问你，你为什么动手打阳儿？”楚昂一脸的怒气看着大殿跪着的罗一洋：“你明知道阳儿那么喜欢你，你有什么理由敢打朕的女儿！”

　　　　说到这个楚昂就生气，阳儿这丫头从小就喜欢罗一洋这个臭小子，非要缠着他把她指婚给罗一洋。

　　　　楚昂想着罗家世代忠良，便答应了，于是立刻招他回京，把阳儿指婚给了他，阳儿一国公主如今下嫁给了他，他这个臭小子倒好居然打了阳儿。

　　　　“微臣知错，更不该打公主，微臣愿平皇上发落。”看来安阳并没有把叶子也抖了出来，不然他可就连累的叶子，所以直接认错接受惩罚。

　　　　楚昂冷哼一声：“这可是你说的。”

　　　　“不管阳儿犯了多大的错，你都不该打她，朕一直把她捧在手心里当掌上明珠，从来都没舍得打过她，你居然敢打了她，所以朕要罚你。”

　　　　楚昂脸色威严：“来人！”

　　　　“在！”门口的御林军跪在地上道。

　　　　“把罗一洋拉下去，杖责五十大板！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第64章 五十大板
　　　　五十大板？柴用在一旁看了眼盛怒的皇上，这五十大板可不是轻饶的，一般人连三十大板都熬不过，更何况是五十大板，纵然这罗少帅是习武之人恐怕也挨不过去。

　　　　“不好了娘娘不好了公主…”

　　　　“什么事大呼小叫的？”宛静看着毛躁的宫女斥责道。

　　　　小宫女跪在地上道：“罗少帅被皇上罚了五十大板，现在在午门受罚，柴公公派奴婢来通知娘娘公主。”

　　　　“什么？五十大板？”宛静听到后差点一个没站稳，还好被旁边的小宫女扶住了。

　　　　“五十大板，这是要出人命啊！”宛静不敢相信道。

　　　　安阳也被吓住了，赶紧朝午门跑去，她没想到父皇居然惩罚罗一洋这么重。

　　　　“住手！”一路跑到午门的安阳赶紧叫住了行仗的两个御林军，趴在罗一洋的身上哭道：“你们谁敢再打，就打到本公主的身上。”

　　　　安阳看着罗一洋血肉模糊的屁股，泪水就像决堤的洪水：“对不起…对不起罗一洋，我只是想让父皇小小的惩罚你一下，对不起…”

　　　　罗一洋脸色惨白，额头上滴下的汗水湿透了地上一片。

　　　　“我…不怪公主，是我…不该动手打公主。”罗一洋艰难的说出这句话，屁股上的疼痛直接让他昏厥了过去。

　　　　“皇上，公主突然出现在午门，奴才没法行刑了。”其中一个御林军进来通报。

　　　　楚昂一听立刻起身去了午门，柴公公一听，心里的石头才放了下来，幸亏公主来了，这五十大板要是真打完，恐怕…柴用不敢再想，赶紧跟了上去。

　　　　“阳儿，你这是做什么？”楚昂看在趴在罗一洋身上的安阳问道。

　　　　见父皇来了，安阳赶紧跪了过去：“父皇，你这样会把罗一洋打死的，儿臣不怪罗一洋了，求父皇放了罗一洋吧。”安阳哭的撕心裂肺道。

　　　　楚昂叹了口气，他这个做父皇的还不是为了帮她出口气。

　　　　“打了多少了？”楚昂问一旁的御林军。

　　　　“回皇上，三十大板。”

　　　　楚昂看着跪在地上的安阳：“快起来，现在丈责还没够五十，朕说出去的命令怎能随意收回。

　　　　宛静不放心也跟了过来，就看到安阳跪在地上求着皇上，她就知道安阳这丫头会后悔，又看到趴在凳子上脸色惨白昏厥过去的罗一洋，宛静偷偷的抹了把泪。

　　　　安阳知道父皇的命令不是说收回就收回的：“可是再这样打下去，罗一洋就真得撑不下去了父皇。”安阳跪在地上抓着父皇的衣服哭道。

　　　　楚昂看到阳儿这个模样心里更是心疼，可是一想到罗一洋打了她，她还这般为他求情，楚昂恨了恨心道：“继续打完剩下的二十大板。”

　　　　“不要！”安阳赶紧趴到罗一洋的身上挡着，一旁的御林军不知道如何下手了。

　　　　“父皇，看在儿臣有了身孕的份上，放了罗一洋吧。”安阳嗓子都哭哑了，趴在罗一洋身上哭道。

　　　　什么？阳儿有了身孕？楚昂赶紧道：“你这个傻丫头，怎么不早说？”

　　　　阳儿有身孕了？宛静听到女儿有身孕后，赶紧跑过来跪在地上道：“臣妾也求皇上，原谅罗一洋这一次，”

　　　　楚昂叹了口气：“罢了罢了，反正朕也是为了你出气，现在反倒成了让你更委屈的人了。”

　　　　楚昂瘪瘪嘴看着宛静：“你也别跪着了，朕就暂且放过他了。”

　　　　“儿臣谢父皇。”安阳赶紧行礼，还没跪下就重重的摔在了地上。

　　　　“阳儿…”楚昂瞳孔骤缩：“快叫太医！”

　　　　“太医，阳儿她怎么样了？”宛静看着躺在床上的女儿，用手绢捂着嘴，生怕哭出声来。

　　　　“回皇上，静妃娘娘，公主身体并无大碍，胎儿也一切正常，只是伤心过度，昏了过去，待老臣开几副宁神安胎的汤药便无大事了。”

　　　　太医下去后，宛静捂着安阳的手，眼睛也哭的红红的。

　　　　楚昂也一脸心疼的看着躺在床上的阳儿，这个傻孩子，有了身孕还一直哭。

　　　　安阳浑身抖了一下，然后睁开了眼睛，宛静感觉到女儿动了一下，抬眼就看到女儿醒了。

　　　　“阳儿，你醒了？”

　　　　楚昂听到后也赶紧围了过来，关切的问：“阳儿，有没有感觉哪里不舒服？”

　　　　“谢父皇关心，儿臣没事。”安阳扫了一圈屋里紧张道：“父皇，一洋呢？他怎么样？”

　　　　楚昂看到阳儿睁开眼就是罗一洋那臭小子，没好气道：“他还活着，有太医去看过他了。”

　　　　“我要去看看他。”安阳说着就要起来，结果被宛静按下了：“母妃已经看过他了，他没事，倒是你还是休息好再去看他。”

　　　　真是个傻孩子，楚昂摇摇头道：“你好好休息，朕就先回去了。”

　　　　“臣妾恭送皇上。”

　　　　“儿臣恭送皇上。”安阳掀开被子行礼。

　　　　“行啦，你好好休息，不用行礼了。”楚昂叹了口气出去了。

　　　　第二天楚承德和夏叶一进宫就听说了罗一洋和安阳的事情，为了不再激怒安阳，楚承德让夏叶先去陪太后她老人家，自己一个人来到昭和宫看安阳。

　　　　“三哥？”在给罗一洋喂药的安阳看到楚承德进来道：“三哥怎么来了。”

　　　　楚承德看了眼趴在床上的罗一洋：“你好好休息，我跟安阳说几句话。”

　　　　罗一洋点了点头，安阳放下手里的汤药跟着出去了。

　　　　“昨天又惹祸了？”楚承德无奈的看着安阳问。

　　　　安阳撇撇嘴没有回答。

　　　　“我说你是不是傻？你能不能长点心眼？你想害死罗一洋啊？”楚承德真是服了他这个妹妹了，简直就是头脑简单，四肢发达。

　　　　“还不都是因为你的三王妃，现在又来怪我。”其实安阳也知道错了，谁知道父皇会罚罗一洋五十大板，她以为父皇只是训斥他几句罢了。

　　　　“说到这事，你确实误会你三皇嫂了。”楚承德生气道：“罗一洋和夏叶从小就认识，难办他会喜欢上夏叶，可是三哥可以很明确的告诉你，你三皇嫂心里只有你三哥我。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第65章 和好
　　　　“你昨天那么一闹，本来没有的事结果被你闹大了，现在罗一洋还趴在床上。”楚承德白了安阳一眼继续道：“你这样无理取闹只会让罗一洋更烦你，加速你们之间的距离，你做事能不能动点脑子？”

　　　　安阳被楚承德说的哑口无言，然后委屈道：“那我不是吃醋吗，我错了还不行吗。”

　　　　“你简直就是吃干醋，而且本王昨天问了你三皇嫂，人家跟本没怪你还说你性格直爽。”楚承德叹了口气道：“昨天三哥话也说重了，你别放在心上。”他这个妹妹没什么坏心眼，但是也没心眼，所以他这个做三哥的也是蛮无奈的。

　　　　安阳拉着楚承德的手撒娇道：“对不起嘛三哥，安阳知道错了。”然后看了看周围：“三皇嫂没一起来吗？”

　　　　楚承德无语的翻了个白眼：“来了，怕你见到她又发疯，本王让她先去陪太后了。”

　　　　“那我这就去找三皇嫂，跟她赔不是。”安阳说着就要走，结果被楚承德一把拉住了。

　　　　“你可别又当着太后的面，胡说八道什么。”楚承德不放心道。

　　　　“哎呀，你就放心吧！”

　　　　楚承德摊摊手：“既然这样，那三哥也帮你说说罗一洋。”

　　　　安阳冲楚承德眨眨眼，个怀心思的笑了笑，楚承德这样做也是为了铲除情敌，而安阳则是为她的口无遮拦去负责。

　　　　“三王爷。”罗一洋趴在床上不便行礼，尴尬道。

　　　　楚承德坐下，拍了拍罗一洋的肩膀：“好好休息，安阳就这脾气，直来直去的，让你受苦了。”

　　　　罗一洋苦涩的摇了摇头，他不怪她。

　　　　“你喜欢叶子？”楚承德问。

　　　　罗一洋怔了下：“王爷这是什么意思？”

　　　　楚承德笑了笑，拍了下罗一洋的肩膀：“别紧张，本王没别的意思。”

　　　　“只是阳儿是真的很喜欢你，虽然她平时比较刁蛮任性，但是她本心不坏，如果你也喜欢叶子，本王希望你能把这份爱放到心里，对叶子还有阳儿都好，既然你和阳儿成了亲，她也有了身孕，本王希望你好好的对她。”

　　　　罗一洋更明白楚承德的意思，经过这次的事情，他也决定以后决不会辜负了安阳，只是…“罗一洋很感谢王爷能够说这些话，我也希望王爷能够好好的对叶子。”罗一洋恳求的目光看着楚承德，因为只有叶子幸福，他才会放心。

　　　　“这个不用你告诉本王。”楚承德起身拍拍罗一洋的肩膀：“好好休息。”然后离开了。

　　　　坤宁宫。

　　　　“老喽，这身子骨是一天不如一天了。”

　　　　夏叶一边帮太后捏着肩膀，一边说笑道：“太奶奶可别这样说，夏叶见过好多您这个年纪的，身子骨都还不如你呢，所以说太奶奶身体还是很硬朗的。”

　　　　太后一听嘿嘿一笑：“叶丫头说话，太奶奶喜欢听。”然后拉过夏叶的小手，神神秘秘道：“叶丫头，你和德儿什么时候让太奶奶抱上曾孙呢？”

　　　　夏叶脸色一红，婴咛一声：“太奶奶~”

　　　　太后见夏叶也这娇羞模样，笑的更是合不拢嘴。

　　　　“太奶奶。”

　　　　夏叶闻声朝门口看出，不觉手上一紧，是安阳公主。

　　　　“呦，阳儿？怎么突然想起来来看太奶奶了。”太后乐呵呵的拉过安阳的手：“太奶奶听说阳儿有身孕了？”

　　　　安阳点点头，然后看着夏叶道：“三皇嫂。”

　　　　夏叶原本低着头，她真害怕这个安阳公主在太后面前说些什么惹太后不高兴，所以听到安阳叫她三皇嫂的时候，她还是惊讶了一下。

　　　　“安阳。”夏叶也笑笑，然后看着太后道：“想必太奶奶也许久没见安阳公主，夏叶就不打扰太奶奶和安阳公主叙旧了。”

　　　　“哎，三皇嫂，别走嘛，一起陪太奶奶会嘛。”安阳拉着夏叶的手撒娇道。

　　　　夏叶愣了愣，这安阳公主难道转性了？

　　　　“叶丫头，难道你不想陪太奶奶了？”太后也一副生气的模样道。

　　　　夏叶一看赶紧安抚道：“哪有啊，夏叶恨不得天天陪太后呢，这不是怕影响你和安阳公主叙旧嘛。”

　　　　“没事没事，不影响不影响。”安阳也坐在她另一边挽着她手臂道。

　　　　夏叶倒是糊涂了，难道楚承德给安阳吃了什么**药，昨天她见到她不是还一副生杀大仇的吗？

　　　　就这样夏叶怀着忐忑的心情，偷偷的察言观色着安阳的表情。

　　　　大概一起聊了一炷香的时间，安阳突然拉着夏叶，跟太后撒娇道：“太奶奶，你看你都霸占三皇嫂一大早晨了，也该休息了，把三皇嫂借我会嘛。”

　　　　太后无奈道：“好吧，还是你们年轻人在一起有话题，我老太婆就不打扰你们了。”

　　　　“哎呀，太奶奶，你知道阳儿不是这个意思的，阳儿是想让太奶奶好好休息，这样明天才有精神跟三皇嫂聊天嘛。”安阳哄着太后。

　　　　夏叶不知道为什么安阳要单独约她，想必是有什么话要说吧。

　　　　安阳见太后不生气了，然后让容嬷嬷赶紧带太后去休息，拉着夏叶出了坤宁宫。

　　　　“安阳公主是有什么话要和我说吗？”夏叶停在一旁的走廊里问。

　　　　安阳点点头，拉着夏叶的手道：“三皇嫂，对不起。”

　　　　夏叶倒是好奇，笑笑道：“怎么了？”

　　　　“我昨天不该那样跟你说话，我都是因为太爱罗一洋了，你千万不要生安阳的气，今天三哥已经说过我了，所以我是特意来跟你赔礼道歉的。”安阳一脸歉意道。

　　　　夏叶反握着安阳的手道：“我没有怪你，就像我昨天说的，你性子直爽我喜欢！”

　　　　“真的？”安阳两眼放亮抬头问。

　　　　见夏叶点点头，她立刻抱住夏叶道：“三皇嫂，你人真好。”

　　　　“傻丫头，现在没事了吧？”夏叶摸摸安阳的头问。

　　　　“还有。”安阳一脸窘迫道：“三皇嫂，三哥是真的喜欢你，我喜欢你也好好爱三哥。”

　　　　“我知道你的意思，我也可以明确告诉你，我夏叶今生只喜欢楚承德一个人。”夏叶犹豫了下，继续道：“另外，罗一洋是个好男人，我相信他总有一天会明白，也相信他会好好对你的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第66章 各国使节
　　　　安阳笑了笑：“那就借三皇嫂的吉言了。”心结解开的安阳撒娇的挽着夏叶的手臂，突然楚承德不知道从哪里冒了出来。

　　　　“三哥，你吓死个人了！”安阳生气的拍拍心脏。

　　　　楚承德眼尖的看着安阳挽住夏叶的手臂，心道看来她们之间已经关系和好了。

　　　　楚承德丢给安阳一个眼神：“你的夫君屁股都快疼开花了，你不赶快去照顾他，缠着本王的爱妃干什么？”

　　　　安阳立刻明白，冲楚承德做了个鬼脸：“知道啦！”然后冲夏叶摆摆手：“三皇嫂再见。”

　　　　夏叶笑着挥挥手，看安阳走远后，双手抱臂看着楚承德：“给个解释吧。”

　　　　“有什么好解释的，就是你看到的这样喽。”然后靠近夏叶暧昧道：“你刚刚和安阳说的话本王可全都听到了哦。”

　　　　夏叶砸吧砸吧嘴，然后抬头看着天，双手合十：“主啊，原谅我刚刚撒了谎。”

　　　　“……”

　　　　终于她不再和安阳公主有什么误会了，这一个月也算过的风平浪静，楚承孝也不再那么消极了，反而每天都努力练功，早朝。

　　　　夏紫烟怀了龙种，被皇上封了妃位，现在的她和安阳公主的生母平起平坐，更是在宫里横着走了，夏叶倒是还没有什么动静，看着身边一个两个都有了身孕，她突然担心她会不会有什么病，如果她不能生育楚承德是不是就要再纳妾了，想到这里她就整天患得患失，呆呆的看着窗外。

　　　　“发什么呆呢？”楚承德走过来看着望着窗外发呆的夏叶问。

　　　　“没什么，就是感觉很无趣。”夏叶懒懒道。

　　　　楚承德想了想：“明天各国使节都会来，晚上父皇会设宴款待大家，到时候你也跟本王去，就不无聊了。”

　　　　明天就是各国使节来进贡的时候了，一个月过的真快啊！“不知道殇国会派谁来，你说会不会是潘蔚？”

　　　　楚承德脸色难看：“你很想他吗？”然后坐到桌子旁边生闷气。

　　　　瓦特？这丫的现在也太爱吃醋了吧！夏叶翻翻白眼道：“潘蔚毕竟也算咱们一个朋友，我这样想也很合理嘛，说不定潘蔚也这样想，然后向大汗自动请缨，所以他来也是有可能的啊。”

　　　　见楚承德不说话，夏叶走过去晃了晃他：“哎呀，这干醋你是不是吃的上瘾啊？”

　　　　楚承德看着夏叶撒娇道：“那你心里以后只有我一个人我就不吃醋了，叶子，我真的很爱很爱你。”

　　　　夏叶抱着楚承德的脑袋：“我也是！”

　　　　今日一进宫，就可以看的出皇宫是静心打扮过的，长长的红地毯从正门铺下，两边的台阶上新摆了六万盆黄菊花。

　　　　“各国使节上门，我姜国当然要显示出我们最繁盛的一面。”看夏叶的表情他就知道她的想法了，所以解释道。

　　　　“嗯，有道理。”夏叶表示赞同。

　　　　楚承德很受用夏叶的夸赞和赞同，挑挑眉道：“距离晚宴还有段时间，你先去陪太奶奶，到时候我去找你。”

　　　　“可以。”其实夏叶有半个月没有见过太奶奶了，因为太奶奶说整天看她每天宫里来回跑的怕她辛苦，所以强烈要求她不用每天都去看她，还要她专心养身子，早日给她生个曾孙子，一想到这里夏叶还蛮愧疚的，肚子这么久了还没动静。

　　　　夏叶在坤宁宫门口踌躇不前，迎面碰见了从里面出来的容嬷嬷。

　　　　“三王妃？您来看太后的吗？快进来。”容嬷嬷热情道。

　　　　夏叶尴尬的笑了笑，走进屋内唤了声：“太奶奶。”

　　　　夏叶见太奶奶眯着眼躺在软榻上还以为睡着了，所以小声的唤了声。

　　　　谁知太后突然睁开眼睛看着夏叶：“叶丫头，你终于来看太奶奶了。”

　　　　夏叶一阵汗颜，但是她发现太奶奶脸色似乎不太好：“太奶奶，你怎么脸色这么难看？”

　　　　见太奶奶要起来，夏叶立刻扶着，然后就见太后叹了口气：“谁知道怎么回事，就感觉突然身体不舒服，不过也不碍事。”

　　　　“找太医看过了吗？”夏叶紧张的问。

　　　　一旁的容嬷嬷答到：“太医来看过了，可是太医说太后并没什么大事，只开了几副补药，可是我这个做嬷嬷，在太后身边伺候了这么多年，总感觉太后每天早上起来脸色都特别差。”

　　　　“怎么会这样呢？”夏叶倒了杯水给太后，太奶奶虽然年纪大了，但以前太奶奶脸色红润有气色，现在却脸色发白。

　　　　“年纪大了，时常总感觉特别累，越睡越想睡。”太后握着夏叶的小手，一脸期奕的问：“叶丫头这么久没来，是不是有什么喜事啊？”

　　　　夏叶挠挠脖子，支吾着没说话，太后见状立刻也就明白了：“没关系，想当初哀家也是嫁给先皇一年才怀了昂儿，不着急不着急。”

　　　　虽然太奶奶这么说，夏叶也看的出太后奶奶眼中的失落，太奶奶身体抱恙，居然还在关心她和楚承德，不由的鼻子一酸抱着太奶奶道：“太奶奶，夏叶好想您，您怎么病了也不派人通知叶子一声，叶子以后常来陪太奶奶，照顾太奶奶，让太奶奶快快好起来。”

　　　　太后慈祥一笑，抚摸着夏叶的秀发：“叶丫头还是和以前一样跟太奶奶亲近。”

　　　　夏叶很喜欢太奶奶抚摸她头发的感觉，就想她奶奶的手一样，带着慈祥和爱。

　　　　“想起来你小的时候，那时候你才两三岁的模样，哀家那也是第一次去相府，刚进府就看到你冲过来抱着哀家叫娘，当时哀家一看这么水灵和小姑娘，回宫就让皇上把你许给了德儿。”太后回想起当年夏叶的小模样，打眼一看就知道是个美人胚子。

　　　　太奶奶讲的这件事情锦娘也告诉过她，是她主动问的锦娘，问她是怎么和太后认识的？

　　　　锦娘说那时候她刚懂事，非要哭着闹着找娘，结果出门就碰上了来府里的太后，更没想到太后回宫后直接把她指给了四皇子，可是她虽然当日是得到了太后的喜爱，却惹怒了姨娘江秋华。

　　　　江秋华不仅在她爹爹耳边吹枕边风，说太后只是在说笑，还一直处处的打压她，在外面败坏她的名声，最后才有了王爷退婚，她跳河自尽的一幕，更让她阴差阳错的穿越了过来，一想到这里，她这悲催的命运看来还真是拜江秋华那个女人所赐。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第67章 凉国献宝
　　　　就这样夏叶一直待在坤宁宫照顾太后，知道外面天色开始发黄，楚承德才来叫她，原来他一天都在忙着接待各国使节了。

　　　　大殿上从上到下依次摆开的小餐桌，左右各八，夏叶刚进大殿就看到潘蔚，刚想打招呼才想起来现在她是女儿身，潘将军恐怕不认识她。

　　　　潘蔚看着跟姜国王爷一起进来的女人，虽然有几分眼熟，但是想了想确实没有见过，也就没放在心上。

　　　　让夏叶惊讶的不是殇国真的派潘蔚来了，而且还有殇国六皇子拓跋善！

　　　　“拓跋善怎么会来？”夏叶低声问身边的楚承德。

　　　　“一开始本王也好奇，后来听潘蔚解释，这个拓跋善获得了他们大汗的原谅，只不过他现在只是有名无分的六皇子，这次是他主动请缨要来的，说是特意来赔罪的。”楚承德看着四周，旁若无事的回答。

　　　　原来是这个样子，只是这个拓跋善心气这么高，这次居然主动要来赔罪，稀奇！稀奇！

　　　　夏叶摇摇头，想不明白，扫了整个大殿却发现只有她一个女眷。

　　　　“怎么太子她们都没有带女眷？”夏叶好奇的问。

　　　　“一般这种场合女眷是不适合参加的，只是也没明确规定不可以，而且…你不是觉得无聊吗，所以就带你来喽。”楚承德说的一脸轻松，夏叶却在一旁石化了的愣住了。

　　　　楚承德这家伙是想坑她吗？不可以带女眷他还带她来！夏叶刚想走，却看到皇上来了，只好恭敬着没有动。

　　　　一概人等行礼后，楚昂让他们都落座，皇后也打扮的端庄贵气，头上戴的金发饰，夏叶看了都感觉她的脖子要断了。

　　　　更奇怪的是，夏紫烟也一同来到大殿上，这种场合贵妃都没来，她一个妃位居然一同陪伴皇上左右。

　　　　只见夏紫烟一身妖娆的红衣，精致的五官，浓厚的妆底，一副傲慢的样子坐在皇上的左侧。

　　　　夏紫烟也发现了夏叶，心道这个夏叶还真是无处不在，什么都要跟她争跟她抢，今天她一定要找机会让她出丑，以解当日的打脸之痛！

　　　　“这第一杯，朕先敬各国使节一杯。”楚昂气宇轩昂，声音洪亮，威严之气传遍整个大殿。

　　　　众人举杯同饮。

　　　　夏叶和楚承德一桌，楚承德告诉她从第一桌依次排下是，大凉国，殇国，从国和其他几个附属小国。

　　　　楚承礼看着交头接耳的楚承德和夏叶，好奇楚承德怎么会把夏叶带来了？

　　　　这边一排的桌子就是太子，楚承德和她，还有楚承孝，和其他几位还没有被封王的皇子和有威望的大臣。

　　　　“一直听闻姜国地大物博，繁饶富足，今日一见简直让我从国开了眼界，可见姜国皇帝治国有方，我从国当虚心学习。”从国来的使节亚力颂娘直接夸赞道。

　　　　楚承德告诉她，历年来从国都比其他国家的贡品拿的少，但是从国和姜国却从未起过干戈，原因就在这里。

　　　　夏叶则感觉这个从国表面安稳顺服，私底下却野心勃勃，这是她的第一感觉。

　　　　“亚力颂娘，你每年都说这一套不觉得无趣吗？”还没等楚昂开心，大凉国使节直接站起来嘲笑起了从国使节亚力颂娘。

　　　　这名字夏叶也是醉了，难不成这亚力颂娘就是百年后的日本祖先？

　　　　可是从国使节并没有应声，因为他们还没有能力跟大凉国开战。

　　　　“哦？那按凉国使节这么说，那么你觉得朕的姜国如何？”楚昂平静的问，每年进贡贡品这个大凉国使节恭湛都是刺头，边境也屡次躁动，他大凉国一直不服被姜国压着，今日他倒要看看这个凉国使节又有什么花样。

　　　　“臣倒没有别的意思，只是觉得从国使节说的并不准确。”恭湛扫了一眼对面的姜国皇室，扫过夏叶后，又在她脸上停顿了几秒继续道：“臣觉得，姜国之所以地大物博，繁饶富足不仅仅是皇上治国有方，臣还听说姜国才人辈出，能人贤士居多，所以臣觉得这才是姜国在各国中傲视各国的资本。”

　　　　楚昂表示赞同，点点头：“说的好！这偌大的姜国就算朕再怎么治国有方也无济于事，朕只不过是姜国的龙头，攻击力最强的还是龙尾。”

　　　　楚承德还真是第一次从大凉国口中听到奉承的话，不免有些惊讶。

　　　　“臣也是实话实说，这次我大凉国进贡的贡品中有一样东西，是我大凉国陛下偶然得到的宝物，名为九连环，特意进贡给皇上。”大凉国使节继续奉承道。

　　　　楚昂一听顿时龙颜大悦：“什么宝物？”

　　　　只见大凉国使节拍了拍手，他的随从拿了一个黑色匣子走到大殿上。

　　　　恭湛打开匣子，取出里面的宝物，众人都伸长了脖子想看看究竟是什么宝物。

　　　　居然是九个玉手镯串在一起的东西，看玉质最多也就是个中等玉，这种东西在姜国他大凉国想要多少有多少，楚昂不免觉得他被这个大凉国的使节戏弄了。

　　　　“恭湛，就这种东西你们大凉国也敢说是宝贝拿来进贡给朕？”楚昂温怒道。

　　　　“皇上别急，这九个玉镯子确实没什么稀奇的，但是送宝给我们陛下的人却说，看我们陛下能不能用一招就把这九个镯子分开，并且每个镯子都是完整的。”

　　　　恭湛此话一出，所有人纷纷大呼不可能。

　　　　只见恭湛笑道：“我们大凉国自认无人能解，后来臣听说姜国能人贤士居多，所以我们的陛下决定把此宝物进贡给姜国，想必姜国国大物博，能人居多一定能结的开这九连环。”

　　　　楚昂面色沉重，感觉他似乎中了这个大凉国使节的圈套，这牢牢圈在一起的九个镯子怎么可能会用一招完整分离。

　　　　“朕为什么要答应你解这个九连环呢。”楚昂反问。

　　　　“是因为臣来之前受陛下托付，说如果姜国无人能解这个九连环，就让臣把所有的贡品都带回去，臣也是奉命办事。”恭湛一副诚惶诚恐的样子道。

　　　　然后抬头看了眼姜国皇帝：“臣还有一事要提醒皇上，我们是大凉国，不是凉国。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第68章 你是钱军师？
　　　　楚昂勃然大怒，直接拍了下龙椅：“大胆凉国使节，竟然敢这样跟朕说话。”

　　　　“进贡贡品本来就是你们应该的，现在又提这些乱七八糟的条件，难道你们大凉国是想挑衅一下我们姜国的实力？”楚承德一副玩世不恭的味道问。

　　　　驰骋疆场的姜国王爷，他还是有所听闻的，只是哪又怎么样？

　　　　面对楚承德的挑衅，恭湛不仅不怕，反而笑笑道：“皇上还有王爷看来是误会臣的意思了，我们大凉国陛下是因为相信姜国的能力，所以才提出这个条件的，莫非…”

　　　　“莫非什么？”楚昂一脸怒气的问，这个大凉国使节真是不把他这个姜国皇上放在眼里，要不是早前与殇国一战，现在兵力有所空虚，他一定不惜血洗大凉！

　　　　“莫非姜国也只是徒有虚名罢了，所以反应才这么激烈？难道姜国真要当着各国使节的面，认了臣这个说法？”

　　　　“笑话！你凉国当真以为朕这泱泱大国没有人能解的了你这个破玉环？”楚昂直接道。

　　　　恭湛嘴角勾起一抹笑意道：“臣不敢！”

　　　　好一招激将法，这个恭湛果然有两把刷子，一直看好戏的夏叶暗暗佩服。

　　　　然后她就看到这个恭湛又看了她一下，这让夏叶一个激灵，他这三回眸是个什么意思？

　　　　“另外今日臣在大殿上发现一位女眷，想必这位女眷一定是有过人之处，不如就让她试试。”恭湛指了指夏叶道。

　　　　“我？”夏叶一惊，难怪刚刚她发现恭湛一直在看她，原来醉翁之意不在酒，他目的是让姜国在众国出丑，她刚刚也观察过这个九连环了，根本不可能只用一招就把它们分开。

　　　　“真是好笑，我们姜国这么多男人难道遇到什么事情还要一个女人来解决？你们大凉惯用女人我们姜国可不会，你大凉故意让我们姜国一个女人来解你这个九连环，本王倒怀疑你是有什么目的了。”楚承德一脸讥笑的看着恭湛，他的女人难道是别人随便动的？

　　　　“我想三王爷肯定是误会了，我只是觉得这个女眷能上大殿一定是有过人之处，所以提议试一下，王爷又何必这么激动呢？”恭湛依旧一副风清云淡的样子，看起来还真是欠揍。

　　　　楚昂坐在龙椅上眼神不定，他也知道三王妃足智多谋，也许让她试试也无妨，只是……如果让一个女人来解这九连环岂不是让人笑话。

　　　　“恭使节还真是慧眼识珍。”夏紫烟突然拍拍手站起来：“我们这位三王妃确实是有过人之处，前阵子我姜国和殇国边境一战，要不是三王妃出谋划策恐怕我姜国也不会这么顺利就击退了殇国，这一点恭使节也可以问问殇国的特使。”夏紫烟说完嫣然一笑，眼神里透着一丝计谋看着底下坐着的夏叶。

　　　　“哦？”恭湛听完更是饶有兴趣的看着夏叶。

　　　　而坐在一旁的潘蔚则惊讶的站起身，不敢置信的指着夏叶问：“你……你是钱军师？”

　　　　反观一旁坐着的拓跋善却很镇定，仿佛早就知道了一般。

　　　　夏叶冲潘蔚浅笑，然后起身看着夏紫烟：“夏叶多谢夏妃娘娘谬赞，正好夏叶也很好奇怎么样才能用一招把这九个穿在一起的玉镯解开。”

　　　　夏紫烟这般用心良苦，不惜违心的捧夸她，迫使她接下这个难题，既然这样她倒不如痛快接下。

　　　　“好！三王妃果然是性情中人。”恭湛赞赏道：“请！”

　　　　现在有人接下这个难题，楚昂自然乐的自在，即便这个三王妃解不开，她一介女流也倒无伤大雅，于是也同样期待的看着夏叶会怎么做。

　　　　楚承德拉了拉夏叶的袖角低声道：“解不开就算了，别逞强。”

　　　　夏叶其实真的不知道怎么解，暗恨自己刚才不应该逞一时的嘴快，听到楚承德这么说心里顿时暖暖的，但是输人不输阵，她总不能大话刚说出去就认怂吧。

　　　　夏叶走到黑木匣子那里，拿起九连环研究着，其实大脑则是在飞速的运转，可是她设想了好几种方法都不可能一招将它们解开，唯一的方法就是舍四保五，这是惟一一个最大化保留玉环的方法，可是规定是只用一招解开，并且这九个玉环都是完整的，所以这个九连环根本就是无解！

　　　　“怎么样三王妃，想到破解的办法了吗？”恭湛一副胜券在握的样子问。

　　　　夏叶抬眼，看了一眼恭湛和各国使节都一副看好戏的模样，突然一个灵光闪现，既然他们大凉国不按常规出题，那她也就没必要按正常的解题思路解这个九连环，只见夏叶放下九连环笑着摇摇头。

　　　　恭湛一看夏叶的表情以为夏叶是解不开，所以负手而立，心里已经把嘲讽姜国的词都想好了。

　　　　“恭使节，你们大凉出的这个九连环简直也太……容易了吧！”夏叶的话一出，众人皆是倒吸一口凉气，这九连环根本无解，这个三王妃也太敢说大话了吧！

　　　　“什么？”恭湛以为是他听错了：“三王妃，你这话是什么意思？”

　　　　“我的意思就是，像九连环这种东西我们姜国随便一个小孩就能解的开。”夏叶脸上挂着满满的自信道。

　　　　楚昂皱着眉头心想这个三王妃在搞什么把戏？楚承礼也越来越觉得这个女人有趣，甚至有一种很后悔娶得是相府二小姐的感觉。

　　　　楚承德知道叶子计谋多，但是让小孩来解这个九连环他也是替他家爱妃捏了把汗，这等狂妄的话她也真敢说的出口，瞬间觉得他恐怕也无力救她了，本来见她摇摇头以为她是解不开，所以他都想上前去帮她接这个难题了，结果她却冒出来这么一句让他吐血三升的话。

　　　　“三王妃，你是有什么解这个九连环的主意了吗？”楚昂不放心的问了句。

　　　　真是大话说多了不嫌累，这下她倒要看看夏叶这个贱女人死的有多惨，夏紫烟一副等着看好戏的样子。

　　　　恭湛冷一声：“既然三王妃这么有把握，那不妨就让一个小孩来解解看，省的让别人说三王妃只是在说大话。”夏叶狂妄的话彻底激怒了一直不温不怒的恭湛。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第69章 智解九连环
　　　　夏叶冲皇上行了行礼：“儿臣想让七公主来解这个九连环。”

　　　　“七公主？”楚昂一听愣了一下，慕容皇后也有点惊讶，这个七公主是惠嫔的女儿，今年才刚三岁，她一个刚懂事的小丫头怎么能解的开这九连环？

　　　　楚昂盯着夏叶不知她用意何在，犹豫了下还是道：“准了！”

　　　　“谢父皇。”夏叶款步走到座位处，对身后伺候的宫女安排了几句，宫女连连点头，然后退了下去。

　　　　“恭使节稍等，七公主马上就到。”夏叶自顾坐下饮茶，似乎一点也不担心。

　　　　“你有主意了？”楚承德小声问。

　　　　“有。”

　　　　虽然夏叶只说了一个字，但是他并没有打算继续问下去，他怕知道了叶子的主意，待会就没新鲜感了，楚承德跟夏叶碰碰茶杯，心里也很期待呢。

　　　　不一会七公主就被宫女抱了过来，小小年纪的她看到大殿上这么多的人，不免有些胆怯，撇撇嘴哭了起来。

　　　　“银儿。”楚昂拍拍手：“父皇抱抱。”

　　　　安银看到坐在龙椅上的父皇后便不哭了，夏叶赶紧走过去，从宫女手中把她接了过来。

　　　　“三皇嫂。”安银看到夏叶后，稚嫩的声音甜甜的叫了声。

　　　　要说夏叶是怎么认识七公主的，还得从那天她进宫陪太后说起，因为惠嫔没有资格去给太后请安，她那日绣了个安神的荷包便让小公主替她送给了太后。

　　　　太后见惠嫔一片孝心，特设她那日进来请安，惠嫔就如她的噱头一样，贤惠温柔，夏叶和这个七公主更是一见如故，很亲昵，后来她每次进宫都会去惠嫔那里玩会，所以这个七公主才会跟她格外的亲

　　　　“银儿乖，你叫父皇。”夏叶冲怀里的安银笑笑道。

　　　　安银扭过头甜甜的叫了声：“父皇。”

　　　　楚昂是个爱孩子的皇帝，他眼中对每个孩子的宠爱夏叶能看的出来，并不像一些电视剧里的帝王那般无情。

　　　　“银儿乖，好好听你皇嫂的话。”楚昂慈爱的笑笑。

　　　　安银点点头，在夏叶怀里吸着下嘴片，小脑袋来回晃着打量着大殿里的人。

　　　　夏叶点了点安银的小鼻子，然后指着恭湛：“这个叔叔要给你一个好东西看看，你要不要啊？”

　　　　安银看了眼恭湛又看了看夏叶，然后点点头。

　　　　夏叶微微一下，把安银放下，然后把九连环从黑木匣子里拿出来交给了安银。

　　　　“银儿，三皇嫂要你用一招把这个九连环分开，并且每个玉环都是完整的，可以吗？”

　　　　安银点点头，然后接过了九连环。

　　　　所有人都带着疑惑和好奇的看着小公主手里的九连环。

　　　　夏叶把安银抱到旁边的一张桌子上，冲安银眨了眨眼睛。

　　　　然后小安银戏感很足的把玩着手里的九连环，眉头皱了皱，一副大人模样思考着，然后她肉嘟嘟的小手一抖，九连环一下子掉在地上应声而碎。

　　　　“解开了。”安银稚嫩的声音大殿，脸上挂着自豪的笑。

　　　　所有人看到这里皆是一惊，就连楚昂都站了起来。

　　　　夏叶拍了拍手笑道：“七公主这招用的好！只一招便破了这九连环。”

　　　　夏叶冲旁边的宫女使了个眼色，小宫女立刻抱着七公主离开了大殿。

　　　　“这…”恭湛脸色煞白：“三王妃你这是什么意思？”

　　　　夏叶故作惊讶的捂着嘴：“怎么了吗恭使节？”

　　　　“皇上。”恭湛突然跪在大殿上：“三王妃故意让一个孩童打碎了这个九连环，臣希望皇上让三王妃给臣一个解释。”

　　　　楚昂突然坐下，脸上挂着笑意，这个叶丫头果然是个机灵鬼。

　　　　“好！三王妃就给恭使节一个解释。”楚昂相信叶丫头她能做的出来这种事情，也一定有她的解释。

　　　　“是，父皇。”夏叶福了福身，然后看着恭湛：“恭使节，你想要本王妃什么解释。”

　　　　恭湛生气道：“我希望三王妃可以解释一下这个碎了的九连环。”

　　　　“哦~”夏叶摊摊手道：“七公主确实只用了一招便分开了这九个玉环，只是小孩子记性不太好，思想又非常的简单，本王妃确实是告诉她要用一招分开这九连环，也告诉了她九个玉环必须完整，但是公主年纪太小了，未免只记住了前半句，但是这个九连环最终还是被一招拆开了，难道恭使节还要跟一个小孩计较？”

　　　　“分明就是三王妃故意教唆公主，让她摔碎九连环。”恭湛用手指着夏叶，脸色铁青。

　　　　“恭使节，说话可是要讲证据的。”夏叶双手环胸：“我刚刚在大殿上跟公主说的话大家都听的一清二楚，我有说让公主摔了那九连环吗？”

　　　　只见所有人都摇了摇头，夏叶眼角带笑，然后撇撇嘴：“呐~大家的眼睛是雪亮的。”

　　　　“是那个宫女！”恭湛指着刚刚抱七公主来的宫女：“一定是你让她这么教公主的。”

　　　　小宫女一听立刻跪在地上，浑身颤抖着：“奴婢没有，奴婢只是按吩咐去抱来七公主。”

　　　　“你撒谎！”恭湛气的脸颊上的肉抽抽着。

　　　　“恭使节！”夏叶也态度强硬了起来：“本王妃告诉你了，说话要讲证据！”

　　　　夏叶走过去扶起那个宫女：“别害怕，你当着皇上的面说出来本王妃刚刚跟你说的什么。”

　　　　“当着皇上的面，你最好保证你说的话都是真的！”恭湛威胁道。

　　　　小宫女怯懦的看了眼恭湛，然后低下头：“三王妃怕奴婢抱不来七公主，特意吩咐奴婢，就说是三王妃要找七公主。”

　　　　“没错，七公主年纪尚小，儿臣怕七公主离不开母妃，所以特意安排宫女就说是儿臣要找七公主，七公主素来跟儿臣亲近，想必会同意来。”夏叶说完转而看着恭湛：“没想到恭使节竟然怀疑儿臣串通宫女让七公主故意摔碎九连环。”

　　　　楚昂听后点点头，然后脸色严肃的问：“恭使节，你现在还想听什么解释吗？”

　　　　恭湛忍着怒气，脸色绷得紧紧的，拱手对坐在大殿上的皇上道：“臣觉得三王妃是故意这么做的，故意让一个不懂事的孩子来解什么九连环，现在九连环碎了，所以姜国属于没有解开这个九连环，我大凉的贡品也恕不能留下了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第70章 联姻
　　　　“恭使节，你这是在威胁朕吗？”楚昂冷哼一声：“朕倒觉得虽然这个九连环已经碎了，但是也不能代表我姜国无人能解这九连环。”

　　　　“既然这样你有什么理由把贡品再拿回去？难道是你们大凉故意想用这种方式决绝缴纳贡品？”楚昂威严的问道。

　　　　恭湛脸色难看的简直就像刚从太平间里出来的一样，九连环已碎他现在已经无法反驳什么：“臣只是没想到堂堂姜国王妃手段竟如此卑劣。”恭湛气的鼻孔都大了，现在却也只能自认倒霉。

　　　　“恭使节还是不要这样说的好，正所谓兵不厌诈，其实与这个道理也几近相同，如果恭使节不服的话明年可以再拿出一样让姜国为难的宝物，但是记住问题要难一点哦。”夏叶承认她的做法确实是很无赖，但是也是他大凉国出无赖题在先。

　　　　夏叶摇摇头，回到了自己的座位，无视掉坐在她斜对面一直妄图用眼神杀死她的恭湛。

　　　　楚承德心里为夏叶点了一百个赞，这丫头这么无赖他还真是第一次发现，不过…他喜欢。

　　　　楚昂现在是心情大好，叶丫头这一招不仅破了凉国的九连环，还挫了他凉国的锐气，她不好直接摔了那九连环，特意让七公主一个孩童来做这件事，这一计还真是妙！

　　　　夏紫烟没想到她偷鸡不成蚀把米，本想让夏叶那个贱人出丑却让她出尽风头！

　　　　今日夏叶的这一个无赖的计谋不仅让各国大开眼界，也让姜国的大臣开了眼，以往只是听说这个三王妃足智多谋，闻名不如见面，果然与众不同！

　　　　潘蔚在一旁一直用眼神发信号，希望可以让夏叶感觉到他在召唤她。

　　　　然后夏叶确实感觉到了，对上潘蔚的眼神，就见他用口型说了句：“钱军师。”然后冲她挥了挥手。

　　　　夏叶抿嘴一笑，挑了挑眉，用眼神告诉潘蔚，她还记得他。

　　　　然后就见潘蔚挠头笑了笑，隔空敬了夏叶一杯，然后一饮而尽，夏叶也以茶代酒举了举杯。

　　　　悲催的这些都被楚承德看在了眼里，捏了下夏叶的手臂，然后脸色难看的看了她一眼。

　　　　腹黑的想着这丫头什么时候开始不喜欢小鲜肉反而喜欢糙大叔了。

　　　　夏叶看着扭头生气的楚承德，尴尬的举举杯子又放下了。

　　　　拓跋善饮下一口白酒，眼神却一直游离在夏叶身上，她居然是楚承德的女人，就是这个女人让他一败涂地，权位尽失，还真是有趣。

　　　　拓跋善放下酒杯站了起来：“三王妃果然还是和以前足智多谋。”拓跋善冲夏叶友好的笑了笑。

　　　　夏叶也礼貌了回了一个笑脸：“六皇子过奖。”

　　　　然后拓跋善走到大殿中间：“皇上，前段时间边境一战，我拓跋善惭愧，今年趁着进贡贡品特意亲自来赔礼道歉。”拓跋善弯了弯腰行了一个殇国的大礼。

　　　　楚昂点点头：“朕能理解，但是你们殇国这种随意就要用武力解决问题的方式朕还是不认同的，虽然我姜国是第一大国但是对待其他国家都是以友好的方式处理解决，原因很简单，唇亡齿寒，我们是并存的。”

　　　　在各国使节面前，楚昂还是要以一种友好共存的态度说事情，他不想让他们感觉受压迫或者被俘虏，这样的后果势必会引来他们联合的攻打。

　　　　在这一点上夏叶还是很认同的，她感觉姜国的皇上统治国家就是那种没事不惹事，有事不怕事的感觉。

　　　　拓跋善笑了笑：“为了表示感谢和诚意，我父皇决定以联姻的方式来巩固姜殇两国的关系，让殇国的五公主远嫁给姜国的三王爷。”

　　　　“噗…”夏叶差点一口茶没被呛死，要把殇国公主嫁给楚承德？

　　　　楚昂见夏叶的反应自然明白，然后看着拓跋善道：“你们大汗的心意朕明白，也很赞同，只是三王爷已经有王妃了，自然不能委屈了殇国公主，朕的儿子很多，尚未纳妃的也有很多，朕一定会帮公主好好物色一个如意郎君。”

　　　　“谢皇上。”拓跋善拱手道：“只是…臣妹点名要嫁给三王爷，而且不惜做侧。”

　　　　拓跋善的话但是堵住了楚昂的后话，殇国这也是为了谈和，想化干戈为玉帛，既然殇国公主不介意做侧，并且点名要嫁德儿，这确实不好推脱。

　　　　“本王倒是好奇令妹为何一定要嫁给本王？”楚承德感觉到夏叶明显的不安，看父皇的表情恐怕真的会答应这门亲事，但是他心里除了夏叶不会再有第二个人，无论如何他都不会娶殇国公主。

　　　　“因为你在她心里是个大英雄。”拓跋善认真的说。

　　　　“哦？”楚承德疑惑：“本王并未见过殇国公主，怎么就成了她心里的大英雄？”

　　　　拓跋善呵呵一笑：“这件事还是得从我和王爷第一次交战说起，那时候我正值年少性格好战，你，是我第一个觉得很心心相惜的对手，我有时候甚至会想如果我和王爷不是敌对关系的话，应该会是一对很好的朋友。”

　　　　“娜英是我同胞的妹妹，所以我很喜欢跟她讲关于你的事情，谁知道你慢慢的居然成了她心中的大英雄，我也是刚知道的，所以她才会点名要嫁给你。”拓跋善说完也觉得很奇怪，她这个妹妹还真是以前什么都没跟他说过。

　　　　“可是本王不见的会答应娶她。”楚承德用手指划着杯口，一脸无所谓道：“如果你们殇国真的有诚意的话就应该听皇上的安排，本王是有王妃的人，除了她本王这辈子不会再娶任何人了。”

　　　　夏叶这一刻真的感觉眼泪要留下来了，她没想到楚承德会当着这么多人的面说出来这些话，眼睛眨呀眨的看着他高大的身影，这才配做她的男人！

　　　　“儿臣也觉得三哥说的有道理，如果殇国真有诚意的话，就不会点名要嫁哪位吧？”楚承孝也起身附和道。

　　　　楚承德冲楚承孝笑了笑，关键时刻看来承孝还是忍不住帮他这个三哥。

　　　　楚承孝似乎忘了他还在生他三哥的气，说完就坐回座位上，搞不明白他刚才为什么要说那些话。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第71章 吃醋
　　　　“父皇，儿臣觉得今日设宴是为了款待各国使节，其他的事情不如日后再议。”楚承礼起身提议，他真怕父皇拒绝了和殇国的联姻，更没有想到楚承孝居然会帮楚承德说话，难道他们兄弟又和好了？如果连抢了自己心爱的女人这事都可以不计较，他就真想不出还有什么能间隙他们了。

　　　　楚昂就知道德儿不会同意这门亲事，但是联姻这种事情是两个国家的纽带，也多亏了承礼的提议，这件事情既然不好拒绝就先推后再说吧。

　　　　“今日设宴确实只是为了款待众卿，这件事情不妨以后再议，姜殇两国的关系自然以和平共存为先，六皇子可以向大汗转达朕的意思。”楚昂赞赏了看了眼楚承礼。

　　　　拓跋善行了行礼：“臣一定把话带到。”他也确实不好继续强硬，毕竟他们今日来是为了求和。

　　　　一场各国使节进贡贡品的风波总算结束了，夏叶感觉身子很疲惫，和楚承德手牵手拖着疲惫的身子朝宫外走去。

　　　　在经过南门的时候潘蔚不知道从哪里杀出来现在他们面前。

　　　　“潘将军？”夏叶好奇的问：“你在这里干嘛？”

　　　　“等你和王爷。”潘蔚欣喜道。

　　　　楚承德没好气的问：“等我们干嘛啊？”

　　　　见潘蔚脸上有点尴尬，夏叶偷偷掐了下楚承德的腰部，然后笑道：“潘将军有什么事吗？”

　　　　“嗯…也没什么大事，就是想感谢三王妃替我们殇国说明了情况，减少了贡品。”潘蔚如实的说。

　　　　“这个事情啊？潘将军不必放在心上的，我也只是顺便那么一说，还是皇上圣明裁断。”夏叶挠挠头笑道，都是实在人，潘蔚这么一直道谢倒让她挺别扭的。

　　　　“没想到钱军师居然是女扮男装，真是让潘某眼前一亮，三王妃真是女中豪杰。”然后潘蔚又想了想：“我是个粗人不知道怎么夸人，三王妃别见怪，反正就是那个意思。”

　　　　夏叶摸摸鼻子，心道这个潘蔚不会是对她有意思吧，别说她自恋啊，关键这个潘蔚太太反常了，而且说话就说话吧脸还挺红，印着月光都看到了。

　　　　同时她心里也一万只草泥马狂奔而过，她感觉楚承德牵着她的手简直要把她骨头捏碎了…

　　　　“她不仅女扮男装，而且，还是本王的王妃！如果潘将军没别的事情的话，本王就和爱妃回去了。”这个潘蔚说什么等他们两个，结果说了一大堆话根本就没当他存在一样，关键潘蔚那小表情他吃醋！

　　　　楚承德说完就拉着夏叶要走，夏叶只好尴尬的挥挥手：“再见潘将军。”

　　　　潘蔚也冲夏叶挥挥手，摸摸头一脸纳闷的表情，难道他又说错什么话了吗？

　　　　出了宫门夏叶一把甩开楚承德手，看着被他抓红的手忍不住自己心疼的呼了呼。

　　　　“楚承德你丫的就是一干醋坛子！人家给我说句话怎么了？人家不就是想感谢一下我吗！”

　　　　楚承德拉过夏叶的手揉了揉：“本王就是吃醋，看潘蔚看你的眼神就不对劲，你居然还跟他挥手，是不是对他有意思？”

　　　　夏叶转身上了马车，这个楚承德简直不可理喻！

　　　　楚承德也钻进马车里，看着气嘟嘟的夏叶，拉过她的手继续揉了揉：“还疼吗？其实有时候我真不希望你那么聪明，我嫉妒那些人看你的眼光。”

　　　　“人家殇国公主还要指名嫁给你呢？我都没说什么。”夏叶扭着头一副受气的模样。

　　　　“你吃醋了？”楚承德嘴角勾起一抹笑意，看着夏叶问。

　　　　“谁吃醋了，我…我才不吃醋。”夏叶抽回手一副你想多了的表情。

　　　　楚承德不信：“那你今天还反应那么大，现在还又提这件事情，不是吃醋是什么？”

　　　　“……”

　　　　“既然你也吃我醋了，那咱俩就扯平了，不生气了昂！”楚承德厚颜无耻的自画自说。

　　　　夏叶无语中“……”

　　　　“你是怎么想到要让银儿摔碎九连环的？”见夏叶不说话，楚承德换了个话题问。

　　　　“说起来这件事，我也是灵光一闪。”夏叶一脸后怕的说：“当时我几乎差点就要把认输的话说出来了，但是就在最后那几秒，看着恭湛那讥笑的眼神。脑海里突然闪现出一个念头。”

　　　　“这个念头就是让银儿摔碎九连环？”楚承德满脸黑线的问。

　　　　“是啊，我当时就想既然他们大凉国可以出一个根本无法解开的九连环，为什么我就不能耍无赖呢。”

　　　　夏叶说的一脸理所应当：“我当时就想干脆摔了这个九连环，这样一了百了，但是当着各国使节和姜国大臣的面，我总不能直接耍无赖吧，我当时就想既然要耍无赖就要耍的让他大凉国无话可说，于是我就想到了七公主了。”

　　　　“难怪你把七公主抱到桌子上，感情你是怕那九连环摔的不够碎。”他当时还好奇为什么解个九连环还要站在桌子上，原本他以为只是为了让大家看的清楚，原来真正的用意在这里，楚承德眯眯眼：“还真是小瞧了你了。”

　　　　夏叶下巴一抬：“那是！”

　　　　“但是七公主怎么会知道你的意思是要她摔了九连环？”

　　　　夏叶神秘一笑：“当然是让那个宫女帮忙传话喽。”

　　　　“你就不怕那个宫女出卖你？”这丫头胆子也太大了，万一那个宫女胆子很小，直接把实话说了出来她整个计划不就完蛋了。

　　　　“说实话我当时也是在赌，我赌这个宫女不会讲出实话，因为她从宴会开始一直都在旁边听着，大概的情形自然明白，就算她胆子再小，身为姜国子民总不会帮助外人吧。”

　　　　“万一她在恭湛的威胁下说了实话呢？你有准备怎么应对吗？”他想知道她究竟怎么会算的这么准，这场计策一定会成功。

　　　　“没有。”夏叶摊摊手无所谓道：“兵来将挡水来土掩，她要是真说出了实话那就走一步看一步啦。”

　　　　楚承德感觉脑门上划过三颗大汗，这丫头能不能做事情对自己负点责任？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第72章 广场舞
　　　　“说来也奇怪，你什么时候勾搭上的银儿？”楚承德见银儿今天在大殿上跟她很熟很亲昵一样。

　　　　“什么叫勾搭！”夏叶白了楚承德一眼，然后神秘的嘿嘿一笑：“因为我以前不是都进宫陪太后嘛，所以就认识了银儿，我们两个很谈的来呢。”

　　　　楚承德挑挑眉：“是嘛，难怪今天看银儿跟你很亲的样子。”

　　　　“那是，说明我魅力大，老少通吃呗！”夏叶一脸得意的回答。

　　　　“那当然了，不看看是谁媳妇！”楚承德一脸讨好的捧夸着：“而且，我今天看你抱着银儿的时候身上都散发着一种女性的魅力。”

　　　　夏叶一听楚承德的赞美，不自觉的撩撩头发，脸上甚是得意。

　　　　楚承德继续道：“那种魅力，就是来源于母性，为了让你以后更有魅力，我决定回家咱们就去造小孩！”

　　　　夏叶揪着楚承德的耳朵，把他从幻想中拉了出来：“你脑子里是不是又想歪了！”

　　　　“疼疼疼…”楚承德捂着耳朵赶紧求饶：“我错了，我也是为了让你以后更加有魅力嘛！”

　　　　“哦？是吗？”夏叶咬着牙道：“那我还要谢谢你喽？”说着把楚承德的耳朵转了个圈才放开手。

　　　　“哎，对了，还有个事要跟你说。”夏叶突然想起来一件正事，脸色变得严肃了起来。

　　　　楚承德一副委屈的模样握着发热耳朵弱弱的问：“什么事？”

　　　　“太奶奶好像病了。”夏叶跟楚承德讲。

　　　　月光洒在轿顶，马车里传来两个人的对话。

　　　　“病了？”楚承德紧张的问：“去找你的时候没发现太奶奶有什么不对劲啊？”

　　　　“那时候太奶奶刚脸色有些好转，我早上去的时候太奶奶脸色都是白的。”

　　　　“太医怎么说？”

　　　　“太医检查说太奶奶没什么事情，我准备还是每天都进宫去照顾太奶奶。”

　　　　“谢谢你叶子。”

　　　　“说什么呢，这不都是应该的吗。”

　　　　某人一脸幸福的靠近某人…

　　　　某人稍稍抗拒了一会…

　　　　……。

　　　　第二天夏叶去给太奶奶请安的时候，发现太奶奶的脸色比昨天还难看，期间皇后和贵妃还有其他妃嫔都来看过了。

　　　　楚承德还有皇上下完早朝也赶来了坤宁宫，这个时候太奶奶精神头比刚才好了点，斜靠在椅榻上。

　　　　“母后，你感觉怎么？”楚昂坐在旁边问：“前两天太后不是还好好的吗？”

　　　　守在一旁的太医一听赶紧跪下道：“老臣替太后把过脉了，太后只是气血不足并无大碍。”

　　　　“气血不足？”太后一直身体不错，怎么会突然气血不足？

　　　　“容嬷嬷，太后最近都吃了什么？”

　　　　“回皇上，太后最近一直吃补身体的膳食，可是每天醒来都是这样脸色苍白，好像睡上一晚就被吸光了精力一般。”容嬷嬷如实的回答。

　　　　“皇上，哀家没事。”太后抬了抬眼：“不用这么多人陪着哀家，哀家又不是要死了，只是身体比较累一点，都下去吧。”

　　　　楚昂只好让其他的妃嫔都下去，只留下皇后，贵妃和楚承德夏叶他们。

　　　　“皇上日理万机，不用老是陪在哀家身边，哀家歇息一会就好了。”

　　　　“母后，你这样儿臣怎么放心的下。”太后不是他的生母，但是从小对他就谆谆教诲，她是一个好母妃，更是一个好太后，辅助他登上皇位后一直修养深宫从未要求过他。

　　　　在楚昂心里太后就是他的亲生母亲一样，当年若不是太后聪慧机智，他也得不到如今的王位。

　　　　“不是还有皇后她们陪着哀家的吗，你是一国之君理当国事为重。”

　　　　夏叶走过去靠在楚承德旁边：“这几天，我想留在宫里陪太奶奶。”夏叶深知太后在楚承德心里的位置，这几日的相处倒也让她对太后生了几分亲情。

　　　　楚承德宠溺的看了一眼夏叶，这个女人最懂他。

　　　　“父皇。”夏叶款步走来福了福身：“父皇就依太奶奶之言吧，夏叶愿意留在宫里和皇后娘娘还有母妃一起照顾太奶奶。”

　　　　楚昂满眼赞赏的看着夏叶，竟然依稀在她的身上看到了当年太后的影子，当年太后也是像她这般聪慧善良。

　　　　“难得你有这片孝心。”楚昂点点头蛮欣慰的看着夏叶：“朕还没来得及奖赏你昨天在大殿上替朕解的九连环难题，让朕回去好好想想怎么奖赏你！”

　　　　“儿臣谢父皇！”夏叶福了福身，然后楚昂又交代了几句就离开了。

　　　　太后冲夏叶招招手：“叶丫头。”

　　　　夏叶赶紧走过去：“太奶奶。”

　　　　“哀家没事，你不用留这里伺候哀家。”太后看着夏叶眼眶竟然有些湿润。

　　　　“太奶奶，反正我在王府平时也没有什么事，我留下来照顾太奶奶，让您要快快好起来，夏叶还等着太奶奶好起来教太奶奶跳广场舞呢。”

　　　　“对啊。”太后一听立刻两眼放光：“叶丫头跟哀家说过的什么广场舞，哀家很是好奇呢。”

　　　　“就是啊，所以太奶奶就让夏叶留下来照顾您吧。”夏叶撒娇道。

　　　　太后笑了笑，看了眼楚承德：“只是…恐怕要委屈德儿些时日了，哀家要借你的王妃一用。”

　　　　楚承德额头划过三道黑线：“太奶奶这是说的什么话，让叶子照顾留下照顾您，德儿放心。”

　　　　“难得三王妃一片孝心，宫里还有本宫和安妹妹一起照顾太后，三王爷倒也不用担心。”皇后一脸笑意的看着夏叶，眼底一闪而过的得意快的没让任何人捕捉到。

　　　　“姐姐说的是，叶子是个好姑娘。”安宁也一脸慈爱的看着夏叶。

　　　　“多谢皇后和母妃，只是两位都是后宫的主心骨，每天替父皇操持后宫就已经够累的了，夏叶没什么事可以全心全意照顾太奶奶，皇后和母妃不用担心太奶奶这里，夏叶一定会照顾好太奶奶的。”

　　　　“叶丫头真是懂事，德儿好福气，日后莫不可亏待了叶丫头。”太后一脸郑重的告诉楚承德。

　　　　“知道了太奶奶。”当着皇后和母妃的面，楚承德有点不好意思了，太奶奶还一直拿他当小孩一样。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第73章 画像
　　　　“太奶奶好好休息，儿臣就不打扰你们了，明早再来看太奶奶。”楚承德还是决定离开这个女人的战场，避免成为攻击的对象。

　　　　“太奶奶，我去送送他。”夏叶起身一脸的不好意思。

　　　　“去吧。”太后看着羞红脸的夏叶笑的合不拢嘴。

　　　　“看这小两口多恩爱。”

　　　　“是啊。”

　　　　皇后和安贵妃掩嘴轻笑的议论着。

　　　　夏叶简直觉得羞死人了，早知道就不说送他了。

　　　　楚承德则是一脸幸福的拉着夏叶的手：“难得爱妃还要亲自送本王，本王真是感觉荣幸之至。”

　　　　“知道就好！”夏叶甩着手臂送楚承德到宫门口：“晚上早点睡。”

　　　　楚承德拉着夏叶的手叹了口气：“这夫君还是比不上太奶奶重要啊。”

　　　　夏叶锤了他一下：“少贫，赶紧回去吧。”

　　　　“本王就这么一个人回去真的是好委屈，爱妃不打算安慰一下吗？”

　　　　夏叶鼓鼓脸颊，慢慢靠近楚承德……

　　　　楚承德摸摸嘴一脸的满足：“你也赶紧回宫吧，别让太奶奶的等着急了。”

　　　　“嗯，你也早点回去。”夏叶催促道。

　　　　“我要看着你进宫后再走。”楚承德拽拽的站在那里看着夏叶，十足的霸道样子感觉。

　　　　夏叶看着站在宫门口，阳光帅气的楚承德倒着一步步后退，心里幻想着要是把他待会现代，体恤，牛仔，帆布鞋，再剪个帅气的发型一定帅爆了！

　　　　直到拐角处再也看不见对方，夏叶才转过身走，心里像吃了棉花糖一样软软的甜甜的。

　　　　“三王妃。”

　　　　听见有人叫她，夏叶嘴角还不自觉挂着笑的抬起头：“太子？”

　　　　纯洁美好的一抹笑就那样看着他，仿佛惊鸿一瞥直接让楚承礼愣住了，他感觉这一刻似乎只有在画里才见过。

　　　　“太子有什么事吗？”

　　　　楚承礼回过神，不自然的轻咳一声：“没什么，就是看见三王妃了，打个招呼而已。”

　　　　楚承礼虽然长的也一表人才但是夏叶感觉他和楚承德楚承孝他们不一样，少了份那种与生俱来的气质和邪魅。

　　　　“哦？太子这么悠闲？”

　　　　楚承礼转了转扳指：“本宫一直听闻三王妃计谋过人，昨日大殿上一见方知听闻只是冰山一角。”

　　　　夏叶笑了笑：“太子过奖。”

　　　　一笑倾城，二笑倾国，虽然只是一个礼貌性的微笑，却让楚承礼身心荡漾。

　　　　“自古聪慧的女人都没有什么好下场，三王妃不觉得自己最近风头太过了吗？”

　　　　“太子这是什么意思？”夏叶脸上没有了笑意，反而有点听不懂楚承礼的话。

　　　　“没什么，本宫只是提醒你一句。”楚承礼说完这句话便走了，留下夏叶一个人莫名其妙。

　　　　“叶丫头回来了。”

　　　　夏叶一回来就看到太奶奶竟然坐着一边吃橘子，一边和皇后聊天，脸上也带着笑意，还招呼她一起做：“太奶奶和皇后聊什么呢这么高兴？”

　　　　“没什么，皇后再跟哀家讲你昨天在大殿上那个智解大凉国九连环的事情。”太后眉开眼笑道，气色也似乎比刚才好了些。

　　　　夏叶刚进来就看见皇后把什么东西收了起来，不仅疑惑皇后在和太奶奶讲什么：“原来是这件事啊。”夏叶还在想着刚才楚承礼的话，所有显得有点心不在焉：“安贵妃呢？”夏叶发现她回来屋里只剩皇后一个人。

　　　　“皇上召安贵妃有些事。”皇后似乎心情特别好，说完把一个剥好的橘子递给夏叶。

　　　　“谢皇后娘娘。”夏叶接过橘子看太后还笑的合不拢嘴，好奇的问：“太奶奶什么事这么开心，不会只是因为我昨天在大殿上的事吧？”

　　　　夏叶问完，就看见太后和皇后对视一眼：“当然还有一件事。”

　　　　“什么事？”夏叶很好奇是什么事情这么开心。

　　　　“皇后不光讲了叶丫头你智解大凉国九连环的事情，还同哀家讲了殇国要联姻，把公主嫁给德儿的事情，而且这个殇国公主还不惜做侧，想她一国公主甘愿做侧，想来也是铁了心要嫁给德儿呢。”太后说完乐呵呵的让皇后把刚才的画像拿出来。

　　　　皇后一听从身后拿出了刚才夏叶看到的藏的东西。

　　　　原来是一副女人的画像，画中的女人身材婀娜多姿，脸上带着面纱，眉目传情，芊芊玉指放在腰间。

　　　　“怎么样？”太后似乎很中意的问夏叶。

　　　　“这是？”夏叶看着皇后手中的画像问。

　　　　“画中的人是殇国公主。”皇后收起画道。

　　　　夏叶“哦”了声坐在了旁边，看太后喜欢的样子应该是同意楚承德再纳侧妃的吧。

　　　　“叶丫头，你觉得怎么样？”

　　　　“挺好的。”夏叶故意装作没事一样笑了笑。

　　　　“你看，我就说叶丫头会喜欢的嘛。”太后冲皇后说了句。

　　　　皇后把画像放到一边笑道：“是啊，看来是本宫想多了。”

　　　　“叶丫头跟德儿成亲有些时日了吧？”太后继续问夏叶。

　　　　夏叶点点头：“是。”

　　　　“殇国为了和姜国重修友好关系，确实诚意可见，这个殇国公主从画像上看也是个好姑娘，看身段应该好生养，如果德儿纳了她，也可以让叶丫头轻松一点，和她一起照顾德儿。”太后一边说一边观察着夏叶的表情：“不过哀家听皇后说德儿不同意，叶丫头什么看法？”

　　　　“夏叶觉得太后说的是。”夏叶心里感觉很堵的慌，太后的意思是要她接受楚承德纳侧妃吗？就因为她这么长时间还没有怀孕？

　　　　“既然叶丫头也同意哀家说的，那叶丫头就多劝劝德儿，让他把殇国公主纳了，也可以让殇姜两国重修旧好，哀家从小老大德儿，他的脾气哀家最清楚，如果有叶丫头劝劝他，哀家再去跟皇上说说，想来他也不会太抗拒了。”太后又何尝看不出夏叶的心里并不开心，她之所以说这些，不是因为她不喜欢叶丫头了，而是她的身子现在一天不如一天，她想抱曾孙，希望叶丫头可以理解她。

　　　　夏叶塞了个橘子放进嘴里，酸味立刻溢满口腔：“夏叶知道了，夏叶会劝王爷纳了殇国公主。”然后抬起头扯起一抹难看的笑容：“我去看看给太后煎的药好了没。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第74章 银耳粥
　　　　太后看着夏叶出去的背影，眼里满是愧疚，叶丫头一定生她这个太奶奶的气了，连称呼都生疏了。

　　　　皇后嘴角勾起一抹笑意，端起茶杯饮了一口，看着满眼愧疚和不舍的太后宽慰道：“太后也是为三王妃好，也许三王妃一时不能接受，但是本宫想她日后一定会明白太后的苦心的。”

　　　　原来一切都是假的，这才是皇宫不是吗？哪有什么情义可言，可是为什么心里这么难过。

　　　　如果皇上和太后逼楚承德娶殇国公主，他也一定会同意的吧，毕竟太后是楚承德重要的人，他一定不会忤逆太后的吧。

　　　　“三王妃？”容嬷嬷端着刚煎好的药膳从御膳房出来，就看到夏叶心不在焉的站在门口：“三王妃怎么在这里？”

　　　　“容嬷嬷。”原来她不知不觉已经来到御膳房门口了：“这是给太后煎的药膳吗？”

　　　　“是的，刚煎好，老奴正要给太后端去。”

　　　　“让我来吧。”夏叶看着容嬷嬷手里的药膳但道。

　　　　“这…”容嬷嬷想到今天三王妃说要留下来照顾太后，想必是想亲自给太后送药膳过去，于是脸上挂着笑意把药膳递给了夏叶。

　　　　夏叶双手接过汤药，结果手指不小心碰到了盛药膳的碗，她感觉手一烫，一个没接稳药膳碎在了地上。

　　　　“嘶~”夏叶捂着手指，看到打在地上的药膳不好意思的看着容嬷嬷：“对不起，都怪我不小心。”

　　　　“药膳打了再煎就是了，倒是三王妃手没事吧。”容嬷嬷赶紧上前查看夏叶的手指。

　　　　看着夏叶食指的指腹：“呀，都烫红了，赶紧用凉水泡一下，待会要起泡了。”

　　　　容嬷嬷赶紧拉着夏叶进到御膳房，盛了碗凉水让夏叶泡手：“都怪老奴不好，怎么能让三王妃端药膳呢。”容嬷嬷一脸愧疚的看着夏叶。

　　　　“容嬷嬷千万别这样说，是我主动要端的，说起来都怪我不好，把太后的药膳打了。”刚刚都怪她心不在焉，现在不知道再煎这个药膳还来不来得及。

　　　　“容嬷嬷，这药膳需要煎多少时辰？”

　　　　“需要煎一刻钟。”容嬷嬷看了看天色：“现在重新煎一份应该来的及，老奴这就去煎。”

　　　　夏叶咬咬下唇，药膳需要煎一刻钟，也就是三个小时，她看了看外面的日头，马上就到午时了，药膳恐怕来不及重煎了。

　　　　正在她苦恼的时候，突然瞥见一旁放着刚刚她从坤宁宫里拿出来的橘子，夏叶眼睛一亮，也许她可以做一份补血益气的粥来代替药膳，反正太医给太后开的药膳单子也是补身体的，而且熬粥比煎药膳要快很多。

　　　　“容嬷嬷，现在重新煎一份药膳肯定来不及了，我想给太后煮一碗银儿粥，补血益气的。”

　　　　“银儿粥。”容嬷嬷一听还蛮新鲜的：“可是三王妃你的手受伤了，不如你告诉老奴怎么做，老奴来做。”

　　　　“不用了，我的手没事了。”夏叶把手指从水里拿出来，挽起袖子准备动手做。

　　　　容嬷嬷一看赶紧拿起一块白布先帮夏叶把手指包了起来，然后在一旁打下手。

　　　　想起以前她做律师的时候，每次下班回来她都喜欢煮粥喝，每次都变着花样尝试，其实她一直的梦想是做一名大厨，可是老爸希望她做律师，所以她放弃了厨师学起了律考。

　　　　夏叶喜欢在厨房做菜的感觉，很享受，尤其是给自己心爱的人做一顿饭，如果不是老爸非把他的梦想强加在她这个女儿身上，也许她也会是一名出色的律师呢。

　　　　一想到这里，她也穿越来有几个月了，老爸老妈一定很着急的在找她吧…

　　　　“三王妃，水开了。”容嬷嬷看着在一旁发呆的夏叶提醒道。

　　　　“啊？哦…”多亏了容嬷嬷提醒，看着沸开的水夏叶赶紧把玉米粒倒进了锅里。

　　　　“三王妃别怪老奴多嘴，刚才老奴就发现三王妃心不在焉的样子。”容嬷嬷一脸关心的问：“三王妃是有什么心事吗？”

　　　　“没…没有啊。”夏叶又端起一旁的银儿倒了进去，把容嬷嬷剥好的橘子粒倒进去，放了几块冰糖，然后用淀粉勾兑了一下，增加浓稠感，最后倒进碗里撒上了几粒新鲜的枸杞。

　　　　夏叶拍了拍手，把袖子放下，看着她的杰作：“大功告成！”

　　　　“三王妃这道银耳粥光看外表都让人食欲大发呢。”碗里红红黄黄的银耳粥，散发着诱人的色泽，容嬷嬷不仅赞叹一句。

　　　　夏叶嘿嘿一笑，然后看了看时间，午膳时间刚刚好！然后端起银耳粥准备给太后送去。

　　　　容嬷嬷赶紧在一旁小心跟着，生怕夏叶再把粥给打了一般。

　　　　“容嬷嬷，没事的，我会小心的。”夏叶好笑的看着紧跟着的容嬷嬷开玩笑道。

　　　　容嬷嬷尴尬的笑笑，然后脚步稍稍没有跟的那么近了。

　　　　夏叶端着银儿粥，在坤宁宫门口遇到了对面而来的安贵妃：“母妃。”夏叶福了福身。

　　　　“叶子，你这是端的什么？”刚刚皇上叫她去商量怎么奖赏叶丫头，说她是叶子的母妃应该更懂她的心思，她来就是要告诉夏叶这个消息的，没想到在这里就碰上了。

　　　　“是给太后煮的银儿粥。”

　　　　安宁一听看了眼夏叶手里端的银儿粥：“你煮的？”

　　　　夏叶点点头：“是。”

　　　　“有心了。”安宁溺爱的看着夏叶：“进去吧。”

　　　　夏叶把银儿粥交给了身后的容嬷嬷，她突然不知道怎么把这碗粥交给太后，端了一路子，索性到了门口又把端着的粥交给了容嬷嬷。

　　　　见叶丫头和安贵妃一起进来，太后赶紧招呼两个人坐下。

　　　　“容嬷嬷，你端的不会又是难喝的药膳吧，哀家不想喝。”太后小孩一样撒娇似的说，眼神厌恶的看了眼容嬷嬷手里端着的玉碗。

　　　　容嬷嬷笑了笑，把手里端的银耳粥放到桌子上：“不是不是，老奴端的是三王妃亲手做的银儿粥。”

　　　　“哦？”太后一听立刻靠近桌子，精致的玉碗里盛着一碗色泽诱人的粥食，淡淡的清香迎面扑来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第75章 受宠若惊
　　　　“快，端给哀家尝尝。”太后突然觉得很有食欲，吩咐容嬷嬷把银儿粥端过来。

　　　　容嬷嬷高兴的应了声，赶紧把碗端给太后。

　　　　太后看着这一碗银耳粥，用羹勺尝了一口，玉米的清香还有银儿的丝滑，浓淡适宜的汤汁，伴着酸酸甜甜的橘子香味。

　　　　“叶丫头，这是你特意为哀家做的？”

　　　　夏叶起身略带歉意的看了眼太后：“是，夏叶本来是打算去替太后端药膳，结果一不小心把药膳给打翻在地了，心想午膳时间就快要到了，再煎一份药膳也来不及了，于是就想了这么一道粥。”

　　　　“这是哀家喝过最好喝的粥，你这里面都放了什么？为什么哀家感觉还有橘子的味道，难道是刚刚哀家吃了橘子的原因？”太后又尝了一口问。

　　　　“太后没有尝错，里面确实放了橘子瓣，为了防止粥太甜，橘子带点微微的酸意，正好可以调和味道。”这是她以前自己在家琢磨的，难得太后喜欢吃，夏叶提着的心稍微放了放。

　　　　“太医为太后开的药膳主要也是为了补血益气，替太后补身子用的，我这道银儿粥和太医开的药膳差不多，里面有银儿，玉米，还有枸杞和刚刚皇后给我的橘子瓣，这个粥也主要是补血益气，就是没有药膳显著，但是长喝还是对身体好的。”

　　　　“哀家喜欢叶丫头煮的银儿粥，那药膳简直太难吃了！”太后撇撇嘴：“哀家早就吃够那药膳了，要不是叶丫头给哀家煮了这碗粥，哀家也不喝那药膳。”

　　　　原来太后不喜欢药膳，她还生怕太后生气把她的药膳打了，所以她刚刚一直解释这碗粥的功效。

　　　　“太后喜欢就好。”夏叶笑了笑，整颗心都放了下。

　　　　“叫太奶奶。”太后生的嗔怪一句。

　　　　“太奶奶。”夏叶叫了声，其实她也不是有意要疏远太奶奶。只是她突然明白这个深宫没有她想的简单，她不想傻乎乎的当所有人都跟她一样，都是实心实意，没有跟她耍心眼。

　　　　“这才对嘛！”太后慈祥的笑了笑，却看见夏叶左手食指包着厚厚的纱布。

　　　　“叶丫头手怎么了？”太后把碗递给容嬷嬷拉过夏叶紧张的问。

　　　　“没…没事，就是不小心被烫了一下。”夏叶把纱布解开，指腹虽然红肿但是好在没有起水泡：“你看，没事了已经。”

　　　　“都是老奴不好，让三王妃把手烫了。”容嬷嬷还有点愧疚道。

　　　　“不管容嬷嬷的事，是我非要争着端药膳结果把手烫了。”夏叶笑嘻嘻的把手伸给太后看了看。

　　　　“叶子，没事吧。”安宁一听赶紧起身看了看，刚才她倒没注意，叶子的手居然被烫伤了。

　　　　“没事的母妃，已经好了。”夏叶又把手指伸给安贵妃看了看。

　　　　“傻丫头。”太后心疼的看着夏叶红肿的手指。

　　　　“小莲，赶紧去本宫宫里把最好的烫伤药拿来给三王妃。”皇后安排身后的宫女道。

　　　　叫小莲的宫女福了福身便出去拿药了。

　　　　“谢皇后娘娘。”夏叶赶紧施礼，在古代最麻烦的就是礼节，动不动就要请安磕头，说话还要客客气气的，夏叶感觉她现在行礼都快成习惯了…

　　　　“难得叶丫头这么有心，哀家很喜欢你煮的银耳粥。”然后对一旁的容嬷嬷道：“以后不要给哀家煮药膳了，哀家以后只喝叶丫头煮的银耳粥。”

　　　　“是。”自从太后生病以后，容嬷嬷还是第一次见太后吃的这么香，这个三王妃真是有心了。

　　　　不一会那个叫小莲的宫女就把药膏拿来了，皇后接过药膏亲自帮夏叶涂在了手指上，这倒是让夏叶有点受宠若惊，她也是第一次这么近距离的靠近皇后。

　　　　皇后的皮肤保养的很好，挺立的鼻梁，五官很立体，属于亚洲人特有的那种脸型，端正的美。

　　　　与安贵妃不同，安贵妃属于那种脸颊饱满，搁老一辈人说就是很有福气的那种女人，只是安贵妃属于脸颊饱满，身形还是很苗条的，而且肤色很白，看起来也比皇后年轻一些。

　　　　“好了。”皇后帮夏叶把药膏涂好后，把剩余的药膏交给了夏叶：“这个药膏对烫伤很管用的，用不了几天就好了。”

　　　　药膏刚涂上夏叶就感觉手指冰冰凉凉的，舒服多了：“谢皇后娘娘。”

　　　　“跟本宫客气什么。”皇后笑了笑然后扭着腰肢坐了回去。

　　　　“这三王妃不仅长的漂亮，心地善良智慧过人，就连厨艺都这么高超，真是让本宫嫉妒安贵妃有这么一个好儿媳呢。”皇后看着夏叶心道，这次可是你自己主动送****的，真是老天有眼，皇后嘴上打趣的说着，脸上的笑也没有半分装的，心情好自然笑容不会作假。

　　　　“皇后过奖了，妹妹哪有姐姐好福气。”安宁掩嘴一笑。

　　　　“对了，不知刚刚皇上叫安贵妃何事？”皇后看起来有点好奇的问。

　　　　“皇后不提这个妹妹倒忘了。”安宁看了眼夏叶：“皇上是叫臣妾商量该怎么奖赏叶子昨晚解了大凉国的九连环。”

　　　　“确实该奖赏！”太后也赞同道。

　　　　“是啊。”安贵妃笑笑继续道：“皇上觉得臣妾是叶子的母妃应该比较了解叶子的喜好，所以让臣妾替皇上想想奖赏什么。”

　　　　“臣妾觉得叶子不是那种喜欢讨赏的人，于是把这个奖励给了七公主，皇上一听也觉得有道理，刚刚下旨把惠嫔的嫔位升到了妃位。”

　　　　惠嫔升为惠妃，这样以后她应该就有资格来给太后请安了吧？夏叶这样想着，以后就可以和七公主天天见面了。

　　　　见夏叶在想什么，安贵妃问道：“叶子不会怪母妃这么擅自决定吧？”

　　　　夏叶抿嘴一下：“怎么会呢，母妃和叶子想到一起了。”

　　　　“是吗？”安贵妃脸上的笑意更浓了：“那就好，那就好。”

　　　　大概过了午膳十分，皇后和安贵妃就离开了坤宁宫，现在坤宁宫就只剩下夏叶和太后两个人，她突然不知道该说些什么。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第76章 煎药
　　　　“来，叶丫头，跟哀家坐一起。”见夏叶疏远的站在一边，她的心里也很难过。

　　　　夏叶还是装作和以前一样坐在太后旁边：“太奶奶。”

　　　　“叶丫头是不是生太奶奶的气了？”

　　　　“夏叶不敢。”其实她不想这么小心眼的，可是一想到要和别的女人共用一个男人，她心里就不舒服，哪怕楚承德是爱她的。

　　　　“不敢，那就是说生太奶奶的气喽？”太后叹了口气：“叶丫头，你是个聪明的孩子，让德儿和殇国公主联姻，不是哀家嫌你这么久还没怀孕，而是为了稳固姜殇两国的关系。”

　　　　夏叶没有说话，因为她不知道该说些什么，不同意和亲是不识大体，同意和亲她不想说违心的话，而且现在即便她同不同意后果都是一样的吧。

　　　　太后拉着夏叶的手：“叶丫头，无论哀家做什么都是为了你和德儿好，德儿他…”太后好像有什么话犹豫了一下没有说：“一定要记住什么情况下都不可以不理太奶奶。”

　　　　夏叶似乎感觉太后话里有话，又说不出哪里不对劲，只是点点头。

　　　　“太后，老奴已经把三王妃的房间收拾好了，就在太后外屋。”容嬷嬷抱着一床新被子进来禀告道。

　　　　“嗯，哀家知道了。”

　　　　其实是夏叶故意把房间安排在外屋的，这样如果太后有什么情况，她也可以及时发现，而且太后这病是白天一早起来精力像是被吸干了一样，晚上却又恢复了点气色，她想也许是晚上太后哪里不舒服，容嬷嬷没能及时发现。

　　　　“太奶奶先休息一会，夏叶去御膳房把太奶奶的晚膳做好。”

　　　　“去吧，辛苦叶丫头了。”太后满脸的欣慰。

　　　　她现在暂时不想想殇国公主那件事了，她要去御膳房看看能不能把太后的药膳和她的银耳粥结合在一起，这样既好喝又大补，也可以让太后赶快好起来。

　　　　御膳房里，夏叶用砂锅煎着药膳，这药膳需要煎一刻钟把三碗水煎成一碗水服用。

　　　　药膳虽然大补，但是味道却很难闻，砂锅里是用各种药材炖的一只乌鸡，以前她在家煮羊肉的时候喜欢放个番茄去腥，不知道去药膳可不可以？

　　　　她洗了个番茄切成一块一块的撒在药膳里面刚打开药膳一股弄弄的中药味把乌鸡原本的香味都掩盖没了。

　　　　经过一番研究药膳和银耳粥还是不能混在一起，她只好一边煎药膳一边煮粥，试图把药膳的气味用番茄掩盖一下。

　　　　“苏瑾，本宫的补品炖好了没有？”也不知道是不是怀了孕的原因，夏紫烟感觉她平时都很饿，怀孕前虽然老是吐，但是现在她却时常觉得饥饿感。

　　　　“娘娘，就快好了。”叫苏瑾的小宫女在一旁的笼屉上看着呼呼冒热气的盖头，里面炖着夏妃娘娘的补品。

　　　　“手脚还不麻利点，要是饿着了本宫看皇上轻饶了你！”夏紫烟一副盛气凌人的样子。

　　　　低头煎药膳的夏叶感觉声音很耳熟，扭头就看到夏紫烟站在御膳房门口，肚子已经微微凸显了点出来。

　　　　诚然，夏紫烟也看到了夏叶：“呦，这不是三王妃吗？”

　　　　“怎么？这是在给太后煎药吗？”夏紫烟刚靠近，结果一股浓浓的中药味差点让她吐了出来。

　　　　“什么东西，这么难闻！”夏紫烟捂着鼻子，退回了刚才的地方。

　　　　“夏妃娘娘怎么来御膳房这种粗杂之地了？”夏叶用蒲扇控制着火力，一边煎着药膳一边好奇的问。

　　　　“本宫去哪里管你什么事，倒是三王妃真是心计城府深的很呢？”夏紫烟瞪着眼睛，恨不得吃了夏叶。

　　　　“哦？”夏叶眉毛挑了一下：“在一个攻于心计的女人嘴里说出别人的城府深这句话，听起来还真是可笑。”

　　　　“少装作很善良的样子，别人不知道你三王妃什么样的人，本宫还不知道？”在夏紫烟眼里夏叶就是她最大的眼中钉肉中刺。

　　　　“那夏妃娘娘觉得本王妃是个什么样的人呢？”这莫名其妙被竖起的敌人真是可怕，她搞不清夏紫烟跟她什么深仇大恨，难道只是因为嫉妒？

　　　　“讨好完皇上又赶紧过来巴结太后，三王妃你还真是用心良苦啊？”昨天在大殿上本来她想设计她出丑结果不仅让她出尽了风头，就连平日里她看不顺眼的惠嫔那个贱人现在也跟她平起平坐，这个夏叶简直就是她的克星！

　　　　“谢夏妃娘娘夸赞，本王妃确实用心良苦。”夏叶就顺着夏紫烟的话说，她没必要跟她较劲：“另外…”夏叶笑笑：“我就喜欢看你，看我不顺眼又干不掉我的样子”

　　　　夏紫烟咬咬牙，怒瞪夏叶，这个贱人！

　　　　“站住！”夏紫烟突然叫住一个端着汤盅的宫女：“你端的这是什么？”

　　　　“回夏妃娘娘，这是给皇后炖的补品。”

　　　　夏紫烟打开看了下：“这个汤盅先给本宫，你待会拿本宫的那个给皇后。”

　　　　“这…”小宫女有些为难。

　　　　“这什么这？要是饿着本宫肚子里的孩子，你担得起吗？”夏紫烟一把夺过小宫女手里的汤盅，顺带白了一眼看她的夏叶，她就是要给这个贱人一个下马威，让她知道在宫里连皇后都要给她几分薄面。

　　　　夏叶抬头看了眼，是皇后身边的小宫女，小莲。

　　　　这个夏紫烟真是仗着肚子的龙种在宫里无法无天，连皇后的汤盅都敢抢。

　　　　小莲撇了撇嘴：“苏瑾，这个我来等着吧，你快去伺候你家主子吧。”

　　　　“夏妃娘娘就这样，仗着肚子里的孩子目中无人。”叫苏瑾的宫女一脸的愤愤不平：“那个这个汤盅你再等一会吧。”

　　　　“嗯，你快去吧。”小莲点点头。

　　　　乾清宫。

　　　　“怎么取个汤盅这么久？”皇后跪在地上的小莲问。

　　　　“回皇后娘娘，夏妃娘娘把给皇后炖的汤盅拿走了，说她现在怀了龙种耽误不得。”小莲端着汤盅跪在地上，身子瑟瑟发抖。

　　　　“没用的东西，皇后的汤盅能随随便便被夏妃拿走吗？”一个大宫女打扮的丫头一巴掌打在了小莲脸上：“还不向皇后赔罪！”

　　　　“皇后赎罪，小莲再也不敢了。”小莲头一个劲的把头磕在地上，直到把脑门都磕红了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第77章 满被子的水蛭
　　　　“罢了，把汤盅放下，你退下吧！”

　　　　“听到没有？还不快滚？”青樱厉声道。

　　　　“谢皇后娘娘，谢青樱姑姑。”小莲放下汤盅赶紧退了出去。

　　　　“皇后，要不要奴婢去教训一下夏妃那个贱人，仗着怀了龙种竟然连皇后的汤盅都敢动。”青樱眼底划过一丝阴戾问。

　　　　皇后冷笑一下，眼底蚀骨的寒意让人不寒而栗：“不用，本宫留着她还有用，姑且先让她再猖狂几日。”

　　　　“是。”

　　　　太后的身子一直反反复复，夏叶已经留在宫里有些时日了，每天除了亲手给太后煮粥和药膳，就是陪太后聊聊天。

　　　　皇后和贵妃没事的时候也会过来陪太后聊聊天，惠妃隔三差五也会带着七公主过来，她倒是也不寂寞。

　　　　倒是楚承德每天下了早朝都会过来陪她一会，他告诉她皇上的意思是想让他纳了殇国公主，还说太奶奶也是这么想的。

　　　　夏叶问楚承德是怎么想的，他只说他这辈子只爱她让她不要多想。

　　　　这一切似乎看起来都那么平静，夏叶也快能接受古代的三妻四妾了，毕竟楚承德是王爷，只要他爱她就够了。

　　　　夏叶想等太后身体好点，就一起去告诉皇上同意殇国的和亲，可是就在一天晚上，一切都被打破了…

　　　　那天晚上夏叶想了很多，所以失眠到很晚才睡，隐约中她听见了太后的痛苦的呻吟。

　　　　她以为是她听错了，屏住呼吸仔细一听确实是有声音传来。

　　　　夏叶披着衣服，手里拿着蜡烛走到太后房间，把太后房间的蜡烛点上。

　　　　她发现太后似乎很痛苦，眉头紧皱着，脸色还有嘴唇贴别白，她打了盆热水帮太后擦了擦脸，她试图叫醒太后，可是太后一直浑浑噩噩的不醒来。

　　　　夏叶守在旁边伺候了一会，见情况不妙想叫醒容嬷嬷去请太医，她刚抬步走就感觉脚下踩了什么东西，爆炸开了。

　　　　她拿着蜡烛蹲在地上看她踩了什么东西，等她靠近一股浓浓的血腥味差点没让她吐了出来，是一条吸血吸的很满的水蛭被她一脚踩爆了。

　　　　夏叶跌跄着起身后退了两步靠在太后的床边，看着地下因为踩了水蛭而留下的两个血脚印。

　　　　她扶着太后床边的手也感觉黏黏的，抬手一看满手的血，她强忍着大脑的晕眩。

　　　　此刻她彻底慌了，一把掀开太后的被子丢在地下，拿起桌子一旁的剪刀把被子剪开，里面满满的水蛭在肆意的驱动。

　　　　现在天已经微微亮了，夏叶害怕急了，她跌跄着脚步从太后房里出来跑去找容嬷嬷，可是容嬷嬷不在房里，她想跑去叫太医，推开门就看到皇后带着一个宫女朝坤宁宫这里赶来。

　　　　夏叶像是遇到了大救星跌跌撞撞的跑到皇后身边，拉住了皇后的手：“皇后…太奶奶…太奶奶她…”

　　　　“三王妃别急，太后怎么了？”皇后神色显得有些慌乱，看来她还是来晚了一步，这件事情恐怕被夏叶知道了。

　　　　“太奶奶被子里全是吸血的虫子！”夏叶想起刚才的那一幕还有点惊魂未定，太可怕了，被子里全是水蛭，难怪太奶奶她每次醒来都脸色苍白。

　　　　“三王妃别急，快带本宫去看看。”皇后朝身后的青樱使了个眼色，青樱立刻明白，转身离开了。

　　　　夏叶拉着皇后走到太后的寝宫，被子里的水蛭在四处的蠕动：“怎么办皇后？”夏叶哭着脑子一片混乱。

　　　　慕容云没想到青樱居然在太后的被子里放了这么多的水蛭，她安抚住夏叶：“三王妃，你听本宫说，你赶紧去找太医，本宫去通知皇上。”

　　　　现在夏叶脑子一片空白，不知道该做什么，听到皇后说的立刻清醒过来：“对，找太医！”她赶紧跑了出去：“我这就去找太医！”

　　　　等夏叶找来太医的时候，天色已经大亮了，坤宁宫里已经围满了人，有皇上皇后还有贵妃娘娘惠妃等人。

　　　　一路小跑的夏叶气喘吁吁的赶紧让太医进去帮太后诊治，结果却被皇上拦下，她也被御林军拿下了。

　　　　“怎么回事？”夏叶还在混乱中没有清醒：“皇上，太奶奶被子里全是水蛭，全是吸血的虫子，皇上赶紧让太医进去给太奶奶诊治啊？”

　　　　“够了！夏叶，枉朕对你信任有加，到现在你居然还满口胡言乱语！”楚昂盛怒的看着夏叶。

　　　　夏叶不明白皇上这是什么意思，然后就看到皇后哭哭啼啼的出来。

　　　　“皇后，太奶奶她怎么样了？”

　　　　“三王妃，本宫没想到你居然是这样的人。”皇后一脸憎恶的看着夏叶。

　　　　她彻底懵了：“皇后，你这是什么意思？”

　　　　“禀皇上，太后确实是因为长时间服用了********，所以才会这样，微臣在剩余的药渣里发现里面确实含有********。”一个老太医拿着太后御用的玉碗回禀道。

　　　　“什么毒药？”夏叶挣扎着钳住她的御林军：“我要进去看太奶奶，让我进去。”

　　　　“夏叶，真没想到你居然是这种狠心毒辣的人，亏太后对你这么好，本宫还以为你真是孝心一片，天天亲自为太后煎药，原来是为了下毒害太后。”真是皇天不负有心人，终于让她有个机会，可以把夏叶这个贱人置于死地！夏紫烟一副正义凌然的看着夏叶，然后对楚昂福了福身：“皇上，臣妾亲眼见过三王妃给太后煎药膳。”

　　　　“你胡说什么，我是给太后煎药了，但是我根本没有下过毒，我要见太奶奶。”夏叶嘴唇干裂出一道血纹，染红了牙齿。

　　　　“大胆夏叶，人证物证聚在，你下毒谋害太后现在居然还妄想进去看太后。”楚昂一挥手：“把她给我押进大牢！”

　　　　“父皇，等一下。”刚进宫早朝的楚承德就听说了这个事情，急忙赶来就看到父皇要把叶子关进大牢。

　　　　“这是怎么回事？”楚承德把夏叶从御林军的手里救出来抱在怀里问：“发生什么事情了？”

　　　　夏叶脸上挂着泪水摇摇头：“我不知道，我不知道发生了什么。”

　　　　“德儿，难道你要庇护一个蓄意谋害太后的女人？”楚昂指着楚承德问。

　　　　“父皇。”楚承德跪在地上：“儿臣不相信叶子会这么做，不管怎样都应该先听听她的解释吧。”

　　　　“好，朕就给她一个解释的机会。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第78章 被诬陷
　　　　所有人都聚集在坤宁宫准备听听看夏叶的解释，夏叶跪在地上看着躺在床上的太后。

　　　　“昨晚天快亮的时候，我朦胧听见太后的呻吟声，我掌着蜡烛到内房查看太奶奶。”

　　　　夏叶回忆着刚刚发生的事：“当时，我发现太奶奶神色痛苦，准备去叫太医，可我刚转身就感觉脚下踩了什么，我低头一看发现是水蛭，吸了满满血的水蛭，被我一脚踩爆了。”

　　　　说想起刚才的一幕夏叶任然感觉脊柱发凉：“再后来我就发现太奶奶的被子里全是水蛭，当时我害怕极了，我想去喊容嬷嬷，可是容嬷嬷的房间里没有人，然后我就准备去传太医，结果出门就遇到了赶来的皇后，皇后看到后让我赶紧去找太医，皇后去叫父皇，再然后就是你们看到的那样，我气喘吁吁跑来，却被莫名其妙的抓了，还成了毒害太奶奶的凶手。”

　　　　“另外，我是每天都给太奶奶煎药，但是我从未下过毒。”夏叶脸色苍白，她知道她现在无论说什么都很苍白。

　　　　“你没下过毒，那太医怎么会在碗里剩余的药渣里检查出有********？”夏紫烟继续不放过夏叶道：“还说有水蛭，这屋里哪里有什么水蛭？”

　　　　“简直一派胡言！”楚昂一拍桌子：“夏叶，你当你是在做梦吗？这皇宫里哪里来的水蛭？朕给你一次机会解释清楚，你却在这里胡言乱语！”

　　　　“叶子，到底发生了什么？为什么你和皇后说的不一样？”安贵妃用手绢擦了擦眼泪问。

　　　　“那皇后是怎么说的？”夏叶一脸茫然，她不知道为什么刚刚还一被子的水蛭去了哪里，屋子里被打扰的干干净净，太奶奶安静的躺在那里，屋子里没有了血腥味反倒充斥着淡淡的檀香。

　　　　“臣妾根本不知道三王妃说的什么，今日臣妾早起，准备来给太后请安，刚到坤宁宫门口就看到三王妃慌慌张张的跑了出去，然后臣妾就看到太后脸色苍白没有了血色，这才赶紧叫来了皇上和贵妃娘娘。”皇后难掩伤心的说道。

　　　　“皇后只是看到叶子慌慌张张的跑了出去，也许她是看太奶奶脸色不对去叫太医了。”楚承德护着夏叶反驳皇后。

　　　　皇后干挤出两滴眼泪，眼神转了下：“本宫刚开始也以为是这样，可是刚刚太医替太后把脉说是食物中毒，而且还从三王妃亲手做的药膳里发现了毒物，这也不是本宫肆意猜测。”

　　　　“那叶子又有什么所图呢？她毒害太后有什么好处？”楚承德继续反驳，她绝对不会相信叶子会给太奶奶下毒，她那日还说她要留在宫里照顾太奶奶，眼神里的流露的真情他是看的出来的，叶子很喜欢太奶奶，她根本不可能的！不可能！

　　　　慕容云看了眼皇上：“有件事臣妾不知道该不该说。”

　　　　“说！”楚昂威严道。

　　　　“前几日臣妾曾跟太后提起过殇国公主要与三王爷联姻之事，太后很是赞同，当时太后与三王妃商议，臣妾看到三王妃脸色很难看，太后还说要跟皇上说说这件事，大家都知道三王爷最听太后的话，不知道三王妃是不是因为这个…”慕容云故意最后几句话吞吞吐吐的。

　　　　楚昂一听直接从椅子上起来：“夏叶，亏朕一直以为你是识大体的好姑娘，你竟然为了这个就对太后起了杀意，承德是王爷，自古本就该三妻四妾，你这等心狠手辣的女人，我姜国留不得！”

　　　　夏叶看着假惺惺的皇后，明明不是她说的这样的：“你在撒谎，那些水蛭呢？你明明也看到了，太奶奶之所以每天醒来脸色苍白是因为被子里有水蛭在吸她的血。”

　　　　“本宫根本不知道你在说什么，三王妃你为了开脱也不用这般撒谎吧，这屋子里哪有什么水蛭？”

　　　　“来人！把太后的被子撕开看看有没有三王妃说的吸血的虫子！”楚昂吩咐道，他要让这个狠心毒辣的女人心服口服！

　　　　“是。”容嬷嬷把太后身上盖的被子换下用剪刀剪开，里面除了白花花的棉花什么都没有。

　　　　“不是这床被子！”夏叶胡乱扯着被子：“根本不是这床被子！”

　　　　“三王妃，太后一直都是盖的这个被子，这个老奴是知道的。”容嬷嬷目光躲闪的看着夏叶说。

　　　　夏叶突然笑了起来，指着容嬷嬷：“你跟皇后是一伙的，你们是串通好的，电视剧里都是这么演的！”

　　　　“三王妃可不要冤枉老奴，老奴实话实说。”容嬷嬷跪在地上道。

　　　　“那你说你差不多凌晨的时候不在房间去了哪里？”夏叶语言犀利的问。

　　　　“老奴…老奴去了茅房。”

　　　　“撒谎，你根本就是为了制造不在场的证据！”这一点夏叶再清楚不过了，可惜这不是个**律的年代，而且她没有证据，只是猜测。

　　　　“三王妃可不要随便冤枉人，你刚冤枉了本宫又诬陷容嬷嬷跟本宫同伙，三王妃可有证据？”皇后已经让青樱把一切都打扫干净了，没留一点痕迹，她料定夏叶没有证据。

　　　　这干净的屋子看起来就像是什么都没发生过一样，她说的实话却被人当做梦话，她突然想到什么，掰过脚底，却发现脚底的血迹已经在刚才的跑步中摩擦掉了，她真的一点证据都没有了，她不知道皇后为什么要害她，不过从一开始的处心积虑，处处为她埋伏笔，到现在的栽赃陷害，皇后这盘棋下的真是费尽心机啊！

　　　　见夏叶无话可辩解，楚昂吩咐门外的御林军：“来人！把这个罪妇给朕押进大牢！”

　　　　“父皇。”楚承德跪在太后床前：“儿臣相信叶子不会这么做，儿臣希望父皇可以等太奶奶醒来，听听看太奶奶怎么说。”

　　　　“嘤嘤嘤…”安银突然在惠妃的怀里哭了起来：“我不要三皇嫂关进大牢，三皇嫂不会害太奶奶的。”

　　　　夏叶感觉眼睛一酸，抿着嘴不让自己哭出来，因为委屈下巴而止不住的抖动，她感谢七公主相信她这个三皇嫂，更感谢楚承德也相信她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第79章 关进大牢
　　　　“不用了，还是让皇上把我关进大牢吧，清者自清，浊者自浊，我没有害太奶奶就是没有害太奶奶。”夏叶起身跟着御林军走了。

　　　　楚承德趴在太后的床上，不忍心看着心爱的女人被带走他却无能为力，他相信叶子，也一定会查个水落石出还叶子的清白！

　　　　得知消息便匆匆赶来的楚承孝，拉住夏叶：“不管发生什么，我相信你！”

　　　　夏叶冲楚承孝一笑，没有说话，然后被御林军带了下去。

　　　　“太奶奶。”楚承孝走到太后的床边看着昏迷的太后：“怎么会这样？”

　　　　“太后还有多久才能醒来？”楚承孝问旁边的太医。

　　　　“回四王爷，这个不好说少则三四天多则…多则…”太医显的有些为难：“这些微臣也不敢妄断。”其实并非太医无法判断，而是太后这次不仅是因为长期服用了********，似乎还真是被什么吸了血液，所以现在身子很疲惫导致的大脑供血不足休克。

　　　　“无法判断？朕养你们这些太医院的太医何用？”

　　　　“皇上息怒。”所有太医赶紧跪下，太医院有名的元老级，刘太医开口道：“太后属于身子虚弱加上毒性发作，一般三四天好转，但是也有意外情况，微臣实属不敢妄断。”

　　　　“朕要你们避免任何什么意外发生，太后要是有什么事情，朕拿你们试问！”楚昂起身离开了坤宁宫。

　　　　所有太医面面相觑，一个两个都提心吊胆，兢兢战战的在太后身边伺候着，用最好的汤药和由刘太医亲诊。

　　　　皇后回到乾清宫，今日真是险，若不是算到太后的蛊毒会发作，今天她就露馅了，不过好在把一切都嫁祸给了夏叶那个丫头，也算间接除了日后的一个大患。

　　　　一个暗影闪现在乾清宫：“主人。”

　　　　“事情处理好了吗？”慕容云背对着来人问。

　　　　“都处理干净了，保证不留一丝痕迹。”

　　　　慕容云点点头，吹了吹指甲：“今天办的不错，只是你在太后被子里放的水蛭太多了，恐怕那个老东西这次凶多吉少。”

　　　　暗影把面纱拿了下来：“青樱可以让她在死前彻底让夏叶无法翻身！”

　　　　“甚好。”慕容云嘴角轻抿：“下去吧。”

　　　　暗影重新消失在房间，一切就像什么都没发生过一样。

　　　　慕容云早就想把太后除掉了，那个老不死的难道真以为她看不出来她想让楚承德继承王位，真是做梦！

　　　　不过这次也多亏了这个老不死的帮忙，让她一箭双雕，真可惜那个老东西一世精明，这次却算错了一步，她真以为帮楚承德娶了殇国公主就可以轻松夺权了吗？慕容云嘴角笑意更深，坐在软塌上悠哉的饮茶。

　　　　“母后。”楚承礼进屋后把门关了上。

　　　　“什么事？”慕容云没有抬头，她就知道她这个儿子一定回来。

　　　　“三王妃这件事是母后设计的吗？”楚承礼只知道母后要害太后却不知道怎么把这件事情闹的这么大，还把动静栽赃到了三王妃身上。

　　　　“三王妃是意料之外，谁让她自己进套呢。”慕容云把茶杯放在桌子上看着楚承礼：“能间接除掉夏叶那个女人也好，这样一来夏相府就不用中立了，以后就是我们东宫这一边的了。”

　　　　“可是母后…”楚承礼还想说什么被皇后直接打断了。

　　　　“承礼，你是姜国未来的君王，怎可这般优柔寡断？”慕容云眼神盯着楚承礼的眼睛：“难道你喜欢上了夏叶那个丫头？”

　　　　楚承礼一听赶紧跪下：“儿臣没有，母后教训的是。”他只是不明白为什么母妃要设计陷害三王妃，即便除了三王妃也对他们没有多大用处，他总感觉母后有什么事在瞒着他。

　　　　见楚承礼这般窝囊的样子，慕容云摇摇头：“罢了，没事就赶紧回东宫吧，不要总是来我乾清宫，你要有自己的事做，别像个没断奶的孩子一样。”

　　　　“是，儿臣告退。”楚承礼退了下去，心里却对母后越来越看不透。

　　　　见太子离开青樱才换好衣服进来：“皇后，你准备怎么对付夏叶？”

　　　　“不急，她现在已经百口莫辩，被关进了大牢，容本宫想想怎么处理她。”慕容云吹了吹杯子里漂浮的茶叶：“对了，青樱，记得今天中午让小莲把本宫的汤盅让给夏妃喝。”

　　　　“是。”

　　　　扶月殿。

　　　　“主人，属下调查了所有的地方，没有发现什么东西，只是那个容嬷嬷前几日跟皇后行为密切。”

　　　　“本王知道了，下去吧。”楚承德早就怀疑皇后了，只是单凭皇后和容嬷嬷来往密切这一点，根本不可以说明什么。

　　　　夜色慎重，一条身影溜进大牢：“叶子。”

　　　　夏叶在阴暗的大牢里想了一天，原来这一切都是有人给她下套，而且这个人就是皇后，只是任凭她怎么想，也猜不透皇后陷害她的目的是什么。

　　　　侧身面对墙躺着的夏叶听到有人聊她，原来是楚承孝，他一身夜行衣现在牢房外面。

　　　　“你怎么来了？”夏叶走过去问。

　　　　楚承孝从怀里拿出还热乎的肉包子递给夏叶：“快吃吧，你一定一天都没吃饭的吧？”

　　　　楚承孝知道夏叶不爱吃甜品，所以他没有带那些糕点，而是给她带的大肉包子，怕包子凉了他特意把包子捂在了怀里。

　　　　夏叶接过包子，突然热泪盈眶，她转过身不想让楚承孝看到她这么怂的一面，也不知道从什么时候开始她变得这么矫情了。

　　　　“快吃吧，包子一会就凉了。”楚承孝安慰道：“三哥已经去调查事情的真相的，相信很快就会真相大白了。”

　　　　“楚承孝，谢谢你。”夏叶咬了口肉包子，她也真是饿了。

　　　　“三皇嫂千万不要跟我客气，我们是兄弟，你忘了吗？”楚承孝嘿嘿一笑。

　　　　夏叶低着头吃包子，眼泪顺着脸颊流进嘴里：“你为什么相信我？”

　　　　楚承德认真的看着夏叶：“因为我认识的不管是钱多多还是夏叶，她都不会做这种事情，我认识的夏叶她耿直，善良。”

　　　　有一句叫大难临头各自飞，也有句话叫患难见真情，在她被陷害的时候，身边的人选择无条件信任她，是她夏叶这辈子的大幸！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第80章 太后驾崩
　　　　印月台。

　　　　“来人！来人呢！”夏紫烟感觉肚子腹痛如绞，疼的她浑身只冒冷汗，她感觉这辈子都没有这么疼过。

　　　　“娘娘。”听到传唤的苏瑾进来就看到夏妃娘娘把汤盅都打了，身下一片血迹：“啊！娘娘，血！”

　　　　夏紫烟看着身下不断流出的血，抓着苏瑾的胳膊：“快去叫太医，派人通知皇上，我的孩子！”

　　　　夏紫烟疼的昏迷了过去，醒来的时候已经是晚上了：“皇上。”夏紫烟看到皇上赶紧伸手拉住他的手。

　　　　楚昂坐在床边，看着脸色苍白的夏紫烟，替她撩了撩额前的碎发：“爱妃。”

　　　　夏紫烟眼泪横流，摸着她平坦的小腹：“我的孩子呢？我的孩子呢？”

　　　　“你还年轻，以后还会再有的。”楚昂叹了口气，不知道最近为什么宫中一直不太平，太后被下毒，夏爱妃又滑胎。

　　　　“苏瑾，好生照顾你家主子。”

　　　　“是，皇上。”

　　　　“皇上，不要走，皇上…”

　　　　任凭夏紫烟从床上摔了下来，楚昂也没有回头，起身径直离开了。

　　　　夏紫烟看着这个多情又无情的帝王的背影，也许他这一走，就再也不会回头了。

　　　　出了印月台楚昂便吩咐柴公公，明天大请巫祀来宫里祈福。

　　　　第二天一早，夏紫烟疯了的消息就传遍了整个皇宫。

　　　　“听说昨晚夏紫烟闹腾了一晚上，彻底疯了。”青樱一边帮太后捏着肩膀一边说着今天发生的事情。

　　　　慕容云听了也只是眼神动了下没太大的表情：“太后那里怎么样了？”

　　　　“恐怕挨不过今日了，待会青樱就会控制蛊毒。”

　　　　“嗯。”慕容云应了声，闭上眼继续惬意的享受按摩。

　　　　三王爷府。

　　　　“三哥。”楚承孝急慌的跑进来：“宫里派人来消息，太奶奶快不行了！”

　　　　楚承德一听立刻和楚承孝一起进了宫。

　　　　“母后。”楚昂跪在床边，门外也跪满了七十二嫔妃。

　　　　楚承德和楚承孝赶来的时候，太后闭着的眼睛睁了下。

　　　　“太奶奶。”楚承德跪在地上：“怎么回事，太后怎么这么突然？”

　　　　楚承孝眼眸猩红，抓起地上一名太医：“你们这些太医，是干什么吃的？”

　　　　“四王爷息怒，太后是在是毒性太深，微臣…微臣已经尽力了。”刘太医怯懦的回答，他也不知道昨晚还好好的今早太后怎么就不行了。

　　　　“你…”楚承孝挥着拳头要打刘太医，被楚承德拦下了：“承孝，太奶奶好像有话要说。”

　　　　楚承孝猩红着眸子把刘太医丢在地上。

　　　　太后嘴张了张：“德儿。”生气气若游丝一般。

　　　　楚承德点点头：“太奶奶，德儿在。”

　　　　太后扫了一圈屋里跪着的人，然后闭上眼睛：“我要见叶丫头。”

　　　　原来太后之所以不咽气是在等夏叶。

　　　　“母后，是夏叶她下毒害你，为什么你还要见她。”楚昂不明白为什么。

　　　　这个青樱搞什么，要是等到太后见到夏叶，一切不都露馅了，皇后跪在地上，心情忐忑的看着还不咽气的太后。

　　　　太后似乎挣扎了一会，突然睁大了眸子：“来人，叶丫头要害哀家，叶丫头要害哀家…”太后突然狂躁起来，嘴里胡乱的说着什么。

　　　　“哀家要见叶丫头…不…叶丫头要害哀家…叶丫头…哀家…啊！…”太后似乎很痛苦，拉着楚承德的手“一定要…保护…保护好…叶…丫头…！”

　　　　然后浑身抽搐的然后看着楚昂：“不要伤害叶丫头，哀家要你…赦免…叶丫…。”然后身体一挺，没了动静。

　　　　“太奶奶？太奶奶！…”

　　　　…

　　　　未到午时，皇宫里传来了十二声钟声。

　　　　“太后驾崩！”太监奸细的声音传来，宫里上下一片哀声。

　　　　大牢里蹲着的夏叶听到钟声赶紧起身，她数了数钟声，十二下。

　　　　“难道…难道太奶奶…”夏叶突然瘫软的跪在地上：“太奶奶…”

　　　　“太后。”皇后趴在床边哭的声泪俱下：“没想到真的是三王妃下毒害太后。”

　　　　“皇上，你要为太后做主啊！”

　　　　楚昂眼眶红润：“来人！把三王妃押至午门，即刻处以极刑！”

　　　　“父皇。”太奶奶驾崩他虽然悲痛但也记得太奶奶最后对他的遗嘱：“难道太奶奶最后的话父皇不记得了吗？那可是太奶奶最后的遗嘱。”

　　　　楚昂一愣，母后虽然最后说明了夏叶是害她的人，可是却也让他赦免夏叶，这难道不矛盾吗？

　　　　“三王爷，太后最后神志不清胡言乱语，那些话怎么可以信呢？”皇后擦着眼泪道。

　　　　“父皇，我们还是先好好安顿太奶奶吧，三王妃的事过后再说。”楚承孝也擦了把眼泪，他不信叶子是毒害太奶奶的凶手，这里面一定有蹊跷。

　　　　乾清宫。

　　　　慕容云没想到太后最后竟然会说出那些话，所以才导致皇上没有立刻斩了夏叶，这是她失策的地方：“你不是说你们苗疆的蛊毒最厉害吗？怎么还会让太后那个老不死的临死说出那些话？”

　　　　“奴婢也没想到太后居然这么袒护三王妃，最后竟然不受的蛊毒的控制，说出了那些话。”青樱这次控制蛊毒也内力大伤，所以一直捂着胸口。

　　　　“亏本宫这么信任你！结果差点让你坏了本宫的计划。”慕容云盯着青樱，心里着实懊恼没能一举歼灭那个丫头。

　　　　“都是奴婢办事不力，还请主子责罚！”

　　　　慕容云平复了一下，现在还不是动怒的时候，虽然这次没能一举歼灭那个丫头，但是至少她不会再在宫中坏了她的大事，以后有的是机会除掉她。

　　　　“起来吧，本宫还有别的事情安排你，这次若是再失误，就不用回来见本宫了！”

　　　　慕容云俯身在青樱耳边耳语了几句。

　　　　青樱半跪在地上：“奴婢这次一定不辱使命！”前后消失在乾清宫。

　　　　青樱是她从小培养的暗影，平时都是留在宫里，所以外边的人都以为小莲是她的贴身婢女，这也方便她平时办一些事情，她精心布置了二十多年的网，看来是时候开始收网了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第81章 出大牢
　　　　皇宫大牢。

　　　　当天晚上楚承孝来过，他告诉她太奶奶驾崩了，他还说太奶奶临走之前说是她要下毒害她。

　　　　楚承孝说他相信她，他还说太奶奶最后要皇上赦免她。

　　　　太奶奶驾崩了，她不知道太奶奶为什么要说是她要害她，又为什么要让皇上赦免她，总之她永远都不可能会再洗清身上的罪名了。

　　　　她心如死灰的靠在大牢门前问：“他为什么没有来？”

　　　　楚承孝摇摇头说：“三哥最近不知道在干什么，我也见不到他。”

　　　　为什么在她进大牢后他都不来看她？难道他也相信是她想要毒害太后，他不信她？

　　　　夏叶在大牢里待了近一个月了，天气已经入秋，深夜的大牢隔外的阴冷，因为她是重要的犯人，一般不允许有人来探监，楚承孝只能偷偷晚上潜入大牢来看她。

　　　　楚承孝会隔三差五的会来看她，会给她带些吃的，和外面的情况，还让狱卒好好照顾她。

　　　　她以为太后驾崩后她很快就会被处死了，可是没有，楚承孝告诉她夏紫烟滑胎后疯了，现在被关进了冷宫，他每次来都只说一些无关紧要的事情，她觉得他一定是有事瞒着她。

　　　　楚承德一直没有来，外面的情况她也只能通过楚承孝的嘴里得知，而他却从来不提楚承德的消息。

　　　　又是一天夜晚，一个黑影出现她牢房前，她以为是楚承孝来了：“你怎么又来了？”因为楚承孝昨天刚来过，她一会他会过两天再来，所以这么问。

　　　　“叶子。”

　　　　熟悉的声音让她在黑夜中的瞳孔骤缩：“你终于来了。”

　　　　“叶子。”楚承德把面纱拿下，眼神炙热的看着夏叶，她不知道他这些天有多想她：“你瘦了，是不是这里的狱卒待你不好？”

　　　　夏叶走过去，俩人隔着牢房的门双手紧紧握在一起：“没有，为什么你现在才来？你知不知道我每天都在想你？”她感觉她心里似乎有无数的委屈，她一直装作坚强，但是在见到楚承德的那一刻，眼泪却如决堤般。

　　　　楚承德用手轻轻的帮夏叶拭去脸上泪水：“傻瓜，我也想你！”

　　　　透着外面窗子射进来的月光，她清楚的看到楚承德的脸庞，只是他眼眶红红的，胡子茬也长了出来，整个人都憔悴了许多。

　　　　“你这段时间去哪里了？”夏叶摸着他脸上的胡子茬哭道：“太奶奶驾崩了，我没有下毒。”她想解释给他听，她多怕他不相信她。

　　　　楚承德把夏叶的手从脸上拿下来放到胸膛处：“我不需要你给我解释什么，我相信你没有给太奶奶下毒。”

　　　　“也不要问我这段时间去了哪里，相信我，明天，明天我就可以把你救出来了。”

　　　　“皇上会答应吗？”夏叶知道楚承德这段时间一定是经历了什么，不然他不会变的这么憔悴，他那么爱耍酷的一个人怎么可能会让自己这么邋遢。

　　　　“父皇一定会答应的！”楚承德眸子里一闪而过的慌乱，随即被黑暗掩盖：“你在这里好好的，明天我来接你！”楚承德和她说了一会话就走了。

　　　　楚承德走后，夏叶一晚上没睡，她不敢睡，她要等楚承德来接她，她怕睡着了醒来发现自己是在做梦。

　　　　今天天气一定很好，今早的阳光照在大牢里显得亮堂了许多，有多久她没有好好看看外面的蓝天了。

　　　　这段时间她感觉她就像一只小鸟一样被关在笼子里，不是被好生的饲养，而是等待着死亡，那种感觉比好生饲养在笼子的小鸟还不一样，被饲养的小鸟只是失去了自由，而她还要每天提心吊胆什么时候会被拉出去砍头，终于她等到了希望，她终于可以飞出这个笼子，所以连外面的天气她猜想也一定是很好的。

　　　　大约快到午时楚承德的身影终于出现在大牢里，她感觉这中间的每一分每一秒都那么的难熬。

　　　　“快开门！”楚承德吩咐狱卒。

　　　　狱卒赶紧把牢门打开了，夏叶一把抱住了楚承德，她真的好想他，也好害怕，她每天都会担心害怕，怕以后都再也见不到他了。

　　　　“没事了。”楚承德也紧紧的抱着夏叶，恨不得把她揉进自己的骨子里，拍着夏叶的后背：“都是我不好，没有保护好你，我这就带你离开这里。”

　　　　夏叶眼泪如脱线的珠子然后点点头，楚承德一路牵着她出了大牢。

　　　　终于闻到了外面的空气，外面的阳光虽然刺眼她却忍不住要多看几眼，秋天到了，外面的树叶也已经开始泛黄，这些看似平常的一切却给她一种阔别重逢的感觉。

　　　　但是她却猜错了天气，外面天气虽然明媚，却刮着瑟瑟的小风，秋季的风似乎并不解风情，吹在脸上干裂的疼。

　　　　出了大牢，他们直接上了马车，马车里楚承德紧紧拥着夏叶，他不敢想象如果失去了她，他会怎么办。

　　　　“你憔悴了，脸上都长胡子了。”夏叶瘪着嘴道。

　　　　楚承德捏捏夏叶的鼻子：“这样才有男人味，你不是就喜欢长胡子的大叔吗？”

　　　　“只要是你，怎么我都喜欢。”她摸着楚承德脸上的胡茬：“真扎手，有时间还是剃掉吧。”

　　　　楚承德看的出叶子心里是难受的，她一定是是故意装作没事的样子怕他担心，看着她本来就小的脸蛋，现在变的更瘦小了，他心疼的把她抱在怀里：“傻丫头。”

　　　　夏叶在楚承德的怀里蹭了蹭，有点担心的问：“皇上怎么会答应放了我？”她贪婪的嗅着楚承德身上的味道，听着他强劲的心跳，这一切还是那么的能给她安全感。

　　　　“因为太奶奶说过要让父皇赦免你。”楚承德眼神里闪过一丝复杂的情愫，这一刻他只想安安静静的抱着她，不去想那些让他心烦的事情。。

　　　　夏叶也想就这样静静的躺在他怀里，她本来以为皇上不会因为太奶奶最后的话而赦免她，但是听到楚承德这么说，虽然她觉得事情没那么简单，但是她心里却没有怀疑的，很自然的相信了他的话。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第82章 菩提寺
　　　　马车摇摇晃晃走了很久，凭夏叶的感觉从皇宫到王府应该早就到了吧。

　　　　夏叶撩开帘子看了看，外面绿树环山，根本不是回王府的路：“我们这是要去哪里？”

　　　　楚承德叹了口气，他似乎很疲累，把夏叶重新抱回怀里：“你听我说，父皇虽然答应赦免你，但是父皇要罚你去给太奶奶守陵。”

　　　　“给太奶奶守陵？”夏叶就知道事情不会这么简单就解决，不过给太奶奶守陵她到也愿意。

　　　　“委屈你了。”楚承德歉意的看着夏叶。

　　　　“别这么说，我早就应该想到皇上不会这么轻易的就赦免我，我愿意去给太奶奶守陵。”夏叶脸色陈恳的说。

　　　　“我一定会尽快接你回去的。”他亲了下夏叶的额头。

　　　　“吁~”马车停了下来，外面的伙计冲轿子里的人道：“王爷，到山脚下了。”

　　　　楚承德带着夏叶下了马车：“马车不能赶山路，我陪你上去。”

　　　　然后吩咐赶马车的伙计：“你在这里等着。”

　　　　“是，王爷。”

　　　　“太奶奶的陵墓在山上？”夏叶好奇的问？

　　　　“嗯。”楚承德点点头：“山上有座寺庙，叫菩提寺，你就暂时住在哪里好了，寺里的住持，斋戒方丈人很好，我已经安排好让他照顾你。”

　　　　“嗯。”虽然是山路，但是还算好走，他们牵着手一会就到达了山顶。

　　　　山顶矗立的一个寺庙，里面冒着冉冉青烟，红漆大门，上面一块黑色的门匾，上提“菩提寺”三个字。

　　　　推开门，一个小和尚正在打扫院子，院子中间一鼎香炉香火旺盛。

　　　　“施主你找谁？”

　　　　“我找你们斋戒方丈。”楚承德淡淡道。

　　　　“施主稍等。”小和尚放下扫帚跑进去通报了。

　　　　夏叶观察了一下寺院，正对着院子的大殿有三个门，中间的门最大，属于正门，两边是偏门。

　　　　从大殿的外观看古老沉静，给人一种安静祥和的感觉，让人不自觉的静下心来。

　　　　院子偏南方一颗菩提树，树干粗的恐怕十人合抱才能抱的过来，枝叶茂盛，像伞型一样散开遮盖了一片阴凉。

　　　　树枝上绑满了祈福的红布条，这颗树一定有些年代了吧，夏叶猜测。

　　　　楚承德牵着她的手：“菩提树象征着好的寓意，尤其是像这么古老的树，许个愿吧。”

　　　　夏叶觉得也是，于是闭上眼睛，双手合十握着放在下巴。

　　　　楚承德偷偷的低下头，树叶突然四处散落，似乎羞红了脸颊。

　　　　夏叶感觉到嘴唇的柔软，惊讶的睁开眼睛，侧过楚承德的脖子就看到一位年过古稀，身披红色袈裟的老者，胡须鬓白的站在不远处看着他们。

　　　　夏叶赶紧推开楚承德，楚承德转身就看到了斋戒方丈。

　　　　“阿弥陀佛，楚施主。”老者似乎和楚承德很熟的样子走过来。

　　　　“斋戒方丈。”楚承德双手合十，冲方丈笑了笑。

　　　　夏叶也学楚承德的样子双手合十：“方丈。”脸上却感觉火辣辣的，他们竟然在佛门净地…想到这里夏叶就感觉她脸上一直高烧不退，她现在恐怕脸已经被烧成猴屁股了。

　　　　“这就是楚施主说的那位施主？”斋戒方丈看着夏叶问。

　　　　“是。”楚承德点点头。

　　　　斋戒方丈看起来很和蔼的样子，也是很瘦小那中，就和灵隐寺的主持差不多，看起来很好相处的样子。

　　　　“两位施主随我来吧。”斋戒方丈手做了个请的姿势，在前面带路。

　　　　“刚扫了，怎么又落了这么多树叶。”小和尚挠挠脑袋，拿起扫帚重新扫了起来。

　　　　夏叶刚巧不巧的听到了小和尚自言自语的话，羞愧的看了眼楚承德。

　　　　看来楚承德也听见了，脸色也显得有几分尴尬。

　　　　他们两个跟着方丈从正门进入大殿，大殿上提“天王殿”三个大字，正中间摆放着一尊佛祖金塑佛像，在左右两边是四大天王，佛像背后有一个金甲的将军像，据说是护法武士，叫韦陀菩萨。

　　　　穿过天王殿，两边各有一楼，方丈介绍说是鼓楼和钟楼，再后面是藏经楼和禅堂，就是寺院里和尚打坐的地方。

　　　　大殿两侧还排有厢房，左右两侧厢房分别叫做“东单”和“西单”。

　　　　“东单”主要是给流动和尚住的，“西单”是内部和尚住的。

　　　　方丈把他们带到了“西单”会客厅的客堂：“两位施主里面请。”

　　　　会客厅的客堂布置很简单，只有一张桌子和几张板凳，客堂虽然布置简单却打扫的很干净，一种佛门净地的感觉。

　　　　一个和尚端着茶水过来，放下茶水后带****离开了。

　　　　“楚施主，这位就是当今皇上派来守陵寄宿寺院的吗？”

　　　　楚承德点点头，向方丈介绍了一下她。

　　　　“原来是三王妃，失敬失敬。”老方丈单手放在胸前道。

　　　　“方丈客气了，方丈叫我夏叶就行。”

　　　　斋戒方丈笑了笑：“夏施主就安心在我菩提寺住下就好，楚施主不必担心。”

　　　　“谢过方丈。”楚承德道了句谢。

　　　　“楚施主不必客气，菩提寺本就源于皇家陵园周围，这冥冥中也是缘分，老衲先带夏施主去看看住处如何？”斋戒方丈问。

　　　　夏叶点点头：“劳烦方丈。”

　　　　斋戒方丈安排夏叶住在西单的“上客堂”，上客堂里面也打扫的很干净，与刚刚客堂唯一的不同之处就是多了张床，床上摆放着一个黄色的蒲团。

　　　　方丈带着她大致的介绍了一下寺庙后，楚承德便下山了，他好像有什么事一样，但是他没有告诉她，她也没有多问。

　　　　方丈给了她一本厚厚的经书说让她无聊的时候可以看看，吃过斋饭夏叶就回到了上客堂，拿起经书随便翻了几下，实在看不下去她就干脆上床睡觉，可是脑子乱乱的根本睡不着。

　　　　她突然看到被她丢在一旁的蒲团，拿起蒲团重新摆到床上，她要练会瑜伽。

　　　　她把外衣脱掉，穿着一件中衣站在床上，脚下垫着蒲团，单脚站在蒲团上，另一只脚放在站在蒲团上的小腿处，身体挺直，双手合十摆放在胸前。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第83章 悟愚小师父
　　　　这次皇宫里的陷害差点让她把命都丢了，原来宫斗就是宫斗，和电视剧里演的一样，宫城里的那滩水下不知道埋了多少人，和夏紫烟比起来她倒是幸运，不过她却惧怕了皇宫里的生活，每天尔虞我诈的活着，难道不累吗？

　　　　最让她想不明白的是皇后为什么要陷害她，非要治她于死地，难道她有什么地方威胁了皇后？又或者皇后本来就是要除掉太后，她只不过是恰巧成了替罪羊？

　　　　夏叶闭着眼睛想着，谁知道这具身体的平衡性简直太差了，她一个走神就要直直的倒下去了。

　　　　在倒下去的那一瞬间她脑子里闪现一个问题，她这样倒下去肯定是脸朝地，不死也要毁容。

　　　　她鬼哭狼嚎的嗷的一声，可是并没有那种脸触地的痛感传来。

　　　　她感觉她的肩膀正被人用手拖着，她小心的睁开眼却只看得到这个人的下半身，但是单凭下半身她还是认出了他。

　　　　“你在寺庙待了一天，就要练什么绝世武功了吗？”楚承德一转手把她翻了过来，然后抱在怀里。

　　　　夏叶开心的看着他，脸上已经把胡茬剃掉了，恢复了以前的干净帅气：“你怎么来了？”

　　　　“想你呗。”楚承德把她放在床上：“看来你在这里还挺舒服的。”

　　　　“今晚我就不回去了，留下来陪你。”楚承德把夏叶往里面挤了挤，他睡在外面。

　　　　夏叶咬着手指头，小心脏扑通通乱跳，可是等了很久也没见楚承德有下一步动作，然后她就听到他均匀的呼吸声传来。

　　　　她小心翼翼的起身，看着睡着的楚承德抿抿嘴，这些天为了她的事，他一定忙坏了吧，居然累的倒床就睡，他说她瘦了，其实他自己也瘦了呢。

　　　　夏叶拉了拉被子帮他盖上，然后乖乖躺在他的身边，这一夜她睡的很安稳。

　　　　天还没大亮，楚承德就已经醒了，看着身旁熟睡的叶子，他恍然觉得一切还是和什么都没发生过一样。

　　　　昨晚，他想起来，他本来是打算和她好好聊聊天的，结果不知道怎么的，倒在床上就睡着了。

　　　　也许只有她在他身边，他才能睡的安心吧！他亲了亲她的额头，然后帮她把被子盖好，便离开了。

　　　　夏叶醒来的时候，天也是微微亮，是被外面的僧人晨练吵醒的。

　　　　楚承德不知道什么时候离开了，这里离京城远，他为了上早朝所以起床比较早吧，夏叶猜想。

　　　　然后穿上衣服，起身推门出去了，早晨湿气比较重，她特意加了件披风在外面。

　　　　外面练武的和尚却光着肩膀，动作化一的晨练，夏叶看看都觉得冷，不自觉的抱了抱手臂。

　　　　“施主早！”声音响起时夏叶还没有看到人，低头才看到是昨天那个扫地的小和尚。

　　　　“早。”夏叶看着穿的如此单薄的小和尚问：“小和尚，你怎么不去练武呢？”

　　　　小和尚有点好奇夏叶的称呼，然后扭过头抬头看着夏叶道：“施主，我叫悟愚，不叫小和尚。”

　　　　这个小和尚约莫也就五六岁的模样，长的还是蛮可爱的，看他一脸认真的样子，夏叶笑了笑，然后学着他的样子单手放在胸前：“悟愚小师傅。”

　　　　“施主何事？”

　　　　夏叶翻了翻白眼：“请问悟愚师傅这是要去哪里呀？”

　　　　“我？”悟愚似乎有点不好意思道：“我去茅房。”

　　　　“额…”夏叶一澹骸澳俏蛴扌∈Ω蹈辖羧グ伞！彼真担心他尿裤子里，因为…小和尚一手抓着裤裆，一手把佛珠挂在脖子上小跑去了。

　　　　小版的僧服穿在他身上，从背后看那小模样还真是好笑，夏叶有点忍俊不禁：“真是可爱！”

　　　　和尚们晨练后就去了旁边的禅房打坐诵经了，留下夏叶自己也是无聊，醒这么早也没有早饭吃，想补个回笼觉，外面的诵经声着实吵的她睡不着。

　　　　她就只好自己在寺院闲逛，四处看看。

　　　　闲逛了一会，钟楼传来了撞钟声，夏叶看到所有的和尚都从禅房里陆续出来了。

　　　　看来是要吃早饭了，夏叶也跟着那些和尚一起朝西单的食堂走去。

　　　　“哎呦！”走着走着，夏叶感觉一个东西撞了一下她的屁股，扭头一看是早上那个快尿裤子的悟愚小师傅，他正捂着头坐在地上。

　　　　“悟愚，你又和师兄们打闹了？”一个长相清秀的和尚走回来拉起蹲坐在地上的悟愚，朝夏叶一施礼：“在下必文，师弟悟愚顽劣，没有撞伤施主吧？”

　　　　别说那一下还真疼，可是她也不好在大庭广众之下揉屁股，只好笑笑：“我没事，那个…悟愚小师傅没事吧？”

　　　　悟愚捂着脑袋，小眼瞄了眼夏叶，他刚刚出了禅房跟师兄们嬉闹没看前面的路就感觉撞了一个很软的东西，脑袋不疼，倒是反弹蹲在地上那一下屁股挺疼。

　　　　“悟愚，还不向施主赔罪！”叫必文和尚训责道。

　　　　“是，大师兄。”悟愚听话的朝夏叶单手行礼：“悟愚给施主赔罪。”

　　　　夏叶摸摸悟愚光亮的脑袋笑道：“我没事。”心里却在想，这丫的是不是练过铁头功…

　　　　必文礼性一笑，看着小悟愚：“今日如此莽撞，罚你饭后去藏经阁抄经书。”然后冲夏叶施了施礼：“施主请。”

　　　　悟愚一听要乏抄经书，整个小脸都皱在了一起。

　　　　夏叶尴尬的笑笑：“你们先请。”

　　　　必文明显一怔，然后带着悟愚走进了食堂。

　　　　其实不是她不想走，而是她感觉她的盆骨好像被撞错位了，有点不能动。然后她就眼巴巴的看着他们从她身边走了过去，一路目送着他们进了食堂。

　　　　期间小悟愚一直拉着那个必文大师兄的衣袖：“大师兄悟愚不是故意的，悟愚知错了，大师兄可不可以不罚悟愚抄经书？”悟愚皱巴着小脸，晃着必文的衣袖撒娇问。

　　　　必文弹了下悟愚的小脑袋：“不行！”

　　　　见大师兄不同意，悟愚撇了一眼夏叶，又赶紧跟上去：“大师兄…大师兄…”

　　　　夏叶感觉一阵风凄凉的风从她身边刮过，她试着迈动一下左腿，大腿根传来抽筋的疼让她倒吸了一口冷气，这回怕是骨头真错位…她要不要这么倒霉？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第84章 必文师兄
　　　　最后她一瘸一拐的走进食堂，早饭有青菜，馒头，还有稀饭，她打完饭本来想找个就近的位置坐下的，结果却被刚才的必文和尚叫住了。

　　　　“施主，一起坐到这里吧。”

　　　　夏叶盛情难却，只好尽量装作腿没事的样子慢慢的走了过去，虽然看似距离只有三五米，夏叶却感觉她像走了一个世纪。

　　　　“多谢必文师傅。”夏叶坐下后笑笑道。

　　　　“施主腿没事吧？”必文见她刚刚似乎腿不怎么方便，随口问了句。

　　　　“啊？”惨了！不会是被看出来了吧？要是让他知道是刚刚被悟愚撞的岂不是要丢死人了？夏叶心里嘀咕着，不自然的摸了摸鼻子：“没……没事啊。”

　　　　必文笑笑喝了口粥，没有再问。

　　　　反观和必文坐在一旁的悟愚，两只小手捧着碗在喝粥，似乎没有要打理她的意思，这个小家伙该不会是因为刚才被罚抄经书的事在怪她吧？

　　　　“咳…”夏叶犹豫了一会问：“必文师傅是不是因为我的事，要罚悟愚抄写经书啊？”

　　　　必文抬头看了一眼夏叶：“悟愚还小，性子顽劣，罚他抄经书是为让他收性。”

　　　　“如果是因为我的原因，我已经没事了，希望必文师傅不要罚悟愚抄经书了。”夏叶小心翼翼道。

　　　　悟愚一听是在说他罚抄经书的事，放下手里的碗看着大师兄，嘴边粘了一圈的粥汤，那模样还真是可爱。

　　　　必文喝了口粥，然后抬头看了眼夏叶又看了眼悟愚：“既然施主这么说了，那饭后你就不用去抄写经书了。”

　　　　悟愚一听两眼放光，擦擦嘴道：“谢谢大师兄！”刚刚他可是求了大师兄好大一会大师兄都没有答应呢！

　　　　悟愚两眼笑的眯成了一条缝：“谢谢施主！”

　　　　夏叶冲悟愚眨眨眼，然后朝对面坐着的必文道了句谢：“谢谢必文师傅。”看着开心的悟愚，她想，她和他这算是化干戈为玉帛了吧？

　　　　“但是……”

　　　　必文突然脸色严肃的说了句但是，夏叶和悟愚的笑都僵住在脸上，都等着他接下来的话。

　　　　“但是下不为例！”

　　　　听大师兄说完，悟愚赶紧保证：“悟愚一定谨记大师兄教诲！”

　　　　必文无奈的摇了摇头：“吃饭！”然后掰了半馒头递给悟愚。

　　　　夏叶会心的一笑，她真还真羡慕了他们之间的师兄情谊。

　　　　吃过饭后，必文师傅说要帮她把饭盘捎过去，夏叶知道他肯定是看出来她腿有问题了，于是笑笑把饭盘递给了他：“谢谢必文师傅。”

　　　　“以后叫我师兄就行，他们都这么叫。”必文性格爽朗道。

　　　　“那好，我叫夏叶，必文师兄以后就叫我叶子吧。”夏叶微微一笑，来而不往非礼也。

　　　　一旁的悟愚似乎看不下去了，从凳子上下来。拉着夏叶的手：“叶子姐姐，我们去外面等大师兄吧。”

　　　　夏叶摸了摸悟愚的头：“好呀。”然后冲着必文的背影道：“必文师兄我们去外面等你。”

　　　　必文没有回头，只是冲身后摆摆手。

　　　　一时高兴的夏叶忘了腿上还有伤，一个大迈步，痛的她一个趔趄。

　　　　“叶子姐姐，你没事吧？”悟愚赶紧辅助夏叶，皱着眉头问。

　　　　看着悟愚一副小大人的模样，夏叶摇摇头：“姐姐没事。”

　　　　悟愚点点头，牵着夏叶慢慢的走出的食堂，悟愚带她到食堂外面一个石墩上坐着休息，等着大师兄出来。

　　　　夏叶好奇的问悟愚：“你年纪这么小，怎么来当和尚了？你爹娘不心疼吗？”

　　　　悟愚撅了撅小嘴，然后低头把玩着脖子上的佛珠：“我是方丈师父在山脚下拣来的，我没有爹娘。”

　　　　悟愚说这些的时候，夏叶以为他会很难过，可是他说出来的感觉很平淡，也对，在这里有这么多的师兄疼爱他，也许他比那些有父母在身边的小孩还幸福吧，她捏了下悟愚的小鼻子，满眼怜爱的看着他。

　　　　“叶子姐姐有爹娘吗？”悟愚忽闪着大眼睛问。

　　　　“有。”夏叶诚实的回答。

　　　　“那有爹娘是什么感觉？”悟愚又问。

　　　　看着悟愚眼里的期待，她感觉鼻子突然一酸，他的内心一定还是渴望有爹娘疼爱吧？夏叶想了想道：“嗯…就和你有大师兄差不多，她不想让悟愚觉得比别人少些什么，所以这样回答。

　　　　悟愚听到夏叶的回答，开心的笑了笑：“我有大师兄。”

　　　　“对，悟愚有大师兄。”

　　　　得到回答后悟愚继续把玩佛珠，肉肉的小手来回搓动佛珠，眼睛却时不时的看着食堂门口。

　　　　夏叶发现悟愚脖子上的佛珠需要绕两圈才可以，因为他个子不够，不绕两圈的话佛珠会碍着他走路。

　　　　“大师兄。”把玩佛珠的悟愚一眼就看到了大师兄，冲食堂门口招着手：“我们在这里。”

　　　　必文朝石墩这里走来，一把将悟愚抱起，让悟愚骑在他的脖子上：“走喽。”

　　　　悟愚骑在大师兄的脖子上，咯咯直笑，忽然又想到什么：“大师兄，叶子姐姐腿好像受伤了，要不你背叶子姐姐吧。”

　　　　夏叶感觉额前划过三道黑线，尴尬的挠挠头：“我没事的，必文师兄还是先带悟愚回去吧，我一会还要去给太后扫陵。”她挥挥手催促道。

　　　　“童言无忌，还望夏施主不要放在心上。”然后想了想：“夏施主的腿真的可以吗？”

　　　　夏叶点点头：“我没事的。”

　　　　“那我就先带悟愚回去了。”必文眼神犹疑了一下还是转身离开了。

　　　　悟愚满脸疑惑的看着大师兄，然后不忘转过头跟夏叶摆摆手：“叶子姐姐再见。”

　　　　夏叶也冲悟愚摆摆手：“再见。”

　　　　悟愚抱着必文大师兄的脖子问：“大师兄明明看出来叶子姐姐腿不方便了，为什么不帮她。”在悟愚的印象中，大师兄是最喜欢乐于助人的了，今天大师兄的举动，很奇怪！

　　　　“大师兄知道她腿不方便，但是还是可以走路的，我们是出家人，不能近女色。”必文其实也是犹豫的，但是男女授受不亲。

　　　　“悟愚知道出家人不近女色，可是如果一个女人都快要病死了，我们也不能救吗？”悟愚不解。

　　　　“这两种事情性质不一样，我们当然不能见死不救，这些等你长大就会明白了。”必文拍了下悟愚的屁股问：“昨天大师兄给你布置的功课做完了吗？”

　　　　悟愚点点头：“做完了，只是还有一题不解。”

　　　　“走，大师兄帮你解惑。”

　　　　“好！”悟愚把手放到必文的耳朵上，嘻嘻笑道：“驾~”

　　　　“悟愚！你给我下来！”必文生气道。

　　　　“不要……”

　　　　“……”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第85章 水中男子的倒影
　　　　出了菩提寺，山门以北是太奶奶的陵墓，夏叶踩着小路，一瘸一拐的走着，也不知道这腿什么时候能好，在这么隐晦的地方怎么看大夫。

　　　　山路崎岖婉转好在陵墓离寺庙不算远，陵墓的位置和寺庙斜对面，地势比寺庙地点，在平坦的地方，陵墓的位置几乎可以看见了，蜿蜒的小路也变成的石砌的台阶，站在台阶上看寺庙，寺庙到显得渺小了，呈现在眼前的是太奶奶的陵墓。

　　　　凸出地面的一方蒙古包状的陵墓，周围被石头垒砌的围栏，正中间是一个门形的墓碑，古代陵墓并不注重外在的华丽，重点是在地下面的设计。

　　　　夏叶一瘸一拐的走过去，拿起扫帚围着陵墓扫了一圈，捧了一封土放在陵墓上，然后跪在陵墓前磕了三个头：“太奶奶，叶子来看你了。”

　　　　其实现在说什么也没用了，她还记得说过要教太奶奶跳广场舞的，可惜再也没有这个机会了，人死如烟灰什么都没有意义了，夏叶静静的坐在陵墓那里，阅览南山山顶风光，这里风水不错，地势平稳靠山环水，旁边还有小溪蜿蜒，有山有水，这是选陵墓的最基本的一点，看水的走向从山上来直通山下，是活水。

　　　　夏叶呼吸着山上新鲜的空气，任由风吹打在脸上：“太奶奶，你好好休息，叶子替你看了看，这个位置你一定会喜欢的。”夏叶起身拍了拍屁股上的土，日头半落，她该回去了：“太奶奶，夏叶明天再来看你。”

　　　　在这里坐了大半天，她也看透了许多事，人生有限她要往前看，很多事情没必要非要探个究竟，看着不远处的溪流，她到觉得有些口渴，于是一瘸一拐的跑去准备取些水喝。

　　　　溪流清澈见底，水在潺潺的流着，夏叶开心的捧了一把，溪水是甜的她忍不住多喝了几口，当她准备再捧一把喝的时候，水里突然出现一个男子的倒影把她下了一跳，抬起头却发现什么人都没有，而且刚才水中的倒影她觉得好熟悉，似曾相识的感觉，但是她却一点也想不起来了。

　　　　就在她害怕的时候，天气突然刮起了风，看着四周荒山野岭的，虽然她不信什么牛鬼蛇神论，但还是忍不住浑身一哆嗦，紧了紧衣服赶紧沿着来时的路回寺庙了。

　　　　她一路一瘸一拐的小跑没有停歇，刚到山门的时候就碰到了悟愚的必文师兄，夏叶欣喜的跑过去：“悟愚，必文师兄。”

　　　　“叶子姐姐，你可算回来了。”悟愚赶紧迎过来扶着夏叶：“叶子姐姐怎么这么晚才回来？方丈担心让我跟大师兄来寻你。”

　　　　夏叶感动的摸着悟愚的小脑袋：“姐姐一下子忘的时间，所以回来晚了。”

　　　　“夏施主，我来背你吧。”必文有点羞涩的说。

　　　　“没事的，必文师兄，我自己可以走。”夏叶感激的看了眼必文，她知道出家人不近女色，她不能污了必文师兄的名声，再说了她也可以自己走。

　　　　必文愣了下，不知道该怎么办了，突然就脑袋一热强行把夏叶背了上来：“还是我背你吧，这样快点。”必文说完就火急火燎的背着她朝寺院走。

　　　　夏叶没想到必文师兄会强行背她这样，脑子竟然一时没反应过来，等她反应过来道谢的时候，必文师兄已经背着她进到了寺院。

　　　　悟愚紧跟在后面笑嘻嘻道：“叶子姐姐，大师兄的背是不是很舒服？”

　　　　夏叶被悟愚的话问的一愣，他也明显感觉到必文师兄的脚步一顿。

　　　　可是悟愚还自顾自的说着：“我从小就喜欢大师兄背我，因为大师兄是我这么多师兄中背我最舒服的，你觉得呢叶子姐姐？”

　　　　夏叶感觉悟愚像在炫耀玩具一样，更悲催的是他最后还问她玩后的感觉，夏叶简直想找个地缝钻进去，这小屁孩能不能不要乱讲话，她和他能一样吗？

　　　　必文突然停住脚步看着跟在后面喋喋不休的悟愚，悟愚光顾着问叶子姐姐舒不舒服了，没想到大师兄突然停住脚步，一下子又撞到前面的大师兄了。

　　　　悟愚捂着脑袋“哎呦”一声：“大师兄你怎么突然停下来了？”

　　　　夏叶趴在必文师兄的背上都感觉到悟愚的撞击力了，再一想到她盆骨的错位，夏叶忍不住嘴角猛抽了几下，这个小家伙走路都不看路的吗？

　　　　“你要是不想被罚抄经书就闭嘴！”必文扔下这句话就背着夏叶走了。

　　　　他这不是看大师兄又乐于助人了，所以开心想夸夸他嘛，大师兄怎么还要罚他抄经书，悟愚摸摸脑袋，难道他哪里又说错话了吗？看着背着叶子姐姐走远的大师兄，悟愚赶紧追了上去：“大师兄你等等我，悟愚不想抄经书。”

　　　　听到悟愚在后面的追赶，必文似乎很害怕的加快了脚步，夏叶感觉她两边的刘海都飞起来了。

　　　　一路上必文师兄都没有停下脚步，直接把她一路背回了上客堂，悟愚那个小家伙体力还挺好的，必文师兄刚把她放到床上，悟愚就气喘吁吁的出现在了她门前。

　　　　“大师兄…你干嘛…跑…跑那么快？”悟愚上气不接下气的问，只好先扶着门框休息，然后又欠揍的问了句：“咦？大师兄你脸怎么这么红？”他记得大师兄以前被方丈责罚，背着三十斤粮食围着南山跑了一圈还脸不红心不跳的，难道说叶子姐姐很重吗？

　　　　悟愚继续好奇的问：“悟愚记得大师兄以前背着三十斤……唔唔……唔……”

　　　　必文感觉额头上布满了乌云，一手夹起悟愚，一手堵着他的嘴，阴沉着脸头也不会的离开。

　　　　夏叶坐在床上，看着临走还被悟愚扒着的屋门来回又弹了几下，她在心里默默替他祈祷着。

　　　　因为她腿的原因，方丈特意来看过，问她腿怎么伤到的，她不方便说是骨盆错位，只好说是不小心扭伤了，方丈听后让她好好修养，说会派一个人专门来给她送饭，让她好好休息不要乱跑，还专门给了一瓶跌打的伤药，其实夏叶根本不是跌打扭伤了，但是还是默默的收下了伤药。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第86章 赌约
　　　　晚饭的时候果然有人来给她送饭了，这个人不是别人正是悟愚！夏叶赶紧接过他手里端的饭菜：“悟愚，怎么是你来给我送的饭菜？”夏叶没想到方丈会让悟愚来给她送饭，毕竟他还那么小。

　　　　“本来方丈是要大师兄来送的，可是来的路上大师兄突然把饭菜递给了我。”悟愚一副郁闷的表情道。

　　　　必文师兄一定是被悟愚的话问的羞了面子，所以才没有来，夏叶把饭菜放到桌子上，表情有些失落的看着悟愚。她以为再见到悟愚的时候，悟愚一定会被打的鼻青脸肿，结果让她失望了，悟愚还是那般可爱，忽闪的大眼睛的盯着她看了会，突然叹了口气，爬到板凳上坐下，两只手撑在桌子上托着脸颊。夏叶看着悟愚一副黯然伤神的样子，赶紧坐下问：“怎么了？”

　　　　只见悟愚又叹了口气：“我觉得大师兄变了。”

　　　　“怎么变了？”夏叶吃了口饭问，她还真是饿了。

　　　　悟愚托着脸颊认真的想了想：“脾气变大了，不喜欢我问他问题了，更关键的是他居然不背着我了。”

　　　　“噗…”夏叶听后哈哈大笑：“那他以前是什么样呢？”

　　　　“叶子姐姐你认真点，我可是在说很严肃的话题。”悟愚揪了揪身上被夏叶喷的饭粒，生气道。

　　　　“好好，叶子姐姐的不对，你继续说。”夏叶正了正脸色，一边吃饭一边听悟愚给她吐酸水。

　　　　悟愚继续托着脸颊：“以前大师兄最喜欢背着我了，还喜欢让我问他问题，替我解惑，而且也不怎么对我发脾气，最多…最多也就是我犯错了，他才会生气对我发脾气。”

　　　　夏叶点点头：“那你觉得大师兄为什么会变呢？”

　　　　悟愚摇摇头：“唉！这也正是我想不通的地方。”

　　　　看着悟愚那张小脸上丰富的表情，夏叶一筷子敲在他的脑袋上：“小木鱼。”

　　　　悟愚捂着脑袋好奇的问：“难道叶子姐姐知道为什么？”

　　　　看着悟愚眼中的崇拜，夏叶莫名的在这个小屁孩身上找起了优越感，眉毛一挑，得意的点点头。

　　　　“请叶子姐姐为悟愚解惑。”悟愚双手搭在桌子上，眼神炯炯有神，一副三好学生的模样。

　　　　夏叶放下筷子：“咳…这个嘛，其实很简单，就是…”虽然她知道怎么回事，可是这种事情怎么讲给悟愚听呢，她可不能带坏了小孩子。

　　　　她突然又觉得这件事情解释起来又有点棘手：“额…这个…那个…”

　　　　悟愚点点头：“嗯嗯，叶子姐姐你说，我在听。”

　　　　这种事情只可意会不可言传，何况悟愚还那么小，夏叶憋的脸红脖子粗，最后挠挠头道：“佛曰：不可说。”

　　　　“什么嘛？”悟愚立刻像泄了气的皮球趴在桌子上：“叶子姐姐骗人。”

　　　　夏叶老脸一红：“姐姐没有骗你，只是这种事情，你长大后自然就明白了。”

　　　　“你和大师兄说的一样，可是我长大还需要好久，我现在就想知道。”悟愚继续趴在桌子上黯然伤神。

　　　　“放心吧，你大师兄不会生你气的，你要不信姐姐可以跟你打个赌。”夏叶冲趴在桌子上的悟愚吹了个口哨。

　　　　“什么赌？”悟愚稍稍抬起头问。

　　　　“我赌你大师兄明天就不会生你的气了。”夏叶信心十足的拿起筷子继续吃饭。

　　　　“真的吗叶子姐姐？”悟愚两眼重新放光明的看着夏叶。

　　　　夏叶实在受不了悟愚的小眼神，用碗挡了一下：“真的！如果我输了，你大师兄不背你以后我背你，你大师兄不给你解惑我给你解。”

　　　　“但是…”夏叶“嗖”的一个眼神上下扫了一眼悟愚：“如果你输了，就要罚你每天给我端洗脚水。”

　　　　悟愚眨眨眼，然后爷们十足的点点头：“好，我赌！”

　　　　“够爷们！”夏叶为悟愚点了个大大的赞！心里却暗暗得意，以后有人给端洗脚水了。

　　　　“来，我们先来拉个勾。”悟愚伸出肉肉的小手指。

　　　　夏叶擦了擦汗，刚夸了他爷们，他就要拉勾勾。

　　　　无奈夏叶还是伸出了手指：“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗！”

　　　　是夜。

　　　　她躺在床上却没有睡意，不知道从什么时候开始她习惯了楚承德的怀抱，没有她抱着她竟然有些睡不着。

　　　　但是他还是来了，夏叶感觉到了她的气息，果然，黑暗中那抹炙热让她一下就能感觉的出来。

　　　　楚承德脱掉衣服，躺在她旁边抱着她，他以为叶子已经睡了，直到他碰到她时的战栗。他才知道她没有睡着：“怎么还没睡？”

　　　　夏叶转过身和楚承德面对面：“没有你抱着，睡不着。”

　　　　楚承德的眼神变的炙热起来……接下来的事情，自然便水到渠成，可是就在关键时刻，一个不和谐的声音响起。

　　　　夏叶痛苦的呻吟一声，她的盆骨错位了，这样一弄正好扯着盆骨，疼的她一个呻吟。

　　　　“怎么了？你哪里疼？”楚承德紧张的问。

　　　　“我盆骨好像错位了。”夏叶合上大腿蜷缩着。

　　　　骨盆错位？楚承德一怔：“那里怎么会错位？”

　　　　“我被人撞了一下。”夏叶尴尬道。

　　　　楚承德转过来夏叶的身子：“盆骨错位不及时就位，会越来越疼，让我帮你接回去好不好？。”

　　　　“疼吗？”夏叶弱弱的问了句。

　　　　“你是想疼一下来个痛快，还是一直这么疼着？”楚承德抱起夏叶，让她坐在他的身上。

　　　　骨头错位除非接回去，不然没什么办法，但是骨盆这个位置，也只有楚承德一个人可以接了，所以夏叶还是接受了。

　　　　“如果你疼的话就咬住我肩膀。”

　　　　夏叶点点头，抱着楚承德的脖子。

　　　　“准备好了吗？”楚承德已经找到了盆骨错位的位置，只是这一下会很疼。

　　　　夏叶深吸一口气：“嗯！”

　　　　楚承德手一用力，只听“咔嚓一声响。”夏叶一口狠狠的咬在了楚承德肩膀上，眼泪也顺着脸颊留了下来，真的超级疼！

　　　　楚承德闷哼一声，感觉着夏叶咬在他肩膀上的痛，他知道接骨要比这个痛好几倍。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第87章 又是那个熟悉的身影
　　　　夏叶松开口看着楚承德肩膀上被她咬的血淋淋的一排牙印，虽然心疼，但是她也是故意的，她要给她的男人盖个章。

　　　　楚承德帮夏叶擦了擦眼泪，心疼的问：“是不是很疼？”

　　　　“嗯。”在楚承德面前夏叶只想做一个柔弱的小女生：“我咬的你疼吗？”

　　　　“不疼。”楚承德把夏叶放到床上：“今晚不宜做太大的动作，好好躺着休息。”

　　　　夏叶羞了羞脸：“嗯。”

　　　　休息了一晚上，第二天腿果然不疼了，终于可以正常走路了。

　　　　她也开始慢慢适应寺院里的生活，每天起的早早的看他们练武，或者去禅房听他们诵经。

　　　　斋戒方丈见夏叶在寺院里四处走动问道：“夏施主腿好了？”

　　　　夏叶愣了下点点头：“是啊，没事了。”然后还故意一脸感动的做了个大跳给方丈看：“多亏了方丈的伤药，夏叶腿伤才会好的这么快。”她还顺带拍了马屁。

　　　　斋戒方丈捋了捋胡子，欣慰的点点头：“那伤药是我们寺院专用的跌打损伤药，很管用的。”

　　　　夏叶呵呵一笑附和：“是啊是啊。”

　　　　“但是夏施主切记不要做太大的动作，好好养几天。”方丈又叮嘱了夏叶几句。

　　　　夏叶连连点头：“多谢方丈。”

　　　　方丈走后，她便坐在门外一边听他们诵经，一边拿着个小石头在地上写写画画。

　　　　就在夏叶托着下巴听他们诵经快要睡着的时候，他们才诵经完毕，夏叶伸了伸腰，等他们出来后，一起跟着去了食堂。

　　　　早饭的时候夏叶挑挑眉提醒悟愚别忘了昨晚的赌约。

　　　　悟愚心领神会的点点头。

　　　　吃完早饭后，出了食堂，必文师兄径直的走在前面，似乎还在生气。

　　　　难道是她失算了？夏叶挠挠头，必文师兄应该不是这么记仇的人吧？夏叶只顾着纳闷没看到悟愚那幽怨的小眼神。

　　　　直到走出了好远，悟愚扯了扯夏叶的衣服：“喂，叶子姐姐，昨晚的赌约哦！”

　　　　为什么感觉悟愚这会有点蜡笔小新的感觉，可是自己装的逼死也要装下去，看必文师兄真的没有停下来的意思，夏叶蹲在地上准备背悟愚，心里凉凉道，洗脚水泡汤了。

　　　　“悟愚，还不快跟上来。”必文师兄突然在前面停下，看着他俩问：“你们在干什么？”

　　　　夏叶一听赶紧拉着悟愚跑过去跟上了必文师兄：“必文师兄，是我在地上看到了一个好看的石子，所以捡了起来。”夏叶笑着伸开手，一枚普通到不能再普通的石子躺在她的手心里。

　　　　还好刚刚她机智，不然被必文师兄知道了她和悟愚的赌约，一定真生她和悟愚的气了。

　　　　“这样的石子寺院很多的，夏施主要喜欢可以去东单的库房那边，那里有很多。”必文热心的告诉夏叶。

　　　　“哦，好啊，谢谢必文师兄。”夏叶说完趁必文师兄不注意，随手把石子丢在了地上。

　　　　必文师兄看了眼悟愚，把他抱起让他骑在背上：“昨天的功课做完了吗？”

　　　　悟愚开心的点点头，很大声的在必文耳边道：“做完了。”

　　　　必文掏了掏耳朵：“那有什么不解的地方吗？”

　　　　“有！”

　　　　“师兄带你去解惑。”

　　　　“好！”

　　　　悟愚冲身后的夏叶眨眨眼，夏叶笑笑，双手环胸目送着他们走远，洗脚水到手了，别说她雇佣童工哦。

　　　　在寺院这样安逸没有勾心斗角的生活大概持续了一个多月，大地的绿色已经褪去，枯黄的树叶几乎掉落干净，楚承德最近好像特别忙，每天晚上虽然都如期而来，但是却只待一会就走。

　　　　甚至这几天他都没有再来过，她担心是不是出了什么事情，她还想如果楚承德明天还不来的话她就下山去看看发生了什么。

　　　　可是就在今晚，好不容易睡着的夏叶被外面的狂风暴雨大作吵醒了。

　　　　她从小最害怕闪电和打雷，可是她却只能蜷缩在被子不敢动，又一道闪电划过，瞬间照亮了她的房间，那一刻她清晰的感觉有人闯进了她的房间。

　　　　但是这个人并不是楚承德，她确定她不认识，她想要大叫救命却被那个闯进来的黑衣人提前封住了穴道，动弹不得也发不出声音，只能眼睁睁的看着黑衣人把她带走。

　　　　黑衣人的轻功很好，抱着她在雨中穿梭，雨水打湿了她的衣服，本来就穿了一件中衣的夏叶，在着深秋的半夜又被雨水打湿了全身，她浑身在雨中瑟瑟发抖，嘴唇变成了乌紫色。

　　　　黑衣人似乎感觉到了夏叶在都抖动，就近钻进了一片树林，黑衣人一把把她丢在地上，锋利的刀剑在没有月光的夜晚还隐隐散发着寒光，黑衣人手持剑柄一步步向她走来。

　　　　有人要杀她灭口！夏叶第一个念头划过，第二个念头就是，这个人是谁？居然连让她开口问的机会都不给她，看来这个黑衣人是贴了心要取她的命。

　　　　如果你没有面临过死亡的逼迫，你就无法体会夏叶此刻的心情，明知道自己要死，却丝毫不能反抗，而且还要眼睁睁的看着自己去死，那种恐惧感还不如直接一刀来的痛快。

　　　　夏叶急促的呼吸着，心跳到达了平生的最高迈，她想要挣扎想要反抗，可是她动不了，幸好她没有心脏病，如果有的话她现在应该用不着这个黑衣人动手就已经嗝屁了。

　　　　可是关键就是她没有心脏病，她要全程观看她的死亡过程，她不知道该庆幸还是该可悲，这种心灵上的煎熬和身体上的寒冷，让她的精神彻底崩溃，渐渐的快有点支撑不下去了。

　　　　她没想到她夏叶来古代走了一遭，结局竟然是这样莫名其妙的被灭口的，而且还是在荒山野岭。

　　　　她决定闭上眼睛，闭上眼的最后一刻，她多希望楚承德会出现救她。

　　　　黑衣人没有丝毫犹疑的举起手里的剑，狠狠的朝夏叶刺去。

　　　　夏叶甚至能感觉到剑的力道，可是却没有等来她如期的痛感，而是听到了一声金属碰撞的声音。

　　　　在她昏迷前一身雪白衣服的男人和黑衣人缠打在一起，又是那个熟悉的身影…

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第88章 你就是出现在我梦里的那个人？
　　　　当她昏昏沉沉醒来的时候，发现自己躺在一个山洞内，里面燃着篝火，洞外还在淅淅沥沥的下着小雨，篝火旁坐着那个她昏迷前看到的白衣男子，她想要起来可是浑身却软绵绵的没有力气。

　　　　白衣男子看到夏叶醒来走了过去：“你醒了？”

　　　　等白衣男子靠近夏叶才看清楚他的样貌，那是怎么一张惊艳绝伦的脸，印着篝火她不仅恍惚：“我是不是在哪里见过你？”

　　　　这张脸真的让她感觉在哪里见到过，可是却想不起来是在哪里见过。

　　　　白衣男子似乎很新奇的看着夏叶：“姑娘这种搭讪方式很俗哦。”

　　　　夏叶也感觉她刚刚说的话好像有点搭讪的意味，但是她说的是真的，于是不死心的继续问：“你是昨天水里的那个倒影？”

　　　　白衣男子摇摇头：“你不会是烧糊涂了吧。”然后用手盖在夏叶的额头上：“嗯，退烧了。”

　　　　见白衣男子一脸迷茫，想来可能真是她认错人了：“谢谢你救了我。”夏叶感激的说道。

　　　　“路见不平拔刀相助。”白衣男子回了句，然后起身继续坐到篝火旁。

　　　　夏叶环顾了一下洞内，篝火旁烘烤着的一件衣服引起了她的注意，这件衣服好眼熟？好像…好像她的衣服！

　　　　夏叶低头一看发现身上盖着的衣服不是她的，里面也只穿了一件肚兜，她突然惊叫一声：“你给我脱的衣服？”

　　　　“这洞里就我们两个人，不是我脱的难道还是你脱的？”

　　　　见白衣男子说的一脸理所应当，夏叶愤怒的吼了句：“流氓！”亏她刚刚还跟他道谢。

　　　　“姑娘怎么可以这么说话？在下可是好心救了你，再说了外面更深露重的，你浑身湿透了，我要是不把衣服给你脱下来你早就冻死了。”白衣男子似乎也生气了，感情他这好心都被当成了驴肝肺。

　　　　见白衣男子说的也在理，何况人家还救了她，再说了就算被看一下又能怎么样？而且白衣男子还这么帅！想到这里夏叶赶紧摇摇头，什么时候了还想这个。

　　　　夏叶心里安慰着自己，然后偷偷撇了眼白衣男子：“对不起啊。”

　　　　白衣男子弄了弄篝火：“在下自知非礼勿视，根本没有看到姑娘，全程都是闭着眼睛的。”

　　　　夏叶略带歉意道：“我叫夏叶，多谢公子救命之恩。”

　　　　“齐缥缈。”

　　　　见白衣男子没再说什么，夏叶只好安静的躺在那里，试着动动手脚，她感觉手脚都不是自己的了，软绵绵的，那种感觉跟全身打了麻药一样，又不一样。

　　　　齐缥缈看了眼夏叶：“你被点了穴，浑身血脉凝滞，过一会就会好了。”

　　　　原来是点穴的原因，难怪浑身软绵绵的，然后又感激的看了眼齐缥缈，暗怪她刚刚以小人之心度君子之腹。

　　　　夏叶使劲嗅了嗅鼻子，一股烤肉的香味慢慢灌满了她的鼻子：“齐公子烤的什么？好香啊。”虽然身子不能动，但是她嗅觉还是蛮灵的，因为篝火正对着她所以她看不清烤的是什么。

　　　　“叫我缥缈。”齐缥缈翻了翻烤架：“是只野兔子，马上就烤好了。”

　　　　夏叶一听是野兔子，饥渴的咽了咽口水，因为她在寺庙待的这段时间一点肉惺都没有粘过，胃早就叫嚣了。

　　　　还别说这个齐缥缈虽然性子冷淡，人还不错，就是和楚承德一样霸道。

　　　　想起楚承德夏叶眸子一暗，心里竟有些酸涩，又有些生气，在她危难的时候他却不是第一个救她的人，她甚至担心，害怕，她如果真的就那样死了，楚承德会是什么反应。

　　　　又过了一会，齐缥缈往篝火里加了点木头，然后把烤架拿了下来：“肉烤好了，你起来吃吧。”

　　　　然后径直走到洞口，背对着她。

　　　　夏叶的身子也渐渐恢复了体力，犹豫了一下起身拿起篝火旁的衣服穿上。

　　　　“我好了。”穿好衣服后夏叶对着齐缥缈的背后道。

　　　　齐缥缈闻声转过身来，然后走到篝火旁，把烤好的兔子肉拆分开。

　　　　夏叶抱着手里的披风，递给齐缥缈：“给你的衣服。”

　　　　齐缥缈看了眼夏叶手里的衣服：“晚上天寒，你又只穿了件中衣，这件披风你穿上吧。”

　　　　竟然还是个暖男，夏叶坐到篝火旁：“谢谢齐公子。”然后把披风围在了身上。

　　　　这件披风颈部应该是狐狸的皮毛，很柔滑也很暖和，并且衣服上还有一股淡淡的郁金香味。

　　　　“给。”齐缥缈把拆下来的一只兔子腿递给夏叶：“尝尝看烤的怎么样？”

　　　　夏叶接过兔子腿尝了一口，原汁原味没有放任何调料的烤兔肉，被烤外焦里嫩，让夏叶忍不住夸赞：“味道很好！”她这也算是打了打牙祭。

　　　　齐缥缈听到夏叶的夸赞心里还是有些得意的，然后继续拆分接下来的烤肉。

　　　　看着认真拆分兔肉的齐缥缈，她竟然感觉这个侧脸与楚承德有些相似，看来她是真的走火入魔了，居然看谁都像楚承德。

　　　　齐缥缈感觉到夏叶注视的目光，停下手里的动作，转头似笑非笑道的看着夏叶问：“没见过帅哥吗？”

　　　　夏叶尴尬的擦擦嘴，岔开话题道：“咳…那个…我来帮你拆分兔肉吧。”丫的，竟然连说话语气都和楚承德那家伙一样，果然是天下乌鸦一般黑，帅哥都喜欢自恋。

　　　　齐缥缈点点头，然后和夏叶对换了个位置，简直回头一笑百媚生，如果说楚承德帅气腹黑，楚承孝美丽精致，殇国六皇子邪魅，那么这个齐缥缈绝逼是集齐他们所有的妖孽。

　　　　刚刚那一秒的注视让她心脏乱跳，竟然有种不敢直视的压迫感。

　　　　也就是那个对视，让她忽然想起在是哪里见过他了。

　　　　“我想起来了！你就是出现在我梦里的那个人！”夏叶睁大了眼睛，难怪她一直觉得这个齐缥缈似曾相识，原来他就是她以前做梦以为是从画里走出来的男人！

　　　　齐缥缈眼神里一丝异样，又突然转换成邪魅，慢慢靠近夏叶，勾起嘴角道：“你就这么想勾搭我？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第89章 雨后看彩虹
　　　　不知道是不是坐在篝火旁边的原因，她感觉她的脸好热，看着那张突然放大的俊脸，剑眉星目，朱唇皓齿，皮肤光洁姣好，她感觉心脏跳的好快几乎快要窒息啊，原谅她天性对这种对美女帅哥豪无抵抗力。

　　　　她突然紧张到结巴：“我…我说的…真的…”慌乱中手也不知道该放在哪里，结果就伸进了篝火里。

　　　　感觉到热度，夏叶赶紧缩回被烫的通红的手：“好烫。”

　　　　齐缥缈眉头一皱，拿过夏叶的手：“你是猪吗？干吗把手伸进篝火里？”

　　　　本来手就被烫着了，又被齐缥缈这么一说，她突然觉得心里好委屈，红着眼眶没有说话。

　　　　齐缥缈也意识到刚刚语气重了些，起身找了个东西接了点外面的雨水：“把手放里面。”他把接来的雨水放到夏叶面前。

　　　　夏叶照做把手放进了水里，然后就见齐缥缈从怀里掏出一个小瓶，拿起她烫伤的手撒了一些小瓶里的药，又从他衣服上撤下一块布包住她的手。

　　　　“还好只是碰到烧红的木块，要是伸进火里，你这只手就废了。”齐缥缈恐吓着夏叶。

　　　　她尴尬的咬咬嘴唇：“一晚上被你救了两次，夏叶无以为报，若日后齐公子有用得着我夏叶的地方，我一定竭尽全力。”反正就这意思吧，她就是想表达自己内心的感激。

　　　　齐缥缈被夏叶的话逗笑了：“好啊。”他将剩下的兔肉从骨头上都拆了下来，然后看着夏叶：“张嘴。”

　　　　“嗯？”夏叶面对递到嘴边的肉愣了下：“我…我自己可以。”

　　　　齐缥缈砸吧砸吧嘴：“怎么说你的手被烫伤也和我有关系，我喂你应该的。”他似乎很满意自己的借口，然后把肉戳到夏叶的嘴上：“快张嘴。”

　　　　夏叶只好张嘴让他喂着吃了，可能是因为尴尬的原因，吃到嘴里的肉竟然有些食不知味。

　　　　一只兔子两个人吃完后，外面的天色开始泛白，雨也淅沥沥的差不多快停了。

　　　　“这场雨下的很透彻，雨停后一定会有彩虹出现。”齐缥缈看着外面开始泛白的天色道。

　　　　“彩虹？”她这辈子还真没看到过彩虹。

　　　　“走吧。”齐缥缈招呼夏叶一声。

　　　　“去哪里？”夏叶赶紧起身问。

　　　　“带你去看彩虹，我知道有一个好地方。”齐缥缈说完拦住夏叶的腰运用轻功飞了出去。

　　　　夏叶紧抿着嘴，眼睛死死的闭着，手也紧紧的挽住齐缥缈的脖子。

　　　　“喂。”齐缥缈拍了下夏叶的脑门：“你干什么？”

　　　　“我害怕！”夏叶依旧闭着眼睛。

　　　　齐缥缈哈哈一笑：“你居然这么胆小？”

　　　　好吧，她确实很胆小，不仅晕血而且还恐高，嘲笑就嘲笑吧，反正打死她也不敢睁开眼睛。

　　　　见她不肯睁开眼睛，齐缥缈只好加快了脚下的步伐。

　　　　“到了，睁开眼睛吧。”齐缥缈说完就松开了放在夏叶腰部的手。

　　　　夏叶先是睁开一只眼，确定她是踩在地上，才把眼睛都睁开，然后松开搂着齐缥缈脖子的双手，可能是刚着陆还没找到平衡感，她刚松开手就不自觉的后退了两步。

　　　　齐缥缈见状赶紧拉了她一把：“就在这里看彩虹吧。”

　　　　夏叶稳了稳了身子，结果看到她站的的位置后，差点没吓晕了过去，她身后竟然是深不见底的山崖。

　　　　她双腿发软的慢慢蹲下，声音都带了点哭腔：“这是哪里啊？”

　　　　“这里是南山的后山，地势最高平，最适合看彩虹了。”他也是前几日才找到的这个地方，这个位置观览日出日落什么的最方便了。

　　　　“这里可是悬崖峭壁，太危险了。”夏叶说着坐在地上后退了几步，远离崖边。

　　　　齐缥缈也坐了下来：“你这么胆小，居然还有人暗杀你？”他似乎有点好奇的问：“对了，你知不知道昨晚要杀你的人是谁？”

　　　　夏叶摇摇头：“不知道”说起这件事她也奇怪，她并没有得罪过什么人，要说谁想杀她，那恐怕只有皇后一人了。

　　　　“可惜昨晚让那个杀手跑掉了，不然也许能问出些什么。”齐缥缈略为可惜的说。

　　　　“齐公子是…”

　　　　“叫我缥缈。”齐缥缈打断夏叶的话。

　　　　“……”

　　　　“…缥缈公子是这里的人吗？怎么会大半夜在这树林里？”夏叶不是怀疑什么，只是好奇。

　　　　“不是。”齐缥缈看着远处：“我四处游历，说起昨晚也是缘分。”

　　　　“哦。”夏叶把腿屈起来，双手抱着膝盖：“真没想到，我还能看到今天升起的太阳。”她昨晚真的已经都绝望了。

　　　　齐缥缈笑笑，看着天边泛起的鱼肚，片刻后惊喜的指着远处：“看，彩虹。”

　　　　“好漂亮。”夏叶看着天边出现的彩虹，如果现在有手机，她一定会拍一张留下纪念。

　　　　因为恐高夏叶拒绝坐在崖边，所以坐在离崖边五米远的位置，齐缥缈则坐在崖边，双腿自然垂放在崖下，静静的看着那道彩虹。

　　　　夏叶也被这一幕震撼到了，太阳和彩虹同时出现，看着齐缥缈独自坐在崖边的背影，那个背影是那么的孤独，她不知道为什么这个背影看起来这么的孤独，总感觉心里有种说不出来的感觉堵着。

　　　　天亮的很快，不消一刻变通亮了，夏叶坐在那里隐隐约约似乎听到有什么声音。

　　　　显然齐缥缈也听见了，转身看着夏叶：“是不是找你的？”

　　　　夏叶仔细听了听，声音是从北面传来的，她现在坐在南面的后山。

　　　　“叶子姐姐，叶子姐姐你在哪里？”

　　　　“大师兄，你说叶子姐姐去哪里了？”悟愚跟在必文后面问。

　　　　今早他去给叶子姐姐送早饭，发现叶子姐姐屋里没人，就连衣服都还挂在床边，他本来以为叶子姐姐可能是去茅房了，可是等了好大会都没见叶子姐姐回来。

　　　　后来他就告诉了大师兄，他们把寺院能找的地方都找了，还是没有发现叶子姐姐，所以才禀报了方丈，于是方丈让寺里的人都出来找叶子姐姐。

　　　　“不知道。”必文也觉得蹊跷，悟愚告诉他夏施主不见后，他去看了夏施主的房间，被褥凌乱，地面还有两个泥泞的脚印，衣服也挂在床边，恐怕是昨晚有贼人闯了进去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第90章 惊心动魄的一晚
　　　　“夏施主，夏施主？”必文又冲山里喊了几声。

　　　　“叶子姐姐？”悟愚也紧跟在后面喊着：“叶子姐姐你在哪里？”

　　　　“是悟愚和大师兄的声音！”夏叶立刻起身对山下回应：“我在这里。”

　　　　“我送你过去。”齐缥缈从崖边起身，带着夏叶变北面去了。

　　　　在到达离寺院不远的地方，齐缥缈放下夏叶：“你站在这里别动，他们一会就找到你了。”然后就消失在了树林里。

　　　　“缥缈公子？”看着突然消失的齐缥缈，夏叶对着空挡的树林喊道：“缥缈公子，我们还会再见面吗？”

　　　　“……”

　　　　见没人回答，夏叶瘪瘪嘴，居然走这么快。

　　　　“叶子姐姐？”悟愚突然发现了夏叶，惊喜的冲大师兄招招手：“大师兄，我找到叶子姐姐了。”

　　　　夏叶也看见了小悟愚，赶紧跑了过去，一把抱起悟愚：“悟愚，姐姐以为以后再也见不到你了。”然后对着悟愚的小脑门狂亲了几口。

　　　　赶来的必文看到这一幕赶紧把悟愚从夏叶怀里接了过来：“夏施主，阿弥陀佛。”

　　　　夏叶这才想起悟愚虽小，但也是个和尚：“对不起，太激动了太激动了。”夏叶尴尬的挠挠头。

　　　　被必文接过去的悟愚，两个小脸蛋红红的小表情也很微妙，只见他似乎害羞又很享受的，单手放在胸前：“阿弥陀佛，弟子是被迫的。”

　　　　夏叶一澹整个人都感觉不好了。

　　　　“夏施主你没事吧？”必文放下悟愚问。

　　　　“必文师兄，我们先回寺里再说。”此事不是三言两语能讲清的，还是回去说的好。

　　　　“嗯。”必文点点头，然后招呼其他师弟们：“夏施主找到了，都回去吧。”

　　　　见找到夏叶，一行人开始返寺院。

　　　　乾清宫。

　　　　“什么？没能杀掉夏叶那个丫头？”慕容云眼神如剑盯着跪在地上的青樱。

　　　　“回皇后，昨晚奴婢派去刺杀夏叶的死士回来后，说遇到了一个功力深厚的男子，夏叶被…被那个男子劫走了。”

　　　　“啪！”慕容云一巴掌打在青樱的脸上：“没用的东西，楚承德不守在那里，还有谁知道那个丫头在那里，居然还凭空出现个什么武功深厚的男子救了她。”

　　　　“奴婢知错，求皇后再给奴婢一次机会，这一次奴婢绝对会除掉她。”青樱将头磕在地上信誓旦旦道。

　　　　“蠢货！”慕容云没想到她培养的最得意的暗影居然接二连三的让她失望：“这一次暗杀失败，哪还会有人给你第二次机会？现在夏叶那丫头恐怕已经被保护起来了，再想下手根本就是难上加难，万一被人发现是本宫指使，更是得不偿失！”昨晚是暗杀夏叶最好的机会，偏偏却失败了，慕容云自然恼怒的很。

　　　　“可知道劫走她的男子是谁？”慕容云脸色阴沉的问。

　　　　“不知。”昨晚那个死士回来后她特意盘问过，然后又灭的口。

　　　　“罢了。”反正夏叶这丫头目前还不能对她还没什么危害，除掉她的事只好再另找机会了：“让你去办的另一件怎么样了？”

　　　　“奴婢已经成功挑起了大凉和姜国的战火，相信过不了多少时日就看到结果了。”

　　　　慕容云阴沉的脸这才稍稍有点笑意：“很好，这件事情你办的不错，先下去吧。”

　　　　“是。”

　　　　青樱退下后，慕容云悄悄飞鸽传书一封，直到白鸽消失在天际，她才关上窗子……

　　　　待夏叶回到寺院，必文大师兄去禀告斋戒方丈了，悟愚跟着她回了上客堂。

　　　　悟愚坐在凳子上看到夏叶从披风里漏出来的手：“姐姐，你手怎么了？”悟愚看着被布条包住的手问。

　　　　夏叶笑笑：“姐姐没事，你先出去让姐姐换下衣服好不好？”

　　　　悟愚小脸一红：“好。”然后从凳子上下来，乖乖的出去了。

　　　　夏叶嘴角抽了抽，他一个小屁孩脸红什么？见悟愚带门出去后，她起身把齐缥缈的披风脱下换上自己的衣服，然后把披风叠放好放在床上。

　　　　“悟愚，你怎么在这里？”

　　　　夏叶听到必文大师兄的声音从门外传来。

　　　　“大师兄，叶子姐姐她要换…”

　　　　听到悟愚的话，夏叶吓的赶紧冲门外喊了句：“额…悟愚，我好了，你们进来吧。”

　　　　这小家伙，肯定又要乱说话，还好她及时被她及时叫住了，夏叶做到桌子旁拍拍胸脯，准备喝口茶压压惊。

　　　　悟愚听到夏叶的话，推开门进来：“叶子姐姐换好衣服了？”

　　　　“噗…”看着在门外尴尬的必文师兄和方丈，她干笑两声：“是…是啊。”没想到还是没堵住这个小家伙要说的话。

　　　　斋戒方丈进来后看着夏叶的手：“夏施主没事吧？昨晚发生了什么？”

　　　　“方丈你们坐下，夏叶慢慢跟你们说。”

　　　　斋戒方丈坐下后，悟愚赶紧也爬到板凳上，小手托着脸颊。

　　　　“昨晚我被一个黑衣人劫持了，他点了我的穴位，使我不能动弹，随后他把我带进了树林里，想要娶我的性命。”

　　　　“竟然有这种事？”必文师兄眉头紧皱：“看来此人轻功了得，否则不可能这么容易就从我们菩提寺劫走一个人。”

　　　　“夏施主可伤到了哪里？”斋戒方丈担心的问。

　　　　“让方丈担心了，多亏了有一位公子救了我，我没什么事。”夏叶摇摇头。

　　　　“叶子姐姐居然是被坏人劫走了，悟愚一直以为叶子姐姐是自己出去玩了。”悟愚听完后走过来拉着夏叶的手：“叶子姐姐手还痛不痛？”

　　　　夏叶摸摸悟愚的头：“不痛了，也让悟愚担心啦。”

　　　　斋戒方丈表情严肃的点点头，多亏了夏施主没什么事情，不然他还真的难向楚施主交代了：“我刚刚已经差人去给楚施主送信了，夏施主没事就好。”

　　　　“必文，从今日起你和悟愚就负责住在西单离上客堂最近的一间房，保护夏施主的安危。”

　　　　“是，方丈。”

　　　　夏叶感激的看了眼方丈：“谢方丈。”然后看了眼必文和悟愚：“劳烦必文师兄和悟愚了。”

　　　　“悟愚是男子汉保护姐姐天经地义。”悟愚小脸也严肃的如临大敌一般。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第91章 对外宣称被处死了
　　　　“小姐！”

　　　　锦娘突然出现在门口，夏叶以为是她看错了。

　　　　“锦娘？你怎么来了？”夏叶赶紧跑过去一把抱住锦娘，发现楚承孝也在外面。

　　　　“楚承孝？”夏叶惊讶的看着楚承孝：“你怎么来了？”

　　　　“叶子，我终于找到你了。”

　　　　“方丈，他们两位施主非说要找夏施主，闯了进来。”一个拦着楚承孝的和尚对方丈道。

　　　　斋戒方丈挥挥手让那个拦着楚承孝的和尚先下去：“夏施主，这两位施主是？”

　　　　“看我高兴的都忘了介绍了。”夏叶拉着锦娘的手：“这是锦娘，这是楚承孝，他们两个我都认识。”

　　　　“既然这样，老衲就不打扰夏施主。”必文和悟愚也跟着方丈一起离开了。

　　　　夏叶赶紧拉着锦娘坐到床上：“锦娘，承孝，你们怎么来了？”

　　　　楚承孝坐到一旁的桌子上：“这事说来也巧，我本来去找三哥的，可是在他府邸遇到一个被拦住的和尚，说是要给三哥送信。”

　　　　“我就问他是谁的信，他说是菩提寺的信，然后我就让他把信给我了，我这才知道原来你被派来给太奶奶守陵了。”

　　　　“小姐，你受苦了。”锦娘抹着眼泪。

　　　　“锦娘别哭。”夏叶帮锦娘擦了擦眼泪，看着楚承孝问：“你不知道我来给太后守陵了？”

　　　　楚承孝摇摇头：“不知道，我那日从大牢回来后就听到外面在传，你下毒谋害太后被处以极刑的消息，我一怒之下冲进了大牢，可是却没有看到你的尸首，后来我又去问父皇，父皇说你被拉去抛尸到荒郊野外了，我又去问三哥，我不相信你真的死了，后来三哥说你确实没死，可是三哥却不肯告诉我你的下落，还说是为了保护你，要不是今早我又去找三哥，恐怕还不知道你被派来这里给太奶奶守陵了。”

　　　　原来我已经对外宣称被处死了，可是为什么楚承德没有告诉她？这京城到底还发生了多少她不知道的事情？

　　　　“那你是怎么和锦娘碰到一起的？”夏叶拉着锦娘的手，眼眶红红的问。

　　　　“小姐，自从听说你被关进大牢后，锦娘日日夜夜担心，可是又没办法去大牢看望小姐，多亏了四王爷每次去看小姐，回来都会告诉锦娘小姐的消息。”

　　　　说到这里锦娘哽咽道：“可是后来不知道怎么回事，就听到小姐被处死的消息，没了小姐，锦娘还待在三王爷府有什么用，于是就准备告老还乡，结果就在门口遇到了四王爷，四王爷告诉锦娘小姐没有死，锦娘便和四王爷一起来到了这里。”

　　　　锦娘一边说一边忍不住的落泪：“小姐，锦娘以为再也见不到小姐了。”

　　　　“锦娘不要哭，叶子这不是好好的吗？”夏叶安慰着锦娘自己却眼泪横流。

　　　　“承孝，谢谢你。”夏叶感动的看着楚承孝。

　　　　“叶子，你别这么说，看到你没事我就放心了。”楚承孝看到夏叶包着的手问：“你手怎么了？我听信里说你不见了，怎么回事？”

　　　　“我没事，昨晚上有人要暗杀我，多亏了一位公子相救，我才会安然无恙的坐在这里，再看到你们。”看到锦娘和楚承孝她才知道，她是如何的怕死，怕离开她们，昨晚那场生死一瞬让她突然明白活着有多么幸福。

　　　　“什么？是谁要暗杀你？”楚承孝一听眼里蛮是担心的问。

　　　　锦娘看到夏叶被包成粽子的手，一阵心疼，她以为小姐嫁了人，离开相府就会好过了，可是为什么老天要让小姐的命这么坎坷。

　　　　“我也不知道，我不知道得罪了什么人，竟然非要置我于死地。”夏叶虽然心里有猜测，但是她没有证据不敢乱说。

　　　　“还能有谁，恐怕除了那个后宫之主，没有人会这么做了。”楚承孝眼神突然冰冷起来。

　　　　夏叶不知道为什么楚承孝会这么说：“承孝，你什么意思？”

　　　　楚承孝看着夏叶：“我知道你是冤枉的，而且是被皇后冤枉的。”楚承孝眼神笃定：“那日太奶奶入殓，我特意又去太奶奶房间查看了一遍，然后就在太奶奶床板下发现一条水蛭，我想要拿那条水蛭去给你翻供，证明你的清白，可是三哥却拦住我不让我去，说这样做只会让你陷入更危险的地步，那一条小小的水蛭根本说明不了什么，还有可能会被皇后反咬一口说水蛭是你放的。”

　　　　楚承孝满脸失望道：“虽然确定你没有毒害太奶奶，但是我却始终没能找到皇后谋害太奶奶的证据。”

　　　　“你想皇后废那么大周折要陷害你，除了她还能有谁。”

　　　　楚承孝说的有道理，虽然她现在已经被处死的消息散布京城，但是皇后是皇上的枕边人，不难知道她其实还活着，现在唯一的疑惑就是皇后为什么非要置她于死地，她确定她没有知道皇后什么秘密。

　　　　“不说那些不开心的了，现在小姐能完好无损的站在这里就是老天最大的恩赐，锦娘要留下来照顾小姐。”

　　　　夏叶点点头：“谢谢锦娘。”

　　　　“小姐别这么说，你永远不需要对锦娘说谢谢，锦娘为小姐做任何事都是心甘情愿的。”锦娘一生未嫁，在她眼里夏叶就是她的一切，甚至在心里夏叶就和她的女儿一样，这世上的母亲为孩子做什么都是无私不要求回报的。

　　　　“叶子，不如你跟我回四王爷府吧。”楚承孝眼神炙炙：“皇后派人暗杀你第一次就会有第二次。”

　　　　夏叶很奇怪楚承孝的话，为什么她要回四王爷府？她如果能回去的话也是应该回三王爷府：“承孝你这是什么意思？”

　　　　楚承孝察觉出他话里的不对劲，眼神闪过一丝慌乱：“没什么…我就是担心你。”

　　　　“没事的，刚才方丈已经让必文大师兄住在我隔壁了，量皇后不敢再派人来。”夏叶投给楚承孝一个放心的眼神。

　　　　“嗯。”楚承孝点点头：“我已经把信给门卫，相信三哥看到后就会赶来。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第92章 吃饭都堵不住你的嘴
　　　　说起楚承德，夏叶倒是有问题要问他：“承孝，你知不知道楚承德最近在干吗？他是不是有什么事？”

　　　　“也许吧，这段时间三哥一直待在宫里，想来是父皇有事召他。”

　　　　夏叶发掘楚承孝似乎在遮掩什么，然后看着锦娘：“承孝说的是真的吗？”

　　　　锦娘神色一慌，随即又低下头：“确实入四王爷所说，三王爷最近很忙。”

　　　　“那皇上有没有再说他和殇国公主的事？”夏叶打量着两个反应古怪的人问。

　　　　“没有。”楚承孝摇摇头：“因为上次九连环的事情，大凉国竟然有要与我姜国开战的局势，所以这段时间一直在应对这件事情，那还顾及的到联姻的事情。”

　　　　“大凉国为了那点贡品，居然要和我们姜国开战？”夏叶听楚承德说过，大凉国这几年发展的很快，但是若想和姜国一战，大凉还是有些不足挂齿，只是她没想到大凉居然真的为了这一点贡品就要开战。

　　　　楚承孝也一脸没想到的表情：“大凉新任国主狼子野心，说不定到时候真会和姜国开战，就怕大凉和其他国家有勾结联合，那样就不妙了。”

　　　　夏叶也觉得事情不会那么简单，从上次大凉使节的语气就能听出来，他们不怕得罪殇国挑起战争，看来楚承德这些天一定是在忙这些事情。

　　　　“小姐，这是三王爷的披风吗？”准备收拾屋子的锦娘看到床上的一件披风问。

　　　　“不是，这是昨晚救我的那位公子的。”夏叶接过锦娘手里的披风放到一边。

　　　　“昨晚救你的公子是谁？”楚承孝看了眼披风问。

　　　　“是一个云游子，昨晚要不是他救了我，我恐怕真的就要与你们阴阳相隔了。”夏叶瘪瘪嘴，又想起齐缥缈来。

　　　　“呸呸呸，小姐可不敢再乱说胡话了，上天会保佑小姐长命百岁。”锦娘在一旁赶紧破了夏叶这些不吉利的话。

　　　　看着这么迷信的锦娘，夏叶掩嘴一笑，转而看着楚承孝：“这里的斋饭挺好吃的，午膳你就留在这里吃吧。”

　　　　楚承孝点点头，然后又和她讲了讲京城里最近发生的一些事，锦娘一旁收拾屋子，不时的也附和两句…

　　　　寺院钟声过半，午饭时间到了。

　　　　夏叶拉着锦娘和楚承孝：“走吧，去吃午饭了。”

　　　　夏叶他们打好午饭后，在食堂里遇到了必文师兄和小悟愚。

　　　　“叶子姐姐，来这边坐。”悟愚冲夏叶招了招手。

　　　　“我们去那边坐吧。”夏叶带着楚承孝和锦娘他们同必文师兄和悟愚坐到一起。

　　　　“叶子姐姐，这些都是你的朋友吗？”悟愚满嘴塞着饭菜问。

　　　　“下面我来介绍介绍大家。”夏叶站起来清清嗓子，指着楚承孝：“这位是我最好的兄弟，楚承孝。”

　　　　然后指着锦娘：“这位是照顾我长大的锦娘。”

　　　　介绍完这边后夏叶又给楚承孝和锦娘他们介绍必文师兄和悟愚。

　　　　“这位是寺院里的大师兄，必文师兄。”然后摸摸悟愚的脑袋：“这位是寺院年龄最小的悟愚。”

　　　　“夏叶在寺院这段时间，也多亏了必文师兄和悟愚的照顾。”介绍完后夏叶坐回位置。

　　　　“叶子姐姐，为什么你是女生却和楚哥哥是兄弟？”悟愚扣扣脑袋看着必文师兄：“大师兄，悟愚不解。”

　　　　必文师兄也被悟愚给问到了，愣了一下然后夹了口菜放进悟愚的嘴里：“吃饭都堵不住你的嘴。”

　　　　夏叶哈哈一笑：“悟愚，我来替你解惑。”

　　　　悟愚一听赶紧放下筷子：“叶子姐姐快讲。”

　　　　夏叶故作神秘的一笑：“因为叶子姐姐在认识你楚哥哥之前是女扮男装，所以一直就用兄弟相称了。”

　　　　“哦~”悟愚恍然大悟后又问：“为什么叶子姐姐要女扮男装？”

　　　　夏叶挑挑眉：“…这个问题嘛，说起来有些复杂，等叶子姐姐有时间好好说给你听。”

　　　　“好吧。”悟愚继续拿起筷子吃饭。

　　　　“悟愚小师傅还真是可爱，也多亏了必文师傅和悟愚小师傅多日来对小姐的照顾，锦娘在这里谢谢两位师傅。”锦娘感激的看着必文师兄和悟愚。

　　　　“锦施主不必言谢，夏施主住在我们寺院，这些都是应该的。”必文师兄说完，撇了眼样貌出众的楚承孝。

　　　　悟愚也跟着点点头：“照顾叶子姐姐应该的。”

　　　　楚承孝没吃几口就放下了碗筷：“必文师傅，你们寺院可还有空出来的房子？最好是离叶子近点的房间。”

　　　　“楚施主为何这样问？”必文师兄也放下碗筷问。

　　　　“我想要留在寺院，保护叶子的安危。”楚承孝深情的看了眼夏叶。

　　　　夏叶赶紧咀嚼了两下，把嘴里的饭菜咽下：“不用，不用，方丈已经让必文师兄住我旁边保护我了，你还是回去吧。”

　　　　楚承孝看了眼坐在他对面的必文师兄，又看向夏叶：“多一个人多一份照应。”

　　　　然后又看向必文师兄：“必文师傅觉得呢？”

　　　　必文被这么一问有点尴尬的低下头：“这件事情楚施主还是问方丈比较合适。”

　　　　“悟愚，吃饭了吗？”必文问向坐在他旁边的悟愚。

　　　　“嗯。”悟愚点点头。

　　　　“三位施主慢用，我和悟愚就先回禅房了。”悟愚听到大师兄的话后，赶紧从凳子上下来，学着必文师兄的样子，单手放在胸前行了行礼走出了食堂。

　　　　“承孝，真不用你在这里保护我，你回去就行了，再说了还有锦娘留下照顾我呢，你就放心吧。”夏叶劝慰着楚承孝。

　　　　“我回府也没什么事，还不如待在这寺院里陪你。”楚承孝嘟着嘴一副不开心的样子。

　　　　“这里离京城很远的，你每天还要早朝，来回跑多麻烦，还是回去吧，你要是觉得无聊，可以多抽空来看我。”夏叶不想给楚承孝一种他还有机会的感觉，这样只会更伤害他，哪怕他现在伤心。

　　　　“小姐。”锦娘突然开口看着夏叶：“四王爷上次以为你被处以极刑后大闹皇宫，被禁足在王府一个月不许去早朝。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第93章 愿赌服输
　　　　锦娘的话让夏叶一怔，楚承孝居然因为她的事情大闹皇宫？夏叶眼神复杂的看了眼楚承孝，不行！她决不能心软：“承孝，你性子太冲动了，你要多学学你三哥，做什么事情先想想后果别那么鲁莽。”然后又继续道：“虽然皇上罚你一个月不能去早朝，但是你还是要每天都进宫去给母妃请安的啊。”

　　　　“叶子，我还有事，改天再来看你。”楚承孝眼神落寞的看了眼夏叶，然后起身离开了。

　　　　夏叶抿抿嘴看着楚承孝的背影，继续吃饭。

　　　　“大师兄，你是不是喜欢叶子姐姐？”悟愚骑在必文的肩膀上问。

　　　　“胡说什么，我们可是佛门弟子，是谁教给你的这些？”必文把悟愚从肩膀上提了下来：“以后不许再胡说霸道。”

　　　　“悟愚就是问问师兄，师兄为何反应这么大？”

　　　　被悟愚犀利的小眼神一扫，必文只感觉心底发麻：“我反应很大吗？”

　　　　悟愚围着必文师兄转了一圈：“当然了，而且刚刚吃饭的时候，悟愚还闻到一股酸味呢。”悟愚说完，手指成八字形托着下巴，停在必文师兄的面前：“刚刚那个楚哥哥长的可真是俊美啊！”

　　　　“你想说什么？”必文简直要抓狂了，这个悟愚什么时候学会的这些？

　　　　“悟愚想说，大师兄一定喜欢叶子姐姐，不过看起来那个楚哥哥也喜欢叶子姐姐，其实悟愚也喜欢叶子姐姐，所以，大师兄和楚哥哥以后就是我的情敌。”悟愚翻翻白眼：“当然，我这是在通知你，不是在和你商量哦。”悟愚伸出食指晃晃。

　　　　必文一手揪住悟愚一只耳朵：“谁教给你的这些，小小年纪竟敢胡说八道，给我去藏经阁抄经书！”

　　　　“不要啊，大师兄，这些都是悟缘师兄教给我的。”悟愚挣脱必文师兄的手指，捂着两只耳朵求饶。

　　　　“我会罚悟缘和你，你们两个一起抄经书！”必文凶神恶煞的把悟愚拖走了。

　　　　“为什么会这样…”悟愚任由大师兄拖走，脸上两行清泪留不尽，他简直被悟缘师兄害惨了……

　　　　吃完饭回到上客堂，夏叶拉着锦娘坐下，然后看着锦娘打的眼睛：“锦娘今天很奇怪哦？”

　　　　“小姐这是什么意思？”锦娘抬起头又底下问。

　　　　“你今天为什么帮楚承孝说话？你们两个很熟吗？”夏叶好奇的问。

　　　　“不…不熟。”锦娘抬起头看着夏叶：“锦娘只是觉得四王爷对小姐很好，小姐…小姐不应该那么绝情的。”

　　　　夏叶好气又好笑的看着锦娘：“锦娘，我已经嫁人了，我是有夫之妇了，不可以再给他任何幻想的，这对他不公平。”

　　　　“可是…”锦娘似乎有话憋在肚子里，看了眼小姐又把话咽了回去：“那锦娘觉得小姐做的有点太绝情了。”

　　　　夏叶起身走到桌前倒了杯水喝：“还说你们不熟，锦娘你很少帮谁说话的。”

　　　　“锦娘确实与四王爷不熟，只是看四王爷在小姐被关进大牢后对小姐的关心，和听说小姐被处以极刑后的行为，锦娘觉得四王爷是真对小姐情深义重。”

　　　　夏叶挑挑眉：“看锦娘说的好像楚承德对我不好一样。”然后走过去扶着锦娘的肩膀：“我这么做虽然伤楚承孝的心，但是确实对他伤害最小的方法，锦娘放心，叶子有分寸。”

　　　　“小姐记住锦娘说的话就行，至于怎么做小姐自己斟酌便是。”然后翻过夏叶受伤的手：“小姐坐下，锦娘给小姐涂点药。”

　　　　“好。”夏叶乖乖的坐下，其实锦娘的话她都懂，但是她不能那么自私，就让她做个狠心的人吧。

　　　　锦娘的房间安排在她房间左侧的卡间，因为西单最右边的一间房子给大师兄和悟愚住了，晚饭过后，夏叶让锦娘去收拾她的房间不用照顾她了。

　　　　深秋后天色黑的特别快，差不多申时末，未到酉时天色便黑了下来，门外突然传来敲门声，她以为是锦娘，打开门却没有看到人。

　　　　“叶子姐姐，悟愚来送洗脚水。”悟愚把放在地上的木盆端起来。

　　　　刚才开门没看到人，把她吓了一跳，原来是悟愚送洗脚水来了，夏叶挑挑眉：“进来吧。”

　　　　没想到这个小悟愚还挺讲信用的，夏叶径直走到床边坐下，斜睨了一眼费劲端着木盆的悟愚：“来，把洗脚水端这里来。”

　　　　悟愚赶紧屁颠屁颠的把洗脚水放到夏叶脚边：“水温正合适，叶子姐姐快洗洗脚吧。”

　　　　夏叶把鞋子和袜子脱掉放在木盆里，闭着眼睛惬意的点点头：“这有人端洗脚水的感觉就是好啊！”

　　　　悟愚蹲在木盆前看着夏叶的玉足：“需不需要悟愚帮姐姐洗脚？”

　　　　“嗯？”夏叶睁开眼看着悟愚：“我好像只是说让你帮我端洗脚水，没有让你给我洗脚吧？”

　　　　“悟愚看姐姐手受伤了，怕不方便。”

　　　　“呦？”原来这个小悟愚是因为她的手受伤了，怪不得要给她洗脚呢：“没想到悟愚还是个暖男啊？”夏叶点点头：“那麻烦悟愚了。”

　　　　悟愚摇摇头：“不麻烦。”然后把两只小手伸进木盆里。

　　　　收拾好房间后，锦娘推门来到夏叶的房间，看到这一幕惊讶的赶紧走过去：“悟愚小师傅，这可使不得，锦娘帮小姐洗脚就可以了。”

　　　　“没事，锦娘，悟愚是给我打赌输了所以要给我端洗脚水的。”夏叶咯咯一笑，看着神色紧张的锦娘。

　　　　“是的，锦施主，悟愚愿赌服输。”悟愚也嘿嘿一笑。

　　　　“这可使不得，使不得。”锦娘赶紧拉起来悟愚：“多谢悟愚小师傅对我家小姐的照顾，我来给小姐洗脚就好了。”

　　　　悟愚眼神幽怨的看了眼锦娘：“那好吧，叶子姐姐好好休息，悟愚就先走了。”

　　　　“好，悟愚也早点休息。”夏叶对悟愚摆摆手。

　　　　悟愚走后锦娘蹲下帮夏叶洗脚，脸色却不是很好看。

　　　　见锦娘脸色不好，夏叶挑起一点水溅到锦娘身上：“锦娘，别这样嘛。”她以为锦娘是因为她让一个小孩给她洗脚，所以生气了，想要逗逗锦娘。

　　　　谁知锦娘竟然轻轻的打了一下她的脚：“小姐，你让锦娘怎么说你才好！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;


第94章 那你是今天为什么来？
　　　　见锦娘脸色严肃，她赶紧拉起来锦娘坐下解释道：“悟愚打赌输了，所以给我端的洗脚水，而且悟愚看我手受伤了，自愿给我洗脚的。”

　　　　“即便是这样，小姐也应该唤锦娘来伺候小姐洗脚，小姐不知道这女子的玉足不可以虽然给男子看的吗？你居然还让他摸了。”锦娘生气的看了夏叶一眼。

　　　　“不是吧锦娘？”夏叶简直哭笑不得：“悟愚只是个小孩子啊。”

　　　　“那他也是个男孩子！”

　　　　见锦娘态度坚硬，夏叶只好服软：“好好好，是叶子不对，下次一定不会了。”然后挽住锦娘的胳膊：“锦娘笑笑啦，不要这么严肃嘛。”夏叶做鬼脸逗着锦娘。

　　　　锦娘点点夏叶的鼻子：“真拿你没办法。”

　　　　夏叶吐吐舌头，她就知道锦娘最受不了她撒娇了。

　　　　“悟愚，你去哪里了？赶紧洗脚上床睡觉。”必文见悟愚回来后问。

　　　　刚从叶子姐姐房间出来，悟愚就看到大师兄正端着洗脚水看着他，悟愚指指外面回答：“悟愚刚刚…去了茅房。”叶子姐姐叮嘱过他一定不能把他和叶子姐姐的赌约告诉大师兄，否则大师兄就真的生气了，所以他撒谎说去了茅房。

　　　　“哪里不舒服吗？”必文让悟愚坐到床边，帮他把鞋袜退了去，让他把双脚放在里面。

　　　　悟愚摇摇头：“没有。”

　　　　见悟愚没事，必文没再多问，帮悟愚擦干脚后，便让他先去睡觉，然后用悟愚剩下的洗脚水洗脚。

　　　　悟愚还在想着刚刚帮叶子姐姐洗脚的事情，瞥见大师兄放在水盆里的脚，随口嘟囔道：“大师兄的脚没有叶子姐姐的脚好看。”

　　　　“大晚上的你又胡说八道什么？”必文瞪了眼悟愚：“夏施主是当今三王妃，你以后若是再口无遮拦，别怪大师兄罚你抄经书！”

　　　　必文说完擦擦脚上了床，然后吹熄蜡烛，钻进了另一头的被褥。

　　　　三王妃怎么了？悟愚挠挠头，但是为了避免再被大师兄罚抄经书，他还是老老实实的睡觉了。

　　　　上客堂。

　　　　锦娘说手总是包着影响伤口愈合，晚上睡觉的时候帮她把布条拆了下来，直到哄着她睡着才离开。

　　　　其实夏叶是在假睡，等锦娘走后她才睁开眼睛，她在想楚承德看到信后，今晚一定会来吧？

　　　　入夜后外面静的可怕，所有的生物都开始储备冬眠了吧，连以往的蛐蛐声都没有了，外面有什么动静都能听的见。

　　　　烛台上的蜡烛摇曳几下燃尽熄灭了，她不知道等了多久，也不知道现在是什么时辰，也许，他今晚不会来了。

　　　　夏叶翻了个身睡去，朦胧间门似乎响了一下，然后一个冰凉的手指触碰到她的脸颊。

　　　　他还是来了，夏叶睁开眼睛，睡意全无。

　　　　“怎么还没睡？”楚承德就想来看看她，没想到还是惊扰了她。

　　　　楚承德的声音听起来很沧桑，夏叶翻过身想看看他，可是屋里太黑了，她看不清。

　　　　“点支蜡烛吧。”

　　　　楚承德照做点了支蜡烛，烛火一点点扩大，夏叶坐起身，印着烛火她才看到他的样子，一副倦容布满他帅气的脸颊。

　　　　“这几天你在这里还好吗？”楚承德坐在床边，眼神关切的看着夏叶，但是却看到夏叶一副错愕的样子看着他。

　　　　他以为她是在怪他这么长时间没来看她，于是想要解释：“这几日宫里有些繁忙，我…”

　　　　夏叶用手挡住他的嘴，奇怪的问：“你没有收到斋戒方丈的信吗？”

　　　　“什么信？”这次换他错愕了。

　　　　“那你今天是为什么来？”夏叶知道他最近一定为了大凉的事情操碎了心，她理解他，可是为什么他没有收到方丈的信，楚承孝不是说交给门卫了吗？

　　　　“我想你，我每时每刻控制不住的想你，可是我，我却不能让你时时刻刻在我身边。”楚承德表情痛苦的看着夏叶，他恨自己没能力去掌控一切。

　　　　“我理解你。”不管发生了什么，她都希望楚承德明白，她会永远在她身后支持他。

　　　　夏叶越是这样说，楚承德心里就越难过，也更坚定了他现在所做的一切。

　　　　“你刚刚说斋戒方丈的什么信？”

　　　　“没什么。”夏叶摇摇头，被暗杀的事情，她想了想还是不要告诉楚承德了，她不想他再为她的事烦担心。

　　　　“只要你没什么事就好。”叶子的安危是他现在最担心的，只有她平安，他才可以安心做他的事。

　　　　“你不用担心我，我在这里很好的。”夏叶心疼的看着楚承德：“因为我的事情，你已经忙的焦头烂额了，不用再挂念我了，大凉有意开战，你安心忙大凉的事情就可以了。”

　　　　楚承德表情愣了下问：“你怎么会知道大凉要与我姜国开战？”

　　　　这时，门外传来敲门声。

　　　　“小姐，你没睡吗？”锦娘起夜发现小姐屋子里还燃着蜡烛，于是敲敲门问了下。

　　　　楚承德又是一愣：“锦娘怎么会在这里？”

　　　　夏叶神秘一笑，然后对门外道：“锦娘，你进来。”

　　　　听到小姐的声音，锦娘推门进来，然后就看到三王爷坐在房间里，锦娘眼神一慌：“奴婢参见三王爷！”

　　　　楚承德眼神复杂的看着锦娘：“不必多礼。”

　　　　夏叶晃了晃楚承德：“我都知道了。”

　　　　楚承德一听夏叶的话，紧张的看着她：“你都知道什么了？”

　　　　“我知道皇上已经对外宣称我被处死了，你不告诉任何人我在菩提寺是为了保护我的安危。”夏叶一脸感动的看着楚承德：“谢谢你，默默为我做的这一切。”

　　　　然后笑着看了眼锦娘：“你是不是好奇锦娘为什么会在这里？”

　　　　楚承德没有说话，眼底的慌乱被紧张掩盖住了，他不知道锦娘为什么会在这里。更不知道锦娘都跟叶子说了什么。

　　　　“看你紧张的。”夏叶嗔怪一句：“锦娘以为我真的被处死了，所以跟你说要告老还乡，可是没想到这么巧，锦娘正好看到了方丈差人给你送的信，所以找到了这里，留下要照顾我。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第95章 小小悟愚
　　　　看叶子的反应，锦娘应该没有乱说话，楚承德看着锦娘似问似答：“原来是这样？”既然锦娘知道了夏叶的下落，楚承孝一定知道了，可是他今日确实并没有收到什么信，楚承德突然想到什么，眸子一寒。

　　　　锦娘赶紧跪在地上：“确实如小姐所说。”

　　　　夏叶赶紧下床把锦娘扶了起来，奇怪的看着楚承德：“你这么紧张干吗？你放心，锦娘她不会走漏风声的，你不用担心啦。”

　　　　楚承德不自然的笑了笑：“当然，我当然相信锦娘不会走漏风声。”然后眼神不经意瞥见了床上一个男子的披风：“这是谁的？”

　　　　“哦…这个啊…”夏叶紧张的看着床上的披风，她竟然忘了把披风给放起来了：“这个披风它…它是楚承孝的。”为什么不让楚承德知道她被暗杀的事情替她担心，她只好谎称是楚承孝的。

　　　　楚承德点点头：“嗯，看来承孝也知道你在这里。”楚承德若有所思的盯着床上的披风，记忆中他好像不记得承孝有这件衣服，看来叶子有什么事瞒着他。

　　　　擦！她真是舍车保帅，让他知道楚承孝也知道她在这里的事情了。

　　　　夏叶尴尬的挠挠头：“是，是啊。”

　　　　“既然三王爷在这里陪着小姐，锦娘就先下去了。”

　　　　“嗯，锦娘去睡吧。”夏叶点点头。

　　　　锦娘福了福身退下了，这时她才发现外面天空已经开始泛起了蓝白色：“居然快天亮了？”

　　　　“是啊，这么快。”楚承德把突然起身把蜡烛吹灭。

　　　　“唔……”

　　　　黎明之前破晓之后，这场春雨来的让她措手不及……

　　　　夏叶美美的一直睡到中午才起床，这些日子她都是自己梳一个简单的发髻，因为她只学会了一种。

　　　　现在锦娘来了，给她梳了一个很漂亮的发髻，一支穿云步摇斜插发鬓，再配上一袭淡蓝色的纱裙，束腰用的白色，蓝白相间整个人看起来都有气质了很多。

　　　　“小姐今天心情很好。”锦娘帮她整理好衣衫道。

　　　　夏叶抿抿嘴：“什么事都瞒不过锦娘。”

　　　　锦娘脸上带着笑意：“小姐早饭没吃，恐饿坏了肚子，还好马上就要吃午饭了。”

　　　　锦娘刚说完就听见外面悟愚的声音响起。

　　　　“叶子姐姐…叶子姐姐…”

　　　　未见其人先闻其声，听到悟愚声音之后，过了一会才看到他的小脑袋伸在门口：“叶子姐姐，大师兄让我来喊你吃…”进门就说话的悟愚，看到今日的夏叶后一怔，然后话没说完就突然跑了出去。

　　　　“小姐，这悟愚小师傅是怎么回事？”锦娘一头雾水看着跑出去的悟愚。

　　　　看到悟愚突然嘎然而止的小表情，她更是没反应过来：“怎么了吗？”

　　　　“怎么了悟愚？夏施主呢？”在外面等着的必文看到慌慌张张跑出来的悟愚问。

　　　　悟愚跑到必文师兄面前抱着必文师兄的腿：“大师兄，悟愚发现今天叶子姐姐不对劲。”

　　　　“不对劲？怎么了吗？”必文蹲下来紧张的问，却发现悟愚脸红的厉害：“你脸怎么这么红。”

　　　　悟愚推搡着必文师兄：“我也说不出来，反正感觉怪怪的，大师兄去看看就知道了。”

　　　　听悟愚这么说，必文倒也好奇，于是准备去看看，悟愚跟在后面低着头。

　　　　不一会，夏叶又看到必文师兄进来了，悟愚低着头跟在后面。

　　　　“必文师兄。”夏叶笑笑又看了眼躲在必文师兄后面的悟愚：“悟愚刚刚怎么了？”

　　　　嫣然一笑百媚生，必文师兄行了行礼：“夏施主，锦施主，午饭时间到了，我让悟愚来叫两位施主去食堂用饭。”夏施主今天确实和平常不太一样，悟愚说的不对劲，恐怕就是这个不对劲吧。

　　　　夏叶点点头：“有劳必文师兄了。”见悟愚还低着头，夏叶不仅奇怪：“悟愚到底怎么了？”

　　　　必文有些尴尬的看着抓着他衣角的悟愚：“悟愚今天可能是不舒服。”

　　　　“是吗？悟愚哪里不舒服？”夏叶蹲下来用手摸了摸悟愚的额头，又摸摸自己的额头：“还真是有点烫。”

　　　　“不…不碍事的，我一会给他吃点药。”必文扯了扯悟愚抓着他的衣角呵呵笑道：“两位施主还是先去用午饭吧，我和悟愚随后就到。”

　　　　“好吧，那我和锦娘先去了。”夏叶摆摆手跟锦娘出去了，早饭没吃，她肚子早就叫嚣了。

　　　　见夏叶和锦娘走远，必文扶额叹了口气：“能松手了吗？”

　　　　悟愚悄悄看了眼走远的叶子姐姐，长舒一口气：“大师兄，你看叶子姐姐今天是不是不对劲？”

　　　　“哪里不对劲了？不就是打扮的漂亮了吗？”必文生气的吼了一句，这个悟愚明明什么都不懂，还要乱说。

　　　　“哦？”悟愚盯着必文师兄嘿嘿一笑：“大师兄刚刚说什么哦？”

　　　　必文一拳锤在旁边的柱子上：“悟愚，你是不是还想抄经书？”

　　　　悟愚感觉现在的大师兄简直就像老巫婆，动不动就要罚抄经书，每次抄经书他都感觉灵魂像被抽空了一样，想想都是噩梦。

　　　　“悟愚不想，但是大师兄不应该每次都用抄经书威胁悟愚，大师兄应该替悟愚解惑。”

　　　　“好，大师兄可以替你解惑，但是你要答应大师兄，以后不懂的不许再乱说，有什么问题单独问我。”必文盯着悟愚确认他能不能做到。

　　　　悟愚想了想，然后答应了：“好，我答应大师兄。”

　　　　“那好，去吃午饭了。”必文摇摇头，感觉智商受到了重创。

　　　　两个人一大一小的走进食堂，打完饭后和夏叶坐在了一桌。

　　　　“悟愚好点了吗？”夏叶一脸担心的问。

　　　　“悟愚没事。”然后低头吃了口饭：“叶子姐姐今天很漂亮哦。”

　　　　“谢谢悟愚。”夏叶笑笑，这个小家伙眼光不错哦。

　　　　“出家人，不可妄语。”必文训斥了悟愚一句，心里暗暗恨道，这个悟愚竟然拿他的话来恭维人。

　　　　锦娘看着反应奇怪的悟愚，心里竟然有些不好的预感，一顿饭下来，光观察悟愚了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第96章 再遇恩人
　　　　吃完午饭后，夏叶在食堂门口和必文师兄还有悟愚告别了，她是来给太后守陵的，怎么着也要每天都去看一眼。

　　　　悟愚骑在必文师兄肩上，看着走远的夏叶和锦娘：“大师兄，昨晚叶子姐姐房间有动静，你为什么不去看看？”

　　　　必文转身带着悟愚朝藏经阁走去：“因为昨晚来的是夏施主的熟人。”

　　　　“你怎么知道是熟人，万一再是上次劫走叶子姐姐的坏人呢？”

　　　　“凭感觉。”必文得意的哼哼道。

　　　　“凭感觉？这是方丈教给你的功法吗？”悟愚两眼放光：“我也要学这么厉害的功法！”

　　　　必文耐着性子点点头：“好，等你把经书抄完，大师兄就教你。”

　　　　“啊？”悟愚撇撇嘴：“可以不抄吗？”

　　　　必文不阴不阳的问：“你说呢？”

　　　　“……”

　　　　这次给太奶奶守陵，多亏了有锦娘跟着一起说说话，她还不至于很寂寞。

　　　　路上锦娘居然告诉她，说刚刚吃饭的时候，悟愚看她的眼神不对劲，让她以后和悟愚保持点距离，惹得她一阵哈哈大笑。

　　　　夏叶忍俊不禁的看着一脸正色的锦娘：“锦娘，悟愚只是个小屁孩，他懂什么。”

　　　　锦娘眨巴了下眼睛：“反正小姐注意点就好，锦娘看人最准的！”

　　　　“噗哈哈…”一路上夏叶简直被锦娘逗乐了。

　　　　有锦娘一路陪着说话，她感觉不一会就到了太奶奶的陵墓，她回头看了看寺院的位置，其实太奶奶的陵墓离寺院也不远嘛。

　　　　来到太后陵墓前，锦娘不仅触景伤情：“真是世事难料，本来锦娘以为小姐进宫照顾太后是好事，谁知道最后竟然闹成这样。”说起这些锦容还觉得小姐出嫁就像昨天的事一样，转眼就发生了这么多的事。

　　　　夏叶叹了口气：“谁都不知道下一秒会发生什么，这一切都是命，我倒觉得现在这样比在皇宫里活的自在，唯一可惜的就是不能天天和楚承德待在一起了。”

　　　　“锦娘知道小姐对三王爷情深意重，可是小姐有没有想过，你现在已经是被处死的罪犯了，怎么再回相府。”

　　　　这件事情她也想过，她不可能一辈子被楚承德藏着，除非她的罪名被洗清，但是即便这样她以后恐怕也再也不能用夏叶的身份活着了，毕竟君王一言岂可儿戏。

　　　　她现在不想想那么多，只道是：“走一步看一步吧。”

　　　　锦容知道她不可能会劝动小姐忘了三王爷，重新开始生活，可是她又怕到最后小姐会被三王爷伤的更深，她能做的只能默默的守在小姐身边。

　　　　“锦娘想不想吃鱼？”夏叶突然看着锦娘问，反正待在这里闲来无事，也许可以在旁边的小溪捉到一两条鱼吃。

　　　　“小姐想吃鱼？”

　　　　夏叶嘿嘿一笑：“每天都吃斋饭，我又不是和尚，当然也想偶尔沾点荤腥。”以前大鱼大肉的时候她倒想吃点青菜，这突然没了大鱼大肉她的小馋虫又饥渴难耐，真是越没什么越想要什么。

　　　　“好，那锦娘去帮你去旁边的小溪捉鱼去。”锦娘起身拍了拍屁股上的土。

　　　　“不用不用，我去捉就行，我有经验！”夏叶拉住锦娘：“你去四周拣点木柴生火，我去捉鱼。”

　　　　“小姐要在这里烤鱼？”锦娘有点不确定的问。

　　　　夏叶点点头：“嗯，寺院不允许杀生的，所以我们只能偷偷的在外面吃完再回去。”

　　　　“那小姐小心一点。”锦娘叮嘱道。

　　　　“知道啦。”夏叶开心的朝小溪旁跑去，今天托太奶奶的福可以吃野外烧烤了。

　　　　夏叶走到小溪处蹲了一会，可能是这一块水比较浅的原因没有什么鱼游过。

　　　　可是下游离皇陵这里有点远，她怕锦娘担心想要跟锦娘说一声，却发现锦娘去林子里捡木头去了。

　　　　算了，待会锦娘找她的时候她再回来，夏叶顺着坡路走到下游，果然有惊喜的发现！

　　　　有一条黄鳝静静的躺在一个石头旁休息，她怕惊扰了那只黄鳝，于是慢慢的靠近，双手做捧状慢慢伸向水里，她屏住呼吸小心翼翼的慢慢把手放进水里，避免激起水漾。

　　　　就在相差一点点距离的时候，一颗小石子突然投在水里惊扰了那只黄鳝。

　　　　“唔…我的食物…”夏叶眼睁睁的看着到嘴的食物就那样溜了，抬头就看到齐缥缈站在对面好笑的看着她。

　　　　“缥缈公子？你怎么会在这里？”夏叶惊喜的看着对面的人儿，完全把他刚刚投石子吓跑黄鳝的事情抛在了脑后。

　　　　“天大地大，我想去哪就去哪，你又怎么在这啊？”齐缥缈反问？

　　　　“我在这里…”不行，不能让缥缈公子知道她在给太奶奶守陵，夏叶沉思了下：“我在这里捉鱼啊。”

　　　　齐缥缈耸耸肩问：“你想吃鱼？”

　　　　夏叶点点头：“我刚刚就是在捉一条黄鳝，可惜被吓跑了。”

　　　　“你那样是抓不到黄鳝的。”齐缥缈运用轻功飞到对面：“我帮你捉。”

　　　　说完便把手伸进了水里，只见水中泛起层层波澜，然后就见齐缥缈手里多了两条鱼。

　　　　“哇！太神奇了吧”夏叶不仅惊叹道：“难道这就是传说中的内功？”

　　　　齐缥缈轻笑一下把鱼递给夏叶，又跑到另一边的石头下摸了一会。

　　　　等夏叶把两条鱼用草绳拴在一起后，就见齐缥缈手里拿着刚刚那条黄鳝走过来：“给你，刚才吓跑的黄鳝。”

　　　　“简直太厉害了！”夏叶把黄鳝接过来和两条鱼放在一块，然后又想到什么：“没想到会在这里遇到缥缈公子，不知道缥缈公子明天还在不在这里，我把那件披风拿给你。”

　　　　齐缥缈抱着手臂：“这个可不好说，也许在也许不在。”

　　　　“那我明日拿披风过来，如果缥缈公子在就还给公子，不在我就再拿回去。”夏叶看着手里的鱼：“今日多谢齐公子了，我准备在上游烤鱼不知道齐公子有没有兴趣一起？”

　　　　“烤鱼？”齐缥缈看看夏叶手里的鱼，一副犹豫不定的表情。

　　　　见齐缥缈似乎有兴趣，夏叶高兴的举举手里的鱼：“就当是为了答谢缥缈公子上次的烤野兔。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第97章 烤鱼
　　　　“小姐…，你去哪里了？”锦容拣木柴回来就发现小姐不见了，这下可把她急坏了。

　　　　听到锦容在上游找她，夏叶冲上游的锦娘回应了一句：“锦娘，我在这里。”

　　　　正好可以把上次的救命恩人介绍给锦娘认识，夏叶这样想着回头却发现没了齐缥缈的踪影：“咦？人呢？”

　　　　“缥缈公子？缥缈公子？”夏叶唤了几声，发现齐缥缈又和上次一样，突然消失了，难道他不喜见外人？

　　　　“小姐，你怎么跑这里来了？”锦娘顺着坡路下来，却发现小姐似乎在四处寻找什么：“小姐在找什么？”

　　　　“没…没什么。”夏叶摇摇头，然后把手里的鱼递给锦娘看：“上游没有鱼，我到下游来看了看，果然有收获。”

　　　　锦娘接过鱼看了一眼：“小姐可吓死锦娘了。”

　　　　“我没事，我们回去吧。”夏叶挽着锦娘的胳膊道，眼睛却又看了一遍周围，心道，走的可真快。

　　　　回到上游，在太奶奶陵墓几米远的地方，锦娘已经把火生好了，简单把鱼处理了一下，便开始从火堆上烤鱼。

　　　　鱼肉很鲜嫩，不一会就传来了香味，夏叶紧翻着鱼，生怕把鱼烤糊了。

　　　　黄鳝虽然细长，但是比较难烤，所有要多烤一会，烤熟后的第一条鱼，夏叶放到太奶奶墓前敬太奶奶，第二只她和锦娘才开始吃。

　　　　她把鱼从肚子中间分开，把另一半给了锦娘，吹了吹热气，夏叶咬了一口：“嗯，真好吃！”虽然卖相不好看，但是至少烤熟了，味道还不错。

　　　　锦娘也吃了一口：“确实很好吃呢。”虽说锦娘是下人，但是她还是第一次尝试这样吃鱼，什么调教都不放，只是那种鱼自然的香味。

　　　　过了一会见黄鳝开始翻卷，夏叶一看黄鳝也烤熟了，便把黄鳝从火上取了下来。

　　　　“小姐手不方便，让锦娘来。”锦娘接过夏叶手里的黄鳝，把黄鳝从烤棍上取了下来。

　　　　两条鱼一条黄鳝，她和锦娘吃的只剩下地上的鱼刺，虽然及不上她以前吃过的烧烤，但是却是她吃的最香的一次，夏叶拍拍大腿，起身道：“吃完了，也该回去了。”

　　　　“今天锦娘算是沾了小姐的光，吃了一次这么美味的烤鱼。”锦娘似乎也有点回味无穷。

　　　　把还有点火星的火堆用泥土盖住清理了下战场，夏叶和锦娘便回了寺院。

　　　　回到寺院后见天色还早，夏叶打算把齐缥缈的披风洗一下，明天好还给他。

　　　　“小姐，这衣服锦娘帮你洗就行了，哪劳的小姐亲自动手。”锦娘说着要把夏叶手里的衣服接过来。

　　　　“这件披风，我想自己洗。”毕竟这件衣服的主人救过她，自己动手洗应该会更有诚意吧。

　　　　锦娘笑眯眯的看着夏叶：“不知道是哪位公子救了我家小姐，竟劳的小姐亲自动手洗？”

　　　　“锦娘…”夏叶嗔怪一声：“这件衣服的主人毕竟救过我的命，我只是想表达一下心里的感激，和那份诚意，锦娘可不要想歪了。”

　　　　“好好，小姐说的是。”锦娘嘴上这么说，脸上却明显一副不相信的样子，然后把夏叶其他该洗的衣服收拾了一下，准备拿到后院去洗。

　　　　夏叶怕锦娘再打趣她，抱着披风先去了后院洗了。

　　　　锦娘把夏叶的衣服收拾好后，顺带问了下隔壁屋子里必文师傅和悟愚小师傅有没有要洗的衣服，毕竟他们两位师傅一直在照顾小姐。

　　　　可能是碍于出家人的面子，两位师傅都说没什么衣服要洗，锦娘只好作罢。

　　　　洗好披风后，夏叶又帮锦娘把其他的衣服晾晒好，洗完衣服也到了晚饭的时辰，夏叶和锦娘两个人都只吃了一点，因为确实不是很饿。

　　　　用过晚饭回到房间后，悟愚又准时的把洗脚水端了来，锦娘防贼似的，在门口就把洗脚水从悟愚的手里接了过来：“小姐，不是锦娘话多，悟愚小师傅小小年纪，每天还要练功诵经，小姐还让人家给端洗脚水，这不是欺负悟愚小师傅吗。”

　　　　然后又笑看着悟愚：“悟愚小师傅以后不用再端洗脚水了，小姐和你的赌约不做数的，以后锦娘给小姐端洗脚水就好了。”

　　　　听锦娘说完，悟愚默不作声站在那里，然后抬头看着夏叶问：“叶子姐姐，锦施主说的是真的吗？”

　　　　看着悟愚的小眼神，夏叶不仅汗颜，锦娘至于这么防一个小孩子吗？但还是笑笑道：“你还小每天给我端洗脚水，别人会说我欺负小孩的。”然后指了指锦娘：“叶子姐姐现在有锦娘照顾，悟愚以后就不用给姐姐端洗脚水了，是不是很开心？”

　　　　悟愚显然有点不开心，但也没说什么：“叶子姐姐早点休息。”然后兴致不高的离开了。

　　　　夏叶干笑了两声：“悟愚也早点休息。”看着悟愚的背影，她甚至能感觉出悟愚头顶上有朵乌云在密布，不用端洗脚水了居然不开心？难不成悟愚有受虐倾向…

　　　　见悟愚走后，锦娘似乎特别开心：“来，锦娘给小姐洗脚。”

　　　　“……”夏叶翻了翻白眼，真是搞不懂锦娘，她为什么要这么提防悟愚？他是个和尚不说还是个小孩，她就算要担心也应该是担心必文师兄才对啊？

　　　　洗完脚后，夏叶拉着锦娘坐下聊了会，这次她谋害太后罪名坐实，又对外宣称她已经被处死了，夏紫烟如今又被关进了冷宫，不知道相府会不会因为这些受到波及。

　　　　“爹爹他还好吗？”夏叶低垂着眼眸问。

　　　　锦娘知道小姐重感情，虽然她以前在相府百般不好，但是她心里现在还是记挂着相府。

　　　　锦娘叹了口气：“听说相府因为小姐的事确实受到了些波及，不过好在二小姐是当今太子妃，所以也没能把相府怎么样。”

　　　　“那就好。”夏叶稍稍安了心。

　　　　昨晚几乎一夜没睡，到现在她确实也乏了，锦娘见她一直打哈欠，让她早些休息便离开了。

　　　　夏叶躺在床上，很多事情想不通也就不再想了，不一会就睡着了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第98章 开荤
　　　　锦娘回到自己的房间，把烛台上的蜡烛点燃，等烛火照亮房间后，她就看到楚承德正站在她的房间里：“三王爷。”锦娘腿一抖跪在地上。

　　　　楚承德没有转过身，声音冰冷道：“你不是一早就告老还乡了吗？怎么又和承孝在一起？”他只知道锦娘在前段时间知道夏叶被处死的消息后便离开了王爷府，不知道怎么又会和楚承孝碰在一起。

　　　　“奴婢…奴婢确实前些日子告老还乡了，后来…后来走的时候遇到了四王爷，她让奴婢留在他府中伺候了。”说起那天也多亏了四王爷，不然她真以为以后再也见不到小姐了。

　　　　“既然你已经撒谎骗了叶子，本王希望你能记住什么该说什么不该说，等到合适的时机本王会跟她解释一切。”看来锦娘和承孝已经商量好，没有把其他的事告诉叶子。

　　　　“奴婢知道什么该说什么不该说，奴婢撒谎也是为了小姐，也希望王爷日后真的能够说到做到，把一切都告诉小姐，不要辜负了小姐。”锦容不卑不亢，她这一辈子只做对小姐好的事，凡事不好的事谁再威胁她也没用。

　　　　“这个不用你操心。”楚承德转过身看着锦娘：“方丈信中说的叶子不见了是怎么回事？”

　　　　锦容犹豫着到底要不要把小姐遭暗杀的事情告诉王爷，昨日小姐不说，应该是怕王爷担心，可是她觉得这件事情不说出来憋在她心里难受，同时她也想让三王爷知道这件事情后后悔，自责。

　　　　“你知道是不是？”见锦娘犹豫不定，楚承德更笃定锦娘一定知道这件事：“叶子她到底怎么了？”

　　　　“王爷知道后，可否答应奴婢保密？”锦容怕小姐知道后怪她，她问这句话无非是要个保障，其实她心里已经准备要说了。

　　　　“本王答应你。”

　　　　锦娘顿了顿才开口：“奴婢也是后来听小姐说才知道，她那日遭人暗杀，险些丢了性命，多亏了一位公子出手相救，否则……”锦娘没有再说下去，而是酸涩一笑：“小姐昨日之所以不告诉王爷，是怕王爷担心。”

　　　　楚承德只感觉晴天霹雳一般：“是谁要暗杀她？”为什么叶子不告诉他，他就知道叶子昨天有事瞒着他。

　　　　“至于是谁，想必王爷心里有数，奴婢不敢妄言。”

　　　　“可恶！”楚承德的眸子变得嗜血一般，闪身离开了锦娘的房间。

　　　　看着叶子熟睡的侧脸，楚承德眼神里满是自责，是他没有保护好她，本来他无心争位，皇后却视他如大敌，如今太奶奶遭人陷害，皇后难脱干系，如今那个女人又要来伤害叶子，他要保护最爱的人非站在权利最顶峰。

　　　　他怜爱的抚摸着夏叶的脸庞，眼睛却看到她通红的手指，心疼的眼泪都掉了下来下来，这个傻丫头为什么什么事情都不跟她说，怕他担心吗？早知道这样当初他就不应该从承孝身边把她抢过来，如今却没有能力保护好她。

　　　　夜色过半，楚承德才闪身离开夏叶的房间。

　　　　扶月殿内，楚承德背对着来人：“直下，把你手里的事情交给三千，本王命你秘密守护在菩提寺外，保护王妃的安全。”

　　　　“是。”男子闪身隐匿在夜色中。

　　　　楚承德脸色如冰，将手里的密函放在袖口里，敢动他的人，他就十倍还之。

　　　　一夜无事。

　　　　早上醒来的时候天色大亮，夏叶猜想今天的天气应该会很好吧。

　　　　“小姐醒了。”锦娘端着洗脸水进来，帮她梳洗打扮了一番。

　　　　“现在是什么时辰了？”夏叶看着外面天色大亮，看来她又睡沉了。

　　　　“现在是卯时，锦娘见小姐睡的香，便没有叫小姐，早饭我已经帮小姐打好了。”

　　　　夏叶会心一笑，有锦娘在，果然少了许多琐事。

　　　　“饭菜还热着，小姐赶紧吃点吧。”帮夏叶梳洗打扮好，锦娘把桌子上盖着的饭菜打开来。

　　　　夏叶伸了伸腰坐到桌子旁，刚吃了没几口，就看见楚承孝就带着个包裹来了。

　　　　“四王爷。”锦娘行了行礼。

　　　　“锦娘不必多礼。”

　　　　“承孝，你今天怎么来了？”夏叶放下筷子，她以为楚承孝生她的气不会再来了呢。

　　　　楚承孝笑笑：“听三皇嫂这语气是不欢迎我喽？”然后径直坐到桌子旁，把包裹放在桌子上：“猜我给你带了什么？”

　　　　“哦？我猜猜看。”夏叶狐疑了看了眼楚承孝手里的包裹，然后吸吸鼻子：“不会是吃的吧。”

　　　　楚承孝打了个响指：“鼻子够灵的啊！”然后把包裹打开：“确实是吃的。”

　　　　看着楚承孝打开的包裹里面有各种糕点，还有一只烧鸡和烤鹅，夏叶下意识的把桌子上的饭菜往旁边推了推，不确定的问：“这些都是给我的？”

　　　　“要不然呢？”楚承孝把东西一样样摆到桌子上：“天天在寺院吃斋饭，我猜你肯定憋屈坏了，所以给你带了些肉食。”

　　　　夏叶感动的看着桌子上的菜：“承孝，你真是太好了！”然后假意的擦了擦眼角并没有的泪水。

　　　　“快吃吧。”楚承孝嘿嘿一笑，只要他做的事情能让叶子觉得有用，他就很开心。

　　　　“锦娘，你也过来一起吃吧，跟我待在寺院你也受苦了。”夏叶对一旁的锦娘道。

　　　　“是啊锦娘，过来一起吃吧。”楚承孝也笑笑道。

　　　　“锦娘已经吃过饭了，倒是小姐最近都瘦了，还是多吃点。”又笑着看着楚承孝：“四王爷有心了。”

　　　　然后福福身：“早饭的时候锦娘见悟愚小师父的衣服破了，答应要帮他缝补，锦娘就先下去了。”

　　　　夏叶看着一桌子的吃食问楚承孝：“你吃了吗”

　　　　楚承孝摇摇头又点点头：“我吃过了，你快吃吧。”

　　　　“那我就不客气了。”夏叶直接下手开吃了起来一手拿着个鸭腿，一手把一块糕点塞进嘴了：“你可真大胆居然敢把这些带到寺院里来。”

　　　　“那有什么了，总不能让叶子饿着吧，看你吃这些没营养的都瘦成什么样子了。”楚承孝帮她倒了一杯水：“慢点吃。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第99章 拜师
　　　　夏叶接过茶杯喝了一口，结果又吐了出来：“烫。”

　　　　楚承孝一听赶紧拿过茶杯帮她吹了吹：“稍等一会。”

　　　　“谢谢啊。”夏叶砸巴砸巴嘴，有些不好意思道。

　　　　“跟我客气什么。”楚承孝把冷好的茶水递给夏叶：“喝吧，不热了。”

　　　　夏叶发现楚承孝一直在看着她吃，拿起一块糕点塞进他张开的嘴巴里：“你丫肯定没吃饭呢吧？”

　　　　“你怎么知道？”楚承德把嘴里的糕点吃了下去，其实这些东西是膳房刚做好的，他直接兜来了，他怕叶子不够吃，所以谎称自己吃了。

　　　　“你一直盯着我看，还咽口水，搁谁谁看不出来？”夏叶白了楚承孝一眼。把剩下的另一只鸭腿撕下递给楚承孝：“一起吃。”

　　　　“不不不，叶子先吃，你吃剩下我再吃。”楚承孝托着下巴一脸幸福的样子，看叶子吃的那么香，他感觉比自己吃了还开心。

　　　　“你是不是傻？”其实夏叶心里特别感动，但还是装作无所谓的样子锤了楚承孝一下：“是兄弟一起吃，这么多我又吃不完。”

　　　　“那好，我陪叶子一起吃。”楚承孝接下夏叶的鸭腿咬了一口。

　　　　就在他们快吃完的时候，外面传来了悟愚的敲门声：“叶子姐姐，你在里面吗？”

　　　　夏叶嘴里还叼着一块肉没咽下去，眼神慌乱的看着楚承孝：“怎么办？被发现在寺庙吃肉就完蛋了！”

　　　　楚承孝擦擦嘴，把东西用桌布包了起来，夏叶一边咀嚼嘴里剩下的肉一边打扫战场，把地上的骨头用脚踢到的一旁的桌子腿下。

　　　　“叶子姐姐？”悟愚又敲了敲门。

　　　　因为嘴里还有肉，夏叶含糊不清的应了声：“来了，来了。”然后把嘴里的东西咽下，擦了擦嘴，顺带整理下发型，站在门口清了清嗓子才开门：“悟愚找姐姐有什么事吗？”夏叶尽量让自己看起来很自然，脸上带着淡淡的微笑看着悟愚问。

　　　　悟愚狐疑了看了眼夏叶，然后朝房间瞅了眼：“叶子姐姐在干嘛？悟愚叫了好久才开门？”

　　　　夏叶干笑两声：“我……我刚刚在休息，没听见，悟愚找姐姐有什么事吗？”夏叶只开了一扇门，怕的就是悟愚闯进去。

　　　　“悟愚没事，锦施主在帮悟愚补衣服，悟愚怕叶子姐姐无聊所以想陪姐姐聊聊天。”

　　　　看悟愚说的一脸诚意，但是要聊天却吓坏了她，赶紧解释道：“那个……姐姐一点都不无聊，谢谢悟愚了。”

　　　　“叶子姐姐今天好怪哦？”悟愚眼神上下扫了一眼夏叶：“悟愚来找姐姐，难道姐姐不打算让悟愚进屋里坐坐喝杯茶吗？”

　　　　夏叶只感觉被悟愚的小眼神一扫，整个后背都发麻了，这个小屁孩干嘛一副这样的表情看着她？有时候他真的觉得悟愚其实只是个子矮点，看着像个小孩，其实内心什么都懂，就在夏叶不知道如何应答的时候。

　　　　悟愚突然朝屋里瞅了一眼，然后吸吸鼻子。

　　　　看悟愚的表情夏叶以为悟愚是闻到了那些饭菜的气味，紧张的心都提到嗓子眼了，谁知道他最后只是打了个喷嚏，还自言自语道：“我有不好的预感。”

　　　　悟愚话音刚落，必文师兄就出现在门口：“悟愚，你的那些经书还没有抄完，跑来这里做什么？”

　　　　必文师兄把手放在胸前对她点点头：“夏施主。”

　　　　夏叶也点点头：“必文师兄。”

　　　　然后悟愚就被必文师兄拖去抄写经书了，夏叶长呼一口气，她只是想开开荤，为什么搞得要像偷人一样？

　　　　“走啦？”楚承孝抱着桌布里兜着的东西，探出个头问。

　　　　“走啦。”

　　　　楚承孝拍拍胸脯：“吓死了。”

　　　　“你还知道害怕！”夏叶白了他一眼，刚刚不是还挺厉害的嘛。

　　　　他们两个整理了一下吃剩的残骸，楚承孝走的时候，夏叶让他一起带走扔到别的地方去，剩下的糕点则放在桌子上。

　　　　夏叶想起来今天还要给齐缥缈送披风，于是等楚承孝走后，她去隔壁知会了锦娘一声，这次她想一个人去，她怕带着锦娘，齐缥缈不会现身。

　　　　锦娘本来非要去的，可是她的缝补术太好了，引来了无数慕名而来者，她现在有一大堆衣服要缝补，所以夏叶理所应当的让她留在寺院补衣服了。

　　　　“那小姐可要早去早回。”锦娘拿着左右为难。

　　　　“放心吧。”夏叶抱着披风朝太奶奶陵墓去了。

　　　　今天天气少有的温和，夏叶对着空旷的树林喊了两声：“缥缈公子？缥缈公子你在吗？”

　　　　见许久没人答应，夏叶找了石头坐下，心道，他不会真的不在这里了吧？

　　　　她捡起一根树枝，在地面上画着圈圈叉叉，一个黑影遮住了她背后的阳光。

　　　　她欣喜的转过头去：“缥缈…”她话没说完就见齐缥缈对她做了个禁嘘的动作。

　　　　“跟我来。”

　　　　齐缥缈带着夏叶离开后，刚刚夏叶待的那个地方多了个黑衣人……

　　　　夏叶闭着眼睛问：“缥缈公子，发生什么事了吗？”

　　　　“有人跟踪你。”

　　　　“什么？有人跟踪我？”夏叶一听睁大了眼睛，看到下面匆匆而过的树木又赶紧闭上眼睛问。

　　　　“不过，那个人看起来不是想要暗杀你的，反倒是在保护你。”然后轻笑一声：“你不相信我的能力吗？干嘛把眼睛闭那么紧，我又不会把你丢下去。”

　　　　“不行，我还是有些害怕。”夏叶摇摇头。

　　　　“你要是不睁开眼睛，我就把你从这里丢下去。”齐缥缈威胁道。

　　　　夏叶只好半眯着眼睛睁开，看了眼下面的树木又闭上，又睁开又闭上：“哎？没想象中的恐怖嘛？”

　　　　“有我抓着你，有什么恐怖的？”齐缥缈嘴角轻轻勾起。

　　　　夏叶怀里紧紧抱着披风，看着下面匆匆而过的树木，喃喃道：“我要是也会武功就好了。”

　　　　“我可以教你。”齐缥缈不假思索的答了句。

　　　　“真的吗？”夏叶高兴的看着齐缥缈，不自觉的他在她心里的形象增长了一大截。

　　　　齐缥缈撇撇嘴：“看你这么笨，我还真是有点后悔了，不过我齐缥缈言出必行，想反悔也晚了。”

　　　　夏叶两只眼睛只冒小星星，赶紧叫了声师父：“缥缈师父。”这下他想赖也赖不掉了。

　　　　齐缥缈笑而不语，又带她来到了上次的那个山崖边。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第100章 教锦娘练瑜伽
　　　　“哇！又来这里！”夏叶看到那万丈悬崖，不自觉的后退两步。

　　　　“来这里，那个跟踪你的人肯定就发现不了你了。”齐缥缈不以为然道，似乎很喜欢这里。

　　　　“好吧。”夏叶咽了咽口水，把手里的披风递过去：“师父，给你的披风。”

　　　　齐缥缈接过披风穿在身上：“可惜了我这披风，今天天气却不冷。”

　　　　夏叶咧嘴笑笑，不怀好意的叫了声：“师父。”

　　　　“我知道，不就是答应教你武功嘛？”齐缥缈坐在地上：“你先给我下个腿，我看你适不适合练武的体质，”

　　　　下腿？她以前练瑜伽的时候下过腿，就是不知道这副主人的身体能不能行，古代女子都是琴棋书画，歌舞婀娜，应该也可以。

　　　　夏叶试着一点点下腿，虽然下到最后有点疼，但是还是勉强下成了一字腿，然后一脸欣喜的看着齐缥缈。

　　　　齐缥缈点点头：“嗯，还不错。”然后想了想：“我今天先教你一些基本的防身招式。”

　　　　“好！”夏叶起身后又跪在地上：“师父请受徒儿一拜。”

　　　　“哎哎…你赶紧起来，这不是折我的寿吗？”齐缥缈惊恐的把她扶起来，这丫头也太实在了吧。

　　　　“徒弟跪师父应该的，不折寿不折寿。”夏叶嘿嘿一笑。

　　　　齐缥缈正色道：“那好，我先声明，我这个师父可是很严厉的。”

　　　　“是，师父。”

　　　　夏叶一直重复着刚才齐缥缈教给她的两招，直到天边开始泛红，齐缥缈才打住，让她回去，并且以后每天都会来这里教她武功。

　　　　今天齐缥缈一共教了她两招，分别是一攻一收，对付那些不会武功的地痞流氓还可以，遇上高手她这完全就是小孩挠痒痒了。

　　　　“我送你回去。”齐缥缈起身带她又回到了刚才太奶奶的陵墓那里：“回去没事多练练扎马步，可以增加你下盘的稳定性。”

　　　　“是，师父！”夏叶抱了抱拳。

　　　　齐缥缈点点头，然后就消失了。

　　　　夏叶一路哼着小曲，时不时的还打两拳，她想，凭借着这两招对付悟愚应该是绰绰有余了吧？

　　　　然后又拍了下自己的脑袋，暗骂自己没出息，竟然拿一个小孩来满足她的自尊心。

　　　　等她慢悠悠的回到寺院，锦娘老早就等在了那里，见小姐回来赶紧迎了上去：“小姐，你怎么才回来啊？你再不回来锦娘就要去找你了。”

　　　　“我这么大个人能有什么事。”夏叶两只眼睛弯成了月牙状，简直开心的合不拢嘴。

　　　　锦娘一脸好奇的看着这么开心的夏叶：“小姐怎么这么开心？”

　　　　夏叶哈哈一笑问道：“有吗？”然后两只脚跳着走在前面。

　　　　锦娘看着夏叶欢快的步子，小声道：“还说没有。”

　　　　因为有事情做，所以夏叶觉得每天都过的很充实，晚饭过后，回到房间睡前，她在蒲团上练了一会瑜伽活动一下身体，锦娘在一旁看着新奇：“小姐这是练得什么？”

　　　　“这是瑜伽，锻炼身体。”夏叶嘿嘿一笑：“锦娘要不要学学？可以增加身体协调性，每天练习对身体好呢！”

　　　　锦娘眼神一亮，随后又抿抿嘴：“锦娘这么大年纪了，连这个也没什么用。”

　　　　夏叶看的出锦娘是想要学的，笑着冲锦娘招招手：“来嘛，我教你！”

　　　　“这……不太合适吧……”

　　　　见锦娘两只手搓动着，一副想欲言又止，想学又犹豫的感觉，夏叶抿嘴一笑，起身拉过锦娘：“锦娘每天照顾叶子辛苦了，平常没事可以多练练瑜伽，修身养性，减缓疲劳，也有助于睡眠。”

　　　　夏叶拉过另一个蒲团给锦娘：“快，把外衣脱掉，我教你。”

　　　　“还要脱衣服啊？”锦娘竟然少见的扭捏了一下。

　　　　“当然了，不然被衣服束缚着不舒服，只脱掉外衣，难不成锦娘还害羞不成？”夏叶眨眨眼打趣道。

　　　　“小姐打趣锦娘。”说完把外衣脱掉了，坐在蒲团上。

　　　　“叶子先教锦娘一些简单的基本动作。”她一边给锦娘讲解，一边做示范动作：“首先双腿盘起，就和和尚打坐的姿势一样。”

　　　　锦娘学着夏叶的样子，把腿盘在一起：“小姐，这样对吗？”

　　　　“锦娘不要紧张，练瑜伽最主要的就是放松心态。”见锦娘有些紧张，夏叶安慰着，然后让锦娘闭上眼睛，集中思想，调整呼吸。

　　　　“很好，就是这样。”看锦娘慢慢的渐入佳境，夏叶又开始教锦娘第二个动作：“锦娘，这第二个动作讲究平衡。”

　　　　锦娘点点头学着夏叶的样子，右腿搭载左腿上慢慢屈身，双臂交叉前伸，坚持了一会，锦娘便控制不住平衡，坐回了蒲团上，一脸不好意思的看着夏叶：“人老了，学什么都学不会了，小姐还是不要教我了。”

　　　　“锦娘那里老了，叶子觉得锦娘学的很快啊，练瑜伽不是一日而成，是需要日积月累，慢慢来的。”其实锦娘约莫也就四十多岁，五官端正，皮肤保养的也不错，夏叶又教了锦娘几个动作，便让锦娘自己慢慢回房间练习去了。

　　　　练了会瑜伽，身体差不多活动开了，夏叶又在屋里练了两遍齐飘渺教给她的攻防招式，然后蹲蹲马步，就回床上睡觉了，可能活动量比较大，她刚躺床上就沉沉的睡去了……

　　　　扶月殿。

　　　　“你说王妃到太后陵墓后就消失不见了？”楚承德脸色严肃的问。

　　　　“是，属下一路跟着王妃，可是王妃到太后了陵墓后就消失了，属下四处找了都没找到王妃的踪影，后来王妃又出现在太后陵墓的那条小路上，安全回了寺庙。”直下低着头把今天发生的事情禀告了王爷。

　　　　楚承德若有所思的盯着烛台上的烛火：“本王知道了，你继续暗中保护王妃。”

　　　　“是，王爷。”

　　　　第二天夏叶醒来的时候，是被外面的禅诵声唤醒的，她翻身动了动肩膀，一种像是灌铅的酸痛感传来，天啦噜！她不是落枕了吧？

　　　　就在她捏着肩膀的时候，锦娘扶着腿推门进来：“小姐，你醒了？”

　　　　见锦娘表情痛苦，夏叶担忧的问了句：“锦娘，你怎么？”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第101章 亲手做的项链
　　　　锦娘扶着大腿：“也不知道怎么的，尽早起来大腿酸痛的厉害。”锦娘锤着大腿，走路都有点别扭。

　　　　“我和锦娘一样，感觉今天肩膀酸痛的厉害。”她捏着肩膀问锦娘：“锦娘昨晚练瑜伽到什么时辰？”

　　　　锦娘暂且坐到桌子旁：“差不多每个动作，一炷香的时间吧。”然后看着担心的夏叶：“小姐肩膀疼的厉害吗？”

　　　　夏叶平躺在床上：“不动不痛。”然后好笑的看着锦娘：“我们俩怕是肌肉拉伤了。”她昨晚一共教了锦娘四个动作，每个动作一炷香，对于初学者来说四柱香的时间明显的运动过量。

　　　　想想她昨天也是心血来潮，这个娇贵的身体怕是吃不消，所以她和锦娘两个人才会出现这种状况。

　　　　“那可怎么办？”锦娘捏捏腿问。

　　　　“不怕，肌肉拉伤是需要时间慢慢好的，最多也就两三天的时间就好了。”夏叶想了想：“锦娘，我柜子里有上次方丈给的一瓶跌打损伤药，你拿来我们涂涂，兴许会好的快些。”

　　　　“好。”锦娘把药酒给她涂在肩膀上，然后自己又涂了些，药酒刚涂上凉凉的，过了一会又热热的。

　　　　涂好药酒锦娘帮她梳洗打扮了一下，外面的钟声了三下，看来禅诵完了：“走吧锦娘，去吃早饭。”

　　　　“小姐还是在屋子里休息吧，锦娘把饭菜给小姐打来。”锦娘贴心道。

　　　　“你腿也不方便，一起去吧。”夏叶站起身：“其实我比锦娘要好点，我只是肩膀痛，走路不晃动肩膀就没事了。”

　　　　出了上客堂，悟愚和必文师兄从另一边走了过来，夏叶稍稍的挥了挥手，不敢有太大的动作：“必文师兄，悟愚。”

　　　　“夏施主，锦施主。”必文师兄走近后施了施礼，悟愚也跟着施了施礼。

　　　　夏叶发现必文师兄和以往有些不一样，今日的大师兄外面披了件红色的袈裟，很正式的感觉，以前都是和众和尚一样穿一件僧服。

　　　　“必文师兄今天和以往不太一样，有什么事吗？”夏叶好奇心爆棚的问。

　　　　“今天是本寺信徒烧香拜佛的日子，监寺师叔不在寺院，方丈安排我代替监寺师叔接待众信徒。”必文师兄如实回答夏叶。

　　　　“原来是这样啊。”夏叶点点头：“一起去吃早饭吧。”

　　　　看来今日寺院会很热闹了，可惜她要去练功，看不上这么热闹的一幕了。

　　　　悟愚跟在后面，盯着夏叶和锦娘问：“叶子姐姐，和锦施主今天走路怎么怪怪的？”

　　　　“有吗？”夏叶没有转头而是把整个身子转了过来问：“难道悟愚没发现姐姐今天走路很淑女吗？”

　　　　悟愚挠挠头：“叶子姐姐是淑女，那锦施主是什么？”

　　　　夏叶看了眼锦娘的走姿，两条腿似乎不是很协调的走着，本来她教锦娘练瑜伽是为了锻炼协调性，结果却练成了不协调，她不仅憋笑道：“锦娘她…她身体不舒服。”

　　　　吃过饭后，夏叶又以锦娘腿不方便为理由，把她留在的寺院，然后一个人兴高采烈的朝太奶奶陵墓走去，幻想着有一天她也学会了轻功，一定要带锦娘穿梭在这树林中，让她感受一下。

　　　　小路常走不觉远，夏叶还是坐在昨天那个小石头上等着，她坐在石头上用树枝都快画出一副清明上河图了，结果没把齐缥缈等来倒把楚承德等来了。

　　　　“承德，你怎么来了？”夏叶起身拍拍了衣服，看着楚承德，她好久没有这么青天白日的好好看看他了。

　　　　“今日无事，来看看你，锦娘说你来了太奶奶的陵园。”楚承德走近看着夏叶地上画的东西问：“这是画的什么？”

　　　　“没什么，乱画的。”夏叶用脚踩了踩地上画的乱七八糟的东西，一副娇羞的看着楚承德，都说小别胜新婚，她还真是有点害羞。

　　　　楚承德看着夏叶的样子，心里还是一如既往的得意，至少他的魅力时时刻刻在征服着她。

　　　　“叶子，你不必每日都来太奶奶这里的，再说了，你一个人我也不放心。”楚承德拉夏叶坐下，他们好久没这样安安静静的聊过天了。

　　　　“我既是来替太奶奶的的守陵的，就要做一天和尚撞一天钟。”夏叶甜甜的笑了笑。

　　　　“傻丫头。”楚承德一脸心疼的看着夏叶，然后从怀里掏出一条项链：“送给你的。”

　　　　好精致的一条项链，夏叶接过手里仔细看了看，项链是用银骨做的，吊坠是一个透明的白色水滴状玉石，里面是一朵鲜嫩的绿色叶子，是真的新鲜叶子镶嵌在里面的。

　　　　“好漂亮，这是怎么做的？”她拿着项链爱不释手，惊奇的问楚承德：“这里面居然是真的叶子？”

　　　　“这是本王亲手做的，送给本王的傻丫头，叶子。”这个项链他从回京的时候就可是着手准备了，只是制作材料难找，所以一直拖到此刻才给她。

　　　　“你亲手做的？”夏叶狐疑的看了楚承德一眼：“没想到你还会这个？”

　　　　楚承德拍了下夏叶的头：“你这是什么眼神，本王会的多着呢，你以后慢慢就会发现了。”

　　　　夏叶一副不信的样子，但是还是好奇的问：“这里面的叶子是怎么放进去的，会不会枯萎啊？”

　　　　说起这个，他可是为了让这片叶子长青，想了好多办法，最后才搞定让这片叶子永远不会发黄。

　　　　“外面的这个透明的是极北的砚山水凝玉石，里面的叶子是四叶草其中的一瓣，用一种奇妙的药水浸泡了一个月，然后将融化的水凝玉把叶子裹进去，最后倒进水滴的容器里定型。”楚承德把制作步骤说了一遍，虽然听起来很简单，但是做起来确实要极其细腻，差池分毫都不可以。

　　　　“水凝玉。”难怪通体清澈透亮，就像一滴水，触手感温润光滑，在阳光下细看似乎还闪着光芒，就和钻石一样。

　　　　“水凝玉最大的特点就是速干而且密封性好，所以你不用担心叶子会变黄，除非…”楚承德买了个关子。

　　　　“除非什么？”夏叶赶紧追问。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第102章 大战窃贼
　　　　除非你把她摔碎了，叶子一旦接触到空气就会立刻枯萎变黄，而且这个水凝玉有一个缺点，就是水凝玉只能融化一次，所以很多首饰店都不常用这种玉，这种玉好看是好看，就是成本太大，万一做不好就浪费了。”说完水凝玉的利弊，楚承德又神秘兮兮的问夏叶：“你知道我为什么要在里面放一片叶子吗？”

　　　　“为什么？”夏叶明知故问。

　　　　“因为你就是我的一片小叶子，在我心里永远是一样的，另外这是一片四叶草的叶子，我希望它能带给你所有的幸运。”

　　　　夏叶脸上洋溢着幸福的笑：“我绝对不会把它打碎，我要永远都戴着它，因为这是你亲手为我做的项链。”

　　　　楚承德帮夏叶把项链带上，晶透的水滴垂在夏叶的锁骨位置，散发着灼灼的光辉。

　　　　“真漂亮！”楚承德有心的赞美了一句，然后又感叹了一句：“像我这种德才兼备的帅气男子，真是世间少有，某人可要好好珍惜了。”

　　　　“真是自恋！”不过说真的，她真的很喜欢这个项链，叶子。

　　　　“天色不早了，我送你回寺院吧。”楚承德对夏叶说。

　　　　“这么快啊。”夏叶抬头看了看日头，已经中落了，然后扫了眼四周，难道齐缥缈已经离开这里了吗？为什么今天没来？

　　　　“怎么了？”楚承德见夏叶似乎心神不定，眼睛一直看着四周的树林。

　　　　“没…没什么。”夏叶起身跟着楚承德一起回寺院了，临走又看了眼身后的树林…

　　　　楚承德把她送到山门便离开了，他说回去还有点事要处理，夏叶没有多留，两情若是长久时又岂在朝朝暮暮。

　　　　“小姐今天回来的早。”锦娘还是在寺院门口等她。

　　　　虽然日头已经中落，但是寺院内前来烧香礼佛的人还是不少，寺内的炉鼎燃着鼎旺的香火，那棵已经落光叶子的菩提树上又增添了许多新的红布条。

　　　　“锦娘，今天寺院里一定很热闹吧？”夏叶有点心不在焉的问，她这一路一直在想，齐缥缈是不是已经离开南山去别的地方了，如果他真的走了，那他答应教她的武功呢？

　　　　“是啊，今天一整天寺院都人来人往的，你看到现在前来烧香拜佛的人还都络绎不绝。”

　　　　难得今天锦娘也没闲着，也在一旁帮忙整理礼佛的蒲团什么的，打打下手。

　　　　必文手里拿着一支签文从天王殿出来，碰上了守陵回来的夏叶：“夏施主，守陵回来了？”

　　　　夏叶“嗯”了一声，看着急忙的必文师兄：“必文师兄不用管我，你先忙就可以了。”

　　　　“好，那夏施主随便看看，今日很多礼佛嗣品都摆了出来。”说完施了施礼走开了。

　　　　夏叶一听有新奇的东西，立刻来了兴趣，看着大殿前的三个门，以往只是开两侧的偏门，中间的门平常是不开的。

　　　　“走锦娘，跟我一起去看看。”夏叶抬脚朝天王殿走去。

　　　　和上次第一次来，参观时的天王殿感觉不一样，上次大殿没威严冷清，今日似乎多了些其他的东西。

　　　　大殿内，很多女子跪在蒲团上礼拜佛祖，也有抽签的，左门旁边有一个抽签台，一个和尚坐在那里专门为抽到签的女子解惑。

　　　　夏叶觉得新奇也想要抽一根看看，结果一个男子突然从她身边跑了过去，撞了她一下。

　　　　多亏锦娘在旁边扶住了她，锦娘生气的冲男子的背影吼了一句：“你走路不戴眼睛的吗？”然后扶着夏叶紧张的问：“小姐有没有伤到哪里？”

　　　　“我没事。”夏叶摇摇头，然后又看到一个女子跑过来，指着刚才那个男子喊道：“快来人，抓小偷啊，他偷了我的荷包。”

　　　　刚才慌忙跑出去的男子居然是一个小偷！夏叶一听转身追了出去。

　　　　锦娘一看也赶紧跟了过去：“小姐…”

　　　　追出天王殿，夏叶一眼看到了刚刚那个男子，他竟然在寺院里又胆大包天的偷走了另一位女子的荷包。

　　　　夏叶冲男子大喝一声：“大胆窃贼，哪里跑！”

　　　　男子一看被发现了转身就要逃出寺院，夏叶立刻追了上去，在他没跑出寺院前拽住了他。

　　　　然后用腿扫了下那个男子的下盘，男子狠狠的摔到在地，却又快速爬了起来，见夏叶是个女子，盗窃男子直接豁出去朝夏叶扑了上来。

　　　　“居然来真的！”夏叶大呼一声不妙，转身就要跑，突然又想起来她是会武功的，随后冷静了一下，两腿一前一后分开，双手切放在胸前。

　　　　盗窃男子一看夏叶会武功，立刻停下了脚步犹豫着不敢上前。

　　　　然后两个人就想电视剧面一样，相互看着对方转圈。

　　　　盗窃男子见周围的人越聚越多，最后率先出了手，夏叶先用一招防守，抵住了盗窃男子的袭击，又一招进攻，把男子打退三步。

　　　　本来这个进攻应该是直接把男子打到在地的，可是她力气太小了，只把男子打退了三步。

　　　　男子揉揉胸口，然后一拳朝夏叶袭来，夏叶侧身躲过，然后抓住男子的手臂，脚下一绊，把男子绊倒在地。

　　　　这招不是她学的，是她现想的，看来她真是个天才！还没等她得意完，男子又站了起来，擦了擦鼻血。

　　　　真是死猪不怕开水烫，看来这个盗窃男子真是豁出去了，竟然不怕死的又朝她袭来。

　　　　这次夏叶也卯足了劲，又是一招防守，一招进攻，这次直接把男子打退到寺院内的炉鼎处。

　　　　这次夏叶没有给他缓劲的机会，直接把他摁在炉鼎那里。

　　　　周围响起一片叫好声。

　　　　因为腿疼，锦娘刚刚赶到，拨开人群就看到了这一幕，惊吓的叫了声：“小姐…”

　　　　夏叶也看到了锦娘，得意的挑了挑眉，结果却被那个盗窃男子挣脱了她的钳制，总归一句话，女人的力气还是太小！

　　　　这次盗窃男子一看真打不过夏叶，拔腿就朝寺院外边跑。

　　　　“两位师兄，快关门！”夏叶对门口的两位师兄喊了句。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第103章 电视里都是骗人的！
　　　　两位师兄把寺院的大门关了上，必文师兄也带着其实师弟赶了来，一起用棍子把盗窃的男子制服了。

　　　　夏叶从盗窃的男子身上把刚才的两个荷包搜了出来，还给了刚才的两位女子。

　　　　“多谢侠女。”两位女子连连对她道谢。

　　　　“两位姑娘不用客气。”夏叶表面淡定，内心却汹涌澎湃，一方面是她刚刚不知死活的跟那个盗窃男子搏斗，现在竟然有些腿软后怕，另一方面是刚刚那两位姑娘竟然叫她侠女，这个倒让她小小的得意了一番。

　　　　“小姐，你有没有事？”锦娘把夏叶来回转了个圈，看她没事才放心拍拍胸脯：“你刚刚真是吓死锦娘了。”

　　　　想小姐长这么大哪打过架，刚刚真是把她吓坏了，还好小姐没什么事。

　　　　其实夏叶看起来确实没什么事，但是她肩膀好痛！

　　　　刚刚打架的时候不觉得肩膀痛，这一停下，昨晚被拉伤的肩膀真的好痛！

　　　　见夏叶额头渗出细汗，锦娘赶紧扶住了她：“小姐哪里不舒服？”

　　　　“我肩膀好痛，而且腿也好软。”夏叶抖了抖下巴，委屈的说。

　　　　难怪小姐一直站在这里不动，锦娘一听扶着夏叶慢慢了走出了人群，朝上客堂走去。

　　　　“小姐现在好点了吗？”锦娘把药酒搓在手心帮她揉了揉肩膀。

　　　　“好多了。”夏叶坐在板凳上，双腿也放在另一个板凳上。

　　　　“小姐刚刚太鲁莽了，万一那个窃贼会武功怎么办？”锦娘一副后怕的样子道。

　　　　这件事情确实细思则恐，当时她也没想那么多，脑袋一热就冲了上去，真是不计后果，幸亏那个窃贼不会武功，如果就像锦娘说的，那个窃贼会武功的话，现在趴在地上的恐怕就是她了。

　　　　锦娘顺带帮她揉了揉了腿：“小姐现在腿还软吗？”

　　　　真是丢人，如果让别人知道她居然吓到腿软就真是丢人丢大发了，夏叶赶紧摇摇头：“早就不软了。”

　　　　“夏施主，你没事吧？”必文师兄和悟愚赶来上客堂，必文师兄一脸担忧的问。

　　　　夏叶赶紧站起来，轻咳了一声：“没事啊，我能有什么事。”

　　　　“夏施主没事就好，没想到寺院内竟然会混进这种窃贼，方丈已经派人把那个窃贼押进官府了。”必文师兄有点冷愧疚的看着夏叶，毕竟寺院进入窃贼这种事事情是他的疏忽，好在夏施主没什么事。

　　　　“叶子姐姐，你今天好酷啊！他们都在说你是女侠。”悟愚双手交叉握拳放在下巴处，一脸崇拜的看着夏叶。

　　　　夏叶笑了笑：“那算什么啊，不过是一个小毛贼而已。”完全忘了刚刚是被吓的如何腿软，被锦娘扶了回来。

　　　　今晚夏叶和锦娘都乖乖的去睡觉了，肌肉拉伤，俩人都变的老实了……

　　　　第二天夏叶还是去老地方等人，也许昨天只是凑巧他没来，今天说不定就来了，可是她从日出等到日落，齐缥缈都没有出现。

　　　　难道他真的离开这里了吗？他不是答应要教她武功的吗？夏叶仍不死心，每天都抱着希望而来，然后抱着失望而归。

　　　　这样差不多持续了四五天，就当夏叶以为齐缥缈真的已经离开这里不会再回来的时候，他出现了！

　　　　“师父，这些天你去哪里了？”皇天不负有心人，齐缥缈终于出现了。

　　　　“我出去游历了几天，怎么？想为师了？”齐缥缈邪魅的问。

　　　　“当然想了！我还等着师父教我武功呢！”

　　　　“嗯，不错，还挺有恒心！”齐缥缈说完又把她带去了悬崖边：“把我上次交给你的招式，练给我看看。”

　　　　“是！”夏叶抱了抱拳，然后开始演示那两个招式，这些天她一直在练这些，所以早已经是练的炉火纯青了。

　　　　齐缥缈靠在一旁的树上，看着夏叶练的一攻一防的招式摇摇头。

　　　　“怎么样，师父？”夏叶很自信的问。

　　　　“招式很熟练，可是却没有抓住精髓。”齐缥缈很现实的打击了她。

　　　　“为什么？”夏叶不解的问。

　　　　齐缥缈没有说话，径直走到一颗树前，还是刚刚夏叶打的攻的招式，一招既出那棵树应声从中间断了开。

　　　　“你不适合习武，不过我可以教你一些防身逃命的招数，至于学的怎么样就是你的事情了。”

　　　　夏叶惊讶的张着嘴巴，同样的招数她只能把对手打退三步，而齐缥缈可以把一颗大树拦腰打断，她不得不信了齐缥缈的话。

　　　　看来它骨骼不够精奇，电视里都是骗人的！

　　　　见夏叶很失落的样子，齐缥缈安慰道：“别灰心嘛，只要你劲道和下盘稳固了，招式自然也会随之增大杀伤力，另外我还可以教你逃命的法宝，轻功！”

　　　　“轻功！”夏叶立刻来了精神：“我要学！”

　　　　“好，我先把口诀穿给你。”齐缥缈碰了下鼻子：“把耳朵凑过来。”

　　　　夏叶怪怪把耳朵凑了过去…

　　　　“记住了吗？”齐缥缈问。

　　　　“记住了！”刚刚齐缥缈是把口诀传给了她，她在心里默念了十几遍，然后记得滚瓜烂熟了。

　　　　齐缥缈似乎看穿了她，揪了下她的耳朵，没好气道：“用心去体会，不要死记硬背！”

　　　　“啊哇！”夏叶捂着耳朵委屈了撇了眼齐缥缈：“知道了师父。”

　　　　拜人门下，忍辱负重，她忍了！想想她从来都是捏楚承德的耳朵，今天就居然被别人捏了耳朵，报应啊~~~~~

　　　　记下口诀后，齐缥缈让她利用口诀，交她运气到方田，然后开始练习。

　　　　结果练了大半天她也只是可以轻功飞了十几米就不行了，如果跑步的话比以往快了点。

　　　　夏叶不仅有些懊恼。

　　　　“急不来，慢慢练，这个也看个人的悟性，至于最后练成什么样子，就看你自己的领悟了。”

　　　　他这是什么意思？怀疑她的悟性吗？她可是天才！总有一天她的轻功会和他一样厉害，甚至超过他！当然这些话夏叶只能在心里发发牢骚。

　　　　“别胡思乱想了，你该回去了。”齐缥缈淡淡道。

　　　　靠！这厮能难道能看到她想的什么？夏叶狐疑的打量了一眼齐缥缈，心里直发毛。

　　　　齐缥缈嘴角勾起一抹笑，然后又带她回了老地方，他也随后就消失了。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第104章 大红袍子
　　　　夏叶利用口诀，一路跑回了寺院，而且比平常慢慢走着还轻松。

　　　　什么叫现学现用？这就叫现学现用！

　　　　晚上，夏叶根本没去食堂吃饭，因为楚承孝现在天天给她带好吃的，大鱼大肉真是人生足矣。

　　　　今天楚承孝放下东西就走了，一般他如果没事的话就会留下和她和锦娘一起吃，有事的话就放下东西就走。

　　　　为了不让必文师兄和悟愚起疑，通常她会让锦娘去食堂拿两碗米饭下饭，也可以掩人耳目。

　　　　晚饭后，夏叶总感觉锦娘有什么心事：“锦娘，你怎么了？”

　　　　锦娘叹了口气，看着夏叶：“小姐，我看我还是告老还乡吧。”

　　　　“怎么啦？”夏叶一听紧张的问。

　　　　“锦娘老了，留在这里也不能为小姐做些什么，而且小姐最近去守陵都不让锦娘去，一定是锦娘拖累了小姐。”

　　　　“锦娘，你说什么呢。”夏叶拉着锦娘的手：“我说过要照顾你一辈子的，你这话多伤叶子的心。”

　　　　然后看着锦娘道：“叶子不是不让你去，而是我觉得守陵那么乏味，不如让你留在寺院跟必文师兄和悟愚他们做些事情，叶子是怕锦娘待在这里无聊。”

　　　　锦娘摇摇头：“跟着小姐，锦娘不无聊。”

　　　　“我知道锦娘担心我。”夏叶突然神秘兮兮的靠近锦娘的耳朵：“其实实话告诉锦娘吧，承德已经暗中派人保护我了，所以锦娘不用担心。”

　　　　“小姐是说，三王爷他派了人在暗中保护你？”锦娘有点惊讶又意外的问。

　　　　夏叶点点头，其实她也不确定是不是楚承德派人在暗中保护她，不过齐缥缈说过，跟着她的那个人并不会伤害她。

　　　　“这下你可以放心了吧！”夏叶嗔怪道：“以后锦娘可不许再说那些伤叶子的话了。”

　　　　“好吧，看来是锦娘想多了。”锦娘欣慰的笑了笑。

　　　　“我去把这个糕点给旁边的必文师兄和悟愚送去。”夏叶起身端着桌子上的糕点，这些都是楚承孝带给她的，都是她爱吃的。

　　　　但是好东西要一起分享，反正有这么多。

　　　　“锦娘也一起去。”锦娘似乎想到什么，非要一起跟着去。

　　　　她想，大概是因为悟愚的事吧，唉！看来锦娘这次是盯死悟愚了，夏叶不仅同情了悟愚一把。

　　　　眼看天气越来越冷，似乎会有一场雪不期而来。

　　　　“小姐，你要做什么衣服告诉锦娘就好了，锦娘帮你做。”自从小姐昨天守陵回来，就非要让她教她做衣服，这倒让锦娘郁闷了一下。

　　　　“我想亲手给他做一件衣服。”夏叶脸上挂着笑意，摸了摸脖子上的项链，这是楚承德亲手给她做的项链，她也要亲手给他做件衣服。

　　　　“小姐是在说三王爷？”

　　　　“要不然呢？”夏叶好笑的看了眼锦娘，不知道她怎么会这么问。

　　　　“是啊，锦娘多此一问。”锦容眼神复杂的看了眼认真缝衣服的小姐：“小姐…我…”

　　　　锦容刚要说什么，却被推门进来的楚承孝打断了。

　　　　夏叶放下手里的衣服，看着背着个小包袱进来的楚承孝：“你来啦，快坐。”

　　　　楚承孝嘿嘿一笑，进来坐到板凳上，将小包袱放到桌子上。

　　　　夏叶不用猜也知道，里面肯定是满满的好吃的，然后抬起头看着锦娘：“锦娘刚刚想说什么？”刚刚她觉得锦娘好像有什么话没说完。

　　　　听夏叶这么问，楚承孝也好奇的看着锦娘。

　　　　锦容眼神慌乱了一下，摇摇头：“没什么，我刚刚想说小姐一定要注意休息，这衣服不是一天两天就能做好的。”然后朝楚承孝欠了欠身：“既然四王爷来了，锦娘就不打扰王爷和小姐谈话了。”

　　　　楚承孝意味深长的看着锦娘出门的背影，转而一脸欣喜的转过头看着夏叶：“叶子居然会做衣服？”

　　　　“区区一件衣服而已，难道在你心里我夏叶就那么无用？”夏叶N瑟的拿起针线继续缝制。

　　　　“哪能啊，叶子在我心里是最无所不能的，最厉害的。”楚承孝一脸讨好的看着夏叶：“猜猜我今天给你带的什么？”

　　　　“能是什么？”夏叶似乎猜的兴趣不大，头也没抬，继续缝制着手里的衣服道：“无非就是熏鸡和烤鸭还有糕点。”这几乎是楚承孝每次来都要带的东西，所以根本一点都不难猜。

　　　　“不对不对。”楚承孝摇摇头，然后把小包袱打开。

　　　　夏叶抬头看着包袱里的东西，是一件大红色的袍子，领部是雪狐的皮毛，洁白光滑，袍子的料子也是极好的布料所制。

　　　　“这是什么？”夏叶有点好奇的问。

　　　　“这是挡风的袍子，眼看冬季来了，一场大雪似乎也要来了，我怕你寒冷，特意让缝娘帮你做了件袍子御寒用，到时候你就不用怕下大雪了。”楚承孝眼神清澈的看着夏叶，眼神似有似无的瞄着夏叶手里缝制的衣服，心里一阵暗喜。

　　　　“给我做的？”夏叶起身拿过那件大红袍子，银针金线缝制的花纹，手工精细，手感丝滑：“真漂亮！”

　　　　“人更漂亮！”楚承孝看着铜镜里的夏叶赞美道：“这大红袍子，好似专门为叶子量身定制一般，换个人都穿不出它的韵味。”

　　　　夏叶羞红了脸颊，转身想要说楚承孝贫嘴，却看到他把桌子上她给楚承德缝制的衣服套在了自己身上。

　　　　“叶子不光人美，而且还心灵手巧。”楚承孝把刚成型的衣服在身上套了下：“真合身，不过好像肩膀这里肥点。”没想到他居然和叶子心有灵犀，叶子竟然也在给他做衣服。

　　　　“这不是给你做的。”夏叶有些愧疚的把身上的大红袍子脱下：“你若喜欢，我改天再给你做一件。”

　　　　楚承孝笑僵在脸上，默默的把衣服脱下，原来是他自作多情了。

　　　　“承孝…我…”夏叶不知道楚承孝是不是误会了什么，但是她身为他的三皇嫂，在心里真的只是把他当做皇弟看待。

　　　　“看把你急的，我在逗你玩呢！”楚承孝坐会板凳上，看着呆愣的叶子笑了笑：“我知道你是在给三哥做衣服。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第105章 偷偷下山
　　　　夏叶锤了楚承孝一下：“一点都不好笑！”她刚才真是害怕死了，她以为楚承孝真的误会了什么。

　　　　楚承孝喝了口茶，眼底的失落和悲伤掩盖在眼睑下，就连入口的茶水都变的苦涩了。

　　　　“以后不许再开这样的玩笑了。”夏叶嗔怪了一句，继续拿起衣服缝制，然后抬头看着楚承孝：“不过，你要是真想要的话，我改天帮你做一件！”

　　　　楚承孝赶紧放下茶杯，擦了擦差点喷出来的茶水：“算了吧，我可不敢穿你做的衣服，万一衣服里面有你粗心落下的针头，我可就惨了。”

　　　　夏叶做了个仇视的表情，然后翻了翻白眼：“你想要我还不给你做呢！”

　　　　“谢谢，谢谢叶子大小姐放过我。”楚承孝打趣完又问：“怎么样？大红袍子喜欢吗？”

　　　　“喜欢！”夏叶点点头，有楚承孝这么暖心的兄弟，她真的很满足，可惜她只是一味的索取，却从未给过他什么，还一直自欺欺人的说是为了不给他希望，如果有机会，她给楚承德做完这件衣服，也给楚承孝做一件。

　　　　今早起床，外面的水盆里都开始结冰了，夏叶也早早的换上了御寒的衣服。

　　　　傍晚，锦娘端着刚泡好的热茶送到夏叶的桌子上：“小姐，歇歇吧，天气寒冷，喝口热茶暖暖身子，”

　　　　“我一会喝，锦娘先放那里吧。”夏叶拿着衣服靠近烛火，仔细的一针一线的绣着。

　　　　锦娘叹了口气，这都连续好几天了，小姐一早去给太后守陵，日落前回来吃过晚饭就坐在烛台下绣衣服，她真担心小姐的身子吃不消。

　　　　要不是四王爷上次又叮嘱了她几句，她真怕会忍不住把一切都告诉小姐，省的小姐蒙在鼓里还傻兮兮的对那个三王爷好。

　　　　“锦娘，我看这几天，我教你的那几招瑜伽，你都慢慢的练的很好的，平衡性也强了呢！”夏叶抬头看了锦娘一眼，然后又低下头继续绣。

　　　　“托小姐的福，锦娘觉得最近不仅精气神好了就连身子骨也变的利索了不少，那个瑜伽真是好东西。”锦娘说起这个，眉飞色舞的，很是喜欢的样子。

　　　　“锦娘喜欢就好，等锦娘把那几个招式练习熟练，我再教锦娘几个其他的招式。”

　　　　“那真是太麻烦小姐了。”锦娘笑的简直眼角都开了。

　　　　古代女子除了女红和大家闺秀们常学的那些礼仪乐器，基本上都没什么娱乐的，也不难怪锦娘这么喜欢练习瑜伽。

　　　　烛火过半，夏叶把最后一针穿过，大功告成！

　　　　其实这件衣服她昨天就做好了，今天只是在衣服里面弄了点别出心裁，绣了两个字“德叶”

　　　　夏叶抱着衣服幻想着如果楚承德见到这件衣服会是什么反应，是高兴，激动，感动，还是什么…

　　　　她准备明天偷偷溜下山，给楚承德一个惊喜，打定主意，夏叶把衣服叠放好，睡觉去了……

　　　　大地银装素裹，透过门窗，夏叶睁开眼第一眼就感觉今天外面亮的出奇，推开门一看居然是下雪了。

　　　　这是她来古代看的第一场雪，也算是她新的人生的第一场雪。

　　　　吃过饭后，夏叶还是告别锦娘，说是去给太后守陵。

　　　　锦娘这次坚决不答应，说外面天寒地冻，积雪成堆，她一个人出去不放心。

　　　　还是夏叶苦口婆心劝了好大会功夫，才把锦娘劝住。

　　　　此次偷偷下山，不宜太过招摇，夏叶没有穿楚承孝前几天送的大红袍子，而是穿了一件黑色的袍子。

　　　　帽子上是兔毛的，帽子很大，正好可以遮住她的脸，说起来楚承孝也有些日子没来看她了，此次下山如果有机会，再顺便去看看楚承孝。

　　　　她把做好的衣服包在小包裹里，扛在肩上，外面又穿上黑色袍子，变下山了。

　　　　因为刚下过雪，雪还没化，道路不是很滑，只是一步一个脚印，还好她这些日子跟着齐缥缈经常练功，她现在的地盘可以说是稳的很，力气也增大了些。

　　　　这第一场雪下的还真是厚，夏叶每一步都觉得费劲，一脚下去，雪都要漫过她的脚踝处。

　　　　这场雪路走的她浑身出了汗，鞋子里也进了雪，然后又化成水，现在她整个鞋子都湿透了。

　　　　总算皇天不负有心人，虽然一路艰辛，她还是来到了三王府的院落处，为了怕被人认出来，夏叶特意番强进了府院。

　　　　她是从三王府后花园的那个墙倒过来的，这里一般人少，墙也好攀爬些，后花园除了四季常青的花草，其他的花树已经凋落了，但是也都被雪覆盖了起来，四周白茫茫的一片。

　　　　穿过后花园她便来到了荷花池那里，中间小桥上的雪已经被打扫干净了，看来府里的下人已经开始打扫院子了。

　　　　夏叶可以从偏僻的小路走，遇到下人就躲一下，在来到厅堂和后花园相隔的一条小路上，她听到一个女子的声音。

　　　　定睛一看，一个穿着鹅黄色，腹部微凸的女子正在指挥下人打扫院子，

　　　　“把这里都打扫干净了，不然地滑摔着人就不好了。”拓跋娜英摸了摸肚子，一脸幸福。

　　　　“是，三王妃！”

　　　　由于离的太远，夏叶听不清她们再说什么，但是看起来那些丫鬟和下人，都像是在听主子的话一样。

　　　　夏叶刚想走过去问个清楚，却被人捂着嘴拖走了。

　　　　拓跋娜英听见有声响，朝刚才夏叶待的位置看了一眼…

　　　　拖走她的人不是别人，正是楚承德，楚承德把她拖进书房，抓着夏叶的肩膀有些紧张的看着夏叶：“你怎么来了？”

　　　　夏叶不知道为什么楚承德看到她不是惊喜，而是紧张。

　　　　“我想你了，所以忍不住偷偷溜下山来看看你。”夏叶把帽子摘了下来，眼神灼灼的看着楚承德。

　　　　“我也想你，可是这是特殊时期，万一被人发现你就危险了。”要不是一直暗中保护叶子的直下提前来告诉他叶子偷偷下了山，并且来了三王府，他今日一切就露馅了。

　　　　“我小心着呢，一路上都没被人发现。”夏叶试图安慰一直紧张的楚承德，让他不用这么紧张。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第106章 暗渡陈仓
　　　　楚承德握着夏叶的手，她的手冰凉，外面冰天雪地，她来这一趟一定冻坏了吧。

　　　　“今天下了这么大的雪，干嘛要今天来？冻坏了吧。”楚承德把夏叶的手放进他的怀里暖着。

　　　　现在不是腻歪的时候，夏叶把手从他怀里抽出来，把肩上的小包袱解了下来：“这个是给你的。”

　　　　“这是什么？”楚承德接过她手里的包袱问。

　　　　“自己打开看看。”夏叶故作神秘的一笑。

　　　　楚承德狐疑的把手里的包袱打开，里面是一件衣服，男人的衣服，外面绣着金丝绣纹，甚是好看，可是最吸引他的还是里面的两个字。

　　　　“德叶。”楚承德读了出来。

　　　　外面的宽体绣纹，是她请教锦娘后学着绣的，里面的字绣的歪歪扭扭的，因为姜国的字现在还不是简体字，繁体字比较难绣。

　　　　夏叶背着手，憋着笑吸吸嘴唇，不敢看楚承德柔出水的眼神，转身走到旁边的桌子上坐下。

　　　　“你怎么喝酒了？”书房里的桌子上摆着一桌子的菜，还有一瓶烧酒，看来她不在，楚承德自己的日子过的还挺不错的呢。

　　　　夏叶吃了口菜，拿起桌子上的烧酒喝了一口，这酒性子真烈，辣的她撇了撇嘴。

　　　　看着夏叶绕过他走过去的那几步，地上赫然呈现了几个带水的脚印，再看她的鞋子，已经都湿透了。

　　　　“你来就是为了给我送这件衣服？”楚承德脸色柔情的看着夏叶，眼底的爱意，简直就要夺眶而出了。

　　　　“快试试看合不合身？”夏叶翘着个二郎腿，楚承德的身材她简直熟悉的不能再熟悉，这件衣服肯定会超级合身！

　　　　所以她要等楚承德把衣服穿上后，来尽情的夸赞她赞美她，她已经准备好了。

　　　　谁知楚承德一把把衣服丢在了床上，上来就把她的鞋子脱掉了，跪在地上用胸口暖着她冰凉的小脚丫。

　　　　“你为什么这么傻？你知不知道你这样我心疼？”楚承德眼眶有点红，他不知道怎么会爱上这么一个时而聪明又时而傻的可爱的女人。

　　　　来之前夏叶设想过几百种楚承德收到衣服后的表情或者表现，唯独这一个，让她惊的有点不知所措。

　　　　此时书房的门被人推了开，外面的光亮照了进来，刚刚那个黄衣女子站在门口惊讶的看着她和楚承德。

　　　　夏叶赶紧把双脚收回，把脚放进了鞋子里，看着黄衣女子：“请问你找谁？”

　　　　黄衣女子没有回答夏叶的话，而是看着楚承德福了福身：“王爷，想必这位就是前三王妃吧。”

　　　　前王妃？什么意思？夏叶一头雾水的看着楚承德。

　　　　楚承德脸色难看到了极点，看着黄衣女子怒道：“本王不是说过，让你待在房里不许出来的吗？”

　　　　黄衣女子似乎有些受了惊吓，浑身抖了一下，怯懦的叫了声楚承德：“王爷…”

　　　　“这是什么意思？”夏叶看着肚子微凸的黄衣女子，又看了看楚承德：“这是什么意思？”

　　　　“来人！把她给我带回房间！”楚承德愤怒的朝门外喊了一句。

　　　　两个小丫鬟赶紧过来扶住黄衣女子：“三王妃，奴婢扶您回去。”

　　　　黄衣女子似乎心有不甘的看了一眼夏叶，终究还是没有说什么就被丫鬟扶下去了。

　　　　“三王妃，前三王妃。”夏叶自嘲的笑了笑：“楚承德，你还真是耐不住寂寞啊？”

　　　　“叶子，你听我解释。”楚承德抓着夏叶的两个肩膀：“刚刚那个女人是殇国的公主，我承认我是欺骗了你，但是如果不这样做，父皇根本不答应放你出来，我没有办法，只好…”

　　　　她就知道，事情不会那么容易就解决，皇上怎么可能就这么放了她，这一切都是她想的太简单了：“我宁愿死在大牢，也不愿看着自己被心爱的男人欺骗，暗渡船舱，和别的女人在一起，还有了孩子。”夏叶自嘲的笑着，眼角却挂着泪水。

　　　　楚承德慌了，这一刻他突然觉得他快要失去她了：“叶子，你听我解释，那个孩子，是她说想后半生有个依靠，所以…所以我才答应的，而且她还保证就只有这一次，她就只是想要个孩子，我根本不爱她。”

　　　　“那你为什么要瞒着我这件事情？”她一直以为楚承德不去经常看她，是因为他忙，原来是在照顾另一个女人。

　　　　“我怕失去你。”楚承德眼神很复杂，但是开弓没有回头箭，他只能这么瞒着，他有好几次想要告诉她，可是他终究还是没有勇气。

　　　　“我可以接受你有别的女人，你是王爷三妻四妾很正常，但是你不应该瞒着我。”夏叶擦了擦脸上的泪，似乎这一切都无所谓，不是她不在乎，而是在乎又能怎么样？

　　　　说到底楚承德也是为了救她，反正她现在也是个挂名死人，没什么好计较的。

　　　　楚承德看着夏叶的，在她脸上看不出任何的情绪变化，他可以接受叶子的大哭大闹，甚至怪他，但是叶子这种淡然的反应让他很好害怕。

　　　　“时间也不早了，我该回去了，不然锦娘又要担心了。”夏叶把帽子戴上，准备离开。

　　　　“从今天开始，你不用再去帮太奶奶守陵了，搬回来住吧，我已经让人去通知锦娘，把你所有的东西都搬回来。”既然事情已经这样，他不想再让叶子回去了，不如留在府里，他也可以好好照顾她，弥补她。

　　　　“不用了，寺院安静，我很喜欢那里。”夏叶莞尔一笑淡淡道。

　　　　“叶子，别这样。”楚承德显得很痛苦：“我做的这一切都是为了你，总有一天你会明白的。”

　　　　“回来住吧。”楚承德恳求道。

　　　　夏叶呵呵一笑：“王爷，我现在可是已经死掉的人了，而且还是谋害太后的罪人，难道你就不怕被人发现，然后牵连到你？”

　　　　“你不用担心这个，你只管好好的留下来便是。”他怕叶子这一走，他就会永远的失去了她。

　　　　他希望可以把她留下来，慢慢解释给她听，哪怕她真的怪他。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第107章 拱手让殿
　　　　“王爷真是随性，想留我就留下我，不想留就把我丢到寺院，现在我发现了你的秘密，你觉得对我已经不需要隐瞒什么了，所以可以回来了？”夏叶脸上一丝讥笑：“又或者我今天如果没发现这个秘密，你是不是打算永远就这样了？”

　　　　楚承德没有说话，他知道叶子还在怪他，但是只要叶子答应留下来，他最后一定会把一切都一五一十的告诉她，他做的这一切也都是为了她。

　　　　“不说话就是代表默认了？”夏叶抿嘴笑了笑：“好，我答应留下来。”

　　　　“真的？”楚承德不敢相信的看着夏叶？

　　　　“女子一言，驷马难追。”夏叶爽快的点点头。

　　　　人多好办事，不过半天时间，王府内的积雪已经被打扫干净，中午的太阳隔外的耀眼，昨天今日恍若隔世，那些瓦片上未来的及打扫的雪和地面上多少留下的薄雪，在太阳的照射下化成水滴，滴滴答答的从房檐落下，就像门口雨帘。

　　　　“王爷，我已经答应留在王府，王爷这样把我留在书房是何意？如果王爷没事的话，我就先回扶月殿了。”夏叶抱着手转身出去了。

　　　　扶月殿，楚承德眼神慌乱的跟了上去。

　　　　湿湿的鞋子还真是不舒服，夏叶准备回去换双鞋子，刚走到扶月殿的拐角长廊处，就看到丫鬟们大包小包的从扶月殿搬东西出来。

　　　　更奇怪的是，那些东西都不是她的，夏叶加紧两步走到扶月殿。

　　　　房间内黄衣女子指使着下人丫鬟：“慢一点搬，不要碰坏了那些东西。”

　　　　“你们这是干什么？”夏叶冲房间里的人问。

　　　　黄衣女子表情先从惊讶再到惊喜：“姐姐，你终于回来了，这个扶月殿王爷说是姐姐的，让娜英把这个地方挪出来让给姐姐。”

　　　　“姐姐？让给我？”夏叶干笑两声看着赶来的楚承德。

　　　　“看来王爷真是没打算让我再回来啊？”

　　　　叶子很聪明，她大概看出来刚刚他是故意留她在书房，只是他现在怎么辩解都不会有用了吧。

　　　　楚承德眼神暗伤的看着叶子：“你听我解释。”

　　　　拓跋娜英扶着肚子出来，柔柔的叫了声：“王爷。”

　　　　然后又朝夏叶走过去行了行礼：“姐姐不要误会，这间房子是妹妹主动跟王爷要的，妹妹觉得琉璃殿太小了，以后有了孩子住着不方便，姐姐不要怪王爷，妹妹这就搬走。”

　　　　夏叶拦住一个搬着东西的下人，笑笑道：“你是这王府的女主人，住在扶月殿是应该的，更何况…”夏叶撇了眼拓跋娜英的肚子：“更何况，你现在有了身孕，琉璃殿确实太小了。”

　　　　“你们，还不把东西都给三王妃搬回去。”夏叶看着那些往外面搬东西的下人道。

　　　　所有的下人手里拿着东西，看着拓跋娜英，不知道该怎么办。

　　　　“王爷？”拓跋娜英看向王爷，不知道怎么办。

　　　　果然人走茶凉，这些下人也都是看主子的吩咐，夏叶挑挑眉：“王爷还不快下命令？”

　　　　“叶子…”楚承德有些为难的看着夏叶。

　　　　“王爷，臣妾还是想住回琉璃殿，这扶月殿太大了，臣妾也住不惯。”拓跋娜英一副善解人意道。

　　　　“王爷，她肚子里可是你的孩子，怎么可以让她住在偏殿呢。”夏叶提醒着楚承德，然后就看到锦娘带着大包小裹来到了王府。

　　　　夏叶笑着绕过楚承德，朝锦娘走过去：“锦娘，把我的东西搬到雅阁去。”

　　　　雅阁是王府后花园的一个阁楼，偏幽清净，她不会住在琉璃殿，因为她觉得恶心，更不会住在其他偏殿，省的看见他们心烦。

　　　　刚听到王府派人传信说小姐悄悄回了王府，锦娘就马不停蹄的赶来了，再加上刚刚看到的那一幕，和小姐要搬去雅阁，她就知道小姐已经知道这一切了。

　　　　雅阁虽然常年无人居住，但是楚承德却会派人每天都来打扫，因为等后花园满花的时候，他会来这里小憩。

　　　　所以夏叶搬到这里，也并没有多用打扫，幽静的雅阁，里面布置也和名字一样，非常雅致，一门一窗都设置的那般别出心裁。

　　　　她以前来后花园赏花的时候来过这里，那个时候她便喜欢上了这里，只是楚承德说她是一府的王妃，不能住在这小小的雅阁里，可是到最后她不还是住在这里了？

　　　　“小姐。”锦娘把东西归放好，叫了声站在阁楼外窗的夏叶。

　　　　夏叶扭过头看着锦娘：“东西放好后你就出去吧。”

　　　　“小姐。”锦容跪在地上，她知道小姐一定在怨她，怨她没有把事情告诉她。

　　　　“好歹你也从小照顾我长大，虽然你我是主仆。”说着夏叶扶起锦娘：“但是你跪我，我受不起。”

　　　　“锦娘知道小姐心里不好受，锦娘何尝不是这样。”锦容早就想到会有这么一天，谎言终究会有被戳穿的时候。

　　　　“那锦娘就更不应该骗我。”夏叶淡淡的回道，然后重新走到阁楼窗前，看着下面有些凄凉的景色。

　　　　她一直以为锦娘不是欺骗她，是她最亲的人，可是结果还是她太天真，哪怕这个谎言是好的，她也不希望被蒙在鼓里，像个傻子一样。

　　　　其实夏叶在想，如果楚承德一开始把他要娶殇国公主的事告诉她，也许她会接受也说不定。

　　　　“我知道小姐怪锦娘，但是事已至此，如果小姐愿听，锦娘愿意把知道的事情原原本本的告诉小姐。”

　　　　“锦娘不觉得现在说什么都有些晚了吗？”夏叶干笑两声：“不过，如果锦娘想说，我也不妨听听。”事情的过程是怎么样的，她已经无心再理会，她只是想知道究竟还有多少事情在瞒着她。

　　　　“事情还要从小姐被关进大牢那里说起，在得知小姐被关进大牢后，三王爷寝食难安，日日进宫恳求皇上。”锦娘的思绪又回到几个月前。

　　　　“那天王爷早朝回来，说有办法可以救小姐出大牢了，当时我一听高兴坏了，但是王爷没有跟锦娘细说，第二天王爷一早出去，回来时已经是差不多一个月的时候。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第108章 锦娘诉说的真相
　　　　“锦娘当时还在想，王爷不是说有办法救小姐了吗？怎么突然就消失了？”说到这里锦容顿了一下：“让锦娘更意外的是，王爷这次回来还带了个女人回府。”

　　　　“再后来的小姐在牢里的消息就是通过四王爷，锦娘才知道的。”想到这里，那段时间还是很感激四王爷的。

　　　　“后来，锦娘也是通过四王爷的口才知道，原来是皇上以三王爷娶殇国公主为条件，才答应放了小姐。”

　　　　难怪她被关进大牢的时候，楚承德那么长时间都没去看过她，原来他是去完成皇上的旨意，迎娶殇国公主了。

　　　　夏叶点点头，示意锦娘继续说下去。

　　　　“后来，殇国公主进府第二天，锦娘就收到了小姐被处死的消息，当时四王爷来王府质问过三王爷，甚至还动了手，因为三王爷好像一点都不悲伤。”

　　　　“知道小姐被处死的消息，锦娘每天都以泪洗面，自责没有照顾好小姐。”锦容当时真的是心灰意冷，感觉一点希望都没有了。

　　　　夏叶垂了垂眼睑，似乎有所动，脸上却还是保持着平静。

　　　　“殇国公主进府后，没有多少时日，便传来她有喜的消息，锦娘本以为王爷娶她是为了救小姐，没想到却让她做了王府的三王妃。”

　　　　锦娘这时说起来仍还有些气愤。

　　　　“锦娘怪王爷对小姐无情无义，心想反正小姐已经不在了，便决定告老还乡，后来偶然遇见了四王爷，他告诉锦娘小姐很有可能还活着，于是让我留在了他的府中。”

　　　　“再后来的事情，小姐就都知道了。”锦娘如实把她知道的都说了出来。

　　　　夏叶深吸了一口气：“那你为什么不早把这些告诉我？”

　　　　锦娘眼眶红红的：“知道小姐还活着的时候，锦娘何尝不想把这一切告诉给小姐，可是四王爷说不要把这个告诉给小姐，免得小姐伤心，还说三王爷这么做是有苦衷的。”

　　　　“免得我伤心？所以现在我只会更伤心。”夏叶苦笑：“他有什么苦衷，到现在还不能说？”她之所以答应要留下来，就是为了报复，以前的虚情假意都去见鬼吧，算她夏叶看走了眼。

　　　　“小姐，也许王爷真是有什么苦衷，王爷跟锦娘说过，说以后会把一切都告诉小姐。”锦容不是选择帮衬谁，她看的出小姐还爱着王爷，也真心希望王爷是有苦衷的。

　　　　“我知道，你下去吧。”夏叶平静道。

　　　　其实人在真正难过的时候，最真实的表现就是平静。

　　　　锦娘下去后，夏叶把外面的袍子解开，脱下湿透的鞋子，躺在被窝里，她的脚冰凉的像是没有血液在流动。

　　　　夏叶静静的躺在被窝里，脸上没有表情，脑子里胡乱的想着什么，然后抱着被子哭了起来，她不敢哭出声，怕被锦娘发现。

　　　　可是她真的好难过，以前楚承德在她心里就是一切，可是这一切突然在一瞬间就崩塌了，她一直忍着不让自己哭出来，可最后还是没有忍住。

　　　　锦娘在外面听到了小姐隐忍的抽涕声，眼泪也跟着留了出来，她知道小姐现在心里一定很难过，所以才会装出无所谓的样子。

　　　　哭着哭着她睡着了，梦里她梦见了她的娘亲，和跟她幻想中的娘亲一点也不一样，娘亲在一颗树下，全身显瘦，叶子叶子的在叫她。

　　　　夏叶想要回答，想要跑过去抱住娘亲，可是她却只能在站在那里看着，不能动也发不出声音。

　　　　“小姐，小姐…”

　　　　当她醒来的时候，外面天色已经黑了下来，屋内燃着烛火，锦娘守在床边握着她的手哭着。

　　　　还有楚承德也在，那一瞬间她以为这只是个梦，一切还和以前一样什么都没有发生。

　　　　“叶子，你终于醒了。”楚承德做到床边，用手探了探她的额头：“还是有点烧。”

　　　　夏叶享受着楚承德手中带来的温度，这种感觉还是那么熟悉，可是当她看到她确实是躺在雅阁的房间里时，才清楚的意识到，这一切都是真的。

　　　　她一把拿开楚承德手，然后翻身扭向里面，眼泪就那样流了出来。

　　　　楚承德心疼的看着夏叶的背影，然后对锦娘道：“你先下去吧。”

　　　　锦娘忍着眼泪退了出去，楚承德端起一的药：“你发烧了，大夫刚开的药，趁热喝了吧？”

　　　　“我自己会喝，王爷先出去吧。”夏叶背对着楚承德故意把声音放的冷清，她不想让他以为她失去他有多么的痛苦。

　　　　“等你把药喝下我就走。”楚承德把药放在一旁，他知道叶子现在肯定不想见到他。

　　　　“我把药喝了王爷就走？”夏叶转过身问。

　　　　楚承德点点头：“只要你把药喝了，我就出去。”

　　　　“好。”夏叶端起一旁的汤药，然后全部倒在地上：“王爷现在可以出去了吗？”她举着空空的碗问。

　　　　他知道叶子在故意跟她作对，故意气他，可是她不能那自己的命开玩笑，生病了就要喝药。

　　　　“锦娘，把另一碗端来。”楚承德像是早就料到她有这么一手一样，竟然煎了两份汤药。

　　　　夏叶一愣，生气的躺在床上，看着锦娘又端来另一碗药。

　　　　这次楚承德没有让夏叶自己喝，而是用它的方法强硬让夏叶把药喝了下去。

　　　　“滚！”夏叶怒吼一声，使劲的擦着嘴，苦味溢满口腔，她突然觉得很委屈，泪水止不住的流了出来。

　　　　她用被子把头蒙住，说了绝不在他面前哭，最后还是哭了。

　　　　“叶子。”其实楚承德心里的苦，比嘴里的苦还要苦上好几倍：“叶子，你要怎我怎么样都可以，只要你不再折磨自己。”

　　　　夏叶没有说话，只是一直蒙着头哭，甚至不知道为什么要哭，只是觉得心里委屈的难受。

　　　　“我知道你喜欢雅阁这里，所以你搬来我没有阻止。”看夏叶这样，楚承德心里更是拧着的疼：“叶子，如果你心里难受就骂出来，或者你打我出出气，不要这样好不好？”

　　　　楚承德想要拉开夏叶的被子，她生病了，不能一直这样哭。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第109章 楚承德的苦衷
　　　　夏叶抓住楚承德伸来的手臂，把袖子撸起来，用嘴狠狠的咬了下去，这一次比上次更用力，血腥味在她嘴里弥漫开来。

　　　　楚承德就那样任由夏叶咬着，只要她能出气，怎么样都可以。

　　　　后来夏叶咬累了，就松开口了，楚承德的手臂被她咬的一片血肉模糊，她撇过头，故意不看。

　　　　然后开口道：“你有什么苦衷连我都要瞒着？”

　　　　“其实也不是要瞒你，只是怕你知道后担心，但是你要相信我，不管我做什么都是为了你。”楚承德眼神诚恳的看着夏叶。

　　　　“那我要听听你的苦衷。”夏叶倔强的看着楚承德，眼神里是不容置疑的坚定。

　　　　楚承德眯了眯眼睛：“如果你真想听，我就讲给你听。”

　　　　夏叶看着楚承德，准备听他的苦衷。

　　　　“王爷。”门外不合时宜的响起一个下人的声音。

　　　　“何事？”楚承德冷冷的对问在道。

　　　　“王妃突然觉得肚子不适，差小人叫王爷过去看看。”

　　　　楚承德眼神复杂的看了眼夏叶，然后对门外道：“本王知道了。”

　　　　“你去吧。”在楚承德没有拒绝的时候，她就知道答案了，所以她也不会强挽留。

　　　　也许此时说话不如不说吧，楚承德没有说话，但最终还是起身离开了。

　　　　夏叶转身准备睡去，她不在乎不是吗？可是眼泪还是留了出来。

　　　　听到锦娘推门进来，她用手把眼泪擦了干净：“锦娘有事吗？”

　　　　刚刚门外的通报她也听见了，王爷竟然撇下了生病的小姐，就离开了：“小姐，想哭就痛痛快快哭出来，锦娘陪着你。”

　　　　锦容忍着眼泪，以前相爷夫人欺负小姐的时候，小姐都喜欢趴在她怀里哭，如今小姐却什么都喜欢强忍着，她看着更是心疼。

　　　　“锦娘，我没事。”夏叶闭着眼睛，这样眼泪就不会流出来：“锦娘不用担心我，我睡一觉明天就会好了。”

　　　　后来，锦娘替她盖了盖被子就离开了，她也没有再哭，因为什么用都没有。

　　　　半夜她突然烧的厉害，觉得口干舌燥，于是起身准备倒杯水喝，结果身子太软，从床上掉了下来。

　　　　听到声音推门进来的不是锦娘而是楚承德，楚承德心疼的把她从地上弄了起来：“你想要什么？”

　　　　夏叶把头扭了过去：“怎么是你？”一开口说话才知道，原来她的嗓子都哑了。

　　　　“怕你高烧不退，锦娘一个女人，有什么事再怕她应付不来。”楚承德说完，起身走到桌边倒了杯水给夏叶。

　　　　夏叶接不是不接不是，可是她真的很渴，她咽了咽干涩的嗓子，犹豫了下还是接过了茶水，一饮而尽。

　　　　“锦娘从小照顾我，王爷担心多余了，还是回去陪着你的王妃吧。”夏叶真恨不得抽自己一嘴巴子，怎么这说出来这话醋味这么重。

　　　　“在我心里，只有你一个王妃。”楚承德知道叶子心里还是喜欢他的。

　　　　“谢王爷厚爱，如果王爷没什么事，就先出去吧，我要休息了。”夏叶委婉的想让楚承德滚出去。

　　　　“今天…娜英她…肚子确实不舒服，大夫说她有点动了胎气。”楚承德想要解释，却发现叶子脸越来越臭。

　　　　居然叫娜英那么亲切，夏叶心里冷哼一声：“王爷不必跟我解释，她是你的王妃，肚子里是你的孩子，你关心是应该的，所以王爷还是不要在我这里浪费时间了。”

　　　　楚承德咬咬嘴唇，他竟然在叶子面前会变得语无伦次，不知道说什么，只好岔开话题问：“你不是想听我的苦衷吗？我现在讲给你听？”

　　　　这个话题她还算是有点兴趣：“洗耳恭听。”

　　　　“我娶殇国公主确实为了救你，但是没想到大凉国真的勾结北漠攻打我姜国，北漠是殇国的一个附属国，北漠的人都善骁骑，一旦大凉国和北漠联合攻打姜国，势必会是一场恶战。”

　　　　“你说的这些，和你的苦衷有关系吗？”看来姜国边境又开战了，这次楚承德没有领兵迎战，也是为了那个拓跋娜英吧。

　　　　“有一点。”楚承德如实说：“我不知道皇后为什么一心要制你与死地，也许是因为我的原因。”

　　　　“你的原因？”夏叶有点不解。

　　　　“皇后一直视我为威胁太子登基的一个绊脚石，所以暗地里皇后和太子一直针对我。”楚承德看着夏叶问：“你还记得我们上次和殇国的边境一战，粮草被劫一事吗？”

　　　　“记得。”夏叶听的一头雾水，怎么又和上次粮草扯上关系了？

　　　　“上次粮草被劫，其实就是太子一手安排的。”楚承德已经暗地里把一切都调查清楚了，虽然楚承礼把所有人都灭口了，但是他漏掉了一个重要的人，那就是兵部出送粮草的记录官。

　　　　夏叶听的心惊肉跳，上次险些害他们困死在城内的，居然是自己人。

　　　　“太子和太后屡屡针对我，所以我猜测他们一定是因为我的原因，所以非要置你于死地。”楚承德把心里的推断毫无保留的告诉给了夏叶。

　　　　“然后呢？”夏叶觉得楚承德说的也有道理，因为她实在想不出别的，可以让太后杀她灭口的原因。

　　　　“父皇虽然答应放了你，却不允许你再出现在京城，还外放说你已经被处死了，皇后又派人要暗杀你，所以为了保护你，我只能和太子争夺王位，只有这样我才可以光明正大的把你接来，保护你。”楚承德叹了口气，虽然这一切说的简单，可是要和根深蒂固的太子争王位，是需要时间的。

　　　　“你要争王位？”夏叶捂着嘴不敢相信，楚承德为了护她周全竟然要和太子争王位？这一刻她的心里很复杂。

　　　　“所以跟踪我的人真是你派来的？”夏叶想起来齐缥缈说有人跟踪她，看来应该就是楚承德无疑了，不然他怎么会知道她今天会来王府，锦娘又怎么这么快就知道了一切，并跟了来。

　　　　楚承德点点头，这一点他没有必要隐瞒：“是，我怕皇后会再对你动手，只有你安全我才可以安心的做事。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第110章 溜冰
　　　　“那为什么你不爱那个殇国公主，还要让她怀孕，你说她是怕以后没有依靠，所以想跟你要个孩子，你不喜欢她怎么会答应？”这个事一直在夏叶心里是个疙瘩，楚承德是不是因为她不怀孕，所以才答应的？

　　　　楚承德看着夏叶吃醋的样子道：“这就是我的苦衷之一，那时候我恨自己无能，不可以保护自己心爱的人，所以每日买醉，结果就把殇国公主当成了你。”

　　　　酒后乱性，这句话果然没错，他也不知道那天怎么会喝的如此烂醉，以至于他现在都不记得当时到底发生了什么。

　　　　楚承德摸摸鼻子：“如果要和争王位就要讨父皇的开心，父皇怕大凉国和北漠联合攻打我们姜国后，我们双拳难敌四手。”

　　　　“又加上北漠是殇国附近的一个附属小国，所以父皇想让殇国出兵截了北漠，这样姜国对付大凉就有胜算了。”

　　　　“但是怎么才能让殇国出兵帮我们呢？”楚承德反问了夏叶一句，然后又道：“拓跋娜英是殇国大汗唯一的女儿，殇国大汗十分宠爱这个女儿，所以父皇让我好好的对拓跋娜英，让拓跋娜英主动去和殇国大汗说。”

　　　　“正好这时拓跋娜英有了身孕，我也只好顺水推舟了。”楚承德说这些的时候，夏叶全程听着都是他多么的不情愿。

　　　　然后一脸鄙夷的看着楚承德：“我怎么知道你是不是在骗我？”

　　　　楚承德立刻做发誓状：“我发誓我说你都是真的。”然后又低着头道：“至于扶月殿，也是父皇要求的，我不得不答应。”

　　　　“怎么连这种事皇上也要管？”夏叶奇怪的问。

　　　　“想要殇国出兵，光我对拓跋娜英好也没用，父皇也时常会让皇后邀她入宫玩，看她也挺喜欢皇后的，想必她是个皇后说了，皇后又和父皇说了。”楚承德摊摊手，也一副没想到的样子道。

　　　　“既然你把一切都告诉我了，那我也告诉你我的想法。”夏叶看着楚承德认真道：“我希望你立刻停止和太子争位的事情。”

　　　　夏叶不希望楚承德为她冒这么大的险，和太子争位，这可不是说说就可以的。

　　　　“为什么？”他已经做好的决定是不会轻易改变的，更何况他现在在朝中的实力比太子也差不了多少了。

　　　　“太危险了。”夏叶反对道：“我不想你为我冒这么大险。”

　　　　“我只有成为那个高高在上的皇帝，才能恢复你的身份，到时候你就是我楚承德唯一的皇后。”楚承德却试图要说服夏叶。

　　　　夏叶知道楚承德是为了她好，可是这件事太危险了：“我恢不恢复身份不重要，关键是我还活着，总比我死了，有个身份有什么用？”

　　　　楚承德堵住夏叶的嘴：“不许你说这么不吉利的话，我已经做好了完全之策，不会有什么问题的。”

　　　　见楚承德目光坚定，她只好不再说什么：“既然我劝不动你，那你就算为了我也要好好的。”

　　　　“放心。”楚承德投给夏叶一个安心的眼神：“现在还生气吗？”

　　　　“生气。”夏叶嘟着嘴，转身备对着楚承德：“我气你什么都不告诉我，这是不信任！我气你不听劝，这是不听话！”

　　　　楚承德跪在地下，可怜巴巴道：“那我今晚就好好给你陪个不是。”

　　　　“我可是病人。”

　　　　“……”

　　　　第二天醒来的时候，烧已经退了，身子总算不那么乏累了，可是还是避免不了要喝一碗汤药，说是巩固。

　　　　看外面天气阴晴不定，屋檐上也结一层冰滴，应该冷的很！

　　　　她今天准备去找楚承孝的，一方面他很多天都有去寺院了，一方面也顺便告诉他，她已经不在寺院了。

　　　　让锦娘伺候打扮后，她特意穿上楚承孝送的大红袍子，准备去见楚承孝。

　　　　“小姐要出门？”锦娘问。

　　　　“嗯。”夏叶点点头：“我去找楚承孝。”

　　　　“要锦娘陪着吗？”

　　　　这次锦娘没有说直接要去，而是问需不需要。

　　　　“嗯，一起去吧。”毕竟锦娘是为她好，她连楚承德的气都不生了，怎么还会生锦娘的气。

　　　　看来夏叶这个答案一定有点出乎锦娘的预料，因为锦娘脸上明显的一愣。

　　　　这次夏叶总算把天气猜对了，刚打开门，一股寒风就席卷了全身，夏叶下意识的紧紧袍子。

　　　　锦娘刚出门又转身回去，从屋子里拿出了一件披肩：“小姐生病刚好，出门还是多带个披肩吧。”

　　　　夏叶点点头，带上披肩确实脖子和肩膀那里暖和多了。

　　　　门口的下人拦了她一下，后来看到是她后，又放行了。

　　　　“王爷人呢？”夏叶看着门口的两个下人问。

　　　　“今天一早王爷就带着王妃进宫了。”左边的下人如实道，却看到右边的下人给他使的眼色，然后赶紧闭了嘴。

　　　　夏叶无所谓的点点头，带着王妃进宫，这也是她以前的荣誉嘛。

　　　　出了三王府，外面道路上未来得及打扫和化完的雪都结成冰层，走在上面滑滑的。

　　　　锦娘小心的扶着她，生怕她滑倒一般，夏叶则是很久没有溜滑冰了，松开锦娘搀扶的手臂，在光洁的冰面上滑溜。

　　　　“小姐，小心滑。”锦娘紧张的看着夏叶：“小姐慢点跑。”

　　　　“没事。”夏叶脸上挂着笑：“真好玩。”她一边滑一边咯咯的笑着，转身却发现把锦娘拉了好远。

　　　　夏叶只好又滑溜回去：“锦娘，你不用这么小心的。”夏叶拉着锦娘的手：“来，我教你滑冰。”

　　　　“这可不敢。”锦娘强烈的拒绝这个滑冰，她可不想学，她一把年纪了，万一摔一下可不是闹着玩的。

　　　　“那好吧。”夏叶一想，锦娘年纪大了，滑冰不比瑜伽，确实有点危险：“锦娘，你蹲下。”既然锦娘不能滑，她就拉着她滑吧。

　　　　锦娘双腿躲在地上，双手又被夏叶拉着，慌张的问：“小姐这是做什么？”

　　　　“当然是带你滑冰喽！”夏叶说完，手臂一使劲，拉着锦娘从冰面上滑了起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第111章 好狗不挡道
　　　　锦娘从刚开始的惊恐到慢慢的接受，可是却累坏了夏叶，夏叶累的坐在地上摆摆手：“我不行了，太累了。”

　　　　“小姐累坏了吧？”锦娘赶紧起身帮夏叶捏了捏肩膀。

　　　　“我先滑冰去找楚承孝，锦娘你在后面慢慢跟着好不好？”夏叶想好好的单独滑会冰，于是提议问锦娘。

　　　　“好。”锦娘点点头。

　　　　没想到锦娘竟然这么容易就答应了，夏叶意外之余，还是起身滑着冰走了。

　　　　四王爷府和三王爷府就隔了两道街，还不算远，夏叶一路滑冰来到四王爷府，四王爷府的大门紧闭着，她使劲敲了敲：“有人吗？”

　　　　一个管家模样的老伯，开开门问：“姑娘你找谁？”

　　　　“我找楚承德。”夏叶笑笑道。

　　　　老伯上下打量了夏叶一眼：“我家带兵王爷出征北境了，不在府里。”

　　　　“带兵出北境？”夏叶一愣，又问：“那他什么时候回来？”

　　　　“这个可不好说，要看这场战争打多久了。”老伯摇摇头。

　　　　楚承孝居然带兵出征了？她昨晚还疑惑楚承德这次没有带兵出征，是谁带兵出征了？居然是楚承孝。

　　　　这个臭小子，带兵出征居然也不告诉她一声，真是不拿她当兄弟！夏叶有点忿忿不平的转身离开了！

　　　　天寒地冻，街上出来的人也少，夏叶一路溜滑溜滑的，甚至还偶尔运用一下轻功，这轻功她也就像学了个六七成，有时候飞很远，有时候就飞一点点，更过分的是，居然有时候还飞不起来，不管用！

　　　　她溜的正开心，一双脚丫子挡住了她的去路。

　　　　夏叶头也没抬的道：“好狗不挡道。”然后运用轻功躲了过去，可是却被刚才那个人从后面把她提溜了起来。

　　　　“喂喂，你干吗？”夏叶蹬着两条小腿大叫，看来她这次惹到一只哈士奇！

　　　　“几天不见，胆子变大了啊？竟然敢这么说为师？”

　　　　邪魅的声音穿进夏叶的耳膜，她停止了反抗，弱弱的叫了声：“师父。”

　　　　齐缥缈见夏叶不再反抗，便把夏叶放了下来：“以后别叫我师父，看你那轻功学的？说出去我的脸都要被你丢尽了！”

　　　　夏叶看着齐缥缈一脸嫌弃的样子，扣扣鼻屎问：“师父不是不见生人的吗？怎么还敢跑到这大街抢来？”

　　　　“为师四处云游，想去哪就去哪，你管的找吗？”齐缥缈白了夏叶一眼：“倒是你，就这么消失了，怎么着也该给为师打个招呼吧？”

　　　　“我这不是还没来得及去跟师父说嘛。”夏叶一脸委屈的看着齐缥缈：“我以后有可能就不回寺院住了，我怎么联系师父啊？”

　　　　“这还真是个麻烦的问题。”齐缥缈歪着头想了下，然后问：“我为什么要让你找我啊？你不找我，我才乐得清闲。”

　　　　“师父，一日为师终身为父，你这样做太绝情了吧？”夏叶鄙夷的看着齐缥缈道。

　　　　“这…”那好吧，齐缥缈从怀里掏了一顿，然后拿出一个哨子：“为师九尾狐的骨哨，有事你可以吹它到时候自然能见到我，但是切记，没事不要乱吹！”齐缥缈特意叮嘱。

　　　　夏叶看着那一节骨哨，通体玉白，还散发着淡淡的香味：“真是个宝贝！”

　　　　“为师跟你说话，你听到了没有？”齐缥缈拍了下夏叶的头问。

　　　　“听到了，听到了。”夏叶捂着头，把骨哨放进了怀里。

　　　　“好好练习为师教你的口诀，看你这轻功，简直就像卡带了一样！”齐缥缈说着又要拍夏叶的头。

　　　　夏叶赶紧双手护着头，闭着眼睛等待暴风雨前的那一下，结果却等来了锦娘。

　　　　“小姐，你这是在干吗？”锦娘看着夏叶怪怪的姿势问。

　　　　“锦娘？”夏叶放下抱着头的手，看了眼四周，又没了齐缥缈的踪影：“咳…那个我刚刚脖子不舒服。”

　　　　“那锦娘回去帮小姐捏捏。”锦容又奇怪的问道：“小姐不是去找四王爷吗？怎么在这里？”

　　　　“楚承孝带兵出征了，不在府里。”夏叶撇撇嘴道。

　　　　“四王爷出征了？”锦容也觉得有些诧异，毕竟楚承孝一直在她眼里还是个小孩子。

　　　　“算了，回去吧。”夏叶打着溜滑走在前面，转头却看到锦娘也在学着，可以慢慢的滑点了，她嘿嘿一笑在前面开路，是不是的也停下来等等锦娘。

　　　　夏叶和锦娘从东面来，一辆华丽的轿子从西面来，不约而同的从三王府门口停下。

　　　　原来是楚承德还有她那个王妃从宫里回来了，楚承德居然还搀扶着那个殇国公主下轿！

　　　　好吧，她忍！省的被别人说小气，她抬脚刚想迈进王府，却被拓跋娜英一声姐姐给叫住了。

　　　　“姐姐。”拓跋娜英挺着肚子走过来：“好巧啊？姐姐这是去哪了？”

　　　　夏叶总感觉这个女人是故意把肚子挺的这么大，才四五个月大，非要搞的和身怀六甲了似的。

　　　　于是没好气道：“我去哪就不劳王妃操心了，只是你这肚子这么挺着想身怀六甲一样，不累吗？”

　　　　拓跋娜英掩嘴轻笑：“连姐姐都这么说，皇后也说呢，说我这个肚子比一般怀孕的都要大，说不定是个双胞胎呢。”然后娇羞的看了眼楚承德。

　　　　“那王妃可要当心别闪了腰。”夏叶丢下这句话，径直的走进了府里。

　　　　最见不得这种到处炫的女人，怀个孩子有什么了不起的。

　　　　夏叶回到雅阁，捂着懂得通红的小脸，楚承德也随后跟了来，看着夏叶红彤彤的小脸问：“去哪了？”

　　　　“我去找楚承德了，可是他的管家告诉他带兵出征了，怎么回事啊？”夏叶赶紧问道。

　　　　楚承德眨眨眼：“你找承孝做什么？”

　　　　“你还没有回答我的问题。”夏叶把披肩拿下来，放到一旁，然后坐到暖炉旁边。

　　　　“是他主动请缨，要去带兵出征北境的。”楚承德也坐到暖炉旁答道。

　　　　“主动请缨去的？”这个楚承孝搞什么？夏叶有点不解：“他为什么要主动请缨出征？”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第112章 羊脂血玉镯
　　　　“因为他说他想要锻炼自己，一身功夫总不能养在家里，加之一直镇守北境罗一洋，如今安阳即将临盆，我这里又…，所以他就去了。”楚承德看着夏叶：“让他去锻炼锻炼也好。”

　　　　“这打仗可不是儿戏，他太莽撞了。”

　　　　“你很担心他？”楚承德问。

　　　　“当然了。”在夏叶心里她一直把楚承孝当弟弟来看，一个小弟弟带兵出去打仗，她当然担心了。

　　　　楚承德脸色青了青，然后提议道：“那你可以再女扮男装混进军营去帮他啊。”

　　　　夏叶眼光一亮：“对啊！”

　　　　“我跟你开玩笑呢，你还真当真了？”楚承德吓的赶紧打住：“你要是去了，我不是也得去，你去我也不放心。”

　　　　“今天带你的王妃进宫啦？”夏叶装作若无其事的问。

　　　　“你别想歪，是皇后让她进宫的。”楚承德赶紧解释。

　　　　“你紧张什么，我就是随便问问。”夏叶虽然嘴上这么说，心里确实另有想法，只要楚承德敢说错一个字，她就立马翻脸！

　　　　楚承德翻了翻白眼：“你这件大红袍挺好看的，以前怎么没见过？”

　　　　“漂亮吧？”夏叶嘻嘻笑笑。

　　　　“漂亮，不过看缝制不像锦娘做的，是谁做的这件衣服？”楚承德好奇的问。

　　　　夏叶故意买买关子：“当然不是锦娘做的，因为这件衣服是…我做的！”

　　　　“你当我真没见过你的缝制手法？”楚承德一副很白痴的样子道：“这手法一看就像是承孝府里最好的缝娘，杜鹃做的。”

　　　　“哪有怎么样？”夏叶不开心的问：“我的手法怎么啦？那可是我第一次做衣服！”

　　　　“没什么，我知道那是叶子亲手给我做的衣服，当然是全天下最好的衣服。”楚承德赶紧夸赞一番，然后又很大度的说：“我就是问问，这件衣服是不是承孝送给你的？”

　　　　“是楚承孝送的。”夏叶点头确认，然后又道：“这寒天雪地的，难得人家楚承孝还知道给我送件衣服，没事的时候给我送些吃的，承孝可真是难得的暖男啊！”她故意在一旁激楚承德，谁让他都不关心她的。

　　　　楚承德的脸色都快变成了猪肝色，张牙舞爪的就朝夏叶扑了过来。

　　　　“姐姐，你看妹妹给你…”拓跋娜英突然推门进来，看到屋里的一幕愣了下，然后眼神复杂的看了夏叶一眼，又看着楚承德：“臣妾来的不是时候，臣妾这就走。”

　　　　“不用，王妃有什么事吗？”夏叶起身整理了一下衣服，她本来也没和楚承德怎么样，她要是一走，倒真成了有什么了。

　　　　拓跋娜英看着脸色不太好的楚承德，然后看着夏叶柔声道：“姐姐，妹妹想送给姐姐一个东西。”

　　　　夏叶一听稀奇的看着拓跋娜英手里的檀木盒子：“什么东西？”

　　　　拓跋娜英打开盒子，里面是一对精致的镯子：“这是殇国特产的羊脂血玉镯，里面是羊血，象征着吉祥寓意，妹妹想把这对羊脂玉镯送给姐姐。”

　　　　羊脂玉白，赔上玉镯里面的红色，错综复杂的流动着，乍一看还真像血管里流动的血一样：“我不能要你这么贵重的东西。”夏叶摆摆手，她和她非亲非故，甚至现在非敌非友，她才不能收这么贵重的东西。

　　　　“难道姐姐是看不起妹妹？”拓跋娜英模样有点委屈的看着夏叶。

　　　　本身就娃娃脸，模样很可爱的拓跋娜英，再赔上这幅楚楚可怜的表情，让人看了还真是心生怜爱呢。

　　　　“我不是这个意思，我…”夏叶扭头看了看楚承德，想要征求一下他的意见。

　　　　“既然是娜英要送你的，你就收下吧。”楚承德开口道。

　　　　拓跋娜英见楚承德帮她说话，开心道：“姐姐，你看王爷都这么说了，你就收下吧。”然后又眼尖的看到了夏叶脖子里戴着的项链。

　　　　“姐姐，你看这对羊脂玉镯和姐姐脖子里的项链多陪。”这条项链拓跋娜英在楚承德的书房里见过，当时她很喜欢，以为是要送给她的没想到却是送给别人的。

　　　　拓跋娜英心里嫉妒极了，但表面还是可爱的笑着。

　　　　“那就谢谢王妃了。”夏叶接过木盒，仔细打量着木盒里的玉镯，果然是少有的极品，羊脂感触手温和，听说羊脂玉冬暖夏凉，是做首饰的最佳玉品。

　　　　来而不往非礼也，可是夏叶想了想她也没什么好送的，只好尴尬的笑笑：“你看我也没什么好东西可以送给王妃，不如那天我有了什么好东西再给王妃送去。”

　　　　“姐姐这么说不是和妹妹见外了吗？”拓跋娜英和她套着近乎，然后道：“那臣妾就不打扰王爷和姐姐了。”

　　　　可惜夏叶是个慢热，又喜欢把表情写在脸上的人，她真不习惯莫名其妙的去跟别人套近乎。

　　　　“你不喜欢她？”楚承德看着夏叶问？

　　　　“谈不上喜欢，也谈不上讨厌。”夏叶直言道，然后把盒子里的羊脂玉戴在手上问：“好看吗？”

　　　　“好看，叶子戴什么都好看。”楚承德嘴跟抹了蜜一样甜。

　　　　不过这话她喜欢！夏叶美滋滋的打量着这副玉镯，心想这样是能带回现代，得值不少钱的吧？然后小心的把手镯摘下放回盒子里。

　　　　“怎么不戴着？”楚承德好奇的问。

　　　　“这么贵重的东西我哪舍得戴，我要小心放着。”夏叶说着把盒子放回了梳妆台。

　　　　“要是喜欢就戴着，一副玉镯而已，戴坏了我再送你对比这个更好的。”楚承德犹豫了一下又问：“你觉得那个殇国公主怎么样？”

　　　　夏叶不知道楚承德怎么会问她这个，一脸好奇道：“什么怎么样？”

　　　　“我没有别的意思，就是问问你觉得她这个人怎么样？”楚承德看着叶子越发吃醋的脸笑了笑继续道：“你要是不喜欢她，我以后就让她不要来打扰你。”

　　　　“我觉得她怎么样重要吗？关键是你喜欢就好，毕竟她是你的女人，再者我跟她又不熟，怎么能确定喜不喜欢。”夏叶口气凉凉的看着楚承德：“不过三王妃看起来倒是温婉可人，长的也挺可爱的，难怪王爷这么在意。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第113章 南方运来的新鲜花草
　　　　叶子明明知道他是在为她好，却偏偏要这么说来气他，可惜谁叫他就喜欢她这么无赖又不讲理的样子呢。

　　　　“那好吧，就等叶子确定喜不喜欢她之后再说这件事。”他相信叶子应该不会讨厌拓跋娜英，因为拓跋娜英性子和叶子差不多，只是比叶子安静温柔。

　　　　当然他只是站在叶子喜不喜欢的角度上想的这件事，至于他，心里只有叶子一个人。

　　　　时间过的真快，眼看她回到王府也已经十多天了，她特意差人给菩提寺捎去一封信，毕竟在寺院住了那么久，怎么着也该做个道别。

　　　　也不知道必文师兄有没有再罚悟愚抄写经书，离开寺院也没能跟他们亲自道别，不知道悟愚有没有怪她。

　　　　她还真是怀念在寺院住的那些日子，平淡却很快乐，师父也不知道去哪里游历了，她每天也都坚持练习轻功，和蹲马步，希望再和师父见面时，她可以让他刮目相看。

　　　　四季中，当属冬季最为寂寞，连风景都没得看了，夏叶呆呆的趴在窗前看着外面，冷风刀削面一般刮着她的脸颊，即便如此，她也不愿意缩在屋里。

　　　　“小姐，外面天冷，你怎么还把窗户打开了。”锦娘刚从外面回来，手冻的有点红红的，然后把她从窗边拉回来，把窗户关了上。

　　　　“明天就是冬至了，王爷会在府里设宴，锦娘给小姐准备那件鹅黄色的棉衣，小姐觉得怎么样？”锦娘询问道。

　　　　“一切都听锦娘的吧。”什么宴会穿什么样的衣服，她喜欢什么颜色，锦娘是最熟悉她的，所以这一切她都会放心的交给锦娘办。

　　　　锦娘应了声，把暖炉挪到靠她近的地方，两个面生的丫鬟从外面风尘仆仆的进到雅阁，朝夏叶行了行礼，然后跪在地上：“奴婢翠儿，拜见三王妃。”一个看起来很伶俐的小丫鬟跪在地上道。

　　　　“奴婢小香，拜见三王妃。”旁边另一个看起来比她年纪还小几岁的小丫鬟也跪在地上。

　　　　“都起来吧。”夏叶瞧着两个面生的丫鬟：“你们这是？”夏叶有些奇怪的问。

　　　　“奴婢们是王爷派来伺候王妃的。”那个叫翠儿的丫鬟开口道。

　　　　这个楚承德莫名其妙派给她两个丫鬟做什么？还没等夏叶多问，那个叫翠儿的丫鬟冲门口招招手：“都进来。”

　　　　然后就见十几个府里的下人，每个人手里都端着一盆青翠的花草，有牡丹，菊花，还有几种她没见过的，夏叶指了指他们手里的东西问那个翠儿：“这是？”

　　　　“回王妃，王爷怕王妃在雅阁无聊，特意差人从南方带来的花草，命奴婢把这些花草搬来雅阁给王妃看个新鲜。”翠儿看了眼夏叶：“王妃瞧瞧把这些东西让奴婢放哪里？”

　　　　他倒是有心，夏叶笑了笑：“就放到窗边的阁台那里吧。”阁台不算大，把这些花草放到那里面，待会再让锦娘放个炭炉，也算是在温室里养着了。

　　　　“是。”翠儿手脚麻利的让那些下人把花草排放在阁台那里，然后又亲手端着一盆花，来到夏叶面前。

　　　　“王妃，这盆昙花长的正旺盛，看花骨朵应该是快要开花了，都说这昙花一现，稀罕的很，不如把这盆花放在屋子里，也好让王妃观赏。”翠儿提议道。

　　　　原来翠儿手里端的那盆是昙花，碧绿的叶子，和一个含苞待放的花骨朵，紫色的外衣稍稍偷着里面的白色。

　　　　都说昙花一现，她也倒稀奇是怎么样的，于是点点头：“那就把这盆放屋里吧。”

　　　　锦娘见翠儿对雅阁不是很熟悉，把她手里的那盆昙花接了过来：“我来放吧。”

　　　　“王爷为什么要派你们两个来伺候我？”她不是一直都由锦娘伺候的吗，楚承德怎么突然想起来要派丫鬟给她。

　　　　“王爷说王妃一直由锦娘伺候，锦娘年纪大了，一个人照顾王妃难免辛苦，所以派我们两个替锦娘分担一点。”翠儿口齿伶俐的回来，那水清的模样看起来倒也舒服。

　　　　只是那个叫小香的看起来确实很老实，应该是个内性子的人。

　　　　“既然这样，那你们以后就听锦娘的就是了。”夏叶看了眼锦娘，锦娘立刻明白。

　　　　“你们两个跟我来吧。”锦娘对着两个新来的丫鬟说了句，然后把她们带下去了。

　　　　这两个丫鬟新来的，还是让锦娘调教好再说，夏叶起身走到阁台，看着一个个开的艳丽的花朵，在冬季能看到这副艳丽，着实也是一种眼福。

　　　　“姐姐。”拓跋娜英挺着个肚子，被一个丫鬟扶着，出现在门口。

　　　　夏叶回头看到拓跋娜英，不仅皱了下眉头：“王妃有什么事吗？”

　　　　“妹妹听说王爷从南方给姐姐弄了些稀罕的花草，特地来蹭蹭眼福，姐姐不介意吧？”拓跋娜英进来对夏叶福了福身道。

　　　　“王妃怎么能给我行礼呢，这不是乱了规矩，现在你才是这府里的王妃。”夏叶一副惶恐的模样，然后笑了笑：“花草在阁台，若是王妃喜欢，别说看了，搬走都行。”

　　　　拓跋娜英嗔怪了一句：“姐姐这么说岂不是跟妹妹生疏，按理说姐姐先进王府，叫声姐姐，行个礼不为过。”

　　　　“可惜现在这样外面只知道这王府有一个王妃，我说白了也就是一个死人而已。”夏叶自嘲的笑了笑：“王妃以后还是叫我夏叶吧，听着舒服。”

　　　　拓跋娜英眼神转了下，故意岔开话题：“这花开的可真是好看呀！就像是在争相开放一样，王爷可真是疼爱姐姐。”

　　　　“王妃怀着身孕，不宜多走动。”夏叶对门口的丫鬟说了句：“把这个花搬些给王妃送去。”

　　　　“不用不用。”拓跋娜英赶紧摆摆手：“这是王爷给姐姐的，妹妹搬走算怎么回事，再说了这花我也常见。”

　　　　知道楚承德把这些花都搬来了雅阁，她心里还是有一点点不一样的情绪的，只是这花她常见是什么意思？

　　　　“王妃常见？”她怎么听着都感觉这话里有话似的：“那怎么王妃还说要来蹭眼福？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第114章 小试牛刀
　　　　“你看，妹妹这话说秃噜嘴了，妹妹的意思是，这花我夏天常见，冬天能看见自然是看个稀奇。”拓跋娜英一副好脾气的模样。

　　　　原来是这样，俗话说伸手不打笑脸人，夏叶也笑了笑：“王妃怀着身孕，这么冷的天还是在房间里待着比较好。”

　　　　“多谢姐姐挂心。”拓跋娜英感激的看了眼夏叶，让夏叶都开始怀疑她是真的担心她了。

　　　　拓跋娜英被丫鬟搀扶着，四处打量了一下雅阁：“这雅阁虽小，布置的还真是雅致，难怪姐姐要搬来这里住，现在连妹妹都喜欢上这里，看来以后还是要多走动了。”

　　　　夏叶淡笑不语，不知道怎么回事，她从心里不喜欢这个殇国公主，也许是因为楚承德原因吧。

　　　　“锦娘，去给王妃泡一壶好茶。”见拓跋娜英一时没有要走的意思，夏叶只好让刚回来的锦娘去泡壶茶。

　　　　茶泡好后，夏叶让她坐到软塌上用茶，中间隔了张桌子，两个人相对而坐。

　　　　拓跋娜英端着茶杯细品了一下：“真是好茶，这好东西看来都在姐姐这里了。”

　　　　“王妃又说笑了，这府里有什么东西该是都送到王妃那里才对。”夏叶也饮了一口茶，虚伪的说着话。

　　　　“那倒也是。”拓跋娜英故意把手腕上的手环漏出来：“这个是王爷送给妹妹的，说是王爷亲手做的，姐姐你说王爷是不是一个特别细心的男人？”

　　　　夏叶的笑僵在脸上，看着拓跋娜英手里戴的手环，也是水凝玉做的，里面放着好几片叶子：“你说这是他亲手给你做的？”

　　　　“是啊，王爷还说这里面的叶子是象征着幸运，让我好好戴着，给我们腹中的孩子多带来些运气。”拓跋娜英说着幸福的摸摸肚子。

　　　　夏叶只觉得胸口堵的难受，楚承德一定很在意拓跋娜英肚子里的孩子吧，竟然也亲手做了那个手环给她。

　　　　“姐姐？姐姐你怎么了？”拓跋娜英晃了晃她的手臂。

　　　　她这才发现手里茶杯的水都撒在了桌子上：“锦娘。”夏叶赶紧起身唤来锦娘把桌子上的水擦掉。

　　　　“呀！都到这个时辰了，妹妹也该回去了，今天和姐姐聊的真是开心，妹妹觉得和姐姐很投缘呢。”拓跋娜英看着夏叶，脸上那表情，不知道的还真以为她们两个是知己呢。

　　　　“王妃慢走，不送。”夏叶这会也笑不出来了，只觉得脖子上的项链勒的她难受。

　　　　“都在呢。”楚承德在拓跋娜英要走的时候，突然来了雅阁。

　　　　拓跋娜英赶紧行礼，贴着身子凑过去，口吻有点撒娇道：“王爷来的可真不巧，臣妾刚跟姐姐说完话，一看天色不早了，刚要走呢。”

　　　　“是吗？”楚承德走到夏叶面前：“看来你们聊的很投缘啊？”

　　　　“那当然了，臣妾觉得和姐姐有说不完的话呢，姐姐还说要把花送臣妾几盆，王爷专门送给姐姐的臣妾怎么能要呢。”拓跋娜英有点埋怨的看着楚承德：“王爷应该早点把姐姐接来王府，这样臣妾就有个说话的伴了。”

　　　　“真的吗？”楚承德低着头问夏叶，他就知道叶子一定和娜英聊的来。

　　　　夏叶硬挤出一个笑脸：“是啊，我和王妃确实很投缘呢，真是相见恨晚！”夏叶最后几个字简直就是从牙缝里挤出来的。

　　　　“既然这样，明晚冬至，今晚咱们就先在一起吃个饭，庆祝你们两个聊的如此投缘。”楚承德立刻吩咐下去，今晚一起在大堂用晚膳。

　　　　既然楚承德吩咐了下去，夏叶也不好推脱，他们一行人从雅阁出来，直奔大堂。

　　　　外面已经夕阳西下，天色开始昏黄，越是到天快黑的时候，天黑的越快。

　　　　出来前，锦娘特意从柜子里那了件披肩给她戴上：“天气寒冷，小姐又刚大病初愈，还是小心在意着。”

　　　　夏叶点点头，虽说锦娘悟愚欺瞒过她，但是最后关心她的却还是锦娘。

　　　　楚承德跟夏叶走在一起，看着脸色不太好的夏叶：“给你派去的两个丫鬟，你看着怎么样？”

　　　　“谢王爷关心，我一直有锦娘伺候着，不习惯别人伺候。”夏叶不冷不热道。

　　　　“那就让她们两个给锦娘打下手，反正一定让她们把我的叶子伺候好了，不能再让你生病。”楚承德看出来叶子似乎不开心，只是刚才不是还好好的吗？

　　　　走在前面的拓跋娜英把楚承德和夏叶的话尽收耳朵里，摸了摸自己的肚子，然后转身看着走在后面的楚承德和夏叶。

　　　　“王爷，刚才肚子里的孩子踢了臣妾一下。”

　　　　“让我摸摸看。”楚承德高兴的走过去，摸着拓跋娜英鼓起的肚子。

　　　　“这孩子现在就这么调皮，肯定是个小公子。”服侍拓跋娜英的合枫姑姑赶紧在一旁吹风。

　　　　夏叶通过楚承德的眼神，就知道他有多爱那个孩子，她不想嫉妒，因为一个父亲爱自己的孩子是应该的，可是她就是控制不住。

　　　　锦容看着小姐，她知道小姐心里一定不好受，她轻轻的唤了声：“小姐。”

　　　　“锦娘。”夏叶反握了一下锦娘的手笑了笑，然后停住脚步，看着前面秀恩爱的两个人，转身离开。

　　　　“小姐。”锦娘赶紧跟了上去。

　　　　楚承德也看到转身离开的夏叶，立刻追了过去。

　　　　拓跋娜英看着转身走开的夏叶和楚承德，眼神里一丝得意：“看来，再海誓山盟的爱情，也抵不住旁敲侧击的敲打。”

　　　　“王妃说的是，那个夏叶跟王妃斗，完全就是不自量力。”合枫撇了眼跑开的夏叶：“还说什么她就是当初大破我们殇国的那个奇女子，看来也不过如此，外界的传言果然不可信。”

　　　　“现在才是小试牛刀，姑姑切不可大意了。”说起当初的边境一战，她也是恨透了这个女人，她倒是要看看这个被外面传的这么风生水起的女人，究竟有多厉害。

　　　　“怎么了？”楚承德跟着夏叶回到雅阁。

　　　　锦娘自觉的出去，把门带上。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第115章 昙花一现为韦陀
　　　　“我就是不舒服，不想去吃饭了。”夏叶坐到桌子旁把披肩解开：“王爷还是快陪你的王妃去吧，小心饿着她肚子里的孩子。”

　　　　“你因为她肚子里的孩子生我的气？”楚承德也坐下，看着夏叶，以前的叶子不是这样的：“你知道我是因为那个孩子，并不喜欢她。”

　　　　“王爷跟我解释这些有什么用呢？”夏叶项链从脖子上拿下来，交给楚承德：“王爷亲手做的东西还真多啊，王妃手上的玉环可真漂亮。”

　　　　楚承德眸子一寒，转身出了雅阁。

　　　　锦娘看着脸色冰冷的王爷出了雅阁，心里慌了两下，赶紧跑进屋里，担心的看着夏叶：“小姐。”

　　　　夏叶悠然的喝着茶水：“锦娘去搬个炭炉，放到阁台。”

　　　　见小姐没事，她才算放心了，然后吩咐门口的翠儿：“去搬个炭炉来。”

　　　　“小姐，锦娘知道你心里难受，小姐要是想哭就哭出来吧。”锦容抹着眼泪，小姐越是这样，她就越心疼。

　　　　“我干吗要哭？”夏叶笑着看着锦娘：“有什么好哭的，这世上不都是只见新人笑不见旧人哭吗？”

　　　　“王爷，你弄疼臣妾了。”拓跋娜英娇柔的声音从外面传来，还有她身边姑姑的声音：“王爷，王妃还怀着身孕呢。”

　　　　夏叶放下茶杯，皱着眉头看着外面，然后就见楚承德拉着拓跋娜英来到门口：“王爷，王妃这是做什么？”夏叶站起身奇怪的问。

　　　　“姐姐。”拓跋娜英哭的和泪人一样，被合枫姑姑搀扶着：“都是妹妹不好，惹姐姐生气了，这个玉环其实不是王爷亲手给妹妹做的。”

　　　　真是够了，楚承德这是故意给她难堪吗？夏叶眼神眯起来：“王爷这样做就不怕让我们两个感情破裂吗？”然后走过去扶着拓跋娜英：“让王妃看笑了，王爷是在跟王妃闹着玩呢，你是王妃，王爷亲手给你做个玉环又能怎么样呢。”

　　　　拓跋娜英狐疑的看着楚承德，只见楚承德的脸还黑的跟猪肝色一样。

　　　　夏叶冲她使了个颜色，他的脸色才稍有缓和：“扶王妃下去好好休息。”

　　　　“谢王爷。”拓跋娜英眼眶还红红的，让夏叶看了竟然有些不忍。

　　　　合枫眼神瞄了眼夏叶，扶着拓跋娜英下去了。

　　　　锦娘也被刚才的一幕吓到了，顿了顿才退下，屋内又剩她和楚承德两个人。

　　　　“你疯了吗？”夏叶看着楚承德，他现在变的简直不可理喻：“你这样对她，就不怕殇国不出兵？”

　　　　“只要我的叶子不生气，管她殇国出不出兵。”他刚才也是被气疯了，才会做出这么鲁莽的事情。

　　　　“你不管，我还担心楚承孝在北境的安危呢！”夏叶生气的把头扭向一边。

　　　　“你发现没有，拓跋娜英其实和你有点像？”楚承德挑了挑眉问。

　　　　“哪里像？”夏叶不觉得她和那个拓跋娜英哪里像。

　　　　“敢爱敢恨，直性子，只是她没有你善良，爱使一些小手段，不过这些对于后宫的那些女子来说简直就是小巫见大巫。”楚承德扳过夏叶的肩膀：“其实她本心不坏，那天你回府，她主动找到我，说不会把你在府里的消息告诉任何人，刚刚那个玉环她这么做无非是女人的虚荣心，她想让你知道我也是爱她的，叶子这么聪明，怎么就中的她这点小计俩了？”

　　　　“看来倒是我小气了。”夏叶嘟着嘴：“不过你也太冲动了，做事不顾后果，如果你真要争皇位就要对她好一点，大不了以后我不跟她吃醋就是了。”

　　　　“我对她，只是因为她有利用价值。”楚承德眼神真挚的看着夏叶：“我希望叶子以后可以多信任我一些。”

　　　　夏叶虽然表面点点头，但是心里却佩服拓跋娜英，不知道说了什么，竟然就这样让楚承德原谅了她。

　　　　他说她和她像，是不是意味着他也有点喜欢她？

　　　　“别胡思乱想。”楚承德让她把头靠在他的肩膀上：“心里有什么就说出来。”

　　　　靠！又一个会读心术的，还是说她什么表情都写在脸上了。

　　　　暗夜幽香，一股淡淡的香味飘来，似有似无的弥漫在雅阁里。

　　　　“什么味道这么香？”楚承德嗅了嗅鼻子，却发现叶子在他肩膀睡着了。

　　　　楚承德把夏叶轻轻放到榻上，然后走到阁台那里，百花奇香，开的鲜艳，

　　　　她还真聪明，知道在里面放个炭炉，看来这些花冬天可以安全度过了，楚承德嘴角轻抿，看着夏叶熟睡的脸蛋，红扑扑的，真是越看越可爱。

　　　　扶月殿。

　　　　“王妃，小心身子。”合枫惶恐的跪在地上，看着殿内被砸的烂七八糟的一地。

　　　　“贱人！她到底用了什么狐媚手段，竟然把王爷迷的团团转。”拓跋娜英气的嘴唇发抖：“我可是皇上亲封的三王妃，王爷竟然为了那个女人，让我屈尊给她赔罪。”

　　　　拓跋娜英眼神恶毒的看着一处，看来她还要找个时间进宫一趟了……

　　　　夜晚，床头的昙花灼灼开放，一股凝心的香气飘来，晚饭没有吃，夏叶被这股香味饿醒了。

　　　　睁开眼却看到楚承德坐在那里静静的看着她，她脸窦的一红：“你怎么在这里？”

　　　　“你晚饭没吃就睡了，本王猜想你半夜一定会饿。”楚承德起身把桌子上还温热的粥端到她旁边：“把这碗粥喝了。”

　　　　“这么贴心？”夏叶狐疑的看着旁边的粥，无事献殷勤非奸即盗。

　　　　楚承德翻了翻白眼：“收起你的小眼光，赶紧趁热喝了。”

　　　　好吧，夏叶吐吐舌头，端起一旁的粥喝了起来，除了粥的香甜，还有一股香味萦绕在鼻息。

　　　　原来是屋子里放着的那盆昙花开了，楚承德把蜡烛吹熄，在眼睛适应了黑暗以后，那个一层层张开的昙花，就像发着幽幽夜光一样呈现在眼前。

　　　　“都说昙花一现为韦陀，今天算是见到了。”夏叶看着那朵盛开的昙花道。

　　　　黑夜一只不安分的幽灵，似乎是借着昙花一现的浪漫，在烛火熄灭下的黑暗中前行……

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第116章 萌生好感
　　　　在这里，冬至和新春一样重要，府里从一早就开始张罗了起来，红灯结彩的挂满整个府院。

　　　　锦娘一早把给她准备的那件鹅黄色棉衣拿来，帮她梳了一个清透稳重的发髻，金边流苏的发饰，镶嵌着红色的宝石垂在额头发心处。

　　　　再配上一袭鹅黄色棉衣，还真是有种说不出来的贵气，夏叶的脸蛋属于那种鹅蛋脸，不似那种尖尖的锥子脸，鹅蛋脸给人看起来显得更亲近一些。

　　　　楚承德今天穿了一身铜色的长衣，金边镶嵌，给人一种成熟稳重感，这一天大家都显得格外精神。

　　　　“真漂亮。”楚承德看着被锦娘打扮好的夏叶夸赞道：“本王的王妃真是越发的美丽了。”比起当初那个混进军营里的小黄毛丫头，这时的夏叶更添了一种女人的那种自发的魅力。

　　　　夏叶轻轻浅笑，一副淑女的模样冲楚承德福了福身：“王爷谬赞臣妾了。”

　　　　“嗯~不错。”他还真是少见叶子这般含羞待放，婀娜多姿的样子，所以很满意的点点头。

　　　　拓跋娜英刚走到雅阁就听到楚承德和夏叶的对话，气的手绢都绞在了一起，平复了一下心情才进去。

　　　　“臣妾见过王爷。”拓跋娜英还是一副可爱的样子，行了行礼又冲夏叶甜甜的叫了声：“姐姐。”

　　　　“王妃。”夏叶也礼貌的回礼。

　　　　拓跋娜英穿的衣服还有点殇国的味道，一身大红色的棉衣，领边用兔绒连接起来，显得俏皮可爱，粉白的脸蛋远嘟嘟的。

　　　　眼神有意无意的看着楚承德，她今天特意打扮了一下，就是希望王爷可以看她一眼。

　　　　谁知楚承德只是撇了她一眼，然后对着夏叶道：“本王还有事处理，你们两个聊吧。”

　　　　“臣妾恭送王爷。”拓跋娜英故意挺着肚子福了福身体。

　　　　“不是说了吗，你怀着身孕以后就不用这么多礼了。”楚承德淡淡的说了句，然后就离开了。

　　　　拓跋娜英等的就是他这句话，脸上挂着盈盈的笑意：“谢王爷。”然后被合枫扶着起身，眼神划过一丝得意的看着夏叶。

　　　　夏叶淡淡一笑：“不知道王妃这么早过来，找我有什么事？”

　　　　“妹妹能有什么事，就是想感谢昨天姐姐的宽宏大度，不跟妹妹这小性子一般见识。”拓跋娜英亲切的握着夏叶的手道。

　　　　“王妃说笑了，说起来也都是我不好，是王妃宽容大度才是。”夏叶客套的说着。

　　　　“咦？姐姐这手上的戒指真是独特啊！”拓跋娜英拉着夏叶的手，看着她食指上戴着的黑色戒指道。

　　　　“不过是一枚普通的戒指罢了。”夏叶把手收了回去，然后看了眼锦娘。

　　　　锦娘立刻意会，从一旁的梳妆台上取来一个盒子递给夏叶。

　　　　“上次王妃送给我一对羊脂血玉镯，我一直想回赠王妃什么。”夏叶说着打开手里精致的盒子：“这是王爷送我的一支发钗，我一直觉得我戴不合适，但见王妃肤如凝脂，想来带上一定好看。”

　　　　这支发钗是楚承德昨天送给她的，金丝包裹着上好的南山玉，手指头大的玉石上面雕刻着的龙飞凤舞好不精致，她虽然喜欢这支发钗，但是她不想欠人情。

　　　　“好精致的发钗。”拓跋娜英拿起仔细看了看：“姐姐真要送给妹妹？”

　　　　夏叶抿嘴笑了笑，让锦娘拿过铜镜，然后把发钗帮她戴在头上：“王妃戴上真好看，不负美人不负钗。”

　　　　“姐姐打趣妹妹。”拓跋娜英娇嗔一句，然后对着铜镜来回看了看，看的出她很喜欢这支发钗。

　　　　“今天外面的阳光真好。”拓跋娜英看着窗外：“不如姐姐陪妹妹出去走走吧。”

　　　　夏叶挑了挑眉：“好啊！”

　　　　早晨的阳光亮而不暖，冬天的日头还是到中午才最暖和，出了后花园来到前院，府里的下人来回忙活着。

　　　　房檐上一片喜庆之色，她问过锦娘，原来古代冬至不是吃饺子，而是吃用糯米裹的冬至团，所以她还是蛮期待的。

　　　　“姐姐，你看这府里一装扮，还真是喜庆呢。”拓跋娜英也新奇的看着忙活的下人，也想看看姜国的冬至和殇国的冬至有什么区别呢。

　　　　夏叶笑了笑，思绪却不在这里，如今天寒地冻，楚承孝在北境一定不好过吧，想想他当初在菩提寺问那件衣服是不是给他做的？也许他的心里当时是抱有幻想的吧，可以却被她给残忍的打破了。

　　　　“哎呦。”一个丫鬟急匆匆的从走廊过来，转角把出神的夏叶给撞了，多亏了锦娘把她扶住了，结果那个丫鬟重重的摔了地上哎呦了一声。

　　　　“你这个丫鬟，怎么走路的？”锦娘扶着夏叶训斥着那个趴在地上的丫鬟。

　　　　然而那个撞到夏叶的丫鬟坐起来扶着自己的手臂，不仅不道歉，看着手里的果盘全部撒在了地上，还怨恨了看了眼夏叶。

　　　　走在前面的拓跋娜英听到声音走过来，担心的扶着夏叶：“姐姐没事吧？”

　　　　“我没事。”夏叶摇摇头，刚刚这个丫鬟突然冲过来，虽然没把她撞倒，但是却吓了她一跳。

　　　　“你怎么回事？走路毛毛躁躁的？”拓跋娜英也一脸气愤的看着地上的丫鬟。

　　　　地上跪着饿丫鬟一看是拓跋娜英立刻跪在地上：“奴婢知错了，奴婢不是故意的。”

　　　　“还不快给王妃磕头赔罪！。拓跋娜英握着夏叶的手训斥着地上跪着的丫鬟。

　　　　“王妃，我没事。”夏叶看着胳膊被摔破血的丫鬟有点于心不忍，心想算了吧。

　　　　那个丫鬟看了眼夏叶，似乎有些不情愿的样子跪在地上：“奴婢无心冲撞了王妃，还请王妃恕罪。”

　　　　夏叶看着那个丫鬟：“算了，起来吧。”反正她也没什么事。

　　　　“姐姐发话了，还不快走！”拖把娜英的样子简直比撞到她自己还生气，然后担心的拉着夏叶看了一圈：“府里的丫鬟真是毛躁，姐姐真没什么事吧？”

　　　　“我真的没事。”夏叶感激的看了眼拓跋娜英，也许之前是她戴着有色眼镜看她了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第117章 冬至宴
　　　　“姐姐没事就好，不然妹妹的罪过可就大了。”拖把娜英鼓鼓脸颊，舒了口气。

　　　　“让王妃担心了。”夏叶笑了笑：“姐姐也逛了大半个时辰了，还是回去多休息吧。”

　　　　“也是，现在怀着身孕，感觉走不了多久，就浑身累。”拓跋娜英伸伸手臂：“刚才不小心被丫鬟撞了，姐姐也早点回去歇着吧。”

　　　　夏叶点点头，见拓跋娜英走后，她拉着锦娘神秘兮兮的去了膳房……

　　　　冬至晚饭，她们都要去大堂吃饭，在去大堂的路上，夏叶郁闷的问锦娘：“你说我以前是不是把拓跋娜英想的太坏了？”

　　　　锦娘摇摇头：“这个锦娘也不太清楚，只是觉得这个殇国公主有点看不透。”

　　　　“看她今天这么袒护我，我突然又觉得她应该没有那么坏。”夏叶在心里猜测着，也许就像楚承德说的，她也许并没有那么坏。

　　　　大堂内灯火通明，一张圆桌上面摆满了菜食，当真有一种满汉全席的感觉。

　　　　拓跋娜英和楚承德已经早早的来到了大堂，夏叶进去福了福身：“王爷，王妃，不好意思夏叶来晚了。”

　　　　楚承德坐在正对门的位置。拓跋娜英坐在楚承德右边，夏叶坐在左边。

　　　　在夏叶的面前有一份冬至团，看起来光滑有色泽，很好吃的样子，要是以前她肯定就迫不及待的狼吞虎咽了。

　　　　但是因为还有拓跋娜英在，她不能再那么随便，只能让锦娘在一旁伺候着吃。

　　　　拓跋娜英嫁了一块鹿肉给楚承德，眼睛里放着媚眼：“王爷快尝尝，这鹿肉是极鲜的。”

　　　　楚承德没有太大表情，只是夹起鹿肉放进嘴里，看夏叶很不自然的样子，轻咳了一声：“这只是一个家宴，大家不必拘束。”然后看着拓跋娜英：“王妃也不用给本王夹菜了。”

　　　　“是。”拓跋娜英脸上有点挂不住，低头夹了口菜放进嘴里，但是却有点干呕的样子。

　　　　“王妃没事吧。”一直伺候在旁边的合枫姑姑帮拓跋娜英揉着后背。

　　　　“让王爷和姐姐见笑了。”拓跋娜英说着话还有点作呕的样子：“臣妾失礼了。”

　　　　“王妃怀着身孕，还是吃点清淡的吧。”楚承德看着外边道。

　　　　“是。”拓跋娜英乖乖的应了声。

　　　　夏叶对锦娘点点头，锦娘退了下去，然后不一会锦娘带着翠儿和小香来到大堂，每个人手里端着个浅碟的盘子，里面的东西冒着热气。

　　　　一一放到楚承德和拓跋娜英的面前：“这是夏叶闲着没事做的一点混沌，不知道合不合王爷和王妃的胃口。”

　　　　“这是叶子做的？”楚承德看着浅碟里色相味全的混沌，上面漂浮着香菜还是虾仁，汤色淡淡的暗色，一层油面漂浮在上面，每颗混沌饱满，充斥着诱人的食欲。

　　　　“混沌？妹妹还从来没有吃过。”拓跋娜英夹起一个放进嘴里，一口下去，鲜美的汁水溢了出来：“嗯，真好吃！”

　　　　从军营那次的火锅鱼开始，他就知道夏叶的厨艺也不错，看着诱人的混沌，楚承德不仅多吃了两口。

　　　　“叶子的手艺还是那么好。”楚承德满心喜爱的看着夏叶。

　　　　“王爷和王妃喜欢吃就好。”今天她拉着锦娘就是去膳房做混沌去了，其实也是她嘴馋想吃了。

　　　　而且锦娘和翠儿还有小香在包混沌的时候，看起来都很好奇的样子，所以她们特意多包了些，现在想来锦娘她们一定是下去吃了。

　　　　“没想到姐姐还有这等好手艺，妹妹定要是和姐姐学学了。”拓跋娜英一副乖巧的样子看着夏叶道。

　　　　通过今天早上的事，夏叶对这个拓跋娜英有了点好感，所以满口答应了：“好啊。”

　　　　吃完饭，夏叶回到了雅阁，在吃饭的时候她突然有了一个奇思妙想，纵观刚才一桌子的菜食，几乎都是肉食，在这个还没有温室大棚概念的古代，想吃口青菜都是问题。

　　　　所以她准备在冬天种出青菜：“锦娘，你让翠儿还有小香去外面用木盆盛着土来。”

　　　　“好。”锦娘安排下去后，看着在阁台忙活的小姐问：“小姐这是要做什么？”

　　　　“待会锦娘就知道了。”夏叶招呼锦娘把那些盆花都往里面挪一下，然后码放整齐，留出一大片空地。

　　　　“锦娘，你去帮我取些青菜的种子。”夏叶拍拍手，双手叉腰，目测着这片空地大概能种多少东西。

　　　　“小姐莫非是想要种菜？”锦容猜测的问了一句，忽然又觉得不大可能。

　　　　夏叶嘿嘿一笑，打了个响指：“答对了！”

　　　　“啊？”虽然惊讶，但锦娘还是去取青菜种子了，毕竟只有她想不出来的事情，没有她家小姐做不出来的事情。

　　　　翠儿和小香两个人抬着木盆里的土进来：“王妃，这些土是要干吗用？”

　　　　“把土倒进阁台的空地里。”夏叶指挥着翠儿和小香，自己却在一旁鼓捣着什么。

　　　　天气刚下过雪，雪水渗透到地下，此时的土可谓是湿度正好，只是一盆土太少了，至少也要七八盆。

　　　　夏叶对翠儿和小香歉意的笑了笑：“今晚你们两个恐怕要受着累了。”

　　　　“王妃这是哪里的话，奴婢伺候主子应该的。”翠儿看了眼小香道。

　　　　“嗯。”夏叶欣慰的点点头，心道这个翠儿是个灵透丫头，小香也是个实在的丫头：“你们再去外面多弄几盆离开，直到把这些空地都填满。”

　　　　翠儿和小香立刻拿着木盆去外面盛土了，锦娘也拿着青菜种子回来了：“小姐，这是你要的青菜种子。”

　　　　“这都是什么种子？”夏叶看着锦娘手里的种子，欣喜的问。

　　　　“听那个厨娘说，有生菜，菠菜，油麦，还有小白菜。”锦娘看着手里用油布裹着的青菜种子道。

　　　　“嗬！”夏叶一听乐了：“还挺全！”

　　　　夏叶把手里的东西鼓捣完以后，跟着锦娘一起和翠儿还有小香在外面装土。

　　　　人多力量大，不一会阁台的那片空地就被丰沃的泥土填满了，厚度大约七八厘米。

　　　　她把刚刚鼓捣的东西拿过来，每段距离放一个。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第118章 在冬天里种出青菜
　　　　“小姐，这是什么？”锦娘觉得她家小姐，每天都弄一些很新奇的东西。

　　　　翠儿还有小香也好奇的看着夏叶，夏叶把东西放好故作神秘道：“这是这些青菜的救命水。”

　　　　“救命水？”翠儿瞪大了眼睛：“好神奇。”

　　　　“为什么这些小瓶瓶罐罐是救命水呢？”小香也很感兴趣的问。

　　　　“因为这个阁台里面燃着炭炉，虽然温暖但是太干燥，不适合植物和青菜的生长。”夏叶起身拿起一旁的水盆，在每个小瓶里倒了些水继续道：“只有温室达到平衡，这些植物和青菜才会好好的生长。”

　　　　翠儿和小香一副恍然大悟的样子：“王妃真有才，怪不得外面都把王妃传的那么厉害！”小香这会也玩开了一样，开始变得话多。

　　　　夏叶一听倒是好奇，好奇外面的人又是怎么样传她的：“外面是怎么传我的？”夏叶把青菜种子从锦娘手里接过来，蹲在阁台仔细的播撒着。

　　　　“外面都把王妃传的可厉害了呢。”小香说着，整个表情都不一样了：“外面都在传王妃是常山赵子龙下凡，是个才智双全的美人，边境一战，王妃的那些计谋策略都被说书的人当做故事说了呢。”

　　　　“还不止呢。”翠儿笑着接过小香的话：“王妃在皇宫大殿上，智解大凉国九连环的事情更是被传的邪乎呢！说王妃简直就是孔明附体。”

　　　　翠儿和小香说着，脸上笑的快成了一朵花，锦娘也在一旁忍俊不禁，忍不住插了一句问：“怎么把王妃都比作男人呢？”

　　　　“说明咱们的王妃是个厉害的女人呗，比男人都厉害！”翠儿这话一说完，惹得小香和锦娘哈哈大笑。

　　　　夏叶把青菜种子撒好，起身看着她们三个，故意装作脸色严肃的样子道：“锦娘竟然也和她们两个打趣我。”

　　　　看着她们三个都不笑了，她反倒哈哈笑了起来：“没想到我在外面被传的这么神乎其神啊！”

　　　　比起那个矮矬穷的大小姐，她现在也算翻身了，可惜却是个挂名的死人了，只是不知道是谁把她的这些事情给传出去的？

　　　　自从在阁台种上青菜，夏叶每天除了赏花，还会细心照顾一下那些青菜苗，一个个鲜嫩嫩的，为了保证湿度，夏叶还会隔三差五的洒洒水，给它们制造下雨的感觉。

　　　　那些花草在阁台也开的分外鲜艳，尤其是那株菊花，花草开的隔在的大，夏叶想着把它摘下来做成菜食，又觉得太残忍，所以只能每日空对着那株菊花留口水。

　　　　前两天冬至，朝中文武百官免朝三日，今日楚承德早朝回来后，显得很兴奋，直奔她这个雅阁来了。

　　　　“叶子，今日早朝，父皇说殇国愿意帮助我们姜国断截北漠。”

　　　　“太好了！”夏叶一听也很高兴：“那你可要好好的谢谢那个殇国公主了。”

　　　　“现在才只是开始，想要斗倒太子，凭这一点根本没什么大用，这些只能让父皇更器重我一点而已，而且太子还有皇后在后宫替他疏通，我要想办法让父皇对太子失去信任才可以。”

　　　　夏叶感觉楚承德现在似乎被权利蒙蔽了双眼，但愿是她感觉错了吧：“不管怎么样，我都支持你。”

　　　　“叶子，谢谢你。”楚承德感动的看着夏叶。

　　　　“跟我还客气什么。”既然不能让楚承德放弃争位，那她就让他开心点吧。

　　　　“你看这是什么。”夏叶拉着楚承德走到阁台那里，指着地上刚萌出芽的青菜问。

　　　　楚承德被阁台上的景象弄的一愣：“你这是在搞什么？”

　　　　夏叶嘿嘿一笑：“我在阁台种了些青菜，”

　　　　“种青菜？”楚承德不可思议的问：“你大冬天的种什么青菜，能活吗？”

　　　　“有我在没意外，什么叫能活吗？必须能活啊！”夏叶信心十足的拧了下鼻子：“你就等着吃新鲜的青菜吧。”

　　　　“那好吧，确实好像也没什么你干不成的。”楚承德无奈得摊摊手，看着地上那一颗颗萌发的小嫩芽。

　　　　“王爷。”直下的声音在门口响起，楚承德眉头一皱，对着夏叶道：“我有事要去处理，改天再来看你。”

　　　　夏叶点点头“嗯”了声，楚承德刚走没多久拓跋娜英就来了，跟着她的合枫姑姑手里端着一盘糕点。

　　　　“姐姐，这是妹妹亲手做的松花糕，姐姐尝尝看和你们姜国的松花糕一不一样。”拓跋娜英让合枫把糕点放到桌子上。

　　　　“没想到王妃也有这等好手艺。”夏叶拿起一块松花糕放进嘴里，软糯的口感还带有一股淡淡的奶香味：“嗯，确实和我们姜国的松花糕不太一样，殇国的松花糕软糯还伴有一股奶香味，不似我们姜国的松花糕那般甜腻。”

　　　　“姐姐喜欢吃就好。”拓跋娜英原本还紧张的等着夏叶评价的脸，在听到夏叶的评价后彻底放松了：“妹妹特意在这个松花糕里加了马奶，所以会有一股奶香味，妹妹还怕姐姐不喜欢吃呢。”

　　　　马奶？夏叶一听只觉得喉咙一阵干呕，但还是强忍着咽下嘴里的一些，把吃剩的一半放到盘子里。

　　　　拓跋娜英见夏叶把糕点又放回盘子里，紧张的问：“怎么了姐姐？难道姐姐不喜欢吃吗？”

　　　　“没有，我刚吃完饭，还不是很饿。”夏叶干笑两声，然后倒了杯茶给自己。

　　　　“那就待会再吃。”拓跋娜英嘻嘻笑了笑，然后跑到阁台：“我来看看姐姐的花怎么样了。”

　　　　“这是什么？”拓跋娜英刚走到阁台，就被地上那土地上的嫩芽吸引了，好奇的问。

　　　　“这是我种的一些青菜。”夏叶也走到阁台那里，看着那些鲜嫩的青菜。

　　　　“青菜？”拓跋娜英显得有些不可思议的看着夏叶：“天呐！妹妹还真是第一次听说能在冬天种青菜呢。”

　　　　跟在一旁的合枫也一脸不可思议的看着那些土里冒出来的嫩芽，竟然是青菜！要知道这一旦入了冬，青菜根本生长不成，想吃口青菜可是很难的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第119章 楚承孝来信
　　　　“有何不可？”夏叶挑了挑眉毛自豪道：“只要把温度控制的和夏天的时候一样，土里自然就能长出来青菜了。”

　　　　拓跋娜英听的一愣一愣的：“姐姐好聪明啊，这也能被姐姐想到。”然后蹲下看着那些嫩绿新鲜的青菜：“妹妹也好久没吃到这么新鲜的青菜了，姐姐到时候一定要请我尝尝啊。”

　　　　“好啊，当时候一定请王妃尝尝。”好东西她还是很乐意和人分享的，尤其是是自己的得意成果。

　　　　“姐姐难道还不想跟妹妹，以姐妹称呼？”拓跋娜英有些委屈的小脸看着夏叶。

　　　　夏叶挠挠头，虽说她现在对拓跋娜英有了那么一点好感，但是要以姐妹相称，她确实心里还有些别扭，但是看到拓跋娜英这副模样，她又有些于心不忍。

　　　　就在夏叶尴尬不已的时候，锦娘打破了这个僵局：“小姐，有你的信。”

　　　　“我的信？”夏叶好奇怎么会有人给她写信，然后接过锦娘手里的信，信封外面是空白的，没有署名。

　　　　“锦娘确定这是给我的吗？”既然没有署名，说不定是给错了的。

　　　　“确实是给小姐的，那个送信的人，点名要给小姐的。”锦娘这一点还是确信不疑的，她刚刚，刚好经过门口，听到那送信的小斯说是要给夏叶的一封信。

　　　　哦？夏叶虽然狐疑，但也没有立刻拆开来看。

　　　　拓跋娜英也意识到夏叶的犹豫，应该是因为她在这里：“突然想起来妹妹还有些事，就不打扰姐姐了。”拓跋娜英只好找了个借口离开，虽然她也挺好奇那封信里写的是什么。

　　　　“锦娘，替我送送王妃。”

　　　　“是，小姐。”

　　　　夏叶拿着信封坐到榻上，然后把信封拆开，竟然是楚承孝来的信，夏叶一阵欣喜。

　　　　信中说他来到北境后，很怀念当初和她一起在军营的时光，所以忍不住给她写了这封信，他还说虽然他来到北境一个月有余，但是两军还没有开战，大凉一直按兵不动，不知道是什么意思。

　　　　他问京城冷不冷，他说北境可冷了，一场大雪把门都封住了，还让她注意保暖，问她现在是不是已经知道了一切，怪不怪他？他三哥对她好不好？还说怀念她的火锅鱼。

　　　　夏叶看到这里，眼眶红红的，楚承孝这个傻小子，还是这个性子，都领兵打仗了，言语间还这么幼稚。

　　　　姜国的文字她虽然认得，但是却不会写，这可让她怎么回信，夏叶不仅有些发愁了。

　　　　锦娘送走拓跋娜英后回到屋内：“小姐，她走了。”

　　　　“嗯。”夏叶盯着锦娘看了会，突然问了一句：“锦娘识字吗？”

　　　　本来夏叶也没抱多大希望，结果却看到锦娘点了点头：“识的点，只不过现在应该有好多不记得的了。”

　　　　“太好了！”夏叶赶紧去拿来笔墨纸砚，然后搬了个小板凳给锦娘：“锦娘帮我给楚承孝回一封信。”

　　　　“刚刚是四王爷来的信？”锦娘表情怪怪的看着夏叶。

　　　　夏叶感觉一阵汗流：“锦娘。你不要想歪啦！”然后把毛笔塞到锦娘手里：“快写快写，我帮你磨墨。”

　　　　“好好好，小姐说，让锦娘写什么？”锦娘拉开架势问。

　　　　夏叶咬咬嘴唇想了会：“就说上次没能给他做了一件衣服，很愧疚。让他在边境注意保暖，我一切都好，想吃火锅鱼的话就赶快打胜仗回来，我做给他吃。”

　　　　“没了？”锦娘看着夏叶问。

　　　　“没了。”夏叶摇摇头，其实有好多话她都不知道怎么说出来，想想还是说这些算了。

　　　　锦娘把夏叶的话一字一句的写在纸上，写着写着突然停住了。

　　　　“怎么了？”夏叶奇怪的问。

　　　　“我忘了锅字怎么写了。”锦娘有点不好意思的看着夏叶，年纪大了有好多字她都不记得了，而且她这些知识也都是当年跟着夫人的时候学的一点。

　　　　夏叶抽了抽嘴角，跑到一旁的书架上拿起一本书：“快找找看，这里面有没有那个锅字？”

　　　　锦娘哗啦啦的翻几页，然后扫视一遍，没有就再翻一页继续扫视：“找到了！”锦娘指着书上的一个锅字看了一眼：“原来这个锅字这么简单，可是刚才怎么也想不起来。”

　　　　然后锦娘一阵奋笔疾书，写完后把笔放在一旁，吹了吹未干的字迹：“好了。”

　　　　夏叶看着锦娘手里的宣纸，上面一大段的话，她明明就说了几句，怎么锦娘写了这么多？

　　　　虽然她不不会写繁体字，但是她也认得啊！夏叶接过锦娘手里的宣纸，准备看一眼都写了什么。

　　　　北境天气恶劣，如果你早点告诉我要去带兵打仗，我就也给你做件棉衣了。

　　　　知道你去了边境，心里觉得十分过意不去，如果你觉得现在不晚的话，我再做一件让人给你捎过去。

　　　　我在王府一切都好，你不必挂心，好好照顾自己，早日打胜仗回来，我做火锅鱼给你吃。

　　　　叶子亲笔，望珍重。

　　　　“锦娘，你这样太肉麻了吧？”夏叶读了一遍，感觉浑身起鸡皮疙瘩都。

　　　　“锦娘也是按小姐的意思写的，小姐说那么快锦娘怎么可能一字一句原原本本的写下来呢。”锦娘把宣纸从夏叶手里接过来：“意思对就可以了。”然后把写好的信装进信封里。

　　　　锦娘要不要这么坑她？夏叶倒在软榻上喃喃道：“我可没说还要帮他做衣服，要做你做。”

　　　　“行，锦娘替小姐给四王爷做也行。”锦娘似乎还挺乐意的样子，然后拿着信封出去了。

　　　　这两天天气忽冷忽热的，昨天还是艳阳高照，今天就北风直吹的，在屋里围着炭炉都不觉得的暖和。

　　　　夏叶双手抄在锦娘给她做的短袖里，围着披肩坐在炭炉旁愣神，又没有手机玩，这种感觉真的是太煎熬了，她感觉腿都要坐麻了。

　　　　“受不了了！”夏叶站起身抹了把鼻涕：“锦娘，翠儿，小香。”夏叶把她们三个都叫进了屋子里。

　　　　“王妃，怎么了？”翠儿也冻的简单红红的问

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第120章 小乞丐（第一更）
　　　　“你们冷不冷？”夏叶哈了口气，然后拉过来锦娘：“我教你们跳舞暖身子好不好？”

　　　　“跳舞？”小香不可置信的问：“王妃真的要教我们跳舞吗？”要知道跳舞可是那些乐女们才有资格的。

　　　　“对。”夏叶点点头：“我今天打算教你们一个稀罕的舞蹈，此舞名字叫运动操！”其实说白了就是她上学的时候练的广播体操。

　　　　看她们一个个都很期待的样子，夏叶也刻不容缓，让她们列好队，开始一个动作一个动作的教她们，因为没有音乐，她只能充当音乐在一旁喊口令。

　　　　“这舞蹈也太硬气了吧？”小香看着这又是踢腿又是出拳的，给吓了一跳。

　　　　“咳…这个主要就是让我们暖身体的一个广播操，不是你们想象的那种莺莺燕燕柔柔弱弱那种舞蹈，那种舞蹈只适合夏天跳，如果你们想学那种，等到天气回暖了我再教你们。”夏叶看出来来她们好像并不喜欢这个广播体操，所以只好不勉强她们，自己跳了会。

　　　　等身子悄悄暖和了些，她又练了会功，不然它真就要无聊死了。

　　　　用过午膳以后，天气似乎不那么冷了，风小了些，太阳也出来了。

　　　　在府里待着实在是无聊，夏叶拉着锦娘想要出去逛逛，可是锦娘担心她的身份被外人识了出来，不让她出去。

　　　　她想她总不能一辈子都被关在府里吧，只好男扮女装，才说服锦娘让她出去，并且还保证一定听她的话，不乱跑，不乱说话。

　　　　一场雪过后，大街上又恢复了往日的熙熙攘攘，好久没出门的夏叶，削尖了头往里挤，锦娘近跟在她后面，生怕她出什么事一般。

　　　　“锦娘，你看那里有卖胭脂水粉的。”夏叶拉着锦娘就往卖胭脂水粉的小摊去，一手拿着一个问锦娘：“锦娘，你看这两个哪个好看？”

　　　　锦娘低着头，撇了眼卖胭脂水粉的摊主，夏叶顺着锦娘的眼神看去，卖胭脂水粉的摊主一副五味杂陈的表情看着她，心道这位公子好娘啊！

　　　　夏叶把手里的胭脂水粉放下，单手放在腰后：“咳…锦娘，你看这些胭脂水粉哪个适合我家夫人使用？”夏叶冲锦娘眨眨眼问。

　　　　“额…”锦娘有些结巴道：“回…少爷，锦娘觉得还是让夫人自己来买比较好。”

　　　　“嗯，有道理。”夏叶摸了摸下巴并没有的胡子，很淡定的走开了。

　　　　留下一头雾水的摊主。

　　　　“小姐，你不要忘了你现在是女扮男装出来。”锦娘提醒道。

　　　　“知道了。”夏叶压低了声音，朝前面一处卖包子的地方走去：“老板，给我来两个包子。”这个卖包子的小胖哥，她还记得，就是她上次参军前想吃没吃上的那个，今天她要吃回来。

　　　　“好嘞。”卖包子的小胖哥麻利的从笼屉里拿出两个热腾腾的包子：“您的包子。”

　　　　夏叶接过包子，意味深长的一笑：“今天总算吃到你！”然后分给锦娘了一个。

　　　　“嗯，皮薄馅多，是个实在的小胖哥！”夏叶咬了一口便看见里面的肉馅了。

　　　　“没想到这京城内，天子脚下竟然会还有乞丐。”夏叶对锦娘说了句，然后指了指胡同旁一个靠在墙角下的小乞丐。

　　　　“在富裕的国朝也会有乞丐。”锦娘也看了眼那个小乞丐：“这乞丐有胳膊有腿的，不去找个活计，反倒跑来要饭，这也怨不得别人。”

　　　　锦娘说的有道理，只是为什么她一直觉得那个小乞丐一直在盯着她，难道是因为她手里的肉包子？想到这里夏叶竟然有点不好意思吃了。

　　　　“锦娘，你在这里等我一下。”夏叶把手里的包子递给锦娘，跑去刚才卖包子的小胖哥那里，又要了一个包子。

　　　　“小姐，你这是？”锦娘看着小姐又买来一个包子不解的问：“小姐是要给那个小乞丐？”

　　　　夏叶对锦娘笑了笑，然后朝小乞丐那里走去，小乞丐在大街的左边，夏叶在右边，所以她要过去给小乞丐送包子就要穿过那条大街。

　　　　让夏叶没想到的是，在古代大街上不看路就走的后果，也是会出车祸滴！

　　　　她先是看到小乞丐眼神慌了一下，然后快速朝她跑来，然后便听到了一声马嘶，她这才注意到大街中间一辆马车在通过。

　　　　眼看就要撞到那个小乞丐了，夏叶也赶紧朝小乞丐跑去，驱赶马车的伙计大概也看到了她们两个，于是想要停车，可是已经来不及。

　　　　就在夏叶和小乞丐两个人汇身在路中间的时候，那辆马车的马前蹄眼看就要落在小乞丐的身上。

　　　　夏叶把手里的包子丢掉，一把抱起小乞丐，运用轻功闪了过去，夏叶惊慌的撇了眼身后的轿子，轿帘掀起的那一瞬间她似乎看到轿子里面坐的那个人，像是她混进殇**营时认识的那个虎子。

　　　　但是只是那一瞬间，她也不敢确定，也许是她看错了吧，驱赶马车的伙计不仅没有停下马车，反而是怒骂了两句，驱车而去。

　　　　不知道是小乞丐为了救夏叶，还是夏叶最后救了小乞丐，反正两个人总算有惊无险，小乞丐看了眼夏叶食指上的暗戒，瞳孔骤然放大，又抬头看了眼夏叶，挣脱开夏叶的双手，捡起地上那个被马车碾烂的包子，一溜烟跑没影了。

　　　　这一幕可是吓坏了锦娘，带着哭腔跑过来：“小姐，你怎么样？有没有事？小姐简直吓死锦娘了！”锦娘抱着夏叶眼泪哗哗的就流了出来。

　　　　刚刚那马车差点就要撞到小姐了，如果小姐有什么事，可让她怎么活。

　　　　不理会周围路人的眼光，夏叶安慰了锦娘几句：“我没事，锦娘。”然后看着小乞丐和马车离开的方向：“我们回去吧。”

　　　　回到府里后，锦娘还显得有些惊慌失措，后悔今天答应小姐出去了。

　　　　夏叶喝了口茶，拉锦娘坐下：“哎呀！锦娘，你看我不是没什么事吗？不要再愁眉苦脸的啦。”

　　　　“小姐是没事，可是万一有点什么事，你让锦娘怎么办？”锦娘说着又要掉眼泪，她不敢细想当时的那种情况。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第121章 拓跋娜英跌倒（第二更）
　　　　“不会有万一的，我的身手你还不知道吗？”哦！锦娘确实不知道，她好像没告诉过锦娘她跟齐缥缈学武功的事情。

　　　　“总之你不要担心啦！”夏叶笑了笑看着锦娘：“今天的事，你不要说我也不要说，就当什么也没发生过。”万一被楚承德知道这事，她就死定了。

　　　　锦娘这才抹了抹眼泪问：“小姐今天为什么要救那个乞丐啊？”

　　　　“当时有危险，当然要救了。”说起来那个小乞丐，她总觉得他看她的眼神不对劲，但是不管是那个小乞丐或者是别的什么人，看到这种情况她也都会出手相救的。

　　　　夏叶突然想起来今天还没有看她的宝贝青菜，于是起身去看阁台里的青菜，真是一日不见如隔三秋，夏叶惊呼一声：“这些青菜长的可真是快，现在已经是根叶分明了。”估摸着再有十多天应该就可以吃了。

　　　　“没想到还真让小姐在这大冬天里种出青菜了。”锦娘看着那些青菜，眼神也散发着光彩。

　　　　“王妃，王妃来了。”翠儿进来通报的时候，明显也被自己的这种称呼，糊了嘴。

　　　　夏叶笑了笑：“让她进来吧。”

　　　　“姐姐今天这是去哪了？”拓跋娜英的肚子真是一天一天见长，现在才不过三个多月就已经，未闻其人，肚子先进来了。

　　　　“今天妹妹一早来找姐姐，结果姐姐却不在，姐姐这是去哪个好玩的地方了？也不带着妹妹。”拓跋娜英嘟着嘴埋怨了一声，然后径直的坐到塌上。

　　　　拓跋娜英还真是自来熟，都快把她这个雅阁当成自己家了，夏叶浅笑：“我能去哪里啊，只不过是在这府里转悠了转悠。”

　　　　“以后姐姐去哪里，可要叫上点妹妹，妹妹整天待在扶月殿，也是乏味极了。”

　　　　“好啊。”夏叶也走到榻上坐下：“只不过王妃现在怀着身孕，还是多休息为好，等王妃哪日生完孩子，我再带王妃去玩，只怕到时候王妃又要嫌我烦了。”

　　　　“看姐姐说的这是什么话。”拓跋娜英嗔怒了一句，然后摸着自己鼓起的肚子：“你说我这才三个多月，肚子就大的跟怀了五六个月似的，连大夫都说我这很有可能真的是双胞胎呢！”

　　　　夏叶脸上依旧挂着淡淡的笑意：“如果是双胞胎，那王妃还真是好福气啊，”

　　　　拓跋娜英幸福的笑了笑：“借姐姐吉言了。”然后起身在她雅阁里四处逛了逛，走到阁台看到那些勃勃生长的青菜，也惊讶道：“呀！这青菜还真是活了！”

　　　　“估摸着这些青菜过了十多天就能吃了。”夏叶放下茶杯，靠在软榻上，一声撑得脑袋，得意的晃着她的小腿。

　　　　“那妹妹真是有口福了。”说着用手绢擦了擦嘴：“有身孕前一直吐，过了这段时间竟然感觉嘴还有些馋了。”

　　　　“锦娘，去拿着糕点过来。”夏叶吩咐道。

　　　　拓跋娜英颔首笑了笑，然后走到她的梳妆台前，拿起她出嫁前爹爹交给她的那对龙凤镯：“这对镯子可真是精致啊！”拓跋娜英说着直接戴在自己的手上问一旁的合枫：“合枫姑姑觉得怎么样？”

　　　　“奴婢觉得，这对镯子戴在王妃手上真是好看的很！”

　　　　夏叶脸色变的有些不太好，那个龙凤镯是她娘的，拓跋娜英怎么可以随便不问主人拿起来就戴。

　　　　见夏叶走过来，拓跋娜英赶紧举着手问：“姐姐觉得妹妹戴上怎么样？”

　　　　“王妃怎么能随便拿别人的东西戴呢？”夏叶没好气的直接把龙凤镯从她手上摘了下来，准备放回木匣子里。

　　　　谁知拓跋娜英竟然一下跌倒在了地上，捂着肚子，表情有些痛苦：“啊，我肚子好痛。”

　　　　夏叶确定她只是把手镯从她手腕上取了下来，并没有碰到拓跋娜英，怎么她会突然跌倒在了地上。

　　　　“即便我家王妃戴了你的手镯，她怀着身孕你也不该推王妃吧！”合枫怒瞪着夏叶，让拓跋娜英躺在她怀里。

　　　　“我没有。”夏叶赶紧蹲下看着拓跋娜英：“王妃你怎么样？有没有事？”

　　　　“姐姐，我肚子好痛。”拓跋娜英咬着嘴唇道。

　　　　只见拓跋娜英脸色有点白，一直捂着肚子叫痛，夏叶慌了。

　　　　也不知道怎么这么巧，楚承德突然出现在雅阁，看到这一幕直接把拓跋娜英抱了起来：“还不快去叫大夫！”

　　　　“王爷，臣妾肚子好痛。”拓跋娜英一手挽着楚承德的脖子一手捂着肚子，表情痛苦的说着。

　　　　合枫点点头，立刻跑出去叫大夫了，楚承德没看夏叶一眼，直接抱着拓跋娜英出了雅阁。

　　　　锦娘端着糕点进来，看着跪在地上的夏叶，把手里的糕点放到桌子上：“小姐，发什么什么事了？”

　　　　夏叶害怕的手都抖了，抓着锦娘的手臂：“锦娘，你说她会不会有事？她一定会没事的对不对？”

　　　　“小姐别怕，小姐别怕。”锦娘抱着夏叶的头在怀里：“小姐告诉锦娘，发生什么事了？”

　　　　扶月殿。

　　　　“她怎么样？”楚承德紧张的问。

　　　　大夫收回把脉的手，然后跪在地上：“回王爷，王妃没什么大碍，只是动了点胎气，待小人开些安神补胎的药调理几日便无大碍了。”

　　　　楚承德挥挥手让人跟着下去抓药了，然后看着哭的眼睛红红的拓跋娜英问：“怎么回事？不是让你好好待在扶月殿养胎的吗？”

　　　　拓跋娜英似乎是委屈的只掉眼泪，没有说话，倒是在一旁的合枫抹着眼泪，愤愤不平的开了口：“都是前王妃推的王妃。”

　　　　“姑姑，不许乱说话！”拓跋娜英低声训斥了一句，然后把头扭向一边：“是臣妾不小心自己跌倒的。”

　　　　“到底是怎么回事？”楚承德看着合枫：“你说！”

　　　　合枫跪在地上：“回王爷，刚刚王妃去雅阁找前王妃说话，看到前王妃梳妆台上一副手镯甚至好看，便拿起来看了看，没想到却惹怒了前王妃，一把将王妃推在了地上。”

　　　　“姑姑，你不要再说了！”拓跋娜英哭的像个泪人一样，然后看着楚承德：“都是臣妾自己不小心，和姐姐无关。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第122章 误会（第三更）
　　　　“你说的可都是真的？”楚承德怒视着地上的合枫问。

　　　　“奴婢所言句句属实。”合枫趴在地上声音哽咽：“前王妃问王妃的肚子才三个多月怎么就这么大了？王妃说有可能怀的是双胞胎，然后奴婢就看到前王妃脸色不太好，想必定是因为她不能怀孕，心生嫉妒，所以借机想要推王妃流产！”

　　　　“住嘴！”楚承德一脚把合枫踢到一边，然后转身离开了扶月殿。

　　　　夏叶让锦娘扶着她来扶月殿，刚来到扶月殿门口正好碰到脸色难看的楚承德出来。

　　　　“王妃她怎么样了？”夏叶也哭的眼眶红红的，看着楚承德问。

　　　　“没事，只是动了点胎气。”楚承德依旧脸色不是很好看，她不相信叶子会做出这种事。

　　　　“没事就好。”夏叶松了口气，她知道楚承德一定在怪她，可是这件事确实和她没有关系，她拉着楚承德的手，看着楚承德眼睛道：“我没有推她。”

　　　　楚承德也看着夏叶，似乎是想从她脸上看出什么，他眸子暗了下，不知道该信什么，不该信什么：“她没有说你推她，还一直在为你开脱。”楚承德说完拿开夏叶的手，便走开了。

　　　　只剩下呆愣着的夏叶，楚承德一定在怪她，虽然她没有说什么，夏叶扑进锦娘的怀里，哭了起来，不知道她是因为害怕才哭还是因为楚承德不相信她才哭。

　　　　锦娘心疼的抱着夏叶，虽然他当时不在场，但是她相信她家小姐绝对不会做出这种事情。

　　　　楚承德走后，合枫不解的问：“王妃为什么要为那个女人求情？”她不明白，王妃牺牲这么大不就是为了除掉那个女人吗？为什么还要替她求情。

　　　　“姑姑这就不懂了，我这是欲擒故纵。”拓跋娜英轻轻吐出这几个字，她越是说不是，王爷心里就会越怀疑，这会比她说一百句是夏叶推的，还管用。

　　　　然后摸着肚子里的孩子，嘴角得意的勾起一抹笑意，皇后的法子果然有用。

　　　　“小姐，我们还是先回去吧。”锦娘扶着夏叶，她想这一会还是先不要进扶月殿的好。

　　　　夏叶点点头，跟着锦娘回去了，为什么拓跋娜英说不是她推的了，楚承德还是不相信她？

　　　　回到雅阁后，夏叶就一直坐在软榻上发呆，既没有喝一口水，也没有吃一口东西，这些让锦娘看在眼里，更是心疼，虽然小姐很聪明，但是小姐却没有那些阴险的小计俩，恐怕小姐不会是那个殇国公主的对手。

　　　　一想到今天发生的事，夏叶就怕的腿脚发软，她多怕拓跋娜英的孩子就那样没有了，她甚至在想，如果拓跋娜英的孩子真没了，楚承德一定会恨死她了。

　　　　外面天色渐渐暗了下来，夏叶却不让锦娘点蜡烛，她只想静静的躲在黑暗里，这样她才觉得会有安全感。

　　　　“小姐，多少吃点吧，你都一天没吃饭了。”锦娘心疼的看着夏叶。

　　　　“锦娘，你说楚承德是不是在怪我？”夏叶呆呆的问。

　　　　锦娘借着窗外的月光，走到桌子前吧，把端着的粥食放到桌子上，然后回到榻前握着夏叶的手：“小姐不要想这么多，那个殇国公主不是没事吗？”

　　　　“可是我看的出来，楚承德他在怪我。”从楚承德的眼神里，她看的出来。

　　　　“虽然锦娘当时不在屋里，不知道发生了什么，但是锦娘都相信小姐绝对不会推她。”然后顿了顿：“锦娘也相信，王爷只是一时的担心，心里也还是相信小姐的。”

　　　　夏叶吸吸鼻子问：“真的吗？”

　　　　“真的。”锦娘点点头：“我相信，王爷一定会找机会来听小姐解释的。”

　　　　“希望吧。”夏叶也点点头。

　　　　“既然这样，小姐就赶快把这碗里的粥喝了。”锦娘从桌子上把粥又端给夏叶：“既然小姐没有推她，那么小姐又何必纠结呢，咱们问心无愧。”

　　　　锦娘舀了一勺递到夏叶嘴边：“小姐吃完饭，什么都不要想，先好好的睡一觉，然后等找机会和王爷解释清楚，小姐也可以做些补品每天都去看看那个殇国公主，这样一来不就没什么事了吗？”

　　　　夏叶张嘴把粥喝了，锦娘说的对，她不应该这么消极的：“我明天就炖点补品去看她。”

　　　　锦娘点点头，小姐总算想开了。

　　　　昨晚锦娘走后，其实她并没有睡好，她一直以为楚承德会来找她，听她把一切说清楚，然后告诉她，他相信她，可是他并没有来。

　　　　锦娘一大早就发现小姐精神不好，静静的坐在梳妆台前不说一句话：“小姐昨晚是不是没睡好？”

　　　　“他没有来。”夏叶答非所问道。

　　　　“王爷一定是有事在忙，小姐再等两天。”锦娘一边帮夏叶梳头，一边安慰。

　　　　也许楚承德确实是在忙吧，一定是她想多了，夏叶在心里安慰着自己。

　　　　“锦娘顿了鸡汤，小姐一会要不要给王妃送去？”

　　　　“好。”她也该去看看拓跋娜英，毕竟她是在她的雅阁跌倒的，听楚承德说，她一直在为她开脱，看来她也一定不是故意的吧。

　　　　帮夏叶梳妆完毕后，锦容端着鸡汤跟在夏叶后面，朝扶月殿走去。

　　　　刚走到扶月殿殿前，一盆水直接泼在夏叶脚边，合枫故作惶恐的样子，对夏叶欠了欠身：“奴婢眼拙，没看到前王妃。”

　　　　夏叶往后退了两步，并没有生气，看着合枫问：“王妃在吗？”

　　　　“在里面呢。”但是合枫并没有要进去通报的意思，夏叶也不在意，而是绕道直接进了扶月殿。

　　　　锦娘跟在后面进了扶月殿，经过合枫身边的时候，狠狠的白了一眼合枫，气的合枫浑身只打颤。

　　　　夏叶刚进殿内，就看到楚承德正在喂拓跋娜英喝汤，楚承德还细心的吹了吹。

　　　　难怪刚刚合枫不进来通报，夏叶只觉得心头一震，愣愣的站在那里，很进来的锦娘眉头一皱，后悔提议来送鸡汤了。

　　　　拓跋娜英看着楚承德，脸上洋溢着笑，眼角忽然撇到一旁的夏叶，惊讶的叫了声：“姐姐？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第123章 大夫帮我诊断下（第四更）
　　　　楚承德听到拓跋娜英的话，扭头看到夏叶出现在大殿门口，眉头也是一皱，然后把手里的汤放到一边。

　　　　“王爷，王妃。”夏叶让锦娘把鸡汤端了过去：“这是夏叶炖的鸡汤，给王妃补身子的。”夏叶没有像上次那样扭头走开，反而脸上挂着浅浅的笑意。

　　　　“姐姐有心了，王爷刚刚就是在喂妹妹喝鸡汤，姐姐和王爷想到一块去了。”拓跋娜英说着，然后一脸幸福的看着楚承德，然后又看了眼夏叶：“姐姐别站着了，快坐。”

　　　　“不用了，见王妃没事我就放心了。”夏叶笑意盈盈的看着拓跋娜英：“那夏叶就不打扰王爷和王妃了。”

　　　　“妹妹身子不便，就让合枫姑姑代替妹妹送下姐姐了。”拓跋娜英说完，拉着想起起身的楚承德：“王爷，臣妾还想喝鸡汤。”

　　　　甚至已经走出大殿外面，夏叶的脸上依旧是挂着笑意，楚承德果然是忙啊，忙着在喂别人吃饭。

　　　　夏叶心里自嘲的笑着，脚下确实越走越快，大概是练了轻功的原因，她的脚步不仅轻盈，而且走的还很快。

　　　　锦容在后面小碎步跟着，一路没敢说什么，直到回到雅阁：“小姐…”

　　　　“锦娘，我想吃橘子。”夏叶直接打断锦娘的话：“还有各种不甜的糕点，和水果。”

　　　　“是。”锦娘应了声，然后招呼翠儿和小香下去拿东西去了。

　　　　夏叶伸了伸腰，然后坐到铜镜前，把锦娘给她梳的发髻弄散下来，用红绳绑了个简单的现代马尾。

　　　　光洁的额头，越发精致的脸庞，即便只是一个简单的马尾，却也那样清纯靓丽。

　　　　做古代女人太累了，为什么她要顾虑这个开不开心，那个开不开心，她开心就好了不是吗？凭什么她什么也没做，弄的却像犯了什么罪一样低三下四？不就仗着这屋里没有摄像头吗？

　　　　不一会锦娘她们端着糕点和水果进来，锦娘看着夏叶的头发一愣：“小姐这是要做什么？”

　　　　“每天都梳那么麻烦的发髻，头太累！”然后挽了挽袖子，坐到桌子旁边：“把东西都放到桌子上。”

　　　　锦娘和翠儿还有小香把手里端的东西都放到了桌子上，

　　　　夏叶拿起来一个看起来还不错的橘子，其实她是想吃柚子的，可是没有，她就只好吃橘子了。

　　　　“小姐要吃橘子？”锦娘伺候在一旁问。

　　　　“嗯。”夏叶点点头。

　　　　“锦娘帮小姐剥。”锦娘接过她手里的橘子道。

　　　　“你们两个去给我叫个大夫来。”夏叶吩咐翠儿和小香。

　　　　“小姐怎么了吗？”锦娘担心的问。

　　　　“我没事。”夏叶笑了笑，然后让锦娘坐下。

　　　　锦娘把剥好的橘子递给夏叶，夏叶吃了一个，还挺甜的，然后又拿了一个给锦娘：“陪我一起吃。”

　　　　“……”锦娘把橘子又放到桌子上：“锦娘年纪大了，吃不得凉的。”

　　　　“那就吃糕点。”夏叶把一盘盘点推到锦娘面前。

　　　　“小姐你真的没事吗？”锦娘有些不安的问。

　　　　夏叶翻了翻白眼：“你看我哪里像有事？”她只不过是突然想明白了些什么而已。

　　　　“王妃，大夫来了。”翠儿进来禀报道。

　　　　“以后不要叫我王妃，和锦娘一样，叫我小姐就可以了。”夏叶说完又道：“让大夫进来吧。”

　　　　翠儿抬头看了眼夏叶，然后欠欠身子：“是。”

　　　　“小人参见王妃。”年过半百的大夫，跪在地上行礼。

　　　　“不必多礼。”夏叶淡淡道。

　　　　“不知王妃哪里不适？”大夫小心的问了句。

　　　　夏叶把手里的橘子放到桌子上，擦了擦手：“我怀不了孕，你帮我诊断一下是什么原因？”

　　　　“是。”大夫把药箱放在桌子上，上前替她把脉。

　　　　锦娘将一个手绢搭在她的手腕处，然后静静的退在一边。

　　　　大夫一手帮夏叶诊着脉，一手捋着他下巴的胡子，眼神游烁不定，眉毛也拧在一起，过了片刻才道：“王妃属于体寒之症，所以难以怀孕，体寒之症需要用汤药慢慢调理的，待小人开些温补的药，王妃每日煎服，慢慢调理，日久便可见其效。”

　　　　然后大夫又瞄了眼桌子上的橘子：“天气寒冷，橘子性寒，王妃还是少吃为好。”

　　　　夏叶点点头，让锦娘跟着下去抓药了，她今天找大夫来，无非就是想看看她到底有什么毛病，也解了心里的疑惑。

　　　　锦娘跟着抓药回来后，眼神犀利的看着夏叶：“小姐，药已经让翠儿她们拿去煎了。”然后又笑眯眯的凑近夏叶的耳朵：“小姐是想要孩子了吗？”

　　　　夏叶白了锦娘一眼，淡笑不语，然后拿起桌子上的一块糕点塞进嘴里，下意识的把那性寒的橘子推远了点。

　　　　她只不过是想做个完美的女人而已，不想让人把生不出孩子这件事拿来当竹竿，一直戳她的脊梁骨，不过她懒得解释这些，就让锦娘随便去想了。

　　　　晚膳的时候，夏叶特意亲自做了红枣糕让锦娘给扶月殿送去，之所以让锦娘去，就是为了避免再遇到让她心情不爽的事情。

　　　　锦娘去送红枣糕后，房间里只剩她一个人，转来转去还挺无聊的，于是坐到铜镜前开始鼓捣她的头发。

　　　　她把绑着的马尾散开，开始编鱼骨辫，心情也开始平淡下来，本来她还想把看到虎子的事情告诉楚承德的，结果突然就发生了这么多事，她也没来的及告诉他。

　　　　现在想想，虎子一个十几岁的孩子，远在殇国，怎么可能出现在姜国的大街上呢，也许是她那日看花眼了，幸好没说。

　　　　还有那天的那个小乞丐，她一直没想明白小乞丐看她的眼神，但是她可以确定的是，小乞丐绝对不是垂涎她手里的肉包子。

　　　　夏叶脑子思考着这些事情，手里也没停着，可是这古代女子的头发太长的，不太好编，她只好把剩下的发尾挽了起来，然后折下一朵玫瑰花做装饰。

　　　　大功告成！夏叶看着铜镜里的自己，一个现代化的发型，一身古装的衣服，看起来竟然有几分新娘妆的味道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第124章 外面的世界太危险（第五更）
　　　　“那这个事情要不要告诉王爷？”锦娘担心的问。

　　　　“要告诉，但是不能把今天的事都告诉了。”今天真是出门踩了****，不然怎么会那么好运，突然杀出十个仙女姐姐来帮她解围。

　　　　“今天真是多亏了那几位侠女，只是不知道她们为什么要帮咱？”锦娘还心有余悸的问。

　　　　“你都说了她们是侠女，自然是路见不平拔刀相助了！”夏叶走到桌边喝了口茶，分析道：“她们一定是见我们被一群人围攻，看不下去了。”

　　　　“嗯。”锦娘点点头：“小姐说的有道理。”

　　　　“不管怎么样，咱们这段时间还是不要出去的好，外面的世界实在是太危险了”今天有侠女相助，下一次可就不一定这么好运了，她还想让脑袋在脖子上多留几天。

　　　　中午的时候，布纺的伙计把她们买的布送来了，锦娘去门口接了下，夏叶则坐在屋里，看了眼她种的青菜，已经长了半大了，她又往里面放了几块炭煤，往瓶子里灌了些水。

　　　　“小姐，布来了。”锦娘抱着布进来后，把门关了上。

　　　　“没被人看见吧？”夏叶紧张的问。

　　　　“没有，一路上锦娘都小心着呢。”锦娘机智的用黑布把里面的丝绸包了起来，这样即便被人看到，不打开看的话，也不知道里面是什么。

　　　　“好，那我们这几天就留在屋子里做衣服，哪里也别去了。”这也算是给自己找了份差事，有事做就不会寂寞无聊了。

　　　　晚上的时候，楚承德过来了，幸好夏叶把布匹和针线都藏了起来。

　　　　夏叶犹豫了下，该怎么把今天的事告诉楚承德，既可以不让他知道她出去了，又能把外面的危险告诉给他。

　　　　从他进来，叶子就一直咬着下嘴唇，不知道再想些什么。

　　　　“咬的不疼吗？”楚承德喝了口茶问。

　　　　“啊？”夏叶回了回神，笑道：“你说什么？”

　　　　“你是不是有什么事啊？”夏叶贼贼的问。

　　　　“嗯…”夏叶把手搭在桌子上，两只手交叉在一起：“有事…”

　　　　“什么事？”楚承德问。

　　　　夏叶又把交叉的手松开，用手指头敲打着桌面：“你有没有发现府外有什么不对劲的地方？”夏叶说完不自然的撩了撩头发。

　　　　“有什么不对劲的地方？”楚承德狐疑的看着夏叶问：“你出府了？”

　　　　“没…没有…”夏叶赶紧摆摆手：“我的意思是，你应该让人查看一下外面，说不定王府已经被坏人监视了。”

　　　　“你怎么知道的？”刚才直下已经禀报了这件事情，并且把外面监视王府的人给拔除了，只是叶子是怎么知道的呢？

　　　　“我猜测的，像你现在要跟太子争王位，一定会有人关注你的行踪的。”夏叶喝了口茶压惊，然后又换她狐疑的看着楚承德：“什么叫我怎么知道的？难道你已经知道了？”

　　　　楚承德拍了下夏叶的脑袋：“这都能被你猜到了，我还发现不了，不然这个王爷，你来当好了。”

　　　　“那这么说，外面监视王府的人已经被除掉了？”夏叶激动的问。

　　　　楚承德不以为然的点点头。

　　　　“yes！”夏叶握着拳头，表情简直炸开了！

　　　　“你干什么？”楚承德嘴角抽了抽，这丫头是疯了吗？

　　　　夏叶挠挠头，嘿嘿一笑：“没什么，喝茶喝茶……”

　　　　第二天一早，锦娘来和她一起做衣服的时候，夏叶把这个消息告诉给了锦娘，锦娘这才松了口气：“外面还真有人监视我们呢？”

　　　　“是啊。”夏叶把藏起来的布匹和针线拿出来：“不过幸好已经被楚承德除掉了，这下我们也可以放心点了。”

　　　　“即便是这样，我们也应该小心点，最近还是不要外出的。”锦娘有点后怕道。

　　　　“嗯。”夏叶也赞同的点点头。

　　　　有了上一次做衣服的经验，这一次夏叶和锦娘配合的很合拍，夏叶针线粗糙，负责里面，锦娘绣功好，负责外面。

　　　　“翠儿见过王妃。”

　　　　就在两个人忙活的时候，外面响起了翠儿的声音，是夏叶特意嘱咐她的暗号，一旦有人来就大声通报。

　　　　“姐姐在里面吗？”拓跋娜英站在外面问，好奇这丫头干嘛用这么大声音，她又不聋。

　　　　“不好！是拓跋娜英！”夏叶和锦娘一听立刻手忙脚乱的把东西拿着准备藏起来。

　　　　小姐特意吩咐过她不让人进到雅阁里面，翠儿刚想说不在，结果里面就传出了个动静。

　　　　原来是夏叶太慌张，腿碰到了架台上，把上面的木盆撞掉了，所以发出了声音。

　　　　“姐姐。”拓跋娜英听到声音后推门进来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第125章 一群侠女！（第六更）
　　　　看小姐读完信，脸上乐开了花，锦娘好奇的问：“四王爷信里写的什么？”

　　　　“给你自己看。”夏叶把信交给了锦娘，自己躺在床上，翘着二郎腿，心里美滋滋的，不过信中说他和大凉即将开战，不知道他能不能应付的来？

　　　　“四王爷信中报喜不报忧，看的出来他很关心小姐呢。”锦娘把信收了起来，人多眼杂，万一被别人看去可就不好了。

　　　　“锦娘，一会跟我出去，我要去买些好布料。”夏叶挑挑眉毛开心道。

　　　　锦娘故作糊涂的问：“小姐买布料做什么？”

　　　　“锦娘…”夏叶娇羞的把头扭向一边：“你再这样。叶子不理你了，你知道的我对楚承孝只是姐姐对弟弟那种。”

　　　　“好好好，我不也没说什么吗？”锦娘抿嘴笑了笑：“看来还是小姐想多了。”见夏叶脸色不善，锦娘赶紧改口：“我待会就陪小姐出去买布料。”

　　　　“哼！这还还差不多！”夏叶傲娇的说了句。

　　　　今日来到大街上，她和锦娘没有多逛，而是直接进了一家布纺：“老板，把你们这里最好的布料拿出来我看看。”

　　　　老板正打着算盘，看到夏叶进来后，先是打量了一下夏叶，然后让伙计把布料拿了出来。

　　　　她现在女扮男装，所以买男人用的布料，也算正常，夏叶摸着伙计拿上来的布料，看了一眼老板：“这就是你们店里最好的布料？”

　　　　老板犹豫了下点点头。

　　　　夏叶二话没说直接要掉头走人。

　　　　“哎哎，这位公子，怎么？看不中这布料？”老板立刻拦住了夏叶。

　　　　“希望老板还是不要以貌取人的好，我们还有急事，如果你这里没有上好的布料的话，我们就去别处看看。”夏叶语气刚硬道。

　　　　老板眼神转了下，然后让伙计去把最好的布料拿来了：“公子请看，这种的怎么样？”

　　　　夏叶摸着那款墨绿色的丝绸，手感丝滑，质感细腻，一看就是上等的布料！

　　　　“就要这匹了！”

　　　　“公子你确定？”老板诧异的问。

　　　　锦娘直接把一锭金子丢在了柜台上：“送到三王爷府。”

　　　　老板拿着金子咬了一口，两只眼睛都快凸了出来：“好嘞，公子放心。”甚至夏叶都走出门了还嚷嚷着：“公子下次有需要再来！”

　　　　这句话怎么听着这么别扭，夏叶抬头看了眼她进的地方，确实写的是“尚好布纺”才放心。

　　　　光天化日下，持刀杀人，你们信不信？

　　　　夏叶刚出了布纺，一队持刀的黑衣人就拦在她们面前，街上的小贩和行人吓的四处逃窜，她回头看了看确定这些人是要对付她吗？结果她身后确实没有什么大侠，和高手，看来目标就是她了！

　　　　“锦娘，躲在我身后。”夏叶把锦娘拦在身后，看着那些黑衣人，敌不动我不动，敌动我再动。

　　　　“小姐，他们是什么人啊？”锦娘在后面小声的问。

　　　　“不知道。”夏叶也摇摇头，恐怕又是和上次那个直接要取她性命的黑衣人一样，不会给她任何问的机会。

　　　　十个黑衣人把刀举起来，然后盯着夏叶跑了过来。

　　　　敌动我动！说时迟那时快，夏叶运用轻功拉起锦娘就忘回跑。

　　　　没想到第一次用轻功带锦娘玩耍，居然还是在这种情况下，夏叶两只腿使劲的蹬达，后悔当初学艺不精，真是书到用时方恨少，被追杀后才知道跑的慢。

　　　　“小姐。”锦娘害怕的抱着夏叶的手臂：“小姐带着我只会拖累自己，还是把我放下吧，让我去引开那些人。”

　　　　“抓紧我。”夏叶顾不上和锦娘说话，她只能拼尽全力的运用轻功快跑，连飞都称不上！

　　　　眼看黑衣人越跟越紧，这丫的是瞅准了她啊！

　　　　其中一个黑衣人，直接一个飞刀过来，贴着夏叶的头发丝就飞了过来，吓得她不敢再跑了，其实也不是她不跑了，而是她发现她的轻功突然被吓失灵了！

　　　　“锦娘，你快跑，不要管我！”夏叶停下来，拉开姿势，既然跑不掉，就让她死的壮烈一点吧，毕竟一挑十，被打死也是光荣的！

　　　　“小姐，锦娘要陪着小姐。”锦娘和夏叶站在一起，坚决不走。

　　　　这个时候锦娘简直就是愚兄！夏叶恼怒的看着锦娘：“他们今天是不会放过我的，与其死两个不如死一个，你快走啊！”

　　　　“锦娘不走，就算死锦娘也要和小姐死在一起。”

　　　　见锦娘态度坚决，夏叶也是无语了，只好学着李小龙的姿势，然后怪叫几声：“阿达！别过来，我可是会武功的！”

　　　　几个黑衣人相视一眼，看着胡乱蹦哒的夏叶停了下来，其中一个黑衣人似乎是他们中的老大，直接说了句：“杀！”

　　　　几个黑衣人接到命令，直接冲了上去，夏叶下意识的用胳膊挡着，结果却没有感觉到有刀劈了下来。

　　　　“小姐你快看！”锦娘晃动着夏叶说道。

　　　　夏叶这才把胳膊放了下来，竟然从天而降十个白衣女子，个个带着面纱，一对一的打了起来。

　　　　“哇靠！这么牛bility！”夏叶被这个场面震撼了，真是一群热心的侠女！夏叶感激的冲她们喊了一句：“多谢各位侠女相救，各位后会有期！”

　　　　夏叶说完直接拉着锦娘跑了，却没发现在拐角处的那个小屁孩。

　　　　“小姐，小姐，过了…”锦娘赶紧拉着夏叶。

　　　　原来是她运用轻功过了头，脚下到了王府却没刹住车。

　　　　夏叶和锦娘回到王府，一句直奔雅阁，然后把门关了上，夏叶顺着门滑坐在地上：“外面的世界实在是太可怕了！”

　　　　害的她一路运用轻功狂奔！还携带着个锦娘，夏叶摸了摸自己的小腿肌肉，简直是发达的不能再发达了。

　　　　锦娘显然也是被吓坏了：“为什么有那么多人要害小姐？”

　　　　夏叶摇摇头，头上的发髻因为狂奔也变的凌乱不堪，她猜想一定还是和上次的那个人是一伙的，如果是这样的话，那就太可怕了，说明在王府外面，她已经被人监视了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第126章 喝醉了（第七更）
　　　　“傻瓜。”楚承德弹了下她的脑袋，然后拉着她一起坐到树下：“来！喝口酒，暖暖身子。”

　　　　夏叶接过酒瓶，很豪迈的喝了一口，结果酒太烈呛的她直咳嗽，以前她白的啤的对着喝，千杯不倒。

　　　　这次不知道是楚承德酒太烈还是她这副身体的主人不能喝酒，竟然呛的她喝不下去。

　　　　楚承德哈哈一笑：“不会喝就别逞强。”

　　　　听到楚承德这话，夏叶偏倔强的把他手里的酒再抢回来，喝了一口，这次虽然没呛，却辣的她直留眼泪。

　　　　“叶子，你知道吗？我就是喜欢你这股劲！”楚承德也喝了一口酒：“今早去上早朝，说北境大凉已经开战了。”

　　　　“嗯，然后呢？”夏叶感觉脑袋有点晕乎的问。

　　　　“太子私吞国库钱财的事，被我揭发了，父皇让他禁足在东宫一个月。”楚承德又喝了一口酒，现在朝中的势力，他已经拉拢过来了一半，夺取太子之位，他势在必得。

　　　　然而这只是他计划中的一颗小棋子，最后的大招足以让父皇对他彻底失去信任，不出意外的话，他就可以顺利继承太子之位，成为未来的储君，等到父皇退位，他就可以好好的保护叶子了。

　　　　“牛bility！”夏叶迷迷糊糊的给楚承德点了个赞。

　　　　“牛bility？什么意思啊？”楚承德见叶子没反应，低头一看红扑扑着小脸睡的一脸香甜的叶子：“一口就醉了？”

　　　　三王府。

　　　　“王妃，奴婢听说王爷不仅一大早让人给雅阁送去了好多好东西，还把夏叶带出去了。”合枫听到消息后，回来禀报。

　　　　“什么？”拓跋娜英一听气的站了起来，结果起太猛肚子一疼，让她又重新坐了回去。

　　　　“王妃小心身子。”合枫赶紧扶着拓跋娜英。

　　　　她费尽心机，讨好夏叶，然后又不惜用她腹中的孩子做代价，制造误会，他们居然就这么和好了？

　　　　难道她非要用皇后的那一招，才能把夏叶逼走吗？拓跋娜英恐慌的摸着肚子……

　　　　“王爷，小姐这是怎么了？”刚刚出去还好好的，回来却被王爷抱着回来的，不仅让锦娘吓了一跳。

　　　　“没事，她只是喝醉了。”楚承德把夏叶放到了床上，脸蛋不知道是酒精的作用还是冻的，通红通红的。

　　　　“小姐怎么还喝酒了？居然还喝醉了。”锦娘记得小姐可是从来都没有喝过酒的。

　　　　“翠儿小香，快去打盆热水来。”

　　　　“是。”翠儿和小香看到喝的醉呼呼的小姐，赶紧去打热水了。

　　　　“我没醉…没醉…”喝点烂醉如泥的夏叶嘴里说着胡话，然后翻了个身子，一脚搭在床边上。

　　　　然后又干呕了几下，吓的锦娘赶紧去拿盆子，结果她却什么也没吐出来，又趴着睡着了，嘴里还嘟囔着：“楚承德…居然…不相信我。”说完又哭了起来，顿了会不知道怎么着又笑了起来，折腾了好一会才算睡着。

　　　　楚承德看着她这个可爱的模样，心里一阵荡漾，他还是第一次见叶子喝醉的样子，没想到喝醉了都这么可爱，还会说胡话。

　　　　“王爷，小姐让锦娘来照顾就行了，王爷还是去忙吧。”锦娘见翠儿和小香把热水打开后，想着给小姐擦擦身子，省的她着凉了。

　　　　楚承德点点头：“好好照顾她。”然后就走了，在门口碰到了赶来的拓跋娜英。

　　　　“王…”拓跋娜英话还没说完就被楚承德“嘘”的一声拦了下来，然后把她拉到了一边。

　　　　“怎么了王爷？”拓跋娜英好奇的问。

　　　　“叶子她喝醉了，刚睡着，你别进去打扰她了。”然后看着拓跋娜英又问：“本王不是说了让你在扶月殿好好养胎吗？”

　　　　“姐姐喝醉了？”拓跋娜英故意压低了声音：“臣妾不是一个人在扶月殿无聊吗，想来找姐姐说会话。”

　　　　“行了，赶紧回去吧，没事不要乱跑。”楚承德没好气的说完就离开了。

　　　　拓跋娜英恨恨的看了眼雅阁，然后转身离开了，夏叶不过只是喝醉了，竟然比她动了胎气看的还娇贵。

　　　　等夏叶醒来的时候，外面天色已经是黑黑的了，屋里燃着蜡烛，锦娘坐在一旁的桌子上睡着了。

　　　　她觉得头很沉，只记得楚承德带她出了城，然后她还喝了酒，再后来的事情她就什么都不记得了。

　　　　想她这个千杯不醉，竟然在古代被一口酒干倒了，真是惭愧惭愧！夏叶觉得口很渴，为了不吵醒锦娘，她特地轻手轻脚的下床去倒水喝。

　　　　结果却还是把锦娘吵醒了。

　　　　“小姐，你醒了。”

　　　　夏叶差点没喝呛：“那个…锦娘，你睡就行，不用管我。”

　　　　锦容看了眼窗外：“不睡了，马上天亮了。”然后伸了伸腰问：“小姐感觉哪里不舒服吗？”

　　　　什么？原来这不是刚天黑，是要天亮了！她竟然睡了这么久了！然后揉揉脑袋道：“感觉就是脑袋有点沉。”

　　　　“那小姐先坐会，要不就再上床眯会，我去给小姐做份醒酒汤。”

　　　　“嗯。”夏叶点点头，然后又在床上躺了一会，看着外面的天色，一点点的变亮。

　　　　“来，小姐趁热快把这醒酒汤喝了。”锦娘端着一碗醒酒汤进来道。

　　　　夏叶接过醒酒汤喝了下去，其实刚刚躺了一会，脑袋已经没那么沉了。

　　　　“我昨天怎么回来的？”

　　　　“被王爷带回来的。”锦娘想起来天小姐喝醉酒的样子，还忍不住想笑。

　　　　看锦娘的表情，她不放心的又问了一句：“我昨天没说什么胡话吧？”

　　　　“不记得。”锦娘摇摇头。

　　　　“那看来就是什么都没说。”夏叶这才放了心。

　　　　“对了。”锦娘从袖子里拿出一封信：“这是昨天四王爷来的信，见小姐喝的醉，锦娘没有拿出来。”

　　　　“楚承孝来信啦？”夏叶接过锦娘手里的信，赶紧拆开看看。

　　　　信的内容是这样的：

　　　　叶子，大凉已经开始有所动静，两军即将交战。

　　　　你做衣服太费劲了，还是多歇着吧，也不用挂心我，我会照顾好自己的，倒是你，好好照顾好自己。

　　　　回去等吃你的火锅鱼。

　　　　楚承孝亲笔。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第127章 城外
　　　　夏叶又把编好的鱼骨辫，稍微松了一点，这样看起来自然点，嘴角弯起一个弧度，看着镜子里的自己。

　　　　然后一个男子的脸庞出现在铜镜里，夏叶弯起的嘴角僵硬在脸上，起身对镜子里的人福了福身：“没想到王爷在自己的府邸，也不喜欢走正门进来。”

　　　　楚承德看着铜镜里的夏叶：“转过身来。”

　　　　夏叶优雅的转过身来，素净的脸庞挂着盈盈笑意：“不知道王爷这么晚过来，有什么事？”难道不需要照顾你的三王妃吗？夏叶这次知趣的没有把这句话问出来。

　　　　楚承德叹了口气，宫里的事情本来就已经让他筋疲力竭，回到府里他本来是想找夏叶聊聊天，放松心情。

　　　　结果却遇到了那种事情，他承认他昨天太冲动，他也不想追究事情到底是怎么样了，他只想静静的看着夏叶，就这样安静的看着她。

　　　　“叶子，我好累。”楚承德有些疲惫的看着夏叶，不知道她弄得是哪朝的发型，不过还挺好看的：“我承认我昨天是有点不够理性，被乱七八糟的事情搞昏了头，我应该相信你的。”

　　　　“我并没有觉得王爷哪里做的不好。”夏叶笑了笑：“而且我也没有怨怼王爷，王爷没必要跟我解释这些。”

　　　　“倒是我应该跟王爷解释解释。”夏叶走到桌子旁坐下：“昨天王妃来我这里，没经过我允许就拿起了我娘留给我的玉镯戴，我只是把玉镯从她手里拿了过来，并没有推她，当然，这些王爷可以不信，但是我夏叶做过的事情，就是做了，没做，就是没做！”

　　　　“我知道，我知道叶子不会做那种事情，都是我被昏了头。”楚承德坐到夏叶旁边：“我楚承德发誓，以后绝对无条件信任你！”

　　　　“信任不是说的，而是在心里的认可，我夏叶什么人难道王爷还不知道？”

　　　　“是，都是我误会了叶子。”楚承德诚心改过，当初拓跋娜英都说是她自己不小心了，他还不相信叶子，他真是混蛋！

　　　　“既然王爷已经相信不是我推的王妃了，那么如果王爷没别的事情，我就要歇息他。”夏叶起身走到榻前。

　　　　“叶子，今晚…”

　　　　“今晚，王爷还是好好去照顾你的王妃吧，动了胎气可不是小事。”夏叶说完冲门外喊了句：“翠儿，打洗脚水来。”

　　　　“那你早点休息。”楚承德出了雅阁却也没回扶月殿，而是去了书房处理事情。

　　　　第二天一大早，楚承德派人往雅阁送了好多东西，有吃的用的。

　　　　夏叶看着这些东西，难道想拿这些东西弥补她？他还真当她是那种那东西就能哄好的虚荣女子了？

　　　　“锦娘，这些东西，你跟翠儿还有小香分了吧。”夏叶没再看那些东西一眼，心里却是有些悲凉。

　　　　“小姐，这些东西都是极好的稀罕物件，难道小姐都要赏给奴婢们吗？”翠儿有些受宠若惊的问。

　　　　“如果你们不想要的话，就把这些东西丢出去吧。”夏叶淡淡道。

　　　　“小姐这是何苦呢？”锦娘起身整理一下那些东西：“这好歹也是王爷的心意。”

　　　　“王爷。”翠儿和小香突然跪在地上行礼。

　　　　夏叶扭头看了一眼，原来是送东西的主人来了。

　　　　锦娘也行了行礼后，带着翠儿和小香退了出去。

　　　　“王爷。”夏叶福了福身子：“王爷一大早就差人送来这些东西，是什么意思？”

　　　　“我看这雅阁虽然雅致，但是住人的话还是少了些装饰，所以差人送了些过来。”恐怕他想弥补叶子，和心里的那份愧疚感，一早被叶子看了出来，所以只好找了个凭白要送这些东西的借口。

　　　　“真是让王爷操心了，我还是喜欢这雅阁里的雅致，雅阁没了雅致，变的富丽堂皇，倒是辜负了雅阁的这个名称。”夏叶环视了一下雅阁，并没有觉得哪里不妥。

　　　　“我带你去个地方。”楚承德拉着夏叶出了雅阁。

　　　　还是这么霸道：“王爷还没问挽愿不愿意呢？”夏叶看着渐行渐远的王府问。

　　　　“由不得你不愿意。”楚承德直接比行为更霸道的开口。

　　　　没想到楚承德的轻功也这么好，夏叶已经习惯了这种感觉，所以没有再闭着眼睛，而是把眼睛睁得大大的，俯视着京城。

　　　　不过转瞬间，楚承德便带她来到了一个稀奇的地方，远离了京城的渲染，满眼望去一片荒芜。

　　　　大概是冬天的原因，如果是夏天的话，这里应该是一片绿色猜对，方圆百里除了她身后的这颗树，没有其他任何一个高观物。

　　　　“这是哪里？”

　　　　“城外。”楚承德坐在地上，背靠着身后的大树。

　　　　“城外竟然还有这么一片空白的地方。”夏叶倒是觉得稀奇。

　　　　“这个是通往殇国的唯一大道，从边境回来的时候，我骑马带你从这里经过过，你忘了吗？”楚承德不知道从哪里变出来一瓶酒，饮了一口。

　　　　上次她晕马，吐的稀里哗啦的，哪还记得哪里是哪里：“王爷带我来这里做做什么？”

　　　　“把你心里的不痛快都在这里喊出来，这样你就舒服了。”

　　　　“在这里？”夏叶问。

　　　　楚承德点点头，站起来：“我给你做个示范。”然后对着空旷的一片大喊：“楚承德是个大混蛋，不相信叶子，让他去死吧！”

　　　　“这样真的管用吗？”夏叶半信半疑。

　　　　“你试试。”楚承德又重新坐在地上，他倒是想知道叶子会说些什么。

　　　　夏叶双手放在嘴边做喇叭状：“我讨厌楚承德！他是个大混蛋。”还别说，站在这么一片空旷的地方，心情还真是舒畅了不少。

　　　　“继续。”楚承德拍拍道。

　　　　夏叶这次努足了劲，对着空旷的一片大喊：“啊啊…我叫夏叶，你们好吗？”

　　　　“噗。”楚承德差点没把嘴里的酒吐出来：“你这是说的什么？”

　　　　小样！楚承德真以为她看不出来他是想诈她的话吗？不过他要是真想听，那她就喊出来。

　　　　“我感觉楚承德已经不爱我了，他不相信我！不再是我心中以前的那个楚承德了，但是我还是爱他，怎么办？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第128章 斩首示众
　　　　拓跋娜英眼神像水一样，看的人身子软软的，有点勾魂，夏叶将眼神放在别处：“王妃都是快要当娘的人了，性子可不能这么活泼了。”

　　　　“姐姐说的是，只是妹妹就是坐不住，想来我腹中的孩儿，一定也是活泼的很。”拓跋娜英像是又想到了什么，起身跑到阁台那里。

　　　　“呀！几天不见，这青菜都可以吃了呢！”

　　　　看来拓跋娜英是真想吃她种的青菜，回回来都惦记着：“王妃放心，等这些青菜可以吃食了，我让人第一个给王妃送去！”夏叶也起身走到阁台。

　　　　“好，那妹妹就等着了！”拓跋娜英拿起一旁的水壶，给那些青菜洒了洒水：“青菜啊青菜，你可以要快快长哦。”

　　　　这个时候的拓跋娜英看起来还真是和小孩一样，夏叶趴在窗台托着下巴，看着她一脸天真的很青菜说话。

　　　　“小姐，王妃，吃点点心吧。”晒好衣服的锦娘端着糕点进来。

　　　　“王妃待了这么大会，一定也饿了，吃点点心吧。”夏叶看着锦娘，心里为她点了十二个赞。

　　　　“好。”拓跋娜英拍拍手：“我也早就想尝尝姐姐这里的糕点了。”说着起身走到软榻那里。

　　　　夏叶却有点食不知味，她本来还想尽快帮楚承孝把棉衣做好的，没想到拓跋娜英竟然在这里待这么久，真是耽误时间。

　　　　拓跋娜英却是津津有味的吃着，还一边说些冷笑话，笑个不停，夏叶也只好附和着干笑两声。

　　　　“姐姐有心事吗？”拓跋娜英拿了快绿豆糕点塞进嘴里问。

　　　　“没…没有。”夏叶摇摇头，难道她真的什么都写在脸上了吗？

　　　　拓跋娜英点点头，看了看外面：“时间也不早了，妹妹该回去了。”然后站起来小心的伸了伸腰。

　　　　夏叶一听赶紧高兴的起身行礼送她：“王妃慢走。”

　　　　“姐姐留步，妹妹改天再来找姐姐聊天。”拓跋娜英故意这样说，还以为她真看不出来，她今天一直心不在焉的，但是脸上却显出一副很舍不得的样子。

　　　　夏叶愣了一下，是不是她哪里说错话让她误会，她是舍不得她了？

　　　　拓跋娜英走的时候，已经是下午快天黑了，夏叶只好吃完晚饭后和锦娘秉烛穿针引线。

　　　　因为昨晚做衣服睡的很晚，所以第二天夏叶醒的也有些晚，匆匆吃过早饭后，她就和锦娘坐在屋里缝衣服。

　　　　“锦娘，你看我这里缝的对不对？”袖子那里夏叶一直处理不好，所以为了避免出错，她会多问一旁的锦娘，同样也是为了衍行不耻下问的态度。

　　　　“嗯，这次对了。”锦娘看后点点头，另外还夸赞了她一句：“小姐这次的缝功比上次好很多呢。”

　　　　“我也这样觉得。”夏叶嘿嘿一笑，听到锦娘说没错，她又认真缝了起来。

　　　　“不好了不好了…”翠儿突然急慌慌的推门进来，把夏叶和锦娘都吓了一条。

　　　　“我平常是怎么教你们的，什么事这么莽莽撞撞！”锦娘生气的训责道，毕竟小姐把人交给她调教，如今翠儿这般莽撞，自然让锦娘觉得生气。

　　　　“翠儿知错了，还请小姐和锦娘责罚。”翠儿吓的跪在地上。

　　　　做衣服这件事只有她和锦娘知道，也是为了少一个人知道，少一个麻烦，如今翠儿这样闯进来，夏叶也觉得不高兴，但看她如此慌张一定是发生了什么事：“出什么事了？”夏叶把手里的东西放了放问。

　　　　“回小姐，奴婢刚刚听说夏相爷今日午时要被斩首示众。”翠儿知道夏相爷是夏叶的父亲所以才这么急着来通报这件事。

　　　　“什么？”夏叶呼的站了起来：“怎么会这样？”虽然她心里对她这个爹没什么好感，但是夏文轩一直忠心姜国，为人耿直这件事她还是清楚的，怎么好好的突然要被斩首示众？

　　　　“奴婢只是听说，是因为右傅丞相在朝堂上参了夏相爷一本，皇上龙颜大怒，所以…所以才要斩首示众。”翠儿跪在地上把知道的都说了出来。

　　　　“这得是犯了多大的罪，竟要斩首示众？”夏叶感觉胸口堵的难受：“楚承德呢？我要见他，问问他到底发生了什么？”

　　　　“小姐…”看着茫然跑出去的夏叶，锦娘赶紧跟了出去，她深知小姐心肠软，即便相爷当初对她再怎么样，如今相爷出了事，她心里肯定也不好受。

　　　　锦娘跟着夏叶一路来到书房，路上她特意叮嘱小姐要心平气和的讲话，千万不要急，她是真担心小姐这性子。

　　　　夏叶自然把锦娘的话听到了耳朵里，这件事也不是她着急就能有用的，她也只是想问问楚承德到底发生什么了？

　　　　“什么人？”

　　　　夏叶来到书房，却被门口的侍卫拦在了外面。

　　　　“大胆，这是三王妃，你也敢随便拦？”锦娘上前护着夏叶，生怕她受一点委屈。

　　　　“三王妃？”门口的侍卫挠挠头，他见过三王妃，不是长这个样的啊，但是眼前这个女子看起来端庄淑德，也不像普通人，他一时不知道该怎么办了。

　　　　拦的话，万一她真是王妃，他就吃不了兜着走了，如果她不是王妃，贸然放她进王爷的书房，他更是吃不了兜着走了。

　　　　这个拦不拦的问题，可算是难坏了他这个小侍卫。

　　　　“怎么了？”

　　　　“直统领。”小侍卫对着从书房走出来的男子，拱了拱手：“这个女子说是三王妃，非要见王爷。”

　　　　直下看了眼夏叶，然后道：“王爷就在里面，王妃请！”

　　　　小侍卫一听赶紧退开，让夏叶进去，心里还在打着小鼓，幸好刚才没有强硬的拦着不让进去，不然还真吃不了兜着走了。

　　　　只是这府里怎么有两位王妃？小侍卫又看了眼夏叶的背影，猜测着难道她是以前那个谋害太后的…小侍卫赶紧打住了猜测，匿藏罪犯，这可是杀头的大罪，弄不好还要株连，他还是当什么都不知道吧。

　　　　小侍卫甩了甩头，不再想刚才的事情，他还想脑袋在脖子上多玩会呢。

　　　　锦娘留在门口，夏叶推开书房的门进去，然后看到楚承德正坐在那里看书。

　　　　“王爷。”夏叶福了福身子。

　　　　“叶子？快坐。”楚承德赶紧招呼夏叶坐下，他就知道叶子今天一定会来找他。

　　　　“谢王爷。”夏叶坐到一旁，看着楚承德问：“我爹午时要被斩首的事情，王爷知道吗？”

　　　　“我知道了。”楚承德合上书卷，然后起身走到夏叶旁边。

　　　　“为什么会这样？”夏叶直视着楚承德问。

　　　　“因为傅仁，今天早朝参夏丞相和本王暗地里勾结，诬陷太子。”因为这件事情太复杂了，他一时不知道该怎么跟叶子解释。

　　　　“我爹为什么跟你勾结？”夏叶不明白发生了什么，什么叫和他暗地里勾结诬陷太子？我对外已经宣称死了，他唯一的依靠就是太子妃了，按理也应该是依附太子才对啊？

　　　　“因为，夏丞相为人刚正不阿，太子想要拉拢夏丞相，结果夏丞相没有依附，所以让傅仁参了他。”楚承德知道这话听起来很荒唐，但却是事实。

　　　　“不可能！”夏叶知道楚承德一定对她隐瞒了什么：“我爹即便刚正不阿，如今我已经是个死人了，他自然知道孰轻孰重，即便他不依附，但他也绝对不会和太子作对。”

　　　　“除非…”夏叶终究没敢说出心里的猜测，只是问：“我爹跟你暗地里做了什么？怎么就诬陷太子了？”

　　　　“这件事情是我的疏忽。”楚承德看着夏叶问：“你还记不记得我跟你说过太子私吞国库库银，被禁足的事？”

　　　　夏叶点点头：“难道是因为这个？”

　　　　“这件事情根本不算是诬陷，太子本来就私吞了库银。”说起库银，他一开始还觉得事情很顺利：“可是没想到，太子居然找人顶包，还反咬了本王和夏丞相一口，夏丞相太过正直，认定此事和太子有关，在朝堂上冲撞了父皇，所以父皇才处夏丞相斩首示众。”

　　　　“我爹怎么会和这件事情有关系？”

　　　　“当时查这件事情的时候，我让夏丞相去查的，所以现在出了事自然和夏丞相脱不了干系。”当时在朝中他能信任的也就是夏丞相，只是没想到居然会出这种事情，如今他也被禁足在府，束手无策。

　　　　“我爹不帮太子，怎么会帮你？”夏叶干笑两声：“我爹是不是知道我还没死？”她没有想到楚承德为了争太子之位，竟然用这般手段。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第129章 难道又是女侠？
　　　　“是夏丞相的人在大街上看到了你。”楚承德也是无奈：“所以夏丞相跑来问我，我迫不得已才说出实情，库银这件事情是我考虑不周，但是你放心，我一定会想办法护夏丞相安全。”

　　　　爹爹的人在大街上看到了我？难道是那个小乞丐？这么说还是她害了爹爹？夏叶愣在那里：“你真有的有办法救出我爹吗？”

　　　　夏叶无助的看着楚承德，她爹爹是因为她所以才帮的楚承德，所以她爹爹心里还是有她这个女儿的对吧？

　　　　“叶子，你相信我，我一定会让救出夏丞相的。”楚承德看见夏叶无助的眼神，她知道她心里一定乱了。

　　　　“小姐，吃点东西吧。”自从小姐回到雅阁，就一直没有吃什么东西，锦娘知道小姐心里牵挂相爷，但是这样不吃不喝，也是伤身体啊。

　　　　“我不饿。”夏叶把锦娘端来的东西推开：“锦娘，你快再去看看外面有没有什么消息。”

　　　　“是。”锦娘退出去，开开门就看到楚承德朝雅阁走来：“小姐，王爷来了。”

　　　　夏叶一听赶紧起身，心里揣测不安。

　　　　“叶子。”楚承德轻唤了一声，眼神犹豫的看着夏叶。

　　　　“怎么样了？”她看楚承德的表情，心里隐隐有一丝不好的感觉。

　　　　“我派去的人说，夏丞相被另一波人劫走了。”楚承德也觉得奇怪，究竟还有谁要劫走夏丞相？

　　　　“另一波人？”夏叶可不记得她爹爹有什么秘密组织和杀手：“是什么人？”

　　　　“听说是一队白衣女子。”楚承德从直下的口中得知，那队人全都是女子，且都是穿的白衣服，好像哪个派别的。

　　　　白衣女子？难道又是上次救她和锦娘的那些女侠？夏叶知道后心里竟然有些安定：“也许我爹爹现在是安全的。”

　　　　楚承德不知道夏叶怎么这么说：“那我派人再去四处找找？”

　　　　“不用了。”夏叶做到凳子上，听说爹爹被白衣女子劫走后，她竟然莫名的心安，好像很信任那些人一般：“我相信爹爹会没事。”并且她预感，她还会再见到爹爹。

　　　　“现在外面怎么样了？”

　　　　“夏丞相被劫，外面已经乱起来了，父皇下旨全程搜捕夏丞相。”这个结果是他早就预料到的。

　　　　“那会不会危及到你？”爹爹被劫，皇上第一个想到的人应该就是楚承德才对。

　　　　“无妨。”如果人是他劫的自然难说，但是现在人不是他劫走的，即便父皇再怀疑，没有证据，父皇也不会拿他怎么样。

　　　　“王爷…王爷…”拓跋娜英的声音从外面传来。

　　　　“小姐，王妃来了。”锦娘进来通报的一声。

　　　　夏叶点点头：“让她进来。”

　　　　“王爷，臣妾听说今日在朝堂上，太子让傅丞相参了你一本，王爷现在被禁足在府里了？”拓跋娜英托着肚子，着急的问。

　　　　“你一个妇道人家，关心这种事情做什么？”楚承德显得脸色很不好看：“你又是怎么知道这些的？”

　　　　“王爷先不要管臣妾是怎么知道的这些，如今不仅是王爷，臣妾还听说姐姐的爹爹也要被斩首了，臣妾怎能不闻不问。”拓跋娜英比自己出了什么事还着急一样，急切的问。

　　　　“王妃不要着急，你现在怀着身孕呢。”夏叶好心提醒道。

　　　　“妹妹知道，难道姐姐一点都不为夏丞相担心吗？”拓跋娜英看着楚承德关心的问：“王爷要不要我书信给大汗，让他以撤兵来威胁皇上，让你重新回到朝堂？”

　　　　“你现在就给本王回到扶月殿好好养身体。”楚承德虽然生气，但是语气却柔和了些许。

　　　　毕竟这个女子也是全心为了他，哪怕这种做法太极端。

　　　　“王妃还是好好回去养身子吧，万一王妃真的这样书信给殇国大汗，虽然是好心，恐怕但最后更是会害了王爷。”夏叶心道，关心则乱，大概说的就是拓跋娜英这种人了吧。

　　　　“可是…”拓跋娜英有点委屈的看着楚承德，但是又没有什么办法，只好福了福身子：“那臣妾就先告退了，王爷有什么需要臣妾做的，一定要告诉臣妾。”

　　　　拓跋娜英走后，楚承德坐在凳子上：“这件事情，看来只能走一步看一步了。”

　　　　夏叶点点头：“也只有这样了。”

　　　　晚上，夏叶和锦娘坐在一起缝衣服，夏叶说起了今天白衣女子的事情。

　　　　锦娘听后也觉得奇怪：“小姐怎么以为？”

　　　　“我觉得那个女子不像是要害爹爹，所以我觉得爹爹现在是安全的。”夏叶把心里的猜测说给锦娘听，她以为锦娘不会理解她的那种想法，没想到，锦娘竟然也觉得这样。

　　　　这两天的天气一直阴蒙蒙的，压抑的人透不过气来，楚承德自那天后只来过一趟，夏叶也识趣的没有去打扰。

　　　　在她和锦娘的日夜兼程下，给楚承孝做的衣服，马上就要大功告成了。

　　　　夏叶披着披肩站在窗台，不知道从什么时候开始，她习惯了每日仰视外面的景色，心里又好奇外面的外面是不是和她看到的一样？

　　　　“姐姐。”

　　　　拓跋娜英从身后轻轻唤了唤她，夏叶竟毫无察觉她是什么时候来的。

　　　　“姐姐再看什么，看的这么出神？”

　　　　夏叶转过身，一眼就看到了拓跋娜英头上戴的发钗，正是她送给她的。

　　　　这支发钗自从她送给拓跋娜英，她还是第一次见她戴，原本还以为她不喜欢呢。

　　　　“好看吗？”拓跋娜英晃了晃头上的发钗：“这是姐姐送的呢。”

　　　　“王妃戴什么都好看。”夏叶淡淡一笑。

　　　　拓跋娜英嘿嘿一笑：“怎么没有见过姐姐戴我送的羊脂玉镯？姐姐不喜欢？”拓跋娜英看着两只手空空的夏叶问。

　　　　其实也不是她不戴，是她不喜欢戴那些首饰，既麻烦又碍事：“王妃送的玉镯太多珍贵，夏叶不舍的戴。”

　　　　“看姐姐说的。”拓跋娜英噘着嘴有点不高兴道：“姐姐快去带上，那羊脂玉可以活血的，这么冷的天，戴它最好了。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第130章 演戏
　　　　见拓跋娜英这么说，她也不好意思再拒绝，只好走到梳妆台，把台子上的羊脂血玉镯戴上。

　　　　“姐姐戴上这个更好看。”拓跋娜英夸赞道，然后看着那些长的十分茁壮的青菜问：“姐姐，这青菜是不是可以吃了？”

　　　　夏叶走过去看了一眼，两天不见果然又都挺拔了不少：“看样子是能吃了。”

　　　　“锦娘。”夏叶唤锦娘进来后，让翠儿和小香她们摘些青菜给王妃送去。

　　　　“妹妹真是谢谢姐姐了。”拓跋娜英看着那些鲜嫩的青菜，脸上笑的跟花一样，眸子里却闪过一丝忧虑，双手不仅抚了抚肚子。

　　　　“姐姐，让她们慢慢摘吧，咱们出去走走。”拓跋娜英提议道。

　　　　“也好。”反正她也无聊。

　　　　“对了，前几****说要让府里的缝娘给姐姐做几身衣服，想必现在也做的差不多了，不如姐姐去看看合不合身吧？”

　　　　没想到拓跋娜英真把上次的事放在心上了，夏叶感动的看着拓跋娜英：“那夏叶恭敬不如从命了。”

　　　　府里的织造殿，里面有十几个丫鬟忙活着，一位负责缝制做工的缝娘，看到拓跋娜英后走过来施礼：“三王妃。”

　　　　“上次我让你给姐姐做几件衣服，做的怎么样了？”拓跋娜英看着这个和锦娘年纪相仿的缝娘问。

　　　　缝娘看了眼夏叶，然后恭敬道：“已经做好了，请王妃随奴婢来看看合不合身。”

　　　　夏叶走到内间，架子上挂着里面颜色鲜艳，绣工精致的棉衣。

　　　　只是颜色都太过鲜艳，看起来倒是都像拓跋娜英的风格，夏叶看了看上面的绣纹，竟然比锦娘的还要精细，要是锦娘也跟来了的话，肯定又要请教几番了。

　　　　“这绣工好精致啊。”夏叶扶着上面的花纹道。

　　　　“妹妹好眼光。”拓跋娜英走过去也看着那些绣纹：“斋月是京城有名的绣娘和缝娘，她做出来的衣服自然是精细无比的。”

　　　　“王妃谬赞奴婢了。”退在一旁的缝娘低头谦卑道。

　　　　“姐姐看看，可有喜欢的？挑几件。”这几件衣服让她来看，简直个个精美，只可惜她现在身材穿不下去了。

　　　　夏叶看了看这些衣服，然后选了件淡蓝色的那件：“就这件吧。”

　　　　这件是拓跋娜英最不看好的一件：“姐姐怎么就选这一件？”然后指着左边的红黄绿三件：“这三件也适合姐姐。”

　　　　“缝娘，待会把这三件还有姐姐选的那一件都送到雅阁去。”

　　　　“是。”

　　　　“姐姐不怪妹妹擅自替你做主了吧？”出了织造殿，拓跋娜英撒娇的问。

　　　　“王妃选的都是极好的，夏叶感谢还来不及。”其实拓跋娜英刚才的举动她还是有点反感的，但是想到她也许就是这单纯的脾气，也没大放到心上。

　　　　“那就好。”拓跋娜英说着突然脸色一变：“姐姐刚才也看到了谁才是这府里的主人，谁说了才算，姐姐难道心里就没有一丝丝的难过吗？”

　　　　“什么？”夏叶突然感觉身边的拓跋娜英像是换了一个人：“王妃这是什么意思？”

　　　　“什么意思？”拓跋娜英呵呵一笑：“本王妃的意思就是，你在这府里吃的穿的用的，都是本王妃给的。”说着看了眼夏叶手里的玉镯。

　　　　夏叶感觉手腕上的玉镯重的她抬不起胳膊，拓跋娜英居然这样羞辱她？

　　　　“你不必这种眼神看着我们家王妃。”跟在一旁的合枫阴阳怪气道：“想必你有一件事还不知道，你屋子里的那些花都是我们王妃从殇国派人运来的，王爷怕你多心特意说是从南方特意运来给你的，现在想想你还真像个蠢女人一样被耍来耍去。”

　　　　“姑姑，干吗说这些不必要的呢，这种事情不多了去了，我们要理解王爷的用心。”拓跋娜英一该往日的嘴脸，一副尖酸的样子看着夏叶。

　　　　原来这一切都是假的！夏叶把手里的玉镯脱下，摔在地上，里面的血液流出来立刻变成了暗黑色：“真没想到你居然是这种阴险的女人！”

　　　　“啪！”一个有气无力的巴掌打在夏叶的脸上。

　　　　不管这巴掌有没有用力，从小到大，有谁打过她耳光？夏叶直接一巴掌还了回去，清脆的耳光打的夏叶觉得手都疼了。

　　　　她以为今日本是场恶战，谁知道拓跋娜英突然又换回刚才楚楚可怜的样子，抓着夏叶的手臂。

　　　　“姐姐，妹妹哪里做错了惹怒了姐姐？”拓跋娜英说着眼泪顺着脸颊就留了出来：“这羊脂血玉镯是我娘留给我的，里面装的是她的血，姐姐就算再讨厌妹妹，也不该把这对玉镯摔在地上。”

　　　　夏叶搞不懂拓跋娜英又再演什么把戏，直接把拓跋娜英推开了：“少在这里演戏！”

　　　　“前王妃，你就是再不喜欢我们家王妃，和她肚子里的孩子，也不该这么用力的推我们家王妃啊。”合枫扶住拓跋娜英，然后跪在地上给她磕着头。

　　　　“你们演够了没有？”夏叶彻底被激怒了，指着拓跋娜英肚子：“又想用她肚子里的孩子来威胁诬陷我吗？”

　　　　“妹妹听不懂姐姐在说什么，只要姐姐不再生气，让妹妹做什么都可以。”拓跋娜英也一副委屈的样子哀求她。

　　　　怎么突然她反倒成了恶人了？她们为什么要这么做？做给谁看？

　　　　夏叶突然转身看着身后，果然楚承德就站在她后面，难怪她们刚才突然变了副嘴脸，夏叶在心里冷笑，她真是愚不可及同样的事情居然被整了两次。

　　　　这里是制造殿，楚承德怎么会这么巧又来这里，而且又是出现的这么巧合，夏叶拍拍手笑道：“王妃好演技，我夏叶服了！”然后看了眼脸色铁青的楚承德，径直离开了。

　　　　今天拓跋娜英让人来告诉他，要给叶子做几身衣服，不知道叶子喜欢什么颜色，让他过来看看，结果他就看到了这一幕。

　　　　楚承德虽然生气，但是他却不傻，心里甚至多少有点怀疑，这是拓跋娜英的手段。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第131章 我相信你
　　　　拓跋娜英跪在地上看着那滩血迹：“娘亲。”哭的泪眼婆娑。

　　　　“王妃，小心身子。”合枫扶着拓跋娜英脸上也挂着泪水冲着地上的血迹叫了声：“夫人…”

　　　　“你不是派本王来给叶子选衣服的颜色吗？怎么会弄成这样？”楚承德冷冷的问。

　　　　“都是臣妾不好，急着要给姐姐惊喜，所以带姐姐过来亲自挑选衣服。”拓跋娜英把碎了玉镯小心的收在手绢里，哽咽道：“谁知姐姐嫌臣妾擅自做主给她挑了几件衣服，加上她觉得府里的下人都不敬重她也是王妃，所以对臣妾言语不善。”

　　　　“姑姑看不下去顶撞了几句，没想到惹怒了姐姐，都是臣妾不好，还请王爷责罚。”拓跋娜英把玉镯包好后，头磕在地上道。

　　　　“本王让你在府里安心养胎，你却整日在府里惹是生非！”楚承德生气的佛了下袖子：“把王妃带回扶月殿，没有本王的允许不准她再踏出扶月殿！”

　　　　“王爷…”拓跋娜英恨自己居然真心喜欢上了这么一个绝情的男人，就连那个女人给别的男人做衣服他能可以忍，是他逼着她要用尽最后的手段了。

　　　　拓跋娜英看着楚承德绝情的背心，握着手绢的手慢慢收紧，直到里面破碎的玉镯把她的手扎破。

　　　　“王妃…”合枫心疼的抱着自己公主：“都是奴婢没用。”

　　　　“小姐，锦娘已经把摘好的青菜让翠儿和小香给扶月殿送去了。”锦娘看着回来的夏叶道。

　　　　夏叶回到雅阁直奔阁台去了，然后看着那一盆盆的花，现在想想拓跋娜英说的那些话，那个不都是大有深意？她蠢的被别人处处设计，还心存感激。

　　　　一想到这些，她看这些花都觉得恶心，直接搬起一盆砸在地上。

　　　　“小姐。”锦娘一看，赶紧过去拉住夏叶：“小姐这是怎么了，生那么大气？”

　　　　“锦娘。”夏叶这一刻才觉得委屈，她究竟再回到王府是为了什么，为什么一切都和以前不一样了？

　　　　她喜欢楚承德，所以不管发生了什么，她选择留在府里，可是为什么会发生这些，她明明什么都不争，为什么拓跋娜英还要处处逼她？现在就连楚承德也和她一起欺骗她。

　　　　锦娘听完小姐说的，心里也是苦涩的难受：“小姐别这样，那个殇国公主确实心计太深，不过王爷的出发本意也许是好的呢。”

　　　　“可是他答应过以后都不会骗我的。”夏叶觉得很痛苦，难道她以后就要这样生活在水深火热之中吗？她要怎么办？她舍不得离开楚承德。

　　　　“小姐，我觉得也许你该听听王爷的解释，并不是所有的谎言都是伤人的。”锦娘安抚着夏叶，直到王爷来后才离开。

　　　　“叶子。”他知道这段时间发生了很多事，也让她受了很多苦，可是他每见夏叶受一次苦就更坚定他争位的决心，只有至高无上的权利，才可以让他保护好她，不受任何人的驱使。

　　　　“承德，你相信我吗？”现在夏叶什么都不在乎，也放下了所有坚强，她知道楚承德的一句话。

　　　　“我相信你！”楚承德眼神真挚的看着夏叶：“我相信我的叶子，不是那样的人。”

　　　　听到楚承德的话，她觉得所有受的委屈都没有了，眼泪直接流了出来，他信她这就够了不是吗？

　　　　“傻丫头，别再哭了。”楚承德帮她把眼泪擦掉：“以后我不会再让她来打扰你了，等我足够强大，就再也不会让你受任何委屈了，”

　　　　夏叶点点头：“我只要你相信我。”

　　　　“嗯，不哭了，再哭就变成个大花猫了。”楚承德心疼的看着夏叶，即便他心里再有什么疑虑，看到她的泪水也就烟消云散了。

　　　　“我听说你给承孝做了件衣服？”

　　　　“你怎么知道的？”夏叶抹了抹脸上的泪水问，她记得做衣服这件事只有她和锦娘…不对，还有翠儿，难道是翠儿告的密？

　　　　“是拓跋娜英告诉我的。”楚承德实话实说，然后又问：“我送你的发钗你是不是不喜欢？改天我再送你个更好的。”

　　　　看来拓跋娜英把什么都告诉了楚承德，来挑拨她和他之间的关系，只是拓跋娜英怎么知道她在给楚承孝做衣服的事情的？锦娘绝对不会泄密，那就是翠儿了。

　　　　不过好在楚承德把这些都跟她说了，这就说明他相信她：“那支发钗我很喜欢，只是上次她送我的玉镯太珍贵，我不想欠她的人情。”

　　　　“我就知道。”楚承德宠溺的揉了揉夏叶的头：“那给承孝做衣服是为了什么？”

　　　　“我在寺院的时候，楚承孝没少照顾我，我听说北境寒冷至极，所以想做件衣服给他，也算是回报。”

　　　　楚承德点点头：“这才是我认识的叶子，真性情！”然后又颇有些吃味道：“但是…只能有这一次。”

　　　　夏叶破涕为笑：“知道了，我以后只亲手为你做衣服。”

　　　　“今天的事，我不是故意把玉镯摔碎的。”夏叶也想把今天的事解释给楚承德听，顺便也想把一些事情问清楚，她不希望她和他之间有任何隔阂：“还有，那些花是怎么回事？”

　　　　“今天的事，我大概能猜到。”楚承德看着被夏叶摔的一片狼藉的花道：“这些是拓跋娜英殇国的亲人送家书时捎来的，她说冬天雅阁外面没有花赏，怕你寂寞，所以特意让我把这些花送来给你，还说不要说是她送的，怕你不高兴。”

　　　　其实有时候楚承德还是觉得拓跋娜英是个很好的女子的，但是有时候做事太爱使用手段。

　　　　“我在你心里就这么小气吗？”夏叶生气的看着楚承德：“与其骗我还不如提前告诉我，这样我也许不会生这么大气了。”

　　　　“看来这次确实是我自作聪明了。”楚承德挑挑眉：“惹我的叶子生气了，我要好好补偿一下才可以。”

　　　　“……”

　　　　一场雪下不尽冬天的冷漠…

　　　　第二天一早，外面白茫茫的一片印在屋内，阴沉了这几天，总算是又来了一场大雪。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第132章 滑胎
　　　　因为给楚承孝做衣服的事情，夏叶有点怀疑那个伶牙俐齿的翠儿是拓跋娜英身边的人，所以今早只唤了小香和锦娘，伺候她和楚承德梳洗更衣。

　　　　今早一醒来，楚承德知道外面下雪后，说要带她去玩雪，所以她特意让锦娘把她的那件大红袍拿来，准备一会出去玩雪的时候穿。

　　　　她要在后花园那里堆一个大大的雪人，这样她就有景色可以看了，一想到这里她就有些迫不及待了呢。

　　　　吃过早饭后，楚承德果然应承诺跟她一起在外面玩雪，夏叶滚了个大大的雪球，准备堆雪人。

　　　　“你这是要做什么？”楚承德好奇的问。

　　　　“堆雪人。”夏叶美滋滋的用手拍拍雪堆，让它可以滚的更结实一点。

　　　　楚承德一听也动手帮忙滚了个小点的雪球，雪人的大概模样弄好后，夏叶让小香去厨房拿根胡萝卜，辣椒和煤炭。

　　　　然后让锦娘去她房间拿件披肩，完全没敢再使唤翠儿，这样在一旁的翠儿有些失落的看着夏叶，心道自己是不是哪里做错了？

　　　　等小香和锦娘把东西拿来后，夏叶用胡萝卜给雪人做鼻子，煤炭做眼睛，辣椒做嘴巴，然后把锦娘拿来的衣服给雪人穿上，又捡了两根树枝做手。

　　　　“好漂亮的雪人啊！”翠儿在一旁称赞道。

　　　　因为怀疑翠儿，所以她觉得翠儿这样完全事在做作，却忽略了一旁脸色古怪的小香。

　　　　“小姐，外面太冷了，还是回去吧。”锦娘见雪人堆好后催促道。

　　　　“是啊，还是回房间再欣赏这个雪人吧。”楚承德有些心疼的看着夏叶冻的通红的小手。

　　　　夏叶搓搓手，哈了口气：“好吧，回去！”

　　　　屋子里炭火烧的正旺，一股暖流直接袭来，锦娘帮她把红袍解下，夏叶直接跑到窗台看向正对着窗口的外面，那是她的杰作！

　　　　“我给你暖暖，看你手都冻红了。”楚承德暖心道。

　　　　夏叶嘿嘿一笑把手伸给楚承德：“这是我堆的最成功一次雪人！”以前冬天下雪，她不是堆不到一半就放弃了，就是雪人半路自己塌了，这次是她堆的最成功的一次。

　　　　“还不是因为有本王在一旁帮你。”楚承德得意的看着外面的雪人，那是他和她一起堆的雪人。

　　　　“王爷，不好了…”合枫火急火燎的从扶月殿跑来雅阁。

　　　　“姑姑，发生什么事了？”翠儿看着着急的合枫姑姑问。

　　　　合枫没有理会翠儿，而是直接推门进了雅阁，看到王爷和夏叶站在窗台的一幕，心里更是恨急了！

　　　　“王爷，王妃今日突然腹痛如绞，身下已经见红，还请王爷快去看看。”合枫满手是血的跪在地上哭道。

　　　　楚承德一听彻底慌了，直接夺门而出。

　　　　“锦娘，快那来我的红袍。”夏叶赶紧让锦娘给她穿上红袍，跟了过去。

　　　　“小姐。”锦娘突然拦住小姐，一股不好的预感油然而生。

　　　　夏叶看着锦娘的眼神，心里更是一顿，她知道锦娘在担心什么。

　　　　扶月殿。

　　　　“好痛，我好痛。”拓跋娜英捂着肚子，泪水顺着脸颊滑了下来，孩子，娘对不起你。

　　　　“王妃。”两个小丫鬟害怕的跪在地上。

　　　　楚承德一脚踢开地上跪着的丫鬟：“还不快去叫大夫！”

　　　　合枫也紧跟着跑过来，看着王妃因为疼痛而变形的脸颊，心里一阵抽疼，王妃这又是何苦呢？

　　　　“怎么会这样？怎么会这样？”楚承德看着被鲜血染红的被子，吓的表情都呆滞了。

　　　　“王爷，臣妾好痛，一定要救我们的孩子。”拓跋娜英眼睛噙着泪水，双手死死的抓着被子。

　　　　“不会的，你不会有事的。”楚承德怒吼了一声：“坚持住！”

　　　　拓跋娜英痛的力度晕厥，直到大夫来到：“小人参…”

　　　　“参你个大头鬼，还不快给王妃看病，要是王妃有什么三长两短，本王要了你的狗命！”

　　　　大夫吓的哆嗦着站起来：“小人一定竭尽全力。”“还请王爷在外面等着。”合枫跪在地上恳求道。

　　　　“青竹，青秀，快端热水来！”合枫在一旁替拓跋娜英擦着汗，手紧紧的握着她的手：“王妃，你要挺住，孩子以后还会有的。”

　　　　拓跋娜英闭上眼睛，任由泪水横渐。

　　　　“承德，怎么样了？”夏叶急匆匆的赶来，听着里面拓跋娜英的惨叫，心里乱如麻，怎么好好的突然会这样了？

　　　　楚承德没有回答夏叶，眼神空洞的看着远处。

　　　　一盆又一盆的血水从扶月殿端出来，夏叶任由锦娘搀扶着，这么多血，孩子恐怕保不住了。

　　　　锦娘握了握夏叶的手，让她不要害怕。

　　　　扶月殿紧闭着的门打开了，里面也安静了下来，大夫跪在地上身子瑟瑟发抖：“回王爷，王妃没事，只是孩子没能保住，是双胞胎。”

　　　　楚承德感觉一瞬间都崩塌了，跑进屋里，看着眼神空洞，躺在床上的拓跋娜英。

　　　　“什么原因？”楚承德问跪在地上的大夫。

　　　　“王妃应该是吃了红花，所以导致的滑胎。”大夫战战兢兢道。

　　　　红花？夏叶看了眼锦娘，不知道那是什么东西。

　　　　“今天王妃都吃了什么？”楚承德问跪在地上的合枫。

　　　　合枫想了想：“昨晚前王妃送来了青菜，一早王妃就吵着要吃青菜，所以奴婢让膳房蒸的米饭，然后炒的青菜，其他的王妃就没有再吃什么了！”合枫跪在地上道。

　　　　“可有饭菜的残渣？”大夫着急的问。

　　　　“残渣？”合枫点点头：“有，王妃吃完饭不一会就说肚子疼，所以饭菜还在桌子上。”

　　　　一听到青菜两个字的时候，夏叶心里的不安就更重了，只是她还是要等等看是什么原因让拓跋娜英滑的胎。

　　　　大夫走到桌子旁把米饭还有青菜检查了一遍，忽然发现了什么，端着盛青菜的碗跪在地上：“回王爷，小人在这碗青菜里，发现了大量的红花汁。”

　　　　“什么？”夏叶不可思议的看着大夫手里端着的碗：“怎么可能？”

　　　　“前王妃你就是再讨厌我家王妃，她肚子里可是王爷的孩子，你怎么能够这么狠心？”合枫跪在床边抱着拓跋娜英狠狠地说道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第133章 我若离去，后会无期
　　　　“不是我，我没有。”夏叶摇摇头，她不知道怎么会这样，和你不知道什么红花。

　　　　拓跋娜英突然哭了起来，并且是那种哀嚎的哭，却没有说一句话。

　　　　楚承德脸色已经冰冷的让夏叶觉得陌生，他不相信她？他昨晚还说相信她的。

　　　　“为什么你又要下毒？”楚承德看着夏叶，一字一句道：“为什么你心肠变的那么狠？本王知道你不喜欢这个孩子，所以处处迁就你，为什么？为什么你要这样做？王妃她再不是，你也不该下毒害她滑胎！”楚承德咬牙切齿，心里恨毒了夏叶。

　　　　“我又下毒？”夏叶指着她自己，可笑道：“我心肠狠？”

　　　　“原来从一开始，太后那件事你就没相信过我？”夏叶冷笑，更觉得浑身发冷：“我是气这个孩子，但我从来没想过要伤害她和她肚子里的孩子！”

　　　　夏叶的眼泪就和断了线的珠子一样，原来楚承德从来没相信过她，在他心里她就是这么一个心肠狠毒的女人。

　　　　“王府里再也容不下你这种心肠毒辣的女人，你走吧！”楚承德不再看夏叶，眼神冰冷的感觉，拒人于千里之外，心里却也是抽痛的难受。

　　　　“你要我走？”夏叶不敢相信楚承德会说出这样的话，然后看着楚承德，擦掉脸上最后一滴泪。

　　　　她把脖子上的水凝玉项链扯了下来，狠狠摔在地上：“我若离去，后会无期。”

　　　　外面不知道什么时候飘起了大雪，纷纷扬扬的大雪似乎是在为她送行。

　　　　临走前她回了一趟雅阁，拿走娘留给她的手镯然后便离开了王府，她本想留下锦娘，但这次锦娘死活不同意，她只好带着锦娘一起离开了。

　　　　可是出了王府，她又不知道她能去哪里了。

　　　　大雪纷扬的街道，一个人影都没有，夏叶看了眼锦娘：“你何苦要跟我出来一起受苦呢？”

　　　　“上次锦娘没能跟小姐一起出去就悔不当初，如今离开王府，现在小姐又和当初一样是自由身了，不如我们去找四王爷吧。”锦娘拦了下背上的包袱道。

　　　　“再来一场女扮男装吗？”夏叶扫了扫锦娘肩上的落雪笑了笑：“这么大的雪，咱们还是先找个客栈住下吧。”

　　　　夏叶率先朝前面一间客栈走去，锦娘跟在后面，突然发现小姐不走了，而是一点点的在往后退。

　　　　锦容这才看见，前面又是那些黑衣人：“小姐…”

　　　　“锦娘，你听我说，你赶紧跑听到没有，不然的话这辈子我都不会再让你跟着我了。”夏叶看着对面的黑衣人小声道。

　　　　锦娘摇摇头：“不，小姐…”

　　　　“赶紧走！”夏叶厉声道。

　　　　这次黑衣人没有给夏叶多少缓冲的时间，直接飞刀扑了上来，夏叶侧身朝旁边跑去：“锦娘，你跟我分两边走！”

　　　　锦娘犹豫了下，抱着包袱朝另一边走去，结果却发现黑衣人只跟着小姐那边去了。

　　　　夏叶知道这些人都是冲她来的，所以也没多做停顿，直接运用轻功要走，可是轻功居然很狗血的失灵了！

　　　　她本来还打算跑到胡同里，然后运用轻功飞出去甩掉这些黑衣人的，结果轻功失灵，她的计划完全乱，她现在跑到死胡同完全就是自寻死路啊！

　　　　“别过来，我可是会武功的！”夏叶身体贴着墙壁，拉开姿势吓唬道。

　　　　一个黑衣人把手里的刀放下，然后让其他的黑衣人不要动，也拉开架势对着夏叶。

　　　　看来这个黑衣人是想跟她单挑，虽然她只会两招，但是她也懂的先发制人！

　　　　夏叶大吼一声冲了上去，直击黑衣人下盘，结果却被黑衣人一手挡住，让她动弹不得。

　　　　夏叶大惊，看来这次遇到高手了！其实就她这三脚猫功夫，会点武功的人对她来说都是高手。

　　　　然后她就被黑衣人一掌拍倒在地了，晕倒前她看到锦娘拿着竹篓冲了过来……

　　　　皇宫乾清宫。

　　　　“这么说云宫里的人已经知道夏叶的身份了？”慕容云坐在凳子上，心里暗呼当初没能一举把她除掉。

　　　　“昨天是唯一除掉她的机会，如今她被云宫的人劫走，恐怕再想下手根本没有可能了。”慕容云盯着青樱，眼神里尽是恼怒：“吩咐你办的事，你一次次让本宫失望，要你何用？”

　　　　“属下知道错了，可是谁也没想法，那个夏叶每次都那么好运气，被她跑掉。”青樱也是恨急了那个夏叶，凡事她的事总有纰漏。

　　　　“还不是你不中用！难道让你派去的人都是吃干饭的？”慕容云越说越恼火：“滚下去！本宫不想看到你。”

　　　　不除夏叶，这终究是她心头大患，看来她要加紧步伐了……

　　　　梦里，她又梦到了她的娘亲，坐在一棵树下，朝她在招手。

　　　　她还梦到自己被楚承德亲手杀掉了…

　　　　这几天一直浑浑噩噩的，让她分不清现实和梦里…

　　　　“掌使，为什么我家小姐都这么多天了还没有醒来？”锦娘守在床边问。

　　　　那个被叫做掌使的女子，轻轻把手放在夏叶的额头：“这些天她一直在发烧，神智浑浑噩噩，一定是经历了什么事情，让她不愿意醒来。”

　　　　“那怎么办啊？”锦娘心疼的看着躺在床上的夏叶。

　　　　“子茗，去请女医来。”

　　　　“是，掌使。”

　　　　不一会，叫子茗的女子带来了一位看起来很仙风道骨的女…男子！

　　　　“掌使。”陌上手执羽毛扇，对掌使抛了个媚眼：“不知这床上的女子是何许人也，竟然掌使这般在意？”

　　　　白音把一个钱袋丢给陌上：“女医只管医人便是，问太多可不是你女医的风格，只要你能医好她，要多钱都可以。”

　　　　陌上掂了掂钱袋：“好说。”然后走到床边，用一根金丝把住夏叶的手腕：“伤的不重，但是心结太重了。”

　　　　“可有医治的办法？”白音追问。

　　　　“这世上还真少有我女医，医不好的病。”陌上手捏兰花指，撩了撩耳边的刘海，尽显风情万种。

　　　　“你是伺候这个女子的？”陌上看着一旁的锦娘问。

　　　　“是。”锦娘点点头。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第134章 云宫
　　　　“好。”那你以后就听我指挥，然后从腰间拿出一个像冰糖样的东西，把这个拿去和外面的桃花煎水。

　　　　“桃花？”这大冬天的哪里有桃花，锦娘不仅觉得吃惊。

　　　　“锦娘跟我来吧，我知道哪里有桃花。”子茗开口道。

　　　　锦娘还真是好奇，于是跟了过去。

　　　　“那这里就交给女医了。”白音淡淡道，然后吩咐外面的两位女子：“子乔，子瑶，你们两个留在这里听女医的安排。”

　　　　“是，掌使。”两位女子齐声道。

　　　　陌上点点头：“掌使放心。”然后冲那位女子风情的笑笑。

　　　　锦娘守在小姐身旁，每天都煎一碗桃花谁给小姐服用，可是这都四五天了，小姐还是浑浑噩噩的没有醒来。

　　　　再反观这个女医，每天出了坐在那里抚琴，就是吹箫，只是时不时的过来看一眼小姐，她甚至都有些怀疑，这个女医到底行不行？

　　　　陌上似乎感觉到了锦娘注视的目光，凤眼带着妖孽的感觉看了一眼锦娘：“放心，有些事，她想明白了自然就会醒来。”

　　　　然后擦拭了一下他的爱萧，放在唇边轻轻吹了起来，清脆的萧声，空灵凡响，带着婉转的节奏，听起来像是溪水撞击石头的声音，又像是百鸟过林的声音，细听下似乎他吹的不是曲子，而是画面。

　　　　锦娘每天都坐在这里听，感觉这完全是在打扰小姐休息，甚至有时候还会抚琴两手，真是让锦娘对这个吊儿郎当的女医心存失望。

　　　　“你去再给你家小姐煎一碗桃花水。”陌上手里又拿出一颗冰糖装的东西。

　　　　“今天的已经煎过了。”锦娘以为他忘了，所以提醒道。

　　　　“我知道。”陌上晃了晃手里的东西：“快去。”

　　　　锦娘不放心的看了眼夏叶，然后拿了陌上手里的东西出去了。

　　　　陌上嘴角勾起一抹笑意，然后把刚才剩下的那首曲子吹完。

　　　　夏叶皱了皱眉头，渐渐感觉到外面的声音和气息，她动了动手指，试图睁开眼睛，可是好像又不想睁开。

　　　　直到陌上的声音彻底传进她的耳朵，这婉转灵空的声音，让她好奇吹曲子的人是谁，她的眉头皱了又皱，然后睁开了眼睛。

　　　　陌上一曲毕，然后走到床边看着夏叶：“你醒了。”

　　　　“你是谁？”夏叶第一反应就是这妖孽的妆太厚了，从这里她甚至都能感觉到(她他)脸上的脂粉味。

　　　　陌上撩了下耳边的刘海：“在下陌上，你也可以叫我女医，这云宫里的人都叫我女医。”

　　　　“女医？”夏叶一愣：“你是女的？”

　　　　“你这丫头！”陌上用羽毛扇掩嘴轻笑：“你觉得的呢？”然后抛了媚眼给夏叶。

　　　　夏叶感觉浑身起了层鸡皮疙瘩，摇摇头：“我觉不出来。”说他是女的，欠几分柔美，说他是男的，又欠几分刚阳。

　　　　“罢了，既然你感觉不出来，我也不告诉你了。”陌上有些生气的坐到一旁。

　　　　夏叶坐起身看了看这间屋子，布置的简直只能用高大上来形容了，所有的柱子都是我们白色粉刷金色勾勒的。

　　　　“这里是哪里？”

　　　　“这里是云宫。”陌上抚了下琴弦道。

　　　　“云宫？”夏叶挠挠头：“我怎么会在这里？”

　　　　“那我可就不知道了。”陌上一袭白衣，安静的坐在那里抚琴。

　　　　“小姐，你终于醒了。”端着桃花水进来的锦娘，惊喜的看着夏叶。

　　　　“锦娘。”夏叶也高兴的看着锦娘：“锦娘，我怎么会在这里？”

　　　　“这个事情说来话长，锦娘待会慢慢告诉小姐。”锦娘把碗放到旁边的小桌上：“小姐你知不道你昏睡了好长时间，现在有觉得哪里还不舒服吗？”锦娘担心的问。

　　　　“没什么不舒服的。”夏叶伸了伸腰：“就是感觉身子挺酸的。”

　　　　“让她把桃花水喝了。”陌上淡淡道。

　　　　见小姐确实醒来了，刚才还觉得这桃花水没用的锦娘，赶紧就像端着圣水一样端给夏叶。

　　　　“桃花水？”夏叶看着上面漂浮着的桃花，惊讶的问：“我居然睡了这么久，连桃花都开了？”

　　　　“噗…”夏叶的话直接逗乐了一旁抚琴的陌上：“你要是真睡那么长时间，我还真救不了你了。”

　　　　“不是的小姐，这是一株生长在山洞里的桃树，和生长在外面的桃树正好是反季节生长的，小姐约摸着也就是睡了十多天。”锦娘赶紧解释给夏叶听。

　　　　“这样子啊。”夏叶接过锦娘手里的桃花水，淡淡的桃花清香，喝了一口：“这不只是一杯普通的甜水吗？”

　　　　“对啊，就是一杯普通的甜水。”陌上说完起身到门外说了几句，然后又进来：“赶紧喝了。”

　　　　锦娘看着夏叶手里的桃花水，她一直以为陌上每天给的是什么灵丹妙药，原来只是一块普通的冰糖？

　　　　虽然只是一杯普通的甜水，但是带着桃花的清香，却也好喝，夏叶捧着碗一口气喝完了。

　　　　“是你救的我？”夏叶问陌上。

　　　　陌上点点头：“拿人钱财。”

　　　　这个人还真是怪人，夏叶看着锦娘问：“这些天都发生了什么，锦娘快告诉我。”

　　　　“好，夏叶先躺下，听锦娘慢慢说。”锦娘多拿了一个靠枕给夏叶垫上。

　　　　“小姐还记不记得上次救我们的那些侠女？”锦娘问。

　　　　“这个当然记得。”夏叶点点头。

　　　　“小姐被黑衣人打晕后，这次救我们的还是那些侠女。”锦娘说起上次黑衣人的事，心里还是心有余悸，要不是多亏了那些侠女，她真不敢想会怎么样。

　　　　“又是她们。”夏叶有些惊讶：“怎么这么巧？”

　　　　“是啊，锦娘也觉得小姐真是幸运。”锦娘脸上挂着感激：“她们救了小姐和我后，把我们带来了云宫，还给小姐请了女医来医治。”

　　　　听到这里，夏叶看了眼陌上，悄悄的附在锦娘耳边问：“他究竟是男的还是女的？”

　　　　锦娘捂嘴轻笑，然后小声道：“是男的。”

　　　　陌上撇了眼夏叶，然后两个手指夹起花盆里的小石头弹在夏叶的脑袋上：“不许乱问人家这么私密的问题！”

　　　　夏叶吃痛的捂着脑袋，要不是看在他救了她的份上，她真想上去撕吧了这个娘炮。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第135章 她丫的要发了！
　　　　“姑娘醒了。”门口一个蒙着面纱的女子进来问道。

　　　　“掌使。”锦娘冲女子叫了声，然后对夏叶道：“小姐，这位是云宫的掌使，也是她给小姐找的女医。”

　　　　夏叶想要起身道谢，却被白音拦住了：“姑娘刚醒，还是先不要乱动了。”

　　　　“谢掌使救命之恩。”夏叶感激的看着眼前蒙着面纱的女子，和上次救她的那些侠女是同样的打扮。

　　　　“姑娘不必言谢。”白音看了眼夏叶手上的钻戒，然后看着锦娘问：“我可以和你家小姐单独说两句话吗？”

　　　　锦娘有些不解，所以愣了一下。

　　　　“走吧，你家小姐刚醒，你还是快去给她坐些吃的吧。”陌上起身叫了锦娘一起出去了。

　　　　“不知掌使有什么想问夏叶？”

　　　　“属下参见宫主。”白音突然单膝跪在地上：“我们总算找到你了。”

　　　　“哎…掌使，你这是干什么？”夏叶吓的赶紧下床去扶她：“掌使这是什么意思？什么宫主？”

　　　　“宫主手上带的，是我们的云宫的宫主戒指。”白音看着夏叶食指上的戒指道。

　　　　“你说这个戒指？”夏叶抬手看了一眼：“这不是我的，这是我娘的。”

　　　　“属下知道。”白音似乎有些激动的看着夏叶：“没想到宫主给我们云宫留了继承人，真是苍天有眼！”

　　　　“什么继承人？”夏叶越听越糊涂。

　　　　“宫主的娘亲也就是我们云宫的前任宫主，如今戒指在宫主的手里，你就是我们的新宫主。”白音看着夏叶就像看到希望一样。

　　　　妈妈咪呀！本以为她穿越过来有个丞相爹爹就够牛逼了，结果她娘才是真正的**oss啊！

　　　　“可是…我不懂什么宫主…”夏叶有点尴尬的挠挠头，这云宫跟宫主是干嘛的啊？

　　　　“宫主不必担心，只要宫主答应属下执掌云宫，一切就有我右掌使白音和左掌使白语辅佐宫主。”

　　　　这听起来还真像一切都铺垫好，只差一个主人了。

　　　　“那左掌使呢？”夏叶小心的问。

　　　　“左掌使已经去通知个个堂主了，不消明日，遍布全国的分堂就都知道云宫的新任宫主了。”白音眼神真挚的看着夏叶。

　　　　全国？夏叶突然觉得好有压力，她们这是一个什么组织啊？

　　　　“我们这个云宫还遍布全国了？”

　　　　“前任宫主在位时，当时云宫只遍布了姜国，经过这些年的发展，基本让所有国家都大大小小，多多少少有了分堂。”白音说这样的时候，给夏叶的感觉就像是一个小孩子等着被夸赞一样。

　　　　“那我们这个云宫主要是做什么？”夏叶又问。

　　　　“主要是经商。”白音把一张绘布图交给小姐：“姜国每条街都有我们云宫的店铺，以及地下产业。”

　　　　哇靠！夏叶看着上面密密麻麻的红点，这她的丫的是要发了啊！

　　　　“你是说，这上面标注的红点，都是我们云宫的产业？”

　　　　“可以这么说。”白音点点头。

　　　　有这等好事，她怎么会放着宫主不当？夏叶突然很感激那个未曾谋过面的娘亲，留给她一个富可敌国的企业，她真是要幸福死了。

　　　　“那好吧，我答应执掌云宫。”夏叶还有点拿着架子一般，说的不是很情愿的样子。

　　　　“那我这就去通知姥姥。”白音说着就要往外走。

　　　　“哎…等一下，什么姥姥？”

　　　　“哦。”白音突然想起来夏叶还什么都不知道，于是又回来解答：“就是我们云宫的占卜师，一直辅佐我们历代的宫主。”

　　　　“占卜师！”夏叶瞪大了眼睛：“要不要这么好玩！”

　　　　白音出去后，夏叶迫不及待的把锦娘叫了进来：“锦娘，我觉得我们可能要发大财了！”

　　　　“小姐，你没事吧？”锦娘抚了下夏叶的额头：“刚刚掌使给你说了什么？”

　　　　夏叶神秘兮兮的凑近锦娘：“她说我是云宫的宫主。”

　　　　“啊？”锦娘也同样不可思议的看着夏叶。

　　　　“她还说我娘是上一任的宫主，我是这一任的新宫主。”夏叶挑挑眉，脸上都乐开了花。

　　　　“真的吗？小姐？”锦娘捂着嘴不敢相信道：“夫人竟然是云宫的前任宫主。”

　　　　“啧啧啧…小丫头，你竟然是宫主的女儿？”陌上托着下巴打量着夏叶，和上任宫主比起来，气质差太多！

　　　　夏叶挺直了身板：“怎么啦，不像吗？”说着还显摆了一下手上的戒指。

　　　　“云宫戒指？”陌上这下表情严肃了，都说云宫戒指认主人，这个小丫头居然戴上了，看来连云宫戒指都承认她了，他以后想要自由自在生活在云宫，看来要夹起尾巴做人，不能得罪她了。

　　　　“难怪在下看姑娘气质不凡，果然是天资聪慧。”陌上突然改了副说辞，然后不断的朝夏叶抛着媚眼。

　　　　夏叶得意的挑挑眉毛，一想到她那遍布全国的家产，她的内心就一阵小激动。

　　　　“锦娘，我饿了。”心情好，胃口就大开，身为云宫宫主她要先吃一顿。

　　　　“宫主可愿留在下一同用饭？”陌上拿出他那厚颜无耻的脸皮问。

　　　　想他也是个奇葩，夏叶转了转眼睛：“准了。”

　　　　这宫主的待遇就是好啊！从吃的就可以看的出来，夏叶拿起筷子朝一盘糖醋鱼准备下手。

　　　　“哎…哎…宫主大病初愈，十几天没吃东西，肠胃消受不了这鱼。”陌上说完把那盘糖醋鱼拉到自己面前享用。

　　　　得！你是大夫听你的！夏叶翻翻白眼，伸着筷子朝一盘烧鸡伸去。

　　　　“鸡肉肉质纤维粗，吃了也不利于消化。”陌上很不客气的把那盘烧鸡也拉到自己面前。

　　　　夏叶生气的把筷子转向一盘猪肉，结果又被陌上那个家伙给圈到了自己的地盘，凡事带肉星的他都不让他碰。

　　　　最后夏叶把筷子伸向一盘青菜，这下陌上不管她了，她可倒不乐意了，直接把筷子扣在桌子上，斜睨了眼吃的正香的陌上：“你，给我出去！”

　　　　然后一把将陌上的筷子夺了下来，把所有的盘子拉到她面前护住，面露凶相的看着陌上：“汪…汪…汪…”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第136章 悬丝诊脉
　　　　陌上也不恼，用他那羽毛扇扇了两下，看着夏叶：“不错，看来心结彻底解开了！”然后起身离开了。

　　　　什么鬼心结，她才懒得管，总之现在这些吃的都是她的啦，哈哈…

　　　　吃过东西后，夏叶让锦娘陪她出去走走，怎么说她也算是来云宫十多天，马上要做云宫的主人了，怎么着也要熟悉一下自家的地形嘛！

　　　　她住的地方叫上云台，四周被很多小房间围着，房间的装饰通体都用白色。

　　　　出了上云台，就来到了一个类似大殿的地方，大殿内除了书籍也没有别的了，过了大殿，正对门是一个超级大的，像操场一样的空旷地方，有很多蒙面的白衣女子在那里练功，穿过练功的场地，就是出去云宫的大门了。

　　　　“这外面也没什么好看的嘛！”夏叶又退了回来，准备研究研究云宫里面。

　　　　上云台属于地势比其他房屋要高点的房间，下了台阶，四周都有参差不齐的房屋。

　　　　夏叶沿着一条小路走了走，就见前面一个荷花池，里面飘着小块的浮冰，池里面如今只剩了发黑的莲子，没啥好看的。

　　　　“锦娘，你说的那个反季节长在山洞里的桃树在哪里？”

　　　　“在前面。”锦娘指了指前边道。

　　　　“去看看。”夏叶让锦娘在前边带路，她在后面跟着。

　　　　山洞看起来很像人工弄的，四周除了这个山洞，两边还有房屋，只是两边的房屋和前面的那些房屋都不一样，很有自己的特色感。

　　　　夏叶看着黑布隆冬的山洞，有点怕怕：“这么黑，怎么进去啊？”

　　　　锦娘从怀里掏出一个火折子：“小姐，用这个。”

　　　　夏叶接过锦娘手里的火折子，为了看一眼这个反季节桃树，她也不怕了！

　　　　“怎么还没到啊？”夏叶感觉越往里走越暖和，难怪会反季节生长呢。

　　　　“前面拐个弯就到了。”怎么说她这几天为了给小姐煎桃花水也来过几趟，所以对地形也比较熟悉了。

　　　　“哎！看到了！”夏叶紧走了两步，用火折子照着那株桃树：“长的真好，而且她感觉怎么这里比刚才还亮了呢？”

　　　　锦娘把她手里的火折子吹灭，结果她还是能看的到那株桃树：“哎，这里怎么亮了？不应该越往里越黑吗？”

　　　　“这就是这个洞的奇妙之处了。”锦娘像上次子茗给她时一样，跟夏叶讲。

　　　　“前任宫主，也就是夫人设计这个洞时，怕这株桃树见不到阳光会慢慢的枯死，所以让人在顶上打了个小洞，再利用光折射让阳光照进来，这样洞内也还是这么温暖。”

　　　　“这么说，这株桃树还是我娘种的？”夏叶仔细看着这株桃树，这次也算是她娘救了她的命。

　　　　看过桃树后，夏叶又出来想去看看旁边房屋的主人是谁，她先在去了左边那间，飘着淡淡药香味的屋子。

　　　　刚进院子，她就看到外面木架上晒着好多草药，感情这是个大夫住的地方，校服突然想，这不会是那个陌上住的地方吧？

　　　　她刚想转脚走，却被屋内的人叫住了：“宫主怎么来了，也不进来坐坐喝杯茶？”陌上开开门看着院子里的夏叶问。

　　　　丫的！还真是他！夏叶笑了笑：“这不是怕打扰了女医嘛。”

　　　　“不打扰不打扰。”陌上热情的招呼夏叶进去，在他眼里夏叶就像是她姐妹，和云宫里这些呆头呆脑的女子不一样，她，身上很有灵气！

　　　　锦娘守在外面，夏叶只好硬着头皮进去，屋内燃着不知道什么，很好闻。

　　　　屋子中间当着炭炉和一张茶桌：“女医刚刚在喝茶？”

　　　　“是啊，只是一个人喝，太无聊。”陌上脱了鞋子，跪坐在方毯上：“宫主请坐。”然后给夏叶斟了杯茶。

　　　　看屋子里的摆设要比人正常一些，只是这装饰未免太小女人情怀了，夏叶四处打量了一番，被粉红色的床幔吸引住了眼球。

　　　　哇靠！他一个大男人，这也太闷-骚，太少女心了吧！

　　　　“这是你的房间？”夏叶跪坐在另一边不确定的问。

　　　　陌上打量了一下自己的房间：“是啊，怎么样？”陌上放着电眼问夏叶。

　　　　夏叶感觉浑身一抖，然后拿起茶杯喝了一口：“还…还不错，很有少女闺阁的感觉。”

　　　　“讨厌！”陌上嗔怒了一句，用羽毛扇掩嘴轻笑：“陌上喜欢交你这样的朋友。”然后举起茶杯：“干！”

　　　　夏叶也举举茶杯，心里猜测这个陌上到底是娘炮还是断袖？

　　　　“为什么云宫里的人都叫你女医？”夏叶好奇的问。

　　　　“因为…”陌上突然脸上一红：“因为人家比较貌美，经常被当做女子，所以她们都叫我女医。”陌上说完不好意思的看了眼夏叶，那一眼，把娇羞和做作诠释的完美到了极点。

　　　　夏叶强忍着胸口作呕的感觉，好吧，他确实很美。

　　　　“女医用几碗桃花水救了夏叶，夏叶还没来的感激女医，这一杯，我敬女医。”相比起来，夏叶甚至觉得她身上的阳刚之气都比陌上的多。

　　　　“好。”陌上举着茶杯一饮而尽：“其实你根本没事大病，只是心里不愿意醒来而已，我的桃花水也是为了给你身体提供能量，另外…”陌上上下看了夏叶一眼：“另外，你身体太过阴寒，我用桃花水也是为了帮你调身子。”

　　　　“哦？”夏叶惊叹的看着陌上，看来这个陌上确实有两把刷子。

　　　　“来，让我在给你把把脉，看你身体怎么样了。”

　　　　吓夏叶乖乖的把手臂伸了出来，陌上拿出金线缠在夏叶手腕上，用拇指和食指捏着金线，中指和无名指听线。

　　　　哦买雷滴嘎嘎！这难道就是传说中的悬丝诊脉？

　　　　过了片刻，陌上收回金线：“嗯，果然有

　　　　效，身子已经不似以前那么阴寒了。”

　　　　直到此时，她彻底不敢再歧视这个娘炮，哦不！女医，反而一脸崇拜的看着他。

　　　　“别这么看着我，我会骄傲的。”陌上傲娇的拿起茶杯喝了一口，还像女人一样用袖子遮住。

　　　　“没想到女医，医术如此高深，是夏叶眼拙了。”一夏叶举起茶杯当做赔罪，一饮而尽。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第137章 一百零八个堂主
　　　　“那宫主可愿与我做朋友？”陌上傲娇着小脸问。

　　　　“当然。”夏叶点点头：“出门在外靠的就是朋友！”

　　　　“那我以后私下叫你叶子如何？”陌上欣喜的问。

　　　　“好啊。”

　　　　叫夏叶答应，陌上又道：“那你也别和她们一样叫我女医了，叫我陌上就可以了。”

　　　　“陌上。”夏叶叫了一声。

　　　　“叶子。”陌上也叫了声。

　　　　然后两人哈哈大笑起来。

　　　　“难得遇到你这么兴趣相投的朋友，今日你可要多喝几杯再走。”陌上举杯道。

　　　　茶水而已，夏叶也举杯：“那是自然。”

　　　　和陌上闲谈了下午，夏叶刚回到上云台就被右掌使叫了过去：“掌使，怎么了？”

　　　　“宫主叫属下白音就好了。”白音对夏叶行了行礼：“姥姥说明日等左掌使回来，再决定什么时候让宫主上任。”

　　　　“白音能不能带我去见见姥姥？”她心里其实还蛮好奇这个姥姥的究竟是何许人也的。

　　　　“当然可以，正巧姥姥也想见见宫主。”

　　　　白音在前面带路，原来山洞两边的房子，右边的就是姥姥住的。

　　　　从外面看屋子设计的像个古堡的类型，屋子外面的挂件看起来有点像少数民族的感觉。

　　　　屋内一个看起来很邋遢的老婆婆坐在床上摆弄着什么，见白音进来很高兴的样子：“哦吼吼…呀唧唧咕…”

　　　　夏叶听不懂她在说些什么，但是白音好像能听懂，白音跪在地上：“姥姥，这位就是我们前任宫主的女儿。”

　　　　被白音唤作姥姥的老婆婆抬头看着夏叶，长长的头发几乎盖住了她的眼睛，但是夏叶任能感觉的到她的目光。

　　　　“姥姥。”夏叶学着白音一样跪在地上。

　　　　“啊啊啊呼…”姥姥看着夏叶比划着，不知道说的什么。

　　　　“姥姥说你是未来云宫的宫主，不能跪她。”白音在一旁解释道。

　　　　“姥姥是云宫仰重的长辈，夏叶跪得。”夏叶觉得既然跪下了，再起来似乎有点说不过去。

　　　　姥姥又用她的语言和白音交流着，然后白音再把话翻译给夏叶听。

　　　　“姥姥说你和你母亲很像。”

　　　　“谢姥姥。”夏叶嘿嘿一笑。

　　　　“姥姥还说你一定会把云宫执掌的很好，这是天命，她特意用龟壳算过了。”白音脸上挂着笑，一句一句的给夏叶翻译。

　　　　夏叶看着姥姥一脸笑的举着龟壳，大概也明白她的意思了：“谢姥姥，夏叶一定不负托付。”

　　　　虽然她听不懂姥姥说的话，但是姥姥能听懂她说的话，于是点点头，咧开嘴笑了笑。

　　　　见过姥姥后，在回去的路上，夏叶问起了白音关于姥姥的事。

　　　　“你怎么能听懂姥姥说的话？”

　　　　“属下跟姥姥在一起待的时间久了，自然能读懂一些。”白音道。

　　　　“那为什么姥姥看起来这么邋遢，姥姥怎么变成了这样？”夏叶很奇怪，既然白音和姥姥经常在一起，为什么不帮她梳洗呢？

　　　　“这个说来，属下也不清楚，反正自白音入云宫以来，姥姥就在了，她从来不喜欢别人动她的头发和东西，至于姥姥怎么瘸的，属下也不知道。”

　　　　难怪姥姥一直是坐在床上不动，夏叶点点头，看来要想知道这些就要问她娘了，只是不知道她娘到底在哪里。

　　　　后来夏叶还得知，原来云宫不仅是最大的商家，因为人脉之广，她们云宫也属于最大的一个消息网，什么事情都能第一时间知道。

　　　　这个倒是不错，足不出户就可以收揽所有的消息，夏叶突然想知道楚承孝在北境怎么样了。

　　　　白音知道后，在不过一炷香的时间，一个负责大凉和姜国边境的女子把消息带了来。

　　　　她说北境一战，五胜五负，楚承孝负伤三次，一次最严重的是腹部的一剑，夏叶听的是心惊肉跳，好在他现在已经没什么大事了。

　　　　夏叶想起来给楚承孝做的衣服，正愁让谁给送去，所以她顺便把衣服交给那个女子，让她代劳了。

　　　　第二天，左掌使回来了。

　　　　她带着消息回到了云宫，第一时间来的到了她这里：“属下白语参见宫主。”

　　　　“不必多礼。”夏叶还真不习惯被人跪来跪去。

　　　　“白语，怎么样了？”白音迫不及待的问。

　　　　“终于有龙头带领我们云宫了，所有的堂主听到后都很高兴，大约五日便可全部抵达这里。”白语直接道。

　　　　“全部堂主要来，那得多少人啊？”夏叶好奇的问。

　　　　“宫主不必担心，一个堂主，主要负责很大一片的区域，一共加起来也不过一百零八人。”白音细心解答。

　　　　一百零八个堂主，是不是个个都像梁山好汉那样啊？夏叶点点头：“原来是这样啊。”

　　　　“等五日后，一百零八堂主到达，我们就可以举行宫主任命仪式了。”白音期待道。

　　　　区区五日除了吃喝玩乐，就是和陌上下棋，日子真是轻松自在极了！

　　　　“宫主，明天就是任命大典了，这是宫主到时候穿的衣服。”子茗按右掌使的吩咐把衣服提前拿过来给宫主试穿。

　　　　一身洁白的衣服，锦娘伺候她穿上后，还给她梳了个特别仙的发型，再赔上银色的皇冠，看起来还真是长几分气质。

　　　　“叶子穿上这衣服，倒是有几分宫主的味道了。”陌上坐在一旁吃着葡萄，看着换好衣服出来的夏叶夸赞道。

　　　　“说的好像我以前不像似的！”夏叶白了陌上一眼，看着铜镜里的自己，确实美！

　　　　“衣服很合身。”夏叶对子茗说了句，然后子茗就下去复命了。

　　　　原来这个宫里的女子都是子辈的，全部都是子什么，难道就不怕叫乱吗？

　　　　今日陆陆续续的就有很多堂主赶来了，明天任命大典，她心里还真是有些小紧张，要怎么样才能让这些堂主信服她呢？

　　　　“想太多不如到时候随机应变。”陌上冲她眨眨眼，让她不要担心。

　　　　夏叶点点头，静静的等待着明天的任命大典。

　　　　她那日逛大典，竟然没发现这等好地方，长长的白漆台阶，白色的座椅，一切都是白色的装饰，地下站着六排各路的堂主，在前面就是云宫里的那些弟子。

　　　　座椅两边是两大掌使，还有被弟子推来的姥姥。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第138章 云宫宫主
　　　　她要从下面一步步走上这高高的台阶，然后做到座椅上，任命仪式才开始。

　　　　一想到下面这么多人在看着她，她突然觉得自己好像不会走路了，心里忐忑的要死。

　　　　终于走完那长长的台阶，她华丽的甩了下衣服的拖尾，看着下面的云宫弟子和堂主。

　　　　突然有一种皇上登基大典的感觉，夏叶脸上尽量保持着淡定，清了清嗓子：“今天非常感谢各路堂主，不辞辛苦了来到这里，也非常感谢大家对我娘亲，也就是上任宫主的信任和忠心，我夏叶有幸担起执掌云宫的大幸，在这里像各位承诺一定要让云宫比以前更好，更辉煌！”

　　　　这些话都是夏叶临时想的，也不知道对不对，反正想到什么就说什么了。

　　　　夏叶话说完，所有的弟子和堂主跪在地上：“属下参见宫主。”

　　　　浩大的声音吓了夏叶一跳，姥姥用眼神安抚着夏叶，让她不要紧张。

　　　　“都起来吧！”夏叶声音有些浮抖道。

　　　　所有人都站了起来，姥姥被人推着走到前面，不知道咿咿呀呀说的什么，所有人把双手放在胸口。

　　　　大典很简单，所有人不知道弄什么，完了后她坐在椅子上就结束了。

　　　　下面有的大胆的堂主问：“宫主可是早先京城传言的那个夏叶，相府大小姐，当朝三王妃？”

　　　　夏叶不知道这个时候要不要承认，但是如果撒谎的话，不仅不可能，以后也要用一百个谎言来弥补这一个谎言。

　　　　她犹豫了下，吐出一个字：“是！”

　　　　听到回答后，下面开始议论纷纷。

　　　　“夏叶，那可是叱咤风云的才女啊。”

　　　　“是啊，我也听说了。”

　　　　“怎么回事？跟我们说说。”

　　　　“……”

　　　　议论了一会后，突然有个大胆的堂主开口道：“有此才女做我云宫宫主，做我们嗯龙头，实在是我们的大幸！”

　　　　所有人听到纷纷赞同，然后齐齐跪在地上。

　　　　这个结果还是超出夏叶的想象的，她以为这些堂主会多少对她有些非议比如她太年轻，或者是什么…

　　　　大典仪式进行的未免太顺利了，她想了好多突发的应策，结果都没用上。

　　　　“大典结束了？”陌上懒洋洋的问。

　　　　自从夏叶答应跟他做朋友后，这厮还真当这里是她自己的家了，整天赖在这里。

　　　　“是啊，很顺利。”

　　　　“那为什么看你还这么无精打采的样子？”既然顺利不应该开心才对吗？陌上不解的问。

　　　　“就是因为太顺利了，所以没有成就感。”夏叶瘪瘪嘴。

　　　　“那说明你以前的名声足以征服他们，至于成就感，日后有你显摆的时候。”陌上N瑟的翘着二郎腿道。

　　　　“以前的名声？”夏叶眼神怪怪的看着陌上：“今天这大典进行的这么顺利，不是你做了什么手脚吧？”

　　　　“我一个女医，能做什么。”陌上委屈的用羽毛扇捂着脸：“我只不过是帮你去散播了一点名声而已。”

　　　　“她就说嘛！今天怎么这么顺利！”夏叶握了握手指关节，然后把手搭在陌上的肩膀上：“你说我该怎么谢谢你的好心呢？”

　　　　陌上捂着脸哭道：“只要不打脸…”

　　　　“不打脸，我让你不打脸！”夏叶狠狠的说着，上云台时不时传来声声的哀嚎…

　　　　年关将至，夏叶整天待在云宫里没什么事做，也无聊的很，于是她召集两大掌使到上云台。

　　　　“宫主，有什么事吩咐？”

　　　　“左右两大掌使，我任命宫主也有段时间了，整天待在云宫也没有什么用。所以我决定出去看看我们那些商业和资产，云宫里的事务，还是由你们管着，没什么大事，你们做主就可以了。”

　　　　“这…”白音显得有些为难，因为历代宫主，都是留在云宫坐阵的。

　　　　夏叶把绘布图拿出来，指着上面：“我要去看看这些店铺，也算是实地考察我们云宫的产业，另外我离开云宫后，让人多留意北境来的消息，有什么不妙就派人通知我。”

　　　　白音和白语互相对视一眼：“属下谨遵宫主之命。”

　　　　“锦娘，我要你留在云宫替我当眼睛，注意各个地方的消息，如果有什么不对，就要第一时间通知我，明白吗？”夏叶之所以留下锦娘，也属于迫不得已，只有锦娘更了解她需要的消息。

　　　　“锦娘明白，小姐放心去吧。”锦娘点点头，她明白小姐的意思。

　　　　“辛苦锦娘了。”夏叶握着锦娘的手，特意吩咐白音和白语好好照顾锦娘。

　　　　得知这天下，遍地都是她的产业和人的时候，真是走到哪里都不怕！

　　　　夏叶一身肥胆，感觉走路都是横着的，结果出了云宫她竟然不知道东南西北了。

　　　　“嘿，小丫头，你出去怎么也不带我啊。”陌上不阴不阳从背后出现，拍了下夏叶。

　　　　“你是云宫的女医，怎么可以随便跟我出去？”夏叶研究着绘布图道。

　　　　“什么云宫的女医，我只是借助在云宫，每日都是要交房租的，又不是云宫御用的女医。”

　　　　“我这一出去可不是一时半会，指不定猴年马月回来呢。”夏叶确定方向后，边走边道。

　　　　陌上赶紧跟上：“那简直太好了，我正好想要出去见识见识，就是苦于没人结伴，看来我是要跟定你了。”

　　　　夏叶挥挥手，把绘布图塞进怀里：“随便你喽。”

　　　　兜兜转转，她决定先去岷州看看她的那些店铺，岷州离云宫不仅近，而且还比较繁华。

　　　　天啦噜！陌上这等妖孽竟然不会武功，这是夏叶准备用轻功全速赶往岷州时才知道的。

　　　　“你居然不会武功？”夏叶有些吃惊的问。

　　　　陌上噘着嘴点点头：“因为一直研究医术了，哪里顾得上学武功呐！”

　　　　“真是个累赘，你还是回去吧。”夏叶不耐烦的想要敢他回去，这厮居然还要她带着他一起赶路，想累死她啊？

　　　　“叶子这话太伤我的心了。”陌上站在那里委屈的不行不行的，看着夏叶。

　　　　夏叶叹了口气：“你说怎么着你也该学一两招防身术，或者轻功吧？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第139章 黑店
　　　　“叶子说的是，像我这等美人，一个人出来确实危险，这也是我一直躲在云宫里不出来的原因。”陌上做作的扭着身段道。

　　　　“我去！”夏叶感觉胸口中了一箭，她是真拿陌上这厮没办法了。

　　　　“好吧，我服了你了。”夏叶服软，只好带着陌上一起朝岷州赶去。

　　　　因为两个人一起，速度自然慢了些，所以在天黑前两个人还是没能到达岷州，夏叶只好先去找个客栈住一晚，明天再赶路。

　　　　“没想到叶子竟然还会轻功。”陌上一脸崇拜的看着夏叶，

　　　　“别以为说好话就可以让我免费带你飞！”夏叶没好气的白了一眼陌上这个累赘。

　　　　“我还没说完呢。”陌上顿了顿道：“只是叶子的轻功看起来…好像不太精通哎？”

　　　　“本宫主带你飞就不错了！竟然还这么多话！”夏叶直接把陌上丢在了地上，朝一间客栈走去。

　　　　“你简直太粗暴了！根本就不像个女生！”陌上在后面嘟噜着，然后摸了摸自己的脸，生怕他那娇美的简单破了像。

　　　　“小二，来两间上房。”夏叶进去后直接道。

　　　　“好嘞两位姑娘，里边请。”小二赶紧热情的带路。

　　　　陌上听到小二叫他姑娘，立刻笑的花枝乱颤：“这小伙计，有眼光！”

　　　　进到房间后，小二看着夏叶等着收钱，夏叶直接拉过陌上：“付钱！”

　　　　“啊？凭什么要我付？”要知道他凭自己一身本领挣钱养家糊口，可是不容易。

　　　　“还不是因为你的拖累，害我有免费的客栈不能住，这钱你不掏，还我来掏吗？”夏叶怎么着也算个读书人，还是要以理说话的，除非说不通才用武力解决。

　　　　见夏叶说的有理，又怕夏叶明天一生气不带他玩了，他只好剜肉疼的把钱给了小二。

　　　　然后做作的趴在夏叶的肩头哭了两声，夏叶也总算体会了一把，非常流行的那句话：我带着你，你带着钱！

　　　　“赶紧去睡吧，明天还要赶路呢！”夏叶抖了下肩膀，径直的回到自己的房间。

　　　　夜深人静的时候，几条鬼祟的身影在夏叶和陌上门前晃悠，然后忘他们房间里吹了口迷药。

　　　　结果正好被喝多水起夜的陌上看到了：“啊！什么人？”

　　　　陌上尖锐的嗓子把屋里的夏叶给吵醒了，趴在门口的几条身影，看到陌上后直接朝他追了过去。

　　　　陌上一看这情况撒丫子就跑，还有两个人见被发现，直接冲进了夏叶的房间。

　　　　躲在门口伺机而动的夏叶，见有人闯进来，直接一板凳砸晕了一个，另一个刚要出手就被夏叶给绊倒在地，摔晕了过去。

　　　　夏叶甩甩脚脖子，刚才那个人太胖了，绊他差点没绊折自己的脚脖子。

　　　　但她还是忍着疼，一瘸一拐的跑去救陌上那丫的了，不会武功，真是累赘！

　　　　闹出了这么大的动静，客栈里却安静的很，此刻她算明白了，她这是遇到黑店了，还好不是那些黑衣人，不然她还真打不过，只是遇到黑店虽然比遇到黑衣人好些，但也够悲催的！

　　　　夏叶一瘸一拐的下了楼，跑到外面一看，四个人围着陌上一个人。

　　　　她顺手抄起一个家伙就冲了过去，围着陌上的四个人听到声音，赶紧闪了开，现在是两个对一个，她帮陌上分散了两个对手。

　　　　夏叶紧了紧手里的木棒，大吼着朝一个人批了过去：“呀！”心想这样至少能吓唬住敌人一下。

　　　　结果那两个人直接闪身躲了过去，夏叶一棒子劈空，脚下没刹住往前冲了好几步才停下。

　　　　现在她和陌上成同一个方向了，陌上赶紧背靠着夏叶：“你不是会武功吗？”

　　　　“我再会武功也一个人对付不了四个人啊！”都这个时候的陌上这厮居然还打击她。

　　　　陌上突然从怀里掏着什么，然后掏出来一个小纸包：“有了！”

　　　　“这是什么？”夏叶低声问。

　　　　“别忘了我可是女医，除了会救人可也是会用毒的！”陌上N瑟的拿着小纸包，里面装的是他刚研制的痒痒粉，正好试试效果！

　　　　夏叶一听立刻点点头：“你也还算是有点用处。”

　　　　“可是怎么才能把这痒痒粉全部撒到他们四个身上？”陌上手里拿着小纸包发愁的问。

　　　　“还是刚才那样，一人对付两个。”夏叶把陌上手里的小纸包撕半：“咱俩一人一半，分两头跑，然后找机会把药粉撒在他们身上。”

　　　　“可是…”陌上拿着手里另一半药包，还没等他说完，就发现夏叶已经一溜烟跑了，他也只好往另一边跑。

　　　　四个蒙面人，互看一眼，又看着分开跑的两个人问：“大哥，怎么办？”

　　　　最旁边一个看起来比较壮的蒙面人恶狠狠道：“绝不能让他们跑了，分开追！”

　　　　因为夏叶多少也算会点轻功，所以跑起来自然比身后追她的两个蒙面男子快，眼看后面两个人追她已经追的气喘吁吁，夏叶脚下突然一个急刹车，然后快步饶到他们身后，把手里的痒痒粉撒到他们身后。

　　　　计谋得逞的夏叶，双手叉腰，看着转过身来的两个蒙面男子：“你们两个就好好享受一下吧！”

　　　　两个男子好像有点莫名其妙的看着夏叶，然后对视一眼，又起身追起来。

　　　　天啦噜！夏叶一看赶紧反方向朝陌上那边跑去：“天啦！什么情况？”这次夏叶是撒丫子就跑，心道这个死娘炮，给的药居然不管用！

　　　　不远处夏叶听到陌上的惨叫声，因为天色比较黑，她暂时看不清陌上在哪里，只是凭感觉朝他那边跑。

　　　　跑着跑着，夏叶实在是累的不行了，扭头才发现那两个蒙面男子正躺在不远处打滚。

　　　　“我去！这药性也太慢了吧！”夏叶叉着腰喘着粗气：“差点没跑死我。”

　　　　“叶子，救命啊！”黑暗中陌上穿着件中衣，衣带已经跑开，衣服凌乱的敞着朝她跑来，身后跟着另外两个蒙面人。

　　　　夏叶以为陌上也已经把药粉撒在另外两个蒙面男子身上了，于是站在那里翻了翻白眼看着跑来的陌上：“你这药的药性也太慢了吧？”

　　　　结果陌上在跑到夏叶面前的时候，一把拉住夏叶：“叶子快跑！我药粉没撒到他们身上。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第140章 剧情大反转
　　　　“什么？”夏叶刚缓过劲就又被陌上拉着一顿狂跑。

　　　　“不行了，我不行了。”夏叶摆摆手，双手扶着膝盖：“我跑不动了。”

　　　　“叶子快跑，他们要追上来了。”陌上一副慌的不行的样子，脸蛋也夹着粉红色，简直像极了刚被非礼过一样。

　　　　只是再怎么样陌上也是个男人，体力自然比夏叶要好一点，虽然脸蛋绯红，但是却没有夏叶喘的厉害。

　　　　“我不跑了！”夏叶回头看了眼身后也同样喘着气的两个男子：“要钱没有，要命一条，我豁出去了翻！”夏叶说完干脆一直接坐在了地上。

　　　　两个男子追上夏叶他们后，也累的坐在地上，其中那个比较壮，被称为大哥的男子，把脸上的面纱扯了下来，气喘吁吁的指着夏叶和陌上，上气不接下气道：“你们…你们也太能跑了…累…累死我…”

　　　　男子把面纱扯下来，夏叶才认出来，就是那个客栈的掌柜的，另一个瘦小的看眉目应该是招呼她进客栈的伙计。

　　　　“你要不追我们，我们能跑吗？”夏叶把腿盘起来，像和老朋友聊天一样。

　　　　“我们就是想…打…打个劫。”掌柜的有点累结巴道。

　　　　“要钱没有，要命一条。”不是她耍无赖，她是真没钱！

　　　　虽然她身为云宫宫主，可是这出门的时候，两位掌使也没给她盘缠。

　　　　“那就不要怪我们不客气了。”掌柜的说完站起身还撸了撸袖子。

　　　　“你们想干什么？”陌上突然挡在夏叶前面很爷们道。

　　　　“看两位穿着应该是富家子弟，既然你们没钱，就让你们家里人拿钱来赎你们。”

　　　　掌柜的说完，身边的小伙计就从腰间拿出一股麻绳递给了他，并且眼神奇怪的看了敞开衣衫的陌上好几眼，大概是没想到这妖娆的陌上是个男人。

　　　　夏叶一把拨拉开挡在她面前的陌上，然后示意掌柜的他们看看身后。

　　　　“大哥，他们这是怎么了？”小伙计看着在地上打滚的另外两个人问。

　　　　“小丫头，你把他们怎么了？”掌柜的显然也看到在地上打滚的两个人了，转头看着夏叶问。

　　　　“也没什么，只是中了我的毒掌而已。”夏叶翻看着自己的手掌，风轻云淡的说着瞎话。

　　　　“什么？毒…毒掌？”小伙计吓的结巴道：“大哥，怎么办？”

　　　　“你在这里看着他们两个，我过去看看。”掌柜的把手里的麻绳丢在地上，朝在不远处滚的两个人跑了过去。

　　　　趁着月光，两个挠的满脸血淋淋的男子在地上哀嚎着：“大哥，救我们。”

　　　　掌柜的看到地上惨不忍睹的两位兄弟，彻底相信了夏叶的话：“你们等着，大哥一定给你们找来解药。”

　　　　去去就回的掌柜的，来到夏叶面前就要直接跪了下去：“女侠，小的有眼无珠，你高抬贵手，放过我的两位兄弟吧，他们都是我的堂弟，跟着我出来混不容易，求女侠救救他们。”

　　　　小伙计一听也吓的赶紧跪在地上：“女侠饶命。”

　　　　掌柜的举动把一旁的陌上给下了一跳，心里则更是钦慕的看着夏叶，心道这样的女人，才配做他陌上的朋友。

　　　　“想让我救他们也可以，但是从今以后你们必须本本分分开店。”

　　　　“是是是，小人一定听女侠的，再也不干这种事情了。”夏叶刚说完，掌柜的就立刻忏悔发誓道。

　　　　“好，我就姑且信你们一回。”夏叶从地上站起来，看着还跪在地上的掌柜和伙计：“赶紧起来吧。”

　　　　掌柜的和伙计起来后立刻跑去抚另外两位还在地上滚的兄弟，陌上靠近夏叶，撞了她一下：“行啊，没看出来我们堂堂云宫宫主还挺会忽悠人的。”

　　　　“你懂什么，这叫计谋！”夏叶说完鄙夷的看了眼陌上，刚走两步，又突然想到什么，返回去把地上的麻绳捡了起来。

　　　　脱离危险的陌上，则是赶紧整理自己的衣衫和发型，像他这种明明可以靠颜值吃饭，偏偏要靠医术的美男子，可是很注重外在形象的。

　　　　“叶子，你拿麻绳做什么？”陌上做作的捏着他耳边的刘海问。

　　　　“绑人。”夏叶说完就把麻绳递给了陌上：“把后面四个的手绑上。”

　　　　“他们不是都服了吗？为什么还要绑上？”陌上两只手指捏着麻绳不解的问。

　　　　“客栈里还有被我打昏的两个，我怕他们醒来，再联手胁迫我们拿出解药。”像这种剧情大反转的失误，她这个看遍了宫斗宅斗穿越古装剧的现代人才不会犯！

　　　　“对对对。”陌上觉得叶子说的很有道理，于是拿着麻绳对身后的四个男子道：“把手伸出来，我给你们绑上。”

　　　　“我们已经不会再反抗了，为什么还要绑上？”掌柜的苦瓜着脸问。

　　　　“哪那么多话，赶紧伸出手。”陌上不耐烦的吼了句。

　　　　“大侠，我们浑身好痒啊，能不能只绑一只手？”另外两个还在浑身挠痒的男子问。

　　　　“好吧，把手伸出来。”看在你们叫我大侠的份上，我就勉为其难的答应你们好了，陌上心里小傲娇的想着。

　　　　“绑好了。”陌上跑到前面汇报夏叶。

　　　　夏叶转身看了一眼，两个人一人绑一只手，四个人交叉绑在一块，于是点点头朝客栈走去。

　　　　回到客栈，把客栈里的蜡烛点亮，另外两个被打晕的男子悠悠醒来，刚想反抗就看到他们的大哥和兄弟被绑了起来，于是乖乖的也跑去和他们一起蹲在一个小角落里。

　　　　每到一个陌生的地方，夏叶都习惯带着衣服睡觉，所以只有陌上自己回房间穿衣服了。

　　　　夏叶坐到一张桌子那里，看着蹲在地上的几个男子问：“你们有手有脚，开着一间客栈，为什么还要干这种事情？”

　　　　“客栈生意不景气，我们这些兄弟都快食不果腹了，然后见两位都衣着华丽，所以就动了歪心思。”掌柜的有点后悔莫及的回答，心道他们这次碰到个硬茬子了。

　　　　“为什么会生意不景气？”夏叶看这个客栈的位置，南北通路，应该是是人气很旺的地段，怎么会不景气呢？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第141章 咱们后会有期！
　　　　“其实客栈前两年生意还不错，只是最近这段时间，附近不远处又开了家客栈，生意都被他们抢去了，我把我老家的表弟和堂弟都叫来了，结果生意却渐渐不景气来了。”

　　　　难怪他们都叫他大哥，看来这个掌柜的不是什么坏心肠的人，至少有了发财路，还想着老家的亲戚。

　　　　夏叶摸了把桌子上的土，又看了下客栈里的布置，摇摇头：“也不怪人家抢了你的生意，看你们这客栈，应该是很久没人打扫了吧？”

　　　　“都没有客人来，打扫什么啊。”小伙计幽怨的说着。

　　　　“呐！这就是问题的所在了。”夏叶拍了下桌子站起来。然后环顾了一下客栈四周：“因为生意不景气，你们的服务态度也变得自怜自哀，这就是你们客栈不景气的原因。”

　　　　“这么说女侠有办法帮我们客栈解决不景气的原因？”掌柜的像抓住救命稻草般问。

　　　　“不敢说可以像以前那般红火，但至少不会像现在这么冷清。”毕竟有了竞争对手，夏叶自然不敢打百分包票。

　　　　陌上换好衣服从楼上下来，真是比女人还墨迹，看那红润的脸蛋，一定又是在上面擦脂抹粉，好好打扮了一番才下来。

　　　　“叶子在和他们说什么呢？”陌上放着媚眼，用羽毛扇半遮面问。

　　　　夏叶决定无视他那副娇作的模样：“你坐下听听不就知道了。”

　　　　掌柜的和其他伙计看到陌上，几乎都傻了眼，大概都没见过这么美，这么妖娆的，男人吧！

　　　　“好呀！”陌上吹了吹凳子，然后小女子的姿态坐下。

　　　　“刚刚女侠说有办法帮住小店，不知道是什么办法？”掌柜迫不及待的问。

　　　　“开门做生意，无非就是看的你们的服务态度和店里面的布置。”夏叶说完看了眼陌上：“把解药拿给他们吧。”看着他们两个在那里挠的血淋淋的，看着还怪可怜的。

　　　　“好吧。”陌上从怀里掏出两粒解药给他们两个服下。

　　　　“谢谢两位大侠。”两个男子止痒后感激道。

　　　　掌柜的也感激的朝夏叶和陌上行了一礼：“看来小人不仅有眼无珠，怕是还冲撞了贵人。”

　　　　“大家都坐下说吧。”夏叶摆摆手，让他们都坐下。

　　　　“我可以帮你们策划布置客栈，但是你们也要答应我从今以后本本分分开店，而且不能再抱有这种消极的态度，负责还是没什么用。”

　　　　“一切全听贵人的。”掌柜的一副要把夏叶供起来的表情道。

　　　　“那好。”夏叶让他们拿一张纸出来，然后画了个图纸，把要整改的地方都跟他们讲清楚，然后把服务态度，和统一用语教了一遍。

　　　　“不管是大厨还是伙计，老板除外，统一一种服装。”

　　　　“然后把桌子成圆形或者梯形摆放，每天都要打扫的干干净净，一尘不染。”

　　　　“另外就是客栈外面，也要打扫一遍，给大家焕然一新的感觉。”

　　　　夏叶把所有的吩咐了一遍后，拉着陌上走出客栈。

　　　　还是那个招呼他们的小二，脸上带着笑意候在门口：“欢迎两位客官下次再来！。”

　　　　“不错。”夏叶点点头，然后又带着陌上走进来。

　　　　“两位客官，里面请！”

　　　　“记住，就是要这样，让客人感受到你们的热情。”夏叶拍拍肚子：“你们两位大厨去给我们做点菜。”折腾了大半宿，眼看外面天就要亮了，她还真是饿了。

　　　　“还不快去。”掌柜的赶紧吩咐道。

　　　　那两个被她打晕的原来是客栈里的大厨，他们两个赶紧进到后厨忙活去了。

　　　　剩下三个伙计，夏叶开始让他们按图纸上画的整，然后从里到外把客栈打扫一遍。

　　　　掌柜的似乎也闲不住，一起帮忙整治，夏叶在一旁监工，而陌上那丫的居然直接听睡了。

　　　　忙活了一会，客栈里面的布置已经初具模型，一股带点现代风格的古代客栈，看起来还真是洋气啊，只差打扫和添置些其他装饰了。

　　　　至于什么装饰，夏叶已经列好了单子交给掌柜的了。

　　　　饭菜也已经做好了，这时闻到饭菜香的陌上也醒过来。

　　　　一顿饭下来，差不多光听感谢的话了，整的夏叶还挺不好意思的，她也就是小小的参谋了一下出了点建议而已。

　　　　这里终究不是她要久留的地方，她还是要去岷州看她的那些产业去。

　　　　“贵人就不能多留几日吗？”掌柜很惋惜的问。

　　　　“掌柜的还是让他们赶紧把客栈整理一下吧，大家也千万不要松懈啊，成功是属于坚持的人的。”夏叶直接婉拒了，然后看着大家抱了抱拳：“青山不改绿水长流，咱们后会有期！”然后说完潇洒的转身离开了。

　　　　“后会有期！”陌上丢下一句话，也跟着夏叶离开了。

　　　　掌柜的和其他伙计，纷纷目送夏叶离开，直到她们的背影消失在远处：“赶紧听贵人的，从今天起都按贵人说的做，打起精神来！”掌柜的信心完全被夏叶激发了出来。

　　　　陌上叼着个枯草，百般无聊的问走在前面的夏叶：“叶子，你跟他们说的那些东西管用吗？”

　　　　“不知道。”她这也是一次尝试，至于效果怎么样，还是看他们的了。

　　　　“啊？”陌上张大了嘴巴：“那你还说的神忽其传的样子，感情是为了骗顿饭啊？”

　　　　夏叶一巴掌拍在陌上的头上：“谁说的，我那些主意都是很认真的！”至于效果她也是第一次实践，怎么会知道。

　　　　陌上摸摸头，一脸委屈道：“别摸头，会长不高的。”

　　　　天啦噜！她都要蹦着才能够到他的头了，他还想长多高？夏叶直接无语道：“我没有摸，我是拍的。”

　　　　“也差不多啦！”陌上吐掉嘴里叼的枯草，撒娇的看着夏叶：“走路好累啊！”

　　　　“那你想怎样？”夏叶没好气的问。

　　　　“不如…你背我啊？”陌上对着食指，娇羞道。

　　　　“啊呸！”夏叶直接呸在陌上的脸上：“你想的挺美啊？我不让你背我就不错了。”

　　　　躺下比她长，站起来比她高，关键还是一男的，怎么可以说出这么厚颜无耻的话？夏叶生气的脚下突然一溜烟，把陌上甩在了后面。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第142章 此山是我开，此树是我栽
　　　　“什么时候跟上我再说。”夏叶冲后面喊了一句，然后脚步轻快的走着，终于不用再听陌上那个娘炮叨叨了。

　　　　“叶子…”陌上冲前面离他好远的夏叶弱弱的叫了声，瞬间感觉整个世界都黑了，叶子运用轻功居然不带他，还要他追上她，早知道他就不出来了，走了这么久，现在恐怕他娇嫩的脚底都要磨出泡来了吧。

　　　　夏叶哼着小曲在前面走，陌上在后面狼狈的跟着，每当陌上快追上她的时候，她就悄悄的加速，把距离控制在二百米左右的距离。

　　　　陌上叉腰看着悠哉走在前面的夏叶，不管他快点走还是慢点走，和叶子的距离都是一样的，叶子这不是诚心不让他追上她吗？

　　　　“叶子你等等我啊。”陌上瘪瘪嘴，继续跟了上去，从直走到弯着腰走，陌上抬头看了一眼，发现和叶子的距离近了些。

　　　　于是加紧了脚步，终于悄溜溜的追上了在前面的叶子：“怎么样，追上你了吧？”陌上得意的拍了拍夏叶的肩膀，却发现她愣在那里根本没走。

　　　　“叶子，你怎么不走了？”陌上好奇的侧过头一看，一个光头男子，手里拿着刀拦在路中间正看着他们，

　　　　“你个白痴！”夏叶咬牙哼哼道。

　　　　陌上吓的赶紧躲在夏叶身后：“叶子，他这是要干什么？”

　　　　“我怎么知道。”夏叶愣在那里，看着那个光头，不知道对方的来意。

　　　　“此山是我开，此树是我栽要想从此过留下买路财。”光头男子把刀插在地上，吐了口唾沫道。

　　　　呀哈！感情是个山头小地痞，夏叶看了看四周，确定如果是他一个人的话，也许还可以搏一搏。

　　　　“你有什么证据说这山是你开的，这树是你栽的？”陌上躲在夏叶身后质疑的问。

　　　　“老子就是证据！”

　　　　这光头显然是不讲理的样子，夏叶呵呵一笑，心道就这光头一个人，她怎么着气势也不能怂啊！

　　　　“那如果没有买路财呢？”

　　　　“那就留下你们的双腿，或者…”光头摸了摸下巴，眼神很污的打量着夏叶：“或者你人留下来。”

　　　　“哼！那要看你有没有这个本事了。”夏叶刚想拉开架势，立刻就怂了下来。

　　　　一大批骑马和跑着的人马从两边涌来，停在夏叶面前，光头男子冲着黑色骏马上一个很野性的男子叫了声：“大哥。”

　　　　“小丫头，你刚才说什么？”坐在骏马上的男子虽然不是光头，但是也只有中间才有头发，头发编起的小辫野性十足，手里握着长鞭饶有兴趣的看着夏叶问。

　　　　“我…我说有什么话咱们好商量。”夏叶被这乌秧秧少说也有二三百人的阵势瞬间吓怂了。

　　　　“哈哈…”

　　　　夏叶此话一出，对面的男子都开始尽情的嘲讽她，还吹着口哨。

　　　　“躲在后面的那个娘们，露个头给我们大哥看看。”另一个长着大胡子骑马的男子笑嘻嘻道。

　　　　陌上用羽毛扇捂着脸颊，小声的问：“叶子，怎么办？”

　　　　“能怎么办，我用轻功也许可以跑掉，不如你留下陪他们好了。”夏叶说完把陌上推在前面把她挡在了身后。

　　　　“叶子，你不可以丢下我。”陌上焦急的看着夏叶，又有点怕怕的瞄了眼那些像野人一样的男子。

　　　　“把扇子拿下来。”大胡子男子看着陌上道。

　　　　想他怎么着也是堂堂七尺男儿，竟然被同性这么侮辱，真是气死他了！

　　　　陌上愤愤的把扇子拿开：“看什么看，我一个大男人有什么好看的！”

　　　　飞浪有些惊奇的看着陌上，然后嘴角转化成笑意：“有意思！”

　　　　“这…这…”大胡子男子似乎被吓到了，有些语无伦次的看着陌上：“这怎么还他娘的是个男的？”

　　　　“狗子，看来你眼神有问题啊。”飞浪看着旁边大胡子男子道。

　　　　后面的弟兄也都哈哈大笑，嘲笑狗子居然看上了一个男人。

　　　　“不是…大哥…我…”被唤作狗子的大胡子男子，尴尬的挠了挠头，心道居然还有长这样的男人。

　　　　“你个人妖！赶紧给老子死开！”狗子没好气的吼了一句，然后看着陌上后面的夏叶：“后面那个小妹妹出来。”

　　　　居然敢骂我人妖，看我有机会怎么收拾你！陌上恨恨的想着，然后把夏叶推到前面：“换你了。”

　　　　夏叶嘿嘿一笑，抱了抱拳问道：“各位山林好汉吃饭了吗？”

　　　　“别整那没用的。”狗子似乎还在气头上，直接回绝了夏叶。

　　　　飞浪看了眼狗子，吓的狗子赶紧砸吧砸吧嘴：“大…大哥你说。”

　　　　“小丫头。”飞浪坐在马上，马的两只蹄子前后走了两下，然后嘶叫了一声，飞浪抓着马缰绳看着夏叶：“你打算怎么商量啊？”

　　　　“既然此山是各位好汉所开，树又是各位好汉所栽，我们从这里经过确实要拿些买路财。”夏叶一脸笑意的说着，然后又清清了嗓子：“咳…只是我们出门来的急，身上没带什么盘缠，所以…所以我们今天就不从这里过了，改日带了钱再来。”

　　　　夏叶说完拉着陌上转身就要走，结果身后的马队直接把她和陌上包围在了一起。

　　　　“小丫头，你以为这里是你想来就来，想走就走的地方？”飞浪坐在马上居高临下的看着夏叶。

　　　　精致的五官，带着一股特殊的灵气，明亮的眸子像是夜晚的星辰，朱唇皓齿，白皙的皮肤，光滑透亮。

　　　　飞浪不仅被眼前这小丫头给惊艳了，她那明亮的眸子里虽然闪过一丝慌乱，但更多的看起来是在打着什么小九九。

　　　　“大哥，这丫头长的不错啊！”狗子看着夏叶，一脸色眯眯道。

　　　　飞浪撇了眼狗子，一脸还用你说的表情。

　　　　狗子捂了捂嘴，看来自己又说错话了。

　　　　“那依各位好汉的意思呢？”夏叶心里思辰着该怎么办，她选择先去岷州前，出门一定没看黄历，不是住黑店就是遇山贼，真是运气爆表了！

　　　　“既然你们已经踏进了我的地盘，就这样走，岂不是让我们太没有面子了？”飞浪斜睨了夏叶一眼：“今天如果你们不留下点什么，是走不成了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第143章 媒婆=老鸨
　　　　“为什么？”夏叶不解的问。

　　　　“如果我们回去的话，县官一定不会放过我们的父母的，而且我们被劫匪劫了，即便回去也会被认为是不洁的女子了，那样的话，就算是唾沫星子也能把我们淹死了。”杏儿委屈的说着。

　　　　“那你们可怎么办才好呢，回又回不去，留又不愿留下来，如果大当家答应放了你们，你们两个柔弱女子，出了寨子又能去哪呢？”夏叶已经知道了两位女子的想法，自然心里也有了主意。

　　　　俗话说宁拆十座庙不毁一桩亲，如果可以的话，她倒也不防成人之美。

　　　　两个女子一想到自己即便出了这匪窝也没什么活路，瞬间哭的更厉害了。

　　　　夏叶赶紧跑过去安慰她们：“你们想不想听这个寨子的事情？”

　　　　两个女子好奇的看着夏叶，然后点点头。

　　　　夏叶把飞浪给她讲的又讲给了两位女子听：“其实他们落草为寇也实属无奈，而且他们做事也很有原则和规矩，不是一般的劫匪，岷州巡抚，你们都知道是个大贪官，他们即便劫了他的车队，也是为民除恶。”

　　　　两个女子听后也和夏叶一样都对寨子里的山匪改变了一些看法：“那叶子姐姐怎么知道这些的？”杏儿问。

　　　　“这些都是大当家的告诉我的。”夏叶很高兴，她们不再这么抵触寨子。

　　　　“我看大当家的好像有点喜欢叶子姐姐。”采莲娇羞道。

　　　　“这话可不能乱说。”夏叶赶紧打住了：“明天就会有人拿赎金来赎我了。”

　　　　“真好！”杏儿和采莲羡慕的看着夏叶。

　　　　“其实狗子和光头别看是粗人，其实心地都很好，慢慢接触后你们就会发现了。”天啦噜！明明自己也是被绑票的人，居然还要帮着绑匪说话，真是脑子进屎了！

　　　　“当然啦，如果你们一时还拿不定主意去哪里不防先留在寨子里，别看这里是匪窝，但我可以保证这里比外面安全。”夏叶看着脸上犹豫的两个小丫头，笑笑道：“你们好好想想，天色不早了，你们睡床，我睡椅榻，早点休息吧。”

　　　　明天陌上就会拿钱来赎她了，千万别出什么意外，夏叶在心里祈祷着。

　　　　第二天早上，因为木屋里除了夏叶还多了另外两个女子，所以飞浪还是很有礼貌的先敲了敲门又进来的。

　　　　“今早一直梅花鹿掉进了陷阱里，你又可以开荤了。”飞浪看着夏叶得意道。

　　　　夏叶点点头：“其实还真有点吃惯贴饼了。”然后看着两个缩在床上很怕飞浪一样的杏儿和采莲：“只不过怕这两位女子吃不惯，巧了今早有肉吃。”

　　　　“等我让弟兄把珠宝换成钱，买些细米回来就好了。”飞浪笑道。

　　　　“杏儿，采莲，去吃饭吧。”夏叶见狗子和光头今天打扮利索的等在她木屋外不仅好笑自己竟然有几分媒婆的感觉，其实她内心想的是老鸨二字…

　　　　见杏儿和采莲还有点拘束，夏叶走过去牵着她们两个：“别怕。”

　　　　飞浪见状赶紧带狗子和光头先离开了，夏叶带着杏儿和采莲走到烤肉那里，一只烤好的梅花鹿弟兄们正等着瓜分呢。

　　　　梅花鹿再大，毕竟两三百口子人呢，所以飞浪只留了一只后腿，其他的让弟兄们自己分了。

　　　　一开始杏儿和采莲还有些拘束，后来在夏叶的热络下，也开始吃了点东西。

　　　　狗子傻兮兮的看着杏儿，啃着手里的贴饼：“杏儿，这名字真好听。”

　　　　“采莲也好听。”光头娇羞的摸着他的光头。

　　　　两个人都舍得吃鹿肉，把分好的鹿肉都放在了杏儿和采莲的面前。

　　　　夏叶脸上带着笑，没想到这俩傻小子看起来傻不愣登的，还挺会疼人。

　　　　“你也吃点吧。”杏儿不知道是可怜还是被感动了，那着手里的肉递给狗子。

　　　　狗子简直乐的不行了，一直摇着头：“你吃，你吃。”

　　　　杏儿只好收回了手。

　　　　光头一直等着采莲让他，结果采莲太内向，一直没好意思让他，害得光头还以为采莲讨厌他，在那里撇着嘴心酸吃着贴饼。

　　　　飞浪不知道夏叶给她们说了什么，竟然让她们变得和昨晚像两个人一样。

　　　　这时夏叶故意当着飞浪，光头和狗子几个人的面问杏儿和采莲：“你们到底是想留在寨子里还是回去？大当家一言九鼎，他在这里，你们就把心里想的说出来就行。”

　　　　狗子和光头不知道夏叶突然问这个问题。都紧张的看着杏儿和采莲。

　　　　杏儿和采莲互相看了一眼，然后又低着头没有说话。

　　　　“别害怕，想怎么样都随你们。”夏叶再旁边安慰着：“要不你们去旁边再商量商量？”

　　　　杏儿和采莲摇摇头，看着夏叶怯懦道：“我和采莲决定先留下来，就像夏叶姐姐说的，出去也不一定会比留在寨子里好。”

　　　　得！看来她这个媒人是做成了，有个这么漂亮的媳妇，狗子和光头就感谢她吧！

　　　　“行，随你们！”夏叶开心的点点头。

　　　　狗子和光头简直兴奋的都跳了起来。

　　　　飞浪更是眼神热切的看着夏叶。

　　　　吃过饭后，夏叶故意以参观寨子的名头，让狗子和光头带杏儿和采莲去参观参观。

　　　　狗子和光头感激的看了眼夏叶，一开始杏儿和采莲还有点不大愿意，最后被夏叶劝了两句，跟着一起去了。

　　　　“叶子，谢谢。”飞浪脸上挂着自己都没有察觉的笑意。

　　　　“如果大当家真想谢我就赶紧放了我吧。”夏叶冲飞浪眨眨眼。

　　　　“反正今天就会有人来赎你了，你难道连这会都等不及，又或者害怕真没人来赎你。”飞浪眼神似乎很有穿透力的看着夏叶。

　　　　“切！”夏叶翻了个白眼给他：“那大当家就等着吧，她还真不信陌上敢不来赎她，即便陌上不来，她的两位掌使也不会答应！”所以夏叶还是很信心十足的。

　　　　夏叶越是这样有信心，飞浪心里就越慌，突然害怕万一真来人把她赎走了。

　　　　“大当家这是在做什么？”夏叶看着不远处的空地上突然多了许多石块好奇的问，而且发现吃完饭后的那些弟兄们也都去搬石块去了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第144章 被山匪劫了
　　　　拿刀的光头男子，把刀重新插在地上，陌上吓的咽了咽唾沫：“你们到底想怎么样？”

　　　　“给你们三条路选。”飞浪眼神直盯着夏叶。

　　　　“哪三条路？”夏叶问。

　　　　“第一，你们两个其中一人把双腿留下。”

　　　　夏叶看了眼插在地上，锃明瓦亮的大刀又问：“第二条路呢？”

　　　　“第二条，你们其中一个人留下，另外一个人去取三百金回来赎人，给你们三天的时间，若是另一个人回不来，我们直接撕票。”

　　　　这个可以，夏叶看了眼陌上：“我跑的快，我回去拿钱来赎你怎么样？”

　　　　陌上有些犹豫的看着那些彪形大汉：“那你可要快点回来。”陌上很不情愿的答应道。

　　　　“放心吧。”夏叶点点头，示意陌上她一定会回来救他。

　　　　“等一下。”飞浪制止了夏叶和陌上的交谈：“我还有第三条没说呢。”

　　　　“我们选择第二条，不用听第三条了。”夏叶认为第二条最合适不过了，所以她不用再听第三条了。

　　　　“可是第二条，我不同意。”飞浪摊摊手，继续道：“我们主要的目的就是为了钱财，你留下这个不男不女的家伙，万一你不回来怎么办？我们最多就是杀个人并没有什么意思。”

　　　　“那你这些还不是白说。”夏叶认定了他们就是想要耍无赖。

　　　　“不不不。”飞浪摇摇头：“但是你留下来的话，这第二条还是可以行的通的。”

　　　　“为什么？”夏叶有点不安的问。

　　　　“像你这么漂亮的丫头，如果这个男人不回来赎你，我还可以让你做我的压寨夫人，这样我们这场买卖也不算一无所获。”

　　　　“我的第三条，就是你直接做我的压寨夫人，我放了他。”飞浪指了指陌上道。

　　　　“你们也太欺负人了吧！”陌上愤愤不平道。

　　　　“陌上。”夏叶靠近陌上低声道：“看来现在唯一的办法就是你回去取赎金来救我了。”

　　　　“叶子。”陌上有点担心道：“可以万一他们对你不利怎么办？”

　　　　夏叶看了眼飞浪问：“我可以答应留下来，让他去拿赎金，但是你们也要保证我毫发无伤。”

　　　　“可以，只要他三天的时间如期拿着赎金来赎人，我保证你毫发无伤。”毕竟他们做山贼，无非就是谋财，不为害命。

　　　　“陌上，我的性命就压在你身上了。”夏叶郑重的看着陌上。

　　　　“放心吧叶子，我一定会在三天内回来救你。”陌上也同样郑重的点点头。

　　　　“好啦，你们商量好了没有？”飞浪不耐烦的问。

　　　　“我留下来，他回去取赎金。”夏叶看了眼陌上，然后直接道。

　　　　陌上握了握夏叶的手，眼神无比的坚定，夏叶感觉到手中的异样，也握了握陌上的手，叮嘱道：“早去早回。”

　　　　“好！”飞浪眼神赞许的看了眼夏叶，然后驾马走到身边，把她跟着提溜上马，让她趴在马背上。

　　　　“叶子，我一定会回来救你的！”陌上看着趴在马背上的夏叶，手里还不忘用羽毛扇跟她告别。

　　　　“你还是赶紧回去取赎金吧。”飞浪嘲讽的看了眼陌上，然后驾马离开了。

　　　　后面跟着的一行人呼啸着从陌上身边驾马离开了。

　　　　陌上扇了扇被马蹄掘起的灰尘，然后转身朝云宫的方向去了。

　　　　大概你们不会理解，一个晕马的人趴在马背上是件多么生不如死的事情，夏叶只感觉她趴着的这条马实在是太瘦了，马背上的骨头硌的她肚子生疼。

　　　　再加上马蹄卷起的泥土全部被她吸到了肺里，一路上夏叶吐的胆汁都快要出来了。

　　　　不知道走了多久，马蹄停在一片平坦的山谷地面，山谷里有几间用木板钉起的房屋，和几间帐篷屋。

　　　　这里应该就是他们的寨子了，里面只有十几个人在那里把守，看到大批人马回来，前去迎上来把马匹牵去一旁吃草。

　　　　“大哥，今天收获怎么样？”那些留在寨子里的弟兄们问。

　　　　“大哥这次给我们劫了个漂亮的压寨夫人。”狗子迫不及待的说着，比他自己劫了夫人还高兴的样子。

　　　　飞浪把夏叶从马背上扔到地下，立刻一堆人围上来看着她。

　　　　夏叶感觉她真的要吐死了，然后浑身无力的趴在地上，任由他们看猴子一样的看着她。

　　　　“大哥怎么准备处置这个丫头？”狗子跟在飞浪后面问。

　　　　飞浪把袖口解开，然后看了眼一路上狂吐的夏叶，走过去把她抗了起来。

　　　　所有弟兄看到这里在后面一阵吹口哨和欢叫，就连狗子都意味深长的摸摸头，看着大哥的背影嘿嘿的傻笑。

　　　　“我们有约定在先，三天内你要保证我毫发无伤。”夏叶有气无力的提醒道。

　　　　“都这样了，还想着这个？”飞浪一脚踢开木门，把她丢在榻上，然后倒了杯水给她：“虽然我是山贼，但也是有素质的山贼！”

　　　　夏叶接过茶杯，表情雷劈一样看了眼飞浪：“谢大当家的。”

　　　　飞浪坐在一旁给自己倒了一杯水，好奇的问：“你叫什么？”

　　　　夏叶犹豫了下，还是实话实说道：“夏叶。”

　　　　“夏叶。”飞浪念了声，拿起桌上的贴饼咬了一口：“好听！”然后又扔给夏叶一块贴饼：“我叫飞浪，寨子里没什么好吃的，只有贴饼，凑活吃吧。”

　　　　夏叶接过黑红的贴饼咬了一口，一股难咽的糙米感直剌嗓子，夏叶赶紧喝了口水冲下去。

　　　　飞浪好笑了看了眼夏叶皱着眉头的表情，然后起身离开了。

　　　　屋里一股果木的味道，夏叶寻了下才看到，屋内的一角，有个炭炉，里面燃着木头，淡淡的青烟把屋顶都熏黑了。

　　　　夏叶躺在榻上，调整了一个舒适的位置，仔细观察了下小木屋，屋内除了这个椅榻就只要四张木椅，和一个燃着的炭炉，很简单的装扮。

　　　　椅榻上铺的是张白老虎皮，很暖和，墙上还盯着一个牛头骨，门粱上挂着一串红辣椒。

　　　　她拿着手里已经咬了一口的贴饼，虽然很饿，却吃不下去，里面甚至还有糙米皮子，实在是太难吃了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第145章 没事瞎N瑟什么
　　　　自从飞浪出去后，就把她一个人关在屋子里没有一个人再来过，她休息了一会试图开门出去，却被门口守着的两个人拦下了。

　　　　直到晚上，夏叶趴在椅榻上迷迷糊糊的睡着。听到外面有什么声音很热闹的感觉才醒来，她仔细听了听，过了一会外面又安静了下来。

　　　　透过门缝她看到外面篝火通明的，可惜门口的两个人不让她出去，连出去尿尿都不行，可怜她为了充饥喝了一大壶的茶水，如今感觉整个膀胱都快憋炸了，她只好又重新趴到椅榻上减少运动，这样还舒服点。

　　　　“大当家。”

　　　　门口突然有声音传来，然后就听到开门的声音，夏叶扭头一看是飞浪。

　　　　飞浪进来后看夏叶趴在椅榻上问：“哪里不舒服吗？”

　　　　夏叶窘迫的看了眼飞浪：“大当家，我能不能去趟茅房？”

　　　　“哦？”飞浪一怔，然后又看到桌子上被打翻的茶壶，于是点点头：“去吧。”

　　　　“多谢大当家。”夏叶夹着腿，奇怪的走了出去。

　　　　“为什么不让她去茅房？”飞浪问门口的两个小弟。

　　　　“不是大当家的说哪也不许她去的吗？”其中一个小弟怯懦的问。

　　　　飞浪捏了捏拳头，拍了下那个说话小弟的脑袋，又踢了另外小弟屁股一脚：“白痴！”

　　　　刚出门走了两步，夏叶才想起来，她根本不知道山寨的茅房在哪里，于是又窘迫的捂着肚子站在那里，看了眼飞浪。

　　　　飞浪走到夏叶身旁，淡淡的说了句：“跟我来。”

　　　　夏叶窘迫的跟在飞浪身后，到茅房后，夏叶又有些犹疑，又有些难以启齿的看着飞浪，不肯进去。

　　　　这寨子里都是男的，万一茅房里有人，或者在她嘘嘘的时候，有人进去怎么办？

　　　　这下换飞浪窘迫了，手不自然的摸了摸脑袋，然后走过去确定茅房没有人：“进去吧，我在这里给你看着。”飞浪说这句话的时候，背对着夏叶，眼神很不自然的向别处乱看了一下。

　　　　实在是忍不了了，夏叶看了看四周溜进了茅房，真是越急越慢，等夏叶嘘嘘出来的时候，茅房门口已经没有了飞浪的身影。

　　　　真是不讲信用，还好这个时间没有人来上茅房，夏叶拍拍心脏准备走，这时飞浪又悄无声的从附近走了出来，直接拉着她就走到了一个空旷的地方。

　　　　哪里燃着几堆篝火，一群人围着一堆篝火，狗子看大哥来后，拿着手里烤好的野味叫了声：“大哥。”

　　　　飞浪点点头，拉夏叶坐到一处篝火旁，这堆篝火旁除了狗子还是光头就是她和飞浪四个人了。

　　　　“大哥，这野兔烤好了。”狗子把烤好的野兔递给了飞浪，然后烤着另外两只野兔。

　　　　飞浪接过狗子手里的烤兔肉，撕下一只兔腿吹了吹递给夏叶。

　　　　夏叶咬咬嘴唇，看了眼飞浪：“谢谢大当家。”然后才接过他手里的兔腿。

　　　　狗子和光头对视一眼，都笑眯眯的看着他们的大哥，互相心照不宣。

　　　　飞浪咬了口兔肉，然后瞪了眼狗子和光头：“看什么看，不吃滚蛋！”

　　　　这明显的是恼羞成怒，狗子和光头撇撇嘴，吃着另一只烤野兔。

　　　　夏叶吃着烤兔肉，突然想起了她和齐缥缈的第一次见面，不知道他现在在哪里。

　　　　狗子从怀里掏出一块贴饼，掰了一半给光头，两个人吃着贴饼很香的感觉。

　　　　飞浪看夏叶似乎有心事，以为她是在想那个不男不女的家伙会不会来赎她的事情：“叶子，想什么呢？”

　　　　叶子？夏叶抬了抬头，要不要叫这么亲切：“我想什么好像和大当家没什么关系吧？大当家只管等着人来赎我就是了！”

　　　　没想到撒了泡尿性子还变野了？飞浪一把夺过夏叶手里的兔腿：“说的也是！”飞浪哼哼着把兔腿塞进自己的嘴里。

　　　　夏叶目瞪口呆的看着手里的兔腿就那样被抢走了，有点没反应过来。

　　　　“把她给我带回去好好看着，别让她跑了。”飞浪悠悠的说着，拿起一旁的酒和狗子他们喝了起来，完全不顾夏叶的表情。

　　　　“是。”两个小弟立刻把夏叶压回了房间。

　　　　人在屋檐下不得不低头，夏叶暗怪自己没事N瑟什么，这下好了，又要饿肚子了，早知道就多咬几口兔腿了。

　　　　狗子憨笑两声：“大哥，你这是被那个丫头给呛了吗？”

　　　　“这还用问？”光头也笑着看着大哥不对劲的脸色。

　　　　“少吱声，你们懂什么！”飞浪白了狗子和光头一眼，然后把剩下的两只兔腿包起来放在一旁。

　　　　光头看大哥这举动，装作一脸纳闷的问：“大哥这是做什么。”

　　　　狗子憨笑着打了光头一下：“大哥不是说了吗，少吱声！”然后自己又贱兮兮的问：“大哥，嫂子叫什么呀？”

　　　　“什么嫂子。”飞浪白了一眼：“咱们是为了等赎金，现在她可还不是你们的大嫂。”

　　　　“这不迟早的事吗？到时候大哥一定人财两收。”狗子铁定道。

　　　　飞浪摸了摸下巴，然后把骨头砸向狗子：“少他娘的吱声。”脸上却一点生气的表情也没有。

　　　　光头和狗子对视着嘿嘿一笑：“不是大哥，大嫂到底叫什么啊？”狗子好奇的问。

　　　　“就是啊大哥，大哥不至于连嫂子的名字都跟弟兄们保密吧？”光头也好奇的问。

　　　　“夏叶。”飞浪喝了口酒，好像蛮幸福道。

　　　　“夏叶。”狗子一脸扭曲的表情：“你看看人家这名字，一听就是好听，我居然叫个狗子。”

　　　　光头摸了摸自己的光头：“我还叫光头呢！”

　　　　“难怪刚才大哥叫她叶子，人长的漂亮名字也好听。”狗子似乎还在纠结他的名字，一连喝了几口酒：“狗子？狗子…”

　　　　飞浪摇摇头，起身拿着包好的兔腿：“我看你就适合叫狗子。”临走又看了眼光头：“你也适合叫光头，谁让你从小不长头发！”

　　　　光头摸摸他的光头，有点结巴的问一旁的狗子：“大…大哥这叫不叫见…见色忘友？”

　　　　“嗯？”狗子端起酒水：“啥叫见色忘友？”

　　　　“我也不知道，都这么说。”光头又摸了摸他的光头。

　　　　“管他什么呢，喝！”狗子举着酒水，两个人一边吃一边喝。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第146章 你倒是挺会玩啊？
　　　　夏叶又被关到了小木屋里，她躺在椅榻上。听着肚子在给她安静的奏乐，一想到那美味的烤兔肉，她就觉得口水一直流。

　　　　“大当家。”

　　　　门口又传来了声音，这下夏叶机敏了起来，坐在椅榻上看着开门的人，又是那个大当家的飞浪，夏叶没好气的把头撇向一旁。

　　　　“呦，气性还挺大！”飞浪把包着的兔腿放到桌子上：“给你，吃不吃？”

　　　　夏叶看了眼桌子上的兔腿，然后又傲娇的把头扭了过去，只是肚子不争气的叫了两声。

　　　　飞浪拍了下腿，然后起身走到门前，拿了几个红辣椒出去了。

　　　　见飞浪出去，夏叶一点点的朝兔腿挪了过去这诱人的美味，让她禁不住吞了吞口水，宁可被打死不能被饿死，夏叶拿起兔腿狂啃了起来，结果吃太猛噎着了。

　　　　“拿水，我要喝水…”夏叶拍着木门喊道，然后自己在屋子里使劲的蹦哒，希望能把卡在喉咙里的肉咽下去。

　　　　这次门口的人没有不再理会她，而是乖乖的把水打来了，夏叶赶紧喝了两口才感觉舒服。

　　　　夏叶剔着牙，看着桌子上一片狼藉的骨头，心里暗自诽腹，就这样吃掉是不是太没面子了？

　　　　有办法了！夏叶嘿嘿一笑，拿起桌上的茶水蹲在地上鼓捣着什么。

　　　　篝火燃尽后，除了守夜的伙计，都回各自的房间或者帐篷里去睡了。

　　　　狗子也铺好被褥，暖和的躺进被窝里，就在他快进入梦乡的时候，门被人一脚给踢开了。

　　　　“谁？”狗子一惊，看着门口。

　　　　飞浪慢悠悠的走进来，一把掀开狗子的被窝：“你去跟光头一个房间睡。”

　　　　“大哥，你的房间呢？”狗子一脸懵了的表情问。

　　　　“给那个丫头住了。”飞浪说着一边脱鞋，一边示意狗子还不赶紧离开。

　　　　狗子抱着枕头，穿着件单薄的中衣，委屈的看着飞浪：“大哥，你这又是为了她打野味，又是让房间的，不是真动情了吧？”

　　　　“怎么那么多废话，赶紧出去，把门带上！”飞浪扎进被窝不耐烦的催促着。

　　　　狗子抱着枕头无比凄凉的离开了自己的房间，浑身冻的和狗一样，来到光头的房间，直接钻进了光头的被窝里。

　　　　这家伙把光头吓的一个激灵：“什么东西？”

　　　　“咋说话呢？”狗子从被窝里漏出一个头：“是我。”

　　　　“狗子？”光头赶紧提起裤子：“你咋进来也没声音呢？”

　　　　“打扰到你了？”狗子不怀好意的笑了笑。

　　　　“你大晚上的来我房间干什么？”光头脸红的看着狗子。

　　　　狗子一脸衰样的摇摇头：“大哥恐怕真像你说的，重色轻友了。”

　　　　“怎…怎么了？”光头赶紧问。

　　　　“大哥把他的房间给那个今天拐来的丫头了。”狗子凄凉的说着。

　　　　“所以呢？”光头又问。

　　　　“所以大哥就占了我的房间，所以我就来找你了。”狗子把枕头放好，裹紧了被子。

　　　　光头有些怪狗子的样子，然后瘪瘪嘴躺下了，嘴里嘟囔着：“早不来晚不来。”

　　　　夏叶鼓捣了一会，满手泥巴的躺在榻上睡着了。

　　　　除了夜里的几声狼叫，一夜相安无事。

　　　　第二天一早夏叶还没醒，飞浪就来到了她的房间，狗子的被窝味实在是太大，导致他很早就醒了。

　　　　飞浪看见桌子上还包着的完整兔腿，心道这丫头还蛮有骨气的。

　　　　因为开门后，一道阳光直接照在夏叶的脸上，她睁开眼就看到飞浪在她屋子里，看着桌子上的兔腿。

　　　　夏叶吓的赶紧坐起来，生怕他看出来那个兔腿有古怪。

　　　　“你醒了。”飞浪坐在椅子上打了个哈欠，看了眼桌子上兔腿：“没想到你还挺有骨气，肚子肯定饿坏了吧？”

　　　　飞浪打开包着的兔腿拿起来一个，首先是手感不对，再后来他刚拿到手里，一个东西就直接碎了。

　　　　这哪里是什么兔腿，明明是泥巴做的，飞浪简直惊呆了，有点不可思议的看着夏叶。

　　　　“我…我闲着无聊捏的泥巴。”夏叶不好意思的嘴硬道：“你看，都被你捏烂了…”

　　　　飞浪感觉额头上有无数乌鸦飞过：“你倒是挺会玩啊？”

　　　　夏叶低着头没再说话，两个人僵持了一会，直到外面传来了躁乱的声音。

　　　　“狗子，你干吗穿我的裤子？”光头光着下身追出来，抓着狗子不松手。

　　　　“我以为还是在我房间呢，又不是故意穿错的，我给你脱了不就是了。”狗子出门才发现穿错了裤子，光头比他瘦，裤子穿在他身上像紧身裤一般。

　　　　因为被光头抓着不放，狗子只好退回去把裤子脱了下来，然后抱着枕头回了自己的房间。

　　　　因为夏叶现在是他们的肉票，所以她只能站在门口看外面发生了什么。

　　　　飞浪走过去一人给了他们一脚：“一大早嚷嚷什么呢？”

　　　　“大哥，狗子穿我的裤子。”光头无比委屈的看着大哥。

　　　　“大哥，我不是故意穿错的。”狗子也赶紧解释。

　　　　“行了，赶紧穿好衣服，出去抢口粮，不然你俩谁都别回来了！”飞浪白了两人一眼，然后离开了。

　　　　狗子和光头互相斗了几句嘴，穿好衣服后牵着马带着兄弟们出寨子了。

　　　　夏叶坐回椅榻上，不知道陌上现在回到云宫了没有。

　　　　飞浪端着贴饼和大葱来到木屋：“多少吃点饭吧。”

　　　　又是贴饼，难道除了贴饼寨子里就没有别的东西吃了吗？夏叶坐到椅子上拿起贴饼咬了一口，嚼了好几下才咽下去。

　　　　“知道你是富贵人家的小姐，这些贴饼肯定吃不惯，可是这大冬天的，寨子里只有贴饼吃。”飞浪拿起贴饼又咬了口葱，吃的很香的样子。

　　　　“你们平时冬天都吃这吗？”夏叶好奇的问。

　　　　“对啊。”飞浪说完又解释道：“我们夏天就要比现在吃的好了，夏天的时候果子什么的东西会更丰富一点。”

　　　　“为什么你们有手有脚，几百弟兄非要在这个寨子里做山贼，靠天吃饭？”夏叶不解，凭他们这些有手有脚的，在哪里闯不出一些天地。

　　　　飞浪笑了笑：“小丫头涉世未深，很多事情没有你想的那么简单。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第147章 丘族的故事
　　　　“我不是想的简单，我只是觉得你们有手有脚的堂堂七尺男儿，不该做山贼。”如今北境战事吃紧，他们也完全可以参军为国效力，只是现在夏叶还不能说这些，自古匪怕兵，万一让他们知道她和朝廷有什么牵扯，对她一定利大于弊。

　　　　“不做山贼我们还能做什么。”飞浪咬了口贴饼，冷笑一声：“你以为我们愿意靠天吃饭，一到冬天就没有饭吃？”

　　　　夏叶把贴饼揪成一小块一小块零碎着吃：“那你们为什么不去找活计呢？”

　　　　“我们不算是姜国人。”飞浪看着夏叶道。

　　　　“这是什么意思？”夏叶皱了皱眉头问。

　　　　“早年姜国收复了一个夹缝的附属部落，丘族。”飞浪说起往事仍有些痛心疾首：“姜国皇帝收复了我们丘族后，说着会把丘族的百姓和姜国子民一样对待，实则收复后却是，丘族的百姓没有为官为商的资本，只能从事奴隶阶层。”

　　　　“我们这些丘族弟兄气姜国老儿不讲信用，便只好落草为寇，蜷缩在这山谷里靠天吃饭，杀人劫财。”

　　　　飞浪走到门口扯下一只红辣椒，坐回椅子上，狠狠的咬了口尖红的干辣椒。

　　　　那种辣味连坐在旁边的夏叶都闻到了，他却像吃家常便饭一样，眉头都没皱一下便吃完了整个辣椒。

　　　　居然还有这样的事情，在如此不公平的待遇下，难怪他们不会心生怨恨，甘愿落草为寇，也不愿做任人指使的奴隶。

　　　　“没想到还有这种事情？”

　　　　“不然怎么说你这小丫头涉世未深，很多事情没有你想的那么简单。”飞浪哈了口气，似乎是在释放辣气。

　　　　“你不辣吗？”夏叶问出心中的疑惑。

　　　　“这是野山椒，虽然很辣，但是在冬天却是难得的宝贝，吃了它浑身都会暖和很多，你要不要来一个？”飞浪客气的问。

　　　　夏叶赶紧摆摆手：“不用了。”

　　　　“我说怎么你们炭炉里都是烧的木头，连饭都吃不起了，哪还有钱买煤炭。”夏叶看着直冒青烟的炭炉淡淡道。

　　　　“你就知足吧，除了我这间房间，其他房间连炭炉都没有。”

　　　　“那那些住在帐篷里的人岂不是更冷？”夏叶听到飞浪的话惊奇的问。

　　　　“他们身上穿的都是猎来的动物皮毛，不冷。”飞浪摇摇头。

　　　　“那你们每年冬天都这么过吗？”

　　　　“不可以吗？”飞浪看着夏叶问：“虽然我们吃的不好，但是却也从来没有冻死或者饿死过一个兄弟。”

　　　　“即便是这样，那你们有没有想过那些被你们抢了的人的感受？”夏叶现在应该是属于感同身受，曾经那些被抢或者被勒索的人了。

　　　　“肚子都快填不饱了，哪还会考虑这些。”看着夏叶越说越激动，飞浪安抚道：“虽然我们是山匪，但是我们也有原则的，红白事不抢，老幼妇残不抢，战事粮草军需不抢，僧人不抢。”

　　　　僧人不抢你们就不错了，还抢他们，夏叶翻了翻白眼：“那我算不算妇？你们这还不是抢了。”

　　　　“你算却也不算，因为你身边还有一个不男不女的家伙一起，而且你们两个都穿着华丽，不抢你们抢谁。”

　　　　看来穿的华丽也是错了，那客栈掌柜起歹心也是因为他们穿的华丽，早知道出门穿乞丐服了。

　　　　“那你们都抢些什么呢？”这不抢那不抢，夏叶奇怪他们还抢些什么。

　　　　“那些富贵人家的车马和经商发财的归子。”飞浪数数，其实大多也是看情况的。

　　　　“看来你们还真是一个有素质的山匪，难怪寨子里这么穷。”夏叶拍拍手，把贴饼放回盘子，走到炭炉那里。

　　　　“炭炉这样烧，不仅会熏黑了屋顶，还会把屋子里很多东西都熏黑了。”

　　　　“那你有什么办法吗？”飞浪也走过去：“或者你可以忍受屋子里没有炭炉的冬天吗？”

　　　　“我不能忍受没有炭炉的冬天，但是我有办法把烟灰排出去。”夏叶打了个响指。

　　　　“什么办法？”飞浪问。

　　　　“造一个排烟筒。”夏叶说完看着飞浪：“我需要泥巴和石块，还有两个帮忙的。”

　　　　飞浪饶有兴趣的点点头：“你们两个还不赶紧去。”

　　　　门口的两个小弟赶紧下去弄泥巴和石块了。

　　　　飞浪看着夏叶吃剩的半块贴饼：“你吃饱了吧？”

　　　　“没必要吃饱，只要不饿就行。”夏叶清了清嗓子，走到门外看着外面又只剩下十几个人留在寨子里：“他们人呢？”

　　　　“去抢口粮了，如果今天有收获，也许你晚饭就不用吃贴饼了。”

　　　　“有这么一块好地方，干嘛荒废了呢？”夏叶看着一片空旷的山谷可惜道。

　　　　“不会啊，春天的时候这里绿树连荫，会长出很多青草，我们也可以就在自家门前狩猎。”飞浪得意的说着，当初选这个地方的时候，也是看中这里的地势。

　　　　“春夏固然再好，冬天还不是一样吃贴饼。”

　　　　“是，冬天却是比较拮据。”飞浪有些窘迫的承认。

　　　　夏叶看着搬来石头和泥巴的两个人，让他们把东西都搬到炭炉那里，然后开始动手活泥巴。

　　　　“需不需要帮忙？”飞浪背着双手问。

　　　　“如果你想要帮忙的话，就去跟他们多搬些石头来吧。”夏叶不客气的回答。

　　　　“……”

　　　　飞浪没有说话，转身出门去了。

　　　　夏叶嗤之以鼻，难道大当家的就可以不干活了？另外两个人不断的搬石头和泥巴，夏叶见泥巴差不多够了，就让他们其中一个人再去多搬些石头来，留下一个人开始砌烟筒。

　　　　“把这里留个放果木的洞，然后往上垒一个烟筒的样子。”夏叶对那个小弟道。

　　　　有了大当家的庇护，小弟不敢违抗，乖乖的按夏叶说的开始动手砌烟筒。

　　　　“你们这里青石很多吗？”夏叶看着那一块块的石头问。

　　　　“山谷附近就是一个乱石山，那里这样的石头简直太多了。”小弟一边砌烟筒一边回答的夏叶的问题。

　　　　“哦~”夏叶若有所思的应了声，然后把活好的泥巴均匀的涂抹在石块上，然后小弟再把石块慢慢的砌起。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第148章 压寨夫人
　　　　一堆石块又被运来，放在夏叶的脚边，夏叶赞赏的抬头，却发现此人正是大当家的。

　　　　“怎么样？够了吗？”飞浪挽着袖子问。

　　　　“嗯，差不多了。”夏叶看着一堆石头。再预估一下房顶高度，应该差不多就够了。

　　　　“那就让他们弄吧，我带你去看个好东西。”他去乱石山搬石头的时候，发现一个好东西，他相信夏叶一定会喜欢。

　　　　夏叶洗了洗手，好奇的问：“什么东西？”

　　　　“到了你就知道了。”

　　　　出了山谷，大概再往里走几十米，就到了那个小弟说的乱石山，飞浪走在前面，提醒夏叶小心脚下的碎石。

　　　　绕过大块的石头，在旁边乱石堆起的枯草里面，几只毛绒绒的小东西正在里面安然的睡着。

　　　　夏叶扒拉开枯草，看着里面三只的毛绒东西：“这是小猫？”

　　　　“嗯。”飞浪看着里面三小只：“刚才搬石块的时候它们的母亲被吓跑了，留下三只这小猫，你要不要养一只？”

　　　　“还是不要了，要是它们的母亲回来找不到就不好了。”夏叶虽然喜欢，但是还是不要让它们骨肉分离的好。

　　　　“那好吧。”飞浪起身：“那咱们就走吧，万一这小猫身上粘了人的气味，大猫恐怕就不会要它们了。”

　　　　听到这里，夏叶赶紧送开了手：“你怎么不早说。”

　　　　飞浪绕过乱石山，回到山谷问夏叶：“你感觉这里怎么样？”

　　　　“空气很好，环境也很好。”夏叶如实说，但又继续道：“只是不适合人长期生活在这里。”

　　　　“为什么？”听到夏叶说前半句的时候他还很高兴。毕竟这里是他选的地方，只是后半句是什么意思？

　　　　“如果大当家真打算带领弟兄们在这里生活下去，且不说以后，首先就要为冬天做打算。”

　　　　夏叶举了个很简单的例子给飞浪听：“兄弟们都是年轻好汉，他们总不能一直这样占山为匪，他们也要成家立业，但是这样他们怎么成家立业？”

　　　　飞浪知道夏叶说的这都是事实，所以脸色也很严肃：“那叶子的意思呢？”

　　　　“命运是待你们不公平，既然你们不愿意为别人奴隶，就自己勤劳一点，开春的时候在山谷里种下粮食，把狩来的猎物不要全部吃掉，试着饲养繁殖，这样你们不管是冬天还是什么时候都会有吃的。”

　　　　“总不能因为命运不公，就成为你们堕落为匪的理由。”夏叶笑笑，起身朝木屋走去。

　　　　屋内的烟筒差不多砌好了，加上里面的炭炉一直烧着，所以泥土干的很快，为了防止下雨下雪的时候漏雪漏雨，夏叶让他们把烟筒从墙壁上打出去，这样就不会有那些问题了。

　　　　烟筒弄好后，屋里果然没有那些烟熏味道了，这样屋里既暖和又干净了。

　　　　飞浪跟在后面，迟迟才进木屋，见烟筒砌好后，便让他们两个出去了。

　　　　“叶子说的有道理。”飞浪坐在木椅上表示认真思考过她刚刚说的话：“但是怎么样才能饲养那些牲畜呢？”

　　　　“草就是很好的饲料，大当家的不是说等到春天就会有很多青草吗？”

　　　　“这个我知道，我是说怎么圈养它们？”因为山谷里夜晚会有狼，如果用木棍的话，只会招来狼群，到时候更是得不偿失。

　　　　夏叶没有说话，示意他看向烟筒：“乱石山，这样的青石还真是不少啊。”

　　　　飞浪看了眼烟筒，立刻明白，眼神异样的看了眼夏叶，这个女子真的是很惊奇！

　　　　差不多快晚上的时候，带着弟兄们出去的狗子和光头，收获颇丰的回来了。

　　　　“大哥，这次我们过冬不用发愁了。”一下马，狗子就立刻慌不择待的把今日的战果炫耀了一番。

　　　　留在寨子里的弟兄赶紧迎上去把东西抬回营帐，个个都高兴的很。

　　　　夏叶看到这次回来的时候，马上还驮着两个女子，不知道是谁又这么倒霉被抓了。

　　　　“狗子，这次劫的什么？”飞浪看着这么丰盛的东西，不仅珠宝和粮食，居然还有女人，所有略显不安的问。

　　　　“是各地献给岷州巡抚的女人和珠宝。”狗子小声的在飞浪耳边道。

　　　　飞浪点点头，岷州巡抚一直以贪官为名，所以他并没有多说什么。

　　　　“那两个女子是怎么回事？”飞浪看着那山谷托着的女子问。

　　　　“是献给岷州巡抚那个半老家伙的。”狗子看着那两个女子道。

　　　　“既然这样，为什么不放了她们，把她们带到寨子里来做什么？”飞浪有些生气的问。

　　　　“大哥，你先听我说。”狗子拉过光头一起解释道：“弟兄们也想晚上有个暖被窝的，所以…”

　　　　“难道你们忘了寨子里的规矩了吗？”飞浪听后表情一冷。

　　　　“狗子自然不敢忘。”

　　　　“光头也不敢忘。”

　　　　“那就赶紧把人给我放了。”飞浪厉声道。

　　　　“大哥，我们虽然是抢了她们，但是弟兄们也不会强迫她们，只要她们不愿意留下来，弟兄们一定不会强迫。”光头跪在地上发誓道。

　　　　飞浪知道兄弟们辛苦，但是他也绝对不允许违反寨子规矩的事发生。

　　　　“那就问问她们是否愿意留下来。”飞浪说完转身离开了。

　　　　不知道为什么，他总想去夏叶的木屋，脚步也不自觉的来到木屋门前，犹豫了下还是进去了。

　　　　“大当家的？”夏叶坐在椅榻上看着推门进来的飞浪：：“看来大当家今天劫获的东西很丰厚啊？”

　　　　飞浪吸吸脸颊，坐到木椅上：“是啊，你也该高兴今晚终于不用吃贴饼了。”

　　　　“不知道截得那家东西，不仅有珠宝，我怎么还看到有美人呢？”夏叶故意问。

　　　　“是岷州一个贪官的车队，那两个女子也是送给贪官的，弟兄们把她俩救下了。”飞浪表情不自然的说。

　　　　“救下了！”夏叶恍然大悟的点点头，然后踱步到门口：“这救下了怎么不放她们回去，倒是把她们带回寨子里来了？”

　　　　“你还是担心一下，如果明天那个不男不女的家伙不来赎你回去怎么办吧，我飞浪可不介意有这个一个美人当压寨夫人。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第149章 郝镇女子
　　　　夏叶没好气的坐回椅榻上：“陌上一定会来赎我的，大当家还是别做梦了。”

　　　　飞浪喝了口茶点点头：“好，我等着。”

　　　　“话说大当家这次劫了这么多宝贝，饱暖过冬不是问题了，干吗还计较我这点塞牙缝的钱呢？”夏叶挑挑眉：“不过大当家放了我得了！”

　　　　“五百金可不算是塞牙缝了，那可是一大口肉了，再说了即便吃不到那一大口肉，我兴许还能捞个压寨夫人，权衡之下，我怎么可能放了你？”飞浪放下茶杯很悠哉的说着。

　　　　见说不通，夏叶也没好气说话：“大当家劫了官家的车队，不怕他们带人来剿了你们？”

　　　　夏叶说的也正是他担心的，只是脸上却没有表现出来：“要动用大批官兵剿匪可是需要皇上的应允的，我们这里山高皇帝远的，不怕！”

　　　　“那最好了。”夏叶砸吧砸吧嘴，反正来剿匪也不关她的事。

　　　　“出去吃饭了。”飞浪丢下一句，起身出去了。

　　　　夏叶在后面对着他的脑袋一阵比手画脚，恨不亲手打这厮一顿出出气。

　　　　这次篝火旁除了他们和夏叶，另外又多了两个女子，坐在狗子旁边穿黄色衣服的女子，和坐在光头旁边穿白色衣服的女子，两个人自从来到寨子就一直低头抹着眼泪，任凭狗子和光头给她们什么也不吃。

　　　　“你们两个别哭了。”夏叶看着两个女子试图安慰道。

　　　　也许是难得在营寨里见到女子吧，两个女子都奇怪的看着夏叶。

　　　　“我也是被他们绑来的人票，明天就会有人拿钱来赎我回去了。”夏叶解释着，也是为了和这些山匪撇清关系。

　　　　两个女子显然还是有点不相信，但是也都不哭了，只是楚楚可怜的看着夏叶，看的夏叶心都软了。

　　　　“吃点东西吧，你们两个一定也饿了吧？”夏叶把手里的肉递给她们两个。

　　　　她们两个犹豫了下，还是接过了夏叶手里肉低头吃起来。

　　　　狗子和光头见她们肯吃东西了高兴的嘿嘿一笑，刚想说谢谢嫂子就被飞浪用肉堵住了嘴。

　　　　没想到飞浪这厮反应还挺快的，夏叶倒是对他另眼相看了几分。

　　　　飞浪从架子上重新拿起一块烤肉，确定不烫手后把肉递给了夏叶，夏叶直接不客气的接过来就啃了起来。

　　　　狗子试着和黄衣服的女子说说话：“我叫狗子，你叫什么？”

　　　　女子害怕的看了眼狗子，继续低着头吃东西没有说话。

　　　　光头也学狗子和他旁边的白衣女子说话：“我叫光头，姑娘叫什么？”说完还不好意思的摸了摸自己的光头。

　　　　白衣女子似乎比黄衣女子要胆小一点，直接被光头给吓哭了。

　　　　“大当家，我看这两位姑娘身子都挺娇弱的，今晚就去让她们跟我一个房间吧。”夏叶真担心如果冻她们一晚给冻坏了。

　　　　飞浪点点头，让人把她们带回了夏叶的木屋。

　　　　狗子和光头垂涎的看着两位女子的身影，直接用眼神把人家给送走了。

　　　　“看够了没有？”飞浪在狗子和光头两个人面前挥了挥手，这才让他们收回目光。

　　　　“看来她们并不想留在这里。”夏叶笑笑，语气肯定道。

　　　　飞浪白了狗子和光头一眼：“明天把她们两个送走。”

　　　　“大哥，这才多久，她们肯定怯生，大哥再给我们几天相处的时间，到时候再打算也不迟啊。”

　　　　“是啊大哥，你就再给弟兄几天时间吧。”光头也附和着狗子道。

　　　　飞浪看着叶子，刚才话已经说出去了，现在他卡在中间确实为难：“狗子和光头虽然跟我做了山匪，但心底都不错，你看能不能…？”飞浪有些难以启齿的看着夏叶。

　　　　“这是大当家的寨子，当然是大当家说了算，我可不敢说什么。”夏叶摊摊手无所谓的说，眼神里却是故意充满了讥笑。

　　　　看着夏叶的眼神飞浪恨不得找个地缝钻进去…

　　　　“大嫂，求你帮帮我和光头吧。”狗子一看大哥的表情，立刻机灵的转过来继续求夏叶。

　　　　“大嫂，帮帮我们吧！”光头也转过来哀求着她。

　　　　天啦噜！有没有搞错？夏叶瞪大了眼睛：“我现在可是绑在你们手里的肉票，你们返还求我不觉得乱了什么吗？”

　　　　光头摸了摸头：“好像也是。”

　　　　夏叶一阵扶额纠正道：“还有，我不是你们的大嫂。”然后看着可怜巴巴的狗子和光头：“她们是她们，我可左右不了别人的想法。”

　　　　说完后夏叶N瑟的转身离开了，走了两步又转过身来看着他们三个：“不过我可以帮她们分析分析，至于决定我不会干扰她们。”丢下这句话，夏叶撇撇嘴头也不回的走了。

　　　　“谢谢大嫂…啊，不对！谢谢夏叶姑娘。”狗子傻笑道。

　　　　飞浪看着夏叶的背影，眼底划过一丝不一样的情愫，这个女人确实有点不一样。

　　　　回到木屋后，夏叶发现她们两个蜷缩在一个角落里，偷偷的抹着泪。

　　　　夏叶走过去扶起她们两个：“快别哭了。”

　　　　那两个女子看着夏叶，有点不安的坐下。

　　　　“你们叫什么啊？”夏叶试着跟她们套近乎，然后又给她们一人倒了一杯水。

　　　　“我叫杏儿。”黄衣女子接过茶杯小声道。

　　　　“我叫采莲。”白衣女子也怯懦道。

　　　　“你们两个怎么会被劫匪劫了呢？”夏叶坐在一旁的木椅上问。

　　　　“我们是郝镇的，被郝镇的县官选中要送给岷州的巡抚大人做妾。”叫杏儿的比较敢说话点，所以把她们的事情说给了夏叶。

　　　　夏叶听后点点头：“那你们愿意吗？”她听飞浪说，那个巡抚可已经是半老的老伯了。

　　　　采莲一边抹着泪一边摇着头：“县官在郝镇欺男霸女无恶不作，我们不愿意又能怎么办。”

　　　　“那你们接下来准备怎么办呢？”夏叶又问。

　　　　两个女子同时摇摇头。

　　　　见此，夏叶如实把问题都跟她们说了出来：“我听说寨子里的大当家做事情是很有原则的，如果你们不愿意留在寨子里，他们就会放了你们，不如我去给大当家的说放了你们，让你们回郝镇怎么样？”

　　　　两个女子点点头，随后又摇摇头：“我们不能再回郝镇了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第150章 象牙链
　　　　“圈养牲畜啊。”飞浪满脸开心的看着那堆青石，夏叶昨天说的很有道理，如今狗子和光头如果真成了家，他总不能让姑娘们跟他这群大老爷们一起吃苦吧。

　　　　夏叶赞许的点点头：“孺子可教也！”然后又提议道：“大当家的也可以用这些石块砌屋子，这样至少要比木屋和帐篷暖和多了。”

　　　　飞浪点点头：“确实不错，但那可是一个巨大的工程。”

　　　　“怕什么，寨子里要人有人，要石头遍地石头。”

　　　　听完夏叶的话，飞浪竟觉得无言以对……

　　　　“你就这么想等人来赎你？”飞浪见夏叶今天一直眼睛在寨子门口晃悠，所以试探的问了一句。

　　　　夏叶喵了飞浪一眼：“你这不是废话吗？”谁被山匪劫了还不想着赶快等人来赎？

　　　　“那条路直通岷州，你是急着要去岷州？”飞浪不介意夏叶的白眼，继续追问。

　　　　“大当家的越职了吧？我身为你的肉票，还是多关心关心你那五百金吧。”虽然夏叶嘴上这么说，但还是点了点头。

　　　　“带你去个地方。”飞浪冲夏叶眨眨眼，率先走在前面。

　　　　夏叶莫名其妙的撇撇嘴，然后跟了上去。

　　　　“来这里干什么？”夏叶跟在飞浪后面，来到一间帐篷处。

　　　　“进来你就知道了。”飞浪掀开帐篷进去了。

　　　　夏叶看了眼守在帐篷门口的两个小弟，见他们没有阻拦的意思，赶紧灰溜溜的进去了。

　　　　“哇！”一进帐篷，里面金灿灿和玲琅满目的珠宝差点把夏叶的眼睛晃瞎。

　　　　整整六箱珠宝，看来那个岷州巡抚贪的够狠的！同时夏叶也隐隐觉得不安，这么多珠宝，岷州巡抚恐怕不会就这样善罢甘休吧？

　　　　“怎么样？”飞浪有些炫耀的问夏叶。

　　　　“大当家带我来这里做什么？”

　　　　飞浪走到一箱珠宝那里，冲夏叶挥挥手：“过来看看，这些有没有你喜欢的？”

　　　　“我喜欢的？”夏叶走过去，看着那些珠宝首饰，金钗翡翠：“这些东西都应该值不少钱吧？”

　　　　“很难说，只能看现在玉的行情了，这些金的倒是值不少钱。”飞浪从里面拿出一串颗颗色泽圆润的珍珠项链，直接套在了夏叶的脖子上。

　　　　“唔…大当家这是？”夏叶突然感觉脖子上一沉，愣了一下。

　　　　“喜欢吗？”飞浪宠溺的对着夏叶笑了笑：“这些珠宝，你喜欢哪个就拿哪个。”

　　　　“大当家这是在开玩笑吧。”夏叶赶紧把脖子上的珍珠项链拿了下来，重新放进箱子里：“我是肉票，还欠着大当家的五百金，大当家现在送我珠宝，恐怕说不过去吧？”

　　　　“有什么过不去的？”飞浪显得不以为然：“对寨子来说，你确实欠我五百金，但是对于朋友来说，我送你叶子点见面礼也很正常。”

　　　　“朋友？”夏叶奇怪，她什么时候和他成朋友了？

　　　　“嗯，自从你为寨子做打算，出了这么多好主意后，我飞浪就把你当朋友了。”通过这几天的相处，她觉得叶子是个很真实的女子，然后笑了笑又道：“叶子那些话对我可是感触很深呢！”

　　　　这简直是超乎了夏叶对以往山匪的印象，她呆呆的站在那里，看着飞浪一口洁白的牙齿，徒然增添了那么几分好感。

　　　　“我夏叶交你这个朋友了。”夏叶伸出手也友好的笑了笑，飞浪虽为山匪，但品行还是蛮值得交朋友的。

　　　　又是那抹笑容，单是两颗小虎牙就给精致的脸庞增添了几分俏皮可爱，飞浪心底的一处柔软似乎被触碰了一下：“那现在叶子可以收我送的珠宝了吗？”

　　　　“虽然我交你这个朋友，但是这珠宝我不能要，这是寨子里兄弟们过冬的粮食。”面对飞浪真挚的眼神，夏叶也只能把这份感动放在心里，这些珠宝她却不能要。

　　　　“好吧，那就听叶子的。”飞浪无奈的点点头，然后从脖子上摘下一个项链。

　　　　“既然你不要珠宝，那就收下我这个东西吧。”

　　　　“这是什么？”打磨光滑的白色椭圆东西，被一根黑色的牛绳串着，看质感不像是玉。

　　　　“这是象牙，在丘族，象牙是象征吉祥平安，类似于平安符一样。”飞浪看着手里这块被打磨的光滑如玉的象牙：“我们丘族，草原为生，有一天，一只大象闯进了我们的族群，被我太爷爷一个人给制服了，当时我太爷爷就和我这般年纪，从此这个象牙也成了他的象征，更是后来我太爷爷当上丘族族长时最大的资本。”

　　　　“现在我把它交给你，等那个不男不女的家伙来赎你后，可保佑你们此去岷州一路平安。”飞浪把象牙链交给了夏叶。

　　　　“这我更不能收了！”夏叶推脱道：“这是你太爷爷世世代代留下来的，我怎么能要。”

　　　　“这象牙链虽然重要，但是我现在要把它送给叶子，如果你再推脱就是没有真心交我这个朋友。”飞浪故意沉着脸道。

　　　　“可是…”

　　　　“没什么好可是的，只要你以后看见它还能想起我就够了。”飞浪硬把象牙链塞进了夏叶手里。

　　　　夏叶推脱不下，只好收下了象牙链：“我一定会好好珍惜这个象牙链的。”

　　　　飞浪笑了笑：“走吧，去看看赎你的人来了没有。”

　　　　幕落时分，夏叶坐在寨子门口，托着下巴百般无聊的看着远处：“死陌上，你不会真不来赎我了吧？”

　　　　这都天黑了，居然还没人来赎她，难道她的两个掌使也都不管她了吗？夏叶心灰意冷的捡起一根树叉然后“啪”的折断！

　　　　靠谁都不如靠自己！如果过了今天还没人来赎她，她就只有自己想办法逃走了，夏叶摸了摸袖口里的东西，心里既慌乱又莫名的烦躁。

　　　　“夏叶姐姐，去哪边吃点东西吧？”杏儿走过来脸上挂着笑意。

　　　　看来杏儿是已经和寨子里的人融到一起了，夏叶也笑笑，然后起身：“走吧！”

　　　　“今天大当家的让人把东西拿去卖了换钱，还买了细米回来，今天煮的粥喝。”杏儿一脸开心的说。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第151章 赎人
　　　　“是吗？”夏叶一边跟杏儿走，一边扭头看着寨子外面。

　　　　“夏叶姐姐是在等人来赎你吗？”杏儿见夏叶一副心不在焉的样子问。

　　　　夏叶瘪瘪嘴：“谁被绑了不想赶紧被人赎走？”

　　　　“我听说，如果今天没有人拿钱来赎夏叶姐姐，姐姐就要做大当家的压寨夫人了？”

　　　　看来这个狗子还真什么都告诉她了：“今天一定会有人来赎我的。”夏叶坚定道。

　　　　“可是都这么晚了，赎姐姐的人还没来。”杏儿也看了眼寨子门外：“姐姐不是也觉得寨子里好吗？何不留下来做个压寨夫人？我和采莲都很喜欢夏叶姐姐。”

　　　　“这里终究不是我要留的地方。”夏叶靠近杏儿，嘿嘿一笑问：“你是不是对狗子动情了？”

　　　　“哎呀！”杏儿娇嗔一句：“不跟姐姐说了！”然后跑过去找采莲了。

　　　　“夏叶姐姐快来！”杏儿和采莲坐在篝火旁冲夏叶招招手。

　　　　“来啦！”夏叶平复下心情走过去。

　　　　“什么味道，好香啊？”夏叶刚坐下就闻到一股香味，很让你食欲大开的香味。

　　　　只见杏儿神秘嘿嘿一笑：“这篝火里放着几块烤地瓜，是我们出去玩意外发现挖到的。”

　　　　“狗子，快看地瓜烤好了没有。”杏儿催促道。

　　　　“我这就看看。”狗子赶紧殷勤的用棍子从篝火里扒拉出几块烤黑的地瓜。

　　　　“看样子应该差不多可以吃了。”狗子也从后篝火里扒拉出两块地瓜道。

　　　　等地瓜差不多凉了点，狗子和光头都细心的把地瓜掰开，确定不烫手才交给杏儿和采莲。

　　　　飞浪从她过来的时候就一直喝酒，一句话也没说。

　　　　狗子机灵的把手里的另一块地瓜递给夏叶：“大嫂，给你块地瓜，烤的可好吃了。”

　　　　“我不是你大嫂。”夏叶有点不开心道。

　　　　杏儿一看夏叶脸色不对，拍了下狗子的手道：“别胡说。”然后把狗子手里的地瓜拿过来递给夏叶：“夏叶姐姐，吃块地瓜吧暖暖身子。”

　　　　夏叶接过地瓜，却发现飞浪一直低头喝闷酒，也许是因为气氛比较尴尬的原因，这顿饭除了狗子和光头献殷勤，秀恩爱，基本上大家都没有说话。

　　　　今晚杏儿和采莲都不去她房间睡了，这倒让夏叶觉得清冷，吃过饭后就一直坐在寨子的一个木桩上，眼神呆呆的望着寨子外面。

　　　　“怎么一个人坐在这里，这么晚了不会房间睡觉吗？”飞浪靠在旁边的马桩上问。

　　　　“不想睡。”夏叶托着下巴回答，却没有扭头。

　　　　“看来今天是不会有人来赎你了，也许你注定要做我飞浪的压寨夫人。”

　　　　“大当家这话说的未免有点早了，不过今夜夜半子时，这第三天还不算过完。”夏叶傲娇的抬着下巴看着飞浪。

　　　　“好。”飞浪好像很无奈的样子：“今晚的星星不错，要不要我陪你在这里看星星？”

　　　　夏叶抬头，满眼的乌云遮天：“哪有？”

　　　　“我说有就有。”飞浪就地躺下，双手枕在脑袋下面，看的很认真的样子，让夏叶都怀疑这天上还真有星星一般。

　　　　也不知道过了多久，夏叶竟然托着下巴坐在木桩上开始打瞌睡，睡着睡着头一沉就被吓醒了。

　　　　夏叶擦了擦嘴上的口水条，心道她怎么睡着了？而且脖子也好酸，她捂着脖子来回转了下，眼神无意间瞥见还躺在地上的飞浪，正睁大眼睛似笑非笑的看着她。

　　　　乖乖！他一定是看到她留口水，真丢人！夏叶赶紧又用袖子擦了擦嘴。

　　　　狗子提着裤子急慌的从一间木屋里出来原来今天后半夜该他值夜了。

　　　　“都子时了大哥怎么在这里躺着，着凉了怎么办？”狗子拿着火把过来，蹲在地上看着飞浪。

　　　　“你他娘的怎么哪么多话，赶紧去值你的夜。”飞浪斥责着好心关心他的狗子。

　　　　狗子挠挠头，把手里的鹿皮铺在地上，伸手把飞浪翻了身滚到鹿皮上，“大哥别着凉了！”然后撒腿跑开了。

　　　　“你他娘的！”飞浪坐起来，捡起地上的小石头投了过去，脸上却是带着笑意。

　　　　“已经子时了吗？”夏叶黯然的看着寨子门口，又看了眼飞浪。

　　　　他知道叶子不想留在寨子里，即便现在已经过了子时，如果她不愿意留，他也绝对不会勉强。

　　　　飞浪话还没说出来，寨子门口就传来一阵躁动，夏夜扭头一看是陌上，赶紧跑了过去：“陌上！”

　　　　“叶子。”陌上被一群人拦在寨子口，冲夏叶挥着手：“叶子，你没事吧？”

　　　　也难怪夏叶一眼就认出了陌上，纤细高挑的身材，一袭白衣，无风自妖娆，实在是太出挑了。

　　　　“我没事。”夏叶也冲陌上挥挥手，跑到了他身边。

　　　　“都散开吧，不用拦着他。”值夜的狗子让小弟退下后，看到是上次那个被他认成女人，害他出丑的男人，脸色立刻不好看了死啦。

　　　　“我是来赎人的。”陌上抱起地上的一个小箱子，看着狗子道。

　　　　“去看看够不够五百金。”狗子一脚踢在旁边一个小弟身上，让他去看看，自己却对陌上望而生畏的感觉，一直和陌上保持着距离。

　　　　莫名被大哥踢了一脚，这个小弟心情自然不好，没好气的夺过陌上手里的箱子，打开数了数。

　　　　“是五百金。”小弟数完后确认道。

　　　　狗子哼了一声，看了眼夏叶，眼神有点为难的跑去找旁边还坐在地上的飞浪了。

　　　　“大哥，那个人妖带钱来赎夏叶姑娘了。”

　　　　狗子说完见大哥不说话又继续道：“大哥当初只给了他三天时间如今三天时间已过，要不咱们不认账，把夏叶姑娘和钱都留下？”

　　　　“把钱留下，让她走吧。”飞浪说完起身朝小木屋走去。

　　　　“大哥…”狗子看着大哥的背影，只好按大哥说的去做了。

　　　　夏叶不知道他们说了什么，不知道他们会不会就这么容易的放过她？狗子一步步朝她走来，看着夏叶盯了许久。

　　　　“放他们走，把钱留下。”狗子说完这句话转身离开了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第152章 岷州
　　　　“太好了！”陌上拉着夏叶：“叶子，我们快走吧。”

　　　　“嗯。”为什么飞浪没有过来？本来夏叶还有些话要跟他说的，不过这样也好，现在说什么都没有什么意义吧？

　　　　夏叶看着飞浪的身影，直到他走进小木屋，她才转身跟陌上离开了寨子。

　　　　“你怎么这么晚才来！”夏叶埋怨的看了眼陌上：“你知不知道你再晚来一会，我可能就做了压寨夫人了。”

　　　　“叶子，我指天发誓，我是日夜兼程，不敢又一丝懈怠，不信你看我的鞋子。”

　　　　夏叶低头一看，那双雪白的绣着已经是泥土斑斑：“日夜兼程为什么还这么晚来？”夏叶不依不饶的问。

　　　　“抱着那么重的五百金，要不是让右掌使送了我一程，我恐怕明天都到不了。”陌上委屈的嘟着脸：“叶子不心疼人家就罢了，居然还指责人家，真是心寒！”

　　　　“好吧好吧，是我错怪你了。”夏叶赶紧道歉，生怕打碎了陌上那颗玻璃心：“你说右掌使送了你一程？”

　　　　“嗯。”陌上点点头：“云宫里的人一听你被山匪劫了当时就要带人杀过来，我一想这太粗鲁了，万一误伤了我的叶子就不好了，所以就让右掌使送了我一程，没让她跟来。”

　　　　“呦，没看出来你还这么懂得顾全大局。”夏叶打趣道。

　　　　“那是，我只不过平时不爱显摆罢了。”陌上得意的撩着自己的刘海。

　　　　夏叶和陌上有一搭没一搭的聊着，终于在天亮之前赶到了岷州。

　　　　飞浪自夏叶走后一直高烧不退，看着夏叶留下的一砖一瓦的痕迹，他总是忍不住想起夏叶的一瞥一笑。

　　　　狗子和光头赶紧下山请了大夫……

　　　　一座城门上面刻着岷州二字，夏叶不仅感叹：“岷州啊岷州，你知不知道我为了来这里有多不容易！！”

　　　　“快进去吧！”刚才还叫嚣脚疼的陌上这会精神头足的直接走在了前面：“跟叶子吃香喝辣，逍遥自在的日子来喽！”

　　　　夏叶翻了翻白眼，感情这家伙跟着她是来混吃混喝了。

　　　　“叶子，你的产业基地在哪呢？”陌上刚进城就买了两串冰糖葫芦，给夏叶一个他一个，一边吃一边问夏叶。

　　　　“我看看。”夏叶把手里的冰糖葫芦先让陌上拿着，然后从怀里掏出绘布图来，找着岷州的位置。

　　　　“我们这是在大街道这里，我的产业在…”夏叶看着前面的路线，比划了一下：“应该是在后一条街道上。”夏叶指着最近的一个标记符号道。

　　　　“那我们快去吧。”陌上开心的吃着糖葫芦。

　　　　“嗯！”夏叶点点头，却发现她交到陌上手里的糖葫芦已经被吃干净了：“喂！你怎么也把我的那份给吃了？”

　　　　陌上捂着嘴巴：“额，情不自禁…”

　　　　“去死！”夏叶锤了陌上一拳，还想跟我吃香喝辣的，居然敢不好好巴结我，看我掌管了岷州的产业，汤都不给你喝！

　　　　“别生气了，下次再给你买。”陌上摸了摸他的钱袋，这可是他的宝贝，每从里面拿出一个，他都会很心痛的。

　　　　熙攘的街道，玲琅满目卖东西的小摊小贩，夏叶一边看，一边暗自想着她的岷州产业是做什么的？心里既期待又激动。

　　　　“叶子，你看那个胭脂水粉好不好看。”陌上揪着夏叶的衣服，一副小女人的样子问。

　　　　夏叶一把拍开陌上的咸猪手：“你要死啊！买这种东西？”

　　　　“人家要嘛！”

　　　　陌上的发音差点没让夏叶骨头酥掉：“你自己去买，我不陪你！”

　　　　“来嘛，你帮人家挑一下。”陌上继续抓住夏叶，硬要把她拉到脂粉摊那里。

　　　　“我不去。”夏叶死命的反方向走。

　　　　一个精瘦的小伙子，从陌上身边经过，撞了他一下，陌上一个没站稳，只好先松开了抓着夏叶的手。

　　　　见陌上松手，夏叶赶紧跑去了一个卖苹果的摊位，又红又大的苹果，看起来还真是诱人。

　　　　“算了，你不跟我去，我自己去。”见夏叶确实不跟他一起。陌上只好搔首弄姿的朝胭脂摊走去，把卖胭脂的大娘吓的不轻。

　　　　“嗯，这个不错。”陌上把人家摊位上的胭脂都试了一遍，最后犹豫了下，还是选了个桃粉颜色的。

　　　　一想到又要花钱，陌上就感觉心在滴血，可是他又是那种见了什么东西都想要的美男子，只好忍痛割手了。

　　　　卖胭脂的大娘见陌上确实是想要胭脂水份，便再没有多说：“这个五文钱。”大娘伸了伸手指，然后打量着雌雄难辨的陌上。

　　　　五文钱就五文钱，陌上把手伸到钱袋的位置，却发现钱袋居然不见了？

　　　　陌上一慌，赶紧又自己翻了一下全身。

　　　　一声尖锐的嚎叫，吓的夏叶嘴里的苹果都掉了出来，看着对面摊位上让行人纷纷注目的陌上，不敢出声相认。

　　　　“天哪！我的钱包被偷了！有小偷！”陌上捏着兰花指，怪叫着，那可是他的宝贝。

　　　　卖胭脂的大娘一听，赶紧从陌上手里把胭脂抢了过来：“没钱你刚刚还试了我那么多胭脂！”

　　　　夏叶看着手里被咬了一大口的苹果，然后又重新放回摊位上，她本以为吃个苹果，反正有陌上买单，谁让他刚刚吃了她的糖葫芦。

　　　　现在陌上的钱袋被偷了，她这口苹果可要怎么还？

　　　　“哎？姑娘这是什么意思？”买苹果的小贩看着夏叶把咬了一口的苹果又放回去，不解的问。

　　　　夏叶擦擦嘴，尴尬的冲小贩笑了笑。

　　　　这个时候陌上跑到夏叶面前，拉着夏叶哭诉道：“叶子，怎么办？我的钱袋被人偷了，那里面可全都是我的宝贝。”

　　　　小贩一看夏叶和陌上是一伙的，立刻脸色变的不善。

　　　　见小贩脸色不好，夏叶拉四陌上就跑：“快跑！”

　　　　身后卖苹果的和买胭脂的，还有买菜的小贩集体追杀夏叶和陌上。

　　　　要问为什么还有卖菜的，因为陌上那个笨蛋，跑的时候不小心掀翻了卖菜的摊位。

　　　　身后越来越多追杀的摊贩吓坏了夏叶，手里有拿棍子的也有拿菜刀的，这是要杀人啊！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第153章 天王盖地虎
　　　　陌上一边跑，一边留着眼泪只骂：“哪个挨千刀的偷了我的钱袋！”

　　　　“都这会，你还有心思想你的钱，你还是担心一下你美丽的脸吧！”

　　　　听到夏叶的话，陌上赶紧摸了摸自己的脸，看到身后一群凶神恶煞的摊贩问：“叶子，我们现在该怎么办呢？”

　　　　“还能怎么办，当然是跑啊！”可是这样跑下去也不是办法，夏叶拉着陌上一个急拐弯跑向了另一条路。

　　　　直到那些摊贩都从她身边跑了过去，夏叶才送了口气，把竹筐从头上拿下来。

　　　　“总算躲过去了。”夏叶抹了把汗，小心脏不安分的跳动着。

　　　　陌上还一把鼻涕一把泪的看着夏叶：“叶子…我的钱袋…”

　　　　“行啦，别哭了！”夏叶吼了一句，夏叶的陌上默默的在那里抽涕，好像夏叶欺负了他一样。

　　　　夏叶从怀里掏出绘布图，看了下自己的位置：“哇靠！我们现在就在这条街上！”

　　　　“什么啊？”陌上凑过来问。

　　　　“你看这里。”夏叶指着地图上的位置：“如果没有错的话，我们身后这间大酒楼就是我的产业基地了。”

　　　　“乖乖！她们居然没告诉我，我的产业居然这么大！”夏叶看着身后人来人往络绎不绝的酒楼，生意红火的很。

　　　　“看来可以大吃一顿了！”陌上搓着手，兴奋道，然后又看了眼夏叶手里的绘布图，突然觉得那里不对，然后又自己看了几眼。

　　　　“叶子，不对吧？”陌上晃了晃还在犯痴迷的夏叶。

　　　　“有什么不对的。”夏叶脑海里已经脑补了一场她在酒楼胡吃海喝的场景，两只眼睛贱贱的眯着，盯着眼前这个大酒楼，嘴角都快咧到耳朵后面了。

　　　　“这位置根本不对！”陌上直接晃醒了还在做梦的夏叶，然后指着酒楼旁边一间夹缝处的药铺：“绘布图上的位置好像是这间药铺。”

　　　　“什么药铺？”夏叶看着陌上指的药铺，刚才她怎么没发现这里还有个药铺？夏叶赶紧又拿过绘布图瞅了瞅，位置好像确实更贴近这个夹缝的小药铺。

　　　　“我的产业怎么可能会是这个小药铺？我可是产业遍布全国的云宫宫主。”夏叶看着那间窄小的只能容一人进去的药铺，甚至连门口的牌子都遮不下，有点底气不足道。

　　　　“算了，我还是先进去问一下吧。”陌上撇撇嘴，他当然也不希望是这间小药铺。

　　　　药铺里面，坐着一个年过花甲的老头，看到陌上进来，放下手里的账本：“公子想抓什么药？”

　　　　“你怎么知道我是男的？”陌上看着了下自己的打扮，难道很丑吗？

　　　　老头嘿嘿一眼，漏出满口碎茬的牙齿：“我虽然年纪大了，但是眼睛却看人看的很准。”

　　　　陌上凑过去，用羽毛扇捂着嘴小声说了句：“天王盖地虎。”

　　　　老头眼神突然一亮：“你是云宫主？”

　　　　擦！口号对上了，看来还真是这里！

　　　　老头慌忙从柜台出来，想要行拜见之礼，被陌上拦住：“老伯，我不是，外面那个才是。”陌上出去把夏叶叫了进来。

　　　　“属下拜见宫主。”老头年纪大，心里却很明镜，恭敬的朝夏叶行礼道。

　　　　“老伯快不要多礼！”夏叶嘴角抽了抽，这就是她们云宫的产业吗？

　　　　“宫主快坐。”老头拿了一个虽然破旧但还蛮解释的凳子给夏叶。

　　　　又拿了一个给陌上：“属下陈全，没想到宫主竟然会亲临小铺，真是让小铺蓬荜生辉。”

　　　　夏叶轻咳了一声，看着这间窄小的药铺：“老伯这里这么小，每年给云宫的盈利能及格吗？”

　　　　夏叶这么随口一问，陈全赶紧跪在了地上：“属下惭愧！”

　　　　“哎哎…陈伯有话就说，你这样跪我，我可受不起。”看着差不多跟自己爷爷一般年纪的陈伯，这样确实是折煞她了。

　　　　“谢宫主。”陈全起身，忐忑的走到柜台，拿起柜台上的账本：“这是这几年的药铺账本，宫主请过目。”

　　　　夏叶接过账本大致翻了几页，这本账本，从最前面看，每年盈利也都不少，可是最后这几年的账页，不仅没有盈利，反而全部都是云宫在倒贴，本来是盈利的账本，居然变成了欠账本。

　　　　“为什么我看这药铺前几年还在盈利，这几年就不盈利了呢？”

　　　　“说来属下惭愧，这间药铺本来没有这么狭小，结果却被小儿赌博耗光了产业，多亏了宫主大量，不仅没有责怪属下，还每年都有补给，才让属下继续维持开下去这间药铺。”

　　　　“什么？”夏叶觉得这完全是在扯淡：“到底什么情况？”

　　　　“原先，上一任云宫宫主在位时，这间药铺和旁边的那间酒楼是一样大的，结果这几年小儿迷上赌博，把药铺赌了出去，所以药铺被翻盖成了酒楼，这间药铺就只好外这个夹缝中维持生计了。”陈全满脸愧疚的说。

　　　　她听白音说过，各地的产业每年都会由个个堂主上交盈利，如果这样的话，岷州堂主岂不是要少一个店铺盈利？

　　　　“都是属下无能，还请宫主责罚。”陈全又跪在了地上。

　　　　“陈伯快起，既然药铺沦落至此，那岷州的堂主就没有做什么行动吗？”夏叶扶起陈伯问。

　　　　“堂主来过，看到这个情况后，就说让去属下暂时先维持这个药铺，毕竟这里是云宫的一个产业点。”陈全如实说。

　　　　“叶子，那现在怎么办啊？”陌上在一旁着急的问。

　　　　“能怎么办，既然酒楼本来是属于云宫的产业，我们自己是要夺回来了！”空欢喜一场的夏叶，现在是满腔怒火，她一定要把属于云宫的产业再收购回来。

　　　　就在说话间，陈伯的儿子回来了，看到夏叶和陌上坐在药铺里，以为是来看病的人，径直走进去坐到凳子上：“老头，看来你又来生意了，一定又挣不少钱了吧！”陈全的儿子一副地痞的样子跟他老爹说话。

　　　　“木儿，不得无礼！”陈全骨瘦嶙峋的身体，被眼前吃的粗壮的男子气的浑身颤抖：“还不快来拜见云宫宫主！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第154章 不肖子
　　　　陈木看了眼夏叶和陌上，随后不屑的笑了笑：“我说老头，你是她的属下，我又不是，我凭什么要拜见？”说完走到柜台那里，拉开抽屉，里面寒酸的放着两个铜板。

　　　　陈木把两个铜板收入手中，然后就要离开。

　　　　“你这个不肖子，把钱给我留下！”陈全拉住要走的陈木气愤道。

　　　　“起开，你个老东西！”陈木一把推开了陈全：“你挣钱不给我花还想留着给谁？”

　　　　陈全被推的踉跄着后退了几步，扶住了墙：“家门不幸！不肖子！”

　　　　陈木完全不顾及他年迈的爹爹经不经的住他那一推，直接拿着钱要走。

　　　　夏叶伸手拦住要走的陈木，眼神厌恶的看着陈木：“把钱留下，给陈伯赔不是。”

　　　　“你算哪根葱，敢拦我？”陈木一下子挡开了夏叶的手臂。

　　　　夏叶伸脚把要出门的陈木绊倒，将他的双手拧在背后：“我今天就告诉你，我算哪根葱！”

　　　　被钳制住的陈木想要挣扎，却发现夏叶的力气竟然比他还大，根本挣不脱不开：“你放开我！”

　　　　“放开你？”夏叶冷哼一声：“你拿我的钱，我凭什么要放开你？”

　　　　“什么你的钱，这是我爹挣的钱！”陈木这一会识趣的不再喊老头了。

　　　　“是陈伯挣得钱不假，但是他是为我们云宫挣的钱，你又不是我云宫的儿子，我凭什么还要管你钱花，你不仅不知感恩云宫，感恩你陈伯的辛苦，还把我们云宫偌大的药铺赌干净，看看你爹上面的账本，就是把你卖给我们当苦力，你也一辈子还不干净！”夏叶恶狠狠的吓唬道。

　　　　“我不管，我花的都是我爹的钱，他欠你们的关我什么事。”陈木听夏叶提起账本的事，赶紧把自己撇干净。

　　　　“冥顽不灵！”夏叶手下力道又加重了几分：“若不是看在陈伯衷心为云宫的份上，我早就打的你满地找牙了！”

　　　　陈木疼的嗷嗷直叫，扭头看向一旁的陈全：“爹，她要打死你唯一的儿子，你难道就不管管吗？”

　　　　“打死你活该，居然还有脸来求陈伯，你刚才推陈伯那一下心疼过吗？”陌上在一旁也气不过道：“陈伯辛苦把你养的白白胖胖的，你再看陈伯，骨瘦嶙峋，你还有没有良心！”

　　　　陈全叹了口气坐在地上，指着陈木：“你呀你呀，真是不争气！”

　　　　“爹…”陈木装作可怜的看向陈全。

　　　　“宫主，都是属下教子无方，有什么错宫主还是责罚属下吧。”陈全无奈道。

　　　　“对啊，我爹是你的属下，你责罚他，责罚他！”听到陈全的话，陈木慌不迭的点头答应。

　　　　夏叶本来心疼陈伯这把年纪，想要放了陈木，结果这家伙冥顽不灵，简直丧心病狂！

　　　　“好，看在陈伯的份上我放了你！”夏叶抖了抖袖口道：“给陈伯道歉！”

　　　　“爹，儿子错了，以后再也不敢对爹不敬了，请爹原谅儿子。”陈木完全没感情的说完了这些话，他说这些无非是想让夏叶放了他，根本没有丝毫醒悟。

　　　　夏叶放开他，朝他腰部以下，大腿以上狠踹了一脚。

　　　　“多谢宫主。”陈全跪在地上替他这个不争气的儿子道谢。

　　　　被放开后的陈木撒腿跑了出去：“你给我等着，我一定不会放过你的！”跑出去的陈木指着夏叶恶狠狠道。

　　　　“闭嘴！不肖子！”陈全气的剧烈咳嗽了起来。

　　　　夏叶摇摇头，竟不知这世间还有如此丧心病狂的人，看来给他点教训也是应该的。

　　　　陌上扶起陈全：“陈伯，你怎么会有这么混账的一个儿子！”

　　　　“家门不幸！家门不幸！”陈全老泪纵横：“陈木的母亲走的早，我一个人把他带大，他一直怪我没有照顾好他，所以故意这么叛逆来气我，都是我这个做爹的没有尽到职责！”

　　　　陌上看向夏叶，摊摊手表示无奈。

　　　　“陈伯，纵然你再溺爱或者想弥补对他的亏欠，也不该这般纵容他，这样反而会害了他。”本想着来挥土如金，结果却是这幅景象。

　　　　陈全长叹一口气，这声叹息中更多的是无奈。

　　　　“光顾着说话了，属下去给宫主和陌公子倒茶。”陈全起身，去了里面被药门隔住的窄道倒水去了。

　　　　“叶子，现在怎么办啊？”陌上坐在凳子上，傲娇的小眼神无时无刻的不挂在脸上。

　　　　夏叶从怀里拿出绘布图：“这个药铺是刚进岷州城，最近的一个产业点，其他两个，分别在西北和西南，堂主应该在西南这里。”因为凡是堂主待的地方都在都用紫红色标记，其余的则是红色标记。

　　　　“叶子想去下个地方？”陌上两眼兴奋的看着夏叶手里的绘布图：“也对！说不定下一个地方就会和这个不一样，就会比较繁华了！”

　　　　“想的挺美！”夏叶把绘布图卷起来，砸了下陌上的头：“既然来到这里，就要把这里弄的有模有样再走。”不是她N瑟，而是她想以此也算在云宫上下立立威。

　　　　“好。我就喜欢叶子身上这股劲！”陌上仰慕的看着夏叶：“只是你打算怎么做呢？”

　　　　听到陌上的夸赞，夏叶N瑟的挺了挺腰，但是听到陌上后面的话，随即又蔫了下来：“没打算…”

　　　　陌上翻了翻白眼，用羽毛扇扇了两下，然后捂着肚子：“哎呀，好饿啊！”

　　　　赶了一夜的路谁不饿！夏叶咽咽口水，看着手里的两个铜板，连买包子钱都不够！

　　　　“宫主，陌公子。”陈伯从里面端出来两杯茶给夏叶和陌上：“属下方才听陌公子说饿了，眼看也到正午了，不如宫主和陌公子先跟属下回家吃点简单的粗食。”

　　　　“好啊。”陌上高兴的从凳子上弹起来，搔首弄姿的对着陈伯笑了笑。

　　　　出了岷州城外街，后面幽静的巷子里，一处农家小院匿藏在里面，陈伯走在前面，用钥匙打开了大门。

　　　　推门而进，院子里的木架上晒着各种药材，砖瓦残破的屋檐还挂着风干了的酸菜。

　　　　“宫主和陌公子里面请！”陈全推开房门，请夏叶和陌上进去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第155章 菜丸子
　　　　屋子一看就是那种年代感很久远的感觉，屋内的木条上都结了细密的蜘蛛网，夏叶猜想也许是太高的原因，所以陈伯没有够的到打扫。

　　　　因为地面上看去，打扫的还是很干净的，屋内砌的火炕，一张方桌上面布满了坑洼。

　　　　“宫主和陌公子坐，我去准备饭菜。”陈伯说完出去进了旁边的厨房。

　　　　陌上站在门口那里，不肯再进去，用羽毛扇捂着半个脸：“天啊！这里也太破旧了吧？”

　　　　夏叶拿起桌子上的茶壶，给自己倒了杯水喝，然后看着矫情的陌上：“大冬天你拿个破羽毛扇，冷不冷？”

　　　　“你懂什么，这叫气质。”陌上翻完白眼似乎觉得还不够解气，又走到夏叶面前轻锤了她一下：“臭叶子，不许这么说我！”

　　　　夏叶揉了揉肩膀：“你要不要这么娘？”

　　　　被夏叶这么一说，陌上反而更躁动了：“讨厌叶子！人家不理你了！”

　　　　“靠！咱俩真应该换换性别。”夏叶无语的赶紧跑了出去：“我去帮陈伯做饭。”

　　　　“切！还说换性别，人家再娘也不会做饭呐！”说完陌上扭着腰肢，走到院子外面，看着那些晒好的药材：“拿了个当归嗅了嗅。”

　　　　“陈伯，你这院子里晒的药材都是极好的啊！”

　　　　“陌公子也懂药材？”陈全笑了笑问。

　　　　陌上手执羽毛扇轻笑：“略懂，略懂。”

　　　　呦？正在切菜丝的夏叶一听暗道，这个陌上什么时候这么低调了？她可是记得他以前吹牛说没有他陌上医不好的病。

　　　　“陈伯，这些我来弄吧，麻烦陈伯去生火。”

　　　　“这怎么使得，宫主怎么可以干这些东西呢。”陈全惶恐的不再让夏叶动手：“你可是宫主，这些属下做就好了。”

　　　　“那陈伯就暂时先不要把我当宫主了。”夏叶继续手里的动作，今天厨艺大发，想要做一个菜丸子。

　　　　陈伯执拗不过夏叶只好妥协，两个人做事情，只要分工明白，那做起来就是快，不一会厨房里就飘来了香气，惹的陌上站在厨房门口直吸鼻子。

　　　　“叶子，你这是弄的什么这么香？”陌上看着锅里红红绿绿的圆球问。

　　　　“这个是菜丸子。”夏叶手里端着熟油，用筷子蘸取一点挨个滴在蒸的差不多的菜丸子上。

　　　　“陈伯，再烧半柱香的就可以了。”夏叶把锅里其中一半菜丸子提前拿出来，剩下的让陈伯在中火蒸半柱香。

　　　　“叶子，我想要尝尝！”陌上跟在夏叶后面嚷嚷道。

　　　　“这个还没熟透不好吃。”夏叶把提前拿出来的菜丸子放在案几上，另一边起小灶：“陌上，你是不是现在很想吃这个菜丸子？”

　　　　“嗯嗯。”陌上点点头。

　　　　“那你就快帮我生这个小灶的火，待会让你尝一道油炸菜丸子，很好吃哦！”夏叶挑挑眉勾引道。

　　　　陌上看着乌七八黑的厨房，再看看那色泽诱人的菜丸子，撸起袖子就要生火：“好吧！”

　　　　“我长这么大还是第一次生火，也就是叶子你可以这么指使我，换另一个人我都不依他。”陌上一边生火一边碎碎念念。

　　　　“那说明叶子交你这个朋友交值了！”夏叶知道陌上这厮就爱听好话，所以一直哄着，生怕他突然撂挑子不干了。

　　　　三个人在厨房在算忙活了一小会，热腾腾的饭菜总算是出炉了。

　　　　有蒸的菜丸子和炸的金黄的菜丸子，还有陈伯煮的地瓜：“粗７共耍还望宫主和陌公子不要嫌弃。”陈伯带着歉意道。

　　　　陌上还没坐板凳上就顺手拿了一个炸菜丸子，结果烫的又放回了盘子。

　　　　“陈伯不要拘束，坐下一起吃，我不是说了现在就不要拿我当宫主，就当我是前来蹭饭的好了。”夏叶拿了双筷子给陌上：“用筷子夹着吃。”

　　　　“叶子对我最好！”陌上媚眼迷离的看了眼夏叶，然后夹起一个炸菜丸子咬了一口，虽然有点热但是陌上也不舍的吐出来。

　　　　一口下去，外面焦酥，里面劲道，还带走一股菜香：“嗯！真好吃！”陌上赞不绝口的连吃了几个。

　　　　夏叶看陈伯一直没有动筷子，心里不仅一酸，夹了一个菜丸子放到陈伯碗里：“我做了很多这个菜丸子，我们三个人恐怕都吃不完，陈伯赶紧吃，剩下可就不好吃了。”

　　　　陈伯点点头，没有说话，只是吃着夏叶夹在他碗里的菜丸子。

　　　　“爹，快救我！”陈木的声音从外面传来，踉跄着脚步推门进来，撞翻了晒在院子里的草药：“爹，快救我！”

　　　　陈全听到儿子的声音赶紧跑到院子里一看，陈木满脸挠的血红，脖子手上也都是：“木儿，你这是怎么了？”

　　　　夏叶跟陌上也跟了出来，陌上一看陈木的症状就知道是他痒痒粉的原因，于是拽了下夏叶的袖子，小声问：“你干的？”

　　　　“嗯。”夏叶点点头，没想到陌上给她对付山匪的痒痒粉在这里却排上了用场，夏叶冷漠的看着地上还在挠痒的陈木，这点教训希望他能记得住。

　　　　陈全把这儿子的脉搏，慌乱的问：“木儿，你这是怎么回事？怎么搞成这样子了？”

　　　　“你不是大夫吗？我要知道还来求你！”陈木气急败坏的吼着：“好痒！好难受！”

　　　　“为什么我诊断不出你脉搏有异？可是为什么又这么奇痒？”陈全这下不知道该怎么办了。

　　　　陌上勾了勾嘴角，这是皮肤毒，把脉怎么可能把的出来。

　　　　“这可怎么办是好？”陈全看着全身都挠出血还在挠的陈木，只好按住他的手让他不要再挠了。

　　　　“老头，你不是大夫吗？救我啊？我好痒。”陈木一下就挣脱了陈全的双手。

　　　　“木儿，木儿…”陈全跑去屋里拿来一个药膏：“这是清热去毒的药膏，先抹上看会不会见效。”

　　　　陈全把药膏全部抹在了陈木的脸上：“怎么样木儿，还痒吗？”

　　　　“啊！好疼！”陈木双手想要捂脸又不敢：“臭老头，你给我抹的什么，好疼！啊…”

　　　　“你挠出了血，自然会疼一点，现在还痒吗木儿？”陈全知道药性，所以疼也是在他的意料之中。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第156章 陈氏医馆
　　　　“不痒了有什么用，现在还不是很疼！”陈木一脚把陈全踢开了：“滚开！一点用都没有的老头，什么都帮不上我！”陈木愤怒的吼叫着。

　　　　陈全脸上全部都是自责的表情，干涸的双眼闪着泪光，木儿在怨他，都是他这个当爹的没用。

　　　　陌上走过去扶住陈伯，然后看着疯狗般的陈木：“我可以治你这痒病，但是可惜我只治人不治禽兽。”

　　　　“陌公子真的可以救小儿吗？”陈全一听赶紧追问。

　　　　“嗯。”陌上点点头。

　　　　“求陌公主救救小儿。”陈全跪在地上，不断的给陌上磕头，纵然木儿再大逆不道，他这个当爹也不能看着他这样见死不救。

　　　　“陈伯，你别这样，我是不会救这种没心没肺的人的。”陌上坚定道。

　　　　“狗屁！就凭你？”陈木叫嚣道：“你们两个为什么在我家？难道是想赖在我们家吗？你们给我滚！”

　　　　可能是之前没有打过夏叶的原因，陈木只是冲着陌上大喊大叫，却不敢对夏叶大喊大叫。

　　　　“看来你不相信云宫的女医，那你就自求多福吧。”夏叶现在台阶上居高临下的看着陈木，眼底尽是厌恶。

　　　　“云宫的女医？”陈全一听更是冲陌上跪拜了起来：“求女医救救我家小儿！”听闻云宫女医，除了隐退的占易神医，医术可谓是天下第一。

　　　　以前只是闻名，未曾见面，没想法大名鼎鼎的女医，原来是个男子！

　　　　“陈伯，你跪我也没用，你家公子根本不屑我救他。”陌上一双桃花眼，无论生气还是傲娇，都是那么勾人，无时不放着闪电。

　　　　“木儿，还不快求女医救你！”陈全跑到陈木身边，让他给陌上跪拜。

　　　　“我陈木就是痒死也绝对不会跪他！”陈木咬牙切齿的看着陌上：“什么狗屁女医，我不用你救，你们赶紧离开我家！”

　　　　为了不把事情闹僵，夏叶让陌上把解药还是给了陈木，毕竟她也只是想要小小的教训他一下。

　　　　吃过解药后，陈木立刻安静了下来，只是满脸和脖子上的挠伤，让他痛不可及。

　　　　陈全把陈木搀扶进屋里的火炕上，给他抹了些消炎药。

　　　　“多谢宫主，女医大恩大德！”陈全跪在地上叩拜了一下。

　　　　陌上摇摇头，他就救人救到底，送佛送到西吧：“等他醒了，让他多喝些川贝水，好的快。”

　　　　“多谢女医。”陈全按照陌上说的下去煎川贝水了。

　　　　夏叶看着躺在床上的陈木：“陈伯的儿子一定是上辈子派来的讨债的。”

　　　　“这都是命啊！”陌上叹息一声：“像我天生就这么美，也是命！”

　　　　“懒得说你！”夏叶坐到一旁看着陌上道：“我突然有个主意了。”

　　　　“什么主意？”陌上也坐下问。

　　　　“就是把药铺重新开起来的主意。”

　　　　“说来听听。”陌上摇着羽毛扇，誓坐一个倾听者。

　　　　“你是云宫的女医，医术高明，如果药铺有了你的坐诊，是不是就会日益兴旺起来？”夏叶挑挑眉道。

　　　　“你在想什么？”陌上觉得夏叶完全是在开玩笑：“你知不知道我是谁？大名鼎鼎的女医！我的收费可是很高的，他们一般百姓怎么看的起？”

　　　　“能不能摒除钱财，看在朋友的面子上，免费坐诊？”夏叶两只真挚的小眼神，可怜巴巴的看着陌上。

　　　　陌上呵呵干笑两声：“除非天地倒置，否则没有什么可能。”陌上整理了下衣襟，转身出去了。

　　　　夏叶赶紧跟了出去，抓着陌上的衣袖：“大名鼎鼎的女医，你听诊一条要多少钱呢？”

　　　　“十金。”陌上不为夏叶的撒娇所动，提钱伤感情，所以他在钱这方面还是很一丝不苟，铁面无情的。

　　　　“十金？”夏叶瞪大了眼睛：“你抢劫啊？”想要从零打名声，那熬的就是时间，一天十金那一个月就是三百金，他怎么不去抢！

　　　　“我这已经是算你友情价了。”陌上严肃脸道：“要知道我在云宫那可是五十金起价的。”

　　　　“要不是钱袋丢了，你给我五十金我都未必做这种无聊的事情。”

　　　　夏叶攥了攥拳头，然后继续陪着笑脸：“那女医大人收不收欠条啊？”

　　　　“从不赊账！”

　　　　“哼！”夏叶这次也生气了，背对着陌上，双手抱臂：“说什么我是你最好的朋友，居然在朋友有困难的时候这般吝啬！还是说你觉得我堂堂云宫宫主还不起你？”

　　　　见夏叶真生气了，陌上咬了咬羽毛扇：“可是…”

　　　　“你不用再可是了，我可不敢跟大名鼎鼎的女医做朋友，你走吧，回云宫过你的逍遥日子吧！”

　　　　“哎呀！好啦好啦，我答应你就是了！”陌上跺跺脚，表情抑郁的看着夏叶：“只有这一次，下不为例，以后不能再拿钱这种事威胁我。”

　　　　“嗯嗯。”见陌上答应，夏叶忙不迭的点头：“这才是好朋友嘛！”夏叶蹭了蹭陌上，一副讨好的表情。

　　　　川贝水已经煎好，也让陈木喝下了，结果这厮好了后，谁也不理的直接夺门出去了。

　　　　“陈伯，既然令公子没什么大碍了，那就开张药铺吧！”夏叶笑道。

　　　　“开张药铺？”陈全一愣：“难道宫主和女医要在这里留下？”

　　　　夏叶点点头：“我要让药铺恢复以往的兴旺！”

　　　　“这…”陈全有点木纳的看了看夏叶又看了看陌上。

　　　　“以后陈伯还是叫我陌公子吧，我会在药铺听诊。”如果被人穿出去他大名鼎鼎的女医在这里听诊一定要被人笑掉大牙了，所以还是叫陌公子比较好。

　　　　“女医…陌公子要亲自听诊？”陈全以为自己听错了，惊讶的感觉如同头顶惊雷：“陈氏医馆有救了。”陈全高兴的跪在地上祈天拜祖。

　　　　俗话说人靠衣装马靠鞍，夏叶刮了块大大的树皮，让陌上提笔“陈氏医馆”四个大字。当然这些还要额外收费的，不过这家伙字体娟秀，还是挺不错的。

　　　　一块树皮几乎要和药铺门口一样大了，不过要的就是这效果，足够吸引人，旁边又是酒楼，这完全就是自带客源呢。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第157章 小苹果
　　　　夏叶把树皮对着酒楼的方向，把药铺里面听诊的桌子搬到外面来，由陌上听诊，陈伯抓药，夏叶则负责宣传。

　　　　“来来来，走一走瞧一瞧，陈氏医馆放大招，古有在世华佗，今有神医陌上，陈氏医馆请到神医陌上坐诊，开业大酬宾，免费听诊，还附带养生茶一包。”

　　　　“来来来，走过路过不要错过了哈！”夏叶敲锣打鼓，现在人多的地方喊着：“仅此一天，不仅看病不收费还附带养生茶一包。”

　　　　“这养生茶可不一般，瘸的喝了它都大跑，矮的喝了它能长高，胖的喝了它能变瘦，是黑的喝了它能变白…”

　　　　“都来瞧一瞧看一看了哈，没病的来包养生茶，有病的看完更是药到病除，永不复发！”

　　　　陌上听着夏叶的花式叫卖，觉得额头一阵黑线，不自然的将羽毛扇挡住了脸。

　　　　陈伯在里面摆放药材，倒觉得夏叶说的很有意思，他还是第一次听，只是把这普通的一杯凉茶说的这么夸张会不会不太好啊？

　　　　一听说免费听诊，还有养生茶可领，不一会就药铺门口就簇拥了很多人，包括本来要去酒馆吃饭的人都被吸引了来。

　　　　再加上陌上这妖孽的高颜值，印的许多少女更是尖叫连连。

　　　　见效果比预期的还有效，夏叶突然嘿嘿一笑，拿起锣鼓围着整条街跑着喊了起来。

　　　　街上的人全部慕名而来，跑一圈回来的夏叶好不容易挤进药铺门口，放下手里的铜锣突然拿起了一个用纸卷起来的话筒。

　　　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子………你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……火！火！火！火！火！”

　　　　夏叶新潮的歌声更是引来了不少的人，只可惜没有音乐，不然就可以更带动人群了。

　　　　从夏叶敲锣的那一刻，药铺门口的人就没有断过，见陈伯一个人抓药抓不过来，夏叶也赶紧进去帮忙给抓药了。

　　　　眼看日暮垂西，门口的人却仍是只增不减，看到出陌上简直要诊吐了，但是这样的效果很好啊，我们要的就是这个效果！

　　　　“好啦，好啦，今天很晚了，还有需要的朋友明天再过来。”夏叶站在门口冲人群喊了一句。

　　　　陌上一听机灵的溜回了药铺，可算是结束了，在不结束他就要发疯了，这十金一日简直太亏了！

　　　　“陌哥哥，你好帅啊！”一个女孩在人群中情不自禁的对着陌上的背影喊了一句，然后又羞愧的跑开了。

　　　　夏叶抿嘴一笑，见人群渐渐散去，也回了药铺，倒了一杯茶给陌上：“今天的大功臣，辛苦了！”

　　　　“叶子，我可不可以反悔？”陌上委屈着小脸，伸出他的右手：“你看我的手。”

　　　　“噗~”夏叶一口水喷在了陌上的脸上：“太夸张了吧！”夏叶看着陌上的右手居然还保持着听诊的手势。

　　　　“你听半天去试试，换了一个手腕接一个手腕，我哪里有时间换姿势，都僵住了。”陌上可怜的看着夏叶：“求放过！”

　　　　“真是太可怜了！”夏叶说完朝柜台走去。

　　　　陌上以为夏叶会拿什么东西安慰他，结果…

　　　　“呐，你今天的听诊费。”夏叶把刚打好的欠条递给了陌上：“怎么样？现在看着这十金，是不是觉得一切都值了？”

　　　　“……”

　　　　“宫主。”陈伯拿着账单高兴的走过来：“今天足足盈利了一两银子！”

　　　　见陈伯那么高兴，夏叶点点头：“会越来越多的！”

　　　　“给我砸！”

　　　　药铺门口糟乱的声音吓了夏叶一条，出去一看居然是酒楼的老板和伙计：“你们这是干什么？”夏叶看着门口被踩烂的树皮门匾和被砸烂的听诊桌，怒不可遏的问。

　　　　“干什么？”朱贺冷哼一声：“你抢了我翠月楼的生意，你说我干什么？”朱贺瞪了眼夏叶，然后吩咐他的伙计：“给我继续砸，去里面砸！”

　　　　“我看你们谁敢？”夏叶挡在门口，看着这三四个五大六粗的伙计。

　　　　其中一个伙计根本没把夏叶放在眼里，直接要硬闯，被夏叶一掌劈在了脖子那里。

　　　　伙计吃痛的后退了两步，甩了甩脖子，大概是没想到叶子居然会武功吧。

　　　　“还愣着干什么，给我上！”朱贺满脸横肉，因为说话而变得颤抖着。

　　　　四个伙计一起朝夏叶挥拳过来，双拳难敌四手，更何况是六只手，夏叶有点应对不及，被其中一个伙计扛起，直接摔在了地上。

　　　　“叶子！”陌上一看叶子被摔在地上，突然就怒了，掏出一把弹豆一样的东西丢在这些伙计身上。

　　　　“叶子，你怎么样？”陌上跑过去扶起夏叶。

　　　　“我没事。”夏叶感觉胸口一阵腥甜，然后就看到四个伙计冲进药铺砸东西。

　　　　“你们住手！”陈伯拼命的拦着可是却被一下子踢到了一边。

　　　　可恶的酒楼老板还站在门口笑着叫好：“砸的好！继续给我狠狠的砸！”

　　　　“爹。”陈木不知道从哪里冲了出来，一把推开用脚踩在陈全身上的伙计。

　　　　“哪里来的野小子？”被推开的伙计一怒，招呼其他伙计开始打陈木，陈木死死的护着身下的陈伯，这一点倒是让夏叶和陌上出乎意料。

　　　　慢慢的，陈木开始感觉身上拳打脚踢开始少了，扭头发现那些伙计都和他一样，开始胡乱的挠痒痒。

　　　　“木儿，你有没有事？”陈全扶着陈木，心疼的问。

　　　　“我没事。”陈木有些不自然的别过头，不敢看他爹眼中的关心。

　　　　“你们怎么回事？”朱贺在外面一看紧张的问。

　　　　“老板，我们浑身好痒啊。”四个伙计渐渐的熬不住开始在地上打滚挠痒，这可吓坏了朱贺：“你们对他们做了什么？”

　　　　“做了什么？”陌上狐媚一笑：“那也让你尝尝。”陌上伸手弹出一个东西，打在朱贺的身上。

　　　　朱贺吓的赶紧跳开了，但是已经晚了，药粉已经撒到了他的身上。

　　　　陌上扶着夏叶起来，给她服了一颗活血丹，陈全和陈木都担心的看着夏叶。

　　　　夏叶咧嘴一笑：“你们别这样看着我，我没事。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第158章 死磕到底
　　　　虽然那个笑看起来比哭还难看，但是现在不是她疼的哀嚎的时候，夏叶看着在地上滚的四个伙计，也许她可以借机大捞一笔了。

　　　　“你们中了皮肤溃烂毒，七日若没有服用解药，便会皮肤暴烈而亡。”

　　　　“女侠饶命，女侠饶命，只要女侠给我们解药，让我们做什么都可以。”四个伙计用力的挠着身上的皮肤，那种痒怕是深入骨髓，不然也不可能挠的皮肤溃烂，献血横流。

　　　　“我不需要你们做什么，一人五十金可换取解药。”夏叶淡淡的说完，一口腥甜又溢了上来。

　　　　陌上看出夏叶的不对劲，所以用手悄悄的抵住了夏叶后颈部。

　　　　“五十金？女侠，我们做伙计的，哪里有那么多钱。”

　　　　“如果你们觉得你们的命不值五十金的话，就不用来求我了。”夏叶说完撇了眼那个摔她的伙计，一脚踢在了他的重要部位，她这个人向来有仇必报。

　　　　不理会他蛋碎的声音：“这地上占满了毒粉，你们还在这里滚来滚去，不怕中毒更深？还不快去找你们老板要救命钱？”

　　　　几个伙计一听地上满是毒粉，就算是爬也赶紧爬了出去。

　　　　其实夏叶不过是想赶他们走罢了，药铺本来就小，再有他们四个躺着，都快铺成地板砖了。

　　　　“外面东西一样都不要了，明天等他们拿钱来，全部买新的。”夏叶霸气道。

　　　　“你比我下手还狠，你确定他们能拿五十金吗？”陌上好奇的问。

　　　　“人命关天，除非他们不想活了。”在死亡面前别说五十金，就是一百金又能怎么样，她体会过那种濒临死亡的感觉，所以再清楚不过。

　　　　夏叶等着那个酒楼的老板来求她要解药的时候，到时候她一定狠狠的宰他一笔：“只要你能保证你的毒粉天下第一，没有人可解，大头还在后面呢。”

　　　　“看来我的痒痒粉，不仅又被你说玄乎了，这次还派上大用了。”陌上啧啧道。

　　　　夏叶撇嘴笑了笑，突然就晕了过去。

　　　　“宫主。”陈全看着突然昏倒的夏叶吓了一跳。

　　　　“没事，我有办法。”陌上又给夏叶服了一颗活血丹。

　　　　最近只要睡不好，或者哪里不舒服，夏叶就会做梦，而且越来越频繁的梦到她的娘亲，和一些不好的事情。

　　　　第二天醒来的时候，陌生说她眼角挂着泪，是做了什么梦吗？

　　　　可是夏叶却什么都不记得，只记得她好像梦见了她的娘亲。

　　　　“还感觉哪里不舒服吗？”陌上关切的问。

　　　　夏叶动了动身体：“没事了。”

　　　　“那就把这碗汤喝了。”陌上端来一碗汤水递给夏叶。

　　　　不管是什么，夏叶都一口而尽了，她相信陌上的医术。

　　　　“宫主总算醒了，昨晚吓死属下了，万一宫主要是出什么事，可让属下怎么办。”陈全自责道。

　　　　夏叶笑了笑：“我没事陈伯。”然后突然好像又想到了什么：“昨晚我记得陈伯的儿子…”

　　　　说到这个陈全脸上也带着笑意：“昨晚属下也没有想到木儿会这么护着我，还是第一次木儿对我这么亲。”

　　　　看来陈木也并非一个彻头彻尾的混账，夏叶嘿嘿一笑：“那就好，他可有对你说什么了？”

　　　　陈全摇摇头：“这个倒没有，一直没说什么，刚刚一大早就出去了。”

　　　　“好兆头。”夏叶把碗递给陌上：“咱们去药铺吧，估计今天有好戏看！”

　　　　“你身体还没好，还是在家歇着吧。”陌上嗔怪的看着夏叶。

　　　　“是啊宫主，身子要紧，药铺有属下和陌公子呢。”

　　　　“我没事。”夏叶下床穿了鞋：“你们把我想的太娇弱了。”

　　　　再回到药铺的时候，门口的东西大概是被人捡走了，门口一早围满了人，夏叶让陈伯开门营业。

　　　　“我们陈氏医馆有规定，早上不诊脉，大家到下午再来吧。”夏叶声音有点虚弱道。

　　　　听到夏叶的话好多人都有点失望，尤其是那些在懵懂期的少女，但是既然早上不听诊，她们也就只有离开了。

　　　　但是就在大家伙要离开的时候，昨晚的四个伙计，一人拿着五十金来到药铺，满脸血人一样的四个伙计看起来还真是恐怖。

　　　　见他们都凑够了五十金，夏叶让陌上把解药给了他们。

　　　　四个人把解药服了下去，立刻不痒了，这一幕让外面围观的人都惊呆了，都开始啧啧称奇陌上的医术。

　　　　四个伙计道谢后回了酒楼，夏叶猜测一定是回去报告给他们的主子，这个解药确实管用。

　　　　虽然早上不听诊，慕名而来抓药的也不少，陈伯一早上都乐的合不拢嘴。

　　　　“陈伯为何这么高兴？”夏叶坐在凳子上翘着二郎腿问。

　　　　“有多久药铺没这么忙活了，所以属下自然开心。”陈伯抓了二两淮山药放在药包里，脸上的笑意仍是不减。

　　　　“还好叶子知道心疼我，不让我一大早就听诊。”陌上疲软的躺在椅子上，松散道。

　　　　“我是怕你手再这样。”夏叶学着陌上昨晚的手势，引得陈伯和陌上哈哈大笑。

　　　　“宫主，这养生茶还要送吗？”陈全打着算盘问。

　　　　“当然要送了，从今天开始陌上听诊就开始收费了，养生茶是我们唯一的噱头，自然不能停。”

　　　　“可是有好多不抓药白领养生茶的，昨天出去了二百多份养生茶。”陈全有点心痛道。

　　　　“舍不得孩子套不住狼，昨天是因为听诊免费所以可以有机会免费领养生茶，今天开始不管谁要领养生茶都要听诊或者抓药，再慢慢的就规定必须抓药才送养生茶，养生茶也可以单卖。”陈伯柜台上打着虽然，夏叶心里打着算盘。

　　　　陌上不得不佩服的为夏叶点了个赞！

　　　　正说着话呢，一个面生的小伙计到药铺来，买皮肤溃烂毒的解药，夏叶问是谁要买的，他却说是自己要买。

　　　　夏叶料定一定是朱贺那丫的，皮肤都溃烂了还撑着面子不自己来，她这会还要跟他死磕到底了。

　　　　“解皮肤溃烂毒的解药当然有，但是只有一颗了。”夏叶看着小伙计，诚恳道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第159章 狮子大开口
　　　　“一颗？”小伙计一听赶紧拿出了钱袋：“我这里有五十金，我要买最后一颗。”

　　　　夏叶学着陌上的样子撩了下头发：“不知道你有没有听说过物以稀为贵，这最后一颗皮肤溃烂毒的解药，要一百金才可以。”

　　　　“一…一百金？”小伙计有点受到了惊吓，赶紧灰溜溜的跑出去了。

　　　　到了下午，陌上开始听诊，收费标准按病情，这个由陌上自己斟酌。

　　　　因为身体抱恙，夏叶这次没有在门口卖唱，而是躲在后面造东西，直到陈伯过来喊她。

　　　　“酒楼的老板来了。”陈伯小声道。

　　　　夏叶点点头，然后淡定的走过去坐在凳子上：“呦，这还是昨晚那个凶神恶煞的酒楼老板吗？”满脸血红的朱贺，看起来比平常更浮肿了一些。

　　　　“最后一颗解药，我买，你出价吧。”朱贺知道只要他不自己亲自来，这个解药她就不会松口。

　　　　“老板豪爽！”夏叶拍了下桌子：“还未请教老板大名。”

　　　　“朱贺。”

　　　　“朱老板。”夏叶被自己这声称呼差点逗乐了，她忍着笑意看着人如其名的朱贺：“我这最后一颗解药，那个东头的王大婶也要买，现在朱老板也要买，这可让我为难了。”

　　　　“她出多少钱，我比她多总可以了吧！”朱贺知道夏叶这是计谋，但是已要求人，他有什么好反抗的。

　　　　“啊？这样不太好吧，我已经答应王大婶了。”夏叶略显为难道：“除非…”

　　　　“除非什么？”朱贺挠着手臂问，因为太胖够不到身后，他还专门带了两个给他挠痒的人。

　　　　“除非朱老板比东头王大婶出的价格高一倍，我才肯赔上失信的名头把解药卖给朱老板。”夏叶一副让步很大的样子道。

　　　　“她出了多少？”朱贺又问。

　　　　“二百五十金。”夏叶伸了伸手指。口齿清晰的回答。

　　　　“五百金？”朱贺一听当时都飚音了：“你怎么不去抢，不要以为现在我求到你了。你就狮子大开口漫天要价，信不信我平了你这小药铺？”

　　　　夏叶呵呵干笑两声：“我夏叶还真不是吓大的！”夏叶坐在凳子上悠闲了喝了一口茶：“今天就算朱老板出五百金，解药我也不卖了，我还想等着七天以后看白事呢！”

　　　　“你…”朱贺听回来的伙计说，这个毒七天之后就会发作，他请了那么多有名的大夫都看不好，万一这个女人真不卖解药了，他留着那些钱又有什么用？

　　　　这么一细想，朱贺突然害怕了，声音立刻软了下来：“我刚刚是在跟女侠开玩笑呢，女侠说什么就是什么，不就五百金吗。”

　　　　朱贺踢了旁边伙计一脚：“还不快去取五百金！”

　　　　“可是我已经说了今天就算朱老板出五百金，那解药我也不卖了。”夏叶无辜的摊摊手，起身准备离开。

　　　　“姑奶奶，你说怎么样，怎么样才肯把解药卖给我？”朱贺彻底放下架子哀求道。

　　　　“朱老板确定？”夏叶又坐回椅子上问。

　　　　“确定确定。”朱贺点头如捣蒜，这次他可不敢再横了。

　　　　“那好，朱老板请跪下。”看他这一副蛮横不讲理的样子，一定没少欺负了人，今天她就替广大百姓教训一下他。

　　　　“这…”朱贺看了看外面围着那么多人，有点面子上过不去，小声的问夏叶：“我能不能再加五十金，就不要下跪了怎么样？”

　　　　“嗯？”夏叶挑挑了眉毛。

　　　　吓的朱贺赶紧跪在了地上。

　　　　这还差不多，夏叶接过伙计手里的五百金，让陈伯数了数确定够五百金，才把解药交给了朱贺。

　　　　“大家快看看，朱老板为了求我们陈氏医馆的灵丹妙药，竟然下跪双手接着，真是让人感动。”夏叶很煽情的炒作着。

　　　　吃过解药后的朱贺赶紧站起来，发现身上不痒了以后，佛袖离开了药铺，走时还恶狠狠的看了一眼夏叶。

　　　　夏叶直接忽视了朱贺，眼神四处看向了一边，有了这几百金，再另换个大点的店面也是可以的了，只是任何地方的店面都不及旁边的这间酒楼，这样就不用通知药铺换地方了，另外在绘布图上的位置也对。

　　　　可是她刚整了酒楼老板，恐怕收了酒楼没那么容易，夏叶摇摇头继续去后面鼓捣她的东西了。

　　　　“今天赚的和昨天翻了两翻，竟然有三十多金了。”面对药铺一次又一次的突破，陈伯连打算盘都开心了。

　　　　“好！”夏叶鼓鼓掌：“为了庆祝一下，今晚开荤！”

　　　　“真的吗？”陌上捏着他的手臂：“总算没有辜负我来时的心愿，跟叶子吃香的喝辣的，虽然辛苦点，但还是蛮充足的。”

　　　　“那就对了！”夏叶嘿嘿一笑，把今天的欠条又交给了陌上。

　　　　外面不知道是不是起风，门突然被大力撞开了，十几个拿刀的黑衣人堵在门口，夏叶一惊，难道又是他们？

　　　　“叶子。”陌上赶紧走过去靠着夏叶：“怎么办？”

　　　　“你跟陈伯找机会就跑，我还暂时能应付一下。”早知道就不学这三脚猫的功夫了，明明谁都打不过，出了事还是硬着头皮在第一个，她也好想有一个靠山保护她。

　　　　先声制人！夏叶惊人的大步冲过去把门关上了，陌上和陈伯一看，赶紧一起和夏叶挡着门。

　　　　外面咣咣的踹门声，听到夏叶心惊肉跳的，突然踹门声没有了，夏叶感觉不妙，赶紧推开了陌上和陈伯。

　　　　十几把刀子刺穿了门板，其中有一柄刀再刺进一点点就捅到夏叶的肚子了，夏叶顿时感觉背后起了一身冷汗。

　　　　门再一次被踹开了，这次换陌上惊人的把袖口里的东西都弹了出去，趁黑衣人闪躲之时，带着夏叶和陈伯离开了那个狭小的药铺。

　　　　“你们快跑。”出来后的夏叶让陌上带着陈伯先走。

　　　　“宫主小心！”陈全虽然一把年纪，却也平静，但是只恨不能为宫主出力。

　　　　夏叶转身挡住黑衣人飞来的一脚，落地的瞬间脖子里的骨哨弹了出来。

　　　　师傅！夏叶突然灵机一动，抱着试试的心态吹响了骨哨，然后她看向四周并没有什么卵用。

　　　　一个黑衣人朝夏叶劈来，夏叶翻身躲过，却清晰的听到利刃直插泥土的声音，她的一小嘬头发也被利刃划断了几根。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第160章 师傅
　　　　黑衣人见一刀落空，随后第二刀就跟了过来，完全不给夏叶起身的机会。

　　　　夏叶就那样连着滚了几个圈，直到感觉天旋地转，身子轻飘飘的被人抱了起来。

　　　　俊逸的侧脸，飘逸的身子，是他：“师傅。”夏叶柔柔的叫了声，这种有靠山的感觉真是好！

　　　　“你以为自己是个球吗？”齐缥缈没好气的说了一句，然后一脚踢开了侧身的一个黑衣人。

　　　　放下夏叶后，齐缥缈把那些黑衣人打的落花流水，黑衣人见遇到了高手，只好落荒而逃了。

　　　　“师傅。”夏叶跑过去一脸崇拜的看着齐缥缈。

　　　　“我教你的轻功你是吃到肚子里面了吗？”齐缥缈拧了下夏叶的耳朵，宠溺的责怪道。

　　　　“人家的轻功一紧张就会失灵。”天啦噜！为什么她刚刚说话那么像娘炮陌上！

　　　　齐缥缈笑了笑：“有没有受伤？”

　　　　夏叶摇摇头：“没有。”然后看着手里握着的骨哨：“没想到这个东西真的这么灵！”

　　　　“骗小孩的啦！”齐缥缈看着天真的夏叶：“我只是刚好路过这里，听到了骨哨声。”

　　　　居然是骗小孩的：“我说怎么可能会凭这个东西就能把师傅随便在哪里都叫来。”夏叶有些失望的看着手里的骨哨：“师傅怎么也来了岷州。”

　　　　“我还想问你怎么来了岷州。”齐缥缈这次其实是追着一些事情的线索过来的，没想到居然碰到了叶子，真是很巧！

　　　　“我…”夏叶不知道要不要把自己是云宫宫主的身份告诉给齐缥缈，所以还是稍稍隐瞒了一下：“我来这里做生意啊。”

　　　　“做生意？”齐缥缈勾了下嘴角，叶子有话瞒着他，不过她不说他也不问了。

　　　　“师傅还没说为什么来这里。”夏叶大大的眼睛，水灵灵的看着齐缥缈问。

　　　　“我一直四处游历，来这里有什么稀奇的。”齐缥缈也对夏叶隐瞒了一些事情，他只想做她心中安静的师傅，不想要掺杂其他的东西。

　　　　“哦，也对。”夏叶点点头，甜甜的笑了笑。

　　　　“叶子。”陌上从拐角处和陈伯走了过来。

　　　　陌上？夏叶一紧张，师傅肯定有又要走了。

　　　　“好好练习武功，不许偷懒哦！”齐缥缈说完闪身离开了，他其实是急着追线索，所以不便多做停留。

　　　　夏叶看着齐缥缈离开的地方，奇怪为什么师傅不见其他人呢？还是师傅只是不见认识她的人？又或者她认识的人师傅也认识？

　　　　什么乱七八糟的，夏叶甩了甩脑袋，不再胡思乱想。

　　　　“叶子，你在看什么呢？”陌上朝夏叶看的地方看了几眼：“我怎么好像刚才看到一个人人影。”

　　　　“宫主没事吧。”陈全担心的问。

　　　　“我没事，刚才确实有个人影，是那个侠士救了我，可惜他却没有留名也没有留姓。”夏叶看着齐缥缈离开的喃喃道。

　　　　陌上狐疑的看了一眼夏叶，总觉得哪里不对劲。

　　　　接下来的几天药铺都没有再发生什么事，夏叶也不知道那天晚上的黑衣人是不是皇后派来的。

　　　　陈全父子终于化干戈为玉帛了，一切心结解开以后，夏叶才发现原来陈木天资聪慧，从小和陈全学习医术，只是为了心理上的报复所以自甘堕落，如今确实和陈伯一起帮忙给病人抓药。

　　　　陌上似乎也爱上了这份工作，从每天的抱怨变成了乐此不彼，甚至每天还跟夏叶和陈伯显摆有多少女子看上了他，给他写的情书，送了秋波之类的。

　　　　酒楼老板也不再找她和药铺的事了，只是酒楼的生意不知道是不是她们的原因，变得确实没以前红火了。

　　　　陈氏医馆渐渐的火遍了岷州这一片的街关，陌上的听诊费也从十两变成了五十两，药铺的生意越来越好了起来。

　　　　夏叶经过几天的时间造好了一个简易的架子鼓，今天她还一边敲一边唱小苹果了呢，这首歌几乎要火遍岷州城了，因为歌谣太简单了，虽然听几遍就会了，包括刚上私塾的小童都会哼唱两句了。

　　　　今天例行陌上听诊，她在一旁唱歌，可是总觉得哪里有眼光在盯着它看，可是四处看了看又没有什么，大概是自己多心了吧。

　　　　晚上回去的时候，夏叶突然想起来有些东西忘在了药铺，于是想要返回药铺去取。

　　　　陌上担心她的安危执意要跟着一起去，夏叶只好让陈伯和陈木先回去了。

　　　　在快到达药铺的时候，突然有人从身后捂住了她的嘴，把她拖到了暗处，她扭头一看陌上也同样被捂住了嘴，可是捂着陌上嘴的不是别人，竟然是狗子。

　　　　夏叶感觉到捂着她嘴的人比较熟悉，所以渐渐安静了下来，飞浪见夏叶安静了下来，慢慢松开了捂着她嘴的手。

　　　　“叶子。”飞浪沙哑的叫了一声。

　　　　“大当家的？”夏叶不敢相信的看着满脸胡茬，浑身邋遢的大当家：“发生什么事了？”

　　　　陌上还被狗子捂着嘴，发出“呜呜…”的声音。

　　　　狗子这才反应过来，松开了捂着陌上的手。

　　　　被松开的陌上，朝地上吐了好几口，用袖子使劲的擦着嘴，然后捏着兰花指指着狗子：“你真是太粗鲁了！”

　　　　狗子有点懵了，从身上蹭了蹭沾满陌上口水的手！

　　　　“到底发生什么事了？”夏叶看着狗子问。

　　　　狗子突然哭了出来：“夏叶姑娘，你还记不记得你离开的时候，我们劫了岷州巡抚的车队。”

　　　　“知道，怎么了？”夏叶立刻紧张的问。

　　　　“岷州巡抚前几天带兵屠了寨子，寨子里所有的弟兄都快死干净了，光头也死了。”

　　　　男子汉大丈夫流血不流泪，夏叶见狗子哭的这么厉害，就知道情况一定很惨。

　　　　“这里不是说话的地方，你们先跟我回药铺。”夏叶警惕的看了下四周，难怪她发现这几天见到街上突然多了这么多官兵，总觉得哪里不对劲，没想到还真出事了。

　　　　“狗子先别哭，慢慢说到底怎么了。”夏叶看着颓废的飞浪问：“这岷州城这么危险，你们怎么还敢来这里。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第161章 只许州官放火不许百姓点灯
　　　　“是大当家的说想要来看看你，我和大当家的在城里转了两天了好不容易才找到了夏叶姑娘。”狗子还有点哽咽道：“大部分弟兄都死了，还有十几个活着的现在都躲在城外。”

　　　　“杏儿和采莲呢？”夏叶紧皱着眉头问。

　　　　“不知道，都跑散了。”提起杏儿狗子更是伤心起来，他没有保护好杏儿，现在也不知道她怎么样了。

　　　　夏叶见飞浪脸色不对，走过去摸了摸飞浪的额头：“大当家的在发烧。”

　　　　“自从夏叶姑娘走后，大当家就一直在发烧，病情时好时坏。”

　　　　看狗子的嘴唇都干裂了，想必他们这几天一定经历很多事。

　　　　“陌上，去后面冲一碗去热的汤药来。”夏叶说完又起身一人给他们倒了一杯水。

　　　　陌上看了飞浪一眼，似乎还有点不情愿的样子，但看情况他也不好任性，只好去后面冲汤药了。

　　　　“大当家的以后有什么打算？”城外还有十几个弟兄，他总不会弃他们与不顾的。

　　　　飞浪疲惫的摇了摇头：“天下之大，哪有我们丘族的容身之地。”

　　　　“既然大当家的不愿意任人奴隶，那么可愿意做驰骋疆场的男儿？”夏叶深吸一口气问道。

　　　　飞浪的眼神就像熄灭的火堆，又开始重新燃起了一丝希望：“叶子的意思是？”

　　　　“大凉扰我姜国边境，大当家的可愿意奔赴疆场为姜国出力，为弟兄们谋和正当名声？”夏叶转而看着狗子，眼神真挚的问他们。

　　　　有那么一刻，夏叶看到大当家的和狗子眼里都燃起的希望，可是又都破灭了：“我们是丘族的人，不能为官为将。”

　　　　“我只要大当家的一句话，愿意带兄弟们奔赴疆场还是不愿意？”

　　　　见夏叶眼神坚定飞浪突然皱了下眉头，然后又松开：“狰骨男儿，如果有机会，谁不想到疆场一展姿色。”

　　　　“好！”夏叶起身看着飞浪和狗子：“如今岷州城你们已经呆不下去，只要大当家的愿意带领弟兄们奔赴北境疆场，我夏叶愿意书信一封，保大当家的和各位弟兄安然无恙。”

　　　　“叶子此话可当真？”飞浪问。

　　　　“决无二言！”夏叶前几日收到云宫来信，说大凉有鱼死网破之景，如今北境战事吃紧，像大当家这样的男子汉如果可以协助楚承孝一臂之力，必然是如虎添翼，同时也为他和弟兄们谋了一条出路。

　　　　夏叶走到柜台，拿出纸笔，把所有的事情详由都写的清清楚楚，她相信楚承孝会和她一样，绝对不会歧视大当家和那些弟兄们。

　　　　其实飞浪心里在刚才就有个疑问，像叶子这样魄力的女子，一定和皇朝有些许联系，直到她说她可以一纸书信保他和弟兄安然无恙，他更坚定了自己心中的想法，只是却没有再多问。

　　　　多亏了她和锦娘学了写姜国的繁体字，所以写封书信不在话下，毕竟她学的是简体字，而姜国的是繁体字，学起来还是很容易的。

　　　　“大当家只管拿着这封信，到达北境后一定要把一封信交给他们主帅，他们的主帅看了信就会明白。”

　　　　飞浪把夏叶写的信贴身放在一起，点了点头。

　　　　陌上端着冲好的汤药从后面出来，然后递给飞浪：“喝吧。”

　　　　飞浪把汤药一口喝下，刚想张口道谢，却被陌上往嘴里塞了个东西。

　　　　“这是治疗感冒的药丸，赔上刚才的汤药保证你一定药到病除！”陌上虽然矫情但是心底却不坏，只是有时候比较嘴硬。

　　　　飞浪冲陌上抱了抱拳，倒是坐在一旁的狗子，竟然激动的起身一把握住了陌上的手：“神医，谢谢你救了我大哥。”

　　　　陌上一把拍开狗子的手，惊叫一声：“别碰我！粗鲁！”高亢的声音听起来都破音了，吓的狗子赶紧松开了手。

　　　　别问陌上为什么不喜欢狗子，谁让狗子第一次见陌上叫他人妖呢，他心里记下了！

　　　　夏叶跑到柜台那里取了些碎银子和金子，然后把钱袋递给飞浪：“这里有五十金，此去北境路途坎坷，让兄弟们都吃饱。”

　　　　“还有，此次出城一定要小心再小心！”夏叶看着飞浪和狗子：“狗子，既然你说你和杏儿走散了，我这里一定给你留意着，说不定杏儿还活着。”

　　　　“谢谢嫂子，不是。夏叶姑娘。”狗子这个大男人今晚上第二次哭了。

　　　　“男子汉大丈夫，流血不流泪，我在这里等着你们在疆场的好消息。”夏叶突然也有点感伤，更多的还是担心，她担心岷州巡抚严守了城门，出城不易。

　　　　“叶子放心，我们知道一个可以出城的地方，不走城门，叶子不必担心，等到了疆场会第一时间给叶子来信。”飞浪把钱袋一并装进怀里，朝着夏叶抱了抱拳：“大恩不言谢，只希望我飞浪今生有机会报答。”

　　　　“狗子也是！”狗子也朝夏叶抱了抱拳。

　　　　“你们说这些就见外了，我们是朋友，哪里有那么多的客气，要说谢谢，夏叶更该谢谢大当家在寨子里时的照顾。”夏叶亮了亮脖子里的象牙链道。

　　　　见夏叶脖子里带着象牙链，飞浪笑了笑。

　　　　又是那一口大白牙，夏叶也笑了笑：“一定要小心！”

　　　　飞浪和狗子闪身离开后，夏叶的心反而吊的更狠了，希望老天保佑他们平安顺利。

　　　　陌上靠在柜台上，一条腿N瑟的晃着，眼神小傲娇的看着夏叶。

　　　　“干嘛这样看着我？”夏叶莫名其妙的看了看自己，难道怎么了吗？

　　　　“叶子你还真是大方哎！那可是五十金！”提起钱，陌上整个眼珠子都要掉了出来：“他们可是绑走你的劫匪，怎么成了朋友了。还送了项链，居然还叫你叶子，这么亲切。”陌上酸溜溜的说着，眼神更傲娇了。

　　　　“他们十几个弟兄，此去北境路途遥远，不多带些钱怎么去？”夏叶感觉陌上真是和守财奴一样，她真庆幸，当初他没有为了那五百金丢下她。

　　　　“只许你叫我叶子，不许人家叫我叶子吗？我们是朋友，送个礼物也很正常啊。”夏叶挑挑眉，典型了只许州官放火不许百姓点灯，不知道他吃的哪门子干醋。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第162章 冯堂主
　　　　“哼！”陌上气冲冲的走到夏叶身旁，从手腕上摘下一个玉环，看起来很普通那种。

　　　　“既然这样我也要送叶子东西，我也是叶子的朋友。”陌上直接把手环套在了夏叶手腕上。

　　　　“这是我师傅传给我的，名叫婵圭，带着它可驱百毒。”

　　　　夏叶看了看那枚普通到不能再普通的手环，真怀疑有没有他说的那么厉害。

　　　　因为飞浪的事情，夏叶几乎没怎么睡好，一来不知道他和狗子出城了没有，二来又有点担心楚承孝会不会和她想的一样。

　　　　第二天夏叶在卖唱的时候，陈伯突然拉了拉她，说堂主来了。

　　　　原谅她一百零八堂主，不知道谁是那个。

　　　　只见陈伯对一个下巴长了一小嘬胡子的男子行了行礼，男子身后跟着两个小跟班，听陈伯说，这个岷州堂主叫冯七，大家都叫他七哥或者是冯堂主。

　　　　不知道是不是那嘬小胡子的原因，夏叶莫名的对他没有啥好感，看起来应该就是很奸诈那种。

　　　　她一个宫主总不能堂主来了就赶紧鞍前马后的跑过去吧，她都来了这些天了，这个堂主才来见她，本就是对她的不尊重。

　　　　夏叶旁若无睹的继续演唱自己的小苹果，直到唱完，她才进药铺喝了口水。

　　　　冯七见状赶紧跟了进来：“冯七见过宫主。”

　　　　“冯堂主，本宫主知道你的名字。”任何人见了她都是自称属下，只有他自称名字，看来这个堂主有点不服她这个宫主啊。

　　　　冯七没想到这个年轻的女子竟然这般伶牙俐齿，随即笑了笑道：“能让宫主知道名字，是属下的荣幸。”

　　　　“不知道冯堂主，今天来是为了什么？”夏叶故意加重了今天而已。

　　　　“都怪属下最近太忙，今天才来拜见宫主，不知道宫主突然亲临岷州，真是让属下有点受宠若惊。”冯七谦逊的说着，不想第一次就留给这个新任宫主不好的印象。

　　　　“看来冯堂主确实很忙，像这种小药铺真的是很忙呢！”夏叶话里有话的说着，她今天好像就是哪里气不顺一样，看见这个冯堂主就想呛火。

　　　　“这…”冯七没想到夏叶这么不给面子，瞬间脸上有点挂不住了。

　　　　夏叶平复了下心情，然后看着冯七：“冯堂主坐吧。”

　　　　“多谢宫主。”冯七坐到一旁，看了眼变化很大的药铺：“宫主果然是领导有方，夹缝中的药铺，竟然也能开的这么红火。”

　　　　“冯堂主今天来的正是时候。”夏叶挑了挑眉：“我今天正打算从新收回旁边的酒楼，重开属于我云宫的产业。”因为酒楼生意日益消退，现在酒楼的老板答应一千金出手，所以夏叶已经和他洽谈好了事宜，今日便会带着钱收了酒楼。

　　　　“那属下真是要恭喜宫主了，宫主年纪轻轻便有了当年宫主的风范，真是让属下感到希望。”冯七一副真心实意的样子说道。

　　　　“待会冯堂主一起见证这个时刻吧。”夏叶被冯七的三句好话迷的不知道了东南西北。

　　　　夏叶特意让陈木代替她去收回酒楼，毕竟陈氏医馆，未来还是要交给陈木手中的，现在也该让他提前历练一下。

　　　　到了正午时分，酒楼已经被翻革一新，外面围满了人，本来鞭炮是想让陌上点的，结果那厮太胆小了，最后还是陈木点的鞭炮，夏叶和冯七一起扯掉了门匾上的红布。

　　　　“陈氏医馆”四个大字赫然醒目，夏叶欣慰的看着这座终于可以称的上医馆的地方，她的最终目的终于达到了，终于在不负大家这么长时间的努力下，又重新夺回了属于云宫的产业。

　　　　“既然宫主已经收回了医馆，不如下一步就跟属下去西南吧。”冯七在一旁提议道。

　　　　夏叶点点头：“好，我去西北！”

　　　　“什么！”冯七一愣：“宫主，我刚刚说的是西南。”

　　　　“可我要去西北。”夏叶说完径直走进了医馆，单独拉过来陈木，叮嘱道：“几年前你赌输了这座医馆，今天我作为云宫宫主，重新把这件医馆交到你手里，至于是继续把它发扬光大还是再次赌出去，这就要看你的了。”

　　　　“属下一定不负宫主所托！”因为陈木正式接替了陈全，所以从此他也便是云宫的一员的。

　　　　因为夏叶不和冯七会西南，冯七便提前离开了。

　　　　夏叶又交代了一些事情，和陌上又开始了西北之旅。

　　　　也许是有了飞浪护身符的原因吧，此次来到岷州的西北，乌街，一路都很顺利。

　　　　“不知道飞浪怎么样了，楚承孝的决定是怎么样的？”夏叶手里握着那块象牙链，上面经历岁月，几乎被磨平的横横竖竖，大概是一个丘字。

　　　　“叶子，你快看看绘布图上，咱们的产业在乌街哪里？”陌上买了个很妖气的面具戴在脸上问，还美名其曰说是怕被别人看到他这绝世的容貌而癫狂，还给她买了一个，直接被夏叶戴在了头顶。

　　　　夏叶撇了撇嘴：“什么叫咱们的产业，这是我的产业好不好，少套近乎！”夏叶眼神鄙视的看了一眼陌上。

　　　　陌上拍了拍鼓囊的钱袋：“这里面可都是你的欠条，你欠我这么多钱，我做个股东不合理吗？”

　　　　“……”夏叶忘了还欠着陌上一大笔钱的问题，所以讪讪笑道：“干嘛啦！跟你开个玩笑不可以吗？”

　　　　“来来来，快看看咱们的产业在哪里。”夏叶拉过陌上一起研究着绘布图上的位置。

　　　　“上南下北，左西右东…”就在夏叶比划的时候，陌上推了她一下：“你确定咱们站的这里不是？”

　　　　“哪里？”夏叶顺着陌上的目光看去，一座比医馆旁边还大的酒楼赫然呈现在面前。

　　　　夏叶缩缩脖子：“你想多了，咱们怎么可能会有这么大的产业。”然后夏叶看向一旁的摊贩：“说不定你说这个摆摊的是我们云宫的产业我还信点。”

　　　　被现在严重打击后的夏叶已经不敢再抱有那么华丽的幻想了。

　　　　陌上却坚信自己说的，径直朝酒楼走了进去。

　　　　“哎…”夏叶真怕陌上进去会被抬着出来，于是不放心的跟了上去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第163章 骂架
　　　　陌上摘了面具，嘴角挂着一抹轻蔑的笑意，眼神迷离的扫视了一下酒楼里零星的正在吃饭的几个客人。

　　　　好吧，所有人的目光再一次被这个妖娆的男子给吸引了。

　　　　陌上直接走到柜台，盯着那个打扮贵气的胖女子道：“天王盖地虎。”

　　　　红樱先是一愣，随后手里的算盘掉在了地上：“你说什么？”红樱装作像是没听清楚般又问了一遍。

　　　　其实她是在确认，她怕那位诗人诗兴大发，误打误撞上了。

　　　　夏叶一看人家根本不知道陌上说的啥东西，尴尬的想要拉他走，怕他一会死的太惨，她还要帮他收尸。

　　　　“天王盖地虎。”这一次，陌上一个字一个字的慢慢说了出来，一张一合的朱唇让红樱情不自禁，难以把持。

　　　　“你是云宫主。”红樱说出暗号的时候，大把的秋波差点让陌上吐了出来。

　　　　居然还真是？一直捂着脸的夏叶听到女子对上口号后，头猛的抬了起来。

　　　　天啦噜！难道从此就要过上挥土如金的生活了吗？

　　　　“我不是，她是。”陌上把夏叶拉到前面解释道。

　　　　“那两位请跟我来。”红樱一眼看到了夏叶手上的云宫戒指，直接把夏叶和陌上带到了后！阁楼。

　　　　“属下红樱，见过宫主。”红樱微屈着肥胖的身子，眼神却一直打量着陌上。

　　　　夏叶轻咳一声：“不必多礼，安排两间上房，我会在这里住一段时间。”

　　　　“啊？”红樱自觉失态随后又道：“是，属下这就安排。”夏叶的话简直正中红樱的下怀，也就是说她和美男子要朝夕相处了。

　　　　“不知此次宫主亲临可有什么吩咐。”红樱心里诽腹的想着，脸上却正色的问。

　　　　“没什么安排。”夏叶看着眼神一直瞟陌上的红樱问：“你是斜拉眼吗？”

　　　　红樱一听赶紧收回目光：“回宫主，属下不是。”

　　　　“下去准备吃的，送到我房间。”夏叶很不客气的吩咐道。

　　　　“是。”红樱幽怨的看了一眼陌上，走的时候还故意蹭了一下陌上的袖子。

　　　　陌上立刻退避三舍，看红樱下去后，陌上憋着笑道：“多谢叶子为我解围。”

　　　　“我只是问出了心里的好奇。”夏叶自动略过陌上的媚眼：“以后收着点你的眼珠子，就不会被看上了。”夏叶说完跟着一个丫头回房间了。

　　　　“收着眼珠子？怎么收啊？”陌上跟在夏叶后面喋喋不休的问：“叶子，你告诉我嘛，怎么收啊？”

　　　　这大酒楼装潢就是不一样，夏叶走到房里里面，突然转身对着陌上做了个挖眼珠的手势：“挖掉就收了。”

　　　　陌上吓的赶紧捂着眼睛：“讨厌叶子，又吓人！”

　　　　夏叶刚想嘲笑陌上这个样子很娘，就被外面的乐声吸引了。

　　　　“什么声音？”陌上也松开捂着的眼睛问。

　　　　“不知道。”夏叶推开房间的窗子，因为是二楼，所以可以清晰的看到乌街街道两边。

　　　　是对面一家几乎不逊色自己酒楼的一间酒楼，对面酒楼的门口十几个漂亮女子正在抚琴奏乐，吸引的路人纷纷进了酒楼里面。

　　　　看了下夏叶并没有当回事，便又把窗子关上了，坐到桌子旁，托着下巴发呆。

　　　　见夏叶不看了，陌上也关上窗子坐到桌子前：“叶子有心事？”陌上眨了眨眼，看着发呆的夏叶问。

　　　　“没有。”夏叶摇摇头，然后看着陌上好奇的问：“你怎么这么确定这家就是云宫的产业的？”

　　　　陌上神秘一笑：“不告诉你。”

　　　　夏叶举了举拳头：“是不是欠揍？”

　　　　“好嘛好嘛。”陌上装作怕怕的样子道：“我可以说，但是叶子要求求我。”

　　　　“好，我求求你告诉我好不好。”夏叶脸上挂着甜甜的笑道，桌子底下却狠狠的踩了陌上一脚。

　　　　陌上吃痛的收回脚：“叶子使诈。”

　　　　“谁看到了？”夏叶摊摊手问。

　　　　“哼！”陌上见讲理不过，只好妥协道：“因为他们的门匾上都有一个统一的符号。”

　　　　“统一的符号？什么符号？”夏叶仔细想了下没发现哪里有什么不对劲啊？

　　　　“他们牌匾右下方都有一个棱型的坑。”

　　　　“棱型的坑？”夏叶皱了皱眉头，准备待会下去看看。

　　　　陌上指了指夏叶的戒指：“就是和戒指上面这个形状一样的坑。”

　　　　听陌上越说越好奇，夏叶起身准备去看个究竟，却听到外面的乐声，变成了吵骂声。

　　　　夏叶和陌上对视一眼，然后一齐跑到了窗边推开了窗子。

　　　　“每天都用这些狐媚子的手段拉到客人去酒楼，你臊不臊？”红樱掐着腰指着对面久居楼的的老板娘开口就骂。

　　　　久居楼的老板娘一看就不是好惹的，虽然比红樱块头小，但两眼却是冒着精光：“同行竞争，这是噱头，怎么可以算是狐媚子手段。”殷芙蓉看了看身后被吓的离开座位的乐女，又看了眼站在红樱身后的几个粗莽大汉：“哪像红老板，只知道粗鲁行事？难怪…”殷芙蓉说到这里用手帕掩了掩嘴。

　　　　“难怪什么？”红樱眼神狐疑的看着对面的殷芙蓉，不知道她又要说些什么难听的话。

　　　　“难怪红老板把自己的男人都吓跑了！”殷芙蓉眼神带着讥笑的看着气的发抖的红樱。

　　　　围观的百姓听到这里也都哈哈大笑起来，指点着正在气头上的红樱。

　　　　“你…”红樱眼神四下寻了下，见没有什么顺手的东西，便张牙舞爪的冲着殷芙蓉跑了去：“看我不撕了你这个胡说八道的贱皮子！”

　　　　殷芙蓉倒没躲，直接也迎了上去，踢，踹，挠，抓两个人是互不相让，知道最后脸都被抓伤，头发也被抓的乱糟糟的才被人拉开。

　　　　“老板娘，消消火。”红樱身后的大汉架着她的胳膊，拉开了两个打在一起的中年女人。

　　　　“老板娘。”久居楼的乐女也纷纷围着殷芙蓉：“老板娘，咱们何必要跟这种彪悍的人打架。”

　　　　“你才彪悍，你们全家都彪悍！”被架着胳膊的红樱，两条腿蹬哒着，还想要打架。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第164章 吃藕丑
　　　　“泼妇！我们久居楼在这里弹曲奏乐怎么了，有本事你也弄啊！你再这么无理取闹，信不信老娘报官，封了你飞仙楼。”殷芙蓉的脖子被红樱挠了好几道血印子，说话时的表情恨不得吃了红樱。

　　　　“报官就报官，你以为我飞仙楼怕你久居楼，不信咱们就看看谁先被封！”红樱虽然块头大，但是也没捞着好处，脸上被殷红樱实实抓了四道印子。

　　　　最后红樱和殷芙蓉各自被拉回了自己的酒楼，夏叶撇撇嘴：“有好戏看喽。”

　　　　“为什么叶子不去帮忙？”陌上觉得发生这样的事情叶子一定会挺身而出，奇怪她却只是趴在窗台看热闹。

　　　　“那个红樱也没说让我帮忙啊？”夏叶坐到桌子上吃着刚刚伙计端上来的菜食。

　　　　陌上也坐下开始享用美食，在药铺辛苦了那么多时日，像这种大餐可算的上是奢侈了。

　　　　“叶子又在打什么主意？”陌上觉得叶子今天奇怪。

　　　　夏叶夹起一片藕放到陌上的碗里，答非所问道：“多吃这个，很好吃的。”

　　　　“是吗？”陌上吃着叶子夹给他的藕片。

　　　　“好吃吗？”夏叶笑笑问。

　　　　“嗯~”陌上点点头：“好吃。”

　　　　“那就多吃点。”夏叶把整盘的藕片端在了陌上面前。

　　　　陌上狐疑的看着夏叶，嘴里叼着半片藕片警惕的看着夏叶：“你想干什么？”

　　　　“我能干什么？”夏叶无辜的小眼神看着陌上：“只是让你多吃点藕喽。”

　　　　“为什么非要我吃藕？”陌上可不相信叶子会有这么好心给他夹菜吃。

　　　　夏叶放下筷子，看着陌上道：“吃藕丑！”

　　　　“果然你想谋害本女医！”陌上把嘴里的藕片吐掉：“我是最美的！”陌上说完傲娇的把藕片撇到了一旁。

　　　　“啧啧啧…”夏叶也只觉得无聊开个玩笑，然后并不好笑，只好撇撇嘴不再说话。

　　　　飞仙楼虽然比药铺情况好很多，但是却多了个久居楼在抢生意，硕大的酒楼刚进来时只有寥寥几人在吃饭，看来情况也不是很乐观。

　　　　看久居楼的老板娘和红樱应该不是第一次这么正面交锋，既然这样，还是任由她们随便制衡下去好了，现在看来酒楼至少还能吃的起这大鱼大肉，所以她还是继续过她挥土如金的生活喽。

　　　　吃过饭后夏叶跟着陌上一起下楼看了看外面的牌匾，右下角不仔细看真看不到那个浅淡的标记。

　　　　“小伙子眼神不错嘛！”夏叶冲陌上挑挑眉道。

　　　　“讨厌！”陌上用羽毛扇打了下夏叶：“不要叫人家小伙子，好粗鲁！”

　　　　夏叶看了看这条乌街，南北街道，飞仙楼和久居楼分别占着两边的十字路口位置，真是个好地方！

　　　　“上次我看你用手弹黑衣人的什么东西，那是什么？”想起那晚黑衣人的事情，夏叶隐隐觉着不像是皇后的人，可是除了皇后她又想不出是谁还想要杀她。

　　　　“你是说这个？”陌上掏出一颗黑色的东西问。“这是什么？”夏叶拿过那颗黑球球，好奇的问。

　　　　“这是我改良后的痒痒粉。”

　　　　“改良后的痒痒粉？”夏叶仔细瞅了瞅那颗黑东西，中间一条隐隐的缝隙，晃了晃里面能听到沙子样的东西。

　　　　“什么时候弄的，我怎么不知道？”夏叶把那颗黑球拿在手里，做了个弹手指的动作。

　　　　“在你被那些山匪抓走的时候，我一边走一边研究的，我觉得那个粉太难撒了，这样改良一下就可以短暂的远程发射了。”陌上得意的说着：“我怕那个山匪对你不利，到时候我还可以拿这个东西对付他们。”

　　　　陌上本以为叶子会夸赞他一番，结果叶子却锤了他一拳：“好啊！难怪你那么晚才去赎我，原来都搞这个东西了！”夏叶知道陌上等着她在夸他，她确实也觉得陌上很聪明，但是她偏偏不夸他。

　　　　“喂！叶子你不应该夸我的吗？”陌上一边跑一边说道。

　　　　夏叶跟着陌上跑回了酒楼：“夸你个大头鬼，我差点做了压寨夫人，你却还有心思研究这个。”

　　　　看我怎么教训你！夏叶站在那里，手里拿着痒痒粉瞄准在前面跑的陌上。

　　　　陌上见夏叶来真的赶紧打住：“叶子，这个可…可不好玩…”陌上看着夏叶，一边慢慢的后退。

　　　　夏叶其实也就是想吓唬吓唬他，看他一副花容失色的样子。

　　　　陌上发现他往左一点，叶子的手就往左一点，他往右叶子的手就往右，小脸皱巴着，用羽毛扇挡着脸：“叶子，你玩真的？”

　　　　“哎哎…”夏叶晃了晃手指，示意陌上要撞到人了。

　　　　结果陌上以为叶子要发射，一个后退和身后的人倒在了地上。

　　　　“哎呦！”

　　　　陌上先是感觉到一个充满弹性的肉球，随后又听哎呦一声，吓的他赶紧弹跳了起来。

　　　　夏叶惊讶的捂着嘴巴，然后噗嗤笑出声来，这下陌上闯祸了。

　　　　“你…你没事吧？”陌上指着地上的红樱，嘴角抽了抽。

　　　　红樱捂着被陌上用力坐了一下的肚子，然后哀嚎道：“你被我坐一下试试。”红樱睁开眼看到是陌上刚刚撞到的她，突然态度一百八十度大转弯。

　　　　“呀！陌公子？”红樱赶紧理了下头发：“陌公子没事吧？”红樱咬了咬嘴唇，眼神迷离的看着一脸玲珑未定的陌上。

　　　　“没…没事。”陌上咽了咽口水：“我先拉你起来。”

　　　　“嗯。”红樱点点头，然后伸出她粗壮的手掌。

　　　　陌上冲一旁还在看热闹的夏叶挤挤眼，示意她过来帮忙。

　　　　看热闹不嫌事大，夏叶摊摊手，一副事不关己的样子，抠了抠鼻子。

　　　　陌上只能硬着头皮拉起躺在地上的红樱。

　　　　红樱双眼冒着红心，两只眼睛以每秒几百下的速度眨着，嘴唇嘟嘟着，幻想着那些说书人口中的英雄救美。

　　　　夏叶站在店门口好笑的看着这一幕，不经意间扭头，看到外面一闪而过的小乞丐，夏叶眼神一滞，那个小乞丐不是在京城吗，怎么会出现在了岷州？夏叶心生疑惑，跟了出去。

　　　　见夏叶突然消失，陌上直接把红樱丢在地上追了出去。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第165章 老者
　　　　等夏叶追出去的时候，小乞丐却不见了踪影，夏叶皱着眉头，看着来往的路人，她不可能看错的，小乞丐一定来了岷州。

　　　　“叶子…”陌上跟上来嗔怪的看着夏叶：“你刚刚就那样把人家丢下，太不讲情义了！”

　　　　“看不出来吗？人家喜欢你！”夏叶打趣了一句，转身准备回酒楼。

　　　　陌上对对手指，喜欢我的人多了，她算老几！然后甩了甩头发，跟着夏叶回了酒楼。

　　　　“把酒楼的账本拿给我看一下。”夏叶走到柜台那里，看着脸上已经上好药的红樱道。

　　　　经过刚才那么一闹，酒楼里现在更是没什么人了，空荡的酒楼，除了那几个粗莽的伙计，就是她和陌上，还有面前的老板娘了。

　　　　红樱瞄了夏叶一眼，手里继续打着算盘：“宫主不在云宫待着，突然来到岷州这个小地方，还要查看酒楼的账本，难道我们岷州每年交的钱不够。”红樱从一开始就没把这个新任的宫主放在眼里，若不是看在陌公子的份上，她才懒得恭维她。

　　　　夏叶吃了个闭门羹，与之前的药铺相比，陈伯倒也算的上恭维，这个红樱竟然不把她放在眼里。

　　　　“好！”夏叶干笑两声，看来她出来的时候就不应该先暴露自己的身份，难怪会让她觉得她闲的像个挂名宫主一样。

　　　　“现在起，我以宫主的身份宣布，你不再是飞仙楼的掌柜。”看着满脸横肉的红樱，夏叶淡淡道。

　　　　红樱明显打算盘的手顿了下：“我不就是说了一些心中的疑虑吗？以前我可没听说过哪任宫主亲自去过哪个地方。”说完把抽屉的账本拿了出来。

　　　　“现在我不想看账本了。”夏叶眼神直盯着红樱：“现在你已经不是酒楼的掌柜的。”没错，她就是要行使宫主的权利了。

　　　　见夏叶语气坚定，红樱也不怕死的横了起来：“别以为你是宫主就可以说把我撤了就撤了，我当不当这个掌柜的，还得堂主决定。”

　　　　夏叶眼神一冰：“那这么说，看来现在的云宫已经被岷州堂主把实权划分了？”

　　　　“红樱！不许胡说！”一个老者出现在门口，手里拄着拐棍，虽然已经年过古稀，身上却有着一丝不同寻常的气息。

　　　　“爷爷。”红樱看着门口的老者，然后跑过去，有点委屈的看着夏叶：“宫主不知道怎么亲临了这里，还要撤了我当掌柜。”

　　　　老者瞪了红樱一眼，吓的红樱立刻闭了嘴。

　　　　夏叶看着来人，眼神不惧的迎上老者打量的目光。

　　　　“像！真像！”老者连口说像，然后突然跪在地上：“属下参见宫主！”

　　　　“老者快起！老者何以对我行次大礼？”夏叶已经大概猜到，这为老者应该是当年她娘的手下。

　　　　“看到少宫主，仿佛让属下看到当年宫主的影子，属下自然要行礼。”老者恭敬道。

　　　　“老者见过我的娘？”夏叶紧张的问。

　　　　“这里不是说话的地方，宫主请随属下到雅间来。”老者在前面带路做了请的手势。

　　　　“红樱，斟茶。”老者冲身后还在发愣的红樱道。

　　　　到了二楼雅间，红樱端好茶后退了出去，老者似乎有话要对夏叶单独说，所以看了眼她身后的陌上。

　　　　陌上立刻意会，转身出去把门带上。

　　　　红樱一早在外面等着陌上了，见他出来立刻跑过去柔柔的叫了声：“陌公子。”

　　　　陌上听到声音后，脚步顿了顿，然后在地上摩擦了几下，飞一样的跑下了楼。

　　　　“老者说见过我娘？”见陌上出去，夏叶立刻追问。

　　　　老者点点头：“当年若不是宫主相救，恐怕属下也活不到现在这把年纪。”

　　　　“还请看老者把事情细细说给我听。”夏叶迫切的想要知道她娘的事情，究竟这个云宫又是怎么回事。

　　　　原来这位老者本是西北产业的守候人，虽然他不是堂主，但是因为年轻的时候被她的娘亲救过，所以见过她的娘亲。

　　　　当年云宫虽然在前几任宫主的带领下一步步发展开，但是还是在她娘亲那一任的时候，才逐渐开始繁盛起来。

　　　　可是大家都不知道当年发生了什么，宫主突然就消失了，这一消失便是二十年。

　　　　云宫虽然在阿婆和两位掌使的控制下没有大乱，但是好多以前的旧部已经老的老死的死，现在都是新的人继续守在那个产业点上。

　　　　看来现在的云宫看似凝固，其实一片散沙，除了娘以前的旧部，现在这些信任的堂主，哪还对她有半分敬意，甚至把云宫产业圈分到自己名下。

　　　　“此后老者就再也没见过我娘吗？”夏叶也好奇到底发生了什么，娘难道消失后就和爹在一起了？

　　　　“属下也曾暗中派人调查过，曾经在京城有打探到宫主的信息，后来就又断了，直到前两年，宫主好像又在殇国出现了踪迹，但是最后都不了了之了。”老者回想起当年的事情，还仿佛昨日黄花历历在目。

　　　　殇国？娘怎么会在殇国呢？夏叶眉头拧的紧紧的，感觉事情远远没有她想的那么简单，看来有机会她要去一趟殇国了。

　　　　“红樱性格暴烈，得罪了宫主都是属下选人有差。”老者略感愧疚的看着夏叶：“属下自会请缨请宫主撤了红樱岷州西北守候人的身份。”

　　　　“难得老者深明大义，夏叶感激不尽。”她原以为老者会为红樱求情，所以老者的话倒是让她惊讶。

　　　　“红樱是我捡来的，为了继承我的衣钵，如今她既然已经不适合再当这个守候人，宫主自当另选他人。”

　　　　夏叶点点头，现在云宫一盘散沙，看来她要做些什么才行了。

　　　　“如果宫主还有什么需要属下的，属下一定万死不辞。”老者起身抱拳道。

　　　　“有娘亲这些旧部，时隔近二十年还忠心耿耿，夏叶心中已是满足，定不会辜负云宫，娘亲和这些旧部，我会竭尽全力把云宫重新凝聚起来。”

　　　　老者对夏叶行了行礼，他相信它没有看错人，更相信她们比当年的宫主出色：“宫主出云宫的消息已经传了出来，宫主在外一定要万事小心。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第166章 乌街
　　　　“多谢老者提醒。”夏叶点点头，起身回礼，毕竟是娘的旧部，她自当以礼待之。

　　　　“只是红樱，虽然性格暴烈，但毕竟在酒楼待过几年，宫主可愿意留下她当个粗使伙计，帮忙打点酒楼。”

　　　　“老者提议正是夏叶心中所想，毕竟夏叶刚来这里，还需要一个熟手帮衬。”其实夏叶刚刚已经看透了老者的心思，她倒也是无妨，多一个人多一个帮手。

　　　　“那属下在这里替红樱谢过宫主了。”老者出去后和红樱低沉了几句，然后向夏叶行了行礼，告退了。

　　　　“属下开罪了宫主，还请宫主看在红樱也是无意的份上，原谅红樱。”老者走后，红樱立刻前来跟夏叶赔罪道。

　　　　“酒楼名义上还是你打点，对外不要宣称我的身份。”夏叶看着低头称属下的红樱，心里倒也不责怪。

　　　　墙倒众人推，恐怕其他地方也不见得比这里能好的多少。

　　　　“是，宫主。”红樱眼神里多了几分恭敬。

　　　　陌上不知道去哪里转了一圈，回来的时候手里竟然多了几个荷花灯。

　　　　“叶子，再过几天就是春节了，到时候我们一起去放花灯如何？”

　　　　这么快，转眼她来到这里也快一年了，夏叶拿起陌上手中的荷花灯点点头：“好啊。”

　　　　第二天一早，对面的久居楼又开始莺莺燕燕的歌声和乐声，到了午时更是络绎不绝去久居楼吃饭的人，来飞仙楼的却还是寥寥无几。

　　　　“你去把红樱叫来。”夏叶看着不知道又在研究什么东西的陌上道。

　　　　“我？”陌上指了指自己，手里的东西差点没掉下来。

　　　　“你想不想把你口袋中的欠条变成金子？”夏叶从窗边走过来问。

　　　　“当然想了。”陌上点点头：“可是这和去叫那个红樱什么关系。”

　　　　“只要你把红樱叫来，你兜里的欠条我通通给你变成金子。”恐怕只有金钱可以诱惑到陌上了，所以夏叶只能放大招了。

　　　　陌上犹豫了下：“这可是你说的，你不许骗我？”陌上一副壮士一去不复返的样子，在门口晃荡了一会才鼓起勇气出去了。

　　　　夏叶继续趴在窗台上欣赏下面的乐声，对面二楼的雅间突然打开一扇窗子，两个年轻的纨绔子弟对趴在窗台的夏叶吹着口哨。

　　　　看屋子的装扮，奢侈低迷，里面还有乐女在弹着琵琶，夏叶觉得好笑，于是故意做了个很丑的鬼脸，对面立刻把窗子关上了。

　　　　“宫主。”红樱推门进来，语气无不恭敬了叫了声。

　　　　陌上衣袖明显有撤拉的痕迹，然后眼神幽怨了看了眼夏叶。

　　　　“红樱，你去买十二个女子来，要身材妙曼，能歌善舞的。”夏叶笑笑道。

　　　　“宫主难道也想模仿对面久居楼？”红樱有些诧异的问。

　　　　“有什么不妥吗？开门做生意能挣钱才是王道。”既然她现在已经暂时接替了酒楼老板的位置，当然要时刻为酒楼打算。

　　　　“可是…”红樱有些为难道：“属下曾在殷芙蓉面前发过誓，不会用这种狐媚手段。”

　　　　“这就是你被对面久居楼盖过我们飞仙楼迅速崛起的原因，你被殷芙蓉拿住的弱点。”一早夏叶就看出来红樱不是那个殷芙蓉的对手。

　　　　“你只管去买来。”见红樱还犹豫不决，夏叶直接道。

　　　　“是。”

　　　　红樱退下后，夏叶看着还一脸幽怨的陌上：“我带你出去玩，要不要去？”

　　　　陌上刚想答应，忽然想到现在他还在生着气，于是故意低沉着声音问：“去哪里？”

　　　　夏叶挑挑眉，没有回答陌上的问题，反而直接出了门。

　　　　“哎…你等等我。”见夏叶真出去了，陌上赶紧跟了上去。

　　　　从柜台拿了些银子，夏叶看着跟在身后的陌上，嘴角勾起一抹笑意，她要把乌街好好逛逛。

　　　　“还不快点跟上来。”夏叶对身后的陌上道。

　　　　陌上一听赶紧跟了上去，表情有些扭捏道：“叶子就会欺负人家。”

　　　　夏叶从口袋里拿出一锭银子：“这个是给你的奖励。”

　　　　“哇。”陌上接过银子，两眼崇拜的看着夏叶：“帅！”

　　　　“好好跟着大爷混，少不了你的好处。”夏叶N瑟的抖抖肩膀。

　　　　“是是是。”陌上赶紧点头答应。

　　　　乌街的道路很平直，只有东西南北恒通的两条街道，西街卖菜和肉食还有许多餐馆遍布，东街卖布匹和收拾，南街是鱼龙混杂的闹市，北街则是一些客栈和租院。

　　　　两个酒楼就立于街道的交叉路口，算的上是乌街数一数二的大酒楼。

　　　　夏叶逛了一会，走到东街的时候，进一间布纺，定了二十匹布匹，陌上则是心满意足的买了些胭脂水粉，两个人准备回酒楼时，却被前面围着的一群人吸引，不知道在看什么。

　　　　“你这包子有毒，毒死了我的将军，我今天非要了你的狗命。”

　　　　“大爷饶命，我这包子没毒。”

　　　　“你这恶霸简直欺人太甚，明明是你家狗儿冲过来吃了我们家的包子。”

　　　　“燕子，别说话。”

　　　　一夏叶挤进人群中，一个卖包子的摊位前，老伯跪在地上，地上还有一只死掉的大黑狗，而狗的主人竟然是她中午在久居楼二楼看到的其中一位。

　　　　“好一个伶牙俐齿的小姑娘，既然你们家的包子毒死了我的将军，就拿你来赔我的将军。”男子挥了挥手，身后两个仆人就要去抓老伯身后的女孩。

　　　　“大爷饶命，小女年幼，说话惹怒了大爷，大爷说让小人怎么赔小人就怎么赔，请不要抓我的女儿。”老伯跪在地上哀求道。

　　　　“老东西，你赔的起吗？”男子居高临下的看着老伯，然后眼神轻蔑的看着老伯身后的小姑娘：“带走！”

　　　　“放开我！爹，救我！”女孩挣扎着。

　　　　“燕子…燕子…”老伯跪在地上抱住那个男子的腿，哀求道：“求大爷放过小女，小人愿意以命抵命，赔大爷的将军。”

　　　　“起来！”男子一脚踢开老伯：“谁稀罕你这老东西的命。”

　　　　围观人虽然都在替老伯说话，指点那个男子，但是却没有人敢上前阻止，夏叶实在是看不下去了，刚想去阻止，有一个人就先她了一步。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第167章 救狗
　　　　“这位公子等一下。”陌上手执羽毛扇看着躺在地上的黑狗：“这条狗并没有死。”

　　　　“你是谁？”刚想走的男子转过身来，满脸不爽的看着陌上。

　　　　“在下一介草夫，略懂医术。”陌上嫣笑如花道。

　　　　男子指着地上的黑狗：“将军明明已经一动不动了，你还说它没死？你倒是把它救活给本公子看看，要是救不活，本公主今天也不会轻饶了你！”

　　　　陌上看着眼睛翻白的黑狗，再看看它嘴巴那里的湿气道：“好！但是如果我救活了这条狗，公子又当如何？”

　　　　男子呵呵笑道：“如果你能救活我的将军，我就放了这个女孩。”男子明显不相信的许诺道。

　　　　“既然这样，那众人就替在下做个证了。”陌上看着围观的众人道，然后冲人群中的夏叶眨眨眼睛。

　　　　夏叶双手抱臂，一副看好戏的样子。

　　　　之间陌上双手抓住狗的前蹄，然后脚用力的踩在狗的胸腔位置，来回大约十几下，一个大包子从狗的嘴里吐了出来。

　　　　黑狗呜咽一声，试着翻身起来，结果又摔到在地上，大口的喘着粗气。

　　　　男子不可置信的看着复活的黑狗，眼神里出来诧异还是诧异。

　　　　“看来这个摊主的包子并没有毒，是公子家的狗吃的摊主家的包子，吃的太快差点被噎死了。”陌上拍拍手看着男子。

　　　　“多谢神医。”老伯看着死而复生的黑狗欣喜道。

　　　　周围响起一片叫好声，缓过气来的黑狗跑到男子身边蹭了蹭，却被男子一脚踢开在一旁。

　　　　“救活又如何，我的将军差点被他家的包子害死。”男子耍赖的说完，转身就要离开。

　　　　“爹…救我…”

　　　　“燕子…”老伯想要追上去却被男子的手下拦了下来。

　　　　见男子耍赖，围观众人却没有一个敢上前。

　　　　难道就没有王法了吗？夏叶撸了撸袖子，跑过去拦住了那个男子。

　　　　“呦，又有个不怕死的。”男子显然也认出了夏叶，眼神中多了几分异样。

　　　　“公子怎可言而无信？大家刚刚明明听到只要那位公子救活了这条狗，你就会放人。”

　　　　夏叶此话一出，围观的人中有大胆的随声附和两句：“就是啊，我们可以作证。”

　　　　“怎么可以言而无信。”

　　　　男子扫了眼围观的众人，那些人立刻不敢再出声音。

　　　　“小妞，看来你我很有缘分啊？”男子笑了笑问夏叶：“那你以为我该怎么做呢？”

　　　　“当然是放了那个女孩。”夏叶直言道。

　　　　“好！”男子居然真的听夏叶的话，让人把那个女孩放了。

　　　　女孩赶紧跑到老伯身后，脸上还有点后怕

　　　　夏叶没想到事情居然这么轻松就解决了，收回拦着他们的胳膊道：“多谢。”

　　　　“不客气。”男子眼神在夏叶的脸上游走着，又道：“在下江哲，不知道姑娘大名。”

　　　　“我和公子好像没有什么交集吧？”夏叶轻笑一下，并没有打算要告诉他名字，然后转身要走，却被他的仆人给拦住了。

　　　　夏叶挑了挑眉看着江哲：“公子这是何意？”

　　　　“本公子答应你放了那个丫头，你居然连名字都不告诉本公子。”江哲围着夏叶转了一圈：“那你就替她被我抓回去吧。”

　　　　江哲说完身边的仆人就要对夏叶动手，夏叶眼疾手快，左手用手肘直接打退了左手边的人，右手抓住一个仆人的领子丢在身后，江哲仆人带的太多，夏叶双拳难敌四手，打开一个口子后，准备溜走，却被江哲拦住了。

　　　　夏叶不管三七二十一，推开一个仆人，反手一巴掌打在了江哲的脸上。

　　　　周围的人一看打起来了，早就溜的没有了人影，冲出包围圈的夏叶拉起陌上就跑。

　　　　一直在旁边伺机而动的陌上还没反应过来，就被夏叶拉住手臂狂奔起来。

　　　　“不必追了！”江哲叫住欲追赶的仆人，看着已经跑远的夏叶，摸了摸被她抽中的脸颊，嘴角竟然浮起一丝笑意，他长这么大还真没人敢甩他耳光，这个女人，他一定要驯服她！

　　　　跑回酒楼的时候，夏叶已经喘的不行了，陌上甚至说话都快接不上气了。

　　　　喘过来气的夏叶突然坐在椅子上哈哈大笑起来：“陌上，今天你真是让我刮目相看，没想到你对动物还这么有研究。”

　　　　“早知道就不出手了，还以为救活了那只狗，那个公子能给点赏钱呢！”陌上翻着白眼，很后悔的说。

　　　　原来陌上这厮是为了赏钱才出手的，难怪平时请都难请的女医，今天竟然主动救了一只狗：“我还以为你跟在我身边久了，学到我身上那股见义勇为的精神了呢。”

　　　　陌上摇着羽毛扇没好气道：“见义勇为也要有资本啊，我又不会武功，强出头不是光挨打。”

　　　　“哈哈…”夏叶笑了笑：“也是。”

　　　　“宫主。”红樱见夏叶还有陌上急急跑回酒楼，于是就跟了上来。

　　　　“红樱，事情办的怎么样了？”夏叶起身倒了杯水喝，跑了一路，腿都软了，还好他们没追来。

　　　　“已经买好了，宫主要不要叫她们进来？”红樱看着面色绯红的夏叶问道，眼神却还是不由自主的看向一旁的陌上。

　　　　陌上紧了紧衣领，把头撇向了外面。

　　　　“好，让她们进来我看看。”夏叶擦擦嘴，坐在桌子旁道。

　　　　红樱拍了拍手，十二个身材高挑，面容姣好的女子进来，身高差不多都在一米六五左右，还算均匀。

　　　　“会乐器的往前来一步。”夏叶看着这些女子道。

　　　　十二个女子中，其中有四个听到夏叶的话后，往前来了一步。

　　　　夏叶点点头，然后看向红樱：“准备一间大点的房间，里面什么都不要摆放。”

　　　　红樱虽然不知道夏叶在做什么，但还是乖乖下去办了。

　　　　“以后你们十二个就归我管了，我负责教你们跳舞和习乐，一切都听我的安排，能不能做到？”夏叶直接下命令。

　　　　“是。”十二个女子齐齐道。

　　　　“从你开始。”夏叶指了指绿衣服的女子：“挨个报下名字。”

　　　　听她们报完名字，夏叶忍不住掏了掏耳朵，不是牡丹就是杜鹃，名字还能不能再俗点？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第168章 舞蹈室
　　　　“从现在开始，忘记自己的名字，由我重新给你们起名。”夏叶想了想。

　　　　然后还是从绿衣女子开始：“瞒天，围魏，借刀，以逸，趁火，声东，无中，暗渡，隔岸，笑里，李代，顺手。”

　　　　夏叶说完名字后，所有女子都是你看看我，我看看你，不知道什么意思。

　　　　“都记住了吗？”

　　　　所有女子虽然有疑问，但是她们都是因为各种原因被卖掉的，根本没有什么反抗的权利，通通点头道：“记住了。”

　　　　“宫主，房间已经收拾好了，在二楼最东头那间。”红樱进来恭敬道。

　　　　还别说，红樱训练的这几个草莽大汉，办事还是很有利落的。

　　　　“嗯。”夏叶应了声，看着那十二个女子：“今天都回房间休息吧，明天卯时在二楼东边那间房子集合。”

　　　　“是。”所有女子退下后，夏叶又看着红樱和门口的几个伙计：“把楼下的歌舞台打扫整理一下。”

　　　　“是。”红樱应了声退下，待会又回来：“宫主，门口有伙计送来二十匹布，可是宫主要的？”

　　　　“嗯，让他们把布匹放到东间屋子里去。”

　　　　“是。”

　　　　“哦，还有。”夏叶叫住刚想出去的红樱：“以后在外人面前叫我夏叶就可以了，除了酒楼里的人，不要让任何人知道我在这里。”

　　　　“是。”红樱退下后，夏叶转头看着坐在一旁的陌上：“干嘛这样看着我？”

　　　　“突然发现叶子有时候，身上会散发出一种不一样的气息。”陌上说着故意嗅嗅鼻子。

　　　　夏叶捂着脸害羞道：“我刚刚放了个屁。”

　　　　陌上撇撇嘴：“我说真的。”

　　　　“假象！”夏叶说完重新趴到窗户边上，马上就要到春节了，街上都是卖年货的，不知道古代的新春是怎么过的。

　　　　会不会比冬至热闹呢？想到冬至，夏叶突然表情一滞，她一直想要忘记，故意不去想起，当做什么都没发生一样，可是想起有关他的事情，原来她还是会难过。

　　　　“又在想你的心结吗？”陌上看着很少会让哀伤爬在脸上的夏叶问。

　　　　“什么心结？”夏叶装傻问道。

　　　　“当初你在云宫睡了那么些天，还不是因为心里的事情不愿意醒来，虽然我不知道什么事情，但是一定对你伤害很大。”陌上抛着媚眼，然后拿出他的笛子。

　　　　“好久都没有吹笛子了，既然叶子不开心，我就勉为其难的吹一首给叶子听。”陌上将笛子轻轻放在嘴边，婉转的声音，彻底揪起了夏叶的心。

　　　　一曲毕后，夏叶呆呆的望着陌上：“我昏睡的那几天，原来是你一直在吹笛抚琴给我听？”

　　　　陌上笑了笑：“是啊。”

　　　　夏叶一直以为那是她在做梦，梦里她去过竹林，听过小溪水，一切都像在另一个世界一样，没有烦恼只有开心和干净。

　　　　“没想到你除了医术了得，连乐器这方面也有这么深的造诣。”夏叶突然觉得陌上是个很干净的男子，虽然有时候性别会混乱，但是内心却是干净的，没有烦恼的，做自己喜欢做的事。

　　　　“叶子这是在夸我吗？”陌上挤挤眼睛开心到道。

　　　　“怎么？不喜欢听？”夏叶翻了翻白眼：“真是一秒破功，刚刚吹笛子的时候，简直就像是安静的美男子。”

　　　　“讨厌！”陌上收回笛子，拿出来他今天买的脂粉：“叶子快看我今天买的脂粉，都是很好的粉质，而且价格也不是很贵，这些才花了一锭银子。”

　　　　“什么？你居然把那一锭银子花完了？”夏叶看着桌子上那些瓶瓶罐罐，这个陌上除了买脂粉舍得花钱，平常买点其他的东西都要心疼死他了。

　　　　(为了方便，我把古代的银子划分为铜钱，碎银，一锭银子相当于一千块钱，十锭银子为一金，也就是一万。)

　　　　“这些可都是上好的脂粉。”陌上像是看宝贝一样，看着那些瓶瓶罐罐。

　　　　夏叶突然想到什么，然后笑了笑走过去：“也是，女为悦己者容，这些脂粉确实大有用处。”

　　　　“叶子，你这是什么意思。”陌上抱着那些脂粉看着夏叶财迷的眼神，略显不安。

　　　　“这些脂粉归我了！”正好明天跳舞的时候可以化妆用，夏叶直接把陌上的脂粉抢了过来。

　　　　“叶子，你怎么可以这样。”陌上撒娇的抓着叶子：“叶子快把脂粉还我。”

　　　　“这些都是花我的钱买的，归我了！”夏叶毫不客气的拿着就要走。

　　　　陌上都快急哭了，可怜巴巴的看着夏叶：“我买了还都没用呢。”

　　　　“明天来东头那间舞蹈室，就给你用一次。”夏叶抱着脂粉去最东头那间屋子了。

　　　　屋子里收拾的很干净，地上铺的琉璃石，很光滑，正适合练舞，把脂粉放到屋里后，夏叶扯了块布匹，然后出来把门锁上，钥匙放进了自己的兜里，怕陌上会偷偷来拿脂粉。

　　　　“亲爱的小陌陌！”夏叶回到雅间用手里的一块布匹捂住陌上的眼睛：“还生气呢？”

　　　　见陌上不搭理她，夏叶砸吧砸吧嘴坐到陌上的对面：“春节放花灯的时候我再陪你去买怎么样？我有急事，那些脂粉就当先借我用用喽？”

　　　　“你说真的？春节还带我去买？”陌上嘟着嘴问，原本会放电的眼睛，此刻因为有些湿润，都连电了。

　　　　“嗯嗯。”夏叶赶紧点点头。

　　　　“那好吧。”听到夏叶这么说，陌上这才有些安慰。

　　　　见陌上不再生气了，她笑嘻嘻的把手里的一块布放到陌上面前：“帮我写几个字。”

　　　　“什么字？”

　　　　“舞蹈室。”夏叶笑眯眯道。

　　　　舞蹈室？又是一个他没听过的词汇。

　　　　虽然她现在也能写点字，但是字迹太丑，她还是决定请陌上帮忙写。

　　　　“好了。”陌上放下笔，吹了吹布上的墨迹。

　　　　夏叶搬着凳子，从厨房要了些浆糊，走到最东头的房间，在门框上把这个布条黏了上去。

　　　　“叶子每天都搞一些很新奇的东西。”陌上看在二楼的栏杆那里，看着奇思妙想的夏叶，他陌上也算阅女子无数，叶子是第一个他觉得很与众不同的女子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第169章 NOBODY.
　　　　“宫主，有你的信。”红樱上来二楼，看着不知道在做什么的夏叶道。

　　　　“哈？有我的信？”夏叶开心的从凳子上下来，一定是飞浪或者楚承孝的信。

　　　　从红樱手里接过信封，居然是两封信，夏叶蹦哒着回到雅阁，要问陌上为什么没有跟来，被红樱扑倒了…

　　　　因为两封信外面都没写什么，所以夏叶随便打开了一封，是楚承孝的信。

　　　　上面说飞浪勇武善战，重挫大凉军队，旗峰一战多亏了他们十几个兄弟及时赶来，还说一定会照顾好他们，让她也好好保重，等着他凯旋归来。

　　　　夏叶笑了笑，她就知道楚承孝一定不会芥蒂丘族的原因，得知旗峰一战大捷，夏叶更是开心。

　　　　第二封是飞浪的信，上面也只有短短几句话。

　　　　他和弟兄已经平安到达北境，勿挂念。他说他和弟兄们那么多年蜗居山寨都白活了，如今驰骋疆场才知道男儿应当保家卫国，他说四王爷虽然年幼，却心性豁达，承蒙楚承孝的不弃，可以让他们弟兄在疆场上一展风采，他一定不负主帅，和她的期望，定要杀败凉军。

　　　　夏叶脸上挂着笑意，心里也在期待着他们大败凉军凯旋归来，毕竟北境一战打的时日也不短了。

　　　　虽然楚承孝和飞浪各自来了一封信，但是夏叶却只回了一封信，是给他们两个的，上面也只有四个字：“静候凯旋。”

　　　　时光匆匆，一日复一日，眼看夏叶也已经训练这十二个姑娘三日有余了，基本的舞步她们也已经熟练了。

　　　　因为舞蹈室春光大好，陌上怕他会暴血而亡，于是带着另外四个负责乐器的女子在雅阁里训练。

　　　　夏叶先是把谱好的曲调让陌上学会，然后再教给她们四个，没想到陌上仅用一日便已经学好了，听隔壁传来的音色，看来应该也差不多了。

　　　　不知道是不是外面那些人听到飞仙楼时不时传来的乐声，这两天人渐渐多了一点。

　　　　夏叶教她们跳的是一个很火的舞蹈，nobody。刚开始学习舞蹈的时候，这些女子还放不开，现在已经很习惯这种舞风了。

　　　　韩国舞风除了很热火还比较有劲道，为了跳起来轻松夏叶不仅当起了编舞师，音乐师，还当起了造型师，把她们原本黑直的长发通通剪成了及肩以下的长度，天天让她们用胡涛提取出的棕黄色洗头，头发也渐渐变成了棕黄色。

　　　　为了不那么死板，夏叶还特意用烧的微热的铁条帮她们烫了头发，甚至还教她们绑个种现代化的发型和编发。

　　　　因为夏叶教的是韩国女团的热舞，她们及踝的长裙，被夏叶剪成了小短裙，统一的白色鞋子，还有她亲手制作的白色棉袜，上身都是短款的嘻哈风短袖，现在还是严冬，舞蹈室里夏叶吩咐红樱多放了几盆碳火。

　　　　不论是发型，服装，和舞蹈她们都是从一开始的不情愿，放不开，到最后的好奇，慢慢变的习惯，甚至很喜欢。

　　　　夏叶一边帮她们喊着节拍，一边看她们的舞蹈动作，准备明天让她们和陌上训练的那些乐女合起来看看效果。

　　　　因为要装13，夏叶让这十二个女子要叫她导师。

　　　　红樱大概也是看到这些天的变化，对夏叶更是恭敬，甚至眼神里还多了一些崇拜。

　　　　后天就是春节了，夏叶准备这首nobody・在新春上映，一直跳三天，并且让红樱动用云宫信息网，会在最后一天把消息散布大半个岷州。

　　　　夏叶还在忙活着加紧排练她们，却听到隔壁屋子的乐声已经停了，楼下传来乱哄哄的声音。

　　　　“你们先练着。”夏叶说了一句，走到门口悄悄开一条缝，看看外面什么情况。

　　　　一条大黑狗先进入夏叶的眼线，随后是江哲，红樱在夏叶的悉心训导下，做事已经不敢再那么鲁莽。

　　　　“呦，江公子，今个来飞仙楼想吃什么？”红樱笑呵呵的凑上去问。

　　　　夏叶感觉不妙，在一旁静静的看着楼下的情况，往旁边看了一眼，发现陌上也靠着门框看着楼下。

　　　　“少废话，本公子不是在吃饭的。”江哲没好气道。

　　　　身边的狗也趋炎附势的汪汪叫了几声。

　　　　红樱有点害怕江哲身边的黑狗，这个江哲仗着自己是巡抚的儿子，在岷州无恶不作，他不是一直在久居楼的吗？今日怎么来她飞仙楼了？

　　　　“那江公子今个来我们飞仙楼是为何事呢？”红樱陪着笑脸，半开玩笑道：“你看，江公子出门还带这么多人，把我们飞仙楼的客人都吓跑了。”

　　　　“本公子今天来你们这里，是要找个女人。”江哲看着红樱一字一句道。

　　　　“江公子讨厌！”红樱突然脸一红，本来想顺势靠过去，却顾忌江哲身边的大黑狗，只好娇羞的跺跺脚道：“江公子找奴家干嘛？”

　　　　“滚开！死肥猪！”江哲强忍着吐意：“本公子说的是住在你们二楼的女子。”

　　　　“住在二楼的女子？”红樱眼珠转了转：“不知道江公子说的哪位女子？我们飞仙楼虽然不比久居楼，但是人流也是比较频繁的。”

　　　　“就是正对楼梯这间。”江哲很确定的指着陌上和那四个乐女的房间道。

　　　　红樱心里一惊，那不是宫主的房间吗？

　　　　“既然…江公子要找那间屋子的女子，那个雅间的女子就赶紧出来吧。”红樱冲楼上的女子喊道。

　　　　陌上立刻让其中一位乐女推门出去。

　　　　红樱干笑着走到楼梯口那里：“江公子可是说的这个女子？”

　　　　江哲看着出来的那个女子，根本不是她上次在久居楼看到的女子：“来人！上去把房间都给我搜一遍！”

　　　　“哎哎…江公子。”红樱拦在楼梯口：“红樱确实不知道江公子要找什么女子，但是江公子这样随便搜我飞仙楼的房间，岂不是让我这飞仙楼的生意以后都做不得了？”

　　　　“起开！难道你敢拦本公子搜？”江哲挥了挥手，身后的仆人就要迎冲而上，就连那只狗都在吠叫。

　　　　夏叶一看情形不对，为了保全身后这些女子，她只有自己站出去了，就在她刚打算开门的时候，一个仆人急匆匆在江哲耳边说了些什么。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第170章 阿西吧！
　　　　只见江哲脸色难看的问那个仆人：“爹爹怎么提前回来了？”

　　　　“小人不知道，只是老爷在四处找公子呢，公子还是回去吧。”那个仆人紧张道。

　　　　江哲心有不甘的扫了一眼二楼的房间，吓的夏叶赶紧关紧了门。

　　　　“走！”江哲牵着狗，带着那些仆人离开了飞仙楼。

　　　　红樱确定江哲和那些仆人走后，心惊的拍拍胸脯：“太危险了！”然后赶紧上二楼敲开了夏叶的舞蹈室：“宫主，他们走了。”

　　　　夏叶点点头，其实她刚才也捏了一把汗，真害怕江哲带人挨个搜房间。

　　　　“为什么你们好像都很怕他？”夏叶很好奇，没有理由所有人都害怕这个纨绔子弟的，除非他还有什么特殊身份。

　　　　“宫主不知，其实这个江哲是岷州巡抚江向天的儿子，江哲仗着他爹的身份，在岷州城无恶不作，整一个街头恶霸！这个岷州巡抚又是有名的贪官，所以大家见了这个小恶霸都恨不得躲起来。”

　　　　这个江哲居然是岷州巡抚的儿子？“知道了。”夏叶应了声让红樱继续下去招待客人了。

　　　　陌上从雅间出来，跑到舞蹈室门口问：“怎么办叶子，他不会因为前几天的事抓着我们不放吧？”

　　　　“不打紧，反正我们躲着就是了。”夏叶眼里闪过一丝复杂，然后又抬起头看着陌上：“你的曲调拍练的怎么样了？”

　　　　“嗯，差不多了。”陌上欣喜的看着夏叶：“叶子给我的那份曲调，是我生平第一次见过的曲调，真的是很特别，是叶子自己写的吗？”

　　　　“当然了！”夏叶睁大眼睛，撒谎也不脸红道：“那明天我们就让她们合起来排练一遍，后天春节，酒楼里的一切就都交给红樱了，我们去放花灯。”

　　　　“还有买脂粉。”陌上嘿嘿笑道：“真是想想都开心。”

　　　　鼓瑟和鸣，舞姿撩人，第一遍的时候，舞蹈有些跟不上音乐，第二遍就好多了，今天一天夏叶都让她们在舞蹈室里练习舞蹈。

　　　　陌上因为也喜欢这个舞蹈，所以留在舞蹈室里学习了。

　　　　夏叶跟在楼下忙活的红樱打了个招呼：“可以把消息散出去了。”

　　　　“是，宫主。”红樱应了声便出去了。

　　　　夏叶四处看了看，舞台也已经早早的收拾好了，到时候会在帐幔后面多放几盆炭炉，新春将至，酒楼已经在外面挂好了红灯笼。

　　　　门口也用红色布条缠绕，无不透露出春节的喜庆，她看到对面久居楼也有不少女子进进出出，看来久居楼也是有备而来了。

　　　　不一会出去传递消息的红樱就回来了：“宫主，已经把消息都传出去了，不消半日，半个岷州都会知道了。”

　　　　“明日春节，店里会来很多人，到时候就靠你和你的那些伙计了，我和陌上会不在店里。”夏叶又安排了一些其他的事情，然后才回了二楼。

　　　　刚进舞蹈室，夏叶就被眼前的雷的个外焦里嫩，陌上那厮居然把自己的衣服剪的乱七八糟，跟在那些女子后面跳起了nobody。。

　　　　“陌上，你在做什么？”夏叶看着地上的碎布，再看看陌上那一腿的腿毛：“你是想死吗？”

　　　　陌上停下来，扭捏的走到夏叶身边：“不仅连歌曲好听，舞姿也好撩人，陌上喜欢！”

　　　　阿西吧！夏叶感觉额头被雷重重劈了一下：“你把衣服剪了，明天就不要跟我去放花灯了。”夏叶说完就推门出去了，真是受不了这个陌上，一腿的腿毛还觉得自己有多撩人一样！

　　　　“叶子…”陌上拿起一块布裹在自己身上追着夏叶回到了雅间：“我还有一件衣服，明天还可以去放花灯。”

　　　　“那个舞蹈不是你跳的，是女孩跳的！”阿西吧！夏叶扶着额头叹了口气。

　　　　“哎呀！叶子就不要那么斤斤计较了嘛！”陌上捂着嘴轻笑道：“叶子生气的样子真好看！”

　　　　夏叶斜睨了陌上一眼：“如果你想学的话，我可以教你别的，男生适合跳的。”

　　　　“叶子还会跳很多种舞吗？”陌上两眼放光：“教我！”

　　　　对啊！女生跳nobody。可以再加一个男生，**炸炫酷的舞蹈，那样男女都可以来飞仙楼了。

　　　　“你们几个上来。”夏叶推开门冲楼下忙活的几个伙计道。

　　　　几个伙计莫名其妙的被夏叶叫进了雅间：“老板找我们什么事？”

　　　　“你们先把桌子抬到一边。”夏叶指了指屋子里，放在中间很碍事的桌子道。

　　　　几个伙计把桌子抬开后，夏叶让他们站一排：“我现在要教你们一个舞蹈，你们就当业余练着玩就好了。”明天就是春节了，要想让他们在春节那天表演是不可能的了，只能先让他们提前练着了。

　　　　“老板要教我们跳舞？”其中一个大块头的伙计以为是自己听错了，还真没听说过男子跳舞的。

　　　　“没错！”夏叶很肯定的告诉他们没有听错。

　　　　“我们这些粗莽的伙计，能行吗？”一个瘦弱的男子问。

　　　　“没有行了不行，只有你们努不努力学。”夏叶正了正脸色：“立正！”

　　　　一声口号，五个伙计加上还穿着另类服装的陌上，立刻收腹挺*，目视前方。

　　　　“从你开始报名字。”夏叶指了指陌上。

　　　　“陌上，小三，小四，小五，小六，小七。”

　　　　名字报完后夏叶都惊呆了，从大块头开始小三，然后一个稍微比一个瘦点的排下去，三四五六七。

　　　　“谁给你们起的名字？”夏叶简直醉了。

　　　　陌上在那里也忍俊不禁，好像只有他名字多好听一样。

　　　　“红樱老板娘。”大块头小三诚实道。

　　　　得，这名字果然好记，夏叶也是服了：“那好，你们身手怎么样？”

　　　　夏叶话刚说完，五个人齐刷刷的大劈叉在地上，吓的夏叶连退了好几步。

　　　　陌上看到这里，也不甘示弱的一点点劈叉了下去。

　　　　其实夏叶就是想问他们的柔软度怎么样，看来这一个个的，虽然是莽夫，但是身体柔软度还不错。

　　　　“很好，那我们现在开始吧。”没想到这个红樱，在调教男人方面还是很有经验的。

　　　　在一场胡蹦乱跳后，除了陌上学的还帅气一点，其他五个简直就像脑子不健全一样。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第171章 放花灯
　　　　她还是挑了个比较简单的舞蹈教的，exo的history。这个动作难度还不是很大，结果他们跳的，夏叶都觉得脑仁子疼。

　　　　“嗯，不错。”夏叶干笑着拍拍手，动作都学会了，就是感觉不到位：“那个…你们先下楼去给红樱帮忙吧。”

　　　　五个伙计下去后，陌上跳舞有瘾的似的在哪里跳过来跳过去。

　　　　如果这厮在现代恐怕又是一个杨阳，李易峰一样的男神存在。

　　　　“别跳了。”夏叶揉了揉脑袋：“先回去把衣服换了，不然再怎么跳也一点都不酷。”

　　　　“……”

　　　　鞭炮将至，天色渐亮，夏叶一早起来就去帮她们化妆了。

　　　　潮流的发型，**的舞姿，夏叶心里还是小期待了一番的。

　　　　云宫的信息网就是快，还没到午时，一楼的桌子上就差不多要坐满了客人。

　　　　但是好东西就是要吊人胃口的，久居楼那边一大早就已经开始热闹了起来，门口奏乐的女子画的妆容比以往还要精致，全部都是大红色衣服，远远看去还真是一道靓丽的风景线。

　　　　久居楼锣鼓一开，飞仙楼里早就坐的不耐烦的客人，通通都跑到了久居楼那边。

　　　　夏叶也不急，就在舞蹈室慢慢的给她们花着妆容，妖媚的烟熏妆，直馋的陌上也要化，要不是夏叶拦着，恐怕陌上这会都翻了天了。

　　　　服装全部都是乳白色的颜色，线条用金色衔接，这一打扮过去夏叶都恍惚，她们就是她从现代拉来的女子。

　　　　舞台上的帷幕开始晃动，在这里夏叶故意用丝带做了个飞天舞姿的小心机，她们都是从二楼手缠丝带划下来的。

　　　　此时外面的天色渐渐暗了下来，久居楼是歌舞升平，人来人往络绎不绝，在飞仙等候的寥寥几人更是因为没有钱去久居楼消费所以才来了这里。

　　　　夏叶和陌上拿着花灯出去放花灯了，剩下的就交给早已经迫不及待的红樱了。

　　　　刚出了酒楼，门口就传来了好听的声音：“万兔思瑞，go！”

　　　　好戏要开场了！

　　　　“去哪里放花灯？”夏叶勾了勾嘴角，不再管身后的事。

　　　　“跟我来。”陌上说完率先在前面带路。

　　　　新春夜晚，家家户户门口都燃着红色灯笼，把街道照的暖亮。

　　　　陌上一路带着夏叶来到拱桥，河边围聚了好多青年女子和男子。

　　　　河面上飘着好多，各色各样的花灯，夏叶找到一处台阶那里：“快来这里。”夏叶冲陌上招招手。

　　　　拿出事先准备好的火折子，把花灯里面的蜡烛点着，一个个慢慢的放到水里，夏叶双手合十，在心里默默许愿。

　　　　陌上看着夏叶的侧脸，暖暖一笑，也学夏叶的样子，双手合十。

　　　　等夏叶睁开眼的时候，发现陌上也在许愿，轻笑一声：“你许的什么愿呢？”

　　　　“和叶子做一辈子的好朋友！”陌上咯咯的笑了笑，然后又问夏叶：“你许的什么心愿？”

　　　　“愿望说出来就不灵了。”夏叶翻了翻白眼，然后起身上岸边了。

　　　　“那你还问我许的什么愿？”陌上有点不开心道：“那我刚刚许的愿不就不灵了？”

　　　　“心诚则灵！”夏叶打了个响指，双手张开，这种感觉真的好自由！

　　　　夏叶一口气跑到拱桥上面，突然大喊了起来，吓的陌上赶紧跑过去捂住了她的嘴：“叶子，你干什么？”陌上看了看周围都在看他们的行人，窘迫道。

　　　　其实夏叶只是想把心中的不快呐喊出来，看把陌上紧张的。

　　　　“今晚大家一定都出来玩了。”夏叶指着拱桥很热闹的那边：“去看看那边在做什么。”

　　　　说完朝那边飞奔了过去…

　　　　“糖人！”夏叶看着那位熟能生巧的大叔，灵活的把手里的糖汁滴在油纸上，拿起来便是一个鲜活的人物。

　　　　在古代没有机器的情况下，各种民间高手，真的是络绎不绝。

　　　　“大叔，给我来两个糖人。”夏叶挤过去新奇道。

　　　　“好嘞，姑娘想要什么糖人？”大叔手里一边龙飞凤舞，一边问夏叶。

　　　　什么糖人？叮当猫，喜羊羊，这些大叔肯定都不知道是什么，可是她也不知道古代一般都吃什么糖人：“大叔随便给我弄两个吧。”

　　　　“马上就好。”大叔应了声，手里继续龙飞凤舞，把其他人的两份弄好后，大叔开始弄夏叶的两个糖人。

　　　　夏叶守在那里眼睛一眨不眨的盯着大叔的手下，可是还没等她看清楚大叔究竟弄的是个什么东西，糖人就已经做好了。

　　　　是一个笑眯眯的小女孩，第二个做好后，夏叶看了看是一个小男孩。

　　　　给了大叔两个铜板，夏叶转身想给陌上一个糖人，却发现陌上根本没跟来。

　　　　“这家伙去哪里了？”夏叶手里拿着糖人，熙熙攘攘的跟在人群走动，在经过一个店铺的时候，一个熟悉的背影，让夏叶又倒退了几步仔细看了两眼。

　　　　夏叶嘴里吃着糖人，然后抬头看了看店铺的名字：“脂粉铺。”看来没错了，夏叶拿着糖人走进去，背对着那个人，单手肘撑在柜子上，两条腿N瑟的晃悠着，悄悄的问了声：“买好了吗？”

　　　　“姑娘你找谁啊？”那个背影转过神来，一个糙汉子，扣着鼻子问夏叶。

　　　　“对不起认错人了。”夏叶一惊，赶紧灰溜溜的跑了出来，结果跑的太急直接撞到了一个人，那个被她舔得湿湿黏黏的糖人就结结实实的粘在了那个人衣服上。

　　　　“对…对不起…”她能感觉到她撞的是个男人，而且还很高，所以都没敢抬头看那个人，直接低头道歉：“对不起公子，我不是故意的。”夏叶说完试着把那个糖人从衣服上拿下来，结果却拉丝了…

　　　　夏叶大窘：“对…对不起公子，我一定赔你件衣服。”

　　　　等夏叶说完，她就感觉耳朵被狠狠的揪住了，然后一个熟悉的声音就在头顶响了起来：“你这丫头，整天就知道毛毛躁躁，信不信我把你丢进河里去？”

　　　　“师傅。”夏叶抬头看着齐缥缈，突然甜甜的笑了笑。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第172章 小老鼠上灯台，偷油吃下不来
　　　　好吧，齐缥缈对夏叶的笑毫无抵抗力，乖乖的松开了拧着她耳朵的手：“怎么一个人？”

　　　　“我和陌上走散了。”夏叶揉揉耳朵：“师傅下次能不能不揪耳朵？”

　　　　“只要你把为师的话听进耳朵里，为师下次就不揪你的耳朵了。”齐缥缈双手抱臂拽拽道。

　　　　“我把师傅的话听进耳朵里了。”夏叶发誓状看着齐缥缈，然后把手里另一个糖人戳进了齐缥缈的嘴里：“师傅快尝尝，很甜哦！”

　　　　“小孩子家的东西我才不吃。”齐缥缈把头撇向了一边。

　　　　“好吧，既然师傅不吃，那我吃好了。”夏叶又把糖人塞进了自己的嘴里。

　　　　齐缥缈抖了抖嘴角，那个糖人他刚刚不是吃过吗？

　　　　“咳…”齐缥缈赶紧掩盖了一下慌乱的神色：“既然你说我的话你都听进去了，那我就看看你这么久有没有什么长进。”说完率先走在了前面。

　　　　夏叶跟在后面，突然有点害怕，不知道师傅要考她什么。

　　　　走在前面的齐缥缈偷偷的舔了下嘴唇，一股甜甜的感觉。

　　　　在经过一家布庄的时候，齐缥缈进去了一趟，出来便变成了白衣飘飘的美男子。

　　　　夏叶一路跟着齐缥缈，因为她要吃糖人所以没怎么说话，直到来到一个偏僻的角落，夏叶的糖人也吃完了。

　　　　月黑风高，夏叶紧了紧领口：“师傅带我来这里做什么？”夏叶故意口气神秘的问。

　　　　齐缥缈白了她一眼，然后起身弹跳了一下，直接坐到了屋顶上：“上来。”

　　　　夏叶看着这么矮的屋顶，心道这不是小意思吗，于是挽了挽袖子，结果蹦了好几次都没有蹦上去。

　　　　“这就是你说的把我的话听进去了？”齐缥缈口音冰冷的问。

　　　　“我…我我……”夏叶结巴着不知道说什么，然后就感觉背后一凉，齐缥缈不知道什么时候出现在了她身后。

　　　　然后夏叶感觉脖子一紧有点呼吸困难，再抬眼的时候，她就被齐缥缈提溜到了屋顶上坐着。

　　　　“师傅…我…”夏叶擦了擦汗：“我真的很有认真在练！”

　　　　齐缥缈撇撇嘴：“半夜说鬼话不怕鬼来找你？”

　　　　“不要吓我。”夏叶神经质的四周看了下。

　　　　“师傅还没离开岷州吗？”夏叶看着天上的星星问。

　　　　“没有。”

　　　　齐缥缈好像有什么心事，所以话很少。

　　　　夏叶也识趣的没有再打扰，而是呆呆的看着天上的星星，有多久她没有好好欣赏这满天繁星了。

　　　　有时候她会很惊奇，大自然，宇宙，多么神奇的存在，就想这天空中的星星。

　　　　“师傅快看！”夏叶拍了拍旁边的齐缥缈，想告诉他，她刚刚看到一颗星星在走动。

　　　　结果不知道什么时候，齐缥缈已经离开了屋顶，不知道去哪里了：“师傅？”夏叶小声了叫了声，发现他真的走了以后，夏叶突然很想哭：“妈妈咪呀！她要怎么下去？”

　　　　“叶子…”

　　　　正在无线悲凉，想办法下去的夏叶，隐隐约约听到陌上的声音，夏叶小心的站在屋顶上，看着还在拱桥那里走动的陌上：“陌上，我在这里。”夏叶用力的挥着手，希望陌上能看到她。

　　　　隐隐约约也听到夏叶声音的陌上，朝夏叶的方向看去，一个巴掌大长的很像夏叶的女子站在屋顶上冲她挥着手。

　　　　陌上赶紧跑了过去，看着越来越大的夏叶，知道他走到那个屋子下面：“叶子，你怎么跑这里来了，我找你好久。”

　　　　“陌上。”夏叶吸吸鼻子突然很想哭：“我下不去了。”

　　　　“那你怎么上去了？”陌上感觉脸颊抽动了一下，真是搞不懂。

　　　　夏叶揉了揉眼睛，不知道怎么跟他解释，只好不再说话，这个齐缥缈，居然把她自己扔在这里，不知道她轻功不好吗？

　　　　“好了好了，你先别急。”陌上在下面想着办法，然后看到附近一个麦秸堆：“叶子，你看你能不能走到这边来，然后跳到这个麦秸堆上。”

　　　　“我试试。”夏叶一个劲的吸着鼻子，因为这上面太冷了，把她鼻子冻的凉凉的。

　　　　夏叶小心的手脚并用，好不容易才爬到房屋的另一边，看着那堆麦秸：“我跳了啊？”

　　　　“你放心跳吧，我接着你。”陌上伸着手臂在下面给夏叶做防护。

　　　　夏叶安全的跳在那堆麦秸上，然后陌上扶着她慢慢的从麦秸堆上下来了。

　　　　“一眨眼你就不见了，还以为你被黑衣人抓走了，可吓死我了。”陌上担心的看着夏叶道。

　　　　“你还好意思说，明明是我一转身看不见你了。”夏叶拍了拍身上的麦秸道。

　　　　“那你怎么找我找到屋顶上来了？”陌上好奇的问，暂且先不跟她计较谁先丢的谁。

　　　　“登高望远。”夏叶哼哼道。

　　　　“肯定又是轻功失灵了，上去下不来了吧？”陌上也学着夏叶的模样哼哼道。

　　　　为了防止遭到夏叶的毒手，陌上提前走在前面，继续哼哼道：“小老鼠上灯台，偷油吃下不来…”

　　　　“……”

　　　　又逛了一会，跟陌上买完脂粉，夏叶带着他到路边的一家烧烤店里吃东西。

　　　　“老板，来几个烤串，一壶烧酒。”冬天里，无非喝点酒最暖身子。

　　　　“叶子还会喝酒？”陌上好奇道。

　　　　“怎么？小看我？”夏叶挑挑眉，只要不是很烈的酒…

　　　　夏叶突然又想到什么不该想的，语气顿了下道：“只要不是很烈的酒，千杯不醉。”

　　　　“两位客官，您要的烧酒和烤串。”老板把烤好的肉串，还有一壶烧酒端上来。

　　　　“来，干一杯。”夏叶先撸了个串，小倒了一杯酒，准备试试烈度。

　　　　陌上也举杯，和夏叶碰了碰：“那我今天就试试你这个千杯不醉。”然后冲夏叶眨眨眼，眼神里尽是挑衅。

　　　　三王爷府。

　　　　另一个还在借酒买醉的人，趴在桌子上，嘴里还在念叨着一个人的名字：“夏叶……”

　　　　喝的正尽兴的时候，另一桌一个喝醉酒的男子，踢翻了桌子，然后醉意熏熏的就要走。

　　　　“哎哎…客官，您还没给钱呢。”老板追上醉汉道。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第173章 暴打醉汉
　　　　“什么钱？”醉汉口齿不清道：“你知不知道我是谁？还敢跟我要钱，信不信我烧了你的店？”

　　　　“不管大爷是谁，这吃饭拿钱，天经地义啊。”老板苦口婆心道。

　　　　醉汉“哇”的一声吐了出来，然后一巴掌拍在老板的脸上，直接把老板拍在了地上：“我可是江公子的朋友，你居然敢跟我要钱，明天我就让他带人烧了你的店！”醉汉指着地上脸被打肿的老板，恶狠狠的吓唬道。

　　　　本来夏叶是不准备管这件事情的，但是听到他说是江哲的人后，夏叶突然气不打一处来现在不论是谁都敢打着那个混蛋的名字招摇过市了吗？

　　　　要不是江向天那个贪官，山寨里几百弟兄也不会死的只剩下十几个，杏儿和采莲更不会到现在下落不明。

　　　　夏叶一拳锤在桌子上，然后起身走过去。一拳打在那个醉汉脸上，一个白色的东西从醉汉的嘴里蹦了出来。

　　　　只见他用手捂着嘴，嘴里口吐着鲜血，瞬间脑袋清醒了一些，指着夏叶道：“你敢打我？”

　　　　“拿钱，不然还打你。”夏叶看着醉汉冷冷道。

　　　　可能是被夏叶的样子给吓怕了，刚才还恶狠狠的醉汉，赶紧把钱掏出来丢给了地上的老板。

　　　　夏叶感觉右手好像断了，一点知觉都没有了，如果刚刚醉汉不掏钱的话，她也打不动了。

　　　　“客官，你的手流血了。”老板捂着脸坐在地上，看到夏叶的右手在滴着血。

　　　　有点微醺的陌上一听夏叶受伤了，立刻跑过去，拿起夏叶的手看了看：“就你每天逞能！”

　　　　陌上说完把一锭碎银子丢给老板，背着夏叶回酒楼了。

　　　　迷糊间，夏叶好像看到酒楼里，坐满了客人，那几个女子在舞台上热情爆满的跳着舞，满耳朵都是nobody。nobody……

　　　　红樱看到夏叶在滴血的右手，脸上很淡定的就像看见普通路人一样，本来准备开整晚的红樱，但是等这支舞晚后，她就匆匆的收场了。

　　　　“各位客官，真是不好意思，天色太晚了，还没看够的改天再来。”

　　　　等那几个女子退下后，红樱现在舞台上抱歉道。

　　　　好多客官都扫兴的看着退下去的那些女子的背影，都在议论着。

　　　　“真是妙缦佳人，舞姿绝伦。”

　　　　“此等舞蹈，在我姜国真是第一次见到。”

　　　　“何止，就连那歌声都应该是，此曲只应天上有，人间难得几回闻。”

　　　　“真是不错啊…”

　　　　“改天再来…”

　　　　“……”

　　　　等客人都走后，红樱撇了眼对面眼巴巴看着她们的殷芙蓉，得意的做了个鬼脸，然后关上了门。

　　　　“宫主怎么了？”关上门的红樱赶紧跑到雅间，紧张的问。

　　　　“手腕脱臼了，不碍事，我已经帮她接上了。”陌上说着用白纱布把夏叶的手裹了起来。

　　　　“宫主和陌公子喝酒了？”红樱闻着屋里的酒精味，问道。

　　　　陌上点点头：“你去给她打点温水擦擦身子，我去睡了。”陌上打着哈欠出了雅间。

　　　　伺候完夏叶的红樱，担心宫主半夜口渴要水喝，所以一整夜守在夏叶的门前。

　　　　一早被尿憋醒的夏叶，刚开门一个人就倒在了她脚上，吓的浑身一紧，肚子涨涨的难受。

　　　　“宫主你醒了？有没有感觉哪里不舒服？”还迷糊着的红樱，赶紧从地上爬起来道。

　　　　夏叶扶着腰摆摆手道：“我没事。”然后脚步不自然的去了茅房。

　　　　放水回来的夏叶，脚步明显比刚才轻松了许多，见红樱还在门口，夏叶好奇的问：“有事吗？”

　　　　“没…没什么。”红樱抿抿嘴看着夏叶道：“昨晚酒楼的收入简直比平时翻了十倍。”

　　　　“嗯，那不是很好吗？”夏叶回到屋里，伸了伸腰。

　　　　“以前都是属下，自大妄为，还请宫主不要芥蒂。”红樱低着头道。

　　　　“早就忘了。”夏叶转了转脖子，感觉头还是有点痛，抬手就看到手上裹的厚厚的纱布：“这是怎么回事？”

　　　　红樱见宫主不介意，心里放了心，见宫主又问起她手的事道：“昨晚宫主好像是喝多了，被陌公子背来的时候，手指流了好多血。”

　　　　夏叶想了想，大概能想起一些片段，她好像把人打了，还把人的牙打断了，难怪手会受伤。

　　　　“你刚刚说昨晚的收入翻了十倍？”

　　　　“是，对面久居楼昨晚空无一人。”说到这里红樱兴奋不已道。

　　　　“看来确实有效。”夏叶转身看着红樱：“辛苦你昨晚一晚照顾我。”

　　　　红樱表情真诚的看着夏叶：“能照顾宫主，红樱一点不辛苦。”

　　　　“今天再去买十二个女子，我怕就这十二个女子，万一酒楼真天天生意火爆，她们忙不过来。”

　　　　“是，宫主。”红樱立刻下去办了。

　　　　陌上也醒了，头昏昏沉沉的来到夏叶的房间：“叶子，头好痛。”

　　　　“活该，谁让你昨晚喝那么多。”夏叶倒了杯茶给自己醒醒酒，其实她也头好痛。

　　　　“你记不记得昨晚你打了人？”陌上傻笑着扶着门框：“还是我背你回来，替你换的药。”

　　　　“谢谢你啊。”夏叶也嘿嘿一笑，然后指着陌上笑道：“你是不是还没化妆，好丑哦这样！”

　　　　听到夏叶这样说，陌上立刻捂着捂着脸回了自己的房间，然后尖叫一声，不一会门口又出现了他那张妖艳的脸：“你骗人，我陌上不管怎样都是最美美哒！”说完朝夏叶放了个媚眼，妩媚的咬了咬下嘴唇。

　　　　夏叶浑身打了个颤抖，然后感觉鸡皮疙瘩起了一地，外面的乐声总是会准时响起，夏叶捂了捂耳朵，这么早能有客人吗？

　　　　因为新春佳节，这个舞蹈要连跳三天，所以一早她们便开始准备登台跳舞了。

　　　　红樱又买来十二个通透的女子，夏叶又分别赐给了她们名字：“打草，借尸，调虎，欲擒，抛砖，擒贼，釜底，混水，金蝉，关门，远交，假道。”

　　　　两支队伍，分别命名女团和少女时代，每天交替学不同的舞蹈。

　　　　酒楼每天都被夏叶的新花样，和那些女子的**舞姿，吸引的人络绎不绝，柜台的账本一直在哗哗的走账，近七天的时间，久居楼一个人都没有进去过。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第174章 三十六姬
　　　　直到夏叶又让红樱再次买来十二个女子，这几个女子，夏叶要求全部都是长的很另类的，或者被认为丑女的女子，但是身材要好。

　　　　因为五官奇特的女子，画浓妆很有范，这十二个女子，夏叶专门训练她们跳爵士舞和街舞。

　　　　最后这十二个女子，夏叶分别赐名为：“偷梁，指桑，假痴，上屋，树上，反客，美人，空城，反间，苦肉，连环，走为。”

　　　　这支队伍的名字叫：“罂粟。”

　　　　三支队伍，一共三十六人，她们有个共同的名字：“三十六姬。”

　　　　夏叶的目的很简单，要让她们火，不止活在姜国，她要让各国都知道岷州飞仙楼的三十六姬。

　　　　久居楼要看要只撑不下去了，最后的殊死搏斗，久居楼更是吓了血本。

　　　　因为夏叶不方便出面，便只好和陌上待在二楼的雅间，看着楼下发生的一切。

　　　　“红樱，你不讲信用，你不是说我们这是狐媚子手段吗？怎么你们飞仙楼比我们久居楼用的还炉火纯青？”殷芙蓉咬牙切齿道。

　　　　“开门做生意，图的不就是挣钱吗？同样的法子，只能看谁用的好，五十步笑百步，都是一样的手段，殷老板娘又何必跟我斤斤计较呢？”

　　　　夏叶点点头，这个红樱真是越来越通透了，跟上次骂架想必，反观这次，倒是会用言语攻击了。

　　　　殷芙蓉哈哈一笑：“你生意做的再好有什么用？还不是守不住自己的男人？”殷芙蓉说完拍拍手，一个男人从久居楼里面走出来。

　　　　虽然夏叶不知道那个男人是谁，竟然让红樱气的浑身发抖，但是凭猜测，那个男人恐怕就是红樱的男人。

　　　　“呦呦呦，红老板娘生气了？”殷芙蓉整个身子靠在男子身上，得意的炫耀道：“怎么样啊红老板娘，你的男人怎么跑到我飞仙楼来了？”

　　　　这个男人，她那么爱他，一直以为他失踪只不过是在气她，她可以容忍他花心，但是她不能接受他居然这么长时间都躲在久居楼里。

　　　　“红樱。”男子看着对面的红樱，脸上带着愧疚。

　　　　夏叶感觉这个男人应该是那种软弱无能的男人，只是不知道红樱还能不能淡定。

　　　　“没想到平时看起来大咧咧的红樱，居然还是个有故事的人。”一想到有好几次差点被扑倒，陌上还是心有余悸了一把。

　　　　“往往越是表面没什么的人，内心的故事越多。”夏叶意味深长的瞄了陌上一眼。

　　　　红樱抹了抹脸上的泪水道：“像这种男人，我红樱在心里看不起，没想到殷老板娘居然喜欢捡别人不要的东西，真是可怜。”

　　　　“恐怕红老板娘是在口是心非吧？我看明明可怜的人是你。”殷芙蓉瞪着眼睛，看到红樱难过她就感觉特别开心，现在她的男人在她手里，她一定钻心的疼吧？

　　　　陌上看着看着突然跑了出去，夏叶莫名其妙，他这是干什么去了？

　　　　“既然殷老板娘喜欢吃我嚼过的馒头，你不嫌恶心，我还嫌恶心呢！”红樱说完丢出了手里的一个东西。

　　　　“什么东西。好臭啊！”殷芙蓉看着那个男人头上的臭鸡蛋，赶紧捂着鼻子离开了几步远。

　　　　原来刚才陌上下去就是往红樱手里塞臭鸡蛋了，夏叶默默的为陌上点了个赞！对付渣男就是不能手下留情。

　　　　“殷老板娘喜欢吃我的咀嚼剩的馒头就吃吧，如今我飞仙楼如日中天，比他好的男人我都来不及挑。”红樱说完转身要回酒楼却被殷芙蓉叫住了。

　　　　“你以为这样就能打垮我吗？打垮我们久居楼吗？”殷芙蓉看着红樱一字一句道：“想你这种粗劣和汉子一样的女子，怎么可能想得出那种精美的舞蹈，有本事让你幕后的人出来啊，跟我们久居楼精心排练的霓凰舞比试一下。”

　　　　“不明白你说什么。”红樱冷笑两声，不准备再理会殷芙蓉。

　　　　“叮铃…”

　　　　一声清脆的琵琶声，让欲走的红樱转了头。

　　　　夏叶也惊讶的从二楼看着对面涌出来的，几十个绿萝女子，个个都是莺歌漫舞，其中一位紫色女子，脸上蒙着面纱，被那些绿萝女子围在中间。

　　　　“嘿罗嘿罗…”

　　　　映着琵琶声，女子们跳的舞蹈虽然不似现代舞，却也充满了激情，齐刷刷的韵律，看舞姿倒是有几分少数民族女子舞的味道。

　　　　原本坐在飞仙酒楼喝酒的人听到外面的声音，都挤了出来。

　　　　女子一个搭一个的肩膀，成婉转的s型，身姿摆动了几下后，统一动作拉了下肚子上的衣服，一个个都漏出了雪白的肚子，琵琶声也变成了鼓点声。

　　　　“居然是肚皮舞。”夏叶突然很好奇那个紫衣女子，总感觉哪里有几分熟悉。

　　　　飞仙楼的客人看到这一幕都挤破了脑袋跑到了久居楼一半还多。

　　　　殷芙蓉见客人回了大半，眼神蔑视的看了眼红樱：“我不放大招，你还真以为，你们飞仙楼就可以独树一帜了。”

　　　　殷芙蓉拍拍手：“姑娘们，回酒楼跳去！”然后笑着看着红樱：“红老板娘，咱们骑驴看账本走着瞧喽！”

　　　　“叶子，客人走了一大半，这可怎么办？”陌上担心的问。

　　　　夏叶的心思还在刚才那位紫衣女子身上，只可惜她没有摘下面纱，让她一睹真容。

　　　　“你也说了，走了一大半，不是还有一小半嘛，咱们总不能因为人少不开业吧。”夏叶咬了咬舌头，越是这样她倒觉得越好玩，如果对手真的弱的一点挑战性都没有，又怎么可能在短时间内迅速崛起，然后和飞仙楼不相上下呢？

　　　　“陌上。”夏叶不怀好意的叫了声垂头丧气的的陌上。

　　　　“干嘛？”陌上一看到叶子的这个眼神，不自觉的就抱了抱手臂。

　　　　“你不是喜欢跳舞吗？机会来了！”

　　　　“什么意思？”

　　　　夏叶勾勾手指示意陌上靠近点：“这几天，外面的舞台就由你撑着了，我要加紧拍件她们跳一些舞蹈。”

　　　　陌上突然表情变的很严肃：“交给我了！”他等这个机会等太久了！

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第175章 抓进衙门
　　　　三天时间匆匆而过，夏叶基本上教了她们十几种舞蹈，还有两种集体跳的那种简单舞蹈，因为每天都要喊节拍，所以她的嗓子都哑掉了。

　　　　她把写好的曲调交给陌上，后面的只要一磨合，分分钟灭了对面久居楼的气焰。

　　　　不知道是不是久居楼听说了她在秘密安排更多新奇的舞蹈，竟然比她们提前爆了惊奇，那就是今天要揭开那个神秘女子的面纱。

　　　　久居楼的老板娘把那个紫衣女子夸的像天外飞仙一样，美轮美奂，这是打算把我们酒楼里最后的一点人都拉走的节奏啊。

　　　　幸好她派了陌上上场，即便酒楼里所有的男人都去了久居楼，剩下的女子也绝对不去，只是一般女子来酒楼的太少，所以还是没什么用。

　　　　正好夏叶也好奇那个紫衣女子的真容，于是一早趴在二楼等着了。

　　　　舞蹈完毕后，就到了令人紧张的时刻了，紫衣女子要解开她的神秘面纱了，夏叶也屏住了呼吸，内心隐隐觉得不安。

　　　　可是关键时刻，那个殷芙蓉居然打住，说要让她到酒楼里面再揭面纱，堵在飞仙楼的那些男人一听立刻飞奔去了对面的久居楼，可是天公不作美，就在紫衣女子要转身进酒楼的时候，微风把她脸颊的面纱轻轻吹跑了。

　　　　虽然最后及时被殷芙蓉捂住了脸颊，但夏叶还是清楚的看到了，那个紫衣女子竟然就是杏儿！

　　　　她飞奔下二楼，沙哑着嗓子叫了声：“杏儿？”

　　　　杏儿听到声音后转身，看到是夏叶后，却突然转身跑回了酒楼。

　　　　“杏儿…”夏叶不知道为什么她到她要跑，但是看到她还活着，她就觉得很高兴。

　　　　“呦，这位就是你们飞仙楼的幕后高手吧？”殷芙蓉不屑的看了眼夏叶：“恐怕你是认错人了，我们紫娟姑娘，不是你口中的什么杏儿。”

　　　　不可能！她不能认错的！她一定是发生了什么，所以才不肯和她见面。

　　　　“叶子，你怎么了？”陌上看着突然冲出来的夏叶担心的问。

　　　　夏叶摆摆手：“没什么，我也许是认错人了。”

　　　　回到雅间后，夏叶总觉得不安，不知道是因为什么，她一直在想刚才为什么杏儿见到她要跑，这里面一定有猫腻。

　　　　久居楼。

　　　　飞仙楼“紫娟姑娘，你认识那个女人吗？”殷芙蓉奇怪的问。

　　　　杏儿点了点头又摇了摇头，其实在见到夏叶那一刻的时候她就突然害怕了，她不知道自己居然还会再见到夏叶姐姐。

　　　　如果让她知道，当初山寨被灭是她给巡抚报的信，她一定不会放过她的。

　　　　“紫娟姑娘要是有什么困难就跟我说，我一定会竭尽全力帮助紫娟姑娘的。”殷芙蓉料定这个紫娟一定认识刚才那个女子，并且两人之间还有什么旧情。

　　　　事情过了一日，夏叶前两天排练的舞蹈又引起了一段火爆，所有的客人又回到了久居楼，而且最近还来了很多外地的慕名者，殷芙蓉站在门口，眼神恶毒的看着飞仙楼。

　　　　第二日下午，突然有官兵来到了飞仙楼，点名指姓的要带走夏叶。

　　　　“叶子犯什么罪了，你们凭什么抓她？”陌上从舞台上下来，看着为首的官兵问。

　　　　“夏叶私通山匪，劫走巡抚的车队，我们也是奉命拿人！”为首的官兵面无表情道：“搜！”

　　　　“不必了！”夏叶从雅间淡定的走出来：“我就是你们要找的人。”

　　　　“带走！”为首的官兵下令。

　　　　“叶子…怎么回事啊？”陌上抓住夏叶不放，急得直问。

　　　　“快去通知冯堂主，酒楼的一切就都先交给你和红樱管了！”夏叶小声在陌上耳边道。

　　　　“宫主。”红樱无声的叫了声，看着陌上问：“陌公子，现在该怎么办？”

　　　　“快去通知冯堂主。”陌上按照夏叶的话赶紧吩咐了下去，安抚了下酒楼的客人，让女团继续跳舞。

　　　　“长安，那不是上次那个被她跑掉的女人吗？”江哲牵着他的将军，被他爹憋在府里了几日才听说飞仙楼最近不得了，所以过来看看，怎么一来就看到这个女人被抓走了？

　　　　“回公子，确实是那个女人！”被叫做长安的仆人记得夏叶的模样，那一摔差点没把他这个小骨头架子摔碎。

　　　　“爹的人抓她一个女子干什么？”江哲奇怪的看着被抓走的夏叶：“走，回府看看什么情况。”

　　　　巡抚衙门。

　　　　夏叶跪在衙门里，她以前只在电视里看过升堂审案的衙门，今天还真是身临其境了。

　　　　“威…武…”

　　　　夏叶看了眼府衙上坐着的那个男子，标准的国字脸，一脸的络腮胡已经发着参差不齐的白色，原来这就是人们口中的那个贪官巡抚，江向天！

　　　　江向天面带着狠毒的样子看着夏叶，然后拍了下案板：“你就是私通山匪的那个女子，夏叶？”

　　　　“民女不知大人话的意思。”夏叶平淡的回答。

　　　　“今天有人来衙门报案，说你就是前段时间和山匪串通劫走本府车队的同谋。”江向天看着夏叶：“你可承认？”

　　　　“民女不认，大人可否让那个诬告我的人登堂与我对质？”夏叶虽然说的实话，但她也确实在山寨里住过三天，可是她也是被劫匪劫走之人，怎么现在却成了同谋？

　　　　夏叶心里渐渐不安，突然就想到了昨天的杏儿…

　　　　“宣原告上堂！”

　　　　“威…武…”

　　　　“民女紫娟拜见青天大老爷！”

　　　　“杏儿？”夏叶不敢相信真的是杏儿，她怎么会…？夏叶皱着眉头，不知道怎么会这样。

　　　　江向天拍了下案板：“你说的那个私通山匪的女子，可是她？”江向天指了指跪在地上的夏叶。

　　　　夏叶看着杏儿，眼神里都是不可思议。

　　　　杏儿匆忙看了夏叶一眼，却没敢看夏叶的眼睛，只是点点头：“正是！”

　　　　什么？夏叶整个人都呆了：“杏儿，你知不知道你在说什么？你知道我明明是…”

　　　　“堂下不得喧哗！”江向天一副吃人的表情看着夏叶。

　　　　“你，可有辩解？”江向天问夏叶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第176章 百口莫辩
　　　　“民女冤枉！”夏叶看了眼杏儿继续道：“我也是被山匪绑到山上勒索赎金的人，和她一起都是被劫的人，民女不知道她怎么会说民女是和山匪私通的人。”

　　　　“大人明查，民女被山匪抓到山寨后，就是她把民女撮合给寨子里的山匪的，她说她是被绑之人，可是在寨子里，她却像寨子夫人一般，就连寨主都对她言听计从，若不是大人神武，恐怕民女现在还在那山匪窝里，任人欺凌！还请大人为民女做主！”杏儿趴在地上，哭的泪眼婆娑道。

　　　　“杏儿？你怎么可以颠倒是非？明明是你喜欢上了寨子里的山匪，而且你也知道我是被人用五百金赎走的。”夏叶瞪着眼睛，现在还有点没明白过来怎么回事。

　　　　“你们各执一词，让本巡抚该信哪一个呢？”江向天虽然这样说，但是却明显倾向杏儿，然后看着跪在地上的杏儿问：“你可有她和山匪私通的证据？”

　　　　杏儿眼珠转了转，然后看了夏叶脖子一眼道：“民女记得山寨的大当家送过她一个象牙链，十分的珍贵！”

　　　　夏叶一惊，杏儿怎么知道这件事的？难道是狗子跟她说的？她脖子里确实还戴着飞浪送给她的象牙链，现在她恐怕百口莫辩了。

　　　　“哦？”江向天示意一旁的师爷一下。

　　　　一脸奸佞的示意，捋了下他下巴的胡子朝堂下的夏叶走来，伸手扯下了夏叶脖子里的象牙链。

　　　　“大人。”师爷把象牙链呈给江向天，江向天看了眼象牙链，淡淡的丘字印记让江向天眼神更阴厉了几分：“你现在还有什么好说的？”

　　　　“民女…”夏叶看着一旁的杏儿，脑子快速的运转着，如果她现在说那个象牙链是飞浪作为朋友送她的，那她更是自己跳进了坑了。

　　　　可是她现在要怎么解释这个象牙链的问题呢：“这个象牙链…民女…”夏叶咬了咬嘴唇不知道该怎么开口。

　　　　“这么说，你是无话辩解了？”江向天拍了下案板：“现在人证物证俱在，来人！把这个私通山匪的女子关进大牢，明日午时枭首示众！”江向天直接下令道。

　　　　夏叶平静的任由衙役带了下去，眼神却一直盯着跪在那里的杏儿，她不知道杏儿为什么要诬告她，还改了名字，只是她能肯定的就是，这是一场早有预谋的诬告！

　　　　“爹，爹，听说你今天审了一个女子？”江哲急匆匆的回府，却看到正堂内还坐着一个男子，正和他爹在说着事情。

　　　　男子眼光犹疑的看了眼江哲。

　　　　“哲儿，没看到爹在谈事情吗？”江向天脸色不好的看了一眼整天就知道牵着条狗溜达的江哲：“张伯，还不赶紧把少爷带下去。”

　　　　“是，老爷。”张伯赶紧接过来江哲手中的狗绳：“少爷，老爷在议事，少爷待会再过来吧。”

　　　　江哲看了眼坐在椅子上的另一个男子，乖乖的跟张伯下去了。

　　　　“犬子顽劣，让冯七爷见笑了。”江向天笑了笑，这个冯七在岷州也算有点名头，于是江向天态度还算平和道。

　　　　“哪里哪里，今日这事多亏了江巡抚帮忙，在下命人略备薄礼，希望江巡抚一定要收下。”

　　　　江向天看着两箱珠宝，眼底里闪着精光：“冯七爷这样说，岂不是客气了，冯七爷帮本巡抚抓获了山匪同谋，已经让本巡抚很是感激了。”

　　　　“那剩下的事情就有劳江巡抚了。”冯七拱手道。

　　　　“冯堂主客气。”江向天拿起茶杯轻抿了一口。

　　　　江哲见那个男子走后，赶紧回了正堂：“爹，刚刚是什么人？”

　　　　“怎么？你整天除了玩，今天怎么想起来关心爹见什么人了？”江向天放下茶杯，看着这个不争气的儿子。

　　　　江哲看到屋里的两箱珠宝就知道爹一定又是和刚刚那个人达成了什么协议，这个他都********了，他才不关心这个。

　　　　“爹今天抓了个女人？”江哲坐到椅子上问。

　　　　江向天看着江哲：“是，怎么了？”

　　　　“爹为什么抓她？她犯了什么罪吗？”江哲紧张的问。

　　　　“她是当初私通山匪，劫走爹车队的人。”江向天狐疑的看着江哲：“哲儿怎么突然关心起那个女人？你认识她？”

　　　　私通山匪？江哲皱了皱眉头，没有回答江向天的问题，反而问道：“那爹打算怎么处置她？”

　　　　“明日午时，枭首示众。”江向天风轻云淡道。

　　　　“什么？”江哲一下从椅子上站了起来：“爹要将她枭首示众？”

　　　　江向天看着反应如此激烈的江哲心里更加狐疑了起来：“哲儿喜欢那个女人？”

　　　　“是！”江哲点点头：“既然爹爹打算把她枭首示众，何不把她交给哲儿？”

　　　　“荒唐！”江向天一把拍在了桌子上：“你知不知道你在说什么？身为本巡抚的儿子，居然喜欢上了一个私通山匪的女子？”

　　　　“她有没有私通山匪恐怕爹心里清楚！”江哲看着地上的两箱珠宝：“既然爹已经打算将她枭首示众，把她交给哲儿又能怎么样？”

　　　　江向天指了指他这个不争气的儿子：“你是要成心气死你爹不成？天下好女子多的是，况且爹已经答应了别人，此事你不必再说。”

　　　　“换个死囚拖出去斩了就是了，以前爹不是也替人这么办的，为何到了哲儿这里就行不通了，哲儿就要那个女人！”江哲说完转身出了正堂。

　　　　江向天被气的剧烈咳嗽起来，他身为岷州巡抚，哪一个对他不是恭恭敬敬，唯有这个不争气的儿子，敢这么忤逆他。

　　　　“老爷消消气，少爷也许是一时对那个女人新奇，老爷何必为了这件事很少爷动气。”张伯在一旁劝慰道。

　　　　“真是不争气！”江向天气的急喘了几口气。

　　　　“少爷，你这是去哪里？”守在外面的长安看到少爷火急火燎的从正堂出来，赶紧跟了上去。

　　　　江哲走着走着又突然停下来：“长安，去把本少爷的将军牵来，我要去趟大牢。”

　　　　“是。”长安赶紧回去牵那条将军了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第177章 冤家路窄
　　　　大牢。

　　　　夏叶蹲在又潮又臭的大牢，心里无限悲凉，不知道陌上在外边怎么样了，有没有想办法救她出去？

　　　　她想不明白为什么杏儿要诬陷她？更不知道当初寨子到底发生了什么，杏儿还活着，为什么又出现在久居楼，改名为了紫娟？

　　　　这一切的疑惑都让夏叶感觉心累，如今确实也算人证物证据在，她更是无法解释其中的原由，即便陌上找来冯堂主，恐怕也很难救她出去。

　　　　但是都知道这个岷州巡抚贪财，也许多花些银两能够救她出去。

　　　　此情此景，不仅又让她想起了当初被关进天牢的时候，看来她这辈子不仅犯牢狱之灾，而且还都是冤狱。

　　　　“开饭了开饭了…”

　　　　走道里传来衙役的声音，夏叶稍微抬了抬头，没想到这么快就午时了。

　　　　夏叶看其他的犯人听到声音后都争先恐后的趴在牢房门口，伸着手迫不及待的等着，也学他们一样走到牢房门口。

　　　　派送饭食的衙役就像在喂猪一样，盛汤的木桶脏兮兮的，用勺子从里面挖一瓢然后倒在每个牢房前的碗里。

　　　　那些不知道被关在这里多久的犯人，看到这个食物争先恐后的抢着。

　　　　衙役敲了敲木桶，一脚踢开还趴在牢房门口的一个犯人：“抢什么，再抢把你们都拉出去砍了！”

　　　　轮到夏叶这里的时候，夏叶事先把牢房的那个碗擦了一下，因为嗓子喊节拍已经哑了，即便汤食再不干净，她也继续喝一点润润喉咙。

　　　　派饭的衙役撇了眼夏叶，突然像是受到了什么惊吓，然后直直的瞪着夏叶的脸看。

　　　　夏叶以为这个衙役是看她貌美，意图不轨，害怕的后退了两步。

　　　　“居然是你！”派饭的衙役指着夏叶道。

　　　　他认识我？夏叶愣愣的看着那个衙役，不知道他在说什么。

　　　　派饭的衙役见夏叶有点发愣，呲着牙指了指那个断了的门牙：“真是老天有眼，前天晚上老子醉酒被你打断了门牙，今天你就被关进了大牢，还是马上就要行刑的死囚犯！”

　　　　听他这么一说，夏叶突然想起来了什么，真是冤家路窄，竟然在这里遇见那个被她打了的醉汉了。

　　　　“老子为我那个半块门牙报仇的机会来了。”衙役瞪着眼睛，眼光放着狠毒，然后从腰间拿出钥匙打开了牢房门。

　　　　“你想干什么？”夏叶退后着，一直到身体贴到了墙壁。

　　　　“干什么？”衙役奸笑两声：“这么个美人坯子，就这么死了多可惜，不如让老子先快活快活。”

　　　　“你别过来！”夏叶握着拳头，看着想要扑上来的衙役，在这个暗无天日的大牢里，她又是个即将被枭首示众的犯人，别说王法了，恐怕连她怎么死的，都不会有人关心了。

　　　　“脾气还挺烈！”衙役把腰间的腰带解了下来：“来啊，再打老子啊！让老子看看你这小娘们有多厉害！”

　　　　夏叶已经做好了以命抵命的打算，就算是她死，也不会让她得逞！

　　　　派饭的衙役奸笑着朝夏叶一步步走来，两只手不断的搓着：“来吧！”

　　　　“汪汪…”

　　　　在那个衙役扑上来的时候，夏叶一拳打在了他的左眼，他痛的后退两步，随后又被一只黑狗咬住了大腿。

　　　　“王五，你好大的狗胆！”赶来的江哲看着被将军死死咬住的王五，脸色难看的上去踹了他一脚。

　　　　那个被江哲叫做王五的衙役，哀嚎的捂着大腿跪在地上：“少爷饶命！少爷饶命！”

　　　　“你有没有事？”江哲直接踢开王五走到夏叶身边问。

　　　　夏叶摇摇头，有点蒙圈的看着江哲。

　　　　“居然敢在牢房里随便欺负女人？看本少爷不打死你！”江哲恶狠狠道。

　　　　“小人不敢，小人不敢。”王五挤着一直眼睛道：“小人根本没有欺负她，反倒还让她打了一拳。”

　　　　“要是本少爷来晚一步，还不知道后果怎么样。”敢动他的女人，看来这个王五真是活够了。

　　　　江哲拉着夏叶走出牢房，吹了口哨，将军才松开了王五的大腿：“长安，把他给本少爷关进牢房，明日午时枭首示众！”江哲指着牢房里面的王五道。

　　　　“是，少爷！”

　　　　“少爷不要啊！”王五在地上趴着哀求道。

　　　　长安把王五腰间的钥匙拿下，然后关上了牢房的大门。

　　　　出了大牢，江哲一直带着夏叶回到了一间别苑，还吩咐人上了一桌子好菜：“饿了吧，快坐下吃点。”

　　　　夏叶吞了吞口水，看着江哲，她记得她明明打过他，今天他为什么又来救她了？

　　　　“多谢江公子。”虽然有疑问，但夏叶还是先道了句谢，毕竟如果不是他的话，她也不敢想后果是什么。

　　　　“不用客气。”江哲笑了笑坐到桌边：“现在你是不是可以告诉本公子你叫什么了？”

　　　　夏叶怔了下，然后道：“夏叶。”

　　　　“夏叶。”江哲轻笑一下，然后坐到桌边，看着站在那里的夏叶问：“你心里是不是在好奇本公子为什么要救你？”

　　　　“为什么？”夏叶还是站在那里，没敢坐下，即便这个江哲救了她，她也不相信他会这个好心，只是为了救她。

　　　　江哲撇撇嘴，看着夏叶，一想到这么彪悍的一个女子，刚刚在牢房吓的花容失色的模样他就想笑。

　　　　“你笑什么？”夏叶莫名其妙的看着江哲，然后擦了擦脸，难不成她脸上有脏东西？

　　　　“先吃了饭我再告诉你。”江哲拿起筷子夹菜吃了起来：“为了救你我可是还没有吃饭呢。”

　　　　巡抚衙门的大牢还不是这个江大公子随便进出的，不管他为了什么救她，即便待会要死，她也要做个饱死鬼，不能委屈了肚子才是。

　　　　见夏叶乖乖坐下吃饭，江哲脸上的笑容越发的深了…

　　　　吃过饭后，江哲居然很有雅致的带夏叶参观了一下这个别苑：“叶子觉得这个别苑怎么样？”

　　　　擦！要不要又叫这么亲切？不管熟不熟，居然都很自然的叫她叶子，真是醉了！

　　　　“风清雅致，很不错。”毕竟人家救了她，夸夸他的别苑也算是识时务不是。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第178章 金屋藏娇
　　　　“喜欢吗？”听到夏叶这么说，江哲欣喜的问。

　　　　夏叶指着自己：“江公子在问我？”

　　　　“这里还有第二个人吗？”江哲回头看了看。

　　　　“夏叶多谢江公子的救命之恩，和盛情款待，如果江公子没有别的事的话，我想先回去了。”

　　　　“你现在是私通山匪的罪犯，你想要回哪里去？”江哲淡淡的问道。

　　　　夏叶脚步一顿，不知道江哲是什么意思。

　　　　“好歹本公子救了你，难道你就不打算报答本公子吗？”江哲见夏叶停下，继续问。

　　　　呵！她就知道，天下哪有免费的午餐：“那江公子想要我怎么报答呢？”

　　　　江向天在岷州一手遮天，若是说钱财回报，夏叶感觉说出来都不会相信。

　　　　“以身相许！”微风吹动江哲的衣决，他站在不远处看着夏叶：“既然你已经是死囚，何不留在这个别苑，让本公子来个金屋藏娇？”

　　　　“呸！”简直做梦！她在京城已经是死过一次的人了，难道还在意这个？

　　　　“那恐怕不能让江公子如意了。”真是出了狼群又入虎口，夏叶直接转身要走，却被十几个仆人拦住了。

　　　　“把她带下去好好看住。”江哲吩咐道。

　　　　夏叶根本不是这个仆人的对手，反抗了几下便被压了下去。

　　　　江哲笑着冲夏叶挥了挥手，脸上尽是得意，在这岷州还真没有他江哲得不到的女人！

　　　　飞仙楼。

　　　　“冯堂主，宫主怎么样了？”红樱担心的看着从巡抚府回来的冯七。

　　　　陌上也担心的看着在旁边看着冯七。

　　　　冯七摇摇头，一脸无奈道：“我已经给那个江巡抚送去了两箱珠宝，可是那个江巡抚贪得无厌，说宫主证据确凿，明日午时要枭首示众，连面都不肯让我见。”

　　　　“啊？”红樱震惊的看了眼陌上，宫主要被枭首示众，这可是大事！“我马上修书给云宫，请掌使赶快来解救宫主。”

　　　　“对对对！”陌上着急的花枝乱颤：“赶快给掌使写信！”

　　　　冯七眼神慌乱，立刻拦住了红樱：“等到你现在修书早就晚了，还好我已经让人给云宫去信了。”

　　　　“太好了！”红樱高兴道：“那明天她们一定可以赶来救宫主了。”

　　　　“那我们现在就在这里坐着干等着吗？”陌上捉急的挥着羽毛扇：“为了以防万一，我们必须还要再想个万全之策！”

　　　　“我再派人拿几箱珠宝去巡抚府，都说这个江向天贪财，看能不能在他那里做突破。”冯七自动提议道。

　　　　陌上看着冯七，然后郑重的点点头：“好，有劳冯堂主快去办了！”

　　　　冯七走后，陌上看着红樱道：“现在我们的任务就是照顾好酒楼，只有这样我们才有钱去救叶子。”陌上一改当初吊儿郎当的模样，开始调兵遣将道：“如果掌使明天赶不来，我们就做好劫法场的准备。”

　　　　“好！”红樱点点头。

　　　　夜幕开始悄悄垂临，有的人已经酣然大睡，而有的人却注定彻夜难眠。

　　　　陌上在雅间里紧张的研究着什么，红樱则在楼下看着哗哗进账的银子。

　　　　冯堂主已经在这里拿了三次银子了，可是江巡抚那里还是不肯松手，红樱还是有些焦急起来，看了看外面黑透的天色，祈祷明天云宫掌使能够赶来。

　　　　别苑。

　　　　夏叶被堵着嘴，绑手绑脚的丢在床上，因为时间太长，她的手脚基本上已经麻木了，她用舌头废了好大的劲，才把塞在嘴里的白布吐出来。

　　　　整个嘴巴感觉都要肿了，活动了一下嘴巴，打量了一下屋子，她才不要任人宰割。

　　　　按照剧情来说，她现在应该自救才对，夏叶看到桌子上有茶杯，于是准备磨叽过去，打翻茶杯，然后割断绳子逃跑。

　　　　夏叶憋足一口气，往前挪了一下，然后用力一翻身“砰”的从床上掉了下来。

　　　　“咝…”夏叶痛的一咧嘴，但是现在根本顾不上那么多，她继续往前像虫子一样挪动，结果挪了还不到一步远，她就已经筋疲力尽了。

　　　　夏叶试着在地上滚动，没想到还真管用，用力一滚，她就离桌子近了不少，再用力一滚…

　　　　等她正面朝上的时候，却看到江哲正低着头看她：“你在干什么？”

　　　　糟糕！夏叶看了眼桌子的距离，竟然滚偏滚到门口了。

　　　　“就知道你不会老实！”江哲扛起夏叶，把门关上后，直接把她丢在了床上。

　　　　“汪汪…”夏叶呲着牙吓唬道：“你别过来，我会咬人的！”

　　　　江哲“噗嗤”笑出声：“你这样子还真像本公子的那条将军。”说完饶有兴趣的盯着夏叶：“我倒想看看你是怎么咬本公子的？”

　　　　这再顽劣刚硬的女人，只要睡过了就会乖乖的听话了，他今天就是打算要征服夏叶这头小野马！

　　　　“啊啊哦…啊啊哦…”夏叶看着走过来的江哲，身体往角落挪了挪，然后唱起了忐忑。

　　　　果然有效，江哲看着突然发神经的夏叶愣在哪里，过了一会突然笑着走到床边坐下：“你以为这样就能吓唬住我了吗？”

　　　　夏叶嘴里还唱着忐忑，现在她手脚被束缚着，根本一点反抗的余力都没有，见江哲不为她的忐忑所动，一边笑一边脱鞋子，她突然收声看着坐在床边的江哲。

　　　　江哲这次似乎不为夏叶的反常所动，脱掉鞋子后，直接把床幔也放了下来。

　　　　夏叶感觉心在扑通扑通的乱跳，但是表面依然淡定的看着江哲：“是男人的话你敢不敢放开我，咱们单挑？我输了的话，绝不再反抗。”

　　　　经过上次救狗的事情，江哲救看出来她似乎会两下子，他才不会上当呢！：“我为什么要和你单挑？至于本公子是不是男人，你待会不就知道了？”从进门开始江哲嘴边就一直挂着笑，这一点恐怕连江哲都没有发现。

　　　　见江哲不为她的激将法所动，夏叶才开始狼狈的大叫道：“救命啊…救命啊…”然后被绑住的双腿像美人鱼尾巴一样来回摆动着吓唬江哲。

　　　　“叫吧！这里不是巡抚府，只是一个僻静的别苑，你就是叫破喉咙都不会有人的。”江哲呵呵笑道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第179章 藏宝
　　　　好耳熟的台词，夏叶欲哭无泪的想，既然这样那她还是省点力气吧。

　　　　“这样才乖嘛！”江哲见夏叶安静下来，心里更加得意，再倔强的小野马，在他手下不还是要乖乖听话？

　　　　“敢不敢跟我谈条件？”最后一刻夏叶还想着再挣扎一下。

　　　　“什么条件？”江哲慢慢的解开夏叶外衣的衣带问。

　　　　“你先别动，安静的听我说。”夏叶声音都有些颤抖道。

　　　　江哲眨眨眼：“好。”反正她今晚注定是跑不掉了，他倒想看看她还有什么鬼把戏？于是安静的坐在那里：“说吧。”

　　　　夏叶眼珠转了转，故作神秘道：“你知不知道岷州其实有一个大宝藏埋在这里？”

　　　　“什么宝藏？”江哲故意装作很好奇的问。

　　　　见江哲有点上勾，夏叶继续道：“其实我不是岷州这里的人，我来这里就是挖宝来了，我手里有一份藏宝图，就被我藏在飞仙楼里，只要你答应放了我，我就把那个藏宝图交给你。”

　　　　“那我怎么才能相信你呢？”江哲憋着笑问。

　　　　因为手脚被绑着，夏叶保持着一个姿势脖子都酸了，于是想要靠在床栏上，结果行动还不方便。

　　　　“你先帮我把脚解开好不好，我慢慢说给你听。”

　　　　江哲想待会反正还必须要解开脚上绑着的绳子，于是欣然答应了。

　　　　夏叶以为江哲是为了那个藏宝图的原因，所以心里信心更足了几分。

　　　　被解开双脚的夏叶，赶紧活动了一下双脚，然后坐起来靠在床栏上：“江公子，我现在人都在你手上了，难道你还担心我会骗你？不然我现在就回飞仙楼拿给你看，你派人在后面跟着我，我绝对不会跑的，而且…”夏叶故意压低声音道：“而且我可以明确的告诉江公子一点，那个宝藏的位置大概就在西南那边。”夏叶一本正经的说着胡话，满脸表情都是戏，说的那叫一个认真。

　　　　“你这丫头还真是有趣。”江哲抿嘴笑了笑：“还真是让人爱不释手。”

　　　　什么意思？夏叶看着突然又笑起来的江哲有点奇怪的问：“江公子这是什么意思？是不是准备放我回去拿藏宝图了？”

　　　　“你不就是那个宝贝了？”江哲看着一脸天真的夏叶：“你当真以为本公子看不出来你在撒谎吗？”

　　　　啊嘞！原来他丫的一开始就没相信她，那干嘛还一副很想知道的样子，幸亏刚刚谈条件让他把双腿解开了，只要他敢靠近她，她就踹死他，夏叶警惕的看着江哲。

　　　　“来吧！我的小宝贝，我来挖宝了！”江哲嘿嘿笑着扑了过去。

　　　　夏叶用脚极力的反抗着：“救命啊…救命啊…”夏叶对准江哲的命根就踢了过去，结果却踢空：“救命啊…”夏叶一边挣扎，一边撕心裂肺的喊着。

　　　　江哲没想到夏叶力气这么大，开始有点后悔刚刚把她的双脚放开了，不过这样也好，彻底的激起了他的征服**。

　　　　就在夏叶绝望的想到要咬舌自尽的时候，门被人“砰”的一声踹开了。

　　　　等夏叶反应过来的时候，江哲已经晕倒在了床上，虽然来人蒙着脸，但是夏叶还是认出他来了。

　　　　“师傅…”看到齐缥缈的那一刻，夏叶突然哭了起来，眼泪流的满脸都是。

　　　　齐缥缈心疼的看着夏叶，二话没说直接把她带走了。

　　　　一路上齐缥缈都没有说话，眸子确实腥红，要不是他正在调查岷州巡抚，恐怕叶子…他本来可以早一点救走叶子的，谁知道那个畜生居然把叶子带到了别苑，难怪他搜遍了整个巡抚府都没有叶子的身影。

　　　　齐缥缈直接把夏叶带到了飞仙楼后门。

　　　　“师傅…”夏叶看着齐缥缈叫了声。

　　　　一直蒙着脸的齐缥缈，把面纱拿了下来：“赶紧离开岷州，再这么不小心，出了事情恐怕为师都救不了你。”

　　　　“知道了师傅。”夏叶自己也知道，出了这件事情，岷州她肯定也待不下去了。

　　　　齐缥缈看了眼夏叶的手腕，大概是因为太用力的反抗，手腕都已经淤青了，他的眼底一闪而过的心疼，却也没有说什么，然后转身离开了。

　　　　从后门进到飞仙楼，此时已经过了子时，前楼还在歌舞升平，她悄悄的回了雅间，却发现陌上在她的房间里。

　　　　“叶子？”陌上看着推门进来的夏叶，惊讶的叫了声。

　　　　“嘘！”夏叶赶紧做了个禁嘘的动作。

　　　　陌上抓着夏叶惊讶的问：“叶子你怎么出来了？是不是掌使她们救了你？”

　　　　夏叶含糊的回答了一下陌上，然后看着桌子上乱七八糟的石头和药粉：“你这是在干什么？”

　　　　“我在研究更厉害的毒药，那个贪官江向天不是明天要将你枭首示众吗，我和红樱打算，如果明天云宫掌使没赶来救你，就去劫法场。”陌上担心的看着夏叶：“不过你回来就好。”

　　　　夏叶感激的看了眼陌上：“岷州已经待不下去了，你快去收拾东西，我们赶紧离开这里。”等人发现江哲晕倒在别苑，事情就闹大了，到时候她就跑不掉了。

　　　　“好。”陌上把桌子上的东西收拾了下，然后回房间收拾东西去了。

　　　　夏叶也简单的收拾了一些东西，透过门缝看着楼下爆满的客人，好不容易把酒楼的生意搞好，结果她却看不上了。

　　　　“叶子，我收拾好了。”陌上从他的房间出来，肩上背了个小包袱。

　　　　就这样走了，怎么着也要给红樱打个招呼：“你去把红樱叫上来。”夏叶怕楼下的人看到她，到时候再连累了酒楼，于是谨慎道。

　　　　“好。”陌上把肩上的包袱先放到桌子上，然后出去叫红樱了。

　　　　不一会，红樱跟着陌上一起进来了。

　　　　“宫主。”红樱有些激动的看着夏叶：“宫主总算平安出来了。”

　　　　“红樱，时间紧急，我有些事必须要交代你一下。”夏叶郑重的看着红樱道。

　　　　“宫主请吩咐，属下一定在所不惜！”红樱拱手道。

　　　　“岷州我已经呆不下去了，过不了多久，一定会有人带着官兵来酒楼，到时候你一定要尽力跟我撇干净关系。”夏叶说完又想了想：“另外，一定要好好发挥我培训的三十六姬，保住酒楼，凡事多留个心眼。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第180章 擦肩而过
　　　　“宫主放心，红樱一定会按照宫主说的，保全酒楼！”红樱恨不得发誓，让夏叶相信她。

　　　　经过这段时间相处，夏叶已经能够感觉到红樱的赤胆忠心，于是点点头，看着红樱表情严肃道：“红樱听命！”

　　　　“属下在！”红樱低头拱手，单膝跪在地上。

　　　　“本宫主宣布，重新任命你为飞仙楼的老板娘。”夏叶说完把老者给她的令牌又交给了红樱。

　　　　一百零八堂主手持云宫特殊的铜牌，其他各产业的守候人则是木牌。

　　　　夏叶的宫主令牌则是非金非玉的特殊材质，只可惜出来的时候她把令牌忘在了云宫，还好有这枚戒指，不然恐怕也没人信她是云宫宫主了。

　　　　“属下定不辱宫主使命！”红樱接过令牌，恭敬道。

　　　　“好，我和陌上今晚会从后门连夜出城，酒楼就交给你了。”夏叶拿起桌子上的包袱道。

　　　　红樱听到陌上也要走，不仅愣了一下，深深的看了眼陌上：“是！要不要属下让你护送宫主出城？”

　　　　“不用了，人多容易招人耳目。”夏叶想了想还是拒绝了。

　　　　“那属下去给宫主叫辆马车，宫主和陌公子连夜出城。”红樱说完便去安排了。

　　　　马车来后，夏叶和陌上从后门坐上马车便离开了。

　　　　马车摇晃了很久，等来到城门的时候，天已经差不多亮了，可是车夫却停了下来。

　　　　“公子，小姐，城门戒严，你们可有通城令牌？”车夫从外面问。

　　　　他们动作居然这么快，没想到还是没能出城去。

　　　　“怎么办，城门戒严了？”陌上担心的问。

　　　　夏叶表情严肃：“反正我们不能再回酒楼了，不然会连累了酒楼。”

　　　　“既然城门戒严了，那我们改天再出城吧。”夏叶语气从容的对外面的车夫道。

　　　　“叶子，那我们回哪里去？”陌上从包袱里拿出脂粉赶紧往脸上擦了擦：“妈呀！都给我吓的妆都花了。”

　　　　“暂时先回乌街，但是不回酒楼。”毕竟最危险的地方就是最安全的地方。

　　　　马车又原路返回了乌街，夏叶掀开轿帘，发现外面的官兵又新增了不少。

　　　　刚进乌街，夏叶就让车夫停下了，付了车夫钱后，夏叶故意选了间看起来还不错的客栈。

　　　　“叶子，我们还是不要住这么好的客栈了，太明显了。”陌上担心道。

　　　　“就是因为它明显，所以才要住！”夏叶故意反其道而行之，进到客栈开了两间上房。

　　　　江向天一定以为她现在在哪个地方猫着不敢出来，但她偏偏要活在市面上，越是小地方一定搜的就越仔细，像这种显眼的客栈他们倒不一定会搜。

　　　　“怎么新春已经过去了，外面的街道上喜庆东西不见减少，反而增加了不少。”夏叶透过一丝窗缝观察着外面的情况。

　　　　“今天是十五月圆夜，会比新春还要热闹。”陌上看了眼外面道。

　　　　“今天是十五？”夏叶两眼放了下光，也许今晚就是逃出城的好机会！

　　　　夏叶见陌上坐在铜镜前涂抹脂粉，突然心生一计…

　　　　正月十五月儿圆！

　　　　一到晚上，大街小巷红灯绿瓦。

　　　　“叶子，你确定这样可以吗？”陌上看着熙攘的人群，有点不自然的用羽毛扇捂着脸问夏叶。

　　　　“有何不可？”夏叶捋了下她的胡子，看着真的打扮成女人的陌上，妖娆的身段，高挑的个子，再加上那张不男不女的脸，笑的她直肚子疼。

　　　　陌上生气的看着夏叶：“你再笑人家，人家就换了这身衣服去。”

　　　　“哎哎哎…”夏叶赶紧拉住生气的陌上，正色道：“我不笑不就是了。”

　　　　现在夏叶和陌上分别男扮女装，女扮男装，夏叶想，趁着十五月圆，也许可以蒙混出城。

　　　　可是每遇到街上官兵时她还是忍不住会躲一下，就在夏叶躲的时候，天空突然亮的如白昼一样。

　　　　原来是前面在放烟花，一群小孩手里拿着小点的烟花，蹦蹦跳跳。

　　　　此刻她真羡慕那些天真烂漫的孩童，无忧无虑，夏叶轻笑一下，然后转头看了眼身后的陌上：“我们快走吧。”结果一张满脸差点没把她吓尿。

　　　　“哈哈…”陌上把面罩摘下来笑的一脸妩媚的看着表情呆呆的夏叶：“是不是吓了一跳？”

　　　　“无聊！”夏叶白了一眼陌上朝前面走去。

　　　　“叶子，你等等我啊。”陌上在后面叫了声。

　　　　夏叶不耐烦的回头：“快点。”

　　　　“叶子，给你这个。”陌上拿着手里一个漂亮的吉娃娃递给夏叶，他自己却故意买了一个毛脸猴子。

　　　　见夏叶不接那个面罩，陌上直接替她戴上了：“别这样，开心点嘛。”帮夏叶戴好后，陌上指了指头上的月亮：“十五的月亮，十六圆，今天果然不圆。”

　　　　夏叶抬头看了眼月亮，然后小声道：“别玩了，赶紧出城。”

　　　　陌上哦了声，然后把毛脸的面具戴在了脸上，大街上人来人往，差不多都戴着面具，简直比春节还热闹呢。

　　　　两边热闹的摊贩，让陌上久久不能收回目光，甚至就连走在前面的夏叶也都忍不住新奇的看上两眼。

　　　　也许是缘分，又或者是眼睛熟悉了某个人，回眸间夏叶居然清楚看到楚承德朝她迎面走来。

　　　　她一下愣在那里，一切她故意忘掉的事情此刻清晰的浮在脑海，他怎么会出现在这里？

　　　　看着他一步步走近，她却连转身跑的勇气都没有，可是在距离她一步远的时候，他竟然与她擦肩而过，头顶又亮起了如白昼的烟火，她清晰的看到了他的侧脸，可是他却对她置若未闻。

　　　　就在那一个擦身而过，她的眼泪顺着脸颊流了下来，她才想起来，原来她现在戴着面具，难怪他会对她视若无睹。

　　　　“叶子你怎么了？”陌上看着突然停住不走的夏叶好奇的问。

　　　　“没事，我们快走吧。”夏叶平静着语气，然后当做什么都没有发生一样继续往前走。

　　　　楚承德走着走着突然停下，回头朝茫茫人海看了一眼，然后又摇摇头，继续朝前面走去，他得到消息，说叶子就在岷州，他一定要找到她！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第181章 出城
　　　　到了城门口，夏叶深吸一口气，心里告诉自己一定要淡定！

　　　　“你说这守城门的破差事，没油水不说，就连正月十五都不能回家陪老婆孩子。”一个守城门的官兵抱怨道。

　　　　“小心隔墙有耳！”另一个官兵显得很谨慎道：“你没听说大牢里跑了个和山匪私通的犯人？当然要让哥几个日夜严守城门了。”

　　　　“大牢是跑了个重要的犯人，可是最后还不是苦了我们这些小兵小卒，那些大老爷都回家睡觉去了。”另一个还在抱怨的官兵说完打了个哈欠。

　　　　“谁让咱们干的就是这个差事呢！”

　　　　门口守城官兵的话，被夏叶全部收进了耳朵里，夏叶咳了声朝城门走过去。

　　　　两个士兵立刻精神起来，看着夏叶和陌上：“你们是干什么？大半夜还出门？”

　　　　“两位官爷好。”夏叶弓着身子笑了笑：“小人是来岷州城做生意的，老家有急事，我们得回去一趟，这是我夫人。”夏叶拉过身后的陌上道。

　　　　另一个官兵拿起一张画像在夏叶和陌上脸上比划了一下，另一个官兵也立刻凑过来。

　　　　“你看这个女人和画上的像不像？”拿着画像的士兵指了指陌上问。

　　　　另一个士兵看了看画像又看了眼陌上，点点头：“是有那么一点像。”

　　　　画像上明明画的是夏叶，这两个官兵却说像陌上，分明就是想勒索一点钱财，夏叶偷偷在陌上背后拧了一下。

　　　　陌上吃痛的看了眼夏叶，然后立刻意会，扭捏着身段朝两位官爷走去，然后细着嗓子道：“不知道官爷在说什么像奴家呢，奴家可是本分的人家，官爷可别吓奴家。”说完见两位官爷无动于衷，还在研究画像，陌上清了清嗓子：“呦，这大晚上两位官爷守城门恪尽职守，真是辛苦辛苦！”

　　　　陌上说完肉疼的从钱袋里拿出两锭银子塞到官爷的手里：“两位官爷通融通融，奴家和相公还急着回老家，可不知道这画像是什么。”

　　　　两位官爷看了眼手里的银子，一脸正经道：“嗯，仔细看看好像也不是很像。”

　　　　一个官兵说完，另一个也符合道：“看来确实不是。”

　　　　“行啦，赶紧走吧！”收了钱后，两个官兵不耐烦的催促道。

　　　　“谢两位官爷。”夏叶说完挽着陌上的手臂，忐忑的出了城门。

　　　　临走陌上还风情万种的挥了挥手绢，引得两个守城的官兵直接目送她们出了城。

　　　　“还别说那个娘们还真是有味！”刚刚还在抱怨的那个官兵用牙咬了咬银子，然后装进口袋里对另外一个官兵道。

　　　　另一个官兵淫笑一声，那着银子在衣服上蹭了蹭：“关键今晚也算没白守城门。”

　　　　出了城门，夏叶一脚踹在了陌上的臀部：“你刚刚想死啊！”

　　　　“怎么啦！”陌上幽怨的小眼神看着夏叶。

　　　　夏叶白了陌上一眼没有理他，刚才出城门的时候，陌上这家伙居然还挥手绢，引得他们一直目送她们出城门，她真怕露馅了。

　　　　“我的两锭银子！”陌上看了看钱袋，心疼的撇撇嘴，然后又抬起头问夏叶：“现在我们去哪里啊？”

　　　　现在当真是姜国之大，快没有她的容身之处了，她记得那位老者说过，娘曾经在殇国出现过踪迹，既然姜国她待不下去了，不如干脆去殇国算了。

　　　　“带你出国玩去不去？”夏叶斜睨了一眼陌上问。

　　　　这次出来他能够出来云宫，到别的地方玩就已经很开心了，现在听说夏叶还要带他出国，他简直开心的起飞了！

　　　　“当然要去！”陌上重重的点点头。

　　　　夏叶把绘布图拿出来看了下，现在殇国有两个产业点，一个在殇国边境里面一点，另一个却是在殇国中间位置。

　　　　真是奇怪，这两个产业点居然离这么远？不过没关系，至少她到了殇国也不会被饿死。

　　　　殇国在姜国的西南位置，从这里出发大概也要走个几日，夏叶有点担心的看了眼陌上：“此去殇国少说也要几日的路程，你这娇贵的玉足能走路吗？”

　　　　“当然…不能！”陌上一听要走几日的路程，整个人立刻服软了，就在他愁眉苦脸的时候，一辆马车从城里走出来。

　　　　“两位这是要去哪里？”车夫大叔热情的问。

　　　　“我们要去很远的地方，你这马车走吗？”夏叶没有直接说明去哪里，只是先问了句。

　　　　车夫大叔好像很不屑夏叶问他这样的问题，一脸傲娇的拍了拍他的马车：“我这辆马车，别的不说，殇国，大凉，北漠，以及周围的小国，只要你能说出名的，我哪里都去过！”

　　　　太好了！夏叶笑了笑：“那好，大叔，我们要去殇国。”

　　　　“上来吧！”车夫大叔下来，从里面拿了个板凳放到地上。

　　　　夏叶和陌上做到轿子里以后，大叔挥鞭抽了下马：“坐稳了！”

　　　　“真是天怜美色，我刚说了不能走，就有一辆马车从城里过来了。”陌上自恋的说着。

　　　　有了马车，此去殇国就快多了，最多两日就能到了，夏叶转了转手上的戒指，心里突然觉得既沉重又复杂。

　　　　虽然车夫大叔很傲娇，但是驾车技术也不是盖的，本来夏叶估算两日可以到，结果除了吃饭的时间，大叔日夜兼程，仅用一日半便到了。

　　　　为了感谢大叔夏叶特意还多付了一金给大叔，乐不可支的大叔心道这趟可来值了，收下钱后大叔好心的叮嘱了夏叶几句便驾马车离开。

　　　　殇国。

　　　　一个古老又庄严的城池上，提着殇国两个大字，进城前，夏叶特意买了两身殇国的男装，因为殇国和姜国的服装还是有些差异的。

　　　　大叔刚刚也说了，现在是战乱年间，最好穿殇国的服装进城，避免一些不必要的麻烦。

　　　　按理说殇国这个城池她也不是第一次来了，这次到来竟然还有种别样的情愫。

　　　　夏叶感慨了一下，然后冲陌上招了招手：“进城！”

　　　　陌上还在鼓捣着他的衣服，他一直觉得殇国的衣服没有姜国的华美，还是夏叶威胁他如果不换衣服就不带他进城，他才不情愿的换上衣服的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第182章 咸阳
　　　　“人长的美，就算是粗衣劣布也挡不住我们陌大公子的美貌！”夏叶说完赶紧吐了吐舌头，真是太虚伪了。

　　　　“真的吗？”陌上听到夏叶的话，娇羞的捂了捂脸，这才有点高兴的跟着夏叶进了城。

　　　　因为当初和拓跋娜英同在一个屋檐下待过一段时间，所以夏叶也多少对殇国有了些了解。

　　　　看绘布图上的位置，她们就算是要到达最近的一个产业点也要雇马车去才可以，还好殇国和姜国的货币通行，不然还真是没招了。

　　　　眼看已经到了午时，夏叶觉得还是先填饱肚子在赶路：“走，我带你去吃烤油麻！”

　　　　“烤油麻？那是什么？”陌上好奇的问。

　　　　“不知道。”夏叶也只是听拓跋娜英说过一句，说是殇国的烤油麻很好吃，而且大街小巷都有卖的。

　　　　夏叶走了一会，不知道那个烤油麻到底在哪里，不是说大街小巷都有卖的吗？

　　　　就在夏叶疑惑的时候，前面一位大娘好像喊的就是烤油麻。

　　　　“在前面！”夏叶对陌上说了句然后跑了过去。

　　　　“姑娘，吃烤油麻？”大娘笑了笑问。

　　　　“嗯，大娘给我来两个。”夏叶吸吸鼻子，光香味都令人垂涎欲滴了呢。

　　　　陌上也吸了吸鼻子：“好香啊！”

　　　　“姑娘和公子不是本地人吧？”大娘手里一边忙活一边问。

　　　　难道被听出口音了？夏叶觉得她说话和这个大娘说话也没有什么区别啊？

　　　　“嗯，对。”夏叶笑了笑：“我们是咸阳来的。”夏叶随便胡说了一句，因为她就知道殇国首都这一个地方名。

　　　　“没想到两位居然是咸阳来的。”大娘熟练的翻着烙铁上的烤油麻。

　　　　在殇国，咸阳就和姜国的京城差不多，所以大娘才会有点惊讶。

　　　　一会两个金黄的烤油麻就做好了，原来所谓的烤油麻就是一张薄薄的面皮，两面烤的金黄，中间开口，里面放着粗粮和蔬菜，但是搭配在一起味道还不错。

　　　　夏叶付了钱，和陌上吃着朝前面走去了。

　　　　大街上很少见年轻的女子，即便见到了也是头纱裹面。

　　　　“叶子，她们好奇怪啊？”陌上好奇的问。

　　　　“这是一个国家的习俗。”夏叶不以为然道，感觉殇国以后会慢慢发展成一个少数名族。

　　　　吃过烤油麻后，夏叶又雇了辆车马，直接朝绘布图的位置去了。

　　　　从街道就可以看出来，殇国不比姜国富裕，但是看街上的那些男子，个个膀大腰圆，看起来都是很有力气的感觉，并且听说殇国重武轻文。

　　　　陌上显然也看到了这些，脸上漏出厌恶的表情：“粗莽大汉，粗鲁！”

　　　　“如果殇国都和你这身段似的，也不会在这么短的时间就快速崛起了。”夏叶轻笑道。

　　　　“我这身段什么啦？”

　　　　陌上傲娇的摆弄了一下腰肢，然后看着夏叶的身段，眼神里竟然是得意！

　　　　看到陌上的眼神，夏叶也不自然挺直了腰，什么眼神，本姑娘的比例也是很不错的好嘛！

　　　　这一刻夏叶才确定陌上这丫的跟她是闺蜜不是兄弟更不是蓝颜，整天比身材，比脸蛋，擦脂粉，不是闺蜜是什么？

　　　　想到这里夏叶不禁扶了扶额头，不知道带他出来到底是对还是错。

　　　　见夏叶颓败下去，陌上脸上更是得意，心道：小样，还跟我比身材，本公子甩你八条街！

　　　　等到了绘布图中的位置，夏叶竟然有些蒙圈了，初来殇国，她一时分不清了南北。

　　　　“你不是一找一个准吗？赶紧看看是哪个？”夏叶赶紧把绘布图交给陌上看了看。

　　　　陌上摸了摸脸蛋，然后有点尴尬的看着夏叶：“我也是第一次来，怎么会知道？”

　　　　真是关键时刻没有用，夏叶把绘布图重新塞进怀里，看着这条直通的莆田道：“反正就这一条街，从这里分开，你往那边，我往这边，找到后还是来这里相聚。”

　　　　“好！”陌上点点头，然后去了他左手边方向，夏叶则去了右手边。

　　　　夏叶来回把每个铺子的门牌都仔细看了一遍，每次停下认真看的时候，都会引来老板深邃的目光，她也就只好悻悻的离开了。

　　　　找了大半天，夏叶都没看到任何一个牌匾上有在姜国看到的那个印记。

　　　　难道不在我这边，在陌上那边？夏叶到老地方等着陌上回来，夏叶在那里逛来逛去，直到逛累后，她又坐到一块石头上，看着陌上那边的方向。

　　　　人来人往从她身边经过了不知道多少人，可是还没有陌上的身影，夏叶直接怒了！

　　　　哎呦！我这暴脾气！去找个牌匾怎么去这么久，不会人家看他长的漂亮给掳走了吧？

　　　　夏叶实在不放心，只好又沿着陌上去的那边找了找，顺带看了看门口的牌匾。

　　　　“打铁铺子，面人馆，小酒馆。”夏叶嘴里嘟囔着，把所有的大小店铺都看了一遍，不仅没有云宫的标记，就连陌上也没了踪影。

　　　　她开始有些慌了，刚到殇国陌上这厮不会就丢了吧？夏叶踢着脚下的石子，抬头又看了看门口的牌匾：“俏佳人！”

　　　　哎呦！在古代居然还有这么文艺潮流的名字？夏叶不仅往里面看了一眼，就这一眼，夏叶感觉整个头发都烧起来了，她在那里像个傻瓜一样等着他，他居然又躲在这里买脂粉！

　　　　如果现在夏叶手里有把刀，那么她一定是带着嗜血的样子，然后刀尖触地，嗜血罗刹一般。

　　　　“公子，你再看看这个，这个成色很好的，更是上好的脂粉！”老板一边给陌上介绍，一边看着陌上身后的夏叶。

　　　　看到夏叶的表情，老板有点受到惊吓的指着陌上的身后：“公…公子…”

　　　　“老板，我觉得这个还不如刚才那个成色，你再给我拿刚才那个…”陌上抬头看到老板的表情，突然感觉背后一凉，一股不好的感觉油然而生。

　　　　陌上慢慢的扭过头，就看到夏叶铁青着脸，一副要吃人的表情的站在他的背后，然后便是一个劈头掌直接打在了他的头顶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第183章 三月不开张，开张吃一季
　　　　打完后，为了撑住气场，夏叶硬是疼得没有吱声，只是握了握手掌，暂时感觉不到了右手的存在。

　　　　“好你个陌上，我让你找店铺，你居然又再这里买脂粉！”夏叶冷笑着说完，把他的钱袋一把抢了过来：“从现在开始，你一分钱都没有了，我看你还买不买！”

　　　　见夏叶真发火了，陌上从地上扶着柜台爬起来，一脸怕怕的样子看着夏叶。

　　　　再看老板，已经吓傻在了那里。

　　　　“天王盖地虎？”陌上弱弱的的趴在柜台上看着老板道。

　　　　“公子，我不…不买你胭脂了，你还是赶紧走吧！”老板像看瘟神一样看着陌上和夏叶，他这个小店可经不起这么折腾。

　　　　“我说天王盖地虎！”不是陌上不走，而是他害怕叶子再打他，于是抱着试试的心态的问了句。

　　　　老板突然正色了起来，看着陌上小声道：“你是云宫主？”

　　　　“嗯？”陌上也没想到，还真给他瞎猫碰上死耗子了！

　　　　“对，他就是云宫主！”夏叶这次把陌上推了出去，初来殇国，她还是低调一些的好。

　　　　“我？”陌上刚想疑问，看到夏叶的脸色又赶紧点头：“是我是我，就是我！”

　　　　“属下李俏参见宫主！”老板突然从柜台走过来跪在地上冲陌上行了行礼。

　　　　“咳…”陌上整理了下衣服：“起来吧。”

　　　　夏叶在一旁打量了一下这个脂粉店，很小的店铺，里面充斥着脂粉的香味，再看老板，一副油面小生的样子，恐怕和陌上差不多的德行。

　　　　事情果然不出夏叶所料，一整天，陌上和这个李俏都在一块研究着脂粉。

　　　　夏叶无聊的坐在门口，发现这里的生意似乎都很惨淡，不光是这间脂粉店，就连其他的店铺都是一天进不了几个人。

　　　　连打铁的铺子都安静的没了打铁声。

　　　　“为什么你们这里生意这么惨淡？”夏叶问坐在柜台那里的李俏。

　　　　李俏这一会被陌上抹了满脸的脂粉，一回头吓的夏叶都没敢再看第二眼。

　　　　“现在这年头大家能够祈求吃饱穿暖就是好的了，哪里还有多余的钱买这些个东西，这里又比较偏，即便有贵太太贵夫人，她们也很少往这里来。”李俏说完又继续和陌上在一块互相的擦脂抹粉。

　　　　“宫主，你很适合这个桃粉的颜色呢。”李俏夸赞道。

　　　　“哦呵呵。”陌上照了照铜镜：“我也这么觉得呢！”

　　　　“你很适合这个嫣红色哦。”陌上冲李俏眨眨眼，然后帮他涂在了腮红上。

　　　　夏叶实在是受不了这两个了，于是拿出绘布图看了看另外一个产业点的位置，在图上看这两个产业都离的这么远，实际的距离恐怕还要远。

　　　　“既然这里生意这么惨淡，为什么还有这么多人在这里做生意？”李俏在这里她就不奇怪了，毕竟这是个产业点，不好挪动，可是她看了这条莆田道上的两边街道，有很多铺子。

　　　　“我们莆田道有个说法。”李俏听到夏叶的问题后回答道。

　　　　“什么说法？”夏叶好奇的回头看了一眼，结果看见这两个人妖后，她感觉她整个眼都瞎了。

　　　　“三月不开张，开张吃一季。”李俏淡淡道。

　　　　呦！这么厉害？夏叶不仅觉得新奇，她还真没看出，这个惨淡的地方，还有个这么流弊的说法。

　　　　最后百般无聊的夏叶，实在受不了这俩人魔鬼的妆容，走过去拍了拍桌子。

　　　　“你俩到底有没有审美观点？”夏叶说完拿起桌子上的脂粉，在他们两个脸上龙飞凤舞的一番。

　　　　韩版男团烟熏妆，分分钟把这两个娘炮变成了妖媚男。

　　　　“哇哦！”两个人对着铜镜惊叹的赞不绝口，夏叶坐在门口，看到有两个打扮贵气的夫人朝俏佳人走来。

　　　　“来生意了来生意了！”夏叶赶紧进到店里通知李俏。

　　　　李俏一听，赶紧回到了柜台，夏叶和陌上则扮成客人的模样坐在一旁看胭脂水粉。

　　　　“两位夫人看点什么？”见贵夫人进来，李俏赶紧换了另一副嘴脸。

　　　　“随便看看。”贵妇人显得很傲慢的样子，在看到李俏的妆容不仅一惊：“这妆容是你画的？”

　　　　李俏点点头：“正是用我们俏佳人的胭脂水粉画的。”

　　　　“天呢！我还真是第一次见这样的妆容。”其中一个贵太太看着李俏脸上的妆容称赞道。

　　　　“钱夫人好眼光，我也这么觉得呢。”另一个贵妇人也称赞了一句，然后看着李俏脸上的妆容：“把你脸上用的妆容给我如数拿来。”

　　　　旁边的钱夫人一看有夏叶和陌上两个外人在，似乎生怕显不出她一样，然后看着李俏：“给我也来一份。”

　　　　“好的，两位贵妇人稍等。”李俏一看来生意了，立刻变的灵透起来。

　　　　“两位夫人看看，这就是我脸上用的上好的脂粉。”李俏一样脂粉拿了两份，摆在她们两个面前。

　　　　“刘夫人觉得这个脂粉怎么样？”钱夫人打开一盒脂粉问。

　　　　刘夫人轻捻了一点脂粉：“看着细腻程度，是上好的脂粉。”

　　　　“在你们这里买脂粉，能不能也给我们做一个这个妆容？”钱夫人是越看这个妆容越喜欢。

　　　　李俏看了眼夏叶，见夏叶点头后，赶紧答应：“没问题，正好两位夫人也可以看看我们的脂粉，和成色，绝对让两位夫人满意。”

　　　　钱夫人笑了笑：“那赶紧吧。”

　　　　夏叶走过来看着两位夫人：“我就是这个店的化妆师，请两位夫人跟我来。”夏叶做了请的手势让她们做到铜镜前。

　　　　两位夫人看似表面和气，内心却在暗自较量，生怕输给对方。

　　　　因为铜镜只有一个，所以让夏叶犯了愁，两个人居然要一起化妆，就算她有四只手，也没有四只眼睛啊！

　　　　“你看两位夫人，哪位先来？”

　　　　钱夫人撇了眼刘夫人，笑着走过去握住刘夫人的手：“化妆这事是我先提出来的，不如我先画怎么样？”

　　　　刘夫人笑了笑，反握住钱夫人的手：“钱夫人这不是说客气话了，你看你体态丰盈，脸颊饱满，若要化妆一定要扑好多粉，时间要久点，还是我先来节省你等的时间。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第184章 分房
　　　　真是话里藏刀，这不是明摆的说这个钱夫人胖吗？

　　　　“既然这样，那就让刘夫人先画吧。”钱夫人突然不计较了，这个倒是让夏叶很奇怪。

　　　　既然钱夫人主动做出了让步，夏叶只好赶紧帮刘夫人化妆。

　　　　因为钱夫人和刘夫人已经是个妇人，再那种烟熏浓妆难免有些难看，夏叶只好在眼部给她做了修饰，用珠光黄的颜色做底妆，蔷薇红的口红，修饰她本来因为显瘦而变得尖酸刻薄的脸颊。

　　　　妆容画好后，刘夫人明显很满意的对着铜镜照了又照：“公子好手艺，这妆容一出来我都有点认不出自己了。”

　　　　公子？夏叶差点又忘了她现在是在女扮男装，于是尴尬的笑了笑。

　　　　“这是因为胭脂水粉用的好，如果用普通的胭脂水粉是画不出这种效果的。”夏叶强推了一把店铺的胭脂水粉，乐的李俏在那里直给她点赞。

　　　　钱夫人不知道在柜台给李俏说了些什么，看到刘夫人化好妆后，走过来瞧了瞧，眼神中明显的嫉妒。

　　　　“这么一化妆刘夫人还真是大变样了，连气质都变了。”钱夫人话里有话道。

　　　　夏叶虽然年纪小但也听的出钱夫人话里的意思，明摆着说刘夫人以前丑呗，她真是难想象，这样两个人怎么走到一块了。

　　　　“那我再给钱夫人画个妆？”夏叶小心的问了句。

　　　　钱夫人看了眼夏叶，又看了看刘夫人的妆容，有点心动道：“好吧。”

　　　　因为钱夫人脸颊确实有些肥胖，夏叶特意在侧面给她打了些侧影，底妆故意选的偏白色一点，也许是因为钱夫人脸颊比较饱满一点，看上去显得也比刘夫人年轻了一点，于是夏叶按她们的特性而去稍微改变了一下妆容。

　　　　钱夫人最后的唇色，夏叶选的大红色，眉心勾勒出了一个菊花簇拥的侧面线条。

　　　　妆容完毕后，钱夫人同样是惊呆了，整个五官不仅看起来立体了不少，就连脸颊看上去都瘦了。

　　　　“你是怎么做到的？”钱夫人看着铜镜里的自己，不敢相信自己都到了这个年纪还可以这么漂亮。

　　　　“其实两位夫人的五官都是很精致的，只是再配上我们俏佳人的脂粉，自然可以达到这种效果。”夏叶轻笑道。

　　　　“把这些脂粉都给我包起来，我全要了！”钱夫人财大气粗道。

　　　　刘夫人也不甘示弱：“把我的那些也全都包起来。”

　　　　“好嘞！”李俏麻溜的把那些脂粉打包好，然后送她们出了店铺。

　　　　“好一个三月不开张，开张吃一季！”夏叶拍拍手佩服道：“一个破胭脂水粉你居然也敢卖这么高的价格，有胆量！”

　　　　“这群贵妇人，不是比吃穿就是比花钱，遇到这种机会，不狠狠的宰她们一顿，都感觉对不起自己。”

　　　　李俏说完犹豫了一会，然后从手里的银子中拿出半锭银子递给夏叶：“今天多亏了公子帮忙，不然这桩买卖难成！”

　　　　夏叶看着那半锭银子笑了笑：“这银子还是你收下吧，我怕你这样赚点吃点到时候没钱上交云宫。”

　　　　见夏叶不要李俏也老实不客气的又收了回去：“云宫那份我都会提前单独存好，虽然店铺不大，但是至少我还交的起云宫的钱。”虽然李俏好奇夏叶怎么会知道这件事情，但是一想她是宫主身边的人，也许是宫主告诉他的也不一定。

　　　　“为什么你刚刚说这桩买卖难成？”夏叶拍了下趴在桌子上眼睛快掉进脂粉里面的陌上，这家伙真是够了！

　　　　“一般两个贵夫人一起来，要么全都要，赚双倍，要么都不要，一点也赚不到。”李俏撇撇嘴，这种事情他见多了。

　　　　确实如此，如果刚刚其中一个贵夫人说不买，另外一个肯定也不会要了。

　　　　被夏叶拍了一下的陌上，把眼睛从脂粉盒里伸出来：“怎么啦叶子？”

　　　　现在的陌上就和打游戏痴迷的那种一样，夏叶气的叹了口气，要不是看天色已晚她早就雇马车去另一个地方了。

　　　　“今天宫主降临小店，使小店蓬荜生辉，今日开张，待会属下带宫主去吃点好吃的。”李俏一副慷慨大方道。

　　　　“好啊！”陌上把他喜欢的脂粉都收到了一起，毕竟是自家的产业，简直是太方便了，没想到云宫旗下还有脂粉这种产业，真是好到爆了！

　　　　这些脂粉进价不是很贵，陌上现在又是宫主。李俏自然是任由他拿店里的脂粉了。

　　　　等到晚上的时候，李俏带着夏叶和陌上来到了他口中所谓的好吃的，其实就是他家。

　　　　“宫主先歇会，属下去做饭。”李俏说完退了下去。

　　　　没想到这个李俏还会做饭？夏叶打量了一下房间，屋子不错，算是中等房间了，看来她还真是小看了那个脂粉铺了。

　　　　开了个小小的脂粉铺子，居然还能住这么好的地方。

　　　　“哎呀！这里可比陈伯那里好太多了！”陌上躺在椅榻上，悠哉的翘着二郎腿道。

　　　　夏叶点点头，不可否认，这里确实比陈伯那里好：“看来你很喜欢这里啊？”夏叶挑挑眉问。

　　　　“对啊。”陌上坐起来，一脸正色道：“没想到云宫旗下还有脂粉铺子，简直就是我美丽动人的女医福音啊！”

　　　　要不要说的这么恶心，夏叶打了个恶寒，感觉陌上对脂粉越发的丧心病狂，还真拿这里当他家的了。

　　　　菜香四溢，更没让夏叶想到的是李俏的厨艺这么好，夏叶忍不住夸赞了一句，同时又好奇的问了句：“这么大的房子怎么就你一个人，没有夫人吗？”

　　　　“我一个人吃饱全家不饿，一个人多自由，要什么婆娘。”

　　　　李俏的回答让夏叶直接没有了接下来的话，只好一个劲的往嘴里扒拉饭吃。

　　　　陌上“噗嗤”笑了出来：“李俏，你的这个想法和我一样，难怪我和你这么臭味相同。”

　　　　臭味相同？陌上的语文老师是体育老师教的吧？

　　　　夏叶也懒得再教训这两朵大奇葩，她真怕自己会被他们两个折磨疯。

　　　　吃过饭后，李俏开始安排夏叶和陌上的住处，李俏狗腿的看着陌上。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第185章 新河布庄
　　　　“今晚宫主就睡这件房间。”李俏指着一间最好的房间道，然后他住第二间，最后一间比较差的，自然就落到了夏叶头上。

　　　　陌上有点不好意思的看了眼夏叶：“那个…我住不惯这样的房间，还是让叶兄来住吧。”

　　　　夏叶看着陌上心道，算他还有点自知之明！

　　　　“宫主怎么能睡那里呢，如果宫主睡不惯这间房间，属下愿意跟宫主对换。”李俏无不巴结道。

　　　　“我就喜欢叶兄的那间房间！”陌上直接道。

　　　　“那…既然这样，那就让叶兄住我的房间，我住宫主的房间。”

　　　　这个李俏，真是一点便宜都不放过，陌上似乎也有点不耐烦了：“你睡叶兄的房间，我睡你的房间，叶兄睡我的房间。”整体对调了一下后，陌上径直朝第二个房间走去。

　　　　夏叶冲李俏做了个鬼脸，然后回了第一间房间。

　　　　感情最后一间房间，最后还是落在了他的头上？李俏挠挠头这样的结局，对他来说有点意外啊。

　　　　殇国因为靠近西南部，所以温度比姜国要暖一些，晚上都不用炭炉了。

　　　　第二天一早吃过饭李俏亲手做的饭，夏叶就和陌上直言要去下一个产业点，问他去不去？

　　　　果然陌上这厮不舍的离开，犹豫了下，有些为难的看着夏叶：“人家还是比较喜欢这里。”

　　　　“好，那你就留在这里和李俏一起经营俏佳人。”夏叶倒不勉强陌上一定要跟她去另外一个产业点。

　　　　心里倒有点庆幸，难得他喜欢这里，肯留下来。

　　　　“宫主，云宫有你的信。”李俏从外面回来，手里拿着信封。

　　　　肯定是锦娘的信，夏叶习惯性的伸手去接，结果李俏直接把信给了陌上，还一脸奇怪的看了一眼夏叶。

　　　　“咳…”才想到现在陌上才是宫主，夏叶突然有些吃味，用眼瞥了眼陌上。

　　　　“那个…你去安排一辆马车，叶兄要离开这里了。”陌上吩咐李俏道。

　　　　“是，属下这就去办！”

　　　　见李俏走后，陌上赶紧乖乖的把信给了夏叶。

　　　　夏叶接过信封，先放到了袖子里。

　　　　等李俏找来马车，夏叶跟陌上告别后，才上了马车。

　　　　上了马车后，夏叶把那封信拿了出来：

　　　　小姐，你在外面怎么样了？锦娘很担心小姐，云宫一切都好，另外这是你的宫主令牌，掌使怕你在外不方便，特意让我把令牌一同寄给小姐。

　　　　锦娘一切都好，小姐勿念！

　　　　夏叶把信封里的令牌装好，看着上面的字迹，夏叶突然就哭了出来，她何尝不想锦娘，只是她现在四处颠沛流离，留在云宫才是对锦娘最好的安排。

　　　　马车没有走很快，差不多下午才到了绘布图中提示的地方。

　　　　夏叶给车夫看了上面的位置，因为夏叶也看不懂，车夫看后直接把她拉到了这里。

　　　　下了轿子，眼前的繁荣和莆田道如同天上地下：“这是哪里？”

　　　　“这里就是咸阳，公子不是就要来这里吗？”车夫问了句。

　　　　绘布图中这个位置原来是咸阳，夏叶点点头，付了马车钱。

　　　　没有陌上在一旁，来到这么一个陌生的地方，夏叶还真是觉得哪里怪怪的。

　　　　根据图中路线的描述，如果没错的话，穿过这个街道后面，就是产业点了。

　　　　车水马龙的咸阳，就连服饰都变的华美了一些，夏叶沿着路线走了一会，仔细的看着门口的牌匾，也许在殇国，她们是不用这个标记的，因为那个俏美人的牌匾上都没有，也许是她没有看到。

　　　　就在夏叶猜测的时候，身后传来了急促的声音。

　　　　“让一让，让一让…”

　　　　声音从她后面传来，她转身看到两个伙计正推着一车还未染色的白布匹。

　　　　夏叶侧身让了让，两个伙计推着白布匹，停在了前面一个布庄。

　　　　“赶快把这些布匹送进去。”一个老伯出来催促两个伙计道。

　　　　“这些布匹要的急，你们要是怠慢了，整个布庄都吃不了兜着走！”老伯显得很着急，一个劲的催促着。

　　　　夏叶走过去，看了眼布庄的牌匾，新河布庄，清晰的印记在牌匾的右下角。

　　　　就是这里没错了！夏叶欣喜的想要进去，突然想到什么，然后走到推车前，扛起了一匹白布才往里面进。

　　　　“这位公子，你这是？”老伯拦住夏叶问。

　　　　“布庄可还招伙计？”夏叶扛着布匹，尽量显出不吃力的表情。

　　　　“这…”老伯看了看夏叶的小身板：“布庄的伙计可是很累的，不是你这种小身板能干的。”

　　　　夏叶走下去，又抱起一匹布匹扛在肩上：“老伯不要看我个子小，我浑身还是很有力气的！”

　　　　其实夏叶已经累的两腿打颤了，毕竟这布匹看起来不大，但是却很重，想身体高大的伙计一次才扛一匹了，她能扛起来两匹已经是不错了。

　　　　见夏叶小小个子，力气却不小，而且现在布庄正是用人的时候，吕平素思辰了一下，然后点了点头：“好吧，跟我来吧！”

　　　　要是这个老伯再晚答应一会，夏叶就要把这两个布匹丢在地上了，简直太沉了！

　　　　夏叶赶紧把布匹从肩上卸下来，瞬间感觉她被压矮了一大截。

　　　　“这是契约，你看看。”吕平素把一张纸递给夏叶看了看，然后又道：“不要叫我老伯，我是这布庄的管家，叫我吕伯。”

　　　　“是，吕伯。”

　　　　居然要一次签三年的时间，夏叶看了看合同，其他的倒是没什么问题，只是一次签三年的时间，违约五百金，这个有点难办了。

　　　　“有什么问题吗？”吕平素看着夏叶问。

　　　　夏叶咬了咬嘴唇，她来主要就是为了找到她娘，只要等见到布庄老板或者殇国的堂主，一切就可以解释清楚了，想到这里，夏叶摇摇头：“没问题。”唰唰在纸上签了名字，然后跟着吕伯进了布庄。

　　　　因为夏叶这个名字太过女性化，她又不知道殇国有没有夏的姓氏，于是在刚才的契约纸上，夏叶签的名字是“李业。”

　　　　李字同李俏同姓，至少在殇国还是有的，业则是叶的同音。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第186章 收染布
　　　　进到布庄里面还是很大的，后院的竹架上搭晒着各种颜色的布匹，东边一间库房是染布料的染缸，西边一间库房是堆放布料的。

　　　　吕平素指了指竹架上的染布：“看天色，恐怕有一场雨要来，你先把这里染好的布都收了，然后再过来找我。”

　　　　夏叶看了看差不多十几架染布，心道这完全是小意思，于是满口答应了下来。

　　　　天色阴蒙蒙的，确实像是暴风雨要来临的预兆，夏叶挽起袖子准备开始收布。

　　　　长长的染布，她先从一头扯起，然后慢慢的往下拉，在一层层的卷，因为竹架承重有限，所有往下拉布的时候要掌握住技巧，夏叶刚开始不知道，险些把竹架拉倒了。

　　　　天啦噜！这简直太难弄了，刚弄下来一匹布夏叶就感觉筋疲力竭了，锤下酸胀的腰，看着剩下的十几匹布。

　　　　布匹的颜色都是一律的灰青色，按理说马上要开春了，布庄应该多染一些鲜亮的布匹，这样才有的卖。

　　　　为什么都是这种灰青色的颜色呢？夏叶想了想，还是继续收布，天空乌云密布，越来越阴沉，空气中甚至都能闻到一股湿气。

　　　　其他的仆人都已经纷纷收拾好了自己手中的活计躲回了房间，夏叶在这里人生地不熟的，见没人来帮忙，她也不好叫谁来帮她。

　　　　收布多了，手下自然也熟悉了一些，比刚才快了一点，收了三匹布下来，夏叶已经开始出汗，大致数了数，还有九匹布没有收。

　　　　天空一道惊雷而过，夏叶手下更慌了起来，待会收不完布，肯定要被赶出布庄了。

　　　　一个急匆匆回府的少年，在经过夏叶身边的时候停了下来：“小兄弟，要不要帮忙？”

　　　　夏叶看了眼脸色清秀的男子：“你要帮我？”

　　　　男子点点头：“嗯。”

　　　　“好啊。”夏叶感激的看了眼那个男子，刚才还无限悲凉的心情好了一点。

　　　　男子很瘦弱，竟和夏叶的身高差不多，有了他的帮忙，夏叶收布的速度快了起来。

　　　　男子虽然瘦弱，但是好像对收布很有技巧，他在一旁用竹竿挑起布匹，让夏叶收布的时候不用再费那么多力气。

　　　　天空又是一道闪电，整个暗下的天空被瞬间照亮，细细的雨滴开始从空而降，夏叶抱着最后一匹布进了西库。

　　　　“好险，还好只是淋了一点点雨。”夏叶抱着最后一匹布，拍了拍上面的雨珠：“今天真是谢谢你。”夏叶看着男子道。

　　　　“没事。”男子笑了笑问：“小兄弟是新来的吧？”

　　　　夏叶点点头：“嗯，我叫夏…”夏叶的夏字还没说出来，她立刻打住了，一时激动顿了下差点没咬到舌头：“我叫李业！”

　　　　“我叫金丙。”男子看了眼外面的雨，越下越急促：“小兄弟要是有什么不懂的可以来问我，我住在北面最后一间房。”

　　　　金丙指了指库房的最后一间房子道，然后趁着雨不算大，赶紧回了房间。

　　　　夏叶才想起来，刚才那个吕伯说等她收完布让她去找他，放下手里的布匹，夏叶用手遮在头顶跑了过去。

　　　　“吕伯。”见坐在前院的吕伯快要睡着了，夏叶轻轻唤了一声！

　　　　吕素平打了个瞌睡，被夏叶叫醒后，看着外面淅淅沥沥的雨水：“布收完了？”

　　　　“嗯。”夏叶点点头。

　　　　“没有被雨淋了吧？”吕素平起身走到柜台那里问。

　　　　“没有。”夏叶摇摇头。

　　　　吕素平看了眼夏叶，眼里颇为赞赏，然后从柜台里拿出来一个腰牌交给夏叶：“这是你的腰牌，西库的最后一间房还有一床空铺，那就是你的房间了。”

　　　　“还有，这是你的衣服，明天甄嫂会过去教你在染布。”吕伯说完，又拿出一身和金丙一样的衣服。

　　　　好有规矩和制度的布庄，没想到她的产业下，还有这么高大上的布庄。

　　　　夏叶接过衣服和木牌，木牌上面写着“丁”字，把木牌挂在腰间后，夏叶便准备回吕伯说的那个房间，她记得刚才帮她收染布的金丙就是住那个房间吧？

　　　　雨越下越急，夏叶现在前院的门檐下，不知道怎么过去，如果就这样跑到后院，恐怕她浑身都要湿透了。

　　　　“跟我走吧。”

　　　　吕伯突然出现在夏叶身后，手里拿着油布伞：“正好我也要去勘察库房，这么大的雨，送你过去吧。”

　　　　一开始夏叶还觉得这个老伯有点狐假虎威的感觉，现在倒觉得还蛮不错的：“多谢吕伯。”夏叶和吕伯同打一把伞，到了后院，夏叶便准备回房间了。

　　　　她眼尖的看到吕伯的左肩膀湿了一大块，心里突然莫名的感动了一下，见吕伯没有说什么，她也只好回房间了，但是心里对这位老伯的好感是剧增。

　　　　原谅她被人暖一下就高热，冷一下就冰冷，谁让她这一生爱憎分明不讨巧。

　　　　推开房间，里面十几个仆人在各自坐着什么，夏叶一眼就看到了金丙：“嗨！”夏叶赶紧走过去，打了声招呼。

　　　　“李业？”金丙坐在一个铺前，脚下泡着热水：“你被分到这间房了？”

　　　　“嗯。”夏叶抱着衣服点点头，在这个陌生的地方，有个可以说话的人真好。

　　　　金丙以为夏叶已经分好房了，原来还没有分房：“那可真是巧了，就剩我旁边这个铺子没人睡。”金丙说完把铺子上他的东西拿开。

　　　　“是吗？真是太巧了！”夏叶赶紧走过去，准备把衣服放到铺子上，结果却不小心踢到了对面一个人的脚盆，他脚盆里的水一下溅了些出来，打湿了夏叶的鞋子。

　　　　“对不起对不起。”顾不得被打湿的鞋子，夏叶赶紧道歉。

　　　　男子似乎并不领情夏叶的道歉，用脚踢了些水到夏叶的身上：“新来的，走路不长眼睛啊？”

　　　　夏叶看着吃的五大三粗，一个顶她俩的男子，心里突然很委屈，过道本来就不大，谁让他把脚盆放这么养外了，再说了她又不是故意的。

　　　　“瞪什么瞪？不服气啊？”男子看着夏叶，一脸的不爽，说完这话的时候，对面一铺子的男子都站起来看着夏叶。

　　　　而她这一列铺子的人，却都像什么也没看到一样。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第187章 甄嫂
　　　　“辉哥辉哥，他新来的不懂事，辉哥别跟他一般见识。”金丙笑呵呵的拉住一脸气不愤的夏叶：“还不快给辉哥道歉。”

　　　　道歉？凭什么我要跟他道歉，夏叶扫了眼对面铺子的那些男子，真是一群恶霸，都是来布庄做仆人的，有什么好厉害的？

　　　　夏叶没打算服软，也没打算硬碰硬，毕竟她刚来布庄，闹出什么事情也不好，夏叶没说话直接转身走到了她铺子那里坐下。

　　　　“嘿，你这个臭小子，居然敢给我们辉哥脸色看？”

　　　　“兄弟们，教训一下他！”

　　　　对面铺子的男子握了握拳，准备群殴夏叶，夏叶放下衣服，心里虽然有点害怕，但是骨头却不能软，她刚刚已经道歉了，是他不讲理在先的。

　　　　“辉哥，给兄弟一个面子。”金丙往闫辉手里塞了点东西道：“给兄弟们买点酒喝，兄弟们都消消气，别跟他一个不懂事的家伙一般见识。”

　　　　闫辉掂了掂手里的钱，然后指着夏叶：“今天看在金丙的面子上我不动你，下次你可就没这么好运了。”

　　　　没想到一来就招惹了这么一个布庄恶霸，夏叶有点愧疚的看了一眼金丙，他也是来布庄做工人的，刚刚居然替她拿那么多钱给王辉。

　　　　还好她把陌上的钱袋都带来了，等找时间她就把钱还给他。

　　　　五更十分，天色还没大亮，所有的人都起床做工了，夏叶揉了揉眼，她一晚上都没怎么睡好，屋子里的鼾声此起彼伏，还好趁着黑夜换上了布庄仆人的衣服。

　　　　夏叶用凉水洗了下脸，整个人才精神了不少，稍微整理了下额头的碎发，夏叶便跟着他们一起出去做工了。

　　　　在过过道的时候，有个人故意用肩膀撞了她一下，她知道那是昨晚闫辉的人，夏叶捂着疼痛的肩膀，却也没有吭声。

　　　　“我今天要去运布，你先在这里等会吧，你新来的待会甄嫂应该会来找你。”出了房间金丙对夏叶说道。

　　　　夏叶感激的看了眼金丙：“嗯，我知道了。”

　　　　金丙走后，夏叶看着还有些潮湿的地面，想必昨晚的大雨一定下了一夜。

　　　　下过雨后的天气有些干冷，夏叶抱着瘦小的身子等在后院的库房那里。

　　　　一个打扮干练和锦娘年纪相仿的妇女朝夏叶走来：“你就是昨天新来的？”

　　　　“是，我叫李业。”夏叶点点头问：“你是甄嫂？”

　　　　“嗯。”甄嫂打量了一下夏叶的小身板：“你这身板能干的了布庄的活计吗？”

　　　　“甄嫂不要看我瘦弱，却是有一把子的好力气呢。”夏叶立刻毛遂自荐。

　　　　说不定他身板小却和那个金丙一样，有把子力气，再说了，平素也不会乱招一些没力气的人进布庄：“行吧，那你跟我来吧。”

　　　　夏叶跟着甄嫂进了东库房，里面几十个染缸和工人都在忙碌着。

　　　　“今天就先教你如何染布。”甄嫂带着夏叶来到一个染缸前：“这里面是差不多要染好的染布，看染布最后的沉淀色，就知道这匹布染的合不合格。”

　　　　“嗯。”夏叶仔细的听着。

　　　　甄嫂又带她来到一个染缸前，染缸前的工人用木棍在染缸里有规矩的搅动着。

　　　　“染布是个力气活，没有一把子好力气是染不出好布料的。”甄嫂说完又带她到了一个空染缸前，顺手扯起一旁的一匹还未染过的白布，一层一层的放在染缸里，每一层都是同样的宽度。

　　　　夏叶不仅惊叹，甄嫂竟然能在染缸里掌握的这么准确，要知道染缸里的染料要比普通的水，浓度要稠。

　　　　一匹布放了一半的时候，甄嫂让夏叶来试试手感。

　　　　“我可以吗？”夏叶不确定的问。

　　　　“谁都是从不会到会，然后再熟能生巧的。”甄嫂笑着把布匹交到夏叶手里。

　　　　夏叶有点紧张的拿着手里的布，然后学着刚刚甄嫂的样子，往染缸里一层层的放布。

　　　　结果她放的布不是多出来一块就是少了一块，根本不整齐，夏叶有点紧张的看着染缸和手里的布，不知道该怎么下手了。

　　　　“你这方法不对。”甄嫂把着夏叶的手指点着她：“收布和放布，力道要一致，并且要快，不能放一下看一眼，这样布就会滑开。”

　　　　没想到她身上穿的这些华丽的衣服，在染色前还要这么讲究，夏叶深吸一口气开始慢慢尝试。

　　　　经过甄嫂的指点，比刚才要好很多了，至少可以放三四次不出错，偶尔出一下再赶紧调整回来。

　　　　等夏叶放完布匹，人家两布匹都要放完了。

　　　　“嗯，掌握的不错的，接下来就是要慢慢加快速度，如果人人都像你这个速度，咱们布庄怕是要关门了。”甄嫂说完拿起一旁的木棍放进染缸里，有规律的顺时针搅动着。

　　　　夏叶见这个简单便急着要学，甄嫂把木棍交给夏叶：“你转下我看看。”

　　　　夏叶握着木棍开始转动，她刚刚看甄嫂转的时候，好像不费力气一样，怎么到她这里就这么沉了？夏叶不仅皱着眉头转了两下。

　　　　甄嫂摇摇头：“你的方法不对。”

　　　　不对吗？刚刚看甄嫂就是这么转的啊？夏叶挠挠头，虚心的接受甄嫂的指点。

　　　　“我刚刚转的是染缸里的染料，然后带动染缸里的布匹，你则是直接转动布匹，不重才怪。”

　　　　“原来是这样啊！”夏叶恍然大悟，重新开始转动，果然比刚才要轻了许多。

　　　　“嗯，就是这样。”甄嫂点点头：“就这样来回顺时针转动，等染布颜色差不多上完色，再逆时针转动，最后用石头压住一炷香时间，再拿去外面晾晒。”

　　　　夏叶应了声，然后转动着染缸里的布匹。

　　　　甄嫂见夏叶已经基本掌握，差的就是多练习了，便去看了看其他工人的活计才离开东库。

　　　　虽然搅动染料比布匹要轻松，但是光一匹布匹都多重了，再吸饱水更是重的不要不要的。

　　　　转了一会，夏叶的额头就出了一层细密的汗珠，再看其他工人，个个手臂上肌肉发达，可怜她一个女子要干和男子一样的活计。

　　　　顺时针转完后，夏叶又开始逆时针转，而那些老工人都已经出了一匹布，又重新开始第二匹布了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第188章 等级腰牌
　　　　等夏叶逆时针转完，用石头压住染缸里面的布匹，其他的人第二匹布也弄好用石头压住了。

　　　　正好也到了午饭时间，因为布庄没有食堂，所以夏叶打了饭学他们一样，找了个角落吃饭。

　　　　等夏叶快吃完饭的时候，一个人坐在了她的旁边，是金丙。

　　　　“金丙？你怎么现在才吃饭？”

　　　　“我跟着他们去运布了，回来的晚些。”金丙端着一碗饭坐到夏叶旁边问：“怎么一个人在这里吃饭？”

　　　　“我在这里除了你也不认识什么人。”夏叶吃了口饭道。

　　　　金丙听到夏叶说的后，换了个话题：“怎么样？布庄的活计好干吗？”

　　　　“甄嫂让我做染布，感觉还好吧。”夏叶一想到自己大半天都在搅染布，胳膊都要酸死了。

　　　　“这个事情，熟能生巧慢慢的就好了。”金丙没再说话，只是吃着饭。

　　　　“昨天谢谢你替我解围。”夏叶有些内疚的看着金丙道。

　　　　“没事，辉哥在我们这些工人中属于老大那种，以后你看到他躲开便是了。”金丙提醒夏叶。

　　　　老大？在布庄里，就连工人都开始拉帮结派了吗？夏叶不仅觉得这个布庄里面有一些不好的风气：“昨天你给了那个闫辉那么多钱，等我回去就还给你。”因为要做活计，夏叶把钱袋放在了铺子下，并没有把钱袋放在身上。

　　　　“没事，能用钱化解的事情，就不要动手了，还有不要直呼闫辉的名字，在布庄除了老爷夫人，还有吕伯和甄嫂，差不多都要叫他辉哥。”金丙的态度就是，少说话多做事。

　　　　“嗯，知道了。”夏叶很感激的看着金丙，庆幸自己初来布庄，还有个诚心的朋友。

　　　　夏叶看到金丙腰上的木牌跟自己的好像不太一样，于是拿起看了一下，金丙的腰牌上刻的是个“丙”字。

　　　　“怎么你的腰牌跟我的不一样？”夏叶想到金丙名字里有个丙字，难道是按照名字发的腰牌，可是她名字里没有丁啊？

　　　　“你说这个啊？”金丙看了眼自己的腰牌：“这是等级腰牌，分别是甲，乙，丙，丁你是新来的所以腰牌是丁字，我在新河待了一年了，所以升了丙。”

　　　　原来是这样啊，夏叶点点头问：“那昨天那个闫辉是什么等级？”

　　　　“甲。”金丙只说了这一个字。

　　　　“看来他应该是在布庄做了很多年了。”夏叶想，金丙做了一年才丙字，甲字岂不是更要在这里做了很久了。

　　　　“哪有，他比我进布庄还晚一个月。”金丙否认了夏叶的想法。

　　　　“比你还晚一个月？”那看来不是看在布庄的时间了，而是看平时对布庄的贡献，夏叶刚想再问些什么，突然想到染缸里的布匹，一炷香的时间到了。

　　　　“糟了！”夏叶起身赶紧回到了东库。

　　　　金丙吃了口饭愣在那里，看着一溜烟没影了的夏叶，好奇道：“怎么了吗？”

　　　　等夏叶回到东库的时候，其他人已经把布匹晾晒了出去，夏叶也赶紧捞出布匹，准备晒出去。

　　　　看布匹的颜色，虽然均匀但是和其他人的布匹相比，她的颜色显得略微深了那么一点点。

　　　　夏叶端着盛布匹的木盆，走到搭晒布匹的院子，却愣在了那里，这么高的竹架，她要怎么把布匹晒上去呢？

　　　　“李业。”

　　　　吃完饭后的金丙不放心跟了过来，看着正在发愁的夏叶。

　　　　“金丙，你怎么来了？”刚才没有说一声就离开了，夏叶有点不好意的看着金丙。

　　　　“我不放心，所以过来看看。”金丙看着夏叶木盆里的染布问：“是不是在发愁怎么搭晒上去？”

　　　　夏叶一惊，这个金丙是她肚子里的蛔虫吗？怎么什么都知道：“嗯。”夏叶有些尴尬的点点头。

　　　　“我来教你。”金丙挽了挽袖子，然后拿起夏叶木盆里的染布，抓住两个边角，像是抛铅球一样，把染布抛了上去，染布的一头就搭在了竹架上。

　　　　“把搭上的染布，从这里拉下来，然后再抛到这个上面再拉下来，直到布匹全部挂在竹架上就好了。”金丙告诉夏叶。

　　　　这个金丙真是她的幸运星，总是在她困难的时候出现：“金丙，真的很谢谢你。”

　　　　“金丙，走啦！”外面突然有人喊了一声。

　　　　“大家都是朋友，互相帮忙是应该的。”金丙回应了外面一声，然后看了眼夏叶：“我要去运布了，晚上见。”

　　　　夏叶冲他挥挥手，目送金丙离开后，她学着金丙教的法子，成功把布匹搭在了竹架上，成就感爆棚的夏叶，回去继续染第二匹布。

　　　　到了晚上，夏叶回到住的地方，闫辉的人已经回到了房间，金丙还没有回来，夏叶捏了捏酸疼的肩膀，今天她一共染了两匹布，然后又把晾晒好的布匹收下放回了西库。

　　　　其他人一天基本可以做四匹染布，而她做了两匹染布就感觉自己虚脱了，为了不招惹不必要的麻烦，夏叶回到房间，就躺在自己的铺子上歇着了。

　　　　下意识的夏叶摸了摸铺子上她换下来的衣服，可是钱袋却没有了，夏叶忽然坐起来，把衣服搜了一遍，钱袋确实没有了，里面还有陌上送她的一个驱百毒的手环。

　　　　夏叶看了看屋子里的人，闫辉的人则是一副看好戏的样子看着夏叶：“怎么啦臭小子，干嘛这么看我们？”

　　　　一个男子抖了抖胳膊上的肌肉，充满挑衅的问。

　　　　其他的人也都好笑的看着夏叶，在他们眼中，夏叶就像一个带把的小娘们，是他们男人的耻辱一样。

　　　　“是不是你们拿了我的钱袋？”夏叶看了眼闫辉，然后又看了眼那些嘲笑她的男子。

　　　　“什么钱袋？”闫辉脸上挂着一丝讥笑：“你有什么证据说我们拿你的钱袋？”

　　　　“就是啊你有什么什么证据啊？”那些男子附和着。

　　　　“除了你们还会有谁这么卑劣！”夏叶站起来生气的盯着他们

　　　　“小兄弟没有证据就不要乱说，懂不懂？”闫辉站起来，低头俯视着夏叶。

　　　　看着悬殊的身高，夏叶退后一步：“你们敢不敢让我翻你们的衣服？”

　　　　“我们凭什么让你翻我们的衣服，你是这布庄的老爷吗？”闫辉轻蔑的看着夏叶，不知道吕素平那个老东西在哪里招来的这个娘们一样的男子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第189章 单挑
　　　　“辉哥，何必跟他那么多废话，让弟兄们教训一下他，他就老实了。”

　　　　闫辉听到身后男子的话点点头，然后起身回到铺子。

　　　　五六个男子凶神恶煞的朝夏叶走过来：“敢这么对我们辉哥说话，小子，我看你是皮痒痒了。”

　　　　夏叶现在气头上，打不过也要打，这口恶气不出，要憋屈死她了。

　　　　“哎哎哎…各位大哥。”金丙从外面回来就看到这一幕，赶紧进来拦在了夏叶前面：“各位大哥，这是怎么了？怎么生这么大气？”

　　　　“这小子非说我们偷了他的钱袋，今天不给他点教训，他就不知道老实，金丙，你要识相就赶紧滚开！”

　　　　还是刚才那个男子，从刚开始就一副非要教训夏叶不可的样子。

　　　　“他说各位大哥偷了他的钱袋，各位大哥就偷了吗？大家都是在布庄活计的，伤了和气，到时候传到老爷那里都不好看。”金丙劝说道。

　　　　“你这是在威胁我们吗？”为首的男子看着金丙一副不屑的表情：“你要是再多管闲事，小心我连你一起教训。”

　　　　“金丙，这叫事情你不要管。”夏叶推开金丙，看着那个男子道：“既然你那么想教训我，敢不敢单挑？”

　　　　“单挑？就凭你？”男子好像听到了天大的笑话：“我让你字只手。”

　　　　夏叶眼底闪过一丝恨意：“好！如果我输了，以后我就是你们的小弟，随便你们差遣，如果你输了，不仅要让我搜你们的衣服，你以后还要做我手底下的狗。”

　　　　闫辉起身看着夏叶，感觉他完全就是说大话，起身走到男子那里：“龙彪，这个挑战接下了。”

　　　　“是，辉哥。”被闫辉唤作龙彪的为首男子，嘿嘿一笑。

　　　　“但是，我们要加个条件，如果你输了，不仅以后要任我们差遣，而且每天还要给我们舔脚趾头！”闫辉看着夏叶：“敢不敢？”

　　　　“一言为定！”夏叶仰着脸不畏惧道。

　　　　“李业。”金丙有些担心的看着夏叶，他这么小的身板，怎么可能打的过龙彪。

　　　　夏叶投给金丙一个放心的眼神，然后跟着龙彪到院子中间单挑，所有人都看好戏的围在门口。

　　　　“来吧。”龙彪一手放在背后，一手冲夏叶招招手。

　　　　“呀！”夏叶握了握拳头，直接冲上去给了他胸口一拳，龙彪没有还手，纹丝不动站在那里看着夏叶笑嘻嘻道：“就这点力气还不够给我挠痒痒，现在我让了你一招，别说我以大欺小，接下来我就不客气了！”

　　　　夏叶看着纹丝不动的龙彪，心瞬间凉了一半，她用尽了全部的力气，他却说是在挠痒痒。

　　　　龙彪扎着马步，快速向夏叶跑来，一脚就要踹在夏叶的肚子上。

　　　　在龙彪跑过来的时候，夏叶甚至都感觉到地在晃动，看着突来么一脚，夏叶经过的躲开了，却没有躲过他随之而来的一拳。

　　　　龙彪一拳结结实实锤子夏叶的后背上，夏叶直接被捶倒了在地，背后火辣辣的疼，让夏叶吸了口冷气。

　　　　“起来，再来啊小子？”龙彪眼神轻佻的看着夏叶：“起不来的话，就赶紧把我的脚舔干净，说不定我会放了你。”

　　　　其他闫辉的人，看到这一幕都笑了起来，金丙担心的看着夏叶，想要过来却被闫辉的人给拦下了。

　　　　其他事不关己的人则是在看着热闹，有的人眼中对夏叶是同情，有的则是认为夏叶这是在自找苦吃。

　　　　夏叶吃力的从地上爬起来，见夏叶爬起来，龙彪不给夏叶喘息的机会，继续朝夏叶一拳挥来，夏叶一招防守，挡住了龙彪的一拳，但是却也后退了几步，小手臂的疼痛瞬间传遍了全身。

　　　　龙彪没想到夏叶竟然结实的接下了他这一拳，不紧张有些傲慢，随后两拳急挥过来。

　　　　夏叶知道硬碰硬不是他的对手，她突然想起来，以前和师傅闲谈的时候，他说过的一句话，她说如果对方力气太大，她打不过的话就学会以柔克刚。

　　　　见龙彪一拳袭来，夏叶侧身的同时，抓住龙彪的手腕，不仅没有拦住他的一拳，反而顺着他出拳的力量拉过去。

　　　　龙彪一拳打空，加上又被夏叶拉了一下，整个健壮的身子倒在了地上，起来的时候，鼻子磕破的血。

　　　　龙彪抹了把鼻子上的血，满脸怒气的看着夏叶：“今天看我不杀了你这个臭小子！”

　　　　夏叶现实躲着跑了几步，实在躲不过去，直接攻龙彪的下盘，可是龙彪的下盘太牢固，她根本奈何不了。

　　　　又是一脚踢来，夏叶倒在地上，看着龙彪的一脚从她面前划过，就是这个机会，夏叶一脚揣在了此刻没有防守的下盘。

　　　　龙彪吃痛的退了几步，坐在地上，夏叶这次也不给他喘息的机会，一脚踢在了龙彪的脸上，龙彪突然伸手抓住夏叶的小腿，用力一拉，夏叶重重的摔在地上，一巴掌打在了夏叶的脸上。

　　　　夏叶被打的眼冒金星，这丫的居然敢打她的脸，夏叶翻身踹了抓着她小腿的龙彪，爬起来后，整个人就像疯了一样，站到旁边一个倒过来的一个染缸上，一脚朝龙彪的头顶劈下来。

　　　　还没来得及站起来的龙彪，被夏叶的一脚直接劈晕跪在地上，夏叶也因为气血上头，一下子没站稳从染缸上摔了下来。

　　　　金丙看到这里，冲过来扶住了夏叶。

　　　　闫辉和其他的弟兄则跑过去，扶起来已经晕厥的龙彪。

　　　　“好你个臭小子，居然打伤了龙彪，兄弟们为龙彪报仇！”另一个男子扶着龙彪，说完后就要和其他弟兄冲过来，却被闫辉拦了下来。

　　　　“愿赌服输！”

　　　　“辉哥？”其他弟兄看闫辉走后，扶着龙彪也离开了，临走还恶狠狠的看了夏叶一眼。

　　　　“怎么样李业？有没有事？”金丙看着夏叶嘴角有血迹，担心的问。

　　　　夏叶感觉左边的脸，像是打了一剂麻药，没有了什么感觉，口齿不清道：“我没事。”

　　　　金丙扶着夏叶回到房间，夏叶坐到铺子上，看着闫辉和其他人：“现在该你们愿赌服输的时候了，我要搜你们的衣服。”

　　　　回到房间，夏叶才看到她的左半边脸已经肿起来了，整个人真是爹妈都认不出来了，但是还是倔强的看着闫辉道。

　　　　闫辉摊摊手：“随便你搜。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第190章 麒麟臂
　　　　夏叶坚持把他们的衣服和床铺饭了一遍，可是什么都没有，她应该想到的，哪有做贼的还把赃物放在自己家里。

　　　　“既然你什么都没搜到，那么咱们也算两清了，小子，记住以后不要随便冤枉人。”闫辉看着夏叶眼神里有些阴厉，他没想到这个臭小子居然这么不要命，看来真是小瞧他了。

　　　　这个时候龙彪醒了过来，看着脸肿起来的夏叶，眼神里是一种惧怕，刚刚夏叶站在染缸上，狰狞的面目还清晰的留在他脑海，简直太可怕了。

　　　　“还不算两清。”夏叶指了指龙彪：“你以后就是我身边的走狗。”

　　　　“小子，你不要得寸进尺！”闫辉掐着夏叶的脖子，眼底里都是寒意。

　　　　夏叶直视着闫辉的眼睛：“愿赌服输，这是早就谈好的条件！”

　　　　见夏叶这么嘴硬，闫辉手下的力度又重了几分，直到夏叶被掐的翻了白眼。

　　　　“辉哥，这是要是惊动了老爷恐怕谁都得不到好处。”金丙赶紧拦住闫辉：“此事两清了。”

　　　　闫辉看着金丙，然后像掂小鸡一样，把夏叶丢在了铺子上。

　　　　“咳咳…”夏叶捂着脖子，她感觉自己像是去鬼门关转了一圈。

　　　　“李业，你怎么样？”金丙倒了碗水给夏叶。

　　　　“不两清！他就是我的身边的一条狗！”缓过气来的夏叶继续道：“你们说话不算数！”

　　　　闫辉恶狠狠的看着夏叶，这个臭小子真是不识趣！

　　　　金丙赶紧打住夏叶的话：“你就少说两句吧，赶紧喝口水。”

　　　　此事不了了之后，夏叶和闫辉之间再也没了交集，其他的人也不敢再招惹她了。

　　　　因为脸还浮肿着，夏叶吃饭都困难，一不小心就会咬到嘴里的肉。

　　　　金丙叹了口气，看着肿着半个脸的夏叶：“你昨晚真是不要命了，居然敢惹辉哥和龙彪。”

　　　　“明明就是他们不对，如果人人都奉承这种恶霸，这布庄岂不是乱了套了。”夏叶激动的说着，结果却扯动了脸上的伤，疼的呲牙咧嘴的。

　　　　“好好好，你快别说话了。”金丙端过手里的汤递给夏叶：“喝点吧，脸肿成这样，也吃不了东西了。”

　　　　夏叶接过金丙手里的汤，此时除了感谢，她不知道再说些什么，只好什么都没有说，对她好的，她记在心里，日后一定要报答的。

　　　　“只是我钱袋被偷了，恐怕一时不能还你的钱了。”

　　　　“你又不是在布庄待两天就走了，日后发了月银再还我就是了。”金丙不以为意道。

　　　　“老爷，夫人。”

　　　　一个胡子泛白年纪过半百的老伯和一个年轻漂亮，打扮妖娆的女子，来到后院，身后跟着甄嫂。

　　　　所有的人见到这两位都站起来，叫了声老爷，夫人。

　　　　原来这就是布庄的守候人，殇国的堂主，夏叶看着那个年纪过百的老伯，身边的女子就像他女儿一样，结果却是他的夫人。

　　　　“老爷，夫人这边请！”甄嫂打开西库的房门，让他们进去了。

　　　　“这是干什么？”夏叶好奇的问。

　　　　“咱们布庄的老爷可谓是最尽职责的老板，每隔几天就会来西库视察一下布匹，生怕出什么差错。”

　　　　难怪，她记得老爷和夫人都是在前院的，今日怎么突然跑到后院来了，原来还有这个习惯。

　　　　本来看他有个小老婆，夏叶心里还觉得膈应，现在听金丙这么说，想来也是错怪他了，毕竟开了这么大的布庄，娶个小老婆也是理所应当。

　　　　如此几日后，夏叶也渐渐习惯了布庄的生活，对于染布也是熟能生巧，现在每日可以染三匹布了，只是可怕的是，她手臂竟然有了肌肉。

　　　　夏叶一直找机会想和布庄的老板说上话，可是都没找到什么机会，夏叶只好另想办法，想通过靠近吕伯接近布庄的老板。

　　　　今日吕伯闲着无事到东库视察，夏叶特意叫吕伯过去，问了他一些问题。

　　　　见吕伯很乐意回答，夏叶又在旁边暗暗吹捧了他一番，夏叶才知道原来这个吕伯，以前也只是布庄的一个工人，就是因为染功了得，又对布庄比较熟悉，才晋升为管家的。

　　　　如今被夏叶这么一夸，更是洋洋得意起来，讲了好多布庄的故事，甄嫂不知道什么时候也来到了布庄，见到吕伯在指导夏叶染布的时候，故意找借口带走了吕伯。

　　　　夏叶觉得很蹊跷，每次吕伯在哪里，甄嫂就会出现在哪里，而且甄嫂每次叫吕伯都叫的很亲“素平”夏叶觉得一阵恶寒。

　　　　另外甄嫂看吕伯的眼神不对，夏叶暗暗想，这个甄嫂不会是喜欢吕伯吧？

　　　　过了一会，甄嫂又回到了东库，径直朝夏叶走来，看着夏叶精致的脸蛋，若是个女子，那可真是一个美人胚子。

　　　　“甄嫂。”夏叶搅着染缸，看到甄嫂后叫了一声。

　　　　“嗯。”甄嫂应了声，上下打量了夏叶一眼，然后又看着她搅动的染缸：“以后有什么问题问我就可以了，不要老是麻烦吕伯，他是管家，不是管理染布这些的。”

　　　　呆！夏叶愣了一下，好不容易搅起来的染缸一下乱了节奏：“是，甄嫂。”啊擦嘞！这个甄嫂不会再吃她一个男人的醋吧？

　　　　“另外你每日的染布匹数量太少，每日最少要四匹布。”甄嫂斜睨了夏叶一眼道。

　　　　“是。”夏叶赶紧点头答应。

　　　　天啦噜！她现在可是女扮男装，这样她也能吃醋？夏叶悲催的转动着染缸，只好放弃了通过吕伯接近老板的目的。

　　　　看来还是要从他每隔几日来布庄的时候再找机会了，四匹布，她的胳膊岂不是要练成麒麟臂了！

　　　　连续这么多天了，染坊里一直都是染的灰青色的布匹，夏叶不仅疑惑，怎么布庄只染这一种颜色的布匹。

　　　　中午吃饭的时候，夏叶好奇的问了问金丙：“这么多天，为什么布庄里一直染青灰色的布匹？”

　　　　“这才哪里到哪里，十万大军的布料，可不是几天就能染完的。”金丙吃着饭菜：“你没来之前，这匹布就染了好几天了。”

　　　　“十万大军？”夏叶不仅一惊：“什么十万大军？”

　　　　金丙好奇的看了一眼夏叶：“你不知道吗？攻打北漠的事情全殇国都知道。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第191章 奸情
　　　　“攻打北漠的事情我当然知道了，只是怎么要这么多的布匹？”夏叶看到金丙眼神奇怪的看着她，心里咯噔一下，她不是殇国人的事，可不能被任何人知道了。

　　　　“这场仗不知道要打到何年何月，军队需要开春的布匹。”

　　　　“怎么会打那么久？”殇国攻打北漠为的就是牵制住北漠，不要联合攻打姜国，怎么金丙会说打到何年何月这种话？

　　　　“收复一个附属国你以为那么容易？”金丙起身，接过夏叶手里的碗：“这就不是咱们该操心的了，你还是好好染布吧，我去运布了。”

　　　　夏叶愣在那里，一时有些懵了，殇国根本不是为了牵制北漠，让姜国可以全心攻打大凉，而是在利用姜国牵制大凉，侵吞北漠。

　　　　夏叶隐隐约约觉得有个巨大的阴谋正在浮出水面，却又不确定那是什么……

　　　　经过上次吕伯的事情，夏叶不知道这个甄嫂是不是故意在刁难她，别的染缸要是有什么问题，她都让她去帮人家做，或者拿什么东西，本来时间就不够用，要她做四匹布，还要让她跑来跑去。

　　　　这不，一位她旁边染缸的伙计染料不够了，甄嫂又吩咐她去帮忙给人家拿。

　　　　拿染料这种事情，都是自己做自己拿的好吗？这明显的就是针对她啊！可是谁叫人家是老爷夫人的表妹呢。

　　　　夏叶也是听金丙说的，难怪这个甄嫂每天在布庄什么都不用做，还指挥这个指挥那个的。

　　　　抱怨又有什么用，夏叶还是翻翻白眼去拿了，染料放在她住的房间的对面那间小仓库，夏叶从里面抱了一罐染料，准备回东库，却看到老板的夫人急匆匆的去西库了。

　　　　按理说人家是布庄的夫人，去哪里根本不关她的事，可是夏叶偏偏在她的手腕上看到了陌上送她的手环，蝉圭。

　　　　难道她的钱袋是被老板的夫人拿去的？夏叶放下盛着染料的罐子，悄悄跟了上去。

　　　　躲在一旁的夏叶看到她进了西库后把门给关上后，见四处无人，赶紧溜了过去，她趴在门上往里面看了看，因为西库是放布料的地方，为了防止布料受潮，大门的和缝是很严谨的，根本看不到什么。

　　　　不过为了通风良好，库房的四周都设有通风口，只是比较高。

　　　　夏叶觉得夫人的行为有些奇怪，于是找了个比较容易攀爬的地方，准备透过通风口看一下。

　　　　东库和西库中间有一个一臂宽的夹道，夏叶手脚撑着两边的墙壁，慢慢的往上面爬着，因为夏叶爬的那个位置，和通风口的位置有些偏差，她只好用脚撑住墙壁，把身体固定住，然后探着脖子往里面看。

　　　　偌大的库房里，因为脖子有限，夏叶只看到中部位置，地下的位置还是看不清。

　　　　就在她挣扎着准备继续往上蠕动的时候，几声香艳的声音，让夏叶身子一顿。

　　　　双手用力扒住通风口，往里面看了一眼，也不知道是臂力有限还是因为看到了不该看的，夏叶双手一滑，掉了下去。

　　　　掉下去的夏叶毫发无伤，赶紧抱着染料罐跑回了东库。

　　　　天啦噜！她刚刚看到了什么？苍天有眼，她刚刚不是故意看的，千万不要让她长鸡眼啊！

　　　　“李业，你还愣在那里干什么，还不快把染料拿过来。”甄嫂没好气道。

　　　　回到库房的夏叶抱着染料罐愣了那里，听到甄嫂的声音赶紧跑过去，把染料罐交给了甄嫂，然后回到了自己的染缸前，开始染布。

　　　　但是她的心久久不能平复，甚至不敢想象，夫人居然会和那个闫辉搞在一起，那殇国的堂主岂不是自己养了绿帽子戴？

　　　　回到房间后夏叶不知道该怎么把这件事情告诉金丙，难怪这个闫辉在布庄可以这么恶霸，原来是背后有人。

　　　　“你看什么？”龙彪看着夏叶问。

　　　　闫辉看了眼龙彪，然后看着夏叶：“臭小子，干嘛这种眼神看着我？”

　　　　夏叶白了眼龙彪，没有回答闫辉的话，这种靠女人的男人，她简直看到就想吐，狗男女！

　　　　“嘿！我们弟兄不教训你，你倒是还不看不惯我们弟兄了？”闫辉吃了颗花生米，好笑道。

　　　　“也罢，今天你辉哥高兴，不跟你一般见识！”闫辉拍拍手上的花生米皮：“睡觉！”

　　　　这些布料赶了好几天，据说后天就要运走了，这两天老爷和夫人来的也比较频繁，毕竟是朝廷要用的东西，他们自然不敢马虎。

　　　　不知道是不是因为发现了夫人和闫辉的奸情，夏叶觉得每次只要夫人一来，她和闫辉两个人都在暗地传情。

　　　　夏叶一直想找机会，却总是没有机会接近老板，她急于打探她娘的事情，所以打算今晚偷偷的溜进前院。

　　　　所有的染布已经染好，并且加工成成衣，光成衣据估算都要二十几车，要去押送这些成衣去北漠边境的除了一些殇国官兵还有布庄的十几名伙计。

　　　　被夜色掩盖后的布庄，夏叶灵活的飘荡到了前院，老爷和夫人住的房间里面还燃着烛火。

　　　　夏叶靠近那个房间，透过窗纸看了一眼，里面只有夫人一个人在那里睡着。

　　　　布庄的老板呢？夏叶好奇的跑到隔壁另一间房间，这一间是书房，她透过窗纸又看了一眼，老板在里面不知道看些什么。

　　　　夏叶看了下四周，确定没有人后才推门进去，进屋后顺手把门关上了。

　　　　“你是谁？”屋子里坐着的人明显看到夏叶后吓了一跳，看到夏叶穿着布庄的仆人衣服后，又冷静了下来：“你是谁？半夜来我书房做什么？”

　　　　夏叶没多说话直接把腰间的令牌拿了出来。

　　　　赵自庸看到夏叶手里的令牌后，立刻起身朝夏叶行了跪拜之礼：“属下赵自庸，见过宫主！”

　　　　“不必多礼！”夏叶一秒恢复严肃的神态看着赵自庸：“我这次来殇国属于保密计划。”

　　　　“宫主先坐。”赵自庸请夏叶坐到一旁的椅子上，亲自奉了茶水：“不知道宫主万里迢迢来殇国所谓何事？”

　　　　“此时来殇国主要是为了打探我娘的事情，不知道赵堂主可知道我娘的下落？”夏叶开门见山问道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第192章 多行不义必自毙
　　　　“上任宫主？”此事非同小可，赵自庸严肃道：“前几年，曾有人在咸阳见过宫主的身影，属下把打探的消息派人送回了云宫，但是此后就没有人再见过宫主了。”

　　　　夏叶原本以为来到殇国能有几分收获，没想到还是和那位老者说的一样。

　　　　已经是几年前的事情了，不知道她娘还在不在殇国：“那你知不知道殇**队要这么多布匹干什么？”

　　　　“属下略有耳闻，听说攻打北漠恐怕到开春这仗也打不完，所以提前筹集军需物资。”

　　　　不可能只是这么简单，如果殇国只是为了和姜国友好相处，随便派一点兵去骚扰北漠边境就可以了，根本用不着耗费十万兵力，还筹集军需物资准备长期打仗。

　　　　既然在这里打听不到有用的信息，夏叶也不打算多逗留以免引起别人的怀疑：“明日押送成衣的时候，赵堂主记得把我列到名单中。”

　　　　“宫主要去北漠边境？”赵自庸紧张的问。

　　　　“嗯。”夏叶想，也许所有的问题只有去了，才能知道答案。

　　　　“现在边境硝烟四起，宫主万万不可去那么危险的地方。”赵自庸阻拦道。

　　　　“我决定的事情，赵堂主就不要再说了。”夏叶走到门口又想起来什么，转身看着赵自庸：“赵堂主可否把你夫人手上戴的手环拿来还给我？”

　　　　“夫人的手环？”赵自庸一时没明白过来。

　　　　可惜这么一个有经商头脑，把布庄开的这么大的赵堂主，居然浑然不知道他夫人已经给他戴了绿帽子的事情。

　　　　为了不再让这个耿直的赵堂主蒙在鼓里，夏叶残忍的说出了实情：“闫辉偷了我的钱袋，里面有我的一个手环，我前两日见戴在你夫人手上。”

　　　　思来想去，夏叶还是没有说的太直白，但是看赵自庸的脸色，应该已经猜到了。

　　　　“属下这就去把手环给宫主拿来。”赵自庸退下后，夏叶坐在书房里等着，顺便打量了一下书房。

　　　　能够独自在异国经营起这么大的一个布庄，也是一个奇才，夏叶不经意撇了眼桌子上的书籍，四书五经？

　　　　闲暇时还会研读四书五经，看来这个赵自庸，也不自庸嘛。

　　　　在书房等着的夏叶听到隔壁传来女人的尖叫和哭喊声，她不觉得同情，毕竟多行不义必自毙。

　　　　“宫主，你的手环。”赵自庸脸色难堪的从隔壁过来，把手环交给了夏叶。

　　　　“赶走闫辉后，赵堂主可要好好的斟酌一下，他的位置该是谁坐，那个叫金丙的看起来还不错，我在这里给宫主提个建议。”虽然她是宫主但是如果直接下命令一定会让赵自庸不舒服，所以她只能在旁边提醒一句。

　　　　明天就要跟着押送成衣的车队走了，她要尽可能还了金丙的人情。

　　　　“是，宫主。”赵自庸拱拱手，又拿出一个钱袋交给夏叶：“既然宫主执意要去北漠边境，这些钱财你拿着，路上也好照应。”

　　　　夏叶没有客气，直接接过了钱袋，出门在外，没钱确实难办，何况她还欠着金丙的钱呢。

　　　　又悄悄回到后院的夏叶，直接回了房间，金丙已经运布回来了。

　　　　“李业，你去哪里了？”平常金丙回来的时候，夏叶都在房间，这次回来发现夏叶不在，所以有些好奇的问。

　　　　“我去茅房了。”夏叶回到她的铺子上，然后从钱袋拿出一金交给金丙。

　　　　“李业，你这是哪来的这么多钱？”金丙看着手里足足一金惊讶的问。

　　　　“反正不是抢的，你就收下吧，这是我欠你的。”夏叶笑了笑道。

　　　　金丙一听又把金子赶紧还给了夏叶：“你哪里欠我这么多。”

　　　　“滴水之恩，当涌泉相报！”夏叶又重新把金子交给金丙：“收下吧！”

　　　　“这钱不是你抢的，那一定是你偷的！”闫辉一把抢过去夏叶的钱袋，看了看里面的钱。

　　　　“居然有五十金，你一个新来的工人，一会的功夫，哪里得来这么多钱，上茅房拉金子去了？”

　　　　其他的人一听也赶紧围过来，都认定夏叶这钱是偷来的。

　　　　“辉哥，这小子偷钱，不如把这件事告诉给老爷和夫人，把他扭送到衙门。”龙彪不敢直视夏叶的眼睛，只是在一旁煽风点火。

　　　　“你傻啊！”闫辉拍了下龙彪的脑袋，这个龙彪，自从被这个臭小子踢了一脚后，好像脑袋不灵活了。

　　　　“既然是你偷的，我就先替你拿着，明天再交给老爷处理。”闫辉把钱袋收到自己的怀里道。

　　　　“李业。”金丙看了眼夏叶，然后实在是看不下去了，站起来替夏叶打抱不平道：“辉哥，你有什么证据说这钱是李业偷的，也许是老爷让他做了什么事，给的奖励呢。”

　　　　“就他？”闫辉笑道：“谁会有事情找他做？再说了做什么事情能奖励五十金？”

　　　　“金丙，不必跟这种龌龊的人讲道理，他先是偷我的钱袋，又是明抢我的钱袋，自然会有王法处置他的。”夏叶不温不燥道。

　　　　闫辉明显不屑的看着夏叶：“在这里，我就是王法！”

　　　　“是吗？”

　　　　门突然被人推开，吕伯带着十几个家丁冲了进来。

　　　　夏叶看着愣着的闫辉，笑道：“你的王法来了！”

　　　　“吕伯。”闫辉把钱袋在怀里放好，然后走过去笑道：“我们大家伙在开玩笑呢。”

　　　　“是啊吕伯，我们哥几个特别喜欢这个新来的，聊的很投机呢。”龙彪和其他几个附和道。

　　　　闫辉看着肿着脸的吕伯，弱弱的问了句：“吕伯这么晚了带着这些家丁，是要干什么？”

　　　　吕伯斜睨了闫辉一眼：“带走！”

　　　　几个家丁立刻把闫辉压住，其中一个家丁从闫辉怀里掏出来夏叶的钱袋，恭敬的交到夏叶的手里。

　　　　“吕伯，你这是做什么？”闫辉还不知道发生了什么，有些懵了的问。

　　　　“哼！我做什么，要看看你做了什么才对。”吕素平说完便离开了房间，其他的家丁也压着闫辉也离开了房间。

　　　　这一切在龙彪和其他兄弟眼中都是夏叶捣的鬼，他们都惊恐的看着夏叶，再也没了刚才的气势，一个两个大气也不敢喘一下。

　　　　“这是怎么回事？”金丙也有些好奇的问。

　　　　“恶人被制裁了，还能有怎么回事。”夏叶铺了铺被子，冲金丙打了个响指：“睡觉！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第193章 再回军营
　　　　以前就数那个闫辉鼾声大，这次没有了他，夏叶睡的隔在安稳，不知道那个赵自庸会如何处置她们这对狗男女，希望自求多福了！

　　　　第二天到正午的时候，所有的成衣才装车完毕，一共二十二辆马车，每一车都装的满满的，夏叶也如愿进去了押送的名单。

　　　　马车直接从咸阳出发，一路途径管道，三日后的午时准时抵达了殇国和北漠的边境。

　　　　此时的北漠已经被殇国攻陷了六座城池，侵占了十三个县城，可以说是北漠的一半已经被殇国吞了。

　　　　不知道楚承孝带领的军队和大凉在边境战的怎么样了，锦娘好久没来信了，大概是殇国比较远，信息网传递到殇国的信息比较慢吧。

　　　　在到达边境，卸车的时候，夏叶偷偷换上了殇国士兵的衣服，溜进了军营，并没有跟那些布庄的活计离开。

　　　　再一次女扮男装，金戈铁马，夏叶有点紧张，她担心碰到上次潜入殇**队时的熟人，被认出来就糟了。

　　　　这次夏叶没有乱跑，安静的在军队当十万大军中其中的一名，晚上吃饭的时候，夏叶特意提前看了一眼，火头营的主厨不是那个敲锣的大叔了，换了一个妇女，这下夏叶才敢安心的去吃饭。

　　　　集体帐篷的宿营，夏叶选了个边角坐下靠着，因为连日打胜仗，军中的气势很高，吃过饭后，都在帐篷里聊天。

　　　　“听说了没有，今天虎将军又带兵攻陷了一个县城。”

　　　　“早听说了，小小年纪可真是一个领兵奇将。”

　　　　“我还听说明日虎将军会带领一直队伍包围北漠的后方，前后夹击北漠。”

　　　　“谁要是做了虎将军手底下的兵那可威风了。”

　　　　夏叶在一旁静静的听他们说着，同时心里也在好奇他们口中的虎将军，是怎样的一个少年奇将。

　　　　“等占领了北漠，我们殇国到时候就是第一大国了，我们的老婆孩子也能吃口白净的大米饭了。”

　　　　“占领一个小国可不是这么简单的事情的，这仗打胜的时候，不知道我还看不看的到。”

　　　　“说这么丧气的话干嘛，还是赶紧睡吧。”

　　　　“……”

　　　　第二天天一亮，军中的队伍就被分成了三股作战。

　　　　第一股还是面对北漠的正军。

　　　　第二股就是虎将军带军突击北漠的后方，第三股是策应，在中间做维护，以防另外两股军队的不测。

　　　　夏叶被分到了昨晚一直被那些士兵传为佳话的第二股的虎将军队中。

　　　　那些将领在前面骑着马，他们这些小兵只能在后面大跑追赶。

　　　　北漠唯一的特点就是沙漠多，北漠的后方其实就是一片大沙漠。

　　　　虎将军让他们埋伏在一片比较高的黄沙那里，盯着敌人的一举一动。

　　　　北漠大部分的兵力已经派到了边境，所以殇国料定北漠的后方一定是空虚没有防守的，到时候只要两头攻打，北漠一定手忙脚乱，方寸大乱。

　　　　长此以往，北漠必定军心不稳，到时候占领北漠，指日可待！

　　　　因为长时间趴在黄沙那里，所有士兵的身体几乎都被黄沙覆盖了一层，左右摆动不定的风向刮过，一丝黄沙钻进了夏叶的鼻子里，夏叶没忍住打了个喷嚏。

　　　　同样趴在一旁的另一个士兵立刻扭头看了夏叶一眼，夏叶赶紧低下头不敢再动，生怕被头领发现，狠狠的骂她一顿。

　　　　这一趴也不知道趴了多长时间，反正偏西的日头这会已经在头顶正中间了，夏叶感觉腿脚都趴麻了，他奶奶的！什么狗屁虎将军，不攻打来这么早干什么！夏叶忍不住在心里咒骂一句。

　　　　“将军。”旁边的韦雄副将看着远处袅袅升起的青烟，大刀似乎早就有点急不可耐了！

　　　　被称作虎将军，脸上还带着稚嫩的小男孩，眼底刮过一丝本不该属于他的老道成熟。

　　　　轻轻捻起一丝黄沙，测了测风向：“他们已经开始煮饭了，就让他们在心里防线最薄弱的时候，给他们致命一击。”

　　　　“杀！”

　　　　一个杀字，似乎是在喉咙里发出来一般，匍匐已久的将士，听到这声命令，纷纷起身，黄沙随着他们的起身而四处纷飞。

　　　　面对这突如其来的下令，夏叶显然是有点反应不过来，慢半拍起来后，因为惊讶而张着嘴巴，最后吃了一口趴在她前面将士起来时抖落的黄沙。

　　　　还没等她吐出来，所有的将士已经呐喊者，冲了下去，夏叶只好也拿着长矛跟着冲了下去。

　　　　面对震天响的撕喊声，地下的北漠军队已经发现了，纷纷拿起弯刀应对，但是却只守在那里，不进前一步。

　　　　被胜利冲昏了头脑的虎将军，以为他们是害怕，更得意的带着将士们冲了下去。

　　　　夏叶预感不对，那些北漠士兵好像在等待命令一样守在那里，肯定不对劲，夏叶这样想着，也停下了脚步。

　　　　冲在前面的士兵还没等接近北漠的防线，埋在黄沙地下数百把暗弩就已经乱射过来。

　　　　前排的士兵纷纷倒了下去，而且从北漠的营帐里又冲出来许多盾牌手和弩箭手，盾牌手在前面防护，弩箭手将弩箭架在盾牌上。

　　　　万箭齐发，前面带头的将领纷纷用刀剑抵挡，而那些只拿着长矛的士兵则是根本毫无反手之力。

　　　　早已经看穿一切的夏叶，直接装死躺在了黄沙里，感觉着天空的乱箭齐发，每个射在她身旁的箭支，都让她感觉像是与阎王握了次手。

　　　　“将军，有埋伏！”韦雄副将用刀抵挡着射来的乱叫大声道。

　　　　虎将军眼睛里泛着渗人的嗜血，果敢的说了一个字：“撤！”

　　　　听到撤字的夏叶，赶紧往前匍匐着前进，一支乱箭直直的射在她的头顶前面。

　　　　夏叶吓的面部都僵硬了，赶紧用手摸了摸脑袋，然后起身跟着大部队撤退了。

　　　　等策应部队赶来的时候也已经为时已晚了，看着损失惨重的第二股军队，策应部队的将军刚想说什么，那个虎将军就自己骑马走了。

　　　　“潘将军，北漠早有埋伏，我们寡不敌众…”韦雄副将有些难为情的看了眼身后狼狈的弟兄。

　　　　“我知道了，你快去追你家将军吧，第一次打败仗，难免心情浮躁，告诉他胜败乃兵家常事，不要太记在心上。”

　　　　“是，潘将军。”韦雄副将朝刚才虎将军离开的方向策马追了过去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第194章 一打仗就装死
　　　　夏叶抬头看了眼被韦雄副将叫做潘将军的人，没想到策应部队的首领将军是潘蔚，夏叶看了一眼赶紧低下了头。

　　　　潘蔚也看到了站在队伍最后面的那个矮个头小兵，只是他满脸黄沙，虽然第一眼感觉很像一个人，但是他也没在意，心道应该是自己想多了。

　　　　“你们跟本将军走吧。”潘蔚掉了掉马头。

　　　　他们的虎将军自己走了，这支部队只能他带回去了。

　　　　晚饭的时候，夏叶继续扒拉着粗糙的饭食，跑了一天她早就快饿死了，也顾不上饭菜喇不喇嗓子了。

　　　　北漠人一直居住在沙漠善骑兵，弩箭，和陷阱，虽然北漠是附属国，国家不大，但是今日一看，他们军心很稳固，一直在和殇国做着抗争，夏叶总觉得殇国吞并北漠还有一个巨大的阴谋。

　　　　她一直不敢确定以及的想法，直到回到营帐后，又听到了一些士兵的对话。

　　　　“唉！没想到连我们的长胜将军，今日也吃了北漠的亏。”

　　　　“是啊，北漠国家虽小，一个个的人却彪悍的很，斗志也很强。”

　　　　听到这里夏叶不仅觉得好笑，战败一次军心就涣散，今日的说法和昨天的说法完全变了个样。

　　　　“如果连占领一个小小的北漠都这么费力的话，更别说以后再陷阱姜国那个第一大国家了。”

　　　　“嘘！敢说这话，你不要命了！”

　　　　“怕什么，这里又没有其他人。”

　　　　刚才还在长他人志气灭自己威风的那个士兵，顿时也有点后怕了，弱弱说了一句，和另外几个士兵对视了一眼，然后都心有灵通的不再说话了。

　　　　殇国收了北漠，成为第一大国，为的是以后收了姜国，这个殇国胃口居然这么大！

　　　　夏叶急需要把这个消息传递回姜国，只是现在她根本找不到人传递出去信息。

　　　　如果姜国继续制衡大凉，大凉继续和姜国鱼死网破，那么最后受益最大的就是殇国。

　　　　可是为什么当初楚承德说，殇国其实并不愿意帮忙？侵吞北漠这件事情究竟是早有预谋还是临时起意？如果是早有预谋那就太可怕了！

　　　　鼓声起。

　　　　所有军队整合完毕，这次是一股作战，长驱直入。

　　　　疆场的血肉厮杀，让夏叶很是恐惧，只要一上战场她就自觉的提前装死。

　　　　只是这次装死没有选好位置，她的手和肚子不知道被谁踩了两脚，痛的她快要真吐血了。

　　　　大家应该都听过现学现卖这个词语，夏叶觉得北漠人很聪明，昨天殇国派人背后偷袭北漠，今日北漠便偷袭了回来。

　　　　见北漠居然模仿自己的招数背后偷袭，那个虎将军直接就暴怒了，带着一队人马前去围攻，夏叶一直没看清马上那个瘦小的少年是谁，这次她也没有继续跟着虎将军去作战。

　　　　那个虎将军打起仗来不要命，她又不会武功，才不要跟他去拼命，夏叶自动把自己归到了策应部队，跟着潘蔚将军她还安心点。

　　　　因为北漠突然还有多余的兵力来突袭，整个军队立刻又分为了三股，潘蔚见虎将军和北漠的人打在一起，又看了眼两军交战的正军。

　　　　如果他现在离开去支援，只怕北漠的正军会乘势重搓正军，但如果不去支援虎将军，他又怕虎将军带的那些人无法与北漠突袭的人抗衡。

　　　　既然似乎突袭，必然是做好了充分的准备。

　　　　“言副将，你带领这一队，去支援虎将军！”

　　　　“是，将军。”

　　　　“你们这队跟我来。”一个精瘦的男子把策应的部队一分为二，带去支援虎将军。

　　　　潘蔚则留下来策应正军。

　　　　很不幸，夏叶又被分到了去支援虎将军那一队。

　　　　这次来突袭后方的北漠军队，领头的居然是个女子。

　　　　女子英姿飒爽，一头彩色的编发，穿着银灰色的铠甲，气势直逼马上的虎将军。

　　　　夏叶没想到打仗的时候还真有女子会骑马带兵，两军交锋，不分上下。

　　　　北漠女子好像和那个虎将军有仇一般，每一鞭都阴狠的朝他回去，脸上带着不共戴天的怨恨。

　　　　夏叶继续躺在地上装死，闭着一只眼睛暗中观察着情况，其中一只马的后蹄差点踩到她，灵活的被她躲了过去

　　　　这个虎将军好像一点都不懂的怜香惜玉，一剑刺在了北漠女子的肩部，北漠女子带来的那些北漠人也和言副将带来的人打在了一起。

　　　　最后虎将军还是生擒了那个女子，其他的北漠人也被言副将和他带来的人杀干净了。

　　　　“有本事杀了我！”

　　　　北漠女子被虎将军用她的鞭子绑住了手脚，动弹不得，眼睛充斥着血丝看着那个虎将军。

　　　　夏叶看着性情如此刚烈，明显是一心来寻死的女子，心道她一定是个有故事的人。

　　　　“让你就这么死了，太便宜你！”虎将军说完，他的马匹抬起前脚嘶叫了一声，再后退的时候，夏叶看到那个马蹄子直接朝她的脸踩了过来。

　　　　夏叶“啊”的一声，翻了个身虽然躲避过了马蹄的践踏，但是她装死的事情却暴露了。

　　　　马上的虎将军和言副将，看着反面趴在地上的夏叶：“翻过身来。”

　　　　完了完了，被发现了！夏叶趴在地上一动不动，继续装死，也许他们说的不是她。

　　　　“那个趴在地上的，虎将军让你翻过身来听到没有，不然本副将就让马蹄真的从你身上踩过去了。”言副将说完，他身下的马蹄不安分的来回走了两下。

　　　　夏叶慢慢的从地上爬起来，转身低着头。

　　　　“抬起头来。”看着熟悉的身影，坐在马上的虎将军眉头皱了一下。

　　　　抬头就抬头，我又没当逃兵！夏叶傲娇的想着，然后抬起了头，正对让马上的那个虎将军。

　　　　“虎子？”

　　　　看到真的是夏叶，坐在马上的虎子眼神从惊喜变到冰冷：“我说昨天偷袭北漠的事情，北漠怎么会早走防备，果然是有奸细！”

　　　　“奸细？”夏叶看着坐在马上的虎子，他是在说她是奸细吗？

　　　　“言副将，这个女人是军营的奸细，把她给本将军绑了！”虎子完全像变了一个人一样。

　　　　只不过才一年的光景，那个什么还不明白，单纯的虎子竟然成了众人口中的虎将军，而且还说她是奸细？

　　　　“是，虎将军！”言硕下马准备绑了夏叶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第195章 虎子
　　　　“虎子，你不认识姐姐了吗？”夏叶看着坐在马上威风凌凌的虎将军。

　　　　虎子冷笑一声：“别跟我提什么姐姐，那些都是因为不知道你的身份。”

　　　　当初虎子听她的躺在地上装死，后来才知道她居然是姜国派来的奸细，下毒谋害殇国士兵，让殇国败的一败涂地，都是这个女人。

　　　　要不是因为她，他也不会来参军打仗，他恨她！

　　　　夏叶看着虎子的表情，她突然醒悟，虎子在恨她，当初姜国和殇国打仗的时候，她是姜国的奸细，帮助姜国败了殇国。

　　　　可是夏叶万万没想到，他居然会因为这些而恨她，居然还以为昨天之事是她给北漠通信，在他眼里她就一直是个彻头彻尾的奸细。

　　　　“住手！”

　　　　潘蔚骑着马从正军那边赶来，拦住了要绑夏叶的言硕。

　　　　“将军，我们抓到了一个北漠的奸细。”言硕向潘蔚解释道。

　　　　“误会，她根本不是什么北漠奸细。”潘蔚看了眼夏叶，然后让她骑上了他的战马。

　　　　“此战北漠败，曹县失守。”潘蔚看了眼虎子：“虎将军，这其中恐怕有什么误会，不过我潘蔚愿意以项上人头担保，她绝对不，是奸细。”

　　　　潘蔚说完直接牵着马离开，言硕看着将军牵马离开后，也跟着走了。

　　　　剩下虎将军一个人愣在那里，即便当初的事情不怪她，她也再不是他心目中的那个姐姐了。

　　　　回到军营的时候，军营上下开始了庆功宴，不仅是因为收复了北漠的曹县，更重要的是，今天虎子俘虏的那个女子，竟然是北漠的公主。

　　　　更让夏叶想不到的，这次带领殇**队的居然还是殇国六皇子，不是说他现在只是有名无权吗？怎么这次殇国大汗还让他带兵打仗。

　　　　“三王妃。”为了夏叶的安全，潘蔚让夏叶躲在营帐里，出去了一会后又回来了。

　　　　“潘蔚将军。”虽说她和他是两国子民，但是情分还是比普通人要重一点。

　　　　“三王妃怎么又出现在了我殇国的军营，这次我们可是在帮你们姜国。”潘蔚实在的说。

　　　　夏叶点点头：“我知道，这次之所以会又出现在殇**队，确实是阴差阳错。”

　　　　“我已经和虎将军说了，他也答应不会把你的事情告诉给六皇子，只是眼前，他让我安全的把你送出去。”潘蔚看着夏叶问：“不如我派一支人马，送三王妃回姜国怎么样？”

　　　　送她回姜国？她现在已经知道了殇国的预谋，现在走也可以了，但是夏叶怕殇国和北漠，姜国和大凉从战争变成了仇人。

　　　　到时候即便姜国答应收兵，大凉答应停战，但是北漠和殇国的战争恐怕不会停止，已经接近虚弱的大凉更不会再对北漠伸出援手，姜国皇帝为了自保更不会得罪殇国，最后北漠还是会被殇国侵吞。

　　　　只是如果不靠潘蔚这支人马离开，恐怕她自己也去不了哪里，而且她还要去给姜国送信，也许现在离开时机正合适。

　　　　但是…夏叶却没打算要先回姜国，她心中另有打算，这次她恐怕要利用潘蔚将军了。

　　　　“好，那就有劳潘蔚将军了。”思辰过后，夏叶点头答应。

　　　　“那明晚，我就暗暗派人，送三王妃回姜国。”潘蔚直言道。

　　　　潘蔚没想到还能再见到夏叶，心里自然是高兴，特意从外面拿来酒肉让夏叶吃。

　　　　夏叶感激的看着潘蔚，开始大口吃肉，只有吃饱了才有力气做她想做的事情，只是酒她就不敢喝了，古代的酒太烈，她怕醉酒误事。

　　　　“我听说今天虎子生擒的那个女子是北漠的公主？”夏叶从潘蔚口中打探道。

　　　　“嗯，是北漠的单子公主。”潘蔚想起来那个北漠公主，心里倒还是有些佩服。

　　　　“听说今天虎将军用马拉着她回的军营，后背磨出一片血迹，她都没吱一声。”

　　　　虎子什么时候居然也变得这么狠毒了，夏叶突然食之无味，小心翼翼的问：“潘将军能带我去看看那个北漠公主吗？”

　　　　“看她做什么？”潘蔚看着夏叶，脸上划过一丝戒备。

　　　　把什么表情都写在脸上的男人，夏叶噗嗤笑了笑：“看你紧张的，我就是心疼想去看看。”

　　　　潘蔚想起来，当初他被姜国俘虏的时候，三王妃也回牢里看过他，于是心里的那丝顾忌才消失了：“三王妃真是心肠善良的人！”

　　　　“只是现在外面都是人，你去看她不方便，明天早上我再带你去吧。”潘蔚小声道。

　　　　夏叶呵呵一笑：“当然可以啦，只是不知道那个北漠公主被关在哪里了。”夏叶装作漫不经心的问了句。

　　　　“还能关在哪里，关在地牢里了。”潘蔚大大咧咧道。

　　　　地牢，夏叶笑了笑：“来，我敬潘蔚将军一碗。”

　　　　庆功宴完后，大部分将士都喝了个烂醉，夏叶趁着机会摸索到了地牢。

　　　　在边境，所谓的地牢就是在地下挖一个大洞，上面用铁笼子锁着。

　　　　“公主…公主…”因为地牢很深，里面也比较黑，夏叶根本看不到人，只好小声的唤了两声。

　　　　一个披头散发，脸上有血迹的女子突然探出一个头来，吓了夏叶一大跳。

　　　　“公主，你一定还没吃东西吧？”夏叶把刚刚偷藏起来的鸡腿递给了地牢里的女子。

　　　　单子似乎并不打算接那个鸡腿，只是好奇的看着夏叶，好奇她的好心。

　　　　“公主别怕，我不是殇国的人，我是姜国的人。”夏叶解释道。

　　　　“姜国人？”单子皱了皱眉头，当初大凉怂恿她父王和大凉练手攻打姜国，如今却被殇国牵制住了后腿，不知道是该说报应还是什么。

　　　　“我没有恶意，我之所以来找公主，是因为有件事情要和公主商量。”

　　　　“和我商量？”单子似乎不能理解，她们之间有什么好商量的。

　　　　夏叶看了看四周，然后跪在地上靠近地牢：“我发现了殇国的秘密，其实殇国…”

　　　　“嘘！”单子突然制止住了夏叶的话：“有人来了。”单子动了动耳朵道。

　　　　“我一定会想办法救公主出去的。”夏叶听到有人来，丢下这一句话就要走，忽然想到手里的鸡腿，把鸡腿递给了北漠公主才走。

　　　　北漠公主催促着夏叶，让她赶紧走，声音越来越近，不一会一个殇国的士兵就朝地牢这里走了过来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第196章 北漠公主
　　　　对着地牢的笼子就小解起来，单子突然蹦起来打了下笼子，面目狰狞的怒吼了一声，她即便是俘虏，也不能被这么侮辱！

　　　　殇国士兵被吓了一跳，突然愣在那里尿不出来了，然后提上裤子去找军医了。

　　　　第二天因为北漠公主被生擒，北漠的军队进攻很猛烈，但是当提出交换条件的时候，北漠却没有答应。

　　　　要是夏叶，她也不会答应，用一个公主换人家整个国家俯首称臣，人家怎么可能会同意。

　　　　但是北漠的人也没有直接拒绝，只说要商量一下，所以这一天的交战便停在了谈判条件上。

　　　　晚上的时候，潘蔚的果然带着一队人马来了，夏叶还以为潘蔚将军不会来了。

　　　　“三王妃，外面士兵的把守很严，不过还好有我的几个心腹，三王妃赶紧上轿子，连夜回姜国吧。”

　　　　“等一下。”夏叶拦住了要扶她上轿子的潘蔚：“潘将军不是说要带我去看一眼北漠的公主吗？”

　　　　“都这个时候，三王妃还看她做什么？”其实潘蔚心里已经大致猜到了夏叶心里的所想，但是他不希望她冒这个险。

　　　　夏叶看着潘蔚：“潘将军，你应该知道我想的什么。”

　　　　“你真要这么做吗？”潘蔚反问夏叶。

　　　　见夏叶目光坚定，潘蔚眼神犹豫了一下：“那…三王妃跟我来吧。”

　　　　“潘将军…”夏叶突然觉得步子很沉重，她同时又很害怕…

　　　　潘蔚冲夏叶笑了笑：“别犹豫了，待会要被发现了。”

　　　　走到地牢的时候，夏叶唤了好久，才看到北漠公主露面。

　　　　“公主，你怎么了？”看着脸色发白的单子，夏叶担心的问。

　　　　单子看到了潘蔚，又看了眼夏叶，没有说话。

　　　　“潘将军…”夏叶不知道该怎么做了，如果她利用潘蔚的感情救走北漠的公主，一定会连累他。

　　　　但是如果不救走北漠的公主，北漠对殇国就不是抵抗了，而是仇恨，即便到时候他们知道会被殇国侵吞，他们也不会停止战争。

　　　　潘蔚看着夏叶，把她的表情尽收眼底，他径直走到地牢门口，把上面的锁打开。

　　　　“三王妃不要犹豫了，赶紧带她走吧。”

　　　　“潘将军…”夏叶感觉这个决断很难，她不想害任何一个人：“这样会连累你的。”

　　　　“北漠是不会舍弃那么多子民的性命换回公主的，所以公主在我们手里也没有什么用处，况且我是大汗御封的大将军，放走一个北漠公主，最多也是被撤职。”潘蔚说这些无非是想让夏叶放心。

　　　　至少在夏叶脸上，他看到了一丝曾经为他犹豫的眼神，这就够了。

　　　　“你是说真的吗？”夏叶紧张的问。

　　　　“嗯。”潘蔚点点头，把地牢里的北漠公主拉了上来：“你带她快走吧。”

　　　　上马车前，夏叶看着潘蔚问了一句很傻的话：“要不你跟我们一起走吧？”

　　　　潘蔚笑着摇摇头：“我是殇国的人，即便是死也要守在殇国，你们快走吧，路上小心，我不会有事的。”

　　　　上了轿子，夏叶不知道为什么突然眼泪就止不住了，潘蔚都说了不会有事，可是她还是忍不住想要哭。

　　　　看着走远的马车，潘蔚松了一口气。

　　　　夏叶擦干眼泪，扶着有些晕厥的北漠公主。

　　　　北漠公主因为后背受伤严重，地牢又阴暗潮湿，所以发烧很严重，已经有点神志不清了。

　　　　“公主，你醒醒。”夏叶拍了拍北漠公主的脸，她不能睡过去，不然就很难醒过来了。

　　　　夏叶把身上的外衣脱下来，挡在了北漠公主的身上。

　　　　北漠公主悠悠醒来看着夏叶：“你救了我？”

　　　　“不光是我。”夏叶眼圈红红的，只是现在还不是哭的时候，她强忍着问：“你有没有可以通知北漠人来救你的方法？”

　　　　北漠公主半眯着眼睛：“救我…放…放狼烟…”

　　　　说完这句话，北漠公主又晕了过去。

　　　　现在是晚上，如果天亮之前不能让北漠的人发现他们的公主，先不说她能不能熬过去，她们目标这么大，一定会被殇国的人发现。

　　　　“不去殇国了，往北漠的那边去。”夏叶冲外面的马夫道。

　　　　“去北漠？”马夫明显有些不情愿，但还是改了效率。

　　　　在快到达北漠的时候，夏叶让马车停下，她扶着北漠公主下了车，让马夫连夜离开了。

　　　　夏叶捡了柴火，用火折子点了一堆木头，再用土掩上，这样就只有狼烟没有烟火了。

　　　　“公主，你醒醒。”

　　　　天已经快亮了，气温也开始低了起来，夏叶只好抱着北漠公主，两个人互传体温。

　　　　“怎么天都要亮了，还不见被北漠的人来，到底放狼烟有没有用？”这一夜北漠公主都在昏昏沉沉的，问个事情也说不清楚。

　　　　这里离殇国也不是很远，如果再次被殇国的人抓走就糟了。

　　　　“来了，他们来！”北漠公主耳朵动了几下，突然睁开眼指着远方道。

　　　　夏叶看了看，根本什么人都没有：“你是不是又说胡话了？”

　　　　单子摇摇头：“马蹄声。”

　　　　果然不一会夏叶也听到了马蹄声，但是那时候，那队人马就已经离她很近了，已经看到了他们的身影。

　　　　“哥哥。”北漠公主指着为首的那个男子弱弱的叫了声，便昏了过去。

　　　　“单子…”马还没有停下，男子就从马上跳了下来，扑倒单子面前。

　　　　“快救救她，她发高烧了！”终于来人了，夏叶激动的扶着北漠公主道。

　　　　夏叶和他们一起回了北漠，并且见了她们的首领。

　　　　“你说你是姜国人？”言语间和单子有些相像的北漠首领看着夏叶问。

　　　　“是。”夏叶点点头：“我之所以冒死救出公主，就是因为我们所有人都中了殇国的计谋！”

　　　　“姑娘这话是什么意思？”首领紧张的问。

　　　　“一开始得知北漠要连手大凉攻打姜国，姜国只好和殇国联姻，希望可以让殇国牵制住北漠。”

　　　　“可是现在你再看。”夏叶指着北漠的土地：“殇国根本不是为了姜国在牵制你们北漠，他是要侵吞了北漠，然后变身成为第一大国，侵吞了大凉和姜国。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第197章 远赴大凉
　　　　夏叶说些，本以为北漠首领会很愤怒，可是与她想的相反，北漠首领反而表现的很淡定。

　　　　“姑娘说的这个，我们大概已经知道了。”北漠首领开口道。

　　　　“既然这样，北漠可愿意停战？”夏叶激动的问。

　　　　“这场战争不是我们要不要停，而是我们根本无力决定停不停。”北漠首领看着夏叶直言道：“即便姑娘说的是真的，大凉和姜国不在鹤蚌相争，但是大凉和姜国也不会来支援北漠，到时候北漠还是会被侵吞。”

　　　　“如果我能让姜国来出兵帮助北漠呢？”夏叶知道北漠首领的担心，所以假设性的问。

　　　　“让姜国出兵？”北漠首领看着夏叶问：“不知道姑娘是什么身份，可以让姜国出兵？”

　　　　“姜国三王妃。”

　　　　什么？北漠首领突然眼睛一亮：“你说你就是那个大退殇国的军队的奇女子，三王妃？”

　　　　天啦噜！原来她已经这么有名了吗？夏叶点点头，继续问北漠的首领：“如果姜国答应出兵保住北漠，首领可愿意停战。”

　　　　“只要北漠能撑到姜国来兵，立刻停战！”

　　　　北漠首领还没有说话，北漠公主就被人搀扶着站在门口。

　　　　“公主？”

　　　　“单子，你身体还没好，怎么下床了。”北漠首领有些心疼的看着单子。

　　　　单子被侍女扶着进到屋内：“父王，今日女儿还能活着回来，多亏了姜国的三王妃，如果姜国真的能派人保住我北漠，一切就全依三王妃所言，如此大恩北漠没齿难忘。”

　　　　夏叶冲单子笑了笑：“北漠公主性情豪迈，我夏叶喜欢！”

　　　　“好，那就依三王妃所言。”北漠首领赞同道。

　　　　“那就还请北漠多撑些时日，快则半月，慢则一个月，夏叶一定会带消息回来，另外最好有北漠首领给大凉的一封修书，表明立场，这样也有助于我更方便劝说大凉。”

　　　　“好。”

　　　　北漠首领雇了车和人马护送夏叶，夏叶把北漠首领的信收好，告别时，北漠公主亲自来送了她。

　　　　“公主身子不方便，不必再送了。”

　　　　“我这条命都是你的，送送你有什么。”单子说完，让人把她的鞭子拿了过来。

　　　　“这是我从小戴在身边的鞭子，现在我把它送给你。”

　　　　“我怎么可以收公主的礼物？”夏叶轻笑道。

　　　　“以后不许叫我公主，要叫我单子，我哥哥和我父王都这么叫我。”单子说完把鞭子递给夏叶：“我交你这个朋友，这鞭子你收还是不收？”

　　　　夏叶笑着接过她手里的鞭子：“这个理由我收了，能够和如此洒脱的公主交朋友，夏叶乐不思蜀。”

　　　　“你多大了？”北漠公主问。

　　　　“十八。”夏叶故意说了虚岁。

　　　　“我二十，以后我们便以姐妹相称。”

　　　　没想到说了虚岁还是没有人家大，这个姐姐的噱头看来她是捞不上了：“那姐姐受妹妹一拜。”

　　　　“我受了！”单子老实不客气道。

　　　　“还请姐姐和北漠多撑些时日，夏叶一定尽快回来。”

　　　　“放心吧，就是为了你，北漠也不会轻易被侵吞。”北漠公主笑道。

　　　　夏叶回了一个微笑：“北漠沙漠广阔，善骑术，懂弩箭，公主可以利用优势和地势，打几个漂亮的胜仗！”她想到上次偷袭北漠后方时，北漠提前设好的埋伏，那个就很好。

　　　　“姜国奇女子的话，姐姐记住了！”

　　　　“保重！”

　　　　夏叶挥挥手，进了轿子。

　　　　北漠和大凉离的不算远，其实原本北漠和大凉都是附属小国，只是大凉这几年崛起的比较快，侵吞了附近几个更小的附属国和部落，所以现在也算的上是一个国家了。

　　　　但是因为收复的国家太多，大凉本身内部的处理并不是很好，这是外表看起来不错，内里面确实什么都有，甚至有的地方语言都不通行。

　　　　让夏叶想不通的是，大凉居然仅仅因为贡品的事就和姜国大动干戈，这一点表面看上去说的通，背地里却多少有些可疑。

　　　　只可惜她也想不通，只能姑且以为大凉真的是因为贡品的事情，所以才发兵的。

　　　　到了大凉的首都郦城，但是却进不去，夏叶只好托人把北漠首领的书信交给大凉的陛下。

　　　　夏叶暂时住在了译馆，等着大凉的陛下看到书信后，可以召见她。

　　　　第二天，宫里的轿子就来接夏叶了，轿子摇摇晃晃进了大凉的皇宫。

　　　　大凉的议事殿内，坐着一位年轻的陛下，夏叶行了行礼：“见过大凉陛下。”然后看向了一旁的恭湛。

　　　　“怎么是你？”恭湛明显看到夏叶的时候，表情很是惊讶。

　　　　“恭相认识他？”坐在主位上的陛下看着恭湛惊讶的表情问。

　　　　恭湛起身冲陛下行了行礼：“回陛下，这个人就是殇国的三王妃。”

　　　　“哦？”南宫宇看着女扮男装穿着殇国服装的夏叶问：“你就是那个女扮男装，退敌殇国，又智解我大凉九连环的女子？”

　　　　“正是。”夏叶点点头。

　　　　“你可真是好大的胆子，居然还敢来我大凉的皇宫？”南宫宇欣赏的看着夏叶，他早就好奇姜国的那个奇女子，究竟是何许人也了。

　　　　“难道你们大凉的待人方式就是让你站着说话？”夏叶不卑不亢的问。

　　　　“赐座！”

　　　　夏叶坐下后，才开始回答大凉陛下的问题：“陛下可知道，我是从哪里来的？”

　　　　“你穿着殇国的衣服，莫非是从殇国来的？”

　　　　“对也不对。”夏叶笑了笑道：“我是从殇国到北漠又到的大凉。”

　　　　南宫宇呵呵一笑：“什么时候，姜国也要女人来当说客了？”

　　　　夏叶干笑两声：“看来陛下是想多了。”都已经自掘坟墓了，可怜到现在还愚不可知。

　　　　“哦？”南宫宇放下手里的书简问夏叶：“那你横穿殇国游荡北漠，现在又来我大凉是为什么呢？”

　　　　“救你们。”

　　　　“救我们？”恭湛觉得夏叶在说胡话，好笑的看着夏叶道：“依我看是救你们吧！”

　　　　“我到想听听恭相此话怎么说？”夏叶一副看白痴的眼神，看着恭湛。

　　　　恭湛朝南宫宇拱了拱手：“如今我大凉，直取你们姜国边境，你们是怕了所以来求和。”

　　　　“恭相居然能白痴到这种地步，我真怀疑你这相位是怎么坐上的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第198章 愚不可及
　　　　“你…”恭湛生气的指着夏叶：“你也不过是个油腔滑调只会耍赖的女人，凭什么这么说本相。”

　　　　“恭相何时变的这么暴躁了。”南宫宇斜睨了一眼恭湛，然后看着夏叶道：“你继续说。”

　　　　“殇国要侵吞北漠，陛下可知道？”夏叶问。

　　　　南宫宇点点头：“这么明显的出兵，当然猜的到。”

　　　　“那陛下知不知道，殇国打算侵吞了北漠，然后侵吞大凉和姜国？”夏叶又问。

　　　　南宫宇笑了笑：“借它殇国十个胆子也不敢侵吞我大凉。”

　　　　夏叶看着南宫宇：“陛下自信自己的国家是好的，但是自负只会连累整个国家！”

　　　　“大胆！”恭湛站起来指着夏叶：“竟敢对我们陛下这种口气说话。”

　　　　真是无药可救！夏叶也怒了，腾的从座位上站了起来，指着恭湛：“我们都中了殇国的计谋，它挑拨大凉和姜国的矛盾，然后知道大凉和北漠交好，到时候一定会和北漠连手攻打姜国。”

　　　　“趁此时，殇国又提出个姜国联姻，姜国皇上自然会立刻同意，表面上看起来，殇国是为了帮助姜国，实际上殇国早就下好了一盘棋，让大凉牵制姜国，他们侵吞北漠，一举成为第一大国！”

　　　　听完夏叶说的，恭湛突然笑了起来：“这个故事编的可真是精彩！”

　　　　恭湛拍了拍手道：“大凉攻打姜国归根结底还不是因为你打碎了九连环，现在你在我们手里，我们就差不多算是抓住了姜国的咽喉，到时候我大凉利用你侵吞了姜国，殇国是不是第一大国我不知道，但是我们大凉肯定会是第一大国，你以为我们还会怕殇国侵吞了北漠吗？现在倒是你自投罗网了！”

　　　　夏叶简直要被这个恭湛给气死了：“真是愚不可及！”

　　　　“大凉内忧外乱，还自我感觉良好，侵吞姜国，更是白日做梦，等着殇国侵吞了北漠，下一个就是你们大凉，你们就等着被殇国侵吞了吧！”

　　　　“来人！”

　　　　南宫宇突然下令：“把她给我压下去，好生看着。”

　　　　不知道是夏叶说中大凉的要害，还是他觉得恭湛的方法可行，这一刻南宫宇只想静一静。

　　　　御林军进来后，把夏叶摄制出了大殿，夏叶没想到她唾沫满天飞了半天，居然是这个结果。

　　　　“愚不可及！”夏叶感觉肺都要气炸了，她好心来通报，却被这个愚不可及的恭湛给颠倒了黑白。

　　　　即便当初九连环的事情有所得罪，他也不该拿国家来开玩笑，大凉居然还任用这种人为相，迟早要被灭亡！

　　　　“恭相怎么看这件事？”夏叶被带下去后，南宫宇揉了揉太阳穴恭湛。

　　　　“臣以为不可不信，也不可全信。”

　　　　“那以恭相的意思到底是信还是不信呢？”南宫宇看了眼桌子上北漠首领的信，北漠首领在信里说的和刚才那个女人说的差不多，也许此事不像是假的。

　　　　“如果真如那个三王妃所说，我们都中的殇国的计，一旦退兵和姜国休战，陛下是出兵帮北漠还是不帮？”恭湛直接切中问题反问道。

　　　　“北漠一直与我大凉私交不错，这次联合攻打姜国的事情也是我大凉挑起来的，如今北漠受困，如果大凉不出兵支援北漠，难免会让两国关系破裂，何况现在还有北漠首领的亲笔信。”南宫宇面略难色又道：“但是我大凉和姜国已经征战了几个月，这时候即便休战也没有多余的兵力去支持北漠了。”

　　　　恭湛拱手道：“陛下所言极是，而且我们也不能完全相信姜国三王妃的话，从上次九连环的事情就可以看出来，她虽然有计谋，但却也是无所不用其极。”

　　　　对于上次在姜国进贡宴会上吃瘪的事情，恭湛心里还是有点多多少少有点计较，所以对夏叶的好感也不是很多，话锋中自然也多了几分犀利。

　　　　“虽说现在有北漠首领的亲笔信，很难说现在被殇国打压住的北漠，是不是得到了姜国什么好处，所以和姜国联盟了？更说不定这次又是她的苦肉计，利用大凉和北漠的交情，趁殇国和北漠打的火热的时候，让我大凉和姜国休战，然后我大凉若是支援了北漠，姜国说不定意图趁大凉虚弱的时候，偷袭我大凉。”

　　　　“恭相此话未免太过偏激，我大凉和姜国征战了这么长时间，虽说没吃什么亏，却也没捞到什么好处，他姜国应该不至于耍这些手段。”南宫宇想起刚才夏叶生气的样子，不像是装出来的，如果事情真如她所说，那殇国可真是下了一盘好棋，把三个国家都绕在了里面。

　　　　恭湛也冷静的想了一下：“陛下所言极是，刚才三王妃话语虽然激战，但是单凭我大凉确实也侵吞不了姜国这个泱泱第一大国，既然无法确定她说的到底是不是真的，事情又有些左右为难，陛下不如先静观其变，反正她人现在在我们手里。”

　　　　南宫宇略赞同的点点头，恭湛虽然话语犀利，说的却也是大凉不得不顾及和考虑的事情：“为了以防万一，寡人也不得不为大凉提早做打算，恭相还是派人去殇国打探一下虚实，此事恐怕没那么简单。”

　　　　“是，陛下。”

　　　　夏叶不知道被自己被带到了哪里，只感觉那些禁军架着她拐了好几个弯，然后就被关在了一间小屋子里。

　　　　“有没有人啊？”夏叶拍了拍门，心里懊恼着自己，暗怪刚才自己太冲动，应该心平气和的说才是。

　　　　都怪那个恭湛，因为九连环的事情言语间老是针对她，激怒了她。

　　　　现在她被关在这里可怎么办啊？北漠还等着她的消息呢，而且她要怎么把消息传达回姜国呢？

　　　　夏叶突然想起了绘布图，于是拿出绘布图看了看分布在大凉的产业点。

　　　　不是吧！夏叶看到绘布图上的标记后，整个人都不好了，大凉怎么只有一个产业点，还几乎是在边境的位置，她可怎么把消息传达出去？

　　　　不是说云宫的产业点已经遍布全国了吗？怎么就这一个，还在那么远的地方，这和没有有什么区别。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第199章 呆头鹅
　　　　真是关键时刻掉链子！夏叶生气的坐在桌子旁边，手指敲打着桌面，心里却浮躁的不能冷静。

　　　　都怪她来的时候想的太简单了，以为大凉和北漠的首领一样，听到她说的这个惊天大秘密会立刻和姜国罢兵，然后不让殇国的计谋得逞。

　　　　这个大凉皇帝简直就和呆头鹅一样，还有那个恭湛更是愚不可及，真不知道大凉怎么会选这样无用的呆头鹅当皇帝！夏叶气愤的嘟囔着。

　　　　可是偏偏不巧，这些话被门外的人听的一清二楚，他阴沉着脸色推开了关着夏叶房间的门。

　　　　南宫宇出现在门口，进来后又重新把门关上，脸色不善的看着夏叶。

　　　　夏叶这会哪还管的着他脸色好不好，见大凉皇帝进来恨不得立刻跪在地上抱住他的大腿。

　　　　天啦噜！没想到这个大凉皇帝亲自来了，这次她要心平气和的把事情讲清楚。

　　　　“陛下，你怎么来了？是不是相信我说的话了？”夏叶一脸期翼的看着南宫宇问。

　　　　南宫宇握了握拳头又松开，平静道：“是啊。”

　　　　夏叶听到后大喜，抓着南宫宇的手臂摇晃了两下：“哈哈…我就知道，殇国这么明显的举动，陛下怎么会看不出来。”

　　　　“看出来什么？”南宫宇装作不明白的样子：“寡人可是一个只会坐在龙椅上无用的呆头鹅皇帝。”南宫宇一手抵在夏叶的头上，嫌弃的推开她离自己远一点。

　　　　“…陛下这是什么意思？”夏叶小心翼翼的问。

　　　　“寡人这个呆头鹅，自然是看不透三王妃说的那些惊天计谋。”南宫宇坐下，脸上除了不悦还是不悦。

　　　　今天过来本来是想再听她细说一下殇国要吞并北漠和其他的一些事情的，没想到这个女人居然敢背地里说他是无用的一只呆头鹅，南宫宇在心里冷哼几声，脸上的阴霾又阴沉了几分。

　　　　夏叶站在那里，离南宫宇几步远，但是光看南宫宇那张脸，她似乎都闻到了浓浓的雾霾味道，难道她刚才背地里说他的坏话被听到了？

　　　　“陛下英明神武，气度不凡，怎么会是那呆头鹅可以比拟的。”夏叶干笑两声，见南宫宇脸色依旧没有好转，夏叶恨不得咬断自己的舌头，真是没事瞎嘟囔什么。

　　　　“那你倒是说说看寡人是如何气度不凡了？”

　　　　“额…陛下…”夏叶一时语塞，但是现在不是卡壳的时候，她眼珠转了一下，只好把所有描写男子的词语都说了出来。

　　　　管它对错，反正是好话就没错了！夏叶深吸了一口气道：“看陛下的面相，岂是一个帅字了得！简直就是人中龙凤，举世无双，既酷又帅，人之表率，谈吐大方，风度翩翩，气势凌人，气质高贵，单身贵族，貌赛潘安……智胜孔明，勇比子龙，义超关羽，巧越鲁班，至尊至圣，至高无上，华丽绚烂，英勇无比，急如风，静如林，掠如火，不动如山，号称一朵梨花压海棠，人送绰号上天下地无所不能玉面小飞龙，英俊与智慧的化身，侠义与仁义的糅合，陛下简直是神人也！。”

　　　　夏叶一口气说完这些，憋的脸都有些发红了，但是南宫宇却还是冷静的坐在那里，看都没看她一眼。

　　　　“寡人后宫佳丽三千，可不是什么单身贵族。”

　　　　划擦！这也能听出来？夏叶抽了抽嘴角，继续拍马屁道：“总之我对陛下的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝！”

　　　　南宫宇轻撇了夏叶一眼：“这姜国三王妃的这张嘴可真是前无古人后无来者，难怪姜国会派你来当说客了。”

　　　　“我不是说客！”夏叶刚想解释，发现自己语气又过于激动了，于是压低了声音柔声道：“陛下，我真不是姜国的说客，是咱们都中了殇国的计谋，我是特意来提醒陛下的，况且如果陛下真的不相信我的话，那和大凉一直交好的北漠首领的话陛下也不信吗？”

　　　　“寡人怎么知道北漠现在自身难保的情况下，会不会收了你们姜国的什么好处，所以才写了那一封信？”要不是刚才听到了夏叶在背后说他坏话，也许他还会好好听她说说，只是现在…哼哼！南宫宇突然腹黑起来。

　　　　“陛下，如今我姜国也和大凉征战，能给北漠什么好处，北漠无非是知道了殇国的计谋，所以想要阻止殇国的计谋。”

　　　　“可是即便大凉和姜国停战又能如何，我大凉已经是军队力竭，根本不可能再去支援北漠了，北漠最后还是会被殇国吞掉。”

　　　　其实南宫宇心里还是多少相信夏叶的话的，毕竟他想不出什么合理的理由，她堂堂三王妃亲自大老远的，带着北漠的信跑到他大凉，若是不信，他也不会过来还想要再问些什么，他来也就是为了确定些事情。

　　　　果然大凉和姜国停战后不会也没有多余的兵力去支援北漠：“这个陛下不用担心，为了阻止殇国的计谋，我会尽力说服姜国出兵支援北漠，这样大凉就可以先休养军队了。”

　　　　听完夏叶的话，南宫宇突然笑了起来：“果然不出寡人所料，姜国出兵帮助北漠，这就是你们给北漠的好处吧？”

　　　　本来夏叶说那些话是想要给大凉皇帝吃颗定心丸，没想到却被他误会成了这是给北漠的好处。

　　　　“陛下想多了，根本不是这样的，我只是说尽力去说服姜国出兵帮助北漠，至于最后的结果还得是我姜国的皇帝做决定，我这样说，无非是想保住北漠，阻止殇国侵吞的计划。”

　　　　“呵？姜国支援北漠？”南宫宇看了眼夏叶道：“那可是要跨过我们大凉的。”

　　　　“陛下怀疑我说的是假的，故意编这样的谎言来，目的是为了让姜国侵吞了大凉？”夏叶没想到事情居然越描越黑了。

　　　　“这也不是没有可能，那个时候我大凉可是最虚弱的时候。”南宫宇本来还有几分相信的念头，这一刻全部没有了，他现在只有等恭湛派出去的人回来后，才能知道答案。

　　　　“唇亡齿寒，难道陛下真的不担心殇国侵吞了北漠后再侵吞大凉？”夏叶最后极力争取的问。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第200章 大凉陛下
　　　　南宫宇现在谁都不敢深信，此事关乎大凉存亡，他不得不慎重。

　　　　“好一个唇亡齿寒，殇国和姜国是联姻国家，谁知道你们是不是早就串通好了，到时候殇国侵吞了北漠，再和你们姜国瓜分了我大凉。”

　　　　南宫宇说完没有再给夏叶解释的机会，直接走出了房间。

　　　　没想到大凉皇帝居然生性这么多疑，现在恐怕连最后解释的机会都没有了，她该怎么给姜国传信，让姜国知道殇国的计谋呢？

　　　　夏叶懊恼的咬着嘴唇，她一个堂堂的律师，居然三番五次尝受到这种百口莫辩的滋味，真是要憋死她了！

　　　　晚上的时候，除了送饭的时候给她开了次门，就连她说要出去小解，门口的守卫都不开门。

　　　　她可不能就这么被困在这里，夏叶心烦意乱的挠了挠头，起身走到窗户那里，想看看有没有能逃走的地方。

　　　　就在夏叶研究屋子里的门窗时，门又被人推开了。

　　　　“奴婢娟子，来伺候三王妃沐浴更衣。”一个宫女手里端着大凉的衣服，进来道。

　　　　夏叶警惕的看着这个叫娟子的宫女：“我不要沐浴更衣，拿走拿走！”

　　　　“陛下说看不惯三王妃身上的殇国服饰，要让三王妃换上我们大凉的服饰。”

　　　　娟子说完，又进来两个宫女，端着热水和花瓣。

　　　　“三王妃，热水已经放好了，奴婢们伺候三王妃沐浴。”

　　　　她确实好几天没洗澡了，身上都馊了，但是她却从来没有习惯让人伺候着洗澡沐浴。

　　　　“你们先出去吧，我自己会洗。”

　　　　“这…？”夏叶的话显然让她们这几个宫女有些为难，互相看了几眼后，低着头愣在那里不肯出去。

　　　　“好啦好啦，留下她一个，你们两个先出去吧。”夏叶指了指那个叫娟子的道。

　　　　“是。”

　　　　另外两个宫女退下后，娟子把干净的衣服放在桌子上：“奴婢伺候三王妃沐浴。”

　　　　“不用了，你在这里等着就可以了。”夏叶拒绝了要为她宽衣解带的娟子，径直走到了屏风后面：“你待会就伺候我穿衣服就可以了。”

　　　　见夏叶态度坚决，娟子只好听话的等在那里。

　　　　整个人泡进热水里，夏叶感觉浑身都舒服了，只是她现在心里很憋屈，有点不吐不快的感觉，于是她试着和那个娟子聊天。

　　　　在夏叶问到她们的皇帝的时候，娟子的口气明显不一样了。

　　　　夏叶只是随口问了一句她们的皇帝是个怎么样的人？毕竟在她看来大凉的这个皇帝简直就是多疑还白痴，眼看要兵临城下了还在怀疑她，他当真以为她很闲呢？

　　　　“陛下是个很英明神武的人。”娟子语气里透着一股崇拜的感觉道。

　　　　英明神武？夏叶像是听到了天大的笑话，这个小宫女也太会奉承这个无用的皇帝了吧？

　　　　“怎么个英明神武法？”夏叶好奇的问。

　　　　“陛下七岁晓文，十岁通武，十二岁更是大凉中让人最为之称赞的皇子，陛下十五岁登基，七年间收并十几个部落和小国，让大凉跻身众国，突飞猛进崛起的大凉，让别国不敢小觑。”

　　　　小小奇才并不稀奇，至于七岁晓文，十岁通武，楚承孝和虎子不也是这样的？

　　　　至于十五岁登基，能够牢牢坐稳这个皇位夏叶还是蛮惊讶的，难怪这个大凉陛下看起来那么年轻。

　　　　但是靠收并其他小部落扩大自己的国家，却不注重内部是否团结如一，这么看来，大凉陛下也不过是一个只会用蛮武强吞其他小部落的武夫，夏叶笑了笑，起身出浴：“帮我更衣。”

　　　　“是。”

　　　　娟子帮夏叶更衣后便出去了，夏叶坐在床上看着外面漆黑的天空，如果大凉真的不和姜国停战，她要怎么救北漠，阻止殇国的吞并呢？

　　　　她不能被关在这里，她要逃出去给姜国报信！

　　　　夏叶悄悄的趴到门口，见外面两个守卫还在，夏叶跑到桌子那里，把桌子上的茶壶还有茶杯都打碎在了地上。

　　　　“哎呦…”夏叶应声倒在地上，捂着肚子在地上打滚，她故意用力憋的自己脸色通红，让她看起来很不正常。

　　　　门口的守卫听到声音后打开房门，看到夏叶面色痛苦的倒在地上，两个守卫对视一眼：“你快去通知太医。”

　　　　另一个守卫慌忙跑出去，另一个守卫蹲下来看着夏叶：“你怎么了？”

　　　　“我…我…”夏叶捂着肚子，一副痛的说不出话来的样子。

　　　　守卫担心夏叶有计谋，看了看后又起身准备出去把门关上，等着太医一会过来。

　　　　趁那个守卫起身转身的瞬间，夏叶麻溜的从地上爬起来，一掌劈在守卫的后颈上。

　　　　她在电视上见过，劈在后颈上可以使人昏厥，但是不知道是她力度不够还是劈的位置不对，守卫只是吃痛的捂着脖子，却没有昏倒。

　　　　夏叶一看赶紧准备溜，守卫见夏叶要溜一把抓住了夏叶的胳膊，夏叶饶了下胳膊，然后踢了那个守卫一脚，趁着夜色跑了出去。

　　　　那个守卫见夏叶逃跑了，大声喊着其他人。

　　　　守卫一喊，皇后里的守卫和禁军都听到了声音，夏叶大呼不妙，初次来大凉宫，夏叶有些慌不择路，见路就跑。

　　　　不一会皇宫里多了许多火把，夏叶躲避着哪些守卫和禁军，一边跑一边躲，结果在穿过一个长廊的时候被人给发现了。

　　　　“什么人？”

　　　　正在带兵在皇宫巡逻的蒙贺将军，看到夏叶后抽出腰上的剑问。

　　　　夏叶一看被人发现了，转身就跑，跑下长廊，夏叶直接往东边的石路跑去了，石路旁边就是水池。

　　　　跑了一会夏叶发现没路了，于是从那些花草中穿了过去，身上的衣服都被挂的有些狼狈不堪。

　　　　因为是晚上要休息了，娟子只松松的在她头上挽了个发倌，然后用簪子固定。

　　　　可以这一路被夏叶给跑掉了，她整个人披着一头乌黑的秀发，大晚上贞子一样在皇宫游动。

　　　　穿过摆满花草的地方，夏叶躲在一处假山那里，听着周围禁军和守卫的声音，吓的她大气不敢出一生的躲在假山那里。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第201章 逃跑
　　　　过了好大一会，夏叶听到声音渐渐远了，她悄悄起身看了看，确定周围没有禁军和守卫，才从假山那里走出来。

　　　　跌撞着从假山走出来，夏叶走到一片还是石子铺的空地上，扶着膝盖喘了口气，真是吓死她了。

　　　　一股冷凝的气息，让正在喘息的夏叶有一种不好的预感，她怔怔的抬起头，一队人马正在她面前看着她。

　　　　夏叶第一反应就是跑，结果刚转身就看到，刚刚在长廊上发现她的那个将军，正带着一队人马在堵截她。

　　　　前有埋伏后有追兵，奶奶的！她居然被包了饺子！夏叶准备再沿着刚才假山的路跑，却被人先了一步拦在她前面。

　　　　泛着幽幽寒光的剑尖直指夏叶的咽喉：“大胆刺客，竟敢夜闯皇宫。”

　　　　夏叶瞳孔骤缩，看着离她越来越近的剑，吓的闭上了眼睛。

　　　　可是她感觉有一个人推了她一下，她猛的睁开眼睛，就看到南宫宇用手接住了直取夏叶咽喉的剑。

　　　　“陛下！”持剑之人突然大惊，丢下手里的剑跪在地上：“末将该死！”

　　　　所有的人看到南宫宇后后都跪在地上。

　　　　一个娇弱的女子更是惊叫一声，跑过来看着南宫宇流血的手掌：“陛下，你流血了。”

　　　　南宫宇看了眼披头散发的夏叶，又看了眼跪在地上的蒙贺：“蒙贺将军，这里没什么事了，带着你的人退下吧。”

　　　　“是，陛下。”

　　　　蒙贺带着他手下的禁军赶紧退了出去。

　　　　夏叶呆呆的看着南宫宇流血的手掌，他怎么会用手去接那个剑，以为自己是金刚不坏之身吗？

　　　　“把她给寡人带下去。”南宫宇指了指夏叶。

　　　　南宫宇旁边娇弱的女子看了眼夏叶，然后扶着南宫宇柔声道：“陛下，臣妾回房间替陛下包扎一下伤口。”

　　　　夏叶又重新被抓住关进了那间屋子里，这下闯了这么大的祸，才算老实了起来。

　　　　不知道那个南宫宇的手有没有事，如果不是他替她接了那个剑，恐怕她现在就死在那个蒙贺将军的剑下了。

　　　　不过这么看来，那个南宫宇也确实愚不可及，用手去接剑，他以为他是谁？夏叶坐在桌子旁边，脑子里胡乱的想着什么。

　　　　这次没有逃跑成功，下次想再要跑恐怕就更难了，看着外面又多了几个把守的守卫，夏叶心如死灰。

　　　　折腾了这么久，夏叶以为南宫宇已经睡了，没想到他这么晚又来了她的房间。

　　　　夏叶正托着下巴坐在那里，看到南宫宇进来后，赶紧站起来呆呆的看着他，他的手已经被包扎好了，只是绷带上还能隐约看到一丝血迹。

　　　　“你就这么想出宫？”南宫宇盯着夏叶问。

　　　　“既然陛下不相信我说的，又把我关在这里干什么？”真是废话，谁愿意被关在这里。

　　　　“你以为我大凉的皇宫，是这么容易想进就进想出就出的吗？”南宫宇看着眼前不施粉黛，换上女装的夏叶：“刚才若不是寡人，你早就死在蒙贺将军的剑下了。”

　　　　这个夏叶自然知道，他现在说这些是想让她谢谢他吗？“今日多谢陛下相救，但是如果陛下还把我囚禁在这里的话，有机会我还是会逃跑。”

　　　　这个女人，是在挑战他的极限吗？南宫宇眼神复杂的看着夏叶：“那我就把你关进天牢，看你还怎么跑出去。”

　　　　夏叶张张嘴想说什么又闭上嘴巴，她怕万一自己真被关进天牢，那样就真的惨了。

　　　　“怕了？”南宫宇见夏叶不说话，心里有些得意的问。

　　　　“你是大凉陛下，把我关进大牢还不是易如反掌的事情，但是陛下真的以为抓到我就可以打败姜国了吗？”他们简直把她看的太重要了，夏叶好笑的问。

　　　　“不一定，但是现在大凉和姜国交战，留你在宫里总也算是多了一丝筹码。”南宫宇可没有把一个女子看的那么重，能够扳倒一个大国。

　　　　“陛下是怕败给了姜国，最后拿我换一线生机吗？”夏叶嘴角带着讥讽，看来他还不知道现在的她对姜国已经如蝼蚁一般无用。

　　　　南宫宇摇摇头，并不打算和夏叶在口角上争风头：“我劝你还是老老实实在这里待着，否则下次可不见得会有这么幸运。”

　　　　真以为她夏叶是吓大的：“陛下不信我的话，自然有别人会信，希望陛下可以放了我，不要自取灭亡。”夏叶说完，态度很明确的继续道：“我不会坐以待毙。”

　　　　“寡人没有不信你，但是却也不能全信，我已经派人去殇国打探虚实了，到时候我的人回来，自然就能证明你说的话是真是假，到时候寡人才能决定到底是收不收兵。”

　　　　原来他已经派人你打探了，夏叶看着南宫宇道：“你的人大概需要几天？”

　　　　“这个可不好说，少则二三天，多则五六天。”见夏叶眼睛重放异彩，南宫宇问：“现在你可以安心在这里等消息了吗？”

　　　　三五天的时间她可以等，到时候大凉收兵，北漠就有救了，但是她还要给殇国报信，不能这些天都被困在这里。

　　　　“好，我答应在这里等陛下的人带消息回来，但是陛下不能像犯人一样把我囚禁在这里。”

　　　　“那万一你跑了呢？”南宫宇可不认为夏叶提的这个要求可行。

　　　　“正如陛下所说，这皇宫不是谁想进就进，想出就出的，难道陛下还担心这个？”

　　　　南宫宇轻笑：“那就算你赢了，寡人可以答应你，但是会派人跟在你身边，你这么滑头，寡人可不敢直接撒丫子不管你，任由你乱跑。”

　　　　“可以。”夏叶点头答应，只要不把她拘束在这间屋子里，她就有机会。

　　　　因为和南宫宇达成了协议，所以他走的时候吩咐那些守卫退下了，但是叫了娟子来伺候她。

　　　　她明白这个娟子就是来监视她的，不过没关系，夏叶笑了笑倒在床上一夜睡到天明。

　　　　第二天醒来的时候，娟子伺候她梳妆打扮，大凉的衣服跟姜国的衣服没太大区别，就是裙子的摆尾是直筒的，走路有点迈不开腿，不知道是不是怕她跑了故意给她设计的这个衣服。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第202章 好装嫩的发型
　　　　因为看娟子走路，衣服好像并不妨碍她：“怎么这件衣服裙摆这么小？”夏叶揪着裙子问。

　　　　“这是陛下特意命人给三王妃做的，这是大凉招待别国来客的服饰。”娟子帮她整理了一下裙摆道。

　　　　什么狗屁招待别国来客的服饰，分明就是故意这样，怕她跑了！

　　　　夏叶冷哼一声，这个南宫宇还真是腹黑，派人监视她还不够，还让人给她做了件这么别致的衣服。

　　　　快走两步就像日本女人一样走路一样，夏叶撇着嘴看了眼铜镜里的自己。

　　　　好装嫩的发型，夏叶看到自己的发型后，有点欲哭无泪，额头中间凭空多了一个空气刘海，双鬓被梳理起来，在头顶折了个发倌，一支步摇斜插入发，看起来俏皮可爱。

　　　　还好夏叶的脸蛋比较小，脸上也有点肉肉，这样扮起来也不显得装嫩，只是这大凉走这样装嫩的线路真的好吗？

　　　　“三王妃不满意这个发型吗？”娟子见夏叶脸色不是很开心，所以在旁边小声的问道。

　　　　何止不满意，简直超级不满意！不过她哪里还有时间顾及这个：“没有，挺好的。”夏叶顺眼看了眼外面：“外面天气不错，我要出去走走。”

　　　　娟子眼神有些不安的撇了一眼外面，然后应了声跟在夏叶后面。

　　　　她听说昨晚她走后，这个姜国的三王妃竟然想要逃跑，不过最后还是又被抓了回来，现在陛下让她盯着这个三王妃。

　　　　娟子暗暗的想着，这要是出了什么差池，她可就担待不起了，所以听到三王妃说完出去后，不免有些不安。

　　　　夏叶走着走着就走到了皇后的花园里来了，一群小太监不知道在那里忙活什么，夏叶走过去看了一眼，就看到他们在修整花草。

　　　　那些花草被人踩得乱七八糟的，夏叶看了都觉得可惜，但是突然觉得这个地方的场景有些熟悉，还有那假山，和旁边的流水。

　　　　夏叶这才想起来，原来这里就是昨晚她无路可走后踩的那些花草，她不仅觉得汗颜，转身到别处去看了看了。

　　　　在别人眼里看来夏叶是在赏风景，其实她是在看大凉皇宫的地形，昨晚没能逃出去，不熟悉地形是最大的问题。

　　　　这天气一日比一日回暖了，花园里的万物也渐渐有了复苏之意，看着紧跟在她身后和她只有一步距离的娟子，夏叶嘴角勾起一抹笑意，小丫头太紧张了，这光天化日的她就是想跑也跑不了啊。

　　　　穿过花园，夏叶走在石子道上，左手边一个石桥，她走过去沿着台阶走了上去。

　　　　都说登高看远，夏叶心想站在石桥上，应该能够大致预览一下大凉皇宫的地形。

　　　　果然花园里的风景站在石桥上一览无遗，包括后宫的亭台楼宇，都可以看清楚具体位置：“这里可真是观赏的好地方！”

　　　　夏叶和娟子说着话，希望她不用这么紧张，还是好好欣赏一下这后花园里的风景。

　　　　娟子听后四处看了看，显然平时也没有机会能够站在这里静静的欣赏风景。

　　　　在四处欣赏风景的娟子，突然好像看到了什么，走过去拉了拉夏叶的衣角：“三王妃，我们还是到别处看看吧。”

　　　　正在记路线的夏叶，看着突然紧张起来的娟子问：“怎么了？”

　　　　见娟子眼神朝她身后看了一眼，夏叶顺着娟子看的地方，看了一眼一个打扮虽然贵气，但是同样梳着装嫩的发型女子站在她的身后。

　　　　“奴婢见过秀美人。”娟子跪在地上道。

　　　　秀美人？夏叶挑了挑眉，礼貌性的笑了一笑，她一个姜国王妃总不至于向她行跪拜之计吧？

　　　　“你是何人，竟敢见到美人还不行礼？”跟在秀美人身边的一个小宫女道。

　　　　“回秀美人，她是姜国的三王妃。”娟子替夏叶回道。

　　　　“姜国的三王妃怎么入我大凉的后宫来了？”女子庄重的妆容，暗红色的樱桃小口轻启。

　　　　这稚嫩的发型再配上着庄重的妆容，真是说不出的别扭又和谐，夏叶笑了笑：“两国交战，美人不妨当我是使臣。”

　　　　“那看来是我孤陋寡闻了，两国交战还有派女子来当使臣的国家，还住进了后宫。”何秀嫣笑道。

　　　　秀美人的言外之意，夏叶岂能听不出来，她以为她是姜国派来求和的女人？

　　　　夏叶仍然面带微笑的看着秀美人：“天下之大，无奇不有。”后宫女子除了争风吃醋，看来就是莫名其妙的争风吃醋了。

　　　　何秀冷笑一声，打量了一下夏叶，昨晚就是因为这个女人要逃跑，陛下说好晚上要陪她的，结果被她一闹都泡汤了。

　　　　因为昨晚的事，何秀心中有气，所以看夏叶多少有些不顺眼，甚至把后宫女人的嫉妒之心强压在了夏叶身上，哪怕她是姜国的三王妃。

　　　　她从来没见过陛下替谁挡过剑，而且昨晚她给陛下包扎完伤口，陛下就离开了，她的人还亲眼看到陛下出了她的房间就去了这个姜国三王妃的房间，让她如何不气。

　　　　夏叶眨眨眼睛，然后转过身继续看风景，她没有必要跟一个后宫妇人多说什么。

　　　　见夏叶这么无视她，一向自持被南宫宇捧在手心里的何秀心里很不舒服，走过去和夏叶站在一处看风景，何秀身边的宫女更是会看主子的脸色，走过去故意挤了一下夏叶。

　　　　这石桥这么大，秀美人偏偏跟她站在一块，除了昨晚的一面之缘，她可不记得还哪里得罪过她？惹不起她躲就是了，夏叶不想和她再生事端，于是转身沿着台阶下去了。

　　　　娟子一看夏叶走了，朝秀美人行了行礼，赶紧跟了上去，她的任务就是要寸步不离的跟在夏叶身边。

　　　　“她算什么东西，一个姜国王妃竟然也敢这么无视美人。”何秀身边的宫女看着夏叶的背影尖酸道。

　　　　何秀咬咬牙，佛袖离开了。

　　　　夏叶无聊的捡起一个树枝，即便她现在可以在皇宫自由的走动，可是怎么从皇宫里把消息传递出去呢？

　　　　真是烧脑，夏叶有些无聊的坐在亭子的石凳上，看着头顶上叽叽喳喳列队飞过的鸟儿。

　　　　它们可真是自由，想去哪里就去哪里，夏叶转着手里的枝条，羡慕的看着天上的小鸟。

　　　　古代人除了车马传信，另一种不就是飞鸽传书？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第203章 旁敲侧击
　　　　夏叶突然被自己的机智点醒了，对啊！飞鸽传书！可是这皇宫哪里有鸽子呢？夏叶刚想问娟子，突然想到她靠不住，如果被她知道她要飞鸽传书就不好了。

　　　　得想个办法，夏叶转了转眼珠子，出来一大会了，眼看也到了吃午饭的时候了，夏叶冲娟子招招手，示意她靠近点。

　　　　娟子狐疑的把头靠过去，但还是和夏叶保持着一点距离：“三王妃有什么吩咐，”

　　　　“我问你啊，你们大凉亏不亏待别国的来客？”夏叶神秘兮兮的问。

　　　　“三王妃这是什么意思？”娟子摇摇头，有些听不明白。

　　　　夏叶摸了摸肚子，然后道：“我这突然想吃些山珍海味，飞禽走兽什么的，这开春的时节，我听说吃鸽子肉是大补，不知道你们大凉有没有鸽子肉什么的给我吃？”

　　　　“鸽子肉？”娟子瘪瘪眉：“有的。”

　　　　“那真是太好了，今天中午我就吃鸽子肉了。”夏叶奸计得逞道，宫里有鸽子肉就说明宫里有鸽子，这下就好办了。

　　　　午饭的时候果然上了一盅鸽子肉，夏叶先解了嘴馋，然后又旁敲侧击了一下娟子：“这个鸽子肉好鲜美啊。”夏叶满足道。

　　　　“那是自然，这鸽子是活杀的，文火慢炖自然是鲜极了！”娟子在一旁应道。

　　　　夏叶故作惊讶：“是吗？难怪这么鲜美。”又吃了两口夏叶疑问道：“这宫里这么安静庄严的地方，怎么还会养鸽子呢？”

　　　　“三王妃有所不知，皇宫里的鸽子都是圈养在笼子里的不会让它们飞出来。”

　　　　原来是被圈养起来了，难怪不见宫里有鸽子飞出来：“那要圈养这些鸽子，肯定要占很大的地方喂养吧。”夏叶漫不经心的问了句。

　　　　“是啊，鸽子容易发出声音，为了不影响贵人们的休息，所以都养在御膳房的后院了，那里空闲也大。”

　　　　夏叶点点头，心道这个小丫头还真诚实：“好了，我吃饱了，端下去吧。”

　　　　娟子把饭菜端出去，因为不放心夏叶，所以让另一个宫女接去了她的饭菜，她继续守在夏叶身边。

　　　　见娟子这么尽忠职守，夏叶倒有些犯难了，起身在屋子里走了两下，然后又找了个借口说说要出去。

　　　　“刚吃完饭，还是出去走走消化一下食物。”夏叶说着又出了房间。

　　　　见夏叶又要出去，娟子只好紧紧跟在后面，出了房间，夏叶看了看周围，西北角处有袅袅青烟飘出，想来那里就是御膳房了。

　　　　为了不让娟子看出来她是有目的去一个方向，夏叶一路走走停停，时不时的改变一下航线，在快到御膳房的时候，夏叶停下来，在四周晃荡，一会看看花花草草，一会看看小河流水。

　　　　“娟子，我怎么觉得这会好像有点冷了，你回去给我拿件披肩吧。”夏叶撇了眼身后的娟子试图支开她。

　　　　“这…”娟子面露难色：“三王妃要是不嫌弃的话，奴婢把衣服脱给三王妃穿。”

　　　　见娟子说完就要脱衣服，夏叶赶紧打住了，本来她穿的就不厚，再把她给冻着了。

　　　　见支不走娟子，夏叶只好另想办法了，她撇撇嘴转身要走的时候，看到一个太监急匆匆朝御膳房走去，手里好像还端着什么。

　　　　夏叶见此赶紧打了个喷嚏，娟子见她打喷嚏紧张的扶着她：“外面天凉，三王妃还是回房间吧。”

　　　　“好吧。”夏叶捏捏鼻子，由娟子扶着准备回房间，在和小太监交叉路过的时候，夏叶故意一个趔趄撞到了小太监手里的东西。

　　　　小太监看夏叶的打扮以为是宫里新来的贵人，赶紧吓的跪在地上：“奴才不长眼睛，贵人饶命！”

　　　　“这是姜国的三王妃。”娟子在一旁提醒道。

　　　　姜国的三王妃？小太监一愣，继续跪在地上：“三王妃饶命！三王妃饶命！”

　　　　“没事，是我不好意思撞到了你。”夏叶看了眼撒在地上的谷子，如果她没猜错的话，这些应该是拿去喂鸽子的。

　　　　夏叶说完蹲下来，准备帮小太监把撒在地上的谷子捡起来。

　　　　“三王妃使不得。”小太监诚惶诚恐的赶紧用手去收谷子，生怕脏了夏叶的手。

　　　　“三王妃，这些让他做就好了，你不用亲自动手的。”娟子也赶紧蹲下来道。

　　　　“这么多谷子，他自己得捡到什么时候。我帮他捡捡。”夏叶一边捡谷子，一边做手脚。

　　　　娟子赶紧跪在地上捡起了谷子：“这些奴婢替三王妃做就好了。”

　　　　“多一个人多一个帮助。”夏叶继续捡地上的谷子。

　　　　娟子和小太监见阻止不了夏叶，都慌着捡地上的谷子，好赶快捡干净让夏叶起来。

　　　　三个人忙了一大会，撒在地上的谷子终于被捡干净了，夏叶拍拍手道：“好了，捡干净了。”

　　　　“多这三王妃。”小太监有些感动道，大概是因为小太监是从来没遇到过夏叶这样的主子，所以才有些感动和受宠若惊。

　　　　“你看，三王妃的手都脏了。”娟子赶紧拿出手绢帮她擦了擦手，可是泥巴已经陷进****里了，必须用水才能冲洗掉。

　　　　“不用擦了，我待会洗洗就好了。”夏叶拦住娟子，然后看了御膳房一眼：“这里离御膳房比较近，我就先去里面洗洗手吧。”

　　　　小太监一听赶紧前面带路：“三王妃跟奴才来。”

　　　　娟子也没有多想，只当夏叶是就近决定了，然后跟在后面一起进了御膳房。

　　　　洗过手后，夏叶看着小太监手里的谷子：“我还真是没见过怎么喂鸽子的，既然来了，待会就跟着你一起去看看。”

　　　　小太监低着头，不敢直视夏叶：“后院都是鸡鸭鹅的难免脏了三王妃的眼睛。”

　　　　“后院污秽，三王妃还是回房间吧。”娟子也阻拦道。

　　　　夏叶态度不好太强硬，只好点头答应：“那好吧，那就回去吧。”

　　　　小太监恭送夏叶走后，端着谷子去了后院。

　　　　夏叶走到御膳房门口，突然捂着肚子，皱起了眉头

　　　　“三王妃怎么了？”娟子紧张的问。

　　　　“怕是着凉了，我要去茅房。”夏叶捂着肚子，转身又跑回御膳房里面。

　　　　娟子怕夏叶再耍什么花样，紧紧跟在后面，就连夏叶进了茅房，她都一直在茅房门口守着。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第204章 白鸽
　　　　不过这个可难不住她了，夏叶看了观察了下茅房，茅房很低矮，旁边有个窗户，夏叶顺着窗户悄悄的溜了出去。

　　　　直奔到后院，夏叶看到那个小太监还在喂鸽子看到夏叶后明显一惊，立刻跪在地上道：“奴才见过三王妃。”

　　　　“不必多礼。”夏叶呵呵笑道，然后走进圈养鸽子的笼子那里：“我想要只鸽子可以吗？”

　　　　“要鸽子？”小太监以为夏叶是想吃鸽子，放下手里的谷子道：“三王妃想吃鸽子的话，吩咐御膳房一声就可以了。”

　　　　“我不吃，我想养一只。”夏叶看着笼子里大把的鸽子，一心把希望都寄托在了它们身上。

　　　　小太监以为自己听错了，又问道：“三王妃要养只鸽子？

　　　　夏叶点点头，看小太监如此怪异的眼神看着她，她立刻正色道：“你看这些鸽子多漂亮啊。”

　　　　小太监看了眼笼子里的鸽子，他天天饲喂这些鸽子，也没觉得多漂亮啊，但是一想到刚才夏叶待他这个做下人的这么亲切和蔼：“三王妃想要哪只？”小太监犹豫了一下，然后挽起袖子问。

　　　　“我要那只白色的。”夏叶指了指里面一只浑身雪白的，她记得好像报信的都是白鸽吧

　　　　小太监二话不说把鸽子抓给了夏叶：“给，三王妃。”

　　　　夏叶接过鸽子，手里捏着它的翅膀：“你把它的喙帮我拿绳子系上。”

　　　　“三王妃为什么系住它的喙？”

　　　　“我怕它咬到我。”其实夏叶是怕它待会叫出声来露馅。

　　　　一切处理好后，夏叶手捏着白鸽的翅膀，用袖子遮盖住鸽子，亏得这大凉的衣服袖子大，见白鸽完美的隐藏好后，夏叶大步从后院走了出去。

　　　　“王妃，你没事吧？”一直等在茅房外面的娟子见这么大会了夏叶还没出来，有点担心的冲里面问了句。

　　　　“我没事。”夏叶突然从另一边出来，走到娟子身后道。

　　　　娟子被吓了一跳，瞪着眼睛看着夏叶：“三王妃，你…”

　　　　“我什么…我出来叫了你一声，结果你不理我，愣神想什么呢。”夏叶说完，甩着胳膊走了。

　　　　娟子指了指自己，她刚才愣神居然没看到三王妃什么时候出来？可是娟子怎么想也想不起来，三王妃是什么时候从茅房出来的…

　　　　回到房间，夏叶说她累了要休息，把娟子支走到了门外。

　　　　娟子出去后，夏叶赶紧把袖子里的白鸽拿了出来：“天啦噜！把你憋死了我可就前功尽弃了。”

　　　　大概是因为从小由人饲养吧，白鸽并不惧怕人，夏叶从袖子里掏出一点谷子放到桌子上，白鸽立刻低头吃着桌子上的谷子。

　　　　见状，夏叶赶紧拿出纸墨准备给姜国写信，可是刚下笔她突然不知道要写给谁了，在姜国她已经是个罪人了，写给姜国皇上他不一会信她。

　　　　楚承德，他恐怕更不会信她，夏叶苦涩一笑，还是决定写信给楚承孝，他在边境，也许可以更好的掌握分寸。

　　　　写完信后，夏叶看着白鸽，不知道这只白鸽能不能飞到楚承孝那里，她试着跟白鸽交流一下：“嘿，你好！我有封信拜托你送到边境楚承孝的手里，你能做到吗？能的话点点头。”

　　　　白鸽仰着头盯着夏叶，眼睛转来转去，然后在桌子上跑了几步，径直走到茶杯前喝了点水。

　　　　它怎么可能听的懂她说话，夏叶感觉自己真是脑子秀逗了，算了，死马当活马医，夏叶拿出一个细条把信封绑在上面，然后准备系在白鸽的腿上。

　　　　白鸽这一会突然不听话起来，在桌子上乱动，根本不让夏叶碰它，夏叶只好又在手边放了几粒谷子。

　　　　可是这次鸽子像是不再上当了一样，只在那里晃动着脑袋，却丝毫没有要过去的意思。

　　　　就在这时门外传来了声音，夏叶暗呼不好，一把抓住鸽子把它丢到床上，盖在被子里面，还给它放了一把谷子。

　　　　南宫宇推门进来就看到夏叶有些慌张的坐在床边：“听说你休息了，怎么醒了？”

　　　　“陛下。”夏叶匆忙起身行礼。

　　　　“休息够了就醒了。”夏叶讪笑道，然后瞥见桌子上还剩余的一小撮谷子，起身慢悠悠的走过去，坐在桌子旁边，趁南宫宇还没发现的时候，用袖子盖住了桌子上的谷粒。

　　　　“陛下过来，是有什么消息了吗？”夏叶挠挠头，不自然的问。

　　　　南宫宇摇摇头，坐到桌子旁边，眼神奇怪的看着夏叶：“寡人听说你今天吃了鸽子，还去了御膳房？”

　　　　夏叶突然有点心虚的不敢看南宫宇的眼睛：“怎么？我不远来到大凉，难道吃你们一只了鸽子都不行？”

　　　　“当然可以，你要想吃，寡人可以命人天天做给你吃。”南宫宇笑着大凉了一下夏叶的房间，然后在夏叶的袖子旁看到一个谷粒。

　　　　南宫宇捏起桌子上的谷粒看了看：“这是什么？”

　　　　“还不都是因为陛下给我做的特殊衣服，我走路不稳撞到了一个端着谷粒去饲养鸽子的小太监，应该是那个时候沾到的吧。”夏叶先发制人埋怨起了衣服。

　　　　“咕咕…”

　　　　夏叶突然头皮一麻，屋子突然传来了两声鸽子叫，夏叶突然剧烈咳嗽起来，想用她的咳嗽声掩盖被子里的鸽子声。

　　　　南宫宇看着莫名其妙的夏叶，眼神狐疑的在房间打量了起来，他刚刚好像听到了什么声音。

　　　　南宫宇一把捂住还在咳嗽的夏叶，然后侧耳听了听，可是什么声音都没有。

　　　　夏叶整个心都要提到嗓子眼了，没想到那只白鸽还挺识趣，这一会不叫了。

　　　　“陛下这是做什么？”夏叶生气的把南宫宇的手拿来，擦了擦嘴。

　　　　南宫宇看了夏叶一眼，难道是他刚才听错了？

　　　　“如果陛下没什么事的话，就请回去吧，我就要睡了。”夏叶脸色不善的下了逐客令，其实她是心虚的，怕待会鸽子又会发出什么声音。

　　　　“那三王妃好好休息。”南宫宇起身准备出去，夏叶也起身准备回到床上。

　　　　但是就在南宫宇开门的时候，一声清晰的鸽子声传进了他的耳朵里，夏叶脖子僵硬了看了眼走到门口的南宫宇。

　　　　南宫宇也转过身来看着夏叶，两个人眼神同时看向了床上的被子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第205章 飞鸽传书
　　　　几乎同时南宫宇和夏叶一起跑到了床边，夏叶用手死死的捂着被子，她绝不能让南宫宇把这只鸽子拿走，这是她唯一的希望。

　　　　果然有鬼！南宫宇偏偏要拉开被子看个究竟。

　　　　“陛下，你这样随便拉扯别人的被子，难道不怕被人误会吗？”夏叶生气道。

　　　　“这天下莫非王土，何况这是寡人的房子！”南宫宇更是理直气壮道。

　　　　见南宫宇丝毫不让，夏叶趴在被子上护着鸽子，用脚踹着南宫宇。

　　　　“你竟然敢踹朕？”南宫宇从来没有见过这么泼辣的女人，于是两只手像抓小鸡一下把夏叶提溜了起来丢在一边，然后一把掀开了被子。

　　　　被丢在一边的夏叶赶紧跑过去，准备把白鸽抢过来，结果却看到白鸽不知道是被憋死了还是怎么样，一动不动躺在被子里，菊花处还拉了一堆翔。

　　　　白鸽居然死了！夏叶看着死掉的白鸽，整个人都崩溃了，她的希望…

　　　　南宫宇愣愣的看着被活活憋死的鸽子：“你居然在被子里藏了一只鸽子？”

　　　　希望没了，夏叶也管不了那么多了，一脸气氛的看着南宫宇：“你赔我的鸽子！”

　　　　“你还没给寡人解释一下被子里为什么会有一只鸽子？”吃鸽子也就罢了，还带回被窝里养一只？他真不知道这个女人脑子里都装的是什么。

　　　　南宫宇嫌弃的把被子丢在一边，然后走到桌子前坐下，看着夏叶。

　　　　夏叶心疼的看着那只白鸽，这个南宫宇一次又一次坏她的事！

　　　　屋子里的气氛突然变的很沉重，夏叶看着床上死掉的白鸽一句话也不说，南宫宇也觉得自己刚刚太冲动了，不该对她一个女子动手。

　　　　还是那只死掉的鸽子缓解了这个尴尬气氛，本来已经死掉的白鸽，突然翅膀煽动了几下，然后又站了起来，咕咕叫了两声。

　　　　夏叶看着死而复生的白鸽，高兴的跑过去：“太好了，你没死！”

　　　　白鸽刚从鬼门关挣扎了回来，所以有些畏惧的看着夏叶，吓的缩到了床角。

　　　　南宫宇也惊讶的看着那只死而复生的白鸽，眼神变得很复杂，看着一脸高兴的夏叶问：“你是不是打算利用白鸽传信出去？”

　　　　“是。”反正现在已经被发现了，她也没什么好隐瞒的了。

　　　　“你想给谁飞鸽传书？”南宫宇好奇，他不是已经说了，等他的人把消息带回来，一切就都明白了，她还要给谁飞鸽传书，传书什么呢？

　　　　夏叶看了南宫宇一眼，她要是说给姜国传信，他一定会更怀疑她，她是姜国人，姜国却不知道殇国的计谋。

　　　　另外夏叶也不想让他知道她现在在姜国的处境，不然让姜国出兵支援北漠的话，他又以为她是在胡说了。

　　　　见夏叶不说话，南宫宇也不问了，反倒是很有意思的看着夏叶：“你这个女人是不是脑子有病？不管你要给谁送信，你以为拿一只人饲养的肉鸽，它就可以帮你飞鸽传书了？”

　　　　“你这是什么意思？”夏叶宝贝一样护着那只白鸽。

　　　　“这只白鸽，你放了它，它即便出了皇宫也会迷路，最后成为了野鸽子，这根本不是信鸽，你居然还想让它替你送信？”南宫宇真想敲开这个女人的脑袋看看她里面都装了些什么。

　　　　鸽子还分吃的和信鸽吗？难怪她以前一直好奇，鸽子是怎么能够准确的飞到指定位置的，以为给鸽子说一句就可以了呢。

　　　　夏叶看了眼床角的鸽子，原来忙乎了半天，抓的这只鸽子什么用都没有。

　　　　鸽子像是能听懂人的话一样，缩了缩头，眼神无辜的转来转去。

　　　　“刚刚对陛下无礼，还请陛下赎罪。”在别人的地盘上，夏叶觉得还是低调点好，毕竟刚刚她用脚踹了他。

　　　　“没想到你这么粗暴的丫头还懂得向寡人赔罪？”南宫宇有些无奈的摇摇头：“寡人还真是第一次见你这么彪悍的女子，居然敢拿脚踹寡人！”

　　　　夏叶低着头咬了咬嘴唇，然后哼哼道：“还不是你要抢我的鸽子。”

　　　　南宫宇见夏叶已经服软，便不再跟她多做计较了：“这间屋子已经不能住了，寡人会命人另给你安排住处。”

　　　　“谢陛下。”夏叶幽怨的看了眼那个白鸽。

　　　　因为鸽子在夏叶的床上拉了一堆翔，所以一个太监过来给她换了另外一间房子。

　　　　娟子有些内疚的看着夏叶，刚刚要不是她给陛下通风报信，也不会发生这些。

　　　　但是夏叶并不怪她，因为一开始她就知道娟子是来监视她的，所以娟子把她的所作所为全部告诉南宫宇也是应该的。

　　　　这次换的房间，夏叶只觉得比上一个屋子奢华，大小却也和她上次的那个房间差不多。

　　　　“三王妃先在这里安心住下，奴才告退了。”

　　　　带她来的太监走后，夏叶观察了一下屋子，窗外的风景不错，而且这个屋子的窗户是可以打开的。

　　　　这么大的漏洞，难道南宫宇就不怕她再次跑了？

　　　　外面天色渐渐黑了下来，夏叶早早的歇息了。

　　　　一夜看似无事，却是风波未停。

　　　　“你说那个姜国来的王妃住进了陛下的偏殿？”何秀震惊的问。

　　　　“是，奴婢亲眼所见，昨晚有太监领着她住进了陛下的偏殿。”

　　　　“这个姜国来的女人究竟有什么手段，她不是三王妃吗？”何秀因为生气，整个脸颊都变得扭曲了。

　　　　“美人要奴婢怎么做？”何秀的奴婢跪在地上问。

　　　　何秀摇摇头：“先什么都不要做。”陛下既然这么看重这个姜国女人，她就不能硬碰硬……

　　　　清晨的露珠多少还有些湿重，娟子推门进来，准备帮夏叶梳洗。

　　　　“三王妃，奴婢伺候你起床梳洗。”以往这个时候三王妃都醒了的，今天怎么睡的这么死？

　　　　娟子见唤了几声，夏叶没有回声，她走过去看了一眼，只见夏叶双颊通红，嘴唇发白，娟子吓了一条，摸了摸夏叶的额头。

　　　　“糟了！三王妃发高烧了……”

　　　　“三王妃…三王妃…你醒醒…”娟子晃了晃夏叶。

　　　　夏叶慢慢睁开眼睛，感觉自己浑身不舒服：“我这是怎么了？”

　　　　“三王妃发高烧了。”娟子说着走到脸盆前，用毛巾浸了冷水，然后放到夏叶头上。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第206章 良药苦口利于病
　　　　难怪她觉得整个身体都干干的，嗓子也好痛：“我想喝水。”夏叶觉得她现在迫切的需要喝水。

　　　　娟子赶紧起身倒了杯水给夏叶：“三王妃等着，奴婢这就去找太医。”

　　　　怎么说发烧就发烧了？想想她身子一直都还不错，没想到突然发高烧居然这么厉害。浑身一会冷一会热的。

　　　　夏叶喝了水后，眯着眼睛，浑身酸痛的让她翻不了身。

　　　　等了一会，娟子把太医请来了，太医给夏叶诊治后开了几副药，让娟子下去煎药了。

　　　　“夫人莫要担心，只是一般的普通感冒，吃了药就会好了。”太医诊治完后便离开了。

　　　　夏叶也不知道自己说了些什么，只感觉自己迷迷糊糊的好又睡着了，中间除了娟子叫醒她喝了次药，再次醒来的时候就已经是晚上了。

　　　　“三王妃醒了。”娟子守在旁边，看到夏叶醒来的时候惊喜道。

　　　　“现在是什么时辰了？”夏叶看着外面黑黑的天色，身子比白天的时候好了些。

　　　　“回三王妃，现在是卯时了。”娟子说完，端来一旁早已经煎好的药：“夫人快把药喝了。”

　　　　夏叶捏了捏鼻子，一脸嫌弃：“这药好苦。”她早上喝的时候差点没苦死她，现在稍微好了些，便不想再喝了。

　　　　“三王妃，这药太医叮嘱了必须要喝，这样病才能好的利索。”

　　　　“简直太苦了！”夏叶捏着鼻子，现在闻见药味就想吐：“先拿走，我待会喝。”

　　　　“良药苦口利于病。”南宫宇从外面走进来，接过了娟子手里的药：“快起来喝了它，不要你这病可好不了。”

　　　　真是多管闲事！夏叶不耐烦的看着南宫宇：“虽然你是大凉的陛下，但也不能事事都管着吧？这药太苦了，我不喝。”

　　　　“还真让你说对了，寡人还真要事事管着。”南宫宇端着药凑近夏叶的鼻子：“昨天那个还敢踹寡人的小老虎呢？今天就成了病猫了？”

　　　　“陛下真是幼稚，你以为你在哄小孩吗？”夏叶感觉脸颊还是有点热，而且头也有点重，只好坐起来接过南宫宇手里的药。

　　　　“这就对了嘛！”南宫宇得意的笑了笑。

　　　　夏叶是为了不想再听他的唠叨，所以才要喝的药，他有什么好得意的？夏叶看着黢黑的汤药，狠狠心，咬咬牙，捏着鼻子直接灌喉而入。

　　　　一股浓浓的药味和苦味在口腔弥漫开来，苦的夏叶整个脸都皱巴在了一块，看着在一边看笑话的南宫宇，夏叶死的吼了句：“你还笑，快帮我倒杯水来。”

　　　　南宫宇憋住笑，然后走到倒了杯水递给她，夏叶没有直接喝了而是漱了漱口，想冲淡嘴里的药味。

　　　　南宫宇还真是变态，居然在那里幸灾乐祸，夏叶没好气的白了南宫宇一眼。

　　　　南宫宇摊摊手，不知道自己哪里又惹到她了，见夏叶满脸药水，他拿出帮她擦了擦。

　　　　这一幕刚好被进来探望的何秀看到，急冲冲的走了进来，柔柔的叫了声：“陛下。”

　　　　“秀美人怎么来了？”南宫宇冲秀美人招了招手

　　　　何秀立刻娇嗔着走到南宫宇身边，拉着南宫宇的手：“陛下，臣妾听说姜国来的三王妃病了，所以特意过来看看。”

　　　　“还是秀美人通情达理。”南宫宇满眼溺爱的看了秀美人一眼。

　　　　“陛下过誉臣妾了。”

　　　　你侬我侬完后，何秀才想起来夏叶的存在，故作惊讶道：“呀！这怎么突然间好好的，三王妃病的这么严重了？”何秀站在夏叶的床边，满眼关心的看着夏叶问。

　　　　夏叶知道她现在的样子一定很憔悴，很狼狈：“多谢秀美人挂念，小感冒，没事。”

　　　　“陛下你看三王妃病的这么重，怎么就一个奴婢伺候着？”何秀看了眼娟儿问。

　　　　“是啊，寡人也在想要不要多给三王妃安排两个宫女。”南宫宇也赞同秀美人的话。

　　　　何秀笑了笑，娇嗔道：“陛下日夜劳心国事，这三王妃的事，如果陛下放心，就交给臣妾好了。”

　　　　“哦？”南宫宇觉得好奇：“爱妃说说看？”

　　　　“三王妃虽是姜国人，但是却也是个女子，住在陛下的偏殿多有不妥，如今三王妃又生了病，不如陛下让三王妃住到臣妾宫里的偏殿，同为女人，这样臣妾也好照应三王妃不是？”

　　　　这里居然是南宫宇的偏殿？难怪会这么奢华，那么今晚秀美人来这里，让她去她的偏殿住，无非又是吃了那莫须有的干醋。

　　　　寄人篱下，夏叶根本不能选择住在哪里，于是只好在一旁静静的听着。

　　　　“美人所言极是，就等三王妃身子好些，明日搬到美人的偏殿去住。”南宫宇眼神里对秀美人的宠溺更多了几分。

　　　　然后又象征性的问了夏叶一句：“三王妃觉得呢？”

　　　　“我在哪里都可以，只是有劳秀美人了。”温柔体贴，又懂事，看来这就是秀美人得宠的原因吧，夏叶笑了笑。

　　　　“那三王妃今晚就好好休息，寡人和美人就早回去了。”南宫宇起身和秀美人离开了。

　　　　他们走后，夏叶躺在床上，四目望着屋顶，脸上火辣辣的热，浑身忍不住要冒汗，看来是药效发作了，夏叶翻身裹着被子又睡了起来，出出汗就好了。

　　　　第二天一早，秀美人就派人来，急不可耐的帮她搬了住处。

　　　　秀美人的宫殿，几乎可以和她昨天住的那个偏殿相媲美，看来这个南宫宇还真是宠爱她啊。

　　　　“三王妃来了。”何秀等在门口看到夏叶后迎了上去，脸上带着热情，一路领着她进了偏殿。

　　　　“这里比不得陛下的偏殿，但是也算的上宫里不错的偏殿了，就委屈三王妃住在这里了。”

　　　　“秀美人这是哪里的话，明明是我叨扰了秀美人。”夏叶轻咳了几声，都说这病来如山倒，病去如抽丝，虽然她现在不发烧了，但是还有些咳嗽，还流鼻涕。

　　　　何秀听到夏叶咳嗽，毫不掩饰的用手绢捂着口鼻：“既然这样，那三王妃就在这里好好住下养病。”

　　　　见夏叶咳嗽，娟子倒了杯水给她，她接过茶杯然后朝秀美人礼貌的笑了笑。

　　　　可是秀美人好像还意味未尽的一样，离的夏叶虽然远了两步，却也没有离开偏殿，反而是打量了偏殿一下。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第207章 蛊毒
　　　　“不知三王妃对这里可满意？”

　　　　“秀美人的偏殿几乎可以媲美陛下的偏殿，我那还敢有什么不满意的。”

　　　　“三王妃说的不错，我这宫里头的东西都是皇上派人送的最好的。”何秀说起来脸上带着骄傲的样子。

　　　　“你说这男人就像房子一样，给女人安全感，我没记错的话，三王妃来宫里这几日，算上我这里，起码换了三个房间了吧？”

　　　　夏叶端起茶杯喝了一口，脸色不是很好看：“秀美人？”

　　　　“我能有什么意思，就是随口那么一说。”何秀嫣笑道，然后话锋一转，看着夏叶：“三王妃贵为姜国王妃，这命可不要像在大凉宫里这样，换了这么多房间。”

　　　　夏叶手里紧紧的捏着茶杯，强忍着怒气没有说话。

　　　　“那三王妃就好好休息，我就不打扰了。”何秀看夏叶铁青的脸色，心里得意的笑了笑，心情愉悦的走出了偏殿。

　　　　“三王妃…”娟子看着脸色不好的夏叶叫了声。

　　　　“我没事。”夏叶深吸了一口气，都说这世上唯女子与小人难养也，依她看这女子前面还要加上后宫二字。

　　　　不知道是不是被那个秀美人气的，她走后夏叶剧烈的咳嗽了起来。

　　　　娟子在一旁帮她抚着背：“奴婢这就去给三王妃煎药。”

　　　　不知道南宫宇派出去的人什么时候才能带消息回来，夏叶拿出单子送她的鞭子，心里默默祈祷北漠一定要坚持住。

　　　　等娟子煎药回来，夏叶还是挣扎了好久才喝下，坐着无聊，夏叶问起了娟子秀美人的事情。

　　　　“你知不知道秀美人为什么在后宫会得到陛下的专宠？”她很好奇南宫宇为什么独宠她。

　　　　“奴婢也不是很清楚。”娟子想了想又道：“听说秀美人好像和陛下是情投意合，秀美人还救过陛下的命。”

　　　　“救过陛下的命？”秀美人看起来柔柔弱弱的，怎么救的南宫宇的命？

　　　　娟子点点头：“其实秀美人不是我们大凉的人，当初陛下收复其他小部族和小国的时候，有一个小国异常顽劣，还是多亏了秀美人帮助陛下占了那个小国。”

　　　　“她竟有这么好本事？”南宫宇收复不了的国家，她一个女子就能办了？

　　　　“嘘，三王妃可不要大声说。”娟子提醒夏叶道：“这个秀美人其实就是那个小国家的公主，是她爱上了陛下，然后出卖了自己的国家。”

　　　　原来是这样，为了爱情牺牲母国，难怪南宫宇这么宠她，这下夏叶算明白了。

　　　　喝了几副药，夏叶感觉自己身子恢复的差不多了，可是娟子非说要再喝最后一碗药，彻底驱除病根。

　　　　夏叶执拗不过，只好捏着鼻子喝下去：“喝完了。”夏叶亮了亮碗底。

　　　　“那三王妃早些歇息，明天一定大病初愈！”娟子欣喜道，心里竟然慢慢开始有点喜欢上了这个三王妃。

　　　　夜色浓阴，夏叶却在床上翻来覆去睡不着，她感觉肚子里像有东西在绞她肉一般，疼的她浑身都出了汗。

　　　　夏叶的哼哼声惊动了睡在外面的娟子，她掌着蜡进来，就看到夏叶浑身大汗，眉头紧锁在一起，吓的她赶紧把屋里的蜡烛都点了起来。

　　　　“三王妃，你怎么了？”娟子用袖子给夏叶擦着汗，担心的问。

　　　　“痛…”夏叶痛的嘴唇颤抖着，双手紧紧的抓着被子。

　　　　“怎么会这样？”娟子紧张的替夏叶擦着汗，见夏叶情况越来越不好，娟子赶紧跑了出去：“不好了，不好了…”

　　　　一时间秀美人的宫里都被她的声音给吵醒了。

　　　　“发生什么事了？”南宫宇从秀美人的房间出来，抓着娟子紧张的问。

　　　　娟子吓的哭了出来，直接跪在地上道：“陛下，三王妃不知怎么的，直说肚子痛，已经痛昏了过去。”

　　　　南宫宇一听立刻去了偏殿，娟子赶紧去喊太医了。

　　　　等南宫宇赶到偏殿，床上已经没有了夏叶的身影，反倒是地上一个瘦小的人儿捂着肚子疼的蜷缩在那里。

　　　　那一刻南宫宇心突然猛的抽疼了一下，他突然想起了那个背地里说他是呆头鹅，整天一副不怕死的样子，还要逃跑，拿肉鸽飞鸽传书，还敢拿脚踹他的粗暴丫头。

　　　　“夏叶，你怎么样？”这是南宫宇第一次叫她的名字。

　　　　夏叶抽动着嘴唇抓着南宫宇：“杀了我，快杀了我，我受不了…好疼…”

　　　　南宫宇心疼的把她放到床上，要她冷静：“听我说深呼吸，不要怕太医一会就来了。”

　　　　“嗯…啊…”夏叶挣脱开南宫宇的牵制，拿头装着床：“让我死…让我死…好难受…”

　　　　“陛下，太医来了。”娟子大跑进来，随后跟着一个老太医，诚惶诚恐的要行礼：“老臣叩见陛下。”

　　　　“还不快滚过来医治！”南宫宇摁着夏叶，不让她自残，看着额头一片猩红的夏叶，南宫宇心疼的在滴血。

　　　　“怎么回事，怎么突然好好的会这样？”南宫宇问跪在地上的娟子。

　　　　娟子用头磕着地：“奴婢也不知道三王妃怎么会这样，突然就肚子疼了起来。”

　　　　穿好衣服赶来的何秀，惊讶的走过来，看着不断疼的哀嚎的夏叶问：“陛下，三王妃这是怎么了？”

　　　　“她住在你的偏殿，寡人还想问你呢！”南宫宇眸子心疼的看着夏叶。

　　　　何秀突然觉得很委屈，什么时候陛下这种口气跟她说过话：“臣妾又怎么会知道，她怎么会突然这样。”何秀抽抽涕涕的转身出去了。

　　　　南宫宇此刻心烦意乱，夏叶疼的不断的低声呻吟和哀嚎。

　　　　她的嘴唇还是发紫，脸色也开始发紫，低声的呻吟声几乎也快听不到了。

　　　　“陛下。”太医替夏叶诊完脉后突然惊恐的跪在地上：“三王妃怕是中了罕见的田疆蛊毒。”

　　　　“蛊毒？”南宫宇不敢相信道：“这种东西怎么会进到宫里的？”

　　　　蛊毒只有田疆才有，他当初收复田疆的时候自尽明令禁止他们再研制蛊毒，怎么夏叶会中了蛊毒？

　　　　“可有办法医治？”

　　　　“老臣…老臣无能，这田疆蛊毒除非有解药，否则很难驱除，老臣只能施针暂时抑制蛊毒不让它继续扩散，但是必须要在三日内找到解药，否则…否则…”

　　　　南宫宇突然慌乱了：“还不快施针！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第208章 以毒攻毒
　　　　“是！”太医从地上爬起来，开始为夏叶施针，封住经络，抑制蛊毒流窜。

　　　　“来人！”南宫宇表情严肃道。

　　　　“在！”

　　　　“速去派人寻找田疆还会炼制蛊毒的人，拟布告，召集天下可以解蛊毒的人，寡人重赏，另外…把秀美人压来见寡人！”

　　　　何秀是田疆人，如今住在她的偏殿，又中了她们田疆的蛊毒，这让南宫宇不得不怀疑。

　　　　“陛下这样让人粗鲁的带臣妾来干吗？”何秀似乎还有怨气的看着南宫宇。

　　　　“她中了田疆的蛊毒。”

　　　　“什么？”何秀吓的用手绢捂住了嘴：“田疆的蛊毒怎么会进到宫里的？”

　　　　“你是田疆人，这个应该问你最清楚吧？”南宫宇铁青着脸道。

　　　　何秀吓的跪在地上指天发誓：“臣妾虽然是田疆人，却不懂的什么蛊毒，更没有要害她，陛下怎可怀疑臣妾？”

　　　　南宫宇眸子暗了一下：“那你可有解药或者认识懂蛊毒的人？”

　　　　“陛下知道，当初收复田疆，臣妾已经众叛亲离，还有什么认识的人。”何秀委屈道，顺便也是为了提醒南宫宇不要忘了它当日的恩情。

　　　　南宫宇眼神中多了一丝愧疚：“既然你不知道，就退下吧！”

　　　　秀美人离开后，夏叶看着娟子问：“三王妃晚上都吃了什么？”

　　　　娟子想了想：“三王妃除了御膳房的饭菜，便喝了一碗太医开的汤药，别的没有了。”

　　　　“把饭菜和汤药的残渣拿来，让太医检查一下。”问题不是出在饭菜里，就是出在汤药里，他倒要看看是谁居然这么大胆子。

　　　　太医把夏叶晚上吃的饭菜和汤药检查了一遍，惊讶的发现，在汤药里竟然还残有蛊毒。

　　　　“回陛下，此蛊毒出在汤药里，但是老臣看的方子确实无错，恐怕是有人在汤药里动了手脚。”

　　　　“这汤药可是你亲手煎的？”南宫宇问地上跪着的娟子。

　　　　“这汤药确实是奴婢亲手煎的，可是奴婢真的没有下蛊毒。”听太医说蛊毒在汤药里，娟子整个人都吓软了。

　　　　南宫宇眼神一冷：“汤药一直是你在负责煎，不是你，那还有谁？”

　　　　娟子跪趴在地上颤抖着身子，她突然想起来今日煎药时，有一个奇怪的女子打开了她的汤药：“奴婢…奴婢想起来来了。”

　　　　“今天奴婢给三王妃煎药的时候，因为木棍不够，奴婢出去拿了一趟木棍，回来的时候看到一个穿宫女服的女子，曾打开过给三王妃煎的汤药。”

　　　　娟子突然又想到了什么，从袖子里拿出来一个耳环交给南宫宇：“当时奴婢问她在干什么，她显得表情很慌张，没有回答奴婢的话就走了，走的时候掉下了这个耳环。”

　　　　南宫宇看了看耳环：“你还记不记得那个宫女长什么样子？”

　　　　“奴婢记得！”

　　　　“赶紧带人去抓那个宫女，就是挖地三尺也要把她找到！”

　　　　“是。”

　　　　夏叶的情况时好时坏，一会脸色泛白一会泛青，因为夏叶一开始的感冒还没有好利索，现在又中了蛊毒，所以身子很虚弱，太医要不断的每隔三个时辰施一次针。

　　　　就这样一直到了天亮，出去认昨天那个宫女的娟子回来了：“陛下，我们找了一夜都没有那个宫女的下落，想必她投了毒已经逃出宫了。”娟子跪在地上，眼泪直掉！

　　　　南宫宇一手拍在桌子上：“派出去找人，和帖布告有回信了吗？”

　　　　“回陛下，还没有。”太监站在门外回道。

　　　　南宫宇看着情况愈来愈差的夏叶有点沉不住的在屋里走来走去。

　　　　“陛下…陛下…”外面突然传来了恭湛的声音。

　　　　“恭相？”南宫宇看着急匆匆的恭湛问道：“可是有什么消息了？”

　　　　恭湛跪在地上把手里的信帛交给了南宫宇：“陛下，打探消息的人回来了，三王妃所言属实！”

　　　　听到消息南宫宇眸子突然变得阴厉：“殇国想吞并北漠和大凉，简直白日做梦！”

　　　　“可是现在三王妃危在旦夕，该怎么办？”恭湛有些担心的问。

　　　　“她会没事的！”南宫宇看了眼躺在床上的夏叶：“传我命令，加重布告赏金，大力招募可以解田疆蛊毒之人。”

　　　　太监令命下去。

　　　　时间过的很快，要看外面已经到了午时，太医施针的时间也从三个时辰缩短到了两个时辰。

　　　　夏叶浑身出着虚汗，嘴里说着胡话。

　　　　南宫宇焦急的看着外面，直到日头落半，外面传来了有人揭布告的消息。

　　　　“快召！”南宫宇眼神放着异彩，终于等到了！

　　　　不消片刻，一个白衣飘飘的男子出现在门口，他妖娆的眼神轻撇了一眼南宫宇：“在下陌上，见过陛下！”

　　　　“你可能解田疆蛊毒？”南宫宇看着陌上的打扮，有点不大相信的问。

　　　　陌上撩了下头发，轻轻吐出一句：“不在话下！”

　　　　“好！那你快给寡人看看她。”南宫宇指了指床上的人。

　　　　陌上走近床边，刚想拿出金线悬丝诊脉，却看到躺在床上脸色和嘴唇发乌的真是叶子！

　　　　“叶子？”陌上惊讶睁大了眼睛，他表情严肃的捏住了夏叶手腕，然后赶紧给夏叶服了一颗回魂丹。

　　　　南宫宇听陌上叫她叶子，奇怪的问：“你们认识？”

　　　　“何止！我是叶子最好的朋友。”陌上表情严肃的看了下夏叶的眼球：“这是什么人居然这么狠毒？竟然给叶子下了双份蛊毒！”

　　　　双份蛊毒？南宫宇一听立刻紧张的问：“你能行吗？”

　　　　“这个世界上就没有我陌上医不好的病！”虽然陌上这样说，但是他的表情却一直没有放松过。

　　　　“准备蜈蚣，毒蛇，蟾蜍，蝎子配上黑山，树羹三碗水煎成一碗水，快去准备，越快越好！”

　　　　太医在一旁有些疑惑：“这些可都是毒物，公子要用这些入药？”

　　　　“以毒攻毒。”

　　　　“赶紧按他说的去准备。”南宫宇下令道。

　　　　多亏了太医每隔几个时辰替叶子施针抑制蛊毒蔓延，另外加上她手上戴着他送她可以驱百毒的婵圭，所以才保住了叶子的命，否则后果不敢想象。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第209章 下蛊毒之人
　　　　“究竟是谁，竟然要置叶子与死地，要是让我抓到他一定让她尝尝他新研制的毒药。”陌上脸上难得狠了起来。

　　　　因为三碗水煎一碗水需要很长时间，所以这期间陌上一直在给夏叶吃能保命的回魂丹。

　　　　南宫宇一直守在旁边，看陌上胜券在握的样子，才悄悄放了点心。

　　　　等药煎来的时候，天色差不多已经黑了，陌上接过药，等温度差不多的时候，让人帮忙扶着夏叶喝下了药。

　　　　过了一会，夏叶开始翻白眼，浑身抽搐不停，脸色更是血红。

　　　　“这是怎么回事？”南宫宇紧张的看着夏叶。

　　　　陌上脸色严肃，没有说话。

　　　　抽搐了一会，夏叶突然一口血喷了出来，然后没了动静。

　　　　陌上赶紧给夏叶服了一颗回魂丹，然后捏着夏叶的脉搏。

　　　　“她怎么样了？”南宫宇着急的问。

　　　　陌上依旧没说话，只守在床边等着。南宫宇见夏叶没了动静，吩咐太医赶紧给夏叶把脉。

　　　　太医给夏叶把脉后，突然跪在地上：“老臣没有摸到三王妃的脉搏。”

　　　　“什么？”南宫宇一把揪住陌上的衣服，一拳打在了陌上的脸上：“你这个庸医，你害死了她！”

　　　　“三王妃…”娟子一听，眼泪顺着脸颊就留了下来。

　　　　平时陌上最注重的就是脸，今天南宫宇竟然敢打她的的脸，陌上用舌头在口腔里抵了下脸颊，推开南宫宇，然后继续守在夏叶床边。

　　　　“来人！把这个庸医给寡人抓紧天牢！”南宫宇冲门外喊了一声。

　　　　“是！”两个御林军进来，架住陌上要把他拖走。

　　　　突然叶子又和刚才一样抽动起来，陌上挣脱开御林军的手，跑到床边看着夏叶欣喜的看着夏叶：“叶子没事了！”

　　　　又是一大口血吐出来，陌上又给她服了一颗还魂丹。

　　　　见夏叶又有了脉搏，南宫宇才冷静下来。

　　　　这一晚上夏叶一共吐了四次血，每吐一次血陌上就会给她服一颗还魂丹。

　　　　如果仔细的话可以发现，夏叶每次吐出来的血都是乌黑的。

　　　　所有人，在屋里收了一夜，天亮十分，鸡鸣声起，夏叶悠悠睁开了眼睛。

　　　　“叶子，你醒了。”陌上看着夏叶睁开眼睛，心里总算放下了大石头。

　　　　南宫宇也围过去，看着夏叶：“有没有感觉哪里不舒服？”

　　　　“你怎么会在这里？”夏叶看着围在床边的陌上惊讶的问。

　　　　“你还好意思说。”陌上嗔怪道：“没想到你居然真的那么狠心把我抛下了，后来我沿着你的路线一路打听来到了大凉，结果就在门口看到了有人中蛊毒，赏金求医的布告，我一看赏金还挺多就撕了布告，结果来到这里一看，中蛊毒的人竟然就是你。”

　　　　“这么说，是你救的我了？”夏叶有气无力的问。

　　　　“也得亏遇到了我，换第二个人都不一定能救活你，有人给你下了双份蛊毒，下蛊毒之人真是非要取你的性命不可。”

　　　　双份蛊毒：“是谁非要害我不可？”

　　　　“你身子现在很虚弱还是好好休息，剩下的事情交给我来做。”南宫宇看夏叶脸色泛白，说话有气无力心疼道。

　　　　陌上白了南宫宇一眼，然后看着夏叶：“你昨晚吐了太多的乌血，身体现在很虚弱，还是先不要说话了。”

　　　　陌上摸了摸脸，然后想到什么，突然站起身打了南宫宇一拳：“我最恨别人打我的脸，这是还给你的。”

　　　　“陛下！”太监见陌上竟然敢打陛下，整个人都吓傻了。

　　　　南宫宇摆摆手，示意他没事，然后笑道：“你救了叶子，这一拳我认！”

　　　　夏叶也被眼前的一幕震惊了：“怎么了？”难道发生了什么她不知道事情吗？

　　　　陌上傲娇着小脸看了一眼南宫宇：“昨晚你血脉逆流暂时失去了脉搏，也就是短暂性休克，他就以为你死了，打我脸上一拳。”陌上指着脸给夏叶看。

　　　　“陌上的脸是他的底线，还请陛下不要怪罪。”夏叶赶紧提陌上赔礼。

　　　　“无妨，寡人不介意。”南宫宇看了眼陌上，摸了摸脸。

　　　　这个陌上真是太任性了，多亏了南宫宇不跟他一般见识，他知不知道自己打的可是一国之君，看他还一副除之后快的感觉，夏叶真想教训他一顿，可惜她现在没有力气教训他。

　　　　“这次下蛊毒的事情，寡人怀疑是秀美人动的手脚。”南宫宇把心里的猜测说给了夏叶听。

　　　　秀美人？夏叶知道秀美人可能不喜欢她，但是她难道至于为了这件事情，下蛊毒害她：“为什么？”

　　　　但是有时候也说不定，一个人的嫉妒心重的话，什么事情还是都能干的出来的，所以夏叶还是问了问原因。

　　　　“秀美人她是田疆的公主，田疆又是研制蛊毒的国家，寡人听娟子说，秀美人好像不容你，所以我猜测很可能是她。”

　　　　夏叶听后点点头：“可是陛下没有证据，万一冤枉了秀美人呢？”

　　　　南宫宇从腰间取出来一个耳环：“这就是证据，到时候我会去查她宫里究竟是谁丢了耳环。”

　　　　“陛下可否把耳环拿来让我看看？”夏叶觉得南宫宇手中的耳环很是眼熟。

　　　　南宫宇把耳环递给夏叶：“怎么了？”

　　　　“看来这次下蛊毒之人并不是大凉的人。”夏叶看着手里的耳环道。

　　　　“那是谁？”南宫宇问。

　　　　夏叶把耳环交给陌上，他在殇国待过一段时间，应该知道：“紫木，流苏这些都是殇国服饰发饰的特点。”

　　　　“没错。”陌上看了看手里的耳环：“这只耳环是用紫木做的，还垂有流苏，这是殇国的特点。”

　　　　“看来殇国有人不想让我活着，以免阻止了他们的阴谋。”夏叶冷哼一声，然后看着南宫宇：“不知道陛下派出去打探消息的人回来了没有？”

　　　　南宫宇点点头：“你说的是真的。”听到夏叶说这次下蛊毒之人是殇国派来的，南宫宇更是看清了殇国的黑心，居然这么恶毒。

　　　　“从这件下毒的事情就可以看出来，殇国做事情是多么的阴谋诡计，这次若不是这个耳环，恐怕事情最后一定会赖在秀美人头上。”

　　　　每次做事情都把自己撇身事外，殇国的做事手法果然高明。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第210章 再回岷州
　　　　经历这次在鬼门关的洗礼，夏叶感觉自己去脱胎换骨般，成长了许多，更成熟了许多。

　　　　“你们说的什么计谋啊？”陌上在一旁好奇的问。

　　　　夏叶笑了笑待会你就知道了，然后看着南宫宇问道：“陛下既然已经知道了事情的真相，打算怎么做呢？”

　　　　“和姜国休兵。”

　　　　“好，那我立刻休书给姜国。”夏叶因为比较虚弱，暂时还不能起床，所以让陌上代劳她给姜国写了一封信，通过这封信的内容，陌上也知道了事情的原委。

　　　　当时就震惊的不得了，然后用一副崇拜的眼神看着夏叶：“陌上真是悔恨，贪恋那些胭脂俗粉，错过了和叶子经历这些惊心动魄的事情。”

　　　　夏叶笑了笑：“现在知道了吧。”

　　　　这封信，南宫宇派人快马加鞭送到了边境楚承孝的手里，相信用不了多久，他们就知道了事情的原委。

　　　　“原来你一直想向外面传递的信息，是给姜国的？”南宫宇很震惊，他以为这件事情，应该是姜国第一个知道的才对。

　　　　如今所有的事情已经真相大白，夏叶也没必要再瞒着了，她把在姜国被诬陷谋害太后的事说了出来，然后包括之后的一些事情，都简单说了一些，唯独没提她离开王府和成为云宫宫主的事情。

　　　　南宫宇不知道夏叶原来经历了这么多事情，只知道她是个奇女子，却没想到她在姜国已经几乎没有了容身之地。

　　　　听完夏叶说的南宫宇突然有种很强烈的，想要把夏叶呵护在手心里疼的冲动。

　　　　其实听完夏叶说的这些，最惊讶的不是南宫宇，而是陌上，他整个疯了一样看着夏叶：“你居然就是姜国的当朝三王妃！为什么你从来没有给我说过！”

　　　　“现在你不是已经知道了。”夏叶看着莫名其妙，反应这么大的陌上，拍了他脑袋一下。

　　　　“天呐！我一时还有点消化不了！让我冷静冷静。”陌上抱着头，一副很难接受的样子。

　　　　“既然姜国已经没有了你的容身处，不如你就留在大凉吧。”南宫宇眼神期待的看着夏叶。

　　　　夏叶很感激南宫宇这段时间的照顾，包括最后对她的信任，但是皇宫不是她向往的地方，她喜欢自由，包括呼吸，她都希望是自由的。

　　　　“不出两日，姜国一定会有回复，到时候，你们和姜国还有北漠联手，破了殇国的吞并计谋。”夏叶没有正面回答南宫宇的问题，故意岔开话题道。

　　　　南宫宇眸子暗了下，他看出来夏叶不想留下来：“嗯，放心吧！殇国想蛇吞大象未免太狂妄了些。”

　　　　夏叶休养了一天，大鱼大肉的补着，还有陌上的灵丹妙药，所以她身体恢复的很好，感觉在床上躺着，四肢都要躺退化了。

　　　　最后，夏叶还是和陌上离开了皇宫，正如她悄悄的来，又悄悄的走，她留了一封信给南宫宇，她怕她直言离开，又是一个感伤的结局。

　　　　另外她也让人给北漠送了一封信，让他们等着援军的到来。

　　　　“叶子，我们去哪里啊？”出了大凉的郦城，陌上问夏叶。

　　　　夏叶靠在轿子里眯着眼小憩，听到陌上的问题淡淡道：“回岷州。”出来这么久，她还真想回去看看她的三十六姬怎么样了。

　　　　陌上哦了声，反正叶子去哪他去哪，回岷州大鱼大肉，他也乐得自由。

　　　　………

　　　　收到信的楚承孝，立刻差人又把信返回到了京城，然后和大凉的陛下见了面，谈了些事情。

　　　　但是在问道通知此事的人时，大凉的陛下却有所隐瞒。

　　　　夏叶的信中，特意叮嘱他不要告诉任何人她的下落，更不要说这件事是她通知的，所以南宫宇一个字都没有提。

　　　　但是面对夏叶的不辞而别，南宫宇还是很伤心的，每日都会去她住过的偏殿，睹物思人。

　　　　夏叶回到岷州也已经有些时日了，每天除了排练三十六姬新舞蹈，就是和陌上吟诗作乐，小日子过得那叫一个痛快。

　　　　“叶子…我就说，我跟你出来吃香喝辣的，现在终于实现了。”陌上举着酒杯，小脸喝的红彤彤道。

　　　　“放心，跟着姐有肉吃！”夏叶一副大姐大的表情，跟陌上碰了一杯。

　　　　只是让夏叶奇怪的是，对面的久居楼居然还开着，每天就只有两三个人进去，过着和以前飞仙楼差不多的生活。

　　　　其实夏叶来岷州，主要的原因也是因为好多事没有搞清楚，包括杏儿的事，还有什么，她一定要都查清楚，到底发生了什么。

　　　　如果说以前的夏叶，美丽动人，那么现在的夏叶就是成熟，浑身散发着一种女性独有的魅力。

　　　　她也开始适应化妆，一袭红衣的她总是那么吸引人，精致的妆容，红艳欲滴的嘴唇，一撇一动，都风情万种，撩人心弦。

　　　　她还是坐在二楼雅间，透过窗缝看着下面，只是可惜杏儿已经不在久居楼了，好多事情，她都想当面问清楚。

　　　　“宫主。”门外传来红樱的敲门声。

　　　　“进来。”

　　　　红樱进来后把门关上，走近夏叶小声道：“冯堂主来了。”

　　　　“他来做什么了”夏叶慵懒的看着红樱，朱唇轻启道。

　　　　“冯堂主说他知道宫主回来了，所以要见宫主。”

　　　　夏叶笑了笑：“我回来的事情这么保密，冯堂主都能知道，看来他的消息真是很灵通啊。”

　　　　红樱犹豫了下问：“那宫主要不要见冯堂主？”

　　　　还没等夏叶说要不要见，冯七自己就推门进来了：“呦，没想到宫主真回来了，属下还以为是下面的人在胡说的。”

　　　　夏叶挥挥手让红樱退了出去，瞄了眼冯七：“冯堂主大老远的过来是有什么事吗？”

　　　　“属下听说宫主又回到了岷州，所以特意过来看看。”对于上次没能杀死这个宫主的事情，冯七一直如鲠在喉，很不舒服，没想到过了这么久，她自己又回来了。

　　　　“本宫主回来的事情这么保密，冯堂主都能知道，可见冯堂主的消息不是一般的灵通啊。”夏叶慵懒道，

　　　　冯七笑了笑拱手道：“宫主说笑了，属下也是听自己的人说的，外面的人都不知道。”

　　　　“那真是有劳冯堂主特意跑一趟来了！”夏叶总觉得这个冯七有鬼，但是说不出哪里有鬼。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第211章 翻案
　　　　“宫主能回来，是我岷州的大幸，当时听说宫主被抓，属下那是一个担心，后来听说宫主得高人相救，逃出了城，属下这才松了一口气。”

　　　　夏叶懒得和他寒暄，只是嗯了一声，算是做了个回应。

　　　　冯七见夏叶不是很想跟他说话，识趣了说了两句便要走了：“这次能见到宫主平安回来，属下就放心了，那属下就先告辞，就不打扰宫主了。”

　　　　“既然冯堂主要回去，我也就不挽留了。”夏叶睁开眼，看了眼冯七，然后冲门外的红樱说了声：“红樱，替我送送冯堂主。”

　　　　陌上拿起酒杯指着夏叶嘿嘿一笑：“你不喜欢那个冯堂主？”

　　　　“关你什么事！”夏叶喝了一口酒，白了陌上一样，明明酒品不行还偏要跟她喝酒。

　　　　陌上打了个嗝，指着离开的冯七道：“当初你被关进大牢，冯堂主可是特意去了好几次，拿钱去赎你出来。”

　　　　“他要不去还好，他这一去我倒怀疑他了。”听红樱说冯七在酒楼拿了很多钱说是去赎她，可是都没有赎来，她不信像岷州巡抚这么贪财的人会收了钱不办事，甚至连让她和冯七见一面的机会都不给。

　　　　而且杏儿当日在大堂上诬陷她，她就觉得很不对劲，这一切好像就是一个局，把她套进了里面。

　　　　不得不说，夏叶的怀疑有多准确，冯堂主走后，第二天就有官兵来酒楼，嚷着说要抓一个逃犯。

　　　　“叶子，这是怎么回事，怎么又来官兵了？”陌上紧张的看着楼下。

　　　　“告诉红樱别急，另外记得让冯堂主去衙门侯着，你们两个等着看好戏吧。”夏叶推开门，站在二楼的走廊里，一袭红衣的她，一瞬间吸引了所有人的注意里。

　　　　“你们是来抓我的吧。”夏叶笑了笑问。

　　　　为首的官兵被夏叶美的惊艳到了，愣了好大一会才回答：“没错，就是你！”

　　　　“那我跟你们走。”夏叶一步步的从楼上走下来，然后率先走出了酒楼。

　　　　陌上跟下来，和红樱说了刚刚叶子跟他说的话。

　　　　又是同样熟悉的府衙，夏叶站在大堂上不卑不亢的看着江向天。

　　　　“大胆，你这个逃犯见到本官还不下跪！”江向天拍了下案板道。

　　　　“我夏叶上跪天，下跪地，中间跪双亲，皇上和青天大老爷，你一个贪官凭什么要我跪？”

　　　　江向天气的嘴角抽了抽，从桌子上抽出一块令牌摔在地上：“来人！先给我打她五十大板，看她还敢不敢嘴硬！”

　　　　“我今天是来翻案，洗脱罪名的，大人凭什么打我板子？”夏叶不解的问。

　　　　江向天看着性情大变的夏叶，不仅有些诧异，眼神眯了眯看着夏叶：“因为你见到朝廷命官不下跪，这就是藐视王法。”

　　　　“呵，好一个藐视王法。”夏叶笑了笑：“见到你不下跪就是藐视王法，那你见到本王妃不下跪，还要本王妃跪你，我看藐视王法的人是你吧？”

　　　　江向天听到夏叶的话突然站了起来：“什么王妃？”

　　　　“当朝三王妃！”

　　　　江向天听到夏叶的话整个人都懵了，指着夏叶结巴道：“你…你有什么证据？”

　　　　夏叶摊摊手：“我没有证据，但是信不信归你，不过本王妃看来，你这贪官的乌纱帽是要掉了。”

　　　　衙堂上的师爷，两只小眼瞄来瞄去，然后走到江向天耳边小声的跟他耳语了几句。

　　　　“王爷大可不必理会她到底是不是真的王妃，反正她没证据，如果是假的咱们给她罪加一等，如果是真的，我们先除之而后快，有谁知道？”

　　　　“师爷妙计！”江向天稳了稳心神，重新坐下。

　　　　“大胆罪妇！你假冒王妃罪加一等。”江向天拍了拍案板：“来人！给我先打五十大板！”

　　　　“我看谁敢？”衙堂外传来一个声音，夏叶扭头看了过去，一个穿着官服的男子，身后跟着两个随从走进了衙门。

　　　　江向天一看，和师爷两个人赶紧起来出去迎接：“张都督大人，不知道是哪阵风把您吹来了？”

　　　　被江向天称作张都督的老伯，年约五六十，一脸的正义之气，看了眼江向天道：“本都督今天要旁听此案。”

　　　　“不过是一个山匪同谋，怎么敢劳动都张督亲自旁听。”江向天心虚的叫了旁边师爷一声：“不如下官让翟师爷带张都督回府上歇息如何。”

　　　　“是啊是啊，这件案子枯燥无味，都督大人又舟车劳顿了一路，不如小人先带都督大人回府中歇息。”师爷谄媚的挤着眼睛道。

　　　　张子冷哼一声，径直走到府衙：“凉巡抚还是不要墨迹，赶快开始吧。”

　　　　见张都督心意已决，江向天只好硬着头皮来了：“快去给都督搬个椅子过来。”

　　　　吩咐完后，江向天重新拍了下案板，指着堂下的夏叶：“罪妇夏叶，见了本官和张都督还不下跪？”

　　　　“你说她叫什么？”张都督指着夏叶问江向天。

　　　　“夏…夏叶。”江向天不确定的回答，然后又问：“怎么了吗张都督？”

　　　　张都督突然从座椅上站起来走到夏叶身边：“你可是夏丞相的女儿，三王爷府的王妃？”

　　　　夏叶点点头，心道这个老伯怎么知道？

　　　　不容夏叶多想，那位老伯突然朝夏叶行了行礼：“下官见过三王妃。”

　　　　这个老伯是上天派来帮她的吗？夏叶撇了眼江向天，然后淡定道：“张都督不必多礼。”

　　　　这个女人真…真是三王妃？江向天和师爷对视了一眼，心道这下可摊上事了！

　　　　老伯朝夏叶行礼后，继续坐回椅子上：“江巡抚，开始吧。”

　　　　江向天这次弱弱的拍了下案板，绝口不提跪拜之事：“堂下之人想要翻供什么？”

　　　　“翻供前段时间，巡抚大人判下的一桩冤案。”

　　　　“咳…”江向天轻咳了一声，脸上极不自然的问：“是何冤案？”

　　　　“诬告我与山匪私通一事。”夏叶据理力争道。

　　　　“那你把冤情一一说来。”

　　　　“我没有私通山匪，要求和当日的证人对质。”夏叶想如果要揪出杏儿的话，那么唯一的方法恐怕就是再和她对质一次了。

　　　　江向天似乎有些为难道：“可是证人已经在不久前就死了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第212章 狗咬狗
　　　　什么？“死了？”夏叶瞪大了眼睛，有点不可置信道：“她怎么死的？”

　　　　“据说是久居楼生意不好，她自己跳河自杀了。”

　　　　明显的死无对证，夏叶没想到杏儿居然死了，那她的谜团该怎么解开呢？

　　　　“那我状告岷州巡抚，贪污受贿，藐视王法，获取私利！”既然死无对证，那她就只有从江向天的口中得知事情的真相了。

　　　　江向天拍了下案板：“现在在审你的案子，你不能随便诬告本官。”

　　　　“这件事情也和我的案子有间接联系，所以我要告岷州巡抚！”夏叶坚持道。

　　　　“既然有关，没有什么不可以的。”张子突然开口帮衬道。

　　　　“可是…”见张都督开口，江向天有点无力反驳，只好点头答应：“那你把诬告本官的事情说出来。”

　　　　夏叶突然想笑，她还没说什么，这个江向天就说她诬告他。

　　　　“既然现在是在审你贪污受贿的案子，你下去，我审案。”张子起身走到正堂道。

　　　　“啊？”怎么他一个巡抚，从判案官成了被告人了？

　　　　张子拍了下案板，一股威严气息立刻油然而生：“堂下女子状告他什么？”

　　　　夏叶跪在地上：“回大人，民女被关进大牢期间，曾有位朋友在我的酒楼拿了数千金来赎我，可是全部都打了水漂，不仅没有任何回复，那些钱也都被岷州巡抚给私吞了。”

　　　　“你胡说！”江向天根本不知道她的什么朋友，更别说什么数千金了：“大人，下官冤枉，下官并没有收到什么数千金。”

　　　　“你说他收了你数千金，你可有证据？”张子问夏叶。

　　　　夏叶点点头：“有！我的朋友叫冯七，大人可以宣他到堂上来和岷州巡抚对质。”

　　　　冯七？什么时候她和冯七是朋友了？江向天眼珠转了转，有点不明白夏叶的话了。

　　　　张子拍了下案板：“宣冯七进堂。”

　　　　冯七不知道怎么回事，就被红樱带着来到了衙门，说要一起听审，现在怎么还宣他了？

　　　　“小人冯七拜见青天大老爷！”冯七突然有股不好的预感看着跪在堂上的夏叶和江向天。

　　　　“冯七，本官问你，堂下女子说你曾在她的酒楼拿了数千金打算赎她可有此事？”

　　　　糟了！他虽然在酒楼拿了钱，但是却没有给岷州巡抚，全部都私吞进了自己的钱袋，如果他承认是，那么岷州巡抚肯定会反驳，但如果不承认，那他把钱拿哪里去了？

　　　　“本官在问你话呢！”张子拍了下案板道。

　　　　冯七被吓的一哆嗦，趴在地上道：“小人确实拿钱给岷州巡抚说要赎人，但是岷州巡抚并没有同意。”

　　　　“你拿了多少钱给他，说要赎人？”张子又问。

　　　　“小人…小人拿了五百金…”冯七低着头道。

　　　　张子觉得这个冯七没有说真话，于是继续追问：“可是堂下女子说你从酒楼拿了数千金。”

　　　　“小人确实在酒楼拿了三千金，但是小人见岷州巡抚收了钱却不办事，只好作罢没有再送，剩下的钱，小人还没得来的及还给她。”

　　　　“你胡说！”江向天听说这个冯七拿了三千金，却只给他五百金，心里气不打一出来，干脆也都把实话说了出来：“大人明查，下官确实收了冯七五百金，但是他不是来赎人的，是让下官杀人的。”

　　　　“哦？”张子更好奇了：“翟师爷刚刚说这个案子枯燥乏味，本官这会觉得倒是有趣的很呢！”

　　　　翟师爷在一旁心虚的讪讪笑了两声，：“都督大人说的对，小人现在也觉得有趣了。”

　　　　“本官再给你们最后一次机会，如果说实话还可以从宽处理，谁要是敢说假话，一律刑法伺候！”张子坐在高堂上严肃道。

　　　　江向天想着他最多也就是贪污了这一点，如果主动坦白的话，一定会得到宽大处理，于是主动要求说出实话。

　　　　“大人，下官愿意坦白。”

　　　　听到江向天要坦白，冯七开始慌了，眼神有些慌乱的看了眼夏叶，本以为今天就可以解决了这个信任的宫主，没想到事情逆转，他现在倒是自身难保了。

　　　　“快快如实说来！”张子拍了下案板道。

　　　　“前段时间，冯七找到下官，说是要出首一个私通山匪的人，下官问他有什么证据，他说他有人证物证可以证明。”

　　　　说到这里江向天看了眼冯七：“后来下官发现，这名女子私通山匪，证据确凿。”江向天说完从怀里拿出当日从夏叶脖子上扯下来的象牙链。

　　　　“这是物证，这个象牙链是山匪头子的东西，在这个女子身上搜到的。”

　　　　现在江向天已经知道了夏叶的身份，所以不敢轻易得罪，但是为了把自己尽可能的摘干净，他还是说明了夏叶私通山匪时的人证物证。

　　　　“后来下官见人证物证俱在，于是便把她关进了大牢，可是后来这个冯七却给下官送来了金银珠宝，一共五百金，说让下官一定要处死这个私通山匪的女子。”

　　　　“当时下官也不知道怎么回事，推脱了几次，见冯七执意要给，下官只好勉强收下了，只是不知道今日她怎么说和冯七是朋友了？”江向天说完后，还装作一脸的无辜。

　　　　夏叶本来是想让江向天承认贪污事实，然后说出杏儿为什么要诬陷她，怎么听他说，这个冯七居然背地里要她的命？这么说这一切，包括杏儿的诬告，都是冯七一手所为了？

　　　　“冯七？”夏叶一脸不可置信的看着跪在一旁的冯七，她一直只觉得冯七大概只是个奸诈之人，没想到他居然阴奉阳违，想要置她于死地！

　　　　冯七眼神闪烁不定，不敢看满脸恼怒的夏叶，脑子里却在想些该如何解释。

　　　　“事情可正如江巡抚所说？”张子问冯七。

　　　　“小人…小人…”冯七想些既然他今天已经解释不清楚了，干脆直接拉夏叶下水：“是，确如江巡抚所说。”

　　　　好在刚才江向天没有帮她澄清她私通山匪的事情，即便他承认了贿赂江向天的事情，反正夏叶也是个要被枭首示众的通匪，也许承认了江向天说的，他也罪不致死。

　　　　“为什么？”夏叶震怒的看着冯七。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第213章 朝堂辩论
　　　　“宫主息怒，属下也是为了云宫着想，不能让一个通匪之人做我们的宫主。”冯七料定即便他也入大牢，夏叶也会因为通匪入大牢，所以现在也不怕什么了。

　　　　夏叶干笑两声，继而转身看着堂上的张都督：“大人，我现在不仅状告江向天贪污受贿，还状告冯七骗取酒楼的钱财。”

　　　　“剩下的钱，小人只是还没来的及还回去，至于拿钱贿赂江巡抚，下人认罪！但是夏叶本身就是私通山匪的乱贼，小人也不过是想尽快为民除害！还请大人明查！”冯七直接认罪。

　　　　好你个冯七，到这个时候了还想拉她下水：“民女冤枉！”没想到一桩冤案，竟让她揪出了冯七这个小人。

　　　　“民女并没有私通山匪，而是被山匪劫走勒索赎金的受害人！”

　　　　“你可有证据证明，你是受害人？”张子问夏叶。

　　　　“有！”夏叶看了江向天一眼：“当日拿赎金赎民女的人叫陌上，他现在就在飞仙楼，大人可以派人把他带来，一问便知。”

　　　　“来人，去带飞仙楼的陌上。”

　　　　见张都督派人去带陌上了，夏叶继续道：“至于江向天口中的物证。”她抬头看了眼桌子上的象牙链：“这条象牙链确实是山匪的大当家送于我的。”

　　　　“你刚才明明说了，你是被山匪绑到寨子里勒索赎金的，山匪头子又怎么会送你这么贵重的东西呢？”江向天见冯七和他的口吻一致，也不管夏叶是不是三王妃了，开始和冯七站在同一条线上，扳倒夏叶。

　　　　夏叶冷哼一声：“问的好。”

　　　　“民女被抓到山寨以后，发现寨子里的山匪并非是无恶不作，他们也有自己的原则，红白事不抢，老幼妇残不抢，战事粮草军需不抢，僧人不抢。”

　　　　冯七听到夏叶的话，不免插了句：“小人还是第一次听说山匪还有原则。”

　　　　不理会冯七和江向天的语言攻击，夏叶继续道：“于是民女就问他们，既然做山匪哪里还有这么原则？后来我才知道，原来寨子里的山匪都是丘族人，因为不满姜国对丘族人的不公平，所以才逼良为匪。”

　　　　“经过在寨子里的几天，民女和山匪的大当家相谈甚欢，发现他是一个有血有肉的男子汉，于是和大当家结了朋友，出于朋友之意，大当家送了我一个象牙链作为纪念，但是他们毕竟是山匪，为了寨子里的弟兄，他还是收了我的赎金。”夏叶心想既然她今天要翻案，也顺便为寨子里活着和死去的弟兄们们正一下清白。

　　　　“大人。”江向天听完夏叶说的急忙也开口道：“下官觉得她说的此事，简直就是荒唐至极，令人匪夷所思。”

　　　　张子捋了捋下巴的胡须：“江巡抚为何匪夷所思？”

　　　　“下官觉得她简直就是在编故事，在她口中山匪头子又是热血男儿，两人又是结为朋友，还送了东西，并且从她的言语中不难听出，她极力偏袒那帮山匪，由此可见她私通山匪，确实是无疑。”

　　　　江向天说完，冯七也立刻附和：“小人也觉得此事听起来很荒唐，山匪毕竟就是山匪，如果山匪真如她所说的那样的，为何人们提起山匪总是唯恐避之不及。”

　　　　“民女所言，句句属实，还望大人明查！”夏叶斜睨了一眼和冯七一唱一和的江向天：“说起被抓进寨子这件事情，民女还想起来一件事情，这件事情和江巡抚也有关系。”

　　　　江向天突然不安起来，他猜想夏叶一定是要说他受贿郝镇的事情，不过好在他并没有收到那些钱财，待会可以冷静应对一下…

　　　　此刻，派去带陌上的人回来了。

　　　　陌上看了眼堂上跪着的三个人，然后进来跪在地上，眼神自带闪电，傲娇道：“小人陌上，见过大人！”

　　　　“你就是陌上？”张子看着打扮妖艳的陌上，眼神里露出一丝奇怪的目光！

　　　　“正是！”

　　　　“那你可能作证，当初是你拿着赎金从寨子里赎出了堂下女子？”张子指了指夏叶问。

　　　　陌上点点头：“没错，当初确实是小人拿着五百金赎出了叶子。”

　　　　张子思考了一下，然后看着夏叶道：“你继续讲你刚才想起的那件事。”

　　　　“多谢大人。”

　　　　夏叶把在寨子里时，寨子里的兄弟截获了马车的事说给了张都督听，并故意加重了马车是郝镇献给江向天美人珠宝的事情。

　　　　冯七在一旁见此事于自己无关，于是悄悄松了口气，跪在一旁静静的听着。

　　　　“而且当日指证民女的女子杏儿，就是其中一位郝镇要献给江巡抚的美人，民女怀疑杏儿是受了江巡抚的威胁，所以污蔑于我。”

　　　　“大人明查！”江向天急于辩白道：“她口中的杏儿，根本不叫杏儿，而是叫紫娟，下官根本不认识那个紫娟，是冯七带来指认她私通的证人，至于什么郝镇的马车，下官也根本就不知情。”

　　　　“你胡说！如果你不知道马车的事，又为什么调动整个巡抚的兵力去围剿山寨，还不是因为他们抢了郝镇送来给你的珠宝和美女！”

　　　　“说话是要讲求证据的。”冯七阴阳怪气的看了眼夏叶，然后替江向天洗白，同时也洗白自己道：“那个紫娟姑娘确实是小人无意间救得，后来她在久居楼找了个活计，但是却在飞仙楼见到了当日于山匪私通的夏叶，但是心生害怕又不敢报官，于是找到了小人，让小人待之以口。”

　　　　“小人听了紫娟姑娘的话，心生悲悯于是替她报了官，让她前来指认私通山匪之人。”

　　　　说完冯七又把矛头指向了夏叶：“整个朝堂下来，小人和江巡抚所言都是有证据有根据的，而她却是在凭空臆测，还望大人明查！”

　　　　夏叶把事情想的太简单了，她原本只想借着翻案再于杏儿对质一番，问清楚发生了什么。

　　　　结果却得知杏儿已经死了的事情，于是她想借助张都督的突然到来，状告江向天贪污受贿，侧面敲击出杏儿的消息，谁知竟然牵连起冯七这个暗中陷害她的小人，现在他和江向天两个老油条一唱一和，又把她陷入私通山匪的局面。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第214章 郝人
　　　　就在夏叶为难的时候，跪在一旁的陌上开了口：“大人，这往往越是证据充分，越是让人可疑，既然江巡抚说他不知道郝镇送来珠宝美女的事情，那大人就把郝镇的知府叫来，不就一问便知了。”

　　　　“好！”张子捋了捋胡须，他今天也是受人之托，力保三王妃清白，如今郝镇离岷州相隔有些距离，提来郝镇知府恐怕也要明日才能到了。

　　　　“既然如此本官就命人速去带郝镇的知府。”张子拍了下案板：“把这干人等全部先暂时收押起来，明日等郝镇知府到后再审。”

　　　　“大人，那下官？”江向天向张子指了指自己，意图在问难道他也要被关进大牢吗？

　　　　张子看了眼江向天，然后道：“本官会在岷州多留一日，退堂！”

　　　　一直在门外听审的红樱，退堂后脸色严肃的离开了，她没想到冯堂主居然背叛了云宫，还想要谋害宫主的性命。

　　　　被关进大牢后，夏叶和陌上一间牢房，江向天和冯七一间牢房。

　　　　两个牢房里都在紧张的探讨着如何应付明天的事情。

　　　　江向天和冯七打定主意，死咬夏叶私通山匪一事不放。

　　　　“叶子，接下来我们要怎么办啊？”陌上在牢房里焦急的挥着羽毛扇，一脸的怨妇表情，居然把他堂堂女医关进这种破地方！

　　　　“还能怎么办，只能等明天郝镇的知府来了就知道了。”夏叶疲累的坐在牢房的角落里，越发觉得她这个律师真的是太不合格了，每次被人诬告连反驳的证据都没有。

　　　　不过话说回来，刚才多亏了陌上帮忙，不然她恐怕又有口难辨，被江向天和冯七诬陷了。

　　　　“刚才多亏了你，没想到平时看你无所事事的，真到有事情的时候，还是有点用处的。”

　　　　“哼，那是！”见叶子夸他，陌上的虚荣心立刻满足了起来，自然把他在来的时候收到的小纸条的事情隐瞒了起来。

　　　　“对了叶子，那个冯堂主不是我们云宫的人吗？刚刚怎么在堂上还帮着江向天一起诬陷你？”陌上觉着很奇怪。

　　　　不提这个还好，提起这个夏叶就心寒：“我上次之所以会被关进大牢，幕后全是他在捣鬼，而且在我关进大牢的时候，他拿钱不是去赎我，而是让江向天杀了我。”

　　　　“啊？”陌上惊讶的张着嘴巴：“那个冯堂主居然这么恶毒，他为了什么啊？”

　　　　“不知道。”夏叶猜想应该是冯七不服她这个新任的宫主，所以才想要置她与死地吧。

　　　　陌上一脸的匪夷所思：“他可真是阴毒，当初叶子被关进大牢，我看他紧张的拿钱去赎你，还给云宫送信求救，感动的不行，没想到这个家伙居然这么阴奉阳违！”

　　　　“他既然想要让我死又怎么可能给云宫送信求救。”恐怕上次若不是被齐缥缈救了，她早就被枭首示众了。

　　　　现在她担心的是红樱到底是冯堂主的人还是云宫的人。

　　　　“叶子不要担心，等明天郝镇的知府来说清事实一切就都会真相大白了！”陌上信心十足道。

　　　　“你怎么这么确定？”夏叶看着自信的陌上打击道：“也许那个郝镇的知府，畏惧江向天的官职，为求自保撒谎隐瞒也说不定。”

　　　　不是夏叶打击他，而是她也确实担心，明日郝镇知府即便来了，如果做伪证的话，只会对她更不利。

　　　　“放心吧，明天情况一定不会很糟糕，那些坏人一定会被绳之于法！”

　　　　不明白陌上哪里来的胸有成竹，夏叶权当他是在安慰她了。

　　　　第二天再审，堂上又多了一位证人，那就是郝镇的知府，郝人。

　　　　短小的身材，圆润的脸庞，一双胆小怕事的眼睛，夏叶看到郝镇知府的样子，心里突然更没底了。

　　　　“升堂！”张子拍了下案板。

　　　　“威…武…”

　　　　“堂下跪的可是郝镇知府，郝人？”

　　　　“正是下官。”郝人眼睛怕怕的撇了眼江向天，然后又低下头。

　　　　张子看着郝人：“那本官问你，当初你送珠宝和美人给岷州巡抚，他可知情？”

　　　　江向天回头看着郝人：“郝知府，在都督大人面前，你最好要如实禀告，如果你说错一句话，后果可是很严重的！”

　　　　郝人看了眼江向天的眼神，然后低下头，浑身像筛糠一样抖个不停。

　　　　“江巡抚，你不用言语威胁郝知府。”夏叶冷眼看了眼江向天，然后看着胆小的郝人，柔声道：“在都督大人面前，你不用惧怕什么，如实把事情说出来。”

　　　　郝人抬头看了看夏叶，又看了眼坐在上面的张子：“江巡抚他…他…”

　　　　“如实说来！”张子叫郝人吞吞吐吐，怒的拍了下案板。

　　　　“江巡抚他知情！”郝人突然将头磕在地上声音颤抖道。

　　　　“郝人！”江向天一直以为郝镇知府胆小怕事，一定不敢指认他，没想到。

　　　　夏叶更没想到郝人居然真的敢说出实情，一把拦住要恨不得要过去吃了郝人的江向天：“大人，江巡抚在朝堂上意图攻击证人，还请大人做主！”

　　　　“来人，把江向天给本官压住！”张子看着失控的江向天厉声道。

　　　　“是！”

　　　　两个衙役过来用木棍钳制住江向天。

　　　　江向天反抗了一下，然后恶狠狠的看着郝人：“大人明查，这个郝人他在诬陷下官！”

　　　　“是不是诬陷，不是你说的算的！”张子拍了下案板：“都给本官安静！”

　　　　“郝人，你把事情原委说出来。”

　　　　“是…大…大人。”郝人吓的石头有些打结道：“其实…其实马车珠宝和美人，都是…都是江巡抚规定，每年每个乡镇要送的，下官也是不得已…被强迫的，大人如果可以…可以问问其他的乡镇，都有这种事情。”

　　　　“江向天，你好大的胆子！身为一州巡抚，竟然敢徇私枉法，搜刮乡镇民脂民膏！”张子气的胡子一翘一翘的。

　　　　江向天挣脱开钳制住他的棍子，爬到桌子前面解释：“大人，这些都是他在冤枉下官，下官没有。”

　　　　张子拍了下案板，江向天又重新被衙役钳制住。

　　　　“既然事情已经真相大白，说明之前一切事情都是假的。”张子看着夏叶问：“你可还有其他要说的？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第215章 关键的遗书
　　　　“大人。”虽然事情已经大白，但是她还是没有搞清楚杏儿的事情，于是继续道：“既然贪官江向天已经被指认，民女还有一件疑惑想要问，那就是杏儿姑娘的事情，和她是怎么死的。”

　　　　张子点点头：“事关一条人命，江向天你可还有什么要坦白的，也好为你减轻一些罪名。”

　　　　反正他现在已经被证实了贪污，他又何必再为夏叶袒护作证，这样对他又有什么好处，既然他已经没什么好再反驳的，也要拉夏叶入水：“下官没什么好坦白的，但是她私通山匪一事证据确凿，还请大人也治她的罪。”

　　　　看着江向天疯狗乱咬人的指着她，夏叶不怒反笑：“只要查明了杏儿的事情，我有没有通匪，自然到时候会真相大白！”！

　　　　“好一个真相大白，可是证人已经死了，你这分明就是想死无对证，为自己开脱。”冯七恶人先告状，倒打了夏叶一耙。

　　　　“嘿，你这个小人，我让你再胡说八道！”跪在冯七后面的陌上气不过，冲冯七的头打了一巴掌。

　　　　结果被衙役也钳制了起来。

　　　　陌上拍了一下冯七不要紧，这下他可是炸毛了，只在堂上嚷嚷起来：“大人，你可要为小人做主啊，这个陌上竟然公然在大人面前动手，想要谋害小人，袒护这个私通山匪的女子！”

　　　　“大人，冯七说是他救了杏儿姑娘，并把她安置在了久居楼，那么民女想知道，杏儿姑娘又如何会离奇的死了？”

　　　　任凭冯七在朝堂上四处嚷嚷，也是没有什么作用，夏叶并不受他的干扰，继续追问杏儿的事情。

　　　　“江向天说杏儿是因为久居楼生意不好，所以跳楼死了，这个理由恐怕说出去没人会相信，即便久居楼生意不好，该跳楼的也是老板娘。她一个在久居楼活计的女子，怎么可能会因为酒楼生意不好就跳楼自杀，她完全可以另找活计，所以久居楼生意不好跳楼自杀，这个理由民女不能接受。”

　　　　冯七慌乱的看着夏叶：“你…你…现场是在说你私通山匪的事情，你何必东拉西扯提一些不相干的事情。”

　　　　“只有解开杏儿的谜团，我才可以证明自己的清白。”夏叶眼神犀利的看着冯七：“你又为何那么紧张？”

　　　　“我…”冯七紧张的结巴道：“我…我哪里紧张了…”

　　　　夏叶突然柯南附体，伸手指着冯七道：“依我看，杏儿姑娘就是你杀的！”

　　　　“血口喷人！”冯七脸色被吓的惨白，跪在地上看着张子直呼冤枉：“大人明查！”

　　　　被钳制住的江向天见此也忍不住开口帮声冯七：“你不要再利用一个死人搬弄是非了。”他今天笃定要把夏叶也拉下水，所以不管什么都一口咬定夏叶。

　　　　“紫娟姑娘是郝镇送来的美人不错，但是却被她撮合给了寨子里的山匪，她在寨子受尽的****，于是在下官围剿山寨的时候，她与下官里应外合，清剿了山寨。”江向天本来不想参与杏儿这件事情，但是现在只能靠冯七扳倒夏叶，他不得不再次帮助冯七。

　　　　杏儿居然和江向天里应外合清剿了山匪？夏叶感觉这就像一个惊天霹雳一样，难怪第一次她看到杏儿，她居然慌乱的走开不见她。

　　　　但是夏叶坚信杏儿一定是有苦衷的，于是看着江向天笑道：“江向天，你不是说你从不认识杏儿吗？但是听你刚才的话怎么在清剿山寨之前就认识杏儿了？难道你刚才的话不是在矛戳盾吗？”

　　　　“不管江巡抚是什么时候认识的紫娟姑娘，总之你私通山匪，逼良为娼，证据确凿！”冯七言语中私自又给夏叶加了一条罪证。

　　　　“逼良为娼？”夏叶感觉很好笑：“杏儿既然是你救的，那么她就这样莫名其妙的死了，我是不是可以怀疑，是你们胁迫利用她完了以后杀人灭口？”

　　　　张子拍了拍案板：“此事你们二人可都有证据？”

　　　　“紫娟姑娘一事小人没有证据，但是私通山匪一事确实人证物证俱全，还请大人尽快定夺！”冯七不想再和夏叶纠缠在杏儿的这件事情，于是急切的要求张子定夏叶的罪。

　　　　张子捋了捋胡子，照现在看三王妃私通山匪一事确实证据确凿，他身为朝廷命官，虽然受人之托，但是三王妃如果真的私通山匪的话，他也只能秉公办理。

　　　　“大人，门外有一女子说手里有一份物证，关乎大人正在审的此案。”一个衙役突然进来通报。

　　　　“哦？”正在犯难的张子，听到衙役的通报，立刻准了：“带她进来。”

　　　　夏叶和冯七还有江向天都心里各自揣测着，门外的女子到底是谁，手里的物证又是什么？指向谁的。

　　　　不一会门外的女子被带了进来。

　　　　“红樱？”

　　　　被钳制住的陌上一脸惊喜的看着进来的红樱，笑的一脸的春风得意：“你是不是来救宫主的？”

　　　　红樱看了一眼陌上，然后表情冷素的走到堂前跪在地上。

　　　　冯七此事也不知道红樱的心思，但是他记得宫主刚来的时候，她心里心生妒恨，说不定此刻是来帮他除掉宫主的。

　　　　夏叶昨晚在大牢的时候就担心过红樱到底是忠于冯七还是云宫，此刻看她脸色冷素，甚至对陌上眼里都没有的花痴的样子，这一点让她的心悬了起来，不知道红樱手里到底有什么证据？

　　　　“堂下何人？”

　　　　“民女红樱，飞仙楼的老板娘。”红樱声音清晰道。

　　　　飞仙楼的老板娘？张子早有耳闻飞仙楼的舞女个个惊艳出奇，舞姿是闻所未闻，歌声更是只应天上有人间几回闻：“你有何证据要交于本官？”

　　　　“民女在久居楼杏儿姑娘的房间里找到她的一封遗书。”红樱从怀里拿出一张折叠的纸。

　　　　“呈上来。”

　　　　翟师爷赶紧跑去把红樱手里的信纸接过来递给了张子：“大人请过目。”

　　　　杏儿的遗书？夏叶看了眼红樱，看到她脸色依旧冷素，但是看向她的眼神确实友善的。

　　　　冯七一听是杏儿的遗书，眼神慌乱了起来，心道那个臭丫头居然偷偷留了遗书，还被飞仙楼的老板娘给找到了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第160章 师傅
　　　　黑衣人见一刀落空，随后第二刀就跟了过来，完全不给夏叶起身的机会。

　　　　夏叶就那样连着滚了几个圈，直到感觉天旋地转，身子轻飘飘的被人抱了起来。

　　　　俊逸的侧脸，飘逸的身子，是他：“师傅。”夏叶柔柔的叫了声，这种有靠山的感觉真是好！

　　　　“你以为自己是个球吗？”齐缥缈没好气的说了一句，然后一脚踢开了侧身的一个黑衣人。

　　　　放下夏叶后，齐缥缈把那些黑衣人打的落花流水，黑衣人见遇到了高手，只好落荒而逃了。

　　　　“师傅。”夏叶跑过去一脸崇拜的看着齐缥缈。

　　　　“我教你的轻功你是吃到肚子里面了吗？”齐缥缈拧了下夏叶的耳朵，宠溺的责怪道。

　　　　“人家的轻功一紧张就会失灵。”天啦噜！为什么她刚刚说话那么像娘炮陌上！

　　　　齐缥缈笑了笑：“有没有受伤？”

　　　　夏叶摇摇头：“没有。”然后看着手里握着的骨哨：“没想到这个东西真的这么灵！”

　　　　“骗小孩的啦！”齐缥缈看着天真的夏叶：“我只是刚好路过这里，听到了骨哨声。”

　　　　居然是骗小孩的：“我说怎么可能会凭这个东西就能把师傅随便在哪里都叫来。”夏叶有些失望的看着手里的骨哨：“师傅怎么也来了岷州。”

　　　　“我还想问你怎么来了岷州。”齐缥缈这次其实是追着一些事情的线索过来的，没想到居然碰到了叶子，真是很巧！

　　　　“我…”夏叶不知道要不要把自己是云宫宫主的身份告诉给齐缥缈，所以还是稍稍隐瞒了一下：“我来这里做生意啊。”

　　　　“做生意？”齐缥缈勾了下嘴角，叶子有话瞒着他，不过她不说他也不问了。

　　　　“师傅还没说为什么来这里。”夏叶大大的眼睛，水灵灵的看着齐缥缈问。

　　　　“我一直四处游历，来这里有什么稀奇的。”齐缥缈也对夏叶隐瞒了一些事情，他只想做她心中安静的师傅，不想要掺杂其他的东西。

　　　　“哦，也对。”夏叶点点头，甜甜的笑了笑。

　　　　“叶子。”陌上从拐角处和陈伯走了过来。

　　　　陌上？夏叶一紧张，师傅肯定有又要走了。

　　　　“好好练习武功，不许偷懒哦！”齐缥缈说完闪身离开了，他其实是急着追线索，所以不便多做停留。

　　　　夏叶看着齐缥缈离开的地方，奇怪为什么师傅不见其他人呢？还是师傅只是不见认识她的人？又或者她认识的人师傅也认识？

　　　　什么乱七八糟的，夏叶甩了甩脑袋，不再胡思乱想。

　　　　“叶子，你在看什么呢？”陌上朝夏叶看的地方看了几眼：“我怎么好像刚才看到一个人人影。”

　　　　“宫主没事吧。”陈全担心的问。

　　　　“我没事，刚才确实有个人影，是那个侠士救了我，可惜他却没有留名也没有留姓。”夏叶看着齐缥缈离开的喃喃道。

　　　　陌上狐疑的看了一眼夏叶，总觉得哪里不对劲。

　　　　接下来的几天药铺都没有再发生什么事，夏叶也不知道那天晚上的黑衣人是不是皇后派来的。

　　　　陈全父子终于化干戈为玉帛了，一切心结解开以后，夏叶才发现原来陈木天资聪慧，从小和陈全学习医术，只是为了心理上的报复所以自甘堕落，如今确实和陈伯一起帮忙给病人抓药。

　　　　陌上似乎也爱上了这份工作，从每天的抱怨变成了乐此不彼，甚至每天还跟夏叶和陈伯显摆有多少女子看上了他，给他写的情书，送了秋波之类的。

　　　　酒楼老板也不再找她和药铺的事了，只是酒楼的生意不知道是不是她们的原因，变得确实没以前红火了。

　　　　陈氏医馆渐渐的火遍了岷州这一片的街关，陌上的听诊费也从十两变成了五十两，药铺的生意越来越好了起来。

　　　　夏叶经过几天的时间造好了一个简易的架子鼓，今天她还一边敲一边唱小苹果了呢，这首歌几乎要火遍岷州城了，因为歌谣太简单了，虽然听几遍就会了，包括刚上私塾的小童都会哼唱两句了。

　　　　今天例行陌上听诊，她在一旁唱歌，可是总觉得哪里有眼光在盯着它看，可是四处看了看又没有什么，大概是自己多心了吧。

　　　　晚上回去的时候，夏叶突然想起来有些东西忘在了药铺，于是想要返回药铺去取。

　　　　陌上担心她的安危执意要跟着一起去，夏叶只好让陈伯和陈木先回去了。

　　　　在快到达药铺的时候，突然有人从身后捂住了她的嘴，把她拖到了暗处，她扭头一看陌上也同样被捂住了嘴，可是捂着陌上嘴的不是别人，竟然是狗子。

　　　　夏叶感觉到捂着她嘴的人比较熟悉，所以渐渐安静了下来，飞浪见夏叶安静了下来，慢慢松开了捂着她嘴的手。

　　　　“叶子。”飞浪沙哑的叫了一声。

　　　　“大当家的？”夏叶不敢相信的看着满脸胡茬，浑身邋遢的大当家：“发生什么事了？”

　　　　陌上还被狗子捂着嘴，发出“呜呜…”的声音。

　　　　狗子这才反应过来，松开了捂着陌上的手。

　　　　被松开的陌上，朝地上吐了好几口，用袖子使劲的擦着嘴，然后捏着兰花指指着狗子：“你真是太粗鲁了！”

　　　　狗子有点懵了，从身上蹭了蹭沾满陌上口水的手！

　　　　“到底发生什么事了？”夏叶看着狗子问。

　　　　狗子突然哭了出来：“夏叶姑娘，你还记不记得你离开的时候，我们劫了岷州巡抚的车队。”

　　　　“知道，怎么了？”夏叶立刻紧张的问。

　　　　“岷州巡抚前几天带兵屠了寨子，寨子里所有的弟兄都快死干净了，光头也死了。”

　　　　男子汉大丈夫流血不流泪，夏叶见狗子哭的这么厉害，就知道情况一定很惨。

　　　　“这里不是说话的地方，你们先跟我回药铺。”夏叶警惕的看了下四周，难怪她发现这几天见到街上突然多了这么多官兵，总觉得哪里不对劲，没想到还真出事了。

　　　　“狗子先别哭，慢慢说到底怎么了。”夏叶看着颓废的飞浪问：“这岷州城这么危险，你们怎么还敢来这里。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第216章 无罪释放
　　　　张子看过信封中的内容后，气的胡子快飞了起来：“大胆冯七！你居然敢伪造罪证，诬陷它人，欺瞒本官，草菅人命！”

　　　　“来人！”

　　　　“在！”

　　　　“把他给本官拉下去重大五十大板，关进大牢，春后处斩！”

　　　　冯七突然瘫软在地，大概已经猜到了信中的内容，没有反抗的被带了下去。

　　　　“岷州巡抚知情不报，贪污受贿罔顾朝廷，暂且收押大牢，待本官奏明皇上再行处置！”

　　　　“夏叶等人，无罪释放！”

　　　　“大人英明！”等宣判完毕，夏叶跑到堂前给张子要了杏儿了遗书，和飞浪送她的象牙链。

　　　　杏儿的遗书中说江向天答应只要她与他里应外合清剿了寨子，就会纳她为妾，让她荣华富贵衣食无忧，谁知事后却不管她的死活，本想一死结束生命的她却被冯七救了，冯七贪图她的美貌一开始对她百般好，后来却利用她的美色，让她去了久居楼说是对抗飞仙楼。

　　　　在飞仙楼她却没想到遇到了夏叶，所以她很害怕，她觉得对不起寨子对不起采莲和狗子，所以她不敢和夏叶相认。

　　　　再后来事情被冯七知道了，她又要挟她做伪证诬告夏叶，事后冯七还对她百般****，受不了折磨的她只能选择自尽，但是终究心里有愧，只好把事情写在了纸上。

　　　　杏儿果然如江向天所说，与他里应外合清剿了寨子，但是没让她想到的是，杏儿的苦衷居然是为了荣华富贵。

　　　　不过好在她还有良知，把实情写在了纸上，才让她今日可以洗脱罪名翻身。

　　　　“大人。”夏叶看过信后，叫住了要走的张都督。

　　　　“三王妃。”张子朝夏叶拱了拱手。

　　　　夏叶微微一笑：“我如今已经不是什么三王妃了，张都督叫我夏叶就好。”

　　　　看着处理完案件就要走的张子，夏叶笑了笑：“今日之事多谢张都督。”

　　　　“下官也是秉公办理。”

　　　　“不知道是何人让张都督来的？”夏叶挑了挑眉好奇的问。

　　　　张子神情一愣，然后道：“下官也是途径岷州，看到府衙再审案件所以忍不住过来旁听。”

　　　　夏叶可不相信有哪个官员，自己的事情都忙不过来，还有心思管别人的事情，而且还管的那么认真。

　　　　刚开始张都督来的时候，她就一直好奇，而且很显然他一开始就知道她是三王妃的身份，却还在堂上演了那一幕。

　　　　这一切如果没有人暗中所托，夏叶实在是想不通。

　　　　“那张都督还真是热心肠。”夏叶知道就算她怎么问，张子都不会说幕后是谁在帮她的。

　　　　张子呵呵笑了笑：“既然事情已经解决，下官就先告退了。”

　　　　“张都督慢走。”

　　　　虽然不知道幕后帮她的人是谁，但是她认识的人也就那么几个，夏叶突然心里有些不安起来，眼神复杂的看了一眼张都督走远的轿子。

　　　　“叶子，总算水落日出了！”陌上开心的走过来蹭了蹭夏叶：“我刚才特意去看了下冯七，他的屁股都被打开花了呢。”

　　　　夏叶笑了笑：“恶人有恶报。”

　　　　“宫主总算是没事了。”红樱跟在陌上身后开心道。

　　　　夏叶意味深长的看了眼红樱：“今日多亏了你。”

　　　　“宫主这话不就见外了，这是属下该做的。”

　　　　“你快给我们说说你是怎么到久居楼拿到的那封遗书。”陌上好奇的看着红樱问。

　　　　红樱笑了笑：“咱们先回去，我一边走一边给宫主和陌公子讲。”

　　　　“走吧，回飞仙楼。”夏叶挑挑眉，率先走出了衙门。

　　　　“昨天我一直在门外听审，后来才知道冯堂主，不，是冯七，居然是他一直在陷害宫主，于是我就想着该如何救宫主。”

　　　　红樱一边走，一边说着。

　　　　原来红樱知道冯七背叛了云宫后，回飞仙楼后就一直在想该怎么救她。

　　　　然后红樱就突然想起来，她提到的杏儿，心想也许从证人那里下手才是最直接有效的，但是证人已经死了。

　　　　于是红樱带着她手下的伙计直接硬闯了久居楼，把杏儿的房间翻了个遍，结果就在桌子的花盆底下找到了那封遗书，第二天再审的时候把证据拿了出来。

　　　　陌上听了直接朝红樱伸了个大拇指：“不亏是跟我混的，不仅比以前聪明了，连姿色都被本女医感染了漂亮了。”

　　　　“那你这意思是不是喜欢上我了？”红樱娇羞的问。

　　　　陌上一听吓的赶紧跑到夏叶另一边，找夏叶庇护：“刚夸你两句，你就开始原形毕露。”

　　　　其实不是红樱变漂亮了，而是时间久了，看人的眼睛就变了，相比一开始见到红樱的时候，自大，傲慢，粗狂，自甘堕落，夏叶也不喜欢她。

　　　　当然这些夏叶想应该都是因为酒楼不景气，再加上她的男人被对面的殷芙蓉勾搭了过去，所以才导致的。

　　　　现在的红樱甩了渣男，想通了一些事情，酒楼生意又好，有事可做，变的自信，稳重，成熟，且忠心，自然一概的魅力就提升了。

　　　　“辛苦你了。”夏叶很感动有这么一个忠心护主的属下，红樱与她也算不打不相识，也许只有用心去交的属下，才是最忠心的吧。

　　　　“自从宫主被诬陷，把酒楼交给了红樱，红樱就知道了宫主对红樱的信任，所以在红樱心里，宫主就是红樱誓死效忠得主子！”

　　　　柔情的话夏叶也不会多说，但是想让她死的人，她一定加倍奉还！

　　　　“今天恐怕还要辛苦你和你手下的伙计了。”

　　　　“全听宫主安排。”红樱恭敬道。

　　　　夏叶眼神打量着浑身每个细胞都在N瑟的陌上，他突然有些奇怪昨天在牢房胸有成竹的他，似乎像是早就知道了什么。

　　　　“我怎么发现这两天，你变得特别睿智呢？”

　　　　陌上指了指他自己：“叶子在说我吗？”

　　　　“嗯。”夏叶点点头。

　　　　“难道你才发现本女医的睿智吗？”陌上撩了下头发，自恋道。

　　　　夏叶干呕了两下：“我只是觉得从昨天到今天，好像有些事你知道一样，包括那个郝镇的知府，你好像知道他会说出实情一样。”

　　　　就在夏叶刚见到郝镇的知府郝人的时候，整个人的心都哇凉哇凉的了，她想郝人这么胆小，一定不敢指认江向天，结果那个郝人却说出了实情，这样以往看电视总结经验的夏叶简直是百思得其解！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第217章 西北风波
　　　　陌上掩饰着自己的小眼神，难道被叶子看出什么破绽了吗？

　　　　“没…没有啊…”陌上用羽毛扇掩着嘴心虚道：“我可绝对不会告诉你，有人给了我一张小纸条的事情。”

　　　　小纸条？夏叶皱了皱眉毛，然后看到陌上的袖口里有什么东西在飘动，她用手轻轻一扯，一张纸条便被她扯了出来。

　　　　“记得带郝镇知府作证，他能帮忙。”夏叶看着纸条上的字，然后一脸惊讶的看着陌上：“这纸条是怎么回事？”

　　　　陌上撇撇嘴，他就知道什么也瞒不住叶子，所以只好坦白了：“昨天我被衙役带走之前，一个小孩撞到我后给我的，我也不知道怎么回事。”

　　　　“一个小孩给你的？”夏叶突然觉得很}人，究竟是谁在背后帮她？又是什么目的呢……

　　　　回到飞仙楼，二楼雅间里夏叶光明正大的开着窗户，眼神盯着对面的久居楼。

　　　　“红樱，你派人去暗中调查一下久居楼的幕后。”

　　　　“是。”

　　　　“有什么问题吗？”陌上看着对面惨淡的久居楼问。

　　　　夏叶收回眼光轻笑道：“不仅有问题，问题大了。”

　　　　这一次翻案不仅揪出了冯七，她还奇怪的发现冯七和久居楼似乎有莫大的牵连。

　　　　杏儿的信中说冯七利用她的美貌，让她去久居楼对付飞仙楼。

　　　　按理飞仙楼才是冯七该关心的，偏偏他却最关心对面的久居楼，还让杏儿对付飞仙楼，这不仅可疑中间恐怕还有大问题。

　　　　“跟我去趟西南，冯七的老巢！”夏叶起身招呼了一声陌上。

　　　　陌上放下手里的瓜子，跑到铜镜前照了照自己的妆容，然后跟着夏叶出了雅间。

　　　　“叶子，怎么突然要去西南？”

　　　　“西南是冯七的老巢，如今冯七被抓，恐怕西南已经大乱了。”夏叶猜测。

　　　　红樱见宫主和陌上从二楼下来，问了句：“宫主和陌公子这是要去哪里？”

　　　　“给我们备辆马车，我和陌上去西南看看。”夏叶吩咐道。

　　　　“是。”

　　　　红樱安排好马车，然后担心的问：“冯七被抓，宫主现在去西南要不要带两个伙计？”

　　　　“不用了。”夏叶知道红樱担心什么，但是她不信西南的人都反了云宫，只听冯七的：“你跟伙计们留下来，一旦查到什么立刻通知我。”

　　　　“宫主放心。”

　　　　夏叶和陌上上了马车，马车一路朝西南走去。

　　　　“把你研制的痒痒粉给我一些。”夏叶伸手朝坐在对面的陌上挑挑眉。

　　　　陌上从怀里掏出几颗痒痒粉交给夏叶：“要不要试试我新研制的迷药？”

　　　　“迷药？”夏叶皱皱眉头：“你又不诱奸良家少女，研制迷药干什么？”

　　　　陌上翻翻白眼：“人家都这么美了，还诱奸什么良家少女！”

　　　　“说正经的。”陌上从怀里又掏出几颗红色的药丸：“为了区分开，我特意把迷药的小球染成是红色的。”

　　　　夏叶接过红色的药丸看了看，大小和装痒痒粉的药丸差不多大：“你这个女医都快成毒医了。”说完把两种药丸都收在了自己的袖子里。

　　　　“我这还不都是为了你。”陌上翻着傲娇的小白眼：“这个迷药是当初你被岷州巡抚抓进大牢，我为了准备劫法场研制的。”

　　　　这个理由还差不多！夏叶只好略为奖励的夸了夸他：“毒药能用到正途，你还是女医！”

　　　　“待会是不是要大干一场？”陌上神秘兮兮，又一脸跃跃欲试的问夏叶。

　　　　夏叶抱着手臂靠在轿子里：“看情况喽。”

　　　　终于有机会试一下我的迷药了，陌上开心的想着然后紧张的摸了摸怀里的小药丸，然后也靠在晃悠的轿子上眯着眼小憩。

　　　　外面一辆华丽的马车与夏叶的马车擦身而过，里面的人也在说着什么……

　　　　“王爷，事情已经办妥了。”另一辆马车里的张子对轿子里另一位戴着面纱男子道。

　　　　“有劳张都督。”男子声音透过面纱传来。

　　　　“既然王妃是冤枉的，下官也是秉公办事。”张子直言。

　　　　面纱下的男子表情松了一口气，只是心里奇怪叶子怎么离开了岷州又回来了，不过好在没事。

　　　　“另外下官还发现一件事。”张子犹豫了下，不知道该不该说。

　　　　男子语气突然有点紧张起来：“什么事？”

　　　　张子想了想，实在想不通，只好把它说了出来：“王爷说她是三王妃，可是下官却听那个冯七叫她宫主，还说什么…云宫…？”

　　　　云宫？江湖上的一个地下组织，鲜为人知，叶子怎么成了云宫的宫主？男子皱着眉头淡淡道：“本王知道了。”

　　　　………

　　　　天黑之前，夏叶和陌上赶到了西南的产业点，是一个大酒庄，鑫台酒庄。

　　　　门口有两个门丁守着，拦住了要进去的夏叶和陌上。

　　　　“什么人？”

　　　　“就说冯七的朋友来了，快去通报。”夏叶看着两个门丁道。

　　　　两个门丁互相看了一眼，心道夏叶竟然敢叫七爷的名讳想必来头不小。

　　　　“等着，我进去通报。”

　　　　一个门丁赶快跑进去通报了。

　　　　过了一会，一个老伯从里面出来，身后跟着两个家丁。

　　　　老伯看到夏叶后觉得很面生，因为一般七爷的朋友他差不多都认识：“在下是府里的管家葛山，七爷不在酒庄，不知道姑娘是？”

　　　　“你们七爷自然不在酒庄。”夏叶笑了笑，然后拿出令牌给这个叫葛山的管家看了眼。

　　　　管家眼神里突显震惊之色，然后跪在地上道：“属下不知宫主亲临，多有怠慢。”

　　　　夏叶呵呵一笑，然后径直走进了酒庄，刚进酒庄一股浓郁的酒香便灌满了鼻子。

　　　　管家看着径直走进去的夏叶，和身后的一个家丁耳语了几句，然后那个家丁便出了酒庄。

　　　　这个小举动夏叶早就看到了，包括她刚才拿出令牌时，他眼中不该有的震惊。

　　　　一般人来说，知道她是宫主后虽然是震惊，但是眼神里也会流露出敬重，而在刚才的管家眼里，除了震惊其中还夹杂着一丝害怕和狠毒。

　　　　“叶子，这里好多酒啊。”陌上贪婪的吸着鼻子，看着院子里摆满的大缸小坛。

　　　　“是啊，看来酒庄的生意不错。”夏叶嘴角勾起一抹特殊的笑意，岷州三个产业点，药铺几乎入不敷出，飞仙楼又是一副空架子，而这个酒庄却是宏大华丽。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第218章 茶水有毒
　　　　身为岷州的堂主，他不关心其他的产业点，把酒庄搞的却是风生水起，像冯七这样的小人难道甘愿只用酒庄的收入上交云宫吧？

　　　　因为就药铺和飞仙楼来看，并没有什么多余钱可以上交云宫。

　　　　“冯堂主一直战战兢兢经营酒庄，生怕酒庄生意不好给云宫带来什么损失。”管家跟在夏叶身后，听到夏叶夸酒庄生意好后回答。

　　　　都到这会时间了，冯七被抓的事情恐怕他们早就知道了，现在说这些又是什么意思呢？

　　　　“葛管家，我听说这酒庄开这么大，功劳少不了和冯堂主一起打拼的其他五位庄主，劳烦葛管家这么晚了，替我请他们来一趟。”夏叶打量着葛山的表情道。

　　　　“宫主亲临酒庄，属下已经让人去请其他五位庄主了。”

　　　　虽然夏叶没来过西南这里，但也听红樱说了不少西南酒庄里的事情。

　　　　当初云宫初建，岷州酒庄的生意在短短的时间内越做越大，后来她的娘亲怕酒庄忙不过来，又派给了酒庄五名云宫的人，帮衬酒庄的老板冯源，也是娘的一个老部下。

　　　　最后在他们六位的一起努力下，酒庄从最初的一间演变成了现在的六间，现在夏叶站的这个酒庄，就是绘布图上标注的，最开始的一间酒庄。

　　　　其他五间酒庄则有另外五个庄主管理，后开冯源死了，他的儿子冯七便名正言顺的做了第一间酒庄的庄主，最后在投票选举岷州堂主的时候，冯七还胜任了云宫岷州这一块的堂主。

　　　　“既然葛管家已经提前这么周到的去请他们了，那么就让人去摆一桌酒席，我要今晚要宴请他们。”

　　　　“对，顺便把你们酒庄的好酒也都拿来！”陌上早就对酒庄这大缸小罐的酒垂涎欲滴了。

　　　　夏叶掐了不争气的陌上一下。

　　　　陌上吃痛的捂着腰，眼神幽怨的看了夏叶一眼，结果却收到了夏叶的一个白眼。

　　　　葛山怔了一下，然后点点头：“属下这就让人去办，宫主这边请。”葛山带着夏叶朝酒庄里面走去。

　　　　陌上砸吧砸吧嘴，心道这里是自己家的酒庄喝点好酒怎么了，叶子真是小气，然后揉了揉铁定被捏青的腰，噘着嘴跟在夏叶后面。

　　　　酒庄的布置可谓是奢侈至极，尤其是进到酒庄里面，大到亭宇楼台，小到砖房绿瓦，每一处都极度奢华，路过花园，院子里这季节该有的不该有的花，在酒庄的后花园那是随处可见。

　　　　穿过青石铺地的花园，来到一间屋子前，红木构建的柱子和走廊，屋内装饰品虽然不多确实精湛的随便拿一样都价格不菲。

　　　　屋内烛火通明，桌子和木椅都是红木制作的，茶杯晶莹剔透，屋子大气干净，还有两个使唤丫头。

　　　　“宫主先在这里等着，五位庄主一会就到。”葛山说完，然后吩咐两个丫头去沏茶来，自己也退了下去。

　　　　夏叶打量了一下屋子，心道这个冯七生活的还真是极度奢靡啊。

　　　　“叶子，这冯七的后院也太奢侈了吧？”陌上虽然一直生活在云宫，云宫里的装扮也比这里还要好，但是初次一见这种房屋，还是有哪里说不出来的奢侈和惊艳。

　　　　夏叶也是在王府生活过的人，但是拿这件屋子相比，那是有过之而无不及的奢靡。

　　　　“看来酒庄这些年，没少给他捞钱。”

　　　　一会出去沏茶的丫头回来，晶莹剔透的茶杯里泡着上好的茶叶，茶香清新怡人。

　　　　“真是好茶！”夏叶端着茶杯想要品一口，却被陌上给拦了下来。

　　　　“叶子，这茶要多泡会才好喝。”陌上在一旁提醒着。

　　　　夏叶慢慢的把茶杯放下，撇了眼门口的两个丫头，然后笑道：“确实，看来是我太心急了。”

　　　　茶刚端上来的时候，陌上就发现了不对劲，虽然茶香四溢，但是其中还是夹杂了一丝淡淡的砒霜的味道。

　　　　这么快就等不及了吗？夏叶看了眼桌子上的茶水，眼神里划过一丝心惊，若不是收到陌上的提醒，恐怕这么诱人的茶水，她要一饮而尽了。

　　　　“宫主，五位庄主来了。”葛山进来看了眼桌子上丝毫未动的茶水通知道。

　　　　夏叶挑了挑眉：“把酒菜端上来，然后请五位庄主进来。”

　　　　“是。”

　　　　长长的桌子前，夏叶坐在正中间，陌上坐在他的左手边。

　　　　五个男子进来后，跪在地上齐声道：“属下参见宫主！”

　　　　“不必多礼，都起来吧。”

　　　　等他们五个起身后，夏叶挨个打量了他们一下：“五位庄主都坐吧。”

　　　　五个年轻男子互相看了看对方，然后入座在桌子旁边。

　　　　看着五个青年男子，大概都是娘当时部下的后人了。

　　　　“今日本宫主亲临酒庄，看到酒庄如此蒸蒸日上，本宫主替云宫欣慰！”夏叶说完举起碗里的酒水：“我先敬大家一杯！”

　　　　五个男子先是犹豫了一下，然后才端起酒杯一干为敬。

　　　　酒庄的管家葛山也在一旁候着，夏叶看着冷峻的气势，在桌子底下踢了陌上一脚，提醒他不要贪杯。

　　　　“诸位庄主可知道我今天来酒庄的目的？”夏叶直接问道。

　　　　五个男子还是互相看了看对方，没有说话。

　　　　“葛管家，你可知道？”夏叶问向一旁的葛山。

　　　　“属下不知，还请宫主明示！”

　　　　“今天本宫主来，是要惩治一位云宫的叛徒，另外暂时接管酒庄。”

　　　　“接管酒庄？”其他五个人听到夏叶的话都扭头议论纷纷。

　　　　其中一个穿黑衣服的男子直接一副质问的口气问夏叶：“不知道宫主要处置何人，又为何要接管酒庄？”

　　　　另外一个个子很高，眼上有块胎记的男子也问道。

　　　　夏叶抿抿嘴，看着他们两个答道：“云宫叛徒就是你们的冯堂主，冯七。”

　　　　听到夏叶说的黑衣男子又开口了：“冯堂主对酒庄兢兢业业，怎么就成了叛徒了？”

　　　　“宫主不会是搞错了吧？”胎记男子故意挑动其他人问。

　　　　夏叶笑了笑，已经确定了两位冯七的鹰犬，然后看着他们道：“冯堂主被关进了大牢，春后处斩。”说完夏叶看了看他们的表情，没有震惊，看来都知道了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第219章 耿直BOY
　　　　“那宫主打算怎么惩罚冯堂主，冯堂主又怎么背叛了云宫？”坐在夏叶右手边一个矮胖的耿直男子问。

　　　　“你们说呢？”夏叶看了看他们五个人的表情，然后又问：“既然你们已经知道了冯堂主被抓，那么也该知道他为什么被抓了吧？”

　　　　还是沉寂，没有人说话。

　　　　夏叶看着他右手边耿直的男子问：“你知道冯堂主为什么被抓吗？”

　　　　男子低着头，一脸我在思考的表情，然后开口道：“属下听说，是冯堂主因为宫主私通山匪，他想要替云宫处置宫主，没想到他却被抓了。”

　　　　还算有个会说话的，夏叶笑了笑看着在场的诸位：“你们听到的也是这种说法？”

　　　　这次其他四个男子点了点头。

　　　　陌上放下啃着的鸡腿，擦了擦嘴看着他们五个：“你们还庄主呢，这消息也太不灵通了。”

　　　　“明明是你们冯堂主想要谋害宫主，结果因为他自己杀了人，所以被抓了。”

　　　　“不可能，冯堂主对云宫忠心耿耿！我不相信！”黑衣男子又率先开口道。

　　　　眼上带胎记的男子也不甘落后：“我们要救出冯堂主！”

　　　　葛山在一旁看着局面，嘴角挂着笑意。

　　　　夏叶深吸一口气，然后看着他们：“好，你们大家都说说自己的意见。”她就不信了她一个堂堂宫主，还治不了他们这些小喽了！

　　　　“其他庄主你们倒是说话啊，冯堂主当初对大家可是不薄。”黑衣男子继续怂恿其他三位堂主。

　　　　看来这个黑衣男子智商亮红灯啊，难怪会派他出来打头阵，竟然在她这个宫主面前，和其他庄主谈冯七的恩情。

　　　　其他三庄主还是低着头没有说话，倒是坐在夏叶旁边的耿直男子，看了看夏叶，想说什么又有些犹豫。

　　　　“你有什么话，想说就说。”夏叶看了看她右手边的男子笑了笑。

　　　　“宫主，属下认为不管冯堂主是否背叛了云宫，都应该先把他救出来，由我们云宫处置。”

　　　　夏叶点点头：“你说的有道理，其他两位庄主觉得呢？”夏叶看眼从进来就很少说话，依次坐在陌上旁边的两位男子。

　　　　紧挨着陌上的黄衣男子，看了眼黑衣男子和眼睛带胎记的男子，怯懦的回答：“宫主，属下觉得冯堂主应该也是有原因的，所以还是先把冯堂主救出来再问个究竟。”

　　　　“好！”夏叶点点头。

　　　　“那你呢？”夏叶问坐在黄衣男子旁边的唯一一个没开口的男子。

　　　　男子脸上有点络腮胡，看起来比其他几位显得成熟一点，他的眼睛很深邃，脸上没有太多的表情，开口也只说了两个字：“忠心。”

　　　　夏叶眼神闪烁了一下，看着唯一一位说出忠心二字的男子问：“你是哪位？”

　　　　“属下谢文泽。”男子淡淡道。

　　　　黑衣男子和脸上带胎记的男子，眼神里带着不屑的看着谢文泽，这些都被夏叶看在了眼里。

　　　　“你又是哪位？”夏叶看向黑衣男子问。

　　　　黑衣男子眼神四处看了下，然后道：“属下徐华。”

　　　　“你们都各自报下姓名吧。”夏叶抱着手臂靠在椅背上。

　　　　坐在她右手边的耿直男子叫孙一岳，眼上带胎记的男子叫庞计，坐在陌上旁边的叫王安。

　　　　“在座的五位庄主，四位同意要去救冯七的，只有一位说了两个字，忠心！”夏叶站起身看着他们：“我相信在座的每一位，都已经知道了冯七究竟是因为什么原因被关进的大牢。”

　　　　“当然，也许你可能真的不知道。”夏叶指了指她右手边的耿直boy。

　　　　“徐庄主，你敢说你不知道吗？还有庞庄主？”夏叶直接点出了他们两个。

　　　　徐华看了眼庞计，两个人对视一眼，徐华先开了口：“不管冯堂主怎么样，他也是为了云宫，宫主总不该这么绝情，让我们这些做属下的心寒。”

　　　　“无规律不成方圆，云宫这这些年来没有宫主，我新上位，你们不服我情有可原，但是有一点你们不要忘了，你们的祖辈都是受到云宫的恩惠，云宫信任你们，把自己的产业交给你们守候，你们要忠心的也只有云宫，不是他冯七！”

　　　　夏叶知道，她这样说很容易激怒他们，但是她就是要激怒他们，因为她要看看这酒庄外面，他们都带了多少人来。

　　　　“宫主这样说话，未免太让大家伙寒心了，我们祖辈守候在云宫产业点，自问无愧云宫！”徐华言语间挑拨着其他人。

　　　　“我这样说寒心，那我要怎么说呢？”夏叶一脚踩在椅子上看着他们：“是不是要我说咱们现在就立刻救出冯堂主，然后有什么事回来再说？”

　　　　“他不要你们的命，你们当然这么说！”夏叶给自己倒了杯酒喝，都说酒壮怂人胆，她要多喝两碗，教他们好好做人！

　　　　“即便我现在就像你们说的这样去救他冯七，可是这天下还是有王法的，他不仅背叛云宫，想要杀了我。”夏叶指着桌子一字一句道：“他还杀了一位姑娘，这事没人能救他！”

　　　　夏叶放下脚坐在板凳上：“今天我来的目的很简单，废除冯七的堂主职位，暂时由我接替他，谁还想要救人的就站出来！”

　　　　徐华和庞计两个人在夏叶话音刚落的时候就站了起来：“我第一个反对宫主的决定，总之一定要救出冯堂主！”

　　　　“我也反对，宫主这么对冯堂主，让属下们寒心，不知道下一个会不会是自己。”庞计和徐华两个人呼应道。

　　　　王安在那里坐也不是，站也不是，干脆低着头谁都不看。

　　　　“属下从小谨遵父亲教诲，只忠心宫主一人，绝无二主！”谢文泽不随大流，自持主见道。

　　　　云宫需要的也是这种人，像徐华和庞计这两个人，心中早已经没了忠心二字。

　　　　“属下愿意跟随宫主。”孙一岳这个耿直的男子也表明了自己的立场。

　　　　现在只剩下胆小怕事的王安，夏叶也不勉强他，也许他是有所顾忌，又或者是其他，但是有孙一岳和谢文泽这两个就够了，比她来的时候想的结果好多了，她来的路上之所以跟陌上要痒痒粉，就是做好了一个忠于云宫的人都没有了的结果。

　　　　“我也支持叶子！”陌上站起来，举着拳头，有些后知后觉道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第220章 为云宫除害
　　　　“既然你们忠心冯七，我也可以理解你们，他一定是平日带你们不薄，你们去救他吧，我不会管你们。”夏叶看着徐华和庞计包括她不知道心里是如何想的王安。

　　　　“我不能看着七爷的酒庄散了！”在一旁的管家葛山，突然拿起杯子摔在地上，不一会门口出现了几百号拿着家伙的兄弟。

　　　　果然是有备而来，夏叶看着有些慌了的徐华和庞计，就知道他们只是一个被强推出头的枪杆，最后鼓动这个事情的人是管家葛山。

　　　　“葛管家，这是什么意思？”夏叶淡定的坐在椅子上，翘着二郎腿问。

　　　　“既然宫主不肯救堂主，那属下也只有冒死一搏了，替云宫除了你这个私通山匪的妖女，还酒庄的安宁。”葛山正义凛然的从旁边掏出一支剑交到徐华手里。

　　　　“徐庄主，庞庄主，酒庄就靠我们了！”

　　　　徐华拿着剑看了眼庞计，把剑丢给了庞计，他们只是经商之人，哪里会什么刀剑，出来替冯堂主说句话还行，杀人他可不敢。

　　　　庞计见徐华把剑丢给了他，突然觉得这剑有千斤重，不知道该不该拿起来。

　　　　“别做糊涂事。”孙一岳试图劝说徐华和庞计他们。

　　　　庞计犹豫了一会，然后拿起剑：“既然这样，我们就替云宫除害！”

　　　　见庞计这样，徐华也不再多想，振臂一呼：“为云宫除害！”

　　　　葛山一看徐华和庞计反了，立刻看着其他三个庄主道：“你们难道还要跟着这样一个宫主吗？她不是我们以前的那个宫主，现在的宫主根本不识大局，云宫迟早要毁在她手里！”

　　　　王安怯懦的站起来，虽然没有说话，却还是自动的站到他们那一边。

　　　　药丸在手，天下我有！

　　　　夏叶完全不担心的招呼孙一岳和谢文泽坐下：“说了这么久，大家该饿了，坐下吃点东西。”

　　　　陌上刚才已经吃饱了，所以这一会正站着怒视着他们：“你们是不是傻，你们以为杀了宫主，云宫的掌使不会追究你们？你们还能和以前一样安身立命在酒庄？”

　　　　“即便以后没有容身之地，我们也要为云宫除害！云宫会明白我们的苦心的！”葛山继续鼓动着其他三位庄主。

　　　　“行行行，要杀要剐，赶紧的！”夏叶夹了口肉不耐烦道。

　　　　葛山生气的朝门外喊了一句：“给我把这个妖女杀了！”

　　　　门外酒庄的伙计全部进到屋里来，把夏叶还有陌上和跟着他的两位庄主包围在一起。

　　　　谢文泽好像会点武功，拉开架势护住夏叶，孙一岳虽然不会但是守在她身边也没有退缩。

　　　　夏叶看着冲进来的酒庄伙计，手下悄悄做了个动作。

　　　　一直处于紧张状态中葛山并没有发现自己的膝盖中了一弹，而是一副胜券在握的看着夏叶。

　　　　“给你们两个最后一次机会，我知道你们是被人当枪杆使了，如果你们现在悔改，我既往不咎。”毕竟他们都是娘部下的后人，夏叶不想做的太绝。

　　　　云宫产业遍布全国，如果今天真杀了宫主，恐怕他们几个也会被全国搜捕，他家里还有老婆孩子，他只想安稳的生活，王安脚步往旁边跨了一下：“我…我谁都不参与。”

　　　　“王安…你…”徐华看了眼王安临时退缩的王安，一副恨铁不成钢的样子。

　　　　“我们已经没有回头之路了，今天就算是死，也要拉你一起。”庞计拿着剑恶狠狠道。

　　　　夏叶冷哼一声：“那你动手啊！”

　　　　庞计眼神闪过一丝狠厉，手中的剑刚想朝夏叶刺去，却发现葛管家突然倒在了地上。

　　　　一会间挠的已经是满脸血红：“好痒…啊…好痒…”

　　　　“葛管家，你怎么了？”徐华慌张的蹲下看着葛管家。

　　　　“你对葛管家做了什么？”庞计看着夏叶惊恐的问。

　　　　“你要不要试试？”夏叶笑了笑问。

　　　　庞计吓的吞了口口水，把剑丢在地上。

　　　　夏叶扫视了一下屋子里的酒庄伙计：“从今天开始我才是这个酒庄的伙计，你们的新老板，都给我退下回去睡觉，明天早上起来继续酿酒。”

　　　　一大部分的酒庄伙计看到面目全非的葛管家都乖乖的下去了，留下剩下的两部分人，看来是徐华和庞计的人！

　　　　“看来不给你们一点厉害瞧瞧，你们是不知道马王爷有几只眼睛了！”陌上从怀里掏出几颗红色的药丸丢在剩下的一百多人身上。

　　　　他早就想找机会试试药性，今天就拿他们开个头。

　　　　拿着被药丸打中的伙计都拍打着自己身上的药粉，然后都疲软的倒了下去，剩下一些没被药丸砸中的看到身边的伙计一个个倒下，吓的赶紧四处逃散了。

　　　　转眼间，屋子里就只剩下了夏叶，陌上和其他五位庄主，和一个还在哀嚎的葛管家。

　　　　“陌上，把解药给他。”夏叶看了眼浑身痒的打滚的葛山道。

　　　　陌上有些不情愿的走过去，把解药给了葛山：“吃吧，真不想给你！”

　　　　吃过解药后的葛山浑身不再痒痒了，他被徐华和庞计搀扶起来，脸色有些狰狞的看着夏叶。

　　　　“把你们两位的木牌留下，走吧。”夏叶已经给过了他们机会，但是他们都没有珍惜，即便这样，她也不会赶尽杀绝。

　　　　徐华突然跪在地上，恳求夏叶：“宫主，属下知错了，还往宫主能够原谅属下。”

　　　　刚刚数他叫嚣的最厉害，这会却是第一个软骨头：“我已经给过你们机会了。”夏叶绝不会用像徐华这样的人，因为一旦假如冯七带着人强势归来，他会是第一个叛徒。

　　　　后来他们两个留下了木牌扶着葛山离开了酒庄。

　　　　夏叶知道她今天是用手段，让府里伙计表面服从的，但是这却是唯一一个办法。

　　　　她没有时间耐心的等着他们慢慢的忠心于她，因为忠心就如谢文泽一样，那是刻在骨子里的，不管千年万年，中心都不会变，云宫在他们心里应该是一种信仰才对。

　　　　夏叶看着留下来的三位，尤其是王安，他性子太过懦弱，懦弱的最终结果就是两边倒，但是今晚不管他们是出于什么目的忠于她，她都很感激。

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第221章 冯七
　　　　“好了，三位庄主都回去吧。”夏叶看着他们三个没有多说什么。

　　　　“宫主就这样放他们走，不怕放虎归山？”谢文泽皱着眉头问。

　　　　夏叶笑了笑：“如果他们是老虎我不会放了他们。”

　　　　“另外，徐华和庞计的酒庄，就由谢庄主和孙庄主先代劳。”

　　　　“是，宫主。”孙一岳拱手道。

　　　　谢文泽好像还在芥蒂夏叶放走他们的事情，情绪不高道：“是，宫主。”

　　　　王安低着头看着脚尖，见谢文泽和孙一岳离开，也跟着一起离开了。

　　　　“叶子，你怎么了？”陌上觉得今天叶子很不对劲。

　　　　“没什么，只是觉得很累。”夏叶疲倦眨了眨眼：“找间房间休息吧，有什么事，明天再说。”

　　　　第二天一早，酒庄里的伙计就开始酿酒，见到夏叶后都纷纷停下手里的工作叫她老板。

　　　　夏叶知道，她们一定是口服心不服，人心总是这样，很难收服。

　　　　“老板，葛管家走了，柜台的账本整理没人做了。”一个小伙计跑过来一脸为难的看着夏叶。

　　　　“带我去看看。”夏叶心里只感觉一万头草泥马呼啸而过，然后转身看着陌上：“去叫孙庄主过来。”

　　　　陌上吃着苹果，然后点点头，出去了。

　　　　走到柜台，夏叶看着出账和入账的账本，问刚才的那个小伙计：“你是以前跟葛管家打下手的小伙计吗？”

　　　　“是。”小伙计点点头。

　　　　“好，那你把今天的出账和入账，到晚上做个汇总给我，我负责整理。”夏叶粗略的看了下葛山以前记的流水账，大致便知道了流程，整理账本这个事情还难不倒她。

　　　　“是，老板。”小伙计看了看时间，然后又道：“老板，今天悦来客栈的老板要来酒庄，说是和葛管家谈一谈下半年的酒水。”

　　　　天啦噜！夏叶撇撇嘴：“你今天什么活都不要做了，把凡事和酒庄有关的生意往来的人都给我讲一遍。”

　　　　像她初来乍到，面对酒庄一窍不知，所以还真是烧脑，夏叶坐在凳子上听着小伙计在一旁说着，她一边听一边点头。

　　　　无意间撇了眼小伙计，突然想到什么：“停！”

　　　　“怎么了老板？”小伙计挠挠头问。

　　　　“既然你对这些事情这么了解，酒庄里的柜台事情就先由你暂时管着，遇到解决不了的事情再来找我。”夏叶看着小伙计，还蛮机灵的感觉，应该可以用。

　　　　“老板，我…行吗？”小伙计有点不自信的问。

　　　　夏叶哈哈一笑：“我说你行你就行，在任期间拿和葛管家一样的月银。”

　　　　小伙计一听赶紧点头：“多谢老板，小聪一定不负老板重托。”

　　　　小聪？夏叶摆摆手：“好了，你下去吧。”

　　　　过了一会孙一岳和陌上回来了，夏叶赶紧把孙一岳叫进了屋里，昨天她观察了一下，还数孙一岳通晓事理一点，谢文泽脾气好像太肘了一些。

　　　　“宫主找属下可是有急事？”孙一岳紧张的问。

　　　　“没什么大事，孙庄主先坐。”夏叶让孙一岳先坐下，然后看了眼陌上：“去给孙庄主沏杯茶来。”

　　　　“我…去沏茶？”陌上不可置信的指着自己问。

　　　　这酒庄其他的人，她也不敢用，怕再给她下了砒霜，所以只能吩咐陌上了：“还不赶紧去。”夏叶拿起桌子上的糕点砸了陌上一下。

　　　　陌上拍了拍他漂亮的衣服，然后去沏茶了。

　　　　“孙庄主，我今天叫你来是有一件事要跟你说。”

　　　　“宫主但说无妨。”

　　　　夏叶点点头：“那我就直说了，现在酒庄没了冯七和葛管家，以前和酒庄有交情的老板我也不认识，所以想麻烦你来替我接待和酒庄有生意的一些老板。”

　　　　孙一岳拱手道：“宫主言重了，这一切都是属下应该做的。”

　　　　“那好，酒庄的一些事情就先拜托孙庄主了。”

　　　　陌上端着沏好的茶放到孙一岳面前，夏叶挑挑眉：“我的呢？”

　　　　陌上伸着一直红红的手指委屈的看着夏叶：“你看，人家手都烫红了。”

　　　　阿西吧！夏叶真是服了陌上这个家伙了：“你不是女医吗，自己敷药不就行了。”

　　　　“如果没有其他的事，属下就先告退了。”孙一岳起身道。

　　　　“去吧。”夏叶点点头。

　　　　时间如此又过了一日，陌上那厮蹦哒着手里拿着一封信进来：“叶子，有你的信。”

　　　　夏叶接过陌上手里的信，拆开看了看：“是红樱的信。”

　　　　陌上在一旁看夏叶一会皱眉头，一会又松开，好奇的问：“叶子，信里写了什么？”

　　　　“这个冯七真是胆大包天！”夏叶一把把信拍在了桌子上：“他竟然背着云宫，私自经营起了自己的生意，红樱在信中说久居楼的幕后老板居然是冯七，如今冯七被抓久居楼也完了。”

　　　　她就说，冯七怎么可能光靠一个酒庄，却不管其他产业，合着这一切都是他搞的鬼，飞仙楼之所以不景气还不都是被久居楼打压的。

　　　　那如果这么说，药铺旁边的酒楼也是冯七的了？难怪酒楼八百金急着卖出，接着冯七就来了。

　　　　那晚暗杀她的人，她一直觉得不像是皇后安排的人，看来那就是冯七的人了？

　　　　好一个暗度陈仓！夏叶真觉得是小看他了，要不是他自己搬起石头砸了自己的脚，她还不知道这里面居然还有这种事情。

　　　　“冯七居然敢这么做？”陌上觉得自己的脑袋都快跟不上思维了。

　　　　“他有什么不敢做的，他连我都想杀！”夏叶深深的感觉到了江湖险恶，好多事情她丫的都想的太简单了。

　　　　“那这么说，他想杀你是因为他觉得你危及到他的久居楼了？”陌上努力跟上思维问。

　　　　夏叶点点头：“肯定是这样，难怪上次翠月楼那么突然就要变卖，这肯定是冯七怕我知道了，所以主动收了收尾巴。”

　　　　“然后他又让你去西南，结果你去了西北彻底危及到他，所以他只好暗地里陷害你。”陌上难得一见的大脑清楚道。

　　　　“不好了不好了。”小聪突然急匆匆的跑来了后院。

　　　　“怎么了？”夏叶起身紧张的问。

　　　　小聪缓了口气道：“不好了老板，以前和酒庄有生意来往的老板突然都找上门来，要求退了已经定了咱们酒庄的酒。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第222章 退货
　　　　“都来了？”夏叶奇怪的问。

　　　　“嗯，都来了。”小聪慌张的点点头。

　　　　看来都是有备而来，越是这样，夏叶反而越冷静：“让他们都来后院，另外把账房里的银子都拿来。”

　　　　“是。”小聪赶紧出去办了。

　　　　陌上手指敲打着桌面：“有没有什么需要我做的？”

　　　　夏叶打了个响指，靠近陌上在他耳边耳语了几句，然后冲陌上挑了挑眉。

　　　　陌上冲夏叶比了个ok的手势，这个还是夏叶教给她的。

　　　　所有的商贾都被小聪带到了后院，夏叶坐在房间里悠哉的喝着茶水。

　　　　“老板，他们来了。”小聪进来禀报。

　　　　“让他们进来。”

　　　　十几个商贾一进后院见到夏叶便开始嚷嚷了起来：“我们要退货！！我们要退货！”

　　　　夏叶清了清嗓子：“各位不必嚷嚷，我也没说不给各位退货。”

　　　　十几个商贾中几个有代表性的商贾，坐在屋里的椅子上，手里拿着账单：“冯七爷不在了，这生意我也不跟酒庄谈了。”

　　　　“对，冯七爷不见了，我们不跟酒庄谈生意了！”所有人都附和着。

　　　　原来是打着冯七的名头来的，看来是有人在他们背后说了什么，夏叶干笑了两声看着十几位商贾：“看来大家今个都是冲着冯堂主来的，不是因为我们酒庄的酒有问题那就好。”

　　　　“小聪，把他们在座的每一位的身份和姓名，还有退货金额都给我写在一张纸上。”夏叶继续悠哉的喝着茶。

　　　　“是。”小聪拿着纸笔，让他们每个人都把自己的身份，姓名和退货金额都写在了纸上。

　　　　她现在也不用跟他们谈一些违约金什么的，因为这些恐怕都已经被葛管家带走了。

　　　　过了一会，一张列满了名字的账单就承孝在夏叶眼前，其中里面最大的一笔订单是五千金，惠新酒楼。

　　　　剩下的有一两千金的，也有几百金的，更甚至还有几十金的。

　　　　夏叶打了个哈欠，看着手上的列单笑了笑：“我当是多大的几笔订单。”说完把列单放在桌子上：“开春了，酒庄的酒正巧都不够卖了，多谢各位主动来退货了。”

　　　　“小聪，从列单金额开始，一个个的退货吧。”夏叶端起茶杯一脸不在乎道。

　　　　面对夏叶的反应，十几个商贾显得很意外，但是还是决心要退货。

　　　　“惠新酒楼，五百金。”小聪说完把钱拿出来交给惠新酒楼的老板，然后接过他手里的账单。

　　　　依次大概退了差不多一半的时候，一个打扮时尚的男子，拄着拐棍进来，用手捏了捏他那放荡不羁的小胡子。

　　　　“你就是酒庄的老板吧？”男子摘下墨镜看着坐在凳子上的夏叶问。

　　　　看着打扮成这样的陌上，夏叶差点一口茶没喷出来，这都开春了，他身上还披着件貂衣，性感的小胡子微微卷起，右手象征性的拄着拐棍，手指上带着一颗超级大的翡翠戒指。

　　　　“请问你是？”夏叶强忍笑意问。

　　　　“你好，我是济州的一个商人，我姓贾，听闻你们酒庄的酒很不错，所以想要来谈笔生意。”陌上说完揪了揪他的胡子，很拽道。

　　　　“你好，贾老板。”夏叶热情照顾他坐下。

　　　　退货后的惠新酒楼老板，自然无颜再坐着，只好把座位让给了陌上。

　　　　“因为我的产业比较大，所以我们对酒的需求量也很大，不知道你们酒庄的酒够不够？”陌上吹了吹手上的戒指问道。

　　　　吹牛谁不会？夏叶见陌上居然装的这么不要脸，自然说话也夸张起来：“不知道贾老板需要多少呢？我们酒庄多的不好说，十万金的现货还是有的。”

　　　　“哦天呐！那可真是太好了！”陌上表现的很激动随手掏出了两千金丢在桌子上：“我现在两万金的酒，如果销量好，我会再加五万金。”

　　　　“多谢贾老板对我们酒庄的认可，我们去里面签合同吧。”夏叶对陌上做了请的手势。

　　　　其他的商贾看到这里，突然有点愣了，甚至有的要求等一会再退货。

　　　　夏叶把陌上带到里面的一间屋子，关上门口狠狠的踹了还在N瑟的陌上一脚。

　　　　陌上被踹的一个趔趄，转身生气的看着夏叶：“叶子你干吗踹我？”

　　　　“踹你？我还打你呢！”夏叶揪着陌上的貂皮大衣：“你这是穿的什么，是不是傻？”

　　　　“有钱啊！”夏叶转了转自己，觉得很酷的样子。

　　　　“酷你个大姨夫！”夏叶扯了眨陌上的假胡子，结果粘太紧，夏叶用力一扯，陌上嫩白的皮肤立刻红了起来。

　　　　夏叶赶紧又把胡子给他黏上了：“对…对不起…我不是故意的…”

　　　　陌上疼的捂着嘴巴，眼睛里泛着泪光。

　　　　“你…你没事吧？”夏叶一看陌上要哭了，突然就害怕了。

　　　　“我这么帮你，你居然这么对我？”陌上的眼泪顺着眼角就流了下来。

　　　　“我…我不是故意的…”夏叶突然不知道怎么办好了：“还痛不痛？要不要我给你冰敷一下？”

　　　　陌上放下捂着嘴巴的手，然后仰着头扇着眼泪：“男子流血不流泪。”

　　　　看着陌上有点红红的上嘴唇，夏叶内疚的对着手指，陌上一把拍开她的手：“少卖萌。”然后走到铜镜前，拿出清凉油给自己擦了擦。

　　　　“别内疚了，我没事。”陌上摸了摸胡子问：“咱们可以出去了吧？”

　　　　“你真的没事吧？”夏叶干笑两声问。

　　　　“都说了没事。”陌上翻了翻白眼，开门走了出去，夏叶跟在后面，见屋子里的人还没有走，故意和陌上友好的握了握手：“期待于贾老板的合作愉快。”

　　　　“一定一定。”陌上继续恢复拽拽的样子：“那夏老板千万不要忘了，把我的两万金酒送去，地址我已经写在纸上了。”

　　　　“贾老板放心！”夏叶点头保证，然后还亲自送陌上出了门。

　　　　回到屋子里，见还没走的商贾，夏叶好奇的走过去：“小聪，这么久了还没退完吗？”

　　　　“没有，还有最后几个。”小聪冲夏叶眨眨眼道。

　　　　夏叶笑了笑，然后看了看纸单上还没退货的几个人：“我来帮你！”拿起纸单，夏叶念了念上面的名字，然后让小聪给他退货。

　　　　但是等小聪拿好钱的时候，他却要反悔不退货了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第223章 反悔
　　　　“这位老板，你们说好了是来退货的，怎么可以反悔呢？”夏叶接过小聪手里的钱递给那位想要反悔的老板：“酒庄里的酒确实不够卖，老板还是退了吧。”

　　　　夏叶越是这样说，那个老板越不退，本来看账单上，他只有五十金的酒钱，结果又掏出了五十金，说要继续于酒庄合作。

　　　　“这…？”夏叶显得有些为难的看着那位老板：“这位老板，你也知道我们酒庄的酒最纯，又是全岷州价格最公道的，所以真的是供不应求，老板你就行行好，换别家怎么样？”

　　　　“不，我就要与你们酒庄合作，以后还会继续合作。”那位老板说完硬是又把五十金塞到夏叶手里，然后拿着账单走了。

　　　　夏叶很感激，冯七管理酒庄的时候几乎买断了岷州所有酒庄生意，一跃成为岷州最大的酒庄，才会让她现在这么好做生意。

　　　　剩下的其他几位犹豫了一会，但还是把货退了，夏叶看着一整箱的金子，变成了她手里的一堆纸，心情失落的坐在椅子上。

　　　　“老板，咱们现在该怎么做啊？”刚才还面带笑意的小聪，等那个商贾走后，也一脸忧愁的躲在地上。

　　　　“怕什么，钱是王八蛋，没了咱们再赚！”夏叶笃定要让他们为今日的退货后悔。

　　　　见那些商贾离开了酒庄，陌上赶紧回了后院：“怎么样怎么样？”陌上激动的问。

　　　　夏叶托着下巴看了陌上一眼：“你演的太浮夸了，他们都退货走了。”

　　　　“一个都没有改变主意的吗？”陌上觉得他刚才演的很投入，和叶子说的那种差不多啊？

　　　　“有一个，但是只有一百金。”小聪拿着一百金给陌上看看。

　　　　“哈哈，我就说不可能一个也没有。”见有一个改变了主意，陌上有点沾沾自得道。

　　　　孙一岳急匆匆来到后院，一进房间就问：“那些商贾把货都退了？”

　　　　夏叶点点头：“都退了。”

　　　　“宫主为何不拦着他们？”孙一岳焦急的问。

　　　　“为什么要拦着他们，又怎么可能拦的住，还不如洒脱的让他们去了。”夏叶托着下巴，一副无精打采的样子。

　　　　孙一岳坐在一旁叹了口气：“可是酒庄没了他们，几乎就要面临着倒闭了。”

　　　　“这世界上谁离了谁不能过？”夏叶偏不信这个邪。

　　　　“你们三个过来。”夏叶神秘兮兮的冲他们招了招手。

　　　　三个人围在桌子上听夏叶说了一大通，然后异口同声的问：“这能行吗？”

　　　　“你们没听说过谣言吗？”夏叶眨巴了下眼睛：“既然他们在背后捣鬼，不让我们有生意做，那我们就偏偏急死那些商贾。”

　　　　“小聪，咱们酒庄还有多少钱？”

　　　　“老板，咱们酒庄没钱了，钱都做成了今年的新酒了。”小聪拿着手里唯一的一百金可怜兮兮道。

　　　　“不都是说老酒值钱吗？做什么新酒？”夏叶抖着他的二郎腿转了转眼珠子：“孙庄主，你通知其他酒庄，把所有的钱都凑到一块，然后盯着其他客栈包括酒楼，一旦发现他们向其他的酒庄买酒，就立刻高价买断，然后再按我说的去做，另外，这段时间不许卖出一罐酒！”

　　　　孙一岳点点头：“是，宫主！”

　　　　所有人下去了，谢文泽和王安来到了夏叶这里，谢文泽看着夏叶，语气里有些怨怼：“宫主就不该放走他们，如今被他们在背后捣鬼，所有的商贾都和酒庄断了生意。”

　　　　“谢庄主何不把这次的危急看成是一次转折？”

　　　　“什么转折？”谢文泽不懂夏叶的意思。

　　　　“该来的总是要来，如果这次酒庄扛过去，那么他们手里就再也没有什么可以威胁我们的了，相反，如果他们一直暗中不动，最后再给我们来个致命一击，那才是让人提心吊胆，又可怕。”夏叶认为与其把所有事情都埋好，倒不如把一切事情都摊在明面上，那才是无懈可击！

　　　　“那现在我们就这么耗着吗？”谢文泽有点不甘心的问。

　　　　夏叶摇摇头：“我们哪里在耗着了？不是有行动吗？这个是记不得的。”

　　　　王安只是坐在旁边听着，却是一句话都不说，夏叶觉得王安太过老实懦弱，这样他怎么管理酒庄了呢？

　　　　“王庄主就没有什么要说的吗？”

　　　　“属下觉得宫主现在的方法就很好。”王安看了夏叶一眼又低下头：“属下觉得，得不到的永远是最好的，谣言是最灵的，所以到时候酒庄一定会大逆转，就像宫主说的，是个转折。”

　　　　一开始听到王安附和，她还以为是在敷衍，后来听了王安的分析，觉得他在做生意这一块，脑子还是很灵活的。

　　　　“王庄主说的没错。”夏叶对王安笑了笑，希望在她的鼓励下，以后可以不再那么胆小怕事。

　　　　王安听到夏叶的赞赏，眼神明显的变的不一样了，然后低着头自己笑了笑。

　　　　夏叶几乎倾动了整个酒庄的伙计出去，两天后，夏叶让他们继续回到酒庄酿酒，剩的就不用他们的自己的口来说了。

　　　　“事情办的怎么样了？”夏叶看着回来的陌上，小聪和孙一岳问。

　　　　陌上直接走到椅子上坐下，先倒了杯茶喝，然后朝夏叶做了个ok的手势：“搞定了，现在大街小巷几乎都知道。”

　　　　夏叶勾了勾嘴角，如此效果，甚好！

　　　　“你那边怎样了？”夏叶又问向孙一岳。

　　　　“这两天光买断的酒都有一仓库了，钱也快花完了。”孙一岳有些担心道。

　　　　如果想看到效果，就必须在等两天才能看到结果，这一会还不能让那些商贾们手里有酒，一定要让他们发疯的需要酒时才可以。

　　　　“陌上，你写信给红樱，让她从酒楼拿些钱送来。”夏叶想到的只要这个办法了。

　　　　“好。”陌上点点头，去写信了。

　　　　“小聪。你那边怎么样了？”

　　　　“回老板，小聪已经按老板说的，每日都会派人拉着酒水从各条街走过，让他们认为我们的生意还是和以前一样好，另外上次那个死活不退货了的老板，现在他的小餐馆生意是越来越火爆了。”

　　　　夏叶打了个响指，要的就是这效果！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第224章 谣言效应
　　　　当天晚上，红樱送的钱就到了，其中还有一封信，信中红樱说她已经把对面的久居楼收购了，改名飞仙楼二号，三十六姬现在几乎火遍了整个姜国，每天都有各地的慕名者而来。

　　　　看到这里夏叶欣慰的点点头，也算没有辜负她的一片良苦用心。

　　　　次日天一亮，谢文泽和王安就找上了门，原因是现在要买酒的人快踩破他们的门槛了。

　　　　“不卖。”夏叶直接道。

　　　　“宫主，现在正是我们销售新酒的好时机，为何不卖？”谢文泽不解。

　　　　“我说不卖，那肯定是时机不对。”夏叶说完，孙一岳也来了。

　　　　“情况怎么样？”夏叶看着孙一岳问。

　　　　“宫主，现在酒几乎已经要闹危急了，其他酒庄的酒轰然抬价。”孙一岳开始有些担心，这么大笔钱买酒，最后会亏损。

　　　　“停止买断。”看来时机差多了。

　　　　夏叶数了数手指，然后看着他们三个：“明天晚上中午，开门放酒，另外放出消息，只卖三百坛。”

　　　　“是，宫主。”

　　　　他们三个退下后，夏叶让陌上跟她出去逛逛。

　　　　这个陌上自然很是乐意。

　　　　来到酒庄这么多天，夏叶还是第一次出来呢，这一趟夏叶特意关注的就是酒楼和客栈还有小餐馆。

　　　　在经过一家客栈的时候，一个喝的烂醉如泥的酒鬼抱着酒坛子从客栈里面，摇摇晃晃的走了出来，嘴里还嘟囔着什么。

　　　　“我要喝鑫台酒庄的酒，你们竟然敢拿假酒骗我，打死你们…打死…”酒鬼还没说完就抱着酒坛倒在了地上。

　　　　夏叶勾了勾嘴角，然后继续走，途径一个脂粉味特别重的烟花之地，她本想快速离开，却听见了两个男子如下的对话。

　　　　“听说了没有，鑫台酒庄的酒喝了能让人魂不守舍，绕梁三日，****美女作陪。”一个男子****的声音传来，还附带着两声奸笑。

　　　　“何止啊，听说酒入口的香味可以根据你想喝什么味道就能变换出什么味道。”另一个男子也很神醉的推崇道。

　　　　“只可惜，这种酒只有河西的一个小地方有买，而且每天只买一坛，价高者可以小饮一杯，完全到不了人们口中所说的********的醉态。”男子可惜道。

　　　　另一个男子也叹了口气：“不过，我听说还真有个有钱的人喝了鑫台的酒，最后喝醉了，醒来的时候整个人像脱胎换骨，说是梦里有仙女作陪，把他浑身的病态都赶跑了。”

　　　　“你说这鑫台酒庄怎么不卖酒了？不然咱们还都可以享受一下那种脱胎换骨之感觉。”

　　　　男子嬉笑道：“你若真想喝，那咱们明日就不来这烟花之地了，去河西碰碰运气。”

　　　　陌上看见夏叶停在烟花之地的门口，赶紧把她拉开了：“叶子，干嘛在那种地方坑愣神，你不是想进去吧？”

　　　　夏叶拍了陌上脑袋一下：“你才想进去呢！难道你没听见刚才那两个男子说什么吗？”

　　　　“听到了啊。”陌上一脸好奇的问：“怎么了吗？”

　　　　夏叶两只眼睛笑的都快眯成了一条缝：“没想到外面把鑫台的酒传的居然这么厉害，都快成灵丹妙药了。”

　　　　“切！”陌上翻了翻白眼：“这算什么！”

　　　　“怎么？难道还有比这个更厉害的？”夏叶一脸期待的问。

　　　　“当然有了，什么灵丹妙药，喝了可以化羽飞仙，喝一口百病包除什么的…。”

　　　　天啦噜！“真的假的？”夏叶没想到才短短几天的功夫，谣言就被传这么邪乎了。

　　　　陌上砸吧砸吧嘴：“赶紧走吧，你一个女子，再站在这烟花之地，人家要以为你是哪个了。”

　　　　“……”

　　　　“哎，那个上次没有退货的老板生意是不是火爆了？”夏叶吃着陌上买的烤地瓜问。

　　　　陌上吹了吹地瓜，然后点点头：“你刚才没听那两个人说吗，就是河西的一间小餐馆，现在已经扩张成大餐馆了。”

　　　　“这么夸张！”夏叶简直惊呆了！

　　　　看来谣言越传越厉害，效果已经远远超出了她的预算，本来她只是想让他们宣传一下酒庄的酒，这也是一种销售手段，可是现在看来效果完全就像是加了特技啊！

　　　　在快回到酒庄的时候，三五个人围在一个胡同角落里指指点点，夏叶撇了眼没太在意，倒是陌上，似乎很好奇一般，拉着她非要去凑个热闹。

　　　　“真是可怜呢。”

　　　　“可怜之人必有可恨之处，看他有手有脚却做起了乞丐，还喝的烂醉。”

　　　　三五个行人看了一会便离开了，夏叶看着蓬头垢面，浑身衣衫不整的躺在角落的男子，然后又看了眼陌上：“你要救他？”

　　　　“我可没你这么好心，没钱的买卖我可从来不干。”陌上撇撇嘴，一脸他很贵的样子。

　　　　夏叶白了陌上一眼：“那你带我来这里干什么？”

　　　　陌上摇了摇扇子，然后指了指地上那个醉酒的男子：“我知道叶子喜欢乐于助人，所以就带你过来了。”

　　　　阿西吧！“我看你真是闲的*疼。”夏叶看着地上的男子，蓬乱的头发掩盖着他的面目，仅露的半侧脸也是沾满了泥垢：“可怜之人必有可恨之处，看他有手有脚的，说不定真像刚才人说的，我救人也是有原则的好吗？”

　　　　地上烂醉如泥的男子，似乎像是听懂了夏叶的话一样，突然发神经一样爬起来：“给我酒…我要喝鑫台酒庄的酒…。”

　　　　“你别过来！”夏叶生平最怕的就是酒疯子，看到男子突然朝她扑来，吓得夏叶赶紧躲在了陌上的后面。

　　　　陌上用羽毛扇掩嘴笑了笑：“没想到叶子也有怕的时候。”看到叶子慌乱之下躲到他身后，陌上立刻觉得自己男人味又足了不少，挺挺胸脯一脸得意的说。

　　　　夏叶听到陌上这么说，慢慢的瞄出一只眼睛，发现原来醉酒的男子被自己脚下的碗绊倒了，根本没朝她扑来。

　　　　“你居然敢笑我？”夏叶一脸很不爽的样子看着陌上：“还不是你们，让你们宣传酒庄，结果现在连乞丐都宣传到了，你们宣传的也太过头了吧！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第225章 防伪标
　　　　陌上用扇子遮住脸，生怕夏叶的唾沫星子溅到自己脸上。

　　　　醉酒男子倒在地上，嘴里还嘟囔着鑫台酒庄，夏叶四处看了下，然后拿起他的乞丐碗，从旁边舀了一碗白水，然后让陌上递给那个男子。

　　　　“喝吧，这就是鑫台酒庄的酒。”

　　　　男子听到鑫台二字，端起地上的碗嗅了嗅，然后眯着眼睛细细品了一口：“不愧是鑫台酒庄的酒…我好像看到了大把的珠宝在我眼前…。”

　　　　夏叶摇摇头，其实很多人都是因为听了最近的传言，根本没有人喝过鑫台酒庄的酒，她随便舀了碗白水说是鑫台酒庄的酒，结果他就信了，看来有时候谣言比真话还灵。

　　　　“走吧。”夏叶突然担心起来，刚刚她舀了一碗白水给乞丐，说是鑫台酒庄的酒，结果乞丐就信了，那如果其他地方拿别家的酒说是鑫台酒庄的酒不就同样可以以假乱真了？

　　　　陌上看着脸色突变的夏叶，跟着一起回了酒庄：“怎么了吗叶子？”

　　　　“通知三位堂主来我房间商量事情。”夏叶琢磨着，她有必要给酒庄的酒做一个防伪标记。

　　　　“好。”陌上点点头，去叫三位庄主了。

　　　　究竟要什么样的商标，既特殊又不容易被模仿呢？夏叶敲了敲脑袋，然后看到拿着账本从柜台出来的小聪。

　　　　“老板，你这大半天的都去哪里了？”小聪也看到了夏叶，于是拿着账本走了过来。

　　　　“出什么事了吗？”夏叶看着他手里的账本问。

　　　　小聪叹了口气，翻开了最近的账单：“因为众多商贾退货，酒庄的资金已经流动不开了，现在连制作新酒的糯米都买不起了。”

　　　　糯米制酒，古代都已白酒为多，若是酒从颜色上就开始变化，那么不就比做什么商标都还要管用？

　　　　“你把酒庄剩下的所有钱拿去买这个时节有的水果和蔬菜。”夏叶想尝试一下看看能不能真的做出来果味的酒。

　　　　“拿去买蔬菜和水果？”小聪挠挠头，不明所以。

　　　　夏叶点点：“成败在此一举，快去！”

　　　　如果新型的酒可以被接受的话，也许她可以让酒庄下批酿制红酒，想到这里夏叶瞬间脑洞大开，也许她还可以开个酒吧。

　　　　“宫主，听说你急着找我们？”孙一岳着急的来到酒庄，身后跟着谢文泽和王安。

　　　　“人给你叫来了，现在可以说什么事了吧？”陌上双手掐着腰，眼神在三位庄主身上飘来飘去。

　　　　“先进屋再说。”夏叶招招手，等人都进到屋里后，夏叶命人去沏茶来，这次沏茶的人不是陌上了，因为陌上牺牲美色调教了两个可信的丫头。

　　　　陌上得意的坐在椅子上，心道终于不用他沏茶了。

　　　　“这次找各位庄主来，是有一件事情要和大家商量。”夏叶把今天在街上遇到小乞丐的事说给了大家听，并说出了自己的想法。

　　　　变换酒的颜色和口味，听起来好新奇的感觉？陌上突然举起双手：“我举双手赞成，有创新才有突破。”陌上说完舔了舔嘴：“而且我也想尝尝看水果蔬菜味的美酒。”

　　　　“各位庄主认为呢？”夏叶看着三位庄主问。

　　　　孙一岳脸上又露出思考的表情，倒是坐在他旁边的王安这次难得的开口说话了：“属下认为，对酒有所改造固然好，但是鑫台酒庄的酒是祖辈们传下来的，口碑一直很好，如果要做改变也急不得这一时。”

　　　　这个夏叶也知道，况且她也是突发奇想，最后会不会成功，或者效果怎么样她都不得而知，现在酒庄这样的情况也许真的熬不住再这番折腾。

　　　　“属下倒觉得可以一试，既然外面把鑫台酒庄的酒传的这么厉害，做些颜色和味觉上的突破，说不定真的会有意想不到的结果。”谢文泽倒是很支持夏叶的想法。

　　　　陌上见谢文泽和自己意见一致，随即媚眼不断，还要隔空和谢文泽击个掌，可惜谢文泽生来一******冰山，整天心事重重，乌云遮顶的脸，面对陌上的热情击掌和躁动也只是淡淡的看了一眼。

　　　　这下该陌上不爽了，感情他自己白热情一顿，面对谢文泽的冷淡，陌上剜了个大白眼给谢文泽，然后双手抱着手臂把头扭向了一边。

　　　　“孙庄主认为呢？”夏叶看着还在思考的孙一岳问道。

　　　　“属下觉得，王庄主的担忧不得不顾忌，但是又听刚才宫主所言，属下觉得不如两个都试试，先对一部份酒做改变，如果可行再大量酿制，如果不行酒庄也不至于全亏。”

　　　　孙一岳说的也正是夏叶心里想的，所以点点头看着其他两位：“好，既然这样，那就按孙庄主所说，明天发放的三百坛，一半是新研制的酒，一半是酒庄的酒互相比较看一下。”

　　　　谢文泽眼神奇怪的看了一眼孙一岳，然后又迅速隐去。

　　　　这会，夏叶让出去买水果和蔬菜的小聪回来了，身后跟着几个挑着担子的小贩。

　　　　“老板，水果和蔬菜都买来了。”小聪跑过来汇报。

　　　　“让他们把水果和蔬菜都放到酒窖那边去，然后叫几个伙计过去。”夏叶吩咐下去。

　　　　“好的。”小聪带着商贩们去了酒窖，夏叶转身看着三位庄主：“好了，就这件事情，既然大家已经商谈妥当，三位庄主就先回各自的酒庄吧。”

　　　　“属下告退！”

　　　　等三位庄主走后，夏叶带着陌上去了酒窖。

　　　　陌上一听说要去酒窖，整个人就像撒了欢的哈士奇一样，蹦Q着走在夏叶前面。

　　　　夏叶无奈的摇摇头，感觉每次带陌上出去她都觉得好丢人，好想装作不认识他的样子。

　　　　“叶子，你快点啊！”陌上整个人都要脱离地心引力一样，在前面冲夏叶挥着扇子。

　　　　来到酒窖小聪带着几个伙计已经等在里面了，夏叶走过去看了看担子里的水果，有苹果，梨，菠萝，杨桃还有荔枝。

　　　　再看蔬菜担子里，有胡萝卜还是土豆什么的，可以蔬菜里她看了看除胡萝卜没有什么能用的。

　　　　“小聪，去把明天午时要卖出的三百坛酒，开封一百五十坛。”

　　　　“是，老板。”

　　　　小聪带着几个伙计去开封酒坛，夏叶又让剩下的几个伙计，把水果和胡萝卜全部榨成汁，剩下的碎屑用纱布包裹起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第226章 果汁入酒
　　　　因为时间紧迫，夏叶怕只是一晚上的时间，味道不能够融入到酒里，所以也亲自动手做起来。

　　　　“你们把一百五十坛酒分开，苹果二十坛系红色布条，梨三十坛系浅黄色布条，菠萝三十坛系黄色布条，杨桃二十五坛系绿色布条，荔枝二十五坛系白色布条，胡萝卜二十坛系橙色布条。”

　　　　夏叶说完，小聪立刻三人一组或四人一组分开，各自负责一种水果。

　　　　“把榨好的果汁全部过滤放进酒里，再把剩下的渣子用纱布包好放进酒里，系一根绳子留在外面，明天的时候取出来。”

　　　　分工完毕，所以人都开始动手做起来，夏叶却听到背后有一个不和谐的声音，跟她分在一组的陌上，竟然蹲在后面啃水果！

　　　　“你丫！”夏叶转过身就给了陌上一个爆栗：“我让你来帮忙的，不是让你来吃东西的。”

　　　　陌上砸吧砸吧嘴：“我在榨汁。”

　　　　夏叶嘴角抽了抽：“你确定你这样榨汁可以用？”

　　　　“………”

　　　　经过昨天还伙计们的努力，第二天日上三竿的时候，他们把酒里的碎渣取出来，运出三百坛酒。

　　　　“老板，这是你要的酒。”小聪端着几个小茶杯过来。

　　　　这是夏叶昨天特意吩咐的，因为她也不知道效果怎么样，所以让小聪把每一种的酒都留下一点，她要尝一下。

　　　　“这就是我们昨天酿的酒了？”陌上看着五颜六色的酒问。

　　　　“是。”小聪把茶杯一一放到桌子上。

　　　　夏叶看了不仅皱了下眉头，水果经过白酒一夜的发酵，上面出了一层白色的膜层，看起来很恶心。

　　　　陌上拿起茶杯刚想喝，却看到杯子边缘有一层白色的东西，不仅也皱了下眉头：“这是什么？”

　　　　“小的也不知道怎么回事，酒坛开封取碎渣的时候，就看到里面飘着一层白色的膜层，但是酒闻起来还是清香脾人的，所以小的就让人把白膜捞了起来，不过多少还是有点残余。”

　　　　她早该想到会这样的，夏叶拿起一杯看起来淡黄色的酒水，放在鼻子间轻嗅了一下，糯米酒的味道伴着淡淡的梨子香。

　　　　夏叶小嘬了一口，入口除了糯米酒的味道还有一股白水煮梨的味道，说不出来是好喝还是难喝。

　　　　如果和冰糖雪梨做比较，此款酒少了些甜意。

　　　　见夏叶喝了，陌上也端着手里的茶杯喝了一口。

　　　　“怎么样？”夏叶看着陌上的表情问。

　　　　陌上嘬了嘬嘴，把手里的茶杯递给夏叶：“我喝的这个是不是荔枝的？”

　　　　夏叶看了下陌上手里的茶杯，虽然颜色还是白色，但是已经不像白酒那么清澈：“是，味道怎么样？”

　　　　“感觉像吃了一口烂掉的荔枝。”陌上五官扭曲在一起道。

　　　　“不会吧。”夏叶接过陌上手里的茶杯闻了闻：“闻着味道还不错啊。”

　　　　“闻着是不错，可是喝起来味道好怪。”陌上说完拿起一杯茶水漱了漱口。

　　　　看陌上的表情不像是在撒谎，夏叶把茶杯放到嘴边轻抿了一下，味道确实古怪。

　　　　夏叶又赶紧把剩下的其他几杯尝了尝，除了荔枝和胡萝卜做的酒，苹果那杯味道略淡，其他的都还不错。

　　　　“快去把荔枝还有胡萝卜的五十坛换下来。”她不能让这两个坏了整个水果酒。

　　　　小聪听后赶紧去办了。

　　　　陌上自喝了那一杯，便不敢再喝其他的了，看着夏叶品尝完所有的酒，陌上凑过去好奇的问：“叶子，是不是除了那个荔枝和胡萝卜的，其他的味道都不错？”

　　　　“每个人的口味都不同，我也不确定。”大概是水果在酒里的发酵时间太短，所以每个味道都不是很浓郁，色泽也不是很鲜亮。

　　　　陌上叹了口气坐在椅子上：“别着急，等他们回来就知道了。”

　　　　夏叶坐在屋里等了差不多两柱香的时间，小聪和三位庄主回来了。

　　　　“怎么样？”夏叶从椅子上站起来着急的问。

　　　　“宫主别急，酒才刚卖出去，要效果也得要等到明天才知道。”谢文泽走在孙一岳前面开口道。

　　　　“我们按老板的吩咐，那三百坛酒，我们都是卖的个人，没有卖给餐馆什么的。”小聪说完，眉眼难掩喜色：“咱们的酒一会就被抢空了呢。”

　　　　“那就好。”鑫台酒庄的酒最近被传的那么火，可是各个酒楼，客栈，餐馆却没有一个来跟鑫台谈生意的，这就说明他们利用别的假酒冒充鑫台酒庄的酒，而且卖的还很好。

　　　　这次的三百坛，全部卖给个人，这样一来他们就都知道了鑫台酒庄的特色，再喝到假的酒就可以辨别了，这样也可以打压那些冒充鑫台酒庄酒的人了。

　　　　只是夏叶现在担心的是，那些酒如果不受欢迎怎么办？

　　　　“小聪，安排下去，下一批酒水，全部以酒水六十，果汁四十的比例酿制，并加入蜂蜜水和冰块直至摇晃均匀。”

　　　　小聪看了三位庄主一眼：“是。”然后点点头退了出去。

　　　　接下来……夏叶眼神看着远处，想了一下：“有劳孙庄主去一趟河西的餐馆，借他们的手继续推广鑫台酒庄的新酒。”

　　　　“属下明白。”

　　　　“谢庄主和王庄主先回去吧，接下来我们大家等消息就好了。”

　　　　陌上也美名其曰帮小聪去酿酒了。

　　　　所有人离开后，夏叶拿着毛笔在纸上画着一些现代酒杯的图纸，她想如果新型酒销售好的话，她就陆续再加入一些新型的酒杯。

　　　　“宫主。”外面天色已经暗了下来，孙一岳慌忙的走了进来。

　　　　“孙庄主？”夏叶放下手里的毛笔，看着孙一岳：“怎么了？”

　　　　孙一岳从袖子里掏出来一封信递给夏叶：“宫主，有你的信。”

　　　　夏叶接过信封看了一眼，然后问道：“河西的事怎么样了？”

　　　　“一切顺利，餐馆的老板为了赚钱，没用属下多说就大力的开始推崇酒庄的新酒，并把有冒充鑫台酒庄酒的事情宣扬了出去。”

　　　　“那就好。”夏叶淡淡道。

　　　　孙一岳说完看了眼夏叶手里的信：“那属下就先告退了。”

　　　　等孙一岳走后，夏叶才打开了手里的信，是云宫信息网的信。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第227章 大破殇国计谋
　　　　信中说，姜国出兵八万，大凉出兵两万，联手击退了企图侵吞北漠的殇军，帮北漠收回了失去的城池。

　　　　看到信后，夏叶嘴角轻抿了一下，总算是阻止了殇国的计谋。

　　　　京城皇宫大殿。

　　　　楚昂坐在龙椅上，鬓角的白发又多了几根，他微咳了两声，看着朝下的臣子。

　　　　“朕没想到，殇国贼人，居然这般有心计，居然想利用我姜国和大凉吞并北漠，从而成为第一大国，甚至还妄想着要侵吞姜国。”

　　　　“殇国此乃蛇吞象，不自量力。”一个文臣进言道。

　　　　楚昂冷哼一声：“好在朕的儿子骁勇善战，现在已经和大凉连手阻止了殇国的计划。”

　　　　“皇上，虽然北漠狼子野心，但是臣认为，姜国应该趁此时收了一直不服我姜国的大凉以绝后患。”右丞相傅仁进言。

　　　　“臣认为万万不可！”还是刚才那位文臣：“如果姜国趁此时攻打姜国，定会让天下人耻笑我姜国趁虚而入，从而招致各国的怨恨。”

　　　　傅仁看了眼张文华：“如果人人都像张大夫一样畏头畏尾，那么姜国还如何在各国中立住脚？”

　　　　张文华还想再说什么，就被楚昂打断了：“两位爱卿不必争吵了。”楚昂说完又剧烈的咳了两声，一旁的柴用担心的看着皇上。

　　　　“两位爱卿所说都有道理，但是那送信之人表明，姜国不可以趁机打压大凉，送信之人解我姜国之危，识破殇国的奸计，我姜国万万不可失信于人，更何况这次姜国和大凉是和平休战，又一同解救了北漠，想必三国以后定能解百年之好。”

　　　　楚昂说完，眯着眼睛看着下面：“说到帮助北漠，朕收到信说已经击退了北漠的殇君，想必四王爷也快回京了。”

　　　　“柴用，德儿今日怎么没来早朝？”楚昂扫了一眼朝下，没有看到楚承德身影。

　　　　“回皇上，三王爷今日身子不适，未来早朝。”柴用看了眼朝下道。

　　　　三王爷府。

　　　　“可查到是送信之人是谁？”楚承德手里拿着楚承孝边境送来的信，他隐隐约约觉得通报此信之人就是叶子。

　　　　“回王爷，大凉那边口风很紧，属下什么都没打探到，不过属下但是发现了其他的事情。”楚承德的暗影，白斩犹豫了下道。

　　　　楚承德瞳孔缩了一下：“什么事？”

　　　　“当初殇国公主滑胎之事，于三王妃并没有关系，是殇国公主自己服用红花，并且属下彻底盘问了伺候三王妃的翠儿和小香，发现小香是殇国公主安排在三王妃身边的眼线。”

　　　　楚承德听完脸色突然变的惨白，一想到叶子被冤枉，她离开时眼神中的绝望，以及那句她若离去后会无期，每次都想起来。他心里都像是空了一大块，怎么也弥补不了。

　　　　“给本王继续追查三王妃的下落，一定要给本王找到！”

　　　　“是。”

　　　　白斩离开后，楚承德脸色阴沉的难看，那个女人他一定不会放过！

　　　　“皇上…”柴用进来，一脸为难的看着躺在软榻上的楚昂。

　　　　“怎么了？”楚昂眯着眼睛问。

　　　　柴用担心皇上的身子受不了，所以犹豫再三，还是没有开口。

　　　　楚昂睁开眼，看了眼柴用：“你这个老东西，跟着朕这么久了，有什么还不敢说？”

　　　　“奴才…奴才不是不敢说，只是奴才担心皇上的身体…”柴用一脸担心的，欲言又止。

　　　　“朕的身体，朕心里清楚，有什么你就说，朕扛得住。”

　　　　听到皇上这么说柴用只好如实禀告：“今日一早，奴才听说，昨天三王妃被王爷处死了。”

　　　　“哦？”难怪昨天德儿没有来早朝：“怎么说的？”

　　　　“说是三王妃私通殇国，算计姜国，并说姜殇两国联姻破裂。”柴用担心的看着皇上，生怕皇上听了以后再气血上头。

　　　　“殇国一开始联姻也是为了计算姜国，联姻破裂就破裂了。”想当初德儿也是不情不愿才娶了那个殇国公主，现在这个局面也是他早就预料到的了。

　　　　“是。”见皇上没有生气柴用才放了心，然后端起一旁的粥食：“这是皇后亲手给皇上做的燕窝粥，皇上要不要喝点？”

　　　　楚昂斜睨了一眼柴用手里的燕窝粥：“皇后有心了，每天都给朕做这个燕窝粥。”

　　　　明日便是立春了，几乎同一时间，夏叶和皇宫同时收到了楚承孝搬师回营的消息。

　　　　大殿上，楚昂龙颜焕发，看着身披盔甲回来的楚承孝。

　　　　“儿臣参见父皇！”楚承孝跪在地上拱手道。

　　　　“快免礼！”楚昂欣慰的笑了笑：“此次于大凉一战，孝儿战功赫赫，朕要赏！”

　　　　“另外传朕旨意下去，犒赏三军！”

　　　　“多谢父皇。”楚承孝此时身上正穿着叶子给他做的棉衣，这次回来他迫不及待的就是想见见叶子。

　　　　夏叶手里拿着云宫的信，楚承孝搬师回营了，各国边境总算安静了。

　　　　只是…夏叶突然想到了殇国的潘蔚，不知道他现在怎么样了？

　　　　夏叶愣愣的坐在椅子上，准备回信问一下潘蔚的消息。

　　　　“叶子。”陌上飘逸着秀发进来，脸上挂着盈盈的笑意。

　　　　“什么事这么开心？”夏叶把信收起来好奇的问。

　　　　陌上撩了下头发，冲夏叶放了媚眼：“叶子先猜猜看。”

　　　　“你又偷吃了酿酒的水果？”夏叶看着一脸春风荡漾的陌上，除了这个她可想不到其他的了。

　　　　陌上用扇子轻撩了夏叶一下，嗔怪道：“真是庸俗，吃个水果有什么好开心的，是你酿的那个什么什么酒，现在都要卖疯了！”

　　　　看着陌上声情并茂，语言夸张的样子，夏叶擦了擦额头上的汗：“你是说鸡尾酒？”

　　　　“啊！对对对，鸡尾酒！”陌上砸吧砸吧嘴，一脸回味的样子：“那可是我喝过最美妙的酒了。”

　　　　其实是上次第一批的水果酒卖出去以后就引起了很大的反响，于是第二批的时候夏叶特意做了两款，一款是果汁配比比较高，老少妇孺皆宜的酒水。

　　　　另一款就是果味清香的烈酒，适合男子们喝，于是夏叶给酒水起了个名字。就叫鸡尾酒。

　　　　“叶子，你说你真脑袋里都装了些什么东西，每次都让本女医觉得很新奇，甚至以前都是闻所未闻。”

　　　　“呐呐呐…你可以崇拜哥，但是不要爱上哥哦！”夏叶的挑挑眉道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第228章 一金一坛
　　　　陌上扭捏着腰肢走近夏叶：“人家就爱上了，可怎么办呢？”

　　　　看着陌上噼里啪啦带电的眼睛，夏叶直接两只手指头戳到了他的双眼：“死开！不然戳瞎你。”夏叶说完浑身打了个颤抖，这丫的简直不是人。

　　　　刚刚若不是她淡定推开了他，恐怕她现在鼻血要喷出来了，这么想着夏叶担心的擦了擦鼻子。

　　　　“老板…老板…”小聪蹦哒着从外面进来。

　　　　夏叶看着像是中了陌上毒的小聪，招招手道：“淡定，发生什么事了？”

　　　　小聪刹住脚，欣喜的看着夏叶：“老板，以前退货的商贾通通来找老板了。”

　　　　“他们来做什么？”夏叶悠然的端起茶喝了一口。

　　　　小聪挠挠头：“老板，他们来肯定是看我们酒庄的酒卖的好，所以想要来跟我们谈生意的。”

　　　　“不见！”夏叶会不知道他们来的目的，只是这群人把她的酒庄当什么了。

　　　　“这…”小聪不确定的问了句：“老板真的不见吗？”

　　　　“叶子，干吗跟钱过不去，咱们酒庄可没有钱够你任性了。”陌上在一旁提醒道。

　　　　擦！夏叶一口茶没喝完就站了起来：“让他们去客堂等我。”

　　　　“是。”小聪赶紧屁颠屁颠的跑出去了。

　　　　夏叶转身回到铜镜那里，修正了一下妆容，不知道从什么时候开始，她特别喜欢穿红色的衣服。

　　　　再配上红色的朱唇，魅惑的烟熏妆，夏叶撇了一旁的陌上一眼，自然魅力不比他差哦。

　　　　“在这里等着吧。”夏叶勾了勾嘴角看着陌上。

　　　　陌上看着越发漂亮的夏叶，心里那叫一个生气，不甘示弱的撩了下头发：“为什么不让我去？”

　　　　“上次你假扮富商，我怕你被他们识破了。”夏叶说完走了出去，留下一脸不开心的陌上。

　　　　到了客堂，夏叶魅惑的眼睛扫视了一下客堂内的商贾。

　　　　见夏叶进来，各位商贾都从椅子上起来。

　　　　夏叶走到椅子旁看着诸位商贾笑了笑：“让大家久等了。”然后坐下。

　　　　那些商贾见夏叶坐下才敢坐下。

　　　　“不知道诸位今天又集体来是做什么？我们酒庄可不欠诸位的钱了。”夏叶淡淡道。

　　　　“夏老板这是说的什么话，我们今天来其实是想来跟酒庄谈生意的。”一个满面油光，看起来富态十足的中年男子开口道。

　　　　小聪站在夏叶身边，小声的提醒着：“这位是惠新酒楼的老板，吴中。”

　　　　“吾老板是在跟我们酒庄开玩笑吗？我们小小酒庄可不敢再和各位谈生意，你们说退货就退货，我们酒庄确实亏损了几万金。”夏叶一副害怕的样子道。

　　　　吴中旁边一个瘦弱的男子，和吴中成了鲜明的对比，他叹了口气看着夏叶愧疚道：“我们也是受了奸人的挑拨，所以才和酒庄退了生意往来，现在是诚心的想和酒庄谈生意。”

　　　　“这个是悦来客栈的老板，黄为钱。”小聪低声道。

　　　　“黄老板。”夏叶笑了笑一脸好奇道：“不知道诸位老板是受了谁的挑拨？”

　　　　“还不是那个葛山！”一个男子气愤道：“要不是他，我们餐馆也不至于亏的一塌糊涂！”

　　　　看着如此激愤的男子，夏叶眨了眨眼：“王老板可是河西的一家餐馆？”这个夏叶早有耳闻，听说河西原是有两家餐馆和酒庄合作。

　　　　上次死活不退货要和酒庄合作的餐馆如今是如日中天，把以前河西的霸主天天餐馆打压的不成样子。

　　　　男子悔恨的叹了口气：“正是。”

　　　　夏叶了然的点点头：“可是诸位那天来的时候，可是打着冯七不在所以要退货的名号来的。”

　　　　“这…”

　　　　各位商贾你看看我，我看看你都无言以对的低着头。

　　　　夏叶笑了笑看着诸位商贾：“大家放心，我夏叶不是爱记仇的人，大可一笑泯恩仇，如今各位老板想来诚心与我鑫台酒庄合作。那么我也不好将各位老板拒之门外。”

　　　　“那这么说夏老板是同意继续和我们合作了？”吴中欣喜的问出了大家心中所问。

　　　　“当然。”夏叶笑着，眼底却闪过一丝精光。

　　　　“夏老板果然是女中豪杰，心胸不凡。”悦来客栈的黄为钱说完立刻从口袋里掏出一个钱袋：“这是上次的退货钱，我如数拿出来，还是和酒庄继续按合同合作。”

　　　　其他商贾也都纷纷效仿，拿出上次退货的钱。

　　　　“可是各位手里已经没有合同了，怎么还能按以前的合同合作呢？”一个个老奸巨猾，还想拿以前的钱数，当真以为她傻吗？

　　　　“这个无妨，既然夏老板已经答应继续和我们合作，我们再重新写一份合同便是了。”吴中带头表示。

　　　　夏叶干笑两声：“看来各位老板还不知道，我们酒庄最近推行新款鸡尾酒，价位要比普通的糯米酒高，以前各位老板签订的合同价位，已经不能再作数了。”

　　　　“可是我们一直都是这个价位合作的啊，难道夏老板还要给我们涨价吗？”吴中语气没了刚才的喜悦，反而是怨怼。

　　　　“以前是以前，如果各位老板没退过合同，我或许还能按以前的价位卖酒给大家，可是现在你们和我都是新的合作，以前的自然不能作数。”

　　　　黄为钱皱了皱眉头问：“那按夏老板的意思，现在这新款酒要多少钱：”

　　　　“我们这款新酒，名叫鸡尾酒，老少妇孺皆宜，分为两款。”夏叶先说了一下新研制的酒水，然后略显为难道：“各位以前又都是和酒庄合作过的，价位自然是要最优惠的。”

　　　　听夏叶这么说，各位商贾才放心的点点头：“那是自然，不知道这新酒夏老板给我们按多少钱？”河西餐馆的老板一脸理所应当的问。

　　　　夏叶伸了一根手指道：“一金一坛。”

　　　　“一金一坛？”

　　　　“夏老板这是在说笑吧？”

　　　　“就是啊，我们以前酒水最多一锭银一坛，你这要的也太多了吧。”

　　　　不狮子大开口一下，你们还真以为酒庄没了你们就不行了，她倒要看看是鱼离不开水还是水离不开鱼。

　　　　“各位老板没有听错，我们酒庄的新款鸡尾酒，一金一坛。”夏叶又一字一字的清晰重复了一遍道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第229章 杀手来了
　　　　“夏老板，你这个价位未免也太狮子大开口了，外面酒庄的酒给我们的价位都是一锭银或者更少，但是我们念及以前的合作交情，觉得既然价位差不多还是继续和鑫台酒庄合作，但是夏老板这价位，真的是太夸张了。”吴中语气严肃道。

　　　　“夸张？”夏叶挑了挑眉：“一分价钱一分货，既然吴老板觉得价位不合适，那就请吴老板不要念及以前的合作情分，另选酒庄吧。”

　　　　他们当真以为她不知道，这段时间要不是她打击假冒鑫台酒庄的酒，让他们几乎没有了生意可做，他们会再来找她继续合作？

　　　　“夏老板这话说的太不顾以前的情面的，我们来这里完全是为了以前合作过的情分，希望夏老板这个价格可以再稍微压一点。”黄为钱开口道。

　　　　“看来各位老板今天不是诚心来跟我们酒庄谈生意的，倒像是来论情分的，只是可惜夏叶刚当上酒庄的老板，不知道各位以前和冯老板的交情。”夏叶说完特意的看了眼吴中：“这个鸡尾酒就是这个价格，不妨各位老板先回去想想，到底要不要合作的时候再来找我吧。”

　　　　见夏叶离开，各位老板都纷纷议论开来。

　　　　“这完全就是在漫天要价啊！”

　　　　“现在酒庄的酒价格可是以前酒的十倍啊。”

　　　　“可是不跟鑫台酒庄合作，我们根本连生意都没得做啊。”

　　　　各位商贾在叹气声中散去了。

　　　　小聪捂着嘴笑了笑，想到以前这些商贾来的时候一个个都跟大爷一样，现在被老板打脸的真是爽！

　　　　“回来了，谈的怎么样？”陌上无聊的翻着夏叶画的图纸，放下嘴里叼着的毛笔问。

　　　　夏叶步子轻盈的走到椅子旁坐下：“一笔没谈成。”

　　　　“什么？一笔没谈成你还这么高兴？”陌上嗓子高了一个音调。

　　　　“虽然没谈成，但是我心里爽啊！”看到那些老板吃瘪的样子，她就觉得爽，不给他们点颜色看看，他们还真拿自己当大爷了。

　　　　以前把那些冒充鑫台酒庄的酒卖到一金一碗的时候怎么不说了，现在她要一金一坛已经是很给面子了。

　　　　“好吧，你开心就好。”陌上把毛笔卡在耳朵上，拿着图纸指了指上面的一个杯子：“这个杯子的杯角这么细，能行吗？”

　　　　夏叶看了一眼：“这个就是高脚杯。”然后又问：“让你去做这些杯子做的怎么样了？”

　　　　“我找了河西一家最好的玉器师傅，他说可以做，不过价格很高。”陌上很好奇这些奇奇怪怪，姑且可以称为杯子的东西，为什么非要用玉做？

　　　　“金子有价玉无价，他要多少钱给他多少钱就是了。”这种高脚杯，必须要用通透的玉做，为的就是凸显玻璃杯的感觉，只是可惜这里没有玻璃，只能用玉代替了。

　　　　陌上撇撇嘴：“好吧。”然后又好奇的问：“只是你做这些干什么？”

　　　　“开酒吧，午夜骚年们的狂欢之地。”自从来到这个破古代，什么娱乐的东西都没有，所以她就只好自己动手创造娱乐了。

　　　　到时候还要把她的三十六姬请来助阵，夏叶美美的想着。

　　　　“虽然不知道你在说什么，不过听起来好好玩的样子。”陌上已经被夏叶脑子里的新花样征服了。

　　　　“天不早了，你还不回去睡觉？”夏叶看着还赖在她房间的陌上催促道。

　　　　“睡这么早，你刚才不是还说什么午夜的狂欢吗？”也不知道为什么他就喜欢和叶子待在一起的感觉，很开心。

　　　　夏叶张了张嘴话还没说出来，就感觉一个东西贴着她的脸飞了过去，然后她旁边烛台上的蜡烛就灭了。

　　　　屋子里突然暗了下来，夏叶吓的咽了下口水，眼睛一时还没能接受黑暗，就感觉一个冰凉的东西贴着她的脖子。

　　　　“啊！”陌上那家伙直接吓的大叫一声：“叶子，你在哪里？”陌上努力的在黑夜中眨巴着眼睛。

　　　　这个白痴，能不能不要说话！夏叶眼睛适应了黑暗，已经大致可以看清人影，在陌上的身后还有一个男子。

　　　　陌上敏锐的听到耳后的呼吸声，再加上刚才他叫叶子，叶子没有回答，他就知道屋里一定来了不速之客挟持了叶子。

　　　　但是还没来得及让他从怀里掏出药丸，陌上身后的男子就把刀架在了他的脖子上：“老实点！”

　　　　陌上坐在椅子上，紧张的问：“你是谁啊？”

　　　　“少废话！”男子低哑着声音，然后开始和对面挟持着夏叶的男子说话：“现在怎么办？”

　　　　挟持着夏叶的男子动了下手上的刀：“把这两个都带走。”

　　　　夏叶不知道来人是谁，但是看来现在他们不急着杀她。

　　　　等眼睛完全适应了黑暗，夏叶看着坐在椅子上的陌上，想用眼神告诉他，她喊一二三然后一起反抗跑。

　　　　结果这厮根本对不上她的眼光，只是一脸花容失色的喘息：“你们是谁啊，要把我带去哪里？”

　　　　陌上背后的男子一把揪起还坐在椅子上的陌上，然后低声道：“老实点，给我走！”

　　　　夏叶身后的男子也开始用刀架着她往外走。

　　　　这两个人脑子是有问题吗？居然带着她和陌上就这样出去，不怕被外面酒庄的伙计发现吗？

　　　　刚出了夏叶的房间，陌上不知道发什么疯，突然一把推开了身后的男子。

　　　　夏叶一惊，也赶紧狠狠的踩了他身后男子一脚，然后脱离他的控制。

　　　　“你丫干什么，知不知道差点害死我？”夏叶摸了摸脖子，一股黏黏的感觉。

　　　　“我刚才身上好痒，不是故意的。”陌上一边跑一边说。

　　　　身后两个人男子立刻朝他们追来，陌上扭头一看两个男子要追上他和叶子了，立刻大声的喊叫着。

　　　　经过陌上这么一喊，院子里立刻亮起了烛光，夏叶情急下拉着陌上就进了酒窖。

　　　　两个男子看着烛火通亮的院子，心道已经被发现了，于是只好眼睁睁的看着夏叶和陌上跑掉，然后转身离开了。

　　　　带着陌上一路跑到酒窖的夏叶，累的上气不接下气，躲在一个酒窖后面。

　　　　陌上也屏住呼吸看着酒窖门口：“叶子，他们好像没有追来。”陌上擦了擦汗，然后转头看着没有回答的叶子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第230章 我做你的嘴巴
　　　　“啊！”陌上看到叶子的领子上都是血，脖子上有一道浅浅的伤口。

　　　　“老板，陌公子？”小聪听到声音后举着火把在酒窖门口叫了两声，然后就看到陌公子带着老板从酒窖出来了。

　　　　小聪看到夏叶脖子上的血，吓的脸都白了：“老板，老板怎么了？”

　　　　“快…快去叫大夫！”小聪赶紧吩咐其他的伙计，然后又让他们赶紧再去请三位庄主来。

　　　　陌上一路一言不发的直接带着夏叶回到了房间，先给夏叶的脖子上止血：“叶子，你不会有事的。”

　　　　“你行不行啊！”小聪在旁边担心的问。

　　　　“别废话，赶紧去我房间拿我的包袱来，然后再准备一盆热水。”陌上面无表情道。

　　　　小聪也不管陌上会不会医术了，反正现在大夫还没来，于是赶紧去按陌上说的做了。

　　　　“怎么回事，发生什么事情了？”孙一岳还有其他两位庄主都赶来了。

　　　　“孙庄主，刚才酒庄来了刺客，老板受伤了。”小聪守在旁边，紧张道。

　　　　“怎么会有刺客？”谢文泽紧张的问。

　　　　“我们也不知道，等我们知道的时候刺客已经走了。”小聪如实回答。

　　　　王安看着躺在床上，脖子上被缠了纱布的宫主担心的问：“宫主现在怎么样了？”

　　　　小聪转身看了眼床上的夏叶：“大夫还没来，陌公子好像会医术。”

　　　　等到大夫来的时候，陌上已经把夏叶的伤口给处理好了，但是小聪和其他三位庄主不放心，还是让大夫给夏叶看了看。

　　　　陌上没有说什么，直接写了个药方交给大夫：“按这个方子抓药。”

　　　　大夫替夏叶把过脉后，接过了陌上的方子看了一眼，然后不可思议的看着陌上。

　　　　“大夫，我们老板他怎么样了？”小聪着急的问。

　　　　“看伤口应该没伤及严重的器官和血管，具体的还是要等到她醒来之后才知道。”

　　　　大夫说完又看了眼手里的药方：“多亏了这位同僚及时帮她止住了血，所有没什么性命之忧。”

　　　　“不知道这位同僚，这药方可是你自己写的？”大夫看着这份精妙的药方，他还是第一次见敢把茯苓和容贝相煎的人。

　　　　陌上走到一旁倒了杯白开水，然后在里面放了些东西，看了眼喋喋不休的大夫：“小聪，你要不想你老板有事，就赶紧按照方子去抓药来。”

　　　　“是。”见大夫都对陌上的医术惊叹了，小聪也不敢再耽搁：“大夫，我随你去抓药来。”

　　　　大夫见陌上无心透漏只好作罢，把药方塞进袖子里跟着小聪出去了。

　　　　“究竟是谁想害宫主？”孙一岳气愤的挥袖出去：“我一定要查个水落石出。”

　　　　“有劳陌公子照顾宫主了，我们先回去查查今天刺客的事。”王安说完也走了。

　　　　只有谢文泽，眼神复杂的看着躺在床上的夏叶，一言不发的离开了。

　　　　陌上帮夏叶整理了下额头上的碎发，满脸愧疚：“我一定会治好你，不会让你和以前有丝毫差别。”然后拿起刚才的水，用勺子一点一点的喂给夏叶。

　　　　酒庄又恢复了往日的盛况，一切都在轨道上进行着，春节前酿好的酒今天开窖，夏叶不知道是不是被酒香馋醒了，睡了一天一夜的她悠悠醒了过来。

　　　　“叶子，你醒了。”陌上一直守在夏叶身边，感觉到一点动静后就发现叶子醒了。

　　　　夏叶的表情一开始从蒙圈到惊讶，再到她感觉脖子很不舒服，刚想用手摸就被陌上拦了下来：“别动，脖子上有伤。”

　　　　“你怎么在…”夏叶本来想问陌上怎么在这里，结果话还没说完，她就发现自己说出的话没有声音。

　　　　一开始她以为自己聋了，后来脖子痛才知道是她哑了，夏叶经常的指着自己，惊恐的看着陌上，眼泪忍不住就掉了下来。

　　　　她想问陌上她怎么了，可是却问不出来。

　　　　“叶子，你别担心别激动，听我说。”陌上安抚着夏叶，他打算了最坏的结果，可是没想到叶子竟然说不了话了。

　　　　夏叶安静下来，她想陌上是女医，一定有办法的，于是看着陌生，听听看他要说什么？

　　　　“昨天晚上遇刺，你的脖子被刀割了一下，不小心伤到了气管，这个需要慢慢养着，慢慢恢复，不用担心，你只是暂时说不出话来。”陌上安慰着夏叶，怕她太激动再扯到伤口。

　　　　夏叶眨眨眼睛，表示知道了。

　　　　那我要多久好呢？夏叶看着陌上，动了动嘴唇问道。

　　　　陌上摇摇头：“叶子在说什么？”

　　　　天啦噜！这发不出声音也太烦人了吧，话都不能说了。

　　　　夏叶拉过陌上细长的手，然后再他手心里写下了两个字，多久？

　　　　这次陌上知道了，想了想然后伸出五个手指：“最多五日。”

　　　　夏叶翻了翻白眼，她不能说话就算了，陌上这家伙又不是不能说话，伸什么手指。

　　　　不过要五日那么久，她这段时间可要怎么过啊？

　　　　见夏叶表情丰富的变来变去，陌上点了点她的脑袋：“别胡思乱想，我做你的嘴巴。”

　　　　擦！原谅她只听过我是你的眼，不过还是很感动，夏叶眨了眨眼睛，表示同意。

　　　　“陌公子，药来了。”小聪端着刚煎好的药进来，就看到夏叶醒了，激动道：“老板，你醒了？”

　　　　夏叶张了张嘴又闭上，想点下头脖子又痛，只好拍了下陌上。

　　　　陌上接过小聪手里的药，然后代替夏叶的嘴巴对小聪说：“你家老板伤了气管，暂时还说不了话。”

　　　　“说不了话？”小聪担心的看着老板，然后又问陌上：“不会一直不会说话了吧？”

　　　　陌上一把掌糊在小聪的头上：“想什么呢，最多五日，你家老板就可以开口骂你了！”

　　　　小聪捂着头嘿嘿一笑：“那就好。”然后又看了眼夏叶：“老板好好养着，我先下去了。”

　　　　“去把。”

　　　　这次这么机灵？夏叶好笑的看着陌上，然后在他手心里写下：没想到，我的嘴巴还挺机灵。

　　　　陌上得意的甩了下头发：“那是！不然怎么做你的嘴巴。”然后拿着勺子一点点的喂夏叶喝药。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第231章 转毛笔
　　　　孙一岳，谢文泽还有王安又来了，看到夏叶醒后，齐声叫了声宫主。

　　　　“什么事？”陌上一边喂夏叶药一边问他们三个庄主。

　　　　“属下已经查到昨晚的凶手了。”谢文泽拱手道。

　　　　“是谁？”陌生赶紧追问。

　　　　谢文泽好奇怎么陌上一直替宫主答话，但还是对着夏叶道：“就是葛山和徐华还有庞计，他们三人对宫主怀恨在心，所以雇了凶手想要抓住宫主，然后要挟宫主。”

　　　　夏叶听后感觉心寒，她不计前嫌放他们走，他们却恩将仇报，怀恨在心。

　　　　“他们现在在哪？”陌上感受着夏叶写的字，然后问。

　　　　“现在已经被抓起来，就绑在柴房。”谢文泽这次回答是看着陌上，因为很奇怪。

　　　　“宫主怎么了吗？”孙一岳发现宫主在陌公子手里写着什么，然后陌公子替宫主说话。

　　　　陌生放下手里的药碗：“你们宫主伤了脖子，暂时不能说话。”

　　　　“严重吗？”王安一听紧张的问。

　　　　陌上自信的摇摇头：“有我在没意外，没什么大事，过几天就好了。”

　　　　“宫主打算怎么处置他们？”谢文泽迫不及待的问。

　　　　至于怎么处置他们，其实夏叶心里也没打算，总不至于再把他们都交给衙门吧？

　　　　“这件事等过几天再说。”陌上一个字一个字的说。

　　　　谢文泽有些不甘心，但还是没有再说什么。

　　　　“没什么事，你们就先回去吧，现在她最好的是要多休息。”陌上替夏叶下了逐客令。

　　　　三个堂主走后，陌上让夏叶好好休息，然后自己出去不知道做什么去了。

　　　　等夏叶再醒来的时候，天色已经黑了，陌上也不知道什么时候回来了，头发显得有些凌乱。

　　　　像陌上这么爱美之人，夏叶还是第一次见他这么邋遢。

　　　　去哪里了？

　　　　夏叶写在陌上手上。

　　　　“我听说附近有个山，我去采了些金银花，对你嗓子恢复有帮助的。”陌生指了指桌子上的金银花。

　　　　这次的药里，陌上也特意让小聪加上的金银花。

　　　　喝过药后，夏叶感觉嗓子舒服多了，金银花的味道多少也有掩盖住药的苦涩，不像以前喝药之后，都睡醒了嘴里还有一股中药味。

　　　　“你的那些高脚杯什么的，河西的师傅已经做好了。”陌上起身去旁边拿了两个过来：“就这样的，你看行吗？”

　　　　夏叶接过陌上手里的高脚杯，是翡翠玉做成的，但是不够通透，看上去一片绿色。

　　　　还能再薄一点吗？

　　　　陌上摇摇头：“不能了，再薄就不能用了，这已经很薄了。”

　　　　她知道这个高脚杯已经接近最薄的程度了，但是还是不够通透。

　　　　下次让他用和田玉或者白玉做，就要这个薄度，玉质不用很好，通透就可以。

　　　　夏叶在陌上手心里写了一大段话，害的陌上感受了四五遍才懂。

　　　　“知道了，要多少呢？”陌上问道。

　　　　夏叶想了想，既然要开酒吧自然要多着点：每一种先做五百个，好的话再做。

　　　　“五百个？”陌上感觉叶子简直是疯了：“每一种五百个，你这图上有十几种呢，他就和他徒弟两个人。”

　　　　你自己看着办。

　　　　夏叶不讲理的写完，又继续写了一句话：急着要！

　　　　“好吧好吧，这事我来想办法。”不想让夏叶太激动了，所以再大的压力陌上都担上了。

　　　　还有。

　　　　“还有什么？”陌上看着微微泛红的手心，换了只手问。

　　　　帮我租一间看起来还不错的房子，然后我改天画图纸给你，你去布置。

　　　　“行。”陌上点头答应。

　　　　夏叶真是后悔，当初没去学室内设计，想她学了律师，做了律师又能怎么样，来到古代什么都没帮了她，反倒是一些平常有些粗略研究的东西，和生活常识帮了她不少。

　　　　为了让夏叶脖子上的伤口尽快恢复，陌上帮她拆了纱布，换了些药膏，然后又涂上祛疤的药膏，又用新纱布帮她裹上。

　　　　说实话，脖子这里受伤真的是难受的要死，夏叶还是脖子上有痒痒肉那种，虽然现在她脖子上的痒痒肉已经被吓的不敢再痒了，可是真的好难受。

　　　　尤其是晚上睡觉的时候，只能一个姿势不能动。

　　　　就这样，睡姿一向不好看的夏叶老老实实的像木乃伊一样睡了一晚上。

　　　　第二天的时候，夏叶实在是待不住了，要求起床！

　　　　陌上执拗不过她，只好答应，但是却不允许她乱跑，只是让她才屋子里来回走动一下。

　　　　夏叶托着自己的脑袋，感觉是不是要掉下来一样，真是可怕！

　　　　慢慢走了两步，夏叶做到椅子上，让陌上伺候她纸笔，她要画一下酒吧的大致布置图纸。

　　　　陌上乖乖的帮夏叶摆好纸笔，然后跟贤内助的在一旁磨墨。

　　　　因为不能低头，皇冠会掉…额，不是，脑袋会掉，所以画图的时候，全程都是夏叶的眼睛在动，整个过程，夏叶得眼睛都是往下用力瞅着，累的时候就翻翻白眼。

　　　　也不知道是不是脖子在长肉的原因，感觉很痒，但是陌上又不允许她抓，她就只好忍着了。

　　　　一边画一边想，夏叶无聊的时候就不自觉转了下笔，结果她忘了她手里拿的是毛笔，直接转了陌上一脸的墨汁。

　　　　夏叶捂着肚子，无声的笑了起来，但是怕扯动伤口，夏叶的笑从震动直接调成了干笑。

　　　　陌上摸了摸脸，看着手上的墨迹，整个脸阴的比脸上的墨水还黑。

　　　　但是看在夏叶是病人的份上，陌上只好忍着去洗脸了，浑身上下，陌上最注重的就是脸了。

　　　　树可以不要皮，但是他要脸！

　　　　见陌上跑去洗脸，夏叶只好继续画画。

　　　　洗完脸回来的陌上，也继续磨墨。

　　　　忙活了半天，夏叶让陌上对着画上的吹了吹，目的是干墨迹。

　　　　然后又让陌上喝了口茶喷在上面，提升画的栩栩如生。

　　　　陌上拿过夏叶的杰作欣赏了一下，然后指着中间一个圆台，上面一根柱子不解的问：“这是什么？”

　　　　跳钢管舞的地方。

　　　　“哦。”陌上不知道钢管为何意，所以自动把跳钢管舞，缩减理解为跳舞，就是和三十六姬跳的那种舞。

　　　　“这件事你就不用管了，保证帮你办好！”陌上拍着胸脯子道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第232章 签合同
　　　　“老板。”小聪好像是刚从酒窖里出来，身上还带着淡淡的酒香味。

　　　　“什么事？”陌上看着小聪问。

　　　　“那些商贾又来了。”小聪知道现在老板的嗓子不能说话，所以有点担心要怎么应对。

　　　　陌上果断的把手伸过去，然后道：“不是上次已经跟他们说好了，如果他们同意就签合同就可以了。”

　　　　“是，小的也是这么跟他们说的，可是他们硬要跟老板签合同，让老板亲自过去一趟。”小聪为难道。

　　　　“可是你们老板这样，怎么跟他们说话啊？”陌上生气道。

　　　　小聪为难的挠挠头：“那我去回了他们。”

　　　　夏叶拉过陌上的手，写完后看着陌上点点头。

　　　　你不是说要做我的嘴巴吗？一起跟我去，替我说。

　　　　“可是万一我被认出来来了呢？”陌上担心的问。

　　　　那就委屈你先暂时遮盖一下你的美丽了。

　　　　“你什么意思？”

　　　　小聪纳闷的看着两个人，不知道在说些什么。

　　　　然后就看到夏叶拿起毛笔在陌上的脸颊旁点了一下。

　　　　现在就可以了！

　　　　“你对我的无敌美少脸做了什么？”陌上慌张的跑到铜镜那里，就看到铜镜里的自己，俨然多了一颗大大的媒婆痣！

　　　　陌上一脸幽怨的走过去扶着夏叶：“好吧，为了你牺牲这一次。”

　　　　“你先下去吧，告诉他们老板一会就到。”陌上按夏叶的话对小聪道。

　　　　因为夏叶脖子的原因，所以走路有点慢慢的，陌上小心的扶着她，告诉她不要着急。

　　　　所以等在客堂里的商贾看到这一幕都有点吓到了：“夏老板这是怎么了？”吴中问道。

　　　　“还不是你们以前的好朋友，葛山葛大管家，派人来刺杀老板。”陌上狠狠的说道。

　　　　“什么？葛管家居然这么狠毒？”

　　　　“是啊，以前看到待人真是不错的。”

　　　　“知人知面不知心呢。”

　　　　夏叶做到椅子上，平视的看着诸位商贾。

　　　　“听出各位商贾是来于我们酒庄签合同的？”陌上把手放在夏叶方便写的地方，然后看着诸位商贾问。

　　　　见诸位商贾纳闷，陌上无奈的跟他们解释道：“老板受伤了，不太方便说话，我代替老板说给你们听。”

　　　　“哦，原来是这样啊。”吴中又率先开口道：“我们这次的确是来签合同的，也同意一金一坛。”

　　　　听到吴中这么说，夏叶挑了挑眉。

　　　　“既然这样，那诸位老板就签合同吧。”陌上超小聪招招手，让他把合同拿过来。

　　　　“但是我们有一个条件。”吴中继续道。

　　　　果然没那么简单，夏叶笑了笑看着吴中。

　　　　“什么条件？”陌上问。

　　　　“我们大家和鑫台酒庄签合同，夏老板答应我们，在岷州这一块以后酒庄的酒就只卖给我们这几个。”吴中贪心道。

　　　　“那吴老板就要说来个让我们酒庄同意的理由了。”陌上继续带话。

　　　　吴中看了诸位商贾一眼，然后直言道：“只要酒庄有酒，我们就都要，绝不会让酒庄亏剩酒水。”

　　　　这还真是个诱人的理由，不过夏叶并不满足这样。

　　　　“可是现在我们酒庄不跟你们签合同，酒庄里的酒也有些不够卖呢。”陌上不光带话，还尽量模仿着夏叶的口气。

　　　　气的夏叶掐了陌上一下，然后在他手上写道：你给我正常点！

　　　　“看来夏老板没理解我的意思，我们的意思是不管酒庄是生意好还是不好，我们都会保证酒庄不会亏剩，哪怕赔钱我们要照样买！”

　　　　“对！”其他商贾附和道。

　　　　夏叶嘴角勾起一抹笑意。

　　　　“小聪，把刚才吴老板的话记在合同里，即可生效。”陌上对一旁的小聪说完，又看着诸位商贾：“既然各位老板这么有诚意，那我们酒庄也答应诸位老板的条件。”

　　　　“夏老板果然性情中人！”吴中照顾其他的商贾一起：“那我们立刻就签合同吧！”

　　　　其实一金一坛酒真的是太贵了，但是没有鑫台酒庄的酒，酒楼和客栈基本上连个生意都没有，为了保住生意他们也只好下血本了。

　　　　合同签好后，夏叶看着诸位老板又道。

　　　　“希望各位老板需要多少酒能够提前预约，因为我怕酒庄到时候没有那么多酒，省的到时候有什么口舌之争。”

　　　　“这个自然。”吴中说完，让手下的伙计拿出五百金：“这是定金，我们酒楼先要五百坛。”

　　　　夏叶点点头，然后看了眼小聪。

　　　　“照顾好各位老板。”陌上对小聪说完。又看着各位商贾：“以后各位老板有什么问题，都可以找我们酒庄的管家，小聪。”

　　　　小聪听后一愣，他这是被升为酒庄的管家了吗？

　　　　陌上扶着夏叶，慢慢的回到房间休息了。

　　　　忙完那些商贾的合同，小聪就直奔夏叶的房间来了：“老板。”

　　　　夏叶看了眼小聪，大概知道了他来的目的，然后让陌上替她带话。

　　　　“有什么事吗？聪管家？”

　　　　小聪听后，感动的看着夏叶：“小的何德何能，可以做酒庄的管家，多谢老板赏识小聪。”

　　　　夏叶就喜欢这种知恩图报的人，这样留在身边重用，他才会全心全意的为你，为酒庄付出。

　　　　“感激的话就不要说了，你只要把酒庄的管家做好，就是对我最好的感激。”

　　　　夏叶总感觉这话被陌上替说出来，哪里有点不对劲。

　　　　又差不多经过的两天的休养，夏叶脖子上的纱布已经可以去除了，只是一道粉红色的疤痕，很是难看。

　　　　陌上每天都会坚持让她涂祛疤的药，说是很管用，还让她出门的时候尽量带个围脖。

　　　　天啦噜！这可是春天，带什么围脖，所以夏叶自己改良了一款新式的纱巾。

　　　　今天外面的天气隔外的好，陌上陪着夏叶出去走了走，正好碰到了指挥伙计往酒庄里运糯米的小聪。

　　　　“聪管家。”陌上叫了声。

　　　　小聪回头看了一眼，安排了伙计两句，然后走了过来：“老板怎么出来了？”

　　　　“在屋里快憋坏了，出来走走。”陌上傲娇的说。

　　　　“对啊，聪管家，我刚刚看你往酒庄里运糯米，现在是糯米贵还是葡萄贵？”陌上也不知道夏叶问题的意思，只是照搬着把问题问了出来。

　　　　“回老板，当然是糯米贵了。”小聪笑道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第233章 一笑泯恩仇
　　　　“叶子是想吃葡萄了吗？”陌上问。

　　　　夏叶轻轻摇了摇头，然后让陌上告诉小聪，买些葡萄回来。

　　　　“买葡萄做什么？”小聪好奇的问。

　　　　“酿酒。”

　　　　这次没等夏叶写，陌上就回答了，并且回答正确了。

　　　　夏叶冲陌上伸了个大拇指，陌上冲夏叶眨眨眼睛：“这就叫做心有灵犀一点通。”

　　　　“好的，我这就去安排。”小聪点点头去办了。

　　　　带我去柴房看看他们。

　　　　“你想去看看害你的人？”陌上问。

　　　　夏叶点点头，光这样晾着他们也不是办法，事情总要解决的。

　　　　“好。”陌上答应了，然后带着夏叶去柴房走去。

　　　　柴房在酒庄最偏僻的地方，因为酒怕遇火，所以厨房和柴房都离的酒窖很远。

　　　　推开柴房的门，葛山和徐华还有庞计三个人被绑手绑脚的丢在里面，一个个嘴唇干裂，看来是没人管他们的事。

　　　　夏叶出去拿碗盛了些水给他们喝，陌上拦着不让，还踢了他们一脚。

　　　　别这样。

　　　　夏叶拉住陌上，对他摇摇头。

　　　　“叶子，他们把你害你这样，你干嘛还管他们？”陌上把夏叶手里的碗丢掉，然后生气的看着他们三个。

　　　　夏叶也不恼，继续拿碗舀了水给他们喝。

　　　　帮我替他们传话。夏叶看着陌上写道。

　　　　陌上点点头：“叶子，你写吧。”

　　　　“虽然我不知道你们是痛恨我把你们赶出酒庄还是痛恨我让你们的冯老板入狱，但是你们现在也看到了，我变成了这个样子，你们还想怎样吗？”

　　　　陌上说完，夏叶把脖子上的纱巾扯了下来。

　　　　徐华和庞计看了眼夏叶脖子上的伤，眼神里都是震惊，只有葛山，他却笑了：“真是可惜，差一点没要了你的命。”

　　　　“你说什么呢！”陌上一脚踢在葛山的后背：“你是不是还想再尝尝我的痒痒粉！”

　　　　夏叶明白，葛山一定就像锦娘一样是冯七的忠仆，哪怕冯七这个人再阴暗，对待葛山一定也是有所不同的。

　　　　“葛管家，不管你再怎么怨我，对于冯七这件事情上，我问心无愧。”陌上没好气的把话替夏叶传达给葛山。

　　　　见葛山无动于衷，夏叶继而又让陌上把一些话带给徐华和庞计。

　　　　“两位庄主的父亲都是我娘的旧部下，我承认上次为了示威，对两位处置重了些，如果两位还想诚心回到酒庄的话。我…”

　　　　陌上最后的话没说出来，然后不可以信的看着夏叶：“叶子，你说什么，你疯了吗？”

　　　　夏叶冲夏叶点点头：快替我传话！

　　　　陌上撇撇嘴，不情愿道：“如果两位还想诚信回到酒庄的话，我愿意既往不咎。”

　　　　徐华和庞计互看一眼，这些天在外面游荡，也不是没有听到看到酒庄在夏叶的带领下的变化和进步。

　　　　只是他们真的还能回到以前吗？

　　　　见徐华和庞计还在犹豫，夏叶知道他们担心顾忌什么，于是又在陌上手上写了句话。

　　　　“我夏叶虽然不是什么女中豪杰，但是也不是什么小气之人，我可以一掷决生死，也可以一笑泯恩仇，我可以保证，只要你们忠心为酒庄，我既往不咎。”

　　　　夏叶此话一出，徐华立刻跪倒外地：“属下糊涂，还请宫主责罚！”

　　　　庞计更是满面羞愧：“属下请宫主责罚。”

　　　　“两位庄主快请起。”

　　　　陌上感觉自己是双重人格一样，刚说完上句话，叶子就让他去帮他们把绳子解开。

　　　　“以后酒庄会越来越大，需要的是更多的自己的人，欢迎两位庄主回来。”陌上说完这句话，都感觉有点感动了呢。

　　　　“属下誓死效忠宫主！”庞计和徐华齐声道。

　　　　夏叶看着仍然一脸置身事外，事不关己的葛山，然后在陌上手上写道：“徐庄主，庞庄主，快给葛管家解开绳子。”

　　　　徐华和庞计立刻帮葛山松了绳子。

　　　　但是葛山并没有因此而感激夏叶，反倒不屑的看着夏叶：“我葛山落到你们手里，你们要杀便杀，要剐便剐，不用这么虚情假意！”

　　　　夏叶笑了笑，从陌上的腰间取下一个钱袋递给葛山。

　　　　“那是我的钱袋！”陌上心疼的看着自己的钱袋。

　　　　夏叶撇了陌上一眼，然后在他手上写到：“回去给你报销！”

　　　　陌上显然不相信的夏叶的话，因为上次坐诊的欠条，她到现在都没还呢！

　　　　不过为了顾全大局，陌上再心疼但还是忍不住了。

　　　　“葛管家，我知道你这一辈子只会忠心一个主子，我也不强迫你，这点钱你拿着去谋个活计吧。”陌上哼哼着说完。

　　　　葛山拿着钱袋，不相信的看着夏叶“你要放了我？还给我钱？”

　　　　夏叶点点头。

　　　　“即便你这样做，我也不会感激你！”葛山把钱袋丢在地上，还自以为是的认为，夏叶是在可怜他。

　　　　“那就是葛管家自己的事了。”

　　　　夏叶让陌上代替她说完最后一句话，然后出了柴房。

　　　　回到房间，夏叶让小聪去把另外三位庄主请来。

　　　　不一会三位庄主来到了夏叶的房间，看着被解开的徐华和庞计，谢文泽不解的指着他们两个。

　　　　“宫主这是什么意思？”

　　　　夏叶不知道为什么谢文泽，每次都那么激动，然后在陌上手上写道：“他们两位庄主诚心悔过，愿意继续为酒庄效力，我答应他们了，今天见你们来，就是想把他们各自的酒庄再还回去，继续由他们掌管。”

　　　　谢文泽明显不能接受，突然情绪失控：“他们可是背叛宫主并且想要害宫主的人，宫主居然还要用他们？”

　　　　“人非圣贤孰能无过。”

　　　　夏叶看着情绪激动的谢文泽，总感觉他心里是有什么事情。

　　　　谢文泽摇摇头，一脸失望的又一脸怨恨的看了徐华和庞计一眼，离开了房间。

　　　　“行了，就这么决定了。”陌上说完后，让孙一岳留下，其他的让他们先回各自的酒庄了。

　　　　“宫主留属下可是有什么原因？”孙一岳直言道。

　　　　夏叶点点头，然后在陌上手上写道：“谢庄主他和徐华还有庞计有什么恩怨吗？”

　　　　孙一岳犹豫了一下，然后道：“谈不上恩怨。”

　　　　“那是为什么？”

　　　　“这事还要从几年前说起，谢庄子喜欢上一个女人，结果这个女人贪恋冯堂主的势力，跟了冯堂主，谢庄主为人又比较偏激，所以惹怒了冯堂主。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第234章 潘蔚死了
　　　　说到这里孙一岳无奈的摇摇头：“后来冯堂主虽然不明地里打压谢庄主，但是背地里什么东西，包括酒庄他都是最差的，徐华和庞计以前又是冯堂主的爪牙，为了讨好冯堂主经常挤兑谢庄主，所以事情日积月累，就是这样了。”

　　　　听完后，夏叶笑了笑，难怪那天晚上他是第一个跑来支持她的，因为谢文泽心里清楚，她可以替他除掉徐华和庞计，她又和冯七闹成这样，她是他唯一的也是最好的选择。

　　　　“偏激往往会害了一个人，希望他可以慢慢的有所释放吧。”

　　　　夏叶觉得人与人之间，还是有一部分人，是因为在你身上有利益可图，所以才依附你，和你在一起。

　　　　“有劳孙庄主多费费心，有时间可以开导一下谢庄主。”

　　　　“是，属下告退。”

　　　　人如果很偏的话还是很可怕的，希望谢文泽不要做出什么出格的事就好。

　　　　“都忙了一天，脖子刚好就不老实，赶紧躺下休息会。”陌上见人都离开后，嗔怪的看着夏叶道。

　　　　好吧，正好她也有些累了，夏叶点点头，然后准备休息的时候，小聪进来了。

　　　　“老板，有你的信。”

　　　　夏叶想应该是云宫的回信，她上次问了潘蔚将军的事情。

　　　　拆开信封，果然是关于潘蔚的信，只是信中说，潘蔚居然被六皇子处死在了军营，并且株连了他的副将言硕以及他的部下。

　　　　夏叶拿着信，无声的哭了起来，潘蔚死了？都是因为她的自私，是她害了潘蔚，还连累的言副将。

　　　　“叶子，你怎么了？”陌上看着哭的满脸像个累人的夏叶，心疼的问。

　　　　夏叶把信递给了陌上，眼睛红肿着。

　　　　“潘蔚是谁？就是你上次说救你出来的殇国将军？”陌上问。

　　　　夏叶哭着点点头，是她，都是她害死了潘将军，是她的自私！

　　　　“叶子，你还有伤，不要哭了。”陌上心疼的安慰着夏叶：“再哭可就不漂亮了。”

　　　　“我相信潘蔚一早在准备放你的时候，就应该已经想到了结果，虽然潘将军牺牲了，但是你破坏了殇国了计谋，那些成千上万活着的人，身体里都有潘蔚将军的功劳。”

　　　　“想到这些，你该为他开心不是吗？”陌上安慰道。

　　　　夏叶止不住眼泪，闭上眼睛还是会流出来，陌上担心夏叶的眼泪会流到脖子上，引起伤口化脓，所以一直在旁边替夏叶擦着眼泪。

　　　　后来夏叶哭累了，陌上才把她放到床上，让她休息，可是睡梦里，夏叶还是忍不住抽搐。

　　　　陌上只好坐在床边，拿出玉萧静静的吹了一曲，直到夏叶安然入睡，陌上才离开。

　　　　第二天醒来的时候，是被院子里的嚷嚷声惊醒的，每天醒来，夏叶第一件事就是发声，她睡前就会想第二天醒来就可以说话就好了。

　　　　陌上端着一碗药进来：“叶子醒了，赶紧趁热把药喝了。”

　　　　夏叶撇撇嘴，在陌上手上写道：“大早上就要喝药吗？”

　　　　“生病了想快点好，就是要按时喝药，快点听话把药喝了。”

　　　　陌上端过药帮夏叶吹了吹。

　　　　好吧，为了她能尽快说话，她喝了！

　　　　好像一碗壮士不归酒一样，夏叶一干为净，然后又差点没吐出来。

　　　　“看你昨晚把眼睛都哭肿了。”陌上看着夏叶肿肿的眼睛笑道。

　　　　说起昨晚的事情，夏叶心里很难受，她最终还是连累了潘将军，哪怕当初有一丝的怀疑和担心，但是她最终还是自私的选择了离开，明知会连累他。

　　　　见夏叶又想起昨晚的事情，陌上恨不得给自己一嘴巴子，真是哪壶不开提哪壶。

　　　　“额…想不想知道外面为什么那么热闹？”陌上转移话题问。

　　　　为什么？

　　　　“你要的葡萄运来了，外面的伙计都忍不住要揪着吃两个。”陌上说完伸出手，手里两颗紫红色的葡萄。

　　　　夏叶拿起一个尝了下，还挺甜的。

　　　　出去看看。

　　　　夏叶起身，走在前面，出了房间，一辆马车上面托着好几箱子的葡萄。

　　　　“老板，葡萄运来了。”小聪办事利索道。

　　　　“不错，等葡萄酒研制成功，我们酒庄以后就可以不用再单独光研制糯米酒了。”

　　　　看着一马车新鲜的葡萄，夏叶转身回屋把酿制葡萄的配方写在了纸上，然后吩咐小聪去办了。

　　　　夏叶张了张嘴，但是还是发不出什么声音，然后有些幽怨的用手蘸着茶水，在桌上写字给陌上看。

　　　　怎么都五天了，我还是不能说话？

　　　　陌上坐在另一边椅子上，想了想道：“今天是第四天，明天才是第五天，说不定你明天就可以说话了哦。”陌上喝了口茶，安慰道。

　　　　夏叶趴在桌子上，然后勉强相信了陌上的话。

　　　　见夏叶那么无聊，陌上神秘兮兮道：“带你去个地方。”

　　　　去哪里？夏叶好奇的问。

　　　　“到了你就知道了。”陌上学夏叶的样子，挑了挑眉毛。

　　　　出了酒庄，拐角不远处，一个布置的五颜六色的房屋，门匾用红布包着。

　　　　陌上拿出钥匙打开房门，推开门里面的装扮瞬间让夏叶感觉眼前一亮。

　　　　“当当当当…”

　　　　陌上满脸得意的让夏叶进去参观：“这就是我选的酒…吧，位置人来人往很不错，你看看装扮怎么样？”

　　　　夏叶点点头：“很棒！”夏叶伸出大拇指为陌上点了个赞，却发现陌上愣在了那里。

　　　　“你干吗？”

　　　　这个时候，夏叶也发现哪里不对，突然惊喜的捂着嘴巴：“我…我能说话了？”

　　　　“嘘！”陌上开心的赶紧做了个禁嘘的动作：“你嗓子刚能发声，声音还很沙哑，先不要太多的说话。”

　　　　夏叶开心点点头，然后环顾了一下这件不大，布置却很有风格的酒吧。

　　　　包括吧台处理的都很细腻，上面一层全都是打磨光滑的玉石。

　　　　只要开始的时候稍加布置一下气氛和烛光就可以了。

　　　　很棒，谢谢你！

　　　　夏叶看的出来，这个酒吧陌上是花了心思的，并且每一个摆设都是尽量和她的图纸贴合，包括圆台上的那根钢管，真是恰到好处！

　　　　“叶子满意就好。”陌上得意的晃着脑袋。

　　　　等她嗓子好了，可以喝酒了，就把这个酒吧开起来，到时候红酒和鸡尾酒，还有她的高脚杯都应该可以了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第235章 离别不说再见
　　　　“既然叶子看了很满意，那我们就回酒庄吧。”这里还需要打扫一下，陌上怕夏叶在这里待久了，对嗓子不好。

　　　　回到酒庄后，夏叶先去看了看葡萄酒的酿制，然后提了些小细节。

　　　　但是陌上不知道是不是医生的天职，他生怕她会累到一般，非要她回房间休息。

　　　　无奈，夏叶只好又回到了房间，因为无聊夏叶又把看过酒吧后，需要改良和添加的什么东西都跟陌上说了说。

　　　　过了一会，小聪又拿着一封信进来：“宫主，你的信。”

　　　　怎么又有我的信了？夏叶接过信拆开看了看，是锦娘的信。

　　　　锦娘说楚承孝边境一战结束了，她在云宫呆着无趣想要来照顾她，并且说明已经在来岷州的路上了。

　　　　姜国和大凉一战结束也有些时日了，不知道楚承孝怎么样了？

　　　　四王爷府。

　　　　“就算挖地三尺，也要把叶子给我找回来！”

　　　　“是！”

　　　　楚承孝烦躁的让所有人都退出去找夏叶了，他边境一战，回来后一心想看叶子，结果却听到她被三哥误解受了很多委屈，被赶出三王爷府的消息。

　　　　他没想到叶子居然受了这么多苦，可是她为什么信中却只字未提？

　　　　叶子，你现在到底在哪里啊？

　　　　不知道是不是预感有人在想她，夏叶打了个喷嚏，突然又想到什么。

　　　　惨了！锦娘这个时候来，看到她这幅模样肯定又要心疼了。

　　　　陌上接过夏叶的信看了看，听说锦娘要来突然有些不开心的感觉，如果锦娘来了，一定会跟他抢叶子的。

　　　　我脖子上的疤要多久才能好？夏叶担心的问。

　　　　陌上看了看夏叶的脖子：“现在疤痕已经好的差不多了，不仔细看看不出来。”

　　　　是吗？

　　　　夏叶一听赶紧去照了照镜子，果然这两天没照镜子，疤痕是淡了不少。

　　　　估计差不多锦娘两天后就会到岷州了，夏叶给红樱去了一封信，让她先照顾一下锦娘，等忙完酒庄的事情，她就回去。

　　　　这些天酒庄已经步入正轨，酒吧陌上这厮居然也偷偷的背着她把一切都搞好了。

　　　　只是现在各位庄主都无心管理酒吧，所以只好空置了起来。

　　　　今天夏叶把五位庄主都叫到了一起，因为西南已经稳固，她要离开西南了，主要是想在西南选出一个人管理酒庄。

　　　　“不知道宫主今天叫我们来可是有什么事情要商议？”孙一岳问。

　　　　夏叶沙哑着嗓子道：“如今酒庄已经步入正轨，酒庄里的酒品也增添了新的花样，我身为云宫宫主，不能总待在西南这里，另外就是想选出一个酒庄的负责人，我走后接替我管理酒庄。”

　　　　“宫主既然这么说，想必心里已经有了人选，不知道是谁呢？”谢文泽问。

　　　　夏叶心里确实有了人选，但是为了公平起见，夏叶还是决定来个投票制度。

　　　　“为了公平起见，你们在座的每一位都有权利透出心中最适合的一个人选。”

　　　　说完夏叶先是看了眼孙一岳，然后道：“支持孙庄主接替我管理酒庄的举手投票。”

　　　　徐华和庞计听完后举起了手，王安也随后举起了手。

　　　　夏叶看了眼沉默的谢文泽，然后道：“孙庄主，三票。”

　　　　“支持谢庄主的请投票。”夏叶说完，除了谢文泽自己举手，没有一个举手。

　　　　夏叶笑了笑：“谢庄主，一票。”

　　　　以此类推下去，但是结果没有一个人的票数超过了孙一岳，所以夏叶毅然决然的把这个位置给了孙一岳。

　　　　“谢宫主信任，属下一定不会辜负宫主的栽培。”孙一岳很官方的回道。

　　　　夏叶点点头，然后从腰间掏出两块木牌，重新交给了徐华和庞计，这些天为酒庄的努力都是显而易见的，所以也该物归原主了。

　　　　“谢宫主。”两人异口同声道。

　　　　“今天孙庄主接替我管理酒庄，至于岷州的堂主位置，我已经准备让西北的红樱担任，以后有什么问题，孙庄主可以和红樱多交流。”

　　　　“是，宫主。”

　　　　夏叶说完后，陌上已经扛着小包袱急不可耐的要回飞仙楼了。

　　　　“那酒庄就拜托各位庄主了。”夏叶抱了抱拳。

　　　　三位庄主送夏叶出了屋子，就看到小聪等在外面：“老板。”小聪眼睛红红的看着夏叶叫了一声。

　　　　“离别不说再见，怎么着聪管家，我都要走了，你还想骗我的眼泪？”夏叶打趣道。

　　　　“小的只是舍不得老板。”小聪一个男子难得肉麻道。

　　　　“又不是不会再见了，干嘛搞的这么悲伤，如果舍不得我，就和五位庄主一起送我出酒庄的大门吧。”

　　　　夏叶说完潇洒的走了出去。

　　　　门口马车已经备好，上了轿子夏叶打开窗户上的轿帘与他们挥手告别。

　　　　“宫主一路保重！”

　　　　“老板，一路保重啊！”

　　　　马车渐行渐远，夏叶把轿帘放下。看着一脸平静的陌上：“怎么这么安静？”

　　　　“我有什么好激动的，都是来送你的，又不是来送我的。”陌上撇着嘴酸酸道。

　　　　感情是吃醋了，夏叶刚想嘲讽他一番，马车突然急刹车停了下来。

　　　　“发生什么事了？”一遇到这种突发情况，夏叶总是预感不好，因为她被吓怕了。

　　　　“公子，小姐，路中间拦着两位姑娘，说要见陌公子？”车夫在外面冲轿子里的人问道。

　　　　两个姑娘？夏叶纳闷的看了陌上一眼。

　　　　“陌公子…陌公子…我们是金环银环啊。”外面两个女子的声音响起。

　　　　“金环银环？”陌上一听丢下手中的包袱就下了轿子。

　　　　夏叶掀开轿帘看了看，原来是酒庄里被陌上调教过的两个丫头。

　　　　这丫的刚说了没人送他，这下这两个丫头可是给足陌上面子了。

　　　　夏叶看在轿子上，不知道陌上和她们在下面说了什么，只是过了好大一会，陌上才回到了轿子里，手里还多了一个包裹。

　　　　陌上N瑟的打开包裹，里面全都是一些好吃的：“哎呀呀，没找到金环银环这两个丫头还能想着我，也没枉我白调教她们一场。”

　　　　“叶子，要不要来个梨子，很甜的？”陌上从包裹里拿出一个梨子问夏叶。

　　　　夏叶撇了撇嘴：“你还是自己留着吃吧。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第236章 锦娘到飞仙楼
　　　　“吃一个吧，你嗓子不好，吃梨子对嗓子好的。”陌上说着自己拿起一块糕点塞进嘴里。

　　　　见陌上说的也有道理，只好接过梨子。

　　　　马车不知道摇晃了多久，夏叶感觉她在里面睡了好几觉，最后也总算是到了酒楼了。

　　　　陌上那厮还在轿子里整理他那些小粉丝给的吃的，夏叶没等他就直接下了马车。

　　　　下了马车后，看着三个大字，夏叶就觉得倍亲切。

　　　　刚踏进酒楼，就感觉一阵歌舞升平。

　　　　“小姐。”正好从雅间出来的锦娘看到了夏叶。

　　　　“锦娘。”夏叶感觉好久好久没有见到锦娘了，今天一见，以前的一切感觉都像是历历在目一般。

　　　　因为楼下还有很多客人，夏叶飞奔上二楼，然后抱住了锦娘：“锦娘，叶子好想你！”

　　　　“小姐，锦娘也想你！”锦娘说完拍了拍夏叶的背：“小姐是不是感冒了，怎么嗓子这么哑？”

　　　　“我没事，咱们进屋说。”

　　　　好久没见锦娘了，夏叶感觉有好多事要跟锦娘说。

　　　　“哎，红樱？叶子呢？”陌上下了轿子就发现叶子不见了踪影。

　　　　“陌公子！”红樱看着陌上，两眼直冒爱心：“好久不见陌公子，陌公子真是越发的帅了呢！”

　　　　陌上抽了抽嘴角，领着大包小包，干笑两声：“有没有见叶子？”

　　　　红樱点点头：“宫主在二楼和锦娘叙旧。”

　　　　陌上听后直奔二楼，然后就看到叶子和锦娘对望流泪。

　　　　“你们这是干什么？”陌上感觉被雷了一下，然后放下手里的包裹：“叶子，你伤还没好，不要哭。”

　　　　“伤？”锦娘一听立刻紧张的问道：“小姐哪里受伤了吗？”

　　　　“没事，我没事。”夏叶摇摇头，她不想让锦娘担心。

　　　　锦娘看着五官已经愈发成熟的夏叶，心里越来越觉得小姐有了当年宫主的风范。

　　　　“锦娘听说小姐训练了三十六姬，锦娘真是开心呐！”

　　　　夏叶嘿嘿一笑：“随便弄着玩了。”

　　　　“小姐可不要这样说，小姐的这三十六姬可是在云宫都传的沸沸扬扬了。”

　　　　听锦娘这么说，夏叶也很开心，毕竟她一开始的愿望也是想让三十六姬红遍全国。

　　　　“这两天锦娘看了看小姐排练的舞蹈，简直是美到无法用语言形容，很震撼！”锦娘如实说着：“也难怪酒楼的生意每天都这么好。”

　　　　说到酒楼夏叶走到窗边把窗户打开，对面的久居楼俨然已经变成了飞仙楼二号。

　　　　“锦娘，等我改天有时间排练一种广场舞，到时候你可以和三十六姬一起跳哦！”夏叶挑挑眉道。

　　　　锦娘听了赶紧摆摆手：“我这么一大把年纪了，怎么能跟人家一些小姑娘比呢。”

　　　　陌上似乎很无聊一样，看着叶子和锦娘聊来聊去。

　　　　“怕什么了，想女医这个大男人都敢和她们一起跳，锦娘怕什么。”夏叶打趣着一旁无聊的陌上。

　　　　“陌公子虽然是男子，但是年轻啊。”锦娘说完，有点担心的看着夏叶：“小姐怎么嗓子哑的这么厉害，如果单听声音的话，锦娘都听不出来是小姐。”

　　　　夏叶捏了捏嗓子，她也觉得她的声线好像变了一个人一样，可是陌上说时间长了就会恢复了，总之比不能说话强多了。

　　　　“就是普通的感冒，锦娘不用担心，不是还有个鼎鼎大名的女医跟着我呢吗？”

　　　　这话陌上爱听，N瑟翘着二郎腿道：“那是自然！”

　　　　夏叶笑了笑，看着对面的飞仙楼，思绪却飘远了。

　　　　北境一战虽然结束，楚承孝也班师回营了，但是夏叶现在担心的是飞浪和他的弟兄们，即便他们在边境立了功，楚承孝认可他们，不见得姜国的皇上会认可。

　　　　也不知道他们现在怎么样了，夏叶走到窗边，托着下巴看着人来人往的街道，突然一个熟悉的身影印入眼帘：“飞浪？”

　　　　“叶子在说什么？”陌上走到窗边朝下面看了看。

　　　　夏叶指着下面的男子道：“是飞浪。”然后快速跑了下去。

　　　　陌上看了眼头上编着个小辫的男子，认出了就是年前在药铺的那个男子。

　　　　“小姐？”锦娘看着跑出去的夏叶，紧张的站起来，冲着夏叶的背影叫了声。

　　　　“锦娘别担心，我下去看看。”陌上说完跟着夏叶出去了。

　　　　夏叶出了雅间，直接下了二楼，却正巧在酒楼门口碰到了想要进来的飞浪和狗子。

　　　　飞浪和狗子显然被突然出现的女子吓了一跳。

　　　　就在这一刹那，三个人同时愣在那里。

　　　　狗子瞪大着眼睛，打量了一下夏叶，然后指着夏叶结巴道：“夏…夏叶姑娘？”

　　　　飞将看着眼前一袭红衣，脸上妆容精致的夏叶差点没敢认出来。

　　　　“大当家的。”夏叶叫了声发愣的飞浪，然后又跟狗子打了声招呼。

　　　　“叶子？”飞浪听到夏叶的声音后皱了皱眉头：“你怎么在这里。”

　　　　“我还正想问你们呢。”夏叶说完嘿嘿一笑：“咱们也别站在这里了，回酒楼说。”

　　　　陌上跟着下来后，眼神不善的看着飞浪和狗子。

　　　　飞浪和狗子也认出了那日在药铺有过一面之缘的陌上。

　　　　夏叶一路带着飞浪和狗子上了二楼雅间，然后吩咐红樱上一桌子好菜。

　　　　陌上看着直接忽略他的叶子，生气的跺了跺脚。

　　　　红樱放下账本，从柜台里走出来然后看着站在酒楼门口的陌上问：“刚才那两位是宫主的朋友？”

　　　　“赶紧上酒菜！”陌上噘着嘴没好气道，然后噔噔噔的也上了二楼雅间。

　　　　“大当家的，狗子，你们快坐。”夏叶招呼道。

　　　　锦娘看着两位面生的男子，好奇的看着他们：“小姐，这两位是？”

　　　　夏叶拉过锦娘，然后道：“我跟你们介绍一下，这位是从小照顾我长大的锦娘。”

　　　　“这位是大当家的，飞浪。”夏叶转而又给锦娘介绍飞浪和狗子：“这位是狗子。”夏叶指了指坐在飞浪旁边的狗子。

　　　　“他们两位都是我的朋友。”

　　　　夏叶在说这句话的时候，正好赶上陌上推门进来，听到夏叶的话后，陌生重重的把门关上，然后一副老大的样子毫不客气的坐到桌子旁。

　　　　一开始锦娘看到飞浪和狗子进来，看装扮和发型还以为他们不是什么好人，后来听夏叶说是朋友才放松了警惕：“既然两位是小姐的朋友，那我就去泡杯茶来。”

　　　　...

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第237章 恶人有恶报
　　　　飞浪和狗子友好的冲锦娘点了点头。

　　　　“叶子，怎么不给我介绍介绍他们啊？”锦娘出去泡茶后，陌上看着飞浪和狗子阴阳怪气道。

　　　　夏叶一脸奇怪的走到桌子旁坐下：“你们不是都认识吗？”

　　　　陌上一脸不开心的看着夏叶：“那…我认识他们，他们不一定认识我，你给他们介绍介绍我。”

　　　　夏叶翻了翻白眼，然后随便指了下陌上：“这位是陌上，我的朋友。”

　　　　“好朋友！”夏叶介绍完后，陌上又拽拽的宣示着什么。

　　　　可是飞浪好像并没有把陌上放在眼里，反而是看着夏叶问道：“叶子怎么在这里？”

　　　　“这里是我的酒楼。”夏叶笑笑道。

　　　　听夏叶说完，狗子张大了嘴巴打量了一下这件高端奢华的雅间：“这里是夏叶姑娘的酒楼？”

　　　　狗子只知道，当初那间小药铺是夏叶姑娘的，没想到这么大的酒楼居然也是夏叶姑娘的。

　　　　夏叶点点头，然后看着飞浪他们问道：“你们怎么会在这里啊？”按理说现在他们应该在姜国的军队啊。

　　　　“姜凉两国停战后，我和弟兄们便跟着一起回来了，受完皇上的三军犒赏，弟兄们都觉得军队不比在疆场厮杀痛快，于是便辞军了。”飞浪眼神尽量抑制着炙热的看着夏叶。

　　　　“原来是这样。”夏叶听后点点头：“那你们怎么又来岷州了？”

　　　　“当然是来找夏叶姑娘的。”狗子耿直笑道，然后看到飞浪投来的眼神狗，吓得忙收住了话。

　　　　陌上在一旁一直挥动着扇子，眼神一直带着敌意的看着飞浪，尤其是听到飞**叶子那么亲，气的他只好用扇子降火。

　　　　“我和狗子听说岷州的贪官已经被绳之于法了，所以过来看看，也算是为了那些枉死的弟兄们。”

　　　　“恶人有恶报！”夏叶看着飞浪和狗子，很感慨，去年的时候他们还是桀骜不驯的山匪，现在虽然同样桀骜不驯但却收敛了几分放荡不羁，衣着和发型也整洁一体，也许是受惯了军营的规矩吧。

　　　　红樱带着她的伙计端着酒菜进来，把酒菜摆放好后就退出去了。

　　　　“我和大当家的跟夏叶姑娘还真是有缘，本来我们去药铺找你，结果发现你不在药铺了，于是就来岷州逛逛，刚想进酒楼吃点东西，没想到就碰到叶子姑娘了。”狗子憨厚道。

　　　　看到络腮胡整理的干净整齐的狗子，夏叶突然就想起了第一次见他的时候，不觉的笑出声来：“听狗子这么一说，那我们还真是有缘。”

　　　　飞浪看到夏叶脖子里还带着他送她的象牙链，心里一暖，但同时也看到叶子脖子上似乎一道伤痕。

　　　　“叶子，你受伤了？”飞浪紧张的问？

　　　　夏叶下意识的摸了摸脖子：“没事，早就好了。”

　　　　“你的嗓子是不是就是因为脖子上的伤了导致的？”飞浪看着夏叶脖子上的伤，心里突然一紧：“是谁干的？”

　　　　“叶子脖子上的伤已经好了，嗓子也会慢慢恢复，你就算知道了凶手是谁又能怎么样？”陌上看着飞浪紧张的眼神，就觉得很虚伪于是很不客气道。

　　　　飞浪撇了眼陌上：“叶子，你是不是受了很多委屈？”

　　　　“哎哎…”陌上打断飞浪的煽情，然后咳嗽了一声：“这里还有一个男人时刻在叶子身边呢，怎么会让叶子受委屈。”

　　　　夏叶狠狠的在桌子底下踢了陌上一脚，然后一脸尴尬的看着飞浪：“大当家的看我在这么大的酒楼里，能受什么委屈，咱们还是边吃边聊吧。”

　　　　“就是啊，再不吃菜可就凉了。”陌上忍着疼，继续N吧道。

　　　　陌上这厮是不是活腻了，干嘛每句话都夹枪带棒的，夏叶用眼剜了陌上一眼，然后看着脸色有些难看的飞浪，岔开话题道：“此去边境从军打仗，大当家的和弟兄们一定吃了不少苦吧？”

　　　　“吃苦谈不上，但是却让弟兄们真正的活了一回。”

　　　　“楚承孝有没有为难你们？”自从飞浪去了边境，她与他们只有一封信来往，也不知道他们在军营怎么样。

　　　　“四王爷年纪虽小，但却很有谋略，并且完全没有芥蒂我们是丘族的身份，把我和弟兄们与姜军一视同仁，并且还论功行赏。”飞浪提起楚承孝脸上挂着感激。那是一种知遇之恩的感激。

　　　　“而且这次辞军，四王爷一直要挽留我们，并且说会向皇上替我们邀功请赏，加官封爵。”

　　　　“那很好啊，这样大当家的和弟兄们也有了出头之日。”夏叶听到飞浪这么说，简直要拍案叫好了。

　　　　飞浪摇摇头：“一来，四王爷不芥蒂我们是丘族人，不代表皇上会因此改变对丘族的规定，我们也不想为难四王爷，二来弟兄们也洒脱惯了，以前在军营上阵杀敌还可以，若是让我们真的这样安安分分的做个官职，还真是受不了，所以犹豫再三还是回绝了四王爷的好意。”

　　　　其实飞浪说的也有道理，夏叶也能明白他的心思：“既然大当家的现在已经和弟兄们辞军，那以后有什么打算呢？”夏叶蛮好奇的问。

　　　　飞浪想了想，然后道：“因为岷州巡抚那个大贪官倒了，我和弟兄们暂时还是回了寨子，至于以后的打算还没想好。”

　　　　“大当家的该不会还是想要重新干起老本行吧？”夏叶一脸怕怕的问。

　　　　飞浪哈哈一笑：“这个倒是可以考虑。”

　　　　“大当家的不会真这么想吧？”夏叶差点没被飞浪的话噎到。

　　　　飞浪不以为意道：“叶子还不是同样在叫我大当家的，这说明在叶子心里我还是一个山匪。”

　　　　夏叶尴尬的挠挠头：“我这不是叫习惯了嘛。”

　　　　“放心，我和弟兄们不会再干山匪这个行当了。”飞浪刚才只是想吓唬吓唬叶子，没想到她还真信了：“我不会再做山匪了，以后你也不要再叫我大当家的了，叫我飞浪。”

　　　　“好！”听到飞浪说不会再做山匪，夏叶才放了心，然后举起手边酒杯：“那我先敬大…飞浪和狗子一杯，就当是为两位接风洗尘了。”

　　　　陌上也不情愿的举杯，干了一杯。

　　　　就这样，夏叶和他们又聊了一些他去去边境时发生的事。

　　　　可是夹菜的时候，夏叶却看到陌上的筷子一直跟在飞浪的后面，飞浪夹什么他就立刻抢过去。

　　　　一旁的狗子看不下去，直接用筷子夹住了陌上的筷子：“喂！你丫几个意思？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第238章 是不是吃错药了？
　　　　被夹住筷子的陌上生气看着狗子：“我夹我的菜怎么了？粗鲁！”

　　　　“狗子。”飞浪看了眼狗子，狗子才慢慢收回筷子。

　　　　“叶子，你看他们。”陌上把筷子撂在桌子上，一脸小孩子撒娇的看着夏叶。

　　　　“能不能消停会？”夏叶沙哑着嗓子道。

　　　　陌上生气叶子居然不帮他说话，然后哼了一声起身出去了。

　　　　等陌上走后，夏叶尴尬的扶额道：“咱们吃，不用管他。”

　　　　“夏叶姑娘，那个名满京城的三十六姬可是在你的酒楼？”刚才进酒楼的时候，狗子匆匆撇了一眼楼下台子上的舞姬，个个真是惊艳，而且听外面的歌曲也是很奇怪。

　　　　名满京城？现在怕是已经名满姜国了，夏叶得意的点点头：“正是！”

　　　　“京城都在说岷州有一飞仙楼，天降三十六位仙女，个个舞姿惊人，闻所未闻，合称三十六姬。”狗子说完，还忍不住抬头想看看楼下。

　　　　“那是被外界传的邪乎了，只不是一些比较新奇的舞蹈罢了。”夏叶表面这么说，心里却很得意，毕竟这支三十六姬也是出自她的调教。

　　　　“可是我刚才上来的时候看到，那些跳舞的女子除了衣着和发型奇特外，舞姿更是说不出来的感觉，再听这音乐更是怪异的很呢。”

　　　　狗子是粗人，能从狗子嘴里听到这些话。夏叶就感觉很满足了，于是笑笑：“如果狗子喜欢不妨去楼下看看。”

　　　　狗子挠挠头，小心得看了一眼飞浪：“还…还是算了。”然后又好奇道：“不知道这舞蹈是谁编排的，竟然如此新奇？”

　　　　夏叶抿抿嘴问道：“你觉得呢？”

　　　　“恐怕能编排出这么新奇舞蹈的，只有叶子了吧。”飞浪淡淡道。

　　　　“什么？舞蹈是夏叶姑娘编排的？”狗子惊讶的看着夏叶。

　　　　夏叶摊摊手：“算你们大当家猜对了。”

　　　　狗子心痒的搓搓手：“既然是夏叶姑娘编排的，那…那我倒还真想去看看。”

　　　　“快去吧。”夏叶挑了挑眉。

　　　　“额…”狗子似乎有些困难的看着飞浪征求同意。

　　　　飞浪看了眼狗子，然后默认的点点头，这下狗子才敢出去。

　　　　狗子出去后，屋里就只剩了夏叶和飞浪两个人，夏叶笑笑：“既然你带着弟兄们还没有打算，我倒是有份活计不知道你们愿不愿意做？”

　　　　“什么活计？”飞浪问道。

　　　　“是一间酒吧。”这个事情，刚才夏叶就想说了，她想着酒吧是个鱼龙混杂玩乐的地方，需要看场子的人也必须有一定的魄力才行。

　　　　飞浪和他的弟兄们就完全符合条件，可以震慑住酒吧，不管是恣意生事还是酒后耍酒疯他们都能解决。

　　　　“酒吧？”飞浪知道一定是与酒有关，但是酒吧是个什么意思？

　　　　夏叶刚想细细和飞浪讲清楚，陌上就推门进来了，然后还径直的走到夏叶旁边坐下。

　　　　他刚才在楼下生闷气，结果却看到那个长的很粗鲁的狗子从雅间出来了，他一想那屋子里岂不是只剩下叶子和那个虚伪的男人了，所以便急急的又跑回了雅间。

　　　　飞浪看到陌上后一怔，但还是自动屏蔽了陌上直视的眼神。

　　　　夏叶坐在凳子上，被旁边突如而来的陌上给吓了一跳，这厮今天是不是吃错药了？

　　　　“我继续讲刚才的事。”夏叶看了眼飞浪，然后把酒吧主要是做什么的，流程以及什么都大致给他说了一遍。

　　　　飞浪听后点点头：“原来是这个样子啊，可是叶子，我和弟兄们都是粗人，管理酒吧能行吗？”

　　　　“以前你说你们是粗人，我或许还会赞同但是现在，你和弟兄们不一样了，你们是上过战场杀敌的英雄。”夏叶认真的说道：“我相信，你和弟兄们一定会管理好酒吧。”

　　　　夏叶觉得飞浪和他的十几个弟兄是管理酒吧再合适不过的人选了。

　　　　“叶子，你这是什么意思？”陌上在旁边听着不对劲了：“你要把酒吧给他们？”这酒吧可是他特意给叶子做的，听到叶子要把酒吧拱手让人，陌上自然不同意。

　　　　“不是给他们，是让他们替我管理。”夏叶对陌上说完，又对飞浪解释：“因为你们是丘族人，姜国的对丘族的规定还在，所以名义上这间酒吧我是幕后老板，但是实际上酒吧管理权归你和弟兄们，至于酒吧所需要的酒，你们就直接从酒庄拿货，价格直接是酒庄的零利润。”

　　　　飞浪点点头：“这个我明白，回去后我会和弟兄们好好说说这件事。”

　　　　“叶子，我觉得我飞浪这辈子做的最正确的事就是劫了你。”

　　　　“这么说我就是冤大头了。”夏叶呵呵笑了笑，开玩笑道：“我可不愿意被你们劫，还要了我五百赎金。”

　　　　“叶子，那间酒吧你怎么可以随随便便就让外人管理。”陌上撩了下头发，生气的看着飞浪。

　　　　夏叶看着陌上，眼神真挚道：“你是我的朋友，飞浪也是我的朋友，你们在我心里都不是外人。”

　　　　“我也希望我的朋友们可以做朋友。”夏叶又看向飞浪道。

　　　　飞浪豪爽一笑，漏出一口白牙，举起手中的酒杯对着陌上：“我飞浪敬你一杯！”

　　　　陌上哼哼着把头撇向一旁，意图很明显的，就是不想和飞浪干杯。

　　　　飞浪举着杯子有些尴尬，然后又爽朗一笑：“那我先干为敬！”说着把酒杯里的酒喝了。

　　　　陌上的无动于衷，让夏叶也觉得在中间十分尴尬，直到楼下传来哄乱的声音。

　　　　“发生什么事了？”夏叶听到下面传来的声音，表情严肃的起身打开雅间的房门，朝楼下看去。

　　　　飞浪和陌上也一同跟了出来，临出来时陌上那丫的还扭捏着身子挤了飞浪一下。

　　　　只见楼下，十几个莽汉冲进酒楼就是一顿乱砸，客人们四处逃窜，甚至还有些客人没有买单，趁着混乱溜出了酒楼。

　　　　舞台上表演的女团看到这一幕，吓的纷纷都躲到了后面。

　　　　“竟然敢砸我飞仙楼的场子，伙计们，给我上！”红樱攥着拳头领着她手下的伙计就冲了上去。

　　　　在一旁看的正高兴的狗子被这一乱扫了兴，又加上这是夏叶的酒楼，二话没说也和红樱帮着对付起了莽汉。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第239章 砸场子
　　　　“我去帮忙。”飞浪说完直接下了楼。

　　　　夏叶和陌上两个人不会武功，只好站在二楼查看情况。

　　　　她可不记得最近还招惹过什么人，难道冯七的人又追到了这里？这没道理啊！夏叶想来想去想不通，只好静静观察着下面。

　　　　看来这几个莽汉只是负责来砸场子的，因为他们除了看起来五大三粗很强壮，实际上却不会什么武功，有了飞浪和狗子的加入后，十几个莽汉更是瞬间被打的落花流水。

　　　　“想跑？”红樱看到一个莽汉被打的想要趁乱跑走，顺手抡起一个凳子，直接把那个莽汉打倒在地。

　　　　“小三小四，关门！”红樱打到莽汉后吩咐道。

　　　　小三小四麻溜的去把酒楼的门关上，然后守在门口怕他们跑了。

　　　　平常看这些伙计呆头呆脑的，现在看来关键时候还是很灵敏的。

　　　　“打，打他！”陌上站在二楼摇旗呐喊，手里紧抓着羽毛扇挥拳踢脚，好像他在跟着一起战斗一样：“对！打他的脑袋，打！”

　　　　一场混战下来十几个莽汉被打的鼻青脸肿，抱着头缩在一起，酒楼也没捞到好处，桌子椅子砸烂了一大片。

　　　　“叶子，你看怎么处置他们？”飞浪站在下面，一脚踩着一个还不安分的莽汉问夏叶。

　　　　夏叶现在只是好奇他们是谁派来的，所以站在楼上，看着那些个莽汉：“你们是谁派来的，为何要砸我酒楼？”

　　　　被飞浪踩着的那个莽汉，扭动了几下身子，然后抬头看着楼上的夏叶：“你们这酒楼，祸国殃民，养了一群妖精，我们是来平民怨的。”

　　　　听到莽汉的话，夏叶差点笑掉了大牙：“就凭你们这些莽汉，说这话恐怕是另有其人吧？”

　　　　“我的酒楼祸国殃民？现在姜国康泰富裕，边境安宁，我区区酒楼如何祸国殃民了？我看，分明是有人想要妖言惑众！”

　　　　夏叶从二楼走下来，一袭红衣美不胜收，带着一股慑人的气势：“既然你们如此慷慨愤青，不愿意说出幕后指使，那我也只好请你们去衙门走一趟了。”

　　　　“大哥…”一听说要去衙门，其中一个莽汉开始有些慌了，冲被飞浪踩着的莽汉小声的叫了声。

　　　　他们本来说好的砸完就跑，现在被困在这里，如果进了衙门可就麻烦了。

　　　　被飞浪踩着的莽汉眼神慌了下又冷静下来，他相信如果他们进了衙门，也会有人赎他们出来。

　　　　夏叶只看莽汉的眼神，便大致明白了他的心思，然后走到一个完整的凳子那里坐下。

　　　　“叶子，要不要让他们尝尝我得罪痒痒粉，看他们还嘴硬！”陌上手里拿着黑色的药丸，做出发射的手势。

　　　　“干嘛这么粗暴。”夏叶拦住陌上淡淡道：“听说岷州新上任的巡抚，铁面无私，言不苟合，这私闯酒楼，打砸东西，怎么找也要关个两三年吧？”

　　　　“宫主，我们这酒楼今天大大小小的损失加起来已经过了万金，恐怕判两三年也不够。”红樱在一旁打着算盘道。

　　　　夏叶叹了口气，站起身来：“本来我还打算，只要你们说出幕后主使，我就放了你们，现在看来只能交给衙门处理了。”

　　　　“红樱，把他们带去衙门吧。”夏叶转身朝二楼走去。

　　　　飞浪一把提起脚下的莽汉，其他的莽汉也被红樱和她的伙计绑了起来。

　　　　叶子说随便掏药丸粗暴，他可是一个安静温柔的美男子，陌上这么一想赶紧把药丸收了起来，然后指着那些莽汉：“你们以后的三五年就在牢里度过吧！”

　　　　三五年？其中一个莽汉脚下一软跪在地上：“各位老板，我愿意说出幕后主使，求你们不要把我带去衙门。”

　　　　这些莽汉中，一个年纪看起来很小的男子吓的脸色惨白的跪在地上。

　　　　夏叶上了两个台阶，听到他的话后转过身来：“好，只要你说出来，我就放了你。”夏叶单独指了指跪在地上的那个男子。

　　　　其他莽汉互相看了眼，然后都跪在地上：“我们也愿意说出幕后指使，希望各位老板也放了我们。”

　　　　这些莽汉中唯独还是飞浪手中的那个莽汉，一直站在那里没有求饶的打算。

　　　　“既然这样，那我就都放了你们，只抓他一个人。”夏叶指着飞浪手里的莽汉道。

　　　　“不用这么麻烦了。”酒楼门口一个声音传来，结果却露出只狗头，狗狗看到这么多生人后吠叫了两声，然后狗的主人才慢一拍的进来。

　　　　其实在看到那条小黑狗的时候，夏叶就已经猜到是谁了。

　　　　“江公子？”夏叶挑了挑眉毛，她刚刚想了所有可能的人，唯独落下了江哲。

　　　　“叶子，好久不见。”江哲牵着手里的将军，脸上长满了胡茬，一副倦容的看着妖艳的夏叶：“变了。”

　　　　夏叶张开手臂看了下自己：“人总是会变的，不知道江公子让人来砸我的酒楼是为了何事？”

　　　　“你该知道的。”江哲苦涩的扯了扯嘴角。

　　　　“如果是江巡抚的事情，我问心无愧。”夏叶轻轻道。

　　　　“没错，我爹是个贪官的确该死，但是作为他的儿子，我不能就这么算了，所以来砸了你的酒楼出气。”

　　　　他爹即便再贪，但是对他这个儿子却是很疼爱，以前他总是不理解他，武逆他，可是现在他却很后悔。

　　　　“那现在江公子的气出了吗？”夏叶看着江哲，心里闪过一丝恻隐之心。

　　　　或许在外人眼里，江向天是个十恶不赦的大贪官，但是在江哲心中，江向天更是他的父亲。

　　　　江哲看了眼被砸的乱七八呀的酒楼：“出了。”

　　　　“但是我现在很后悔。”江哲放开手里的将军，让它自由的去吃那些打翻了的酒菜。

　　　　“后悔什么？”夏叶皱了皱眉问。

　　　　“后悔当初不听爹的话，硬是把你从牢里带了出来。”江哲指着夏叶，脸上挂着自嘲的笑容。

　　　　夏叶知道，上次在大牢，若不是江哲她也许已经死了，她因为这件事也感激过他，但是这不足以是她放过江向天那个为了贪利而枉顾人命的理由。

　　　　“那你想怎么样呢？”

　　　　“我不想怎么样，现在后悔又有什么用呢？一切都回不去了，我现在沦落至此，就如同过街老鼠一般人人喊打。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第240章 何必赶尽杀绝
　　　　以前江哲仗着江向天也没少做为非作歹的事情，现在他的日子，夏叶可想而知。

　　　　“只是，我一人做事一人当，只求叶子看在我也算间接救了你的份上，把他们放了，把我送进衙门。”江哲吹了个口哨，将军立刻回到他的身边，他用手抚摸着将军的脑袋：“反正我现在也就将军一个亲人了。”

　　　　“红樱，把他们都放了。”

　　　　夏叶说完后，红樱和飞浪才放了那些莽汉，那些莽汉急忙跑了出去。

　　　　“树倒猢狲散。”江哲看着那些以前巴结奉承他的人，现在都唾弃他，或者避开他，心里突然感觉既悲凉又可笑。

　　　　“好了，带我去衙门吧。”江哲看着飞浪和红樱，然后又看了眼夏叶：“只希望我走后，叶子还能记得给我的将军吃点剩饭剩菜，不要让它变成没人管的流浪狗。”

　　　　将军似乎是能听懂人话，呜咽着冲江哲叫了两声。

　　　　“你也走吧。”不管现在夏叶是念及旧情，还是什么，她都不打算把江哲送进衙门。

　　　　江哲看着夏叶笑了笑，然后牵起将军，一句话没说的离开了酒楼。

　　　　“宫主就这么把他放了？”红樱有些不解的问。

　　　　夏叶淡淡道：“他现在已经这样了，我又何必赶尽杀绝呢，收拾下酒楼，继续营业吧。”

　　　　说完，夏叶回了二楼雅间。

　　　　陌上和飞浪也跟着回了酒楼，狗子自觉的留下帮忙打扫。

　　　　“叶子心太软了。”飞浪觉得刚刚太便宜那个江哲了，毕竟他的爹害死了他几百兄弟，所以飞浪不自觉的把怨气加在了江哲身上。

　　　　“不是我心软，而是我可怜他生在了江向天那样的一个家庭，有那样一个爹他又怎么能学好呢，这一切也不能全怪他，何况他也确实算救过我。”

　　　　“就是，我们叶子这是得饶人处且饶人。”陌上巴结着夏叶道。

　　　　夏叶白了陌上一眼，这厮消停一会都不行。

　　　　“飞浪，我刚才跟你说的酒吧的事，你回去跟弟兄们商量商量，如果兄弟们愿意，我立刻安排。”夏叶想起来刚才的事情，于是继续回到那个话题。

　　　　飞浪点点头：“好，我这就回去和弟兄们商量，明天给你信。”

　　　　夏叶起身送了送飞浪，然后就看到陌上满脸欢喜的冲他摆摆手。

　　　　夏叶只感觉额头划过几道黑线，有时候她真觉得陌上像个小孩，有时候又像个大男孩可以照顾她。

　　　　飞浪和狗子走后，酒楼也恢复了整洁，被砸坏的桌椅也都换了新的。

　　　　“小姐。”锦娘从舞蹈室走过来，走到夏叶身边：“刚刚的事情，可真是吓坏那些姑娘了。”

　　　　“我去看看。”夏叶转身朝舞蹈室走去。

　　　　“导师。”

　　　　见到夏叶进来，所有女子立刻站起来叫了声。

　　　　“刚才大家受惊了。”夏叶走过去看着越来越有现代女子味道的三十六姬，心想是不是应该也要把她们的性格也都锻炼一下。

　　　　但是很快夏叶就否定了自己的想法，这里是古代，如果把她们的性子锻炼的格格不入也是不好。

　　　　“今天大家就休息，明天再跳。”为了安抚她们，夏叶决定让她们都好好的休息一天。

　　　　三十六位女子朝夏叶欠了欠身：“谢谢导师。”

　　　　“三个队长跟我来一下。”夏叶把女团，少女时代，还有罂粟的三个团的队长单独叫了出来。

　　　　这三个女子都是红樱后来选出来比较有带领能力的。

　　　　“导师叫我们有什么事？”女团的队长问道。

　　　　夏叶看着她们三个：“我知道你们能作为队长，一定有某些过人的长处，今天叫你们来就是想跟三位队长商量一些事情。”

　　　　“导师有什么安排我们的，就直说好了。”少女时代的队长爽快道。

　　　　“好，既然这样我也不跟大家绕弯子了。”夏叶想了想，然后道：“我教大家的舞蹈虽然新奇，但是久跳也会厌倦，我希望的是三位队长能够把我教的舞蹈和你们的舞蹈再重新结合在一起，创造出另一种舞蹈，这样才会让酒楼久兴不衰。”

　　　　三个队长互相看了眼，然后又同时笑起来：“没想到导师和我们想到一块了，我们早有这个想法，只是一直没敢告诉导师。”

　　　　“既然我们大家不谋而合，那你们就赶快行动起来吧，有什么不懂的可以来问我。”夏叶虽然是编舞者，来自现代，可是她会的舞蹈也是有限的。

　　　　所以后续的舞蹈还得是由她们无限的创造出来，她的舞蹈可以作为基石。

　　　　“是。”三位队长欣喜的点点头。

　　　　“另外，以后有什么想法就大胆的说出来，不要把我当成你们的老板或者主人，我希望大家除了练舞以外，私下拿我当姐姐一样。”今天要不是她突发奇想，恐怕这些女子都不敢提什么意见，这样可是不好的。

　　　　三个队长感动的看着夏叶，然后重重的点点头。

　　　　飞浪走后，陌上似乎显得很轻松，晚上的时候哼着小曲，端着给她熬好的药进来：“叶子，吃药了。”

　　　　“怎么还吃？”夏叶躺在椅子上，回想着这几天发生的事，突然又想起了她娘，她兜兜转转一大圈，却还是没有找到她娘。

　　　　听锦娘说她爹爹确实被云宫的人救了，但是却也在云宫没见过爹爹，夏叶也写信问过两位掌使，她们却也只是说爹爹很安全，便没有了下文。

　　　　“你嗓子还没好，这个药是要按时喝的，这样嗓子才能尽快恢复以前的声音。”陌上放下药，看着发呆的夏叶：“想什么呢？”

　　　　“没什么。”夏叶从椅子上起来，淡定的走到桌子那里，干了那碗中药汁，可是结果却没有她预想的苦，反而还有点甜甜的。

　　　　“换药了？”夏叶吸溜着碗底的剩余问。

　　　　陌生抢过夏叶手里的碗：“你是想把碗都吃了吗？”

　　　　夏叶擦了擦嘴，又重新坐回椅子上：“好喝。”

　　　　“我在里面放了川贝和雪梨，所以味道自然不一样了。”陌上放下比洗了还干净的碗，凑到夏叶身边。

　　　　“叶子真的要把酒吧给他管吗？”

　　　　“不然给你管？”夏叶看陌上还为那事耿耿于怀，于是就拿今天的事给陌上讲了个道理。

　　　　“我跟你说过，酒吧是午夜营业，那个时候如果有了什么醉汉闹事什么的，飞浪和他的弟兄一定可以解决。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第241章 说走就走的旅程
　　　　“就拿今天的事来说，如果酒吧发生了这种事情，飞浪可以应对，你不能。”夏叶如实说。

　　　　陌上撇撇嘴：“就算叶子把酒吧给我管，我也不去，我要跟着叶子吃香的喝辣的。”

　　　　“只是…”陌上叹了口气：“那是我为叶子做的酒吧，不甘心这么被其他人占了。”

　　　　夏叶当然明白陌上的心思，于是安慰道：“酒吧不是我的，更不是飞浪的，是你和我的，但是咱们总不能因为这个就一直把酒吧荒废着，我认为飞浪绝对是最适合管理酒吧的，而且我希望看到酒吧活起来。”

　　　　陌上被夏叶真诚的眼神打动，尤其是那句酒吧是你和我的，这句话让陌上在心里小小的得意了一下。

　　　　这么说来他在叶子心中还是有分量的。

　　　　两个人吧啦吧啦说了一通，最后还是夏叶赢了，成功说服了陌上接受并赞同飞浪和他的弟兄管理酒吧。

　　　　曲静的夜晚，如墨的黑色笼罩着大地，那些有任务在身的暗影却在暗中调查着什么。

　　　　第二天飞浪来的时候，陌上的热情让飞浪以为他是走错了门，看到如此差别的陌上，夏叶也是感觉没谁了。

　　　　“怎么样，弟兄们愿意吗？”飞浪刚进屋，夏叶就急迫的问。

　　　　“嗯，弟兄们听说后都觉得可行。”飞浪拿来陌上搭在他肩膀上的手不自然道。

　　　　“那就好，那我立刻修书给孙庄主，到西南后他会帮你安排好一切。”

　　　　夏叶话音刚落，陌上就跑去拿来了纸墨放到她面前：“快写，另外别忘了也加上我的意见，一定要让孙庄主他们好好照顾飞浪大当家的。”

　　　　飞浪有些奇怪的看了眼夏叶，然后用眼神示意夏叶看陌上今天是不是很反常？

　　　　夏叶抿嘴笑了笑，然后冲飞浪摇摇头，开始写信。

　　　　信写好后，夏叶让飞浪带好，并说明等酒吧开好后，她会让三十六姬前去助阵。

　　　　“让叶子费心了。”飞浪把信收好，深情的看了眼夏叶。

　　　　“哎哎…飞浪大当家的。”陌上走过去挡住飞浪看夏叶的眼神，并把飞浪拉到一旁：“到了西南，有什么困难记得写信回来，我可以帮你解决，西南那地方都是我朋友。”

　　　　“那就多谢陌上兄了。”飞浪和陌上客气了两句，然后和夏叶告了别：“我即刻就带着兄弟们去西南，叶子多保重。”

　　　　“一路小心。”

　　　　走到楼下后，夏叶又从柜台里取了些银两给飞浪：“酒吧初开，用钱的地方一定很多，这些你拿着。”

　　　　“我一个大男人，三番四次让你给我钱。”飞浪自嘲的笑了笑，然后接过夏叶手里的钱：“我飞浪这辈子如果有机会，一定要报答叶子。”

　　　　“既然我们是朋友，你说这话就是见外。”

　　　　夏叶话还没说完，就被一旁的陌上给劫了过去：“飞浪大当家天不早了，一路小心。”

　　　　陌上这丫的明摆的要赶走飞浪，夏叶只好让红樱把他带走，然后又和飞浪交代了几句才让他离开。

　　　　自从上次江哲来闹过以后，酒楼一直平安无事，夏叶没事的时候就会去飞仙楼二号的雅间看看，然后坐在正对着飞仙楼的那间，开着窗户看对面。

　　　　“叶子，为什么你总喜欢待在这个地方？”以前在飞仙楼是这个雅间，来飞仙楼二号也是这里，靠着窗子。

　　　　“这里位置好，可以看清每条路的情况。”夏叶托着下巴淡淡道。

　　　　陌上朝外面瞅了一眼，然后笑嘻嘻道：“多亏了那酒吧叶子没交给我，现在锦娘在飞仙楼二号成立了瑜伽室，每天都有阔太太来练习，叶子做了甩手掌柜，我现在跟着叶子吃香喝辣，真是足矣！”

　　　　说起锦娘的瑜伽室，夏叶也是一时兴起，每天看锦娘都挺无聊的在酒楼帮忙，又加上飞仙楼二号除了三十六姬巡回跳也没啥特色，所以她就想让飞仙楼二号与飞仙楼有所不同。

　　　　现在锦娘负责在飞仙楼二号教瑜伽，反倒也让飞仙楼二号和飞仙楼有了鲜明的对比。

　　　　飞仙楼有三十六姬，客人多为男人，飞仙楼二号有瑜伽，客人多为女人和阔太，也算是极好的。

　　　　只不过她怎么听着陌上这丫刚才的话，他跟着她就是为了骗吃骗喝了？夏叶斜睨了一眼懒洋洋的陌上：“你丫的身为女医，不去行医救人，整天这样消磨度日，不怕医术荒废了？”

　　　　陌上N瑟的抖着双腿：“我就是十年不动手，照样施针的时候一针见血。”

　　　　“够N瑟，有我当年的风范！”夏叶看着楼下来往的行人，飞浪也去酒吧好几天了，来过一封信说酒吧经营的还不错。

　　　　夏叶在想，该是让三十六姬去助阵的时候了。

　　　　“走啦！”夏叶起身，叫了陌上一声。

　　　　“去哪里？”陌上赶紧起身，他的信念就是，跟着叶子有肉吃！

　　　　“还能去哪，回对面的飞仙楼。”夏叶出去的时候还顺便看了眼锦娘的瑜伽室。

　　　　看着锦娘很有兴致的样子，夏叶轻笑着出了飞仙楼二号。

　　　　“红樱，除了楼下跳舞的女团，让其他的两队都去我的房间。”夏叶拍了下红樱的桌子，然后直接回了二楼。

　　　　“是，宫主。”红樱被吓了一跳，然后赶紧跑出安排了。

　　　　除女团外的十二个女子，其他二十四个一个不差的来到夏叶的房间。

　　　　“红樱，去备五辆马车。”

　　　　“是，宫主。”红樱虽然不明白夏叶想干什么，但只要是夏叶的安排她只有去做。

　　　　夏叶说完看着眼前的二十四女子：“今天找大家来是有件事，想让大家去西南一个酒吧跳舞助阵。”

　　　　二十四个女子齐声道：“是，导师。”

　　　　还别说，这群莺莺燕燕的声音还真是好听。

　　　　夏叶满意的点点头：“都回去准备准备，立刻启程。”

　　　　二十四个女子出去后，夏叶给自己倒了杯茶，如今她虽然不算是富可敌国，却也是逍遥自在，听说极南有一个小国，四季温暖如春，风景如同海南岛。

　　　　夏叶琢磨着，该是来场说走就走的旅程了。

　　　　等红樱准备好马车，二十四姬也已经准备好了，夏叶把写好的一封信给了一位队长，让她交给飞浪。

　　　　“各位姑娘，此次去酒吧一定都要拿出看家本领，不要坏了我们三十六姬的名声。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第242章 放长线钓大鱼
　　　　“导师就放心吧！”收信的队长信心十足道。

　　　　马车离开后，夏叶这次没有回二楼，而是坐在一楼看女团的十二位女子跳舞，她排练了她们这么多，还真没静静的欣赏过。

　　　　“叶子，要不要我也去露一手？”陌上坐在夏叶旁边看的心痒，总想上去跳一跳。

　　　　夏叶一想到陌上的那一腿腿毛就一阵恶寒，立刻打住：“能不能让我安静的看会舞蹈。”

　　　　陌上撇撇嘴：“我跳的也不差啊，叶子又打击人。”

　　　　“去给我拿盘瓜子来。”听着nobody的音乐，夏叶有点坐不住的腿跟着动起来。

　　　　“彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却******。

　　　　舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。

　　　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。

　　　　今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。”

　　　　夏叶旁边好像坐了位才子，看着舞台上的女团自言自语的咏起诗歌来。

　　　　虽然夏叶不大明白是什么意思，但是听的出来是夸人的。

　　　　看来她训练出来的女团也不差嘛，夏叶得意的跟着音乐的节拍抖腿。

　　　　陌上端来瓜子，然后看着偷乐的夏叶问道：“叶子在笑什么？”

　　　　夏叶冲陌上做了个禁嘘的动作，让他仔细听。

　　　　“我觉得刚刚仁兄的话，还不足以表达出舞蹈的惊艳。”坐在夏叶后边的男子，显然也听到了刚才那位男子的诗句，忍不住也插话。

　　　　“依我看该是：张祜荆台呈妙舞，**半罗衣，袅袅腰疑折，褰褰袖欲飞，雾轻红踯躅。风艳紫蔷薇，强许传新态，人间弟子稀。”

　　　　陌上挠挠头，有些奇怪的看着那些文绉绉的风流纨绔子弟：“叶子，他们这是在说什么？”

　　　　“在夸女团的舞蹈。”夏叶白了陌上一眼，然后抓起一把瓜子嗑起来。

　　　　“夸就夸呗，还整得这么文绉绉的。”陌上见被夏叶嫌弃了，一副不开心的样子。

　　　　台上歌舞升平，台下欣赏之人则是争相卖弄文采。

　　　　因为没了其他两队女子轮番上阵跳舞，酒楼晚上便不再营业了。

　　　　天气入秋后，天就黑的晚了，吃过饭后夏叶闲着无事，便准备再排练她们一种舞蹈。

　　　　这个舞蹈就是曾经被风靡的小苹果，夏叶把陌上和锦娘还有红樱和她的伙计都叫来了。

　　　　酒楼从早开到晚，红樱她们一直忙着，也该趁着这个机会放松一下了。

　　　　夏叶把早就写好的谱子交给女团的乐手，经过一炷香的练习后，夏叶作为主唱，开始边唱边教。

　　　　小苹果舞蹈看起来舞步简单，但是因为锦娘上了年纪，跟不上太快的节拍，于是先回房间练习自己的瑜伽了。

　　　　等大家差不多把舞步都记下后，天色也不早了，夏叶简单的安排了她们几句。

　　　　“其他两队这段时间不在酒楼，女团的女子们更该拿出可以震慑酒楼的气势，明天大家就跳我以前教过你们的韩国女团的shakeit，今晚早点休息。”

　　　　女团的女子听后都点点头。

　　　　同样的舞蹈每个人跳出来的风格是不一样的，所以夏叶教的shajeit舞蹈，把其中很多舞步和细节都稍作了改变。

　　　　夏叶知道她们这段时间很辛苦，所以她也决定改变一下酒楼的跳舞计划。

　　　　出了舞蹈室，夏叶单独找到红樱，打算跟她商量件事。

　　　　“宫主。”红樱守在门外，见夏叶出来恭敬的叫了声。

　　　　“以后酒楼除节日外只开白天，晚上关门，三十六姬以后跳舞也只跳双日，单日休息。”

　　　　俗话说得不到的是最好的，如果三十六姬以后还是****夜夜轮番跳舞的话，他们也总有看够的时候。

　　　　正所谓放长线钓大鱼，她也该学会慢慢的吊吊他们的胃口了。

　　　　“是，宫主。”红樱点点头，又问道：“那锦娘那边呢？”

　　　　“锦娘那边也这样办，只过不锦娘双日休息，单日开课。”这样正好两个酒楼可以错开。

　　　　安排好后，夏叶回到房间，陌上等在她的屋子里，桌子上还放着一碗药！。

　　　　“你嗓子不好，尽量少说话，喝了药赶紧睡吧。”

　　　　夏叶端起碗直接干了，反正现在的药喝起来还挺好喝的。

　　　　“我这个胖子要什么时候才能好啊。”夏叶听着自己的声音完全都变了样了，现在她都快不记得自己以前的声音了。

　　　　陌上站起身：“你现在的嗓子已经不哑了，只是声线还不一样，这就是很好的发展，不要整天担心这个，有我在你还怕嗓子好不了不成？”

　　　　“是，有我们的女医在此，我真是担心多余了。”夏叶拍拍脑袋，装作一副恍然大悟的样子。

　　　　“好了，快去睡吧。”陌上扭着腰出去了，临走的时候，夏叶还听到他在哼唱小苹果。

　　　　只不过好像只记住了两句，来回重复着，夏叶摇摇头，感叹陌上真是一朵奇葩界的食人花！

　　　　第二天夏叶睡的正香，就听到外面乱哄哄的，夏叶打着哈欠就出去了，头发简直就像爆炸头一样。

　　　　“怎么啦？”夏叶眯着眼睛问。

　　　　“宫主，女团的队长发高烧，还一直吐，属下已经请大夫来看了。”红樱跟着其他几个女子忙活着。

　　　　怎么突然发烧了，夏叶朝女团的房间看了眼，然后让红樱好好安排照顾。

　　　　陌上也被吵醒了，因为陌上就住在夏叶隔壁，所以打开门的时候不经意一撇就看到了夏叶吊炸天的发型。

　　　　“噗！”陌上被夏叶的头发雷的赶紧摸了摸自己的头发，还好很柔顺。

　　　　“叶子，你昨晚干吗了？”陌上惊恐的看着夏叶问。

　　　　夏叶眨巴眨巴眼：“我昨晚…睡觉了啊，还能干吗？”夏叶看着门又打了个哈欠。

　　　　今天双日锦娘休息，看到夏叶的发型后赶紧拉着夏叶进了房间：“小姐，你的头发太乱了。”

　　　　锦娘直接带着夏叶坐到了铜镜那里，开始给她整理发型。

　　　　夏叶看着铜镜里的自己，咯咯笑了起来。

　　　　“小姐在笑什么？”锦娘那些木梳，一点点的给夏叶整理头发。

　　　　“我在笑我的发型，简直太酷了！”夏叶咯咯笑着，难怪陌上看到自己时表情一副****的样子。

　　　　夏叶刚这么想，陌上就啃着一个苹果进来了，陌上进来直接坐到凳子上，看着被锦娘梳洗的夏叶：“叶子的头发真是太放荡不羁了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第243章 亲自登台
　　　　陌上咬了口苹果，看到夏叶的床后更是惊呆了：“你这床怎么乱成这样了？”陌上走过去看着乱的一团的床和掉在地下的被子，顺手帮夏叶捡了起来丢在床上。

　　　　锦娘却看不下去，直接走过去拦住了陌上：“陌公子，男女授受不亲，我家小姐还未熟悉打扮好，陌公子还是先出去等着才是。”

　　　　夏叶捂着嘴偷笑，这下有锦娘在看陌上还敢不敢乱说什么。

　　　　陌上求救的看了眼夏叶，发现叶子在幸灾乐祸后，咬了口苹果灰溜溜的出去了。

　　　　“小姐，你的房间怎么可以随便让男子进来。”等陌上走后，锦娘又开始叮嘱夏叶了。

　　　　夏叶的睡相，和床铺什么样，锦娘是最知道了，所以见怪不怪，只是这些被外人看到，锦娘总觉得影响了小姐的形象。

　　　　“不碍事的，锦娘不必当他是个男子。”夏叶嘿嘿一笑道。

　　　　不把他当男子？锦娘表情突然变得惊讶，难道说那个陌公子是个…太监？

　　　　夏叶只顾着照镜子了，没发现锦娘的表情，见锦娘没再说什么，以为她是明白了，所以没再多说。

　　　　等锦娘给她梳洗完毕，陌上也打扮好了，陌上今天的风格很烧的感觉，一身紫色的衣服，再加上他脸上那厚厚的脂粉底子，夏叶觉得他今天说不出来的烧包！

　　　　夏叶还是一如既往的红色衣裙，只不过款式每天都不同罢了。

　　　　陌上挥着羽毛扇，一副不食人间烟火的样子。

　　　　夏叶撇了他一眼，然后看了眼楼下，不过才一大早就有客人来了。

　　　　“老板娘，今天跳舞的女子呢？”一个客人拍着桌子嚷嚷道。

　　　　“各位客官稍等，女团马上登台。”红樱安抚了下楼下的客人，然后跑到楼上来。

　　　　“怎么回事？”夏叶看了红樱一眼，按照平常这个点也开始跳舞了。

　　　　红樱朝女团的房间看了一眼：“宫主，木团队长跳的是领舞，现在女团队长发烧根本没法跳啊。”现在少女时代和罂粟又不再酒楼，这下连个暂时顶替的都没有了。

　　　　“叶子教的那些舞蹈，我也都跟着学过，不如让我去顶替一下。”陌上冲夏叶放着媚眼道。

　　　　“跳shakeit。要穿高衩短裤，你确定你那一腿的毛能行？”夏叶挑挑了眉毛，少女时代和罂粟不在，这种情况还真是棘手了。

　　　　陌上看了看自己的腿，其实他还是很完美了，只可惜生了这么一腿粗野的腿毛。

　　　　女团队长瞒天的身高和她差不多，这个时候看来只有她救场了。

　　　　“去把瞒天的衣服给我拿来。”夏叶对红樱道。

　　　　“宫主要亲自上场？”红樱不确定的问。

　　　　夏叶点点头，然后回房间把锦娘给她梳好的投放放下来，齐腰的长发柔顺的贴在后背，额前留了薄薄的刘海，擦掉红色的嘴唇，换上小清新的淡色。

　　　　把眼妆修改的更清透一点，再换上瞒天的衣服，现在的夏叶看起来俏皮可爱与刚才完全判若两人。

　　　　女团还是少女时代包括罂粟的所有衣服，都是夏叶以前空闲的时候设计的，这些衣服的图纸她都交给了红樱，会让缝娘们按着她的图纸来设计衣服。

　　　　shakeit。这个舞蹈主要跳的还是有活力和青春，中间又不失一些小性感。

　　　　所以衣服是白色质地比较硬的麻布，因为古代布料基本都是丝绸，没有牛仔布，所以只有麻布的硬度还可以模拟出牛仔布的感觉。

　　　　上身是短款的短袖，分为八个颜色颜色，夏叶身上的这件是粉色的，除了四个奏乐的女子，其他的女子身上分别是橙红黄青绿蓝紫黑。

　　　　为了区别开领舞，夏叶这件衣服上还比别人多了一份其他的东西，那就是系腰。

　　　　一件跳EXO的咆哮时的棒球服，这也是夏叶设计的，系在腰间。

　　　　另外夏叶还蒙了一个面纱，如果她贸然上台替代瞒天，一定会让底下的客人引起躁动。

　　　　夏叶在私下排舞了这么久，还是第一次亲自登台跳舞，她长舒一口气，推开雅间的门，一直清风顺势吹动了她的秀发。

　　　　所有等在外面的人都被夏叶给惊艳到了，陌上瞪着眼睛，看着夏叶。

　　　　纤细的**，姣好的身材，再加上秀女黑直的秀发，完全让陌上感觉呼吸一窒。

　　　　夏叶出来后，锦娘围着夏叶转了一圈：“小姐，你的头发？”锦娘说着朝屋里看了一眼，就看到铜镜前一地的头发。

　　　　“头发太长，我把它剪到齐腰了。”夏叶用手拨了下自己的头发，然后看着等在外面的女团成员：“准备开始吧。”

　　　　在古代女子的头发可是很重要的，锦娘看到夏叶就这么随便把头发剪了，差点没哭晕在厕所。

　　　　女团在夏叶的带领下登台，许多客人在看到夏叶蒙着面纱上台后都叫嚷着要看真面目。

　　　　音乐起，夏叶点点小碎步，八个人成梯形站开。

　　　　四个乐女分坐在舞台两旁，舞台上八个人中，除了夏叶是散着的黑直长发，其他四个全都是棕色的染发，用绳子绑起来，发尾微微卷起那种。

　　　　这让夏叶的领舞更瞩目了一些，高挑的身材，甜美的舞姿，让台下一阵叫好。

　　　　这些舞蹈都是以前夏叶无聊的时候，看着视频练习的，所以这也是她第一次登台跳舞，心里难免还有些小紧张。

　　　　因为这次有夏叶亲跳，陌上还有红樱和伙计们都坐在下面搬着小板凳围观，那些伙计看的入神，忘了照顾客人，被红樱给骂了一顿。

　　　　昨天的时候因为锦娘的瑜伽越来越得到欢迎，来学习的阔太也越来越多，所以锦娘又订了些练瑜伽的垫子。

　　　　刚才订的垫子到了，锦娘便去飞仙楼二号忙活了。

　　　　“真不错啊！”

　　　　“这个蒙面纱的女子没见过啊？”

　　　　“跳的可真好，不知道是不是酒楼新来的？”

　　　　底下的人看到夏叶后都在议论着，甚至还有人在猜测：“这个会不会就是三十六姬幕后的排练导师啊？”

　　　　“什么排练导师？”

　　　　“我也是听别人说的，三十六姬之所以舞蹈这么奇特，都是因为背后有一个编舞导师，三十六姬都叫它叶子姐姐。”

　　　　“叶子姐姐？”

　　　　“你说的是不是真的啊？”

　　　　“看跳的这么好，八成是真的。”

　　　　“真想一睹芳容啊。”

　　　　夏叶第一次感受到来自舞台的魅力，她自信的跳着，和女团的其他成员动作一致，还会时不时的变换队形。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第244章 非礼勿视
　　　　舞台的音乐更是充满了肆意的节奏感，台下的客人跟着扭动着。

　　　　夏叶飘逸的头发，随着她的脚步游动，时而狂野时而可爱，陌上这还是第一次看到这么有魅力的叶子。

　　　　舞台上的她就像和个仙子一样，似乎根本不属于他们这个时代一样。

　　　　红樱也看的入神了，她从未觉得有什么舞蹈可以跳的这么好看，比起那些莺莺燕燕的舞蹈。这种舞蹈看起来真的很不一样。

　　　　看到酒楼又来了客人，红樱也懒得去照顾了，踢了下前面躲着的小三小四，让他们赶紧去她照顾客人。

　　　　“呦，两位客官，里面请。”小三跑出去热情的招呼着。

　　　　夏叶眼神朝酒楼门口看了眼，突然震惊的脚下一顿，还好舞蹈已经停了，她的反常没被底下的客人看出来。

　　　　“我是来这里找人的。”门口的男子说完，身后的跟着的白斩直接把小三推开了。

　　　　红樱一看以为又是来砸场子的，当即就站了起来。

　　　　也许众人没发现夏叶的不对劲，可是一直观察着夏叶的陌上却发现了，他扭头看了眼门口的男子。

　　　　精致的五官以及身上与众不同的气质，再加上他身上穿的衣服，和腰间的配饰，陌上突然感觉不妙。

　　　　舞蹈已经结束，按理说这时候要向台下的客人做个结束的动作，然后再退场。

　　　　可是夏叶却打算直接带着她们退场，这个时候底下的客人开始不满，也正好引起了门口男子的注意。

　　　　红樱走过想拦住直接要往里闯的楚承德，楚承德刚想动手，门口又一个声音传来。

　　　　“三哥这是做什么？”

　　　　楚承德扭头就看到楚承孝也来到了酒楼，眼神紧张的又看了眼舞台上的那个女子。

　　　　夏叶听到声音也回了回头，她没想到楚承孝也来了。

　　　　楚承德来不及解释那么多，直接冲到舞台上，用手搭住夏叶的肩膀，拦住了想走的夏叶。

　　　　“叶子？”楚承德不确定的叫了声，虽然楚承德并没有看清台上女子的容貌，但是他的直接，这个女子就是叶子。

　　　　夏叶按耐住扑通扑通乱跳的心，透过面纱冷冷道：“公子认错人了。”

　　　　听到夏叶的声音，楚承德窦的松开了搭在夏叶肩膀上的手，这声音不是叶子。

　　　　难道真的是他认错了吗？楚承德打量着夏叶的背影，希望可以看出她究竟是不是叶子。

　　　　“这位公子，我们这里是酒楼，不是你随意撒野的地方，你这样随意调戏我们的舞姬，信不信我报官来抓你？”陌上看着颜值不输自己的楚承德，眼神里的醋意简直可以泡酸菜了。

　　　　夏叶趁着陌上前来解围，赶紧从后台下去了。

　　　　楚承德的眼光一直追溯着夏叶，被陌上一掌给挡住了：“非礼勿视！”

　　　　楚承孝也皱了皱眉头，刚才那个身影真的好像叶子。

　　　　“滚开！”楚承德冷冷的说完，转身走下了台子。

　　　　陌上一脸吃瘪的指着自己，居然敢让他滚开，真是欺人太甚。

　　　　岷州三十六的消息已经传遍了京城，楚承德和楚承孝同时得到了消息，所以赶来岷州。

　　　　楚承德坚信叶子一定还在岷州：“谁是这里的老板娘？”

　　　　红樱和她的伙计站在门口，防止楚承德跑了，听到楚承德这么完，举举手道：“这里！”

　　　　酒楼的客人见情况不妙又想溜，有了上次的经验之谈，这次门口红樱专门提前有了小三和小四把守，想跑？付了钱再说！

　　　　“我听说你们这里的三十六姬，幕后的编舞叫叶子姐姐？”楚承德问。

　　　　红樱眼神转了下，不知道他这么问是什么意思，索性点点头：“是。”

　　　　楚承德和旁边的楚承孝一听立刻紧张起来：“叶子他人在哪？”楚承孝赶紧追问。

　　　　红樱也不傻，加上刚才看到楚承德拦住宫主，她就知道此事可能非同小可，正在犹豫着怎么办的时候。

　　　　一直站在舞台上，手里攥着痒痒粉药丸的陌上站了出来：“你们找我干吗？”

　　　　楚承德和楚承孝同时转身看着陌上：“你是叶子？”

　　　　“正是！”陌上翻了白眼，刚才居然让他滚开，于是没好气道：“我就是行不更名坐不改姓的陌叶，人称三十六姬导师的叶子姐姐，你们想干吗？”

　　　　红樱一听也立刻附和：“对，你们找他有事吗？”

　　　　“不可能！”楚承德看着陌上半男半女的样子，叶子一定就是夏叶，怎么可能会是他？

　　　　楚承孝笑了笑，然后道：“三哥，原来你大老远的来不是来欣赏三十六姬来了，是来找个男人？”

　　　　楚承德看了陌上一眼，然后又听到承孝的话，心里更加恼怒。

　　　　自从承孝知道叶子得事情后，就处处针对他，视他如敌，他知道承孝在怪他没有照顾好叶子。

　　　　所以他更要快点找到叶子，他怕…他怕承孝先找到叶子，他就永远失去叶子了。

　　　　楚承德生气的想要离开酒楼，却被红樱和她的伙计拦住：“这位公子，你捣了我酒楼的生意，难道这样就想走？”

　　　　如果叶子不在酒楼，那么他就一定要尽快找到叶子，因为此举他怕惊动了叶子，让她再一次跑掉。

　　　　楚承孝也打算在他三哥的前面找到叶子，不让三哥再有机会伤害叶子，刚想要走竟然也被一同拦住了。

　　　　“我可没有搅了你们酒楼的生意，你们拦我做什么？”楚承孝好奇的问。

　　　　红樱撇撇嘴：“看你们就像一伙的，今天你们不给个说法，谁都别想走！”

　　　　白斩见王爷脸色不善，掏出腰间的佩刀：“赶紧闪开，不然别怪我刀剑无眼。”白斩低沉着声音道。

　　　　“呵。”红樱冷笑一声：“你以为我红樱是吓大的？”

　　　　白斩眼神凌厉，手中的剑锋已经蓄势待发。

　　　　“让他们走，省的我看着碍眼。”陌上站在二楼的雅间门口道。

　　　　红樱知道，这一定是宫主的意思，于是只好让伙计们起来，放了他们走了。

　　　　出了酒楼后，楚承孝去了飞仙楼二号，楚承德则去了另外一个地方。

　　　　他刚得到消息，西南酒吧有三十六姬的身影，也许叶子会在那里……

　　　　“叶子，刚才来的是不是就是？”陌上不确定的问。

　　　　夏叶没想到他们居然找来了这里，还好她的声音改变了，不然今天一定注定难逃一劫。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第245章 借你件衣服穿
　　　　“陌上，酒楼就交给你和红樱了。”夏叶眼神郑重的看着陌上道。

　　　　“叶子这是什么意思？”陌上赶紧坐下问。

　　　　“岷州我恐怕又待不下去了，我还有我娘的消息没有找到，我也不能再待着这里了。”夏叶感觉危机四伏，她的第一直觉就是逃！

　　　　看来他猜对了，陌上看着夏叶紧张道：“叶子是不打算带我一起了吗？”

　　　　“三十六姬需要一个精善的人来管理，你喜欢舞蹈，有对乐器造诣颇深，我想把三十六姬交到你手里，让你来冒充酒楼的叶子。”

　　　　陌上不能走，红樱管理酒楼可以，但是三十六姬幕后之人，必须有人承担和坐稳，这个人非陌上不可。

　　　　“宫主。”红樱小心的推门进来。

　　　　“放他们走了？”夏叶问。

　　　　“是。”红樱点点头：“只不过他们其中一个去了对面的飞仙楼二号，另外一个不知道去了哪里。”

　　　　飞仙楼二号，糟了！锦娘还在里面，楚承德和楚承孝都认识她，万一他们见到锦娘她就暴露了。

　　　　“红樱，立刻给我备辆轿子，我要离开酒楼。”夏叶表情严肃道。

　　　　“是，属下这就去办。”

　　　　陌上拉住夏叶：“叶子真的要走？”

　　　　“记得有事给我写信。”夏叶简单收拾了一个小包袱，出了雅阁后又进了陌上的房间，出来的时候嫣然已经成了一位飘飘然的公子：“借你件衣服穿！”

　　　　“你穿着不大吗？”陌上看着有些拖地的衣服问。

　　　　夏叶提着衣服，走到房间拿出剪刀，把衣服的下面剪去了一大截，也不管衣服是不是美观了：“现在可以了！”

　　　　陌上看着慌乱的叶子，心里一阵不舒服：“路上慢着点。”

　　　　“知道了。”夏叶出了从后门上了马车，直接离开了岷州。

　　　　陌上只好赶紧回到酒楼，果然不出夏叶所料，刚才去飞仙楼二号的男子又回到了酒楼，身后还跟着锦娘。

　　　　锦娘一脸笑意的跑到楼上：“陌公子，小姐呢？”

　　　　“什么小姐？”陌上一脸奇怪的问。

　　　　锦娘撇了眼陌上的那里，然后推门进了雅间，却发现小姐不在里面，而且东西也没有了。

　　　　“小姐呢？”锦娘出来紧张的问。

　　　　“怎么了锦娘？”楚承孝在楼下问。

　　　　“不好了四王爷，小姐走了。”锦娘还不知道什么情况的嚷嚷道。

　　　　其实锦娘一直对楚承孝很有好感，觉得如果当初小姐做了四王妃一定回幸福，所以刚刚楚承孝找到锦娘的时候，锦娘不仅没有担心还为自家的小姐高兴了一把呢。

　　　　看来叶子刚才果然在酒楼，楚承孝表情严肃的立刻出了酒楼，他一定要拦住叶子。

　　　　“陌公子，红樱姑娘，我们家小姐呢？”锦娘还在着急的问。

　　　　“锦娘，宫主她一心想要跑，你怎么还帮着刚才的人找小姐？”红樱不解的问。

　　　　“什么？小姐要躲四王爷？”锦娘一头雾水：“这是为什么呀？”

　　　　“还能为什么，不想再与他们有任何干系呗。”陌上站在楼上失落的看着夏叶空的房间：“这下你们家小姐可被你害惨了，不知道她能不能离开岷州。”

　　　　锦娘还是不明白，她不明白小姐为什么要躲四王爷啊？直到楚承德听到消息又折返了过来，锦娘才明白。

　　　　可是后悔也晚了，楚承德也看到了锦娘，也知道了一切。

　　　　“现在可怎么办？”锦娘担心的问。

　　　　“只希望叶子可以平安出岷州吧。”陌上回到雅间，坐在窗边看着楚承德离去的背影，不知道他还能做什么。

　　　　等到天色快暗下来的时候，楚承孝带人拦住了那辆红樱安排的马车。

　　　　楚承德也带人赶到了城门，两个人看着轿子，明显都是互不相让的态度。

　　　　车夫一看自己的轿子被他团团围住，吓的从轿子上滚下来，跪在地上：“两位公子，小的是本本分分的小小车夫，不知道犯了什么错啊？”

　　　　“轿子里人出来。”楚承德对着轿子里的人说道，心里百感交织。

　　　　“叶子别怕，你放心出来，有我在我不会让任何人再伤害你。”楚承孝针锋相对着楚承德道。

　　　　轿子里的人听到后，颤抖着身子从轿子里出来，一个抱着小包袱的商贾出来后也直接跪在地上。

　　　　“小人姓苟，名言，不叫叶子。”商贾跪在地上声音颤抖道。

　　　　楚承孝看到出来个男子，整个人都愣了，然后又不放心让手下的人去看了眼轿子。

　　　　“王爷，轿子里没人了。”

　　　　跪在地上的两个人听到男子叫马上的人王爷，整个人跪在地上颤抖着。

　　　　“本王问你，轿子里的女人呢？”楚承孝问。

　　　　“小人…小人不知道你说的什么女人…”商贾低着头结巴道。

　　　　“我在问你。”楚承孝指了指车夫。

　　　　车夫头磕在地上道：“回…王爷，上次坐马车的那个女子已经早就下车了。”

　　　　“她去了哪里？”楚承德问。

　　　　“好像是被一个男子带走了，具体的小人也不知道了。”

　　　　那个人会是谁？楚承德和楚承孝对视一眼，然后策马朝飞仙楼去了，他们都觉得那个男子应该就是陌上。

　　　　客栈。

　　　　“师傅，你怎么还在岷州？”夏叶吃着东西问齐缥缈。

　　　　齐缥缈看着狼吞虎咽的夏叶：“我在这里很奇怪吗？”

　　　　夏叶咽下嘴里的东西，然后摇摇头：“不是，只是觉得师傅喜欢四处游历，还以为师傅这会不知道又去哪疙瘩了呢。”

　　　　哪疙瘩？齐缥缈听不懂干脆以为她是在胡言乱语了。

　　　　“看你这打扮，急急忙忙的这是要去哪里啊？”齐缥缈打量着夏叶的衣服和装扮问。

　　　　夏叶叹了口气，说起来也真是悲催，她好不容易过了两天消停日子，就又要跑路了。

　　　　“岷州待不下去了，我想去别处看看。”

　　　　齐缥缈也没有问夏叶为何待不下去，反而是点点头，然后悠哉的喝了口茶。

　　　　“那你准备去哪里了吗？”齐缥缈问。

　　　　夏叶想了想，然后点点头：“听说极南有个小国，四季如春，风景也好，我想去哪里看看。”

　　　　“你是说吐蕃？”齐缥缈问。

　　　　“嗯。”夏叶打了饱嗝，看着外面黑了的天空问：“师傅，我们这是在哪里？”

　　　　“放心吧，已经出岷州了。”

　　　　出岷州了？太好了！夏叶扯了扯嘴角，然后看着还在发愣的齐缥缈：“额…这么晚了，师傅不回去休息吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第246章 被绑了
　　　　齐缥缈点点头：“当然要休息，不过我为什么要回去？”

　　　　“嗯？”夏叶不明白齐缥缈这是什么意思，不确定的问了句：“这个房间不是我的吗？”

　　　　“你想多了。”齐缥缈径直走到床边躺下：“这么晚了，客栈只有这一间房了，你睡门外。”

　　　　“啊？”夏叶以为是自己听错了，但是看齐缥缈不像说谎的样子，夏叶悲催的感叹着自己的命运。

　　　　“我可不可以不睡门外，睡桌子这里？”夏叶还真是第一次见这么不懂得疼惜徒儿的师傅。

　　　　齐缥缈翻了个身，背对着夏叶：“随便你。”

　　　　夏叶撇撇嘴，把桌子收拾一下，然后趴在桌子上睡着了。

　　　　夏叶大概不知道，今天要不是齐缥缈劫住了她，她连这个岷州城都出不了。

　　　　睡到半夜的时候，夏叶好像感觉是哪里不舒服，迷迷糊糊的醒来却发现自己不知道什么时候从椅子上掉了夏叶。

　　　　现在正抱着桌子腿睡，脖子酸醒了，黑夜中，夏叶抱着桌子腿，突然鼻子一酸。

　　　　这一幕让她想起了当初在边境的时候，她冒充小兵替楚承德守夜。

　　　　“你怎么了？”齐缥缈不知道什么时候站在了夏叶旁边，把夏叶给吓了一跳。

　　　　夏叶刚想起来就被自己的脖子疼到了，然后擦干净眼泪捂着脖子道：“做梦了。”

　　　　“去床上睡吧。”齐缥缈以为夏叶是觉得他欺负她，她委屈所以哭了。

　　　　“不用不用。”夏叶摆摆手：“我这样睡习惯了，”

　　　　原谅夏叶侧着脸一副不好惹的表情，实在是她的脖子酸的动一下都疼。

　　　　齐缥缈看着夏叶的样子，然后迅雷不及掩耳的速度掰了夏叶的脑袋一下。

　　　　咔吧一声，夏叶感觉自己整个脖子以上都麻木了，深入骨髓的疼一波接着一波传来。

　　　　一声杀猪般的尖叫，惊动了整个客栈：“师傅，你是想谋杀我吗？”有那么一刻，夏叶真觉得电视上的抹脖子就是这种。

　　　　只不过的是，她没死。

　　　　“长痛不如短痛，赶紧回床上睡，我出去办点事。”齐缥缈说完离开了房间。

　　　　夏叶捂着脑袋，迷迷糊糊的倒在床上睡着了。

　　　　等她醒来的时候，齐缥缈已经不知道什么时候回来了，就坐在桌子旁边，见夏叶翻身醒来，才慌乱的把注视的目光收回。

　　　　“你是猪吗？都快睡到中午了，你不是还要去吐蕃吗？”齐缥缈没好气的看着夏叶问。

　　　　不知道什么时候，夏叶头上绑的的绳子开了，她坐起来打了个哈欠，一头秀发贴在脸上，尽显柔弱妩媚。

　　　　“都这么晚了吗？”夏叶看了眼窗外，赶紧起床。

　　　　“吃点东西，把衣服换上，我在楼下等你。”齐缥缈指着桌子上的东西道。

　　　　换衣服，换什么衣服？夏叶拿起桌子上一件粉红色的纱裙，然后看着齐缥缈：“师傅昨天晚上就是去办这件事了吗？”

　　　　齐缥缈不自然的咳嗽了两声：“赶快换好衣服下来，我就在下面等你一炷香的时间。”

　　　　“哎哎…”夏叶看着齐缥缈好奇的问：“师傅也要去吐蕃吗？”

　　　　“不可以吗？”齐缥缈背对着夏叶，脸上简直快挂不住了：“为师四处游历，正好也想去看看吐蕃的风情。”

　　　　说完齐缥缈头也不回的下了楼，临走还不忘叮嘱一句：“一炷香的时间！”

　　　　一炷香？赶着去投胎吗？夏叶胡乱了塞了几口吃的，然后换好衣服，可是头发却难住她了。

　　　　她只会几种很简单的发型，而且最关键的是，她没有带任何发饰！

　　　　这下可怎么办？

　　　　夏叶焦急的在屋子里踱步，然后对着铜镜编了个不用发饰的鱼骨辫，从额前开始编，顺便把刘海掩盖住。

　　　　不过这样搭上去，好像有点不伦不类的感觉，不过她已经顾不了这么多了，弄好头发后就飞奔下了楼。

　　　　走到楼下，夏叶却没看到齐缥缈的身影，我擦！他不会真走了吧？夏叶赶紧跑出客栈看了看。

　　　　空荡荡的什么都没有，天啦噜！她要不要这么悲催，这个齐缥缈又放她鸽子。

　　　　夏叶差点就要对着天空破口大骂的时候，一个男子骑着一匹黑马出现在她面前。

　　　　“不是说给你一炷香的时间吗？”齐缥缈坐在马上居高临下的问。

　　　　“可是师傅不还是没走？”夏叶美滋滋道。

　　　　齐缥缈无奈的看着远处：“还不快上马？”

　　　　“好嘞。”夏叶刚抬腿要上马，突然想起来她晕马，于是愣在那里看着齐缥缈：“师傅，我们为什么不坐马车啊？”

　　　　齐缥缈皱了皱眉：“骑马快。”

　　　　快？夏叶下意识的抱了抱手臂，然后一脸恐惧的摇摇头：“我…我晕马…”

　　　　晕马？齐缥缈一脸茫然的看着夏叶，他还是第一次听说有人居然还是晕马。

　　　　“既然这样，那我就先走了，你待会自己雇辆马车吧。”齐缥缈说完果真就自己骑马走了。

　　　　夏叶赶紧让小二去给自己雇了辆马车，然后等她坐上马车的时候，齐缥缈也早就没有了身影。

　　　　“姑娘，去哪里？”车夫在外面问。

　　　　“吐蕃。”夏叶说完，马车也绝尘而去了。

　　　　她这个师傅真是太不负责任了，每次都是说把她丢下就丢下，夏叶坐在轿子里生气的想着。

　　　　不知道是不是应了那句春困秋乏，夏叶坐在马车里，摇晃着居然又睡着了。

　　　　她正在不知道做着什么乱七八糟的梦，突然一声马嘶，马车停了下来。

　　　　夏叶一头磕在轿子上，她摸着额头问：“出什么事了吗？”

　　　　然而外面的车夫并没有回答她，然后她就看到车夫靠着的那个边角，有暗红色的血液一点点流了进来。

　　　　血…？夏叶感觉一阵眩晕袭来，她甩甩头，努力的扒着轿子想要保持身体平衡。

　　　　然后她就感觉轿子被人打开了，然后就什么都不知道了。

　　　　梦里她只感觉自己像是跨越了千山万水，跌宕起伏，后来她又感觉自己掉进了水里，难以呼吸。

　　　　那种压迫的窒息感让她窦的睁开眼睛，一张凶神恶煞的脸就出现在夏叶头顶，吓的她又差点没昏过去。

　　　　夏叶仔细看了下，原来是四大天王的尊像，她现在就躺在在一间破庙里，门口的窗子已经烂了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第247章 被救了
　　　　寺庙里好像没有人，夏叶手脚被绑，她只能用眼睛四处打量着。

　　　　她这是被绑架了？夏叶想着一般把人丢在寺庙应该属于那种绑架勒索那种。

　　　　寺庙里面没人，外面一定有人把守，夏叶想着也没敢乱动怕发出声响打扰到外面的人。

　　　　然后一点点的磨蹭着想要换个地方，可是却听到外面有声音传来，夏叶立刻装死躺在刚才的地方。

　　　　门被推开了，一道月光正好照在夏叶的脸上很不舒服。

　　　　“老大，人抓到了。”一个男子的声音道。

　　　　然后夏叶就感觉好像有一双脚一直在她脸旁边走过来走过去。

　　　　“你们办的很好。”

　　　　夏叶奇怪了，这个被男子称为老大的居然是个女人。

　　　　“那老大准备怎么处置她？”男子问。

　　　　女子冷哼一声：“当然是交给更重要的人来处置。”

　　　　“是。”

　　　　然后夏叶就感觉自己被扛了起来往外面走。

　　　　“小心！”

　　　　夏叶一直装晕，也不知道发生了什么，就听到女子的一句小心，她就被重重的摔在了地上。

　　　　凹槽！夏叶感觉她的五脏六腑都要碎了，然后她痛苦的睁开眼睛，就看到一个男子倒在她旁边。

　　　　蒙面的女子看到夏叶醒来，想要过去杀了夏叶，却被来人拦了下来。

　　　　是齐缥缈。夏叶咳嗽着，感觉胸口巨疼，恐怕她的肋骨也要摔断了。

　　　　他怎么现在才来，他不是自己骑马走了吗？

　　　　夏叶倒在地上，看着齐缥缈和那个蒙面女子打在一块。

　　　　其中有两个黑衣人看到后，想要过来先杀了夏叶。

　　　　天啦噜！她现在是不是毡板上的鱼肉任人宰割了？

　　　　夏叶被绑着手脚根本动弹不得，她用力的窜动着，可是却还是原地刨坑。

　　　　“师傅救我！”夏叶看着步步紧逼的黑衣人吓的大叫道。

　　　　齐缥缈抵退女子一剑然后过来救夏叶。

　　　　可是女子偏偏要拦住齐缥缈，目的很明显就是要除掉夏叶。

　　　　齐缥缈也顾不了那么多了，一脚踢在女子肚子上，然后快速朝夏叶走来，一剑刺死了一个黑子男子。

　　　　可是却被另一个黑衣男子用剑划中了肩膀。

　　　　女子也冲了过来，现在齐缥缈肩膀手上，又是以一敌二，夏叶感觉情况很不妙，于是用力的窜到刚才那个黑衣男子旁边。

　　　　夏叶费力的用手扣着那个掉在地上的剑，想用它隔断绳子，可是绳子绑的太紧夏叶根本抓不住剑也不上力气。

　　　　“师傅，帮我划断绳子！”夏叶用尽全身的力气，一个鲤鱼打挺坐起来背对着齐缥缈，希望可以借助他的剑隔断绳子。

　　　　“那样太危险了，赶快躲到一边！”齐缥缈吼道。

　　　　夏叶知这样割绳子很危险，可是总比到时候都死在这里强：“我让你割你就割，那么多废话！”

　　　　齐缥缈踢开黑衣男子，然后又挡开女子的攻击，反手朝夏叶两手中间切去。

　　　　收回手里的剑，齐缥缈来不及看情况就又和他们两个打在一块。

　　　　夏叶感觉手臂一松，然后她快速的解开脚上的绳子，从怀里掏出两颗药丸，看我不痒死你！

　　　　夏叶蹲在地上瞄准黑衣男子，结果却打偏了，打在了女子的手臂上。

　　　　黑衣男子叫夏叶手脚松开后，也不管齐缥缈的阻拦，任由齐缥缈在后背砍了一剑，然后朝夏叶扑来。

　　　　女子则是死死的缠住齐缥缈，甚至不惜肉搏。

　　　　齐缥缈也不能眼睁睁的看着夏叶被黑衣人伤害，于是不管女子的阻拦直接朝夏叶跑去。

　　　　女子见齐缥缈一心想要护住夏叶，飞身扑在齐缥缈的身上，用手死死的缠住了齐缥缈的双腿。

　　　　黑衣人像疯了一样就是要杀掉夏叶，吓的夏叶退到了一个角落里，就连把手里的药丸丢在他身上，他都没反应。

　　　　“你别过来，我会武功的！”夏叶紧握着拳头，大不了鱼死网破！

　　　　黑衣人呲着牙朝夏叶刺去，夏叶吓的蹲下本想抱起一块石头拼了，结果她高估了自的力量，石头太重她根本抱不起来，于是只好抱着自己的头了。

　　　　齐缥缈见情况危急，一剑刺在身后女子的背部，女子吃痛的松开后齐缥缈三步并两步跑过去踢开了黑衣人。

　　　　被踢在一旁的黑衣人看到女子死了，突然转身跑出了寺庙。

　　　　夏叶拦住想要追出来的齐缥缈：“你受伤了！”

　　　　夏叶看到齐缥缈的左手一直在滴血，赶紧把他扶回了寺庙里面。

　　　　然后扯下自己的衣服绑在他的肩膀上，天空突然轰隆隆下起了大雨，夏叶好不容易在贡台上找了半根蜡烛点燃。

　　　　齐缥缈脸色发白的靠在桌子旁边，然后竟然渐渐的昏迷了好过去。

　　　　“喂，师傅，你醒醒啊？”夏叶拍了拍他的脸，却发现他的脸火辣辣的热。

　　　　天呐！发烧了，夏叶赶紧扶着齐缥缈躺下，然后又撕下自己的衣服从外面用雨水打湿敷在他的额头上。

　　　　半夜夏叶迷迷糊糊听到他说渴，摸了摸他的额头，上面本来湿透的衣服已经被烧干了。

　　　　夏叶立刻又去接了点雨水，然后挤到他嘴里一点喝，然后又把湿的衣服继续搭在他的额头上。

　　　　如此重复了几次，天就凉了，夏叶开始有点担心还没有醒来的齐缥缈。

　　　　这荒山野岭的，她又背不动他，去哪里给他找大夫呢？

　　　　寺庙外面又躺着几具死尸，这样夏叶更不敢出寺庙了。

　　　　“喂，师傅，你快醒醒，不然我也学你一样把你丢在这里就走了。”夏叶拍着齐缥缈的脸吓唬道。

　　　　“听到没有？我可不是在吓你，我真走了？”夏叶继续拍着齐缥缈的脸，直到她发现齐缥缈的脸都被她拍红了。

　　　　天啦噜！不会吧，她好像也没用多大力气啊？

　　　　夏叶看着自己的手，再看看齐缥缈的脸，突然觉得她现在好像在虐待病人一样。

　　　　“你再拍我，我不病死也被你扇死了。”

　　　　夏叶本来凑近齐缥缈的脸，想看看那个五指印，结果他突然睁开眼说了这句话，直接把夏叶吓的蹲在地上。

　　　　“师…傅，你醒了。”夏叶讪笑两声。

　　　　齐缥缈闭了闭眼睛，虚弱道：“扶我起来。”

　　　　“哦，好。”夏叶把齐缥缈扶起来，然后问：“师傅是想干吗？嘘嘘吗？”

　　　　齐缥缈一愣，然后无语的看着夏叶：“嘘你个头，天都亮了，还不快走是想等着来人吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第248章 缝伤口
　　　　“哦，对对对。”夏叶恍然大悟：“那咱们赶紧走！”夏叶说完拉着齐缥缈就要走。

　　　　齐缥缈恨不得一脚踢开夏叶：“你是不是傻，我肩膀受伤了还拉我？”

　　　　“对…对不起。”夏叶看到齐缥缈肩膀上又出现了新的红色，吓的赶紧松开了拉着齐缥缈的手。

　　　　在经过寺庙的院子的时候，夏叶故意不看那些经过一夜冲洗已经泡芙了的尸体，可是齐缥缈却拉住她，指着地上的女子问：“你认不认识她？”

　　　　“不认识。”夏叶用手捂着眼睛，漏出两个指缝看了一眼又立刻合上，简直是太恐怖了，她要做噩梦的。

　　　　齐缥缈又看了眼那个女子身上挂的腰牌，如果他没有记错的话，那应该是皇宫里的东西。

　　　　出了破庙，齐缥缈找到昨天他安置的马，然后两个人骑上马离开了破庙。

　　　　他们走后不久，果然有人来了破庙，打探了一下破庙后又匆匆带着尸体离开了。

　　　　“主子，除了他们的尸体，属下没看到其他的东西。”

　　　　“都死了？”慕容云震惊的问。

　　　　“是，就连青樱，也死了。”男子跪在地上把事情如实说了。

　　　　青樱死了？慕容云不敢相信的看着跪在地上的暗影。

　　　　“另外属下还在破庙外面几百米的地方发现了另一个暗影的尸体，应该是来报信的路上死的。”

　　　　“屡杀屡败，究竟你们是饭桶还是那个丫头有神仙护体？”慕容云简直恨透了夏叶。

　　　　本来上次侵吞北漠的计划天衣无缝，结果却被那个臭丫头搅黄了，那个臭丫头屡次坏她好事，果然和她娘一样，天生是她的克星！

　　　　“给我继续派人，必须要把她给我杀喽！”慕容云恶狠狠的道。

　　　　齐缥缈一会浑浑噩噩一会清醒，也不知道马儿带着他们到了哪里。

　　　　“前面有一个小村庄，不如我们先到前面看看有没有大夫，好医治一下你的伤口。”

　　　　“好。”齐缥缈有气无力道，然后驾马来到了小村庄。

　　　　现在已经是午时了，村子里家家户户都升起了青烟。

　　　　夏叶摸了摸干瘪的肚子：“你先在马上等着，我去给你找大夫。”

　　　　齐缥缈坐在马上点点头。

　　　　“有人吗？”夏叶敲了敲一户人家的门，看里面传来饭菜的香味，该是都在吃饭了。

　　　　一会从小院里走出来一位大婶，她开开门看着夏叶：“姑娘，你找谁？”

　　　　“你好，大婶，我想问一下，这个附近有没有大夫或者乡医之类的？”

　　　　大婶想了想然后点点头：“有，你沿着这里一直往里面走，最后一家就是了，我们这里的人有病了都是他那里。”

　　　　最后一家，夏叶站在这里看了看，然后点点头：“谢谢你啊大婶。”

　　　　“你有救了！”夏叶走到齐飘渺面前牵着马，然后朝村里面走去。

　　　　根据刚才那位大婶的指点，夏叶敲着马来到了最后一户人家敲了敲门：“有人吗？”

　　　　“谁？”一个苍老的声音传来。

　　　　“我是来看病的。”夏叶隔着门道。

　　　　过了好久里面没了声音，夏叶贴着门听了听，然后一脸奇怪看着齐飘渺：“怎么没声音了？”

　　　　看着因为失血过多渐渐又想要昏厥的齐缥缈，夏叶刚想再继续拍门，门就打开了，一个年过古稀的老者手里拄着拐棍：“手伸出来。”

　　　　夏叶乖乖的把手伸过去，然后老者把着夏叶的手腕，过了会又松开：“姑娘，看你的脉象不像是有病之人啊？”

　　　　嘎？刚才是在把脉啊？

　　　　“不…不是，受伤的不是我。”夏叶赶紧走过去扶齐缥缈下来。

　　　　这个老头也真是的，不问清楚就乱把脉，果然行医的都与众不同。

　　　　“大夫，你看看他的脉象。”夏叶把齐缥缈的手递过去给老者。

　　　　老者眯着眼睛，手腾空抓了几下然后把住齐缥缈的手腕。

　　　　“看他脉象虚弱，身体上可是受了很严重的伤？”老者问。

　　　　这还用说吗？肩膀上这么大块血迹瞎子都看的见：“是的，他肩膀被剑划了个大口子，大夫，他还有救吗？”

　　　　“当然有救。”老者转过身朝里面走去：“先扶他进来吧。”

　　　　夏叶听后赶紧扶着齐缥缈进了小院，小院的台阶处晒着些许草药，老者走进屋里后让夏叶帮他先放到床上。

　　　　老者让夏叶帮忙把齐缥缈的伤口揭开，夏叶有点胆怵的闭着眼睛解纱布，结果却胡乱的扯痛了齐缥缈的伤口，痛的他倒吸一口冷气。

　　　　夏叶只好睁着眼睛弄了，血淋淋的伤口足足有十几厘米长，夏叶看到那么长一道伤口突然就哭了起来。

　　　　齐缥缈要不是为了救她也不会受这么重的伤，都是她不好。

　　　　“姑娘别哭了，他伤的很重如果不快点止血的话，恐怕就会有生命之忧。”看着端来一个药箱递给夏叶。

　　　　“从里面拿出白色的瓶子。”老者指着夏叶手里的箱子道。

　　　　白色的瓶子？夏叶擦了擦眼泪，然后找到一个白色的药瓶：“是这个吗？”

　　　　“姑娘看着是那就是。”老者眯着眼睛继续道：“把瓶子里的药撒在他的伤口上。”

　　　　“哦。”夏叶照做把瓶子里的药撒在了齐缥缈的枪口上。

　　　　因为伤的是肩膀，所以齐缥缈只能侧着身子躺着。

　　　　做完这些后，老者又让夏叶穿针引线，点燃一直蜡烛。

　　　　“把银针在火上烧一下消毒。”老者在一旁指挥着。

　　　　等针消完毒后，夏叶把针递给老者，她知道待会一定是要缝合伤口，她最见不得这一幕，等会她就会到外面等着。

　　　　老者眯着眼睛看了眼夏叶：“缝吧姑娘。”

　　　　“什么，我…我缝？”夏叶拿着手里的针线问。

　　　　“我眼睛不好，壮子又去山上采药了，所以这个只能你亲自动手了。”

　　　　眼睛不好？难怪老者看东西都是眯着眼睛，可是让她缝伤口，她不敢啊。

　　　　“我…我不行的，我害怕。”夏叶声音颤抖道。

　　　　“你要是不缝，血就会越流越多，难道你想眼睁睁的看着他死？”老者说完走到一旁慢慢坐下：“别怕，我在旁边会教给你怎么做。”

　　　　“我…我不行的…”夏叶双手颤抖着把针丢在一旁。

　　　　“叶子，动手吧，我能忍得住。”齐缥缈嘴唇干白道。

　　　　夏叶鼻子一红，眼泪又掉了出来：“师傅，我…我怕。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第249章 高壮
　　　　“姑娘，再耽搁下去，就是神仙下凡也没用了。”老者在一旁催促道。

　　　　不行，齐缥缈不能死，夏叶用袖子抹了把眼泪，重新拿起了针线：“师傅，你一定要忍住。”

　　　　齐缥缈点点头。

　　　　夏叶从旁边拿了一个木棍：“你咬住它，万一痛的时候你就咬它。”

　　　　齐缥缈一开始是拒绝的，后来在夏叶的软磨硬泡下还是用嘴咬住了木棍。

　　　　夏叶重新给针消毒，双手尽量避免颤抖，然后开始一针一针的缝合伤口。

　　　　她知道齐缥缈一定很痛。可越是这样她就越不能心软，否则他只会更痛。

　　　　看着齐缥缈额头上的青筋，夏叶加快了手下的动作，她只想快点结束这炼狱般的折磨。

　　　　终于最后一针缝完了，夏叶给线打了个结，然后就听见咯嘣一声，齐缥缈居然把嘴里的木棍都咬断了，然后就痛的昏了过去。

　　　　“大夫，他这是怎么了？”夏叶满手是血的问。

　　　　“没事，你快再拿白色瓶子里的药给他撒上，然后用纱布绑住伤口。”老者在一旁指挥着夏叶。

　　　　“白色瓶子，白色瓶子…”夏叶拿到白色瓶子后，双手已经抖的不行，额头也渗出了汗水。

　　　　也许是夏叶太紧张了，精神高度集中所以才没有使她晕血。

　　　　等一切处理好后，夏叶再看她双手的血，竟然也直接倒在了地上。

　　　　等夏叶醒来的时候，还是因为饭菜的香味，她被饿醒了。

　　　　她记得她当时不知道怎么就晕了，然后就不知道发生什么了，现在再看她，躺在一个躺椅上，身上还盖着一个毛毯。

　　　　师傅呢？夏叶起身然后走到外面那间屋子，齐缥缈还侧身躺在床上，她慢慢的走过去，看了一眼他的伤口，不再出血了。

　　　　再看脸色，也不像刚才那么苍白。

　　　　“姑娘，你醒了。”老者一手端着碗一手拄着拐棍进来。

　　　　夏叶看到后赶紧把碗从老者的手里接了过来：“大夫，他这就算是好了吧？”夏叶指了指床上的齐缥缈问。

　　　　老者点点头：“只需要慢慢养着就可以了。”

　　　　“姑娘快把这碗药喝了吧。”

　　　　“哎。”夏叶端着药就要去喂齐缥缈，可以突然觉得哪里不对：“大夫是说这碗药给我喝？”

　　　　“姑娘晕血又加上精神过度紧张，导致身体供血不足而晕倒，这碗药可以帮助姑娘恢复。”老者说完又道：“那位公子的药壮儿在外面煎着呢。”

　　　　夏叶透过窗子看到外面蹲着个男子在煎药，想必那个就是老者口中的壮儿了。

　　　　其实夏叶最不喜欢的就是喝药了，以前生病感冒的时候，医生开的药丸她都要磨蹭半个小时才能吃下。

　　　　可是这毕竟是老者的一片好意，如果不喝就太说不过去了，夏叶狠狠心咬咬牙，憋着气一口干了。

　　　　浓浓的中草药味差点没让夏叶吐出来，她捂着嘴硬生生的没让自己吐出来。

　　　　“阿巴阿巴…”

　　　　在外面煎药的男子，端着一碗药进来。

　　　　“把药放桌子上吧。”老者看药煎好后，让壮儿把药放在桌子上。

　　　　“阿巴阿巴…”男子指着桌子上的碗又指指床上的齐缥缈，不知道对夏叶说的什么。

　　　　他是个哑巴吗？夏叶皱了皱眉，然后看向老者。

　　　　“这个就是高壮，壮儿，他不会说话。”老者看着夏叶解释道：“他刚刚是在告诉你，等公子醒来记得让他喝药。”

　　　　夏叶明白的点点头，然后对高壮道：“谢谢。”

　　　　高壮害羞的挠挠头，然后又巴拉巴拉不知道说的什么。

　　　　“好了，姑娘听不懂你说的什么，快去把今天采的药晒起来去。”老者催促道。

　　　　点点头，然后听话的出去晒药了。

　　　　“不知道那个高公子是另？”夏叶很好奇，这个高壮到底是老者的孙子还是儿子。

　　　　老者看向外面晒草药的高壮：“他是我以前上山采药捡来的，因为发高烧，小时候脑子烧坏了，但是壮儿心眼很好，很孝顺，我一直拿他当儿子。”

　　　　原来是这样啊，老者眼睛不好，壮儿又是个哑巴，两个人搀扶着倒也算得上是互相扶持。

　　　　“看的出来，高公子是个好人。”夏叶笑道。

　　　　“姑娘好生照顾公子，待会吃饭。”老者说完便出去了。

　　　　夏叶帮齐缥缈盖了盖被子，没成想却被他盖醒了。

　　　　“你醒了？”夏叶坐在旁边担心的看着齐缥缈。

　　　　齐缥缈稍微动了动：“光这样扭着，胳膊都麻了。”

　　　　“胳膊麻了？”夏叶一听，立刻站起来：“那要不你趴一会？”

　　　　齐缥缈表情不舒服的点点头，然后在夏叶的帮助下，翻身趴在了床上。

　　　　“来，把药喝了。”夏叶断过桌子上的药，因为齐缥缈不方便喝，她只好一勺一勺的喂他。

　　　　“今天多亏了帮我缝合伤口。”齐缥缈难得说话这么平静。

　　　　但是夏叶却摇摇头：“是我该谢谢师傅，要不是师傅舍命相救，也许现在躺在这里的就是我了。”

　　　　“你都叫我师傅了，我又怎么可以看着我的徒儿有危险不管呢？”

　　　　“说的也是！”夏叶想了想突然冒出这么一句让齐缥缈吐血的话。

　　　　“不过话又说回来了，师傅不是骑马走了吗，怎么又拐回来了，还救了我？”

　　　　听到夏叶这么问，齐缥缈含糊道：“因为忘了客栈一样东西，回去取的时候就碰巧看到你出事了。”

　　　　说的好像也慢符合情理的，夏叶砸吧砸吧嘴问：“师傅饿不饿？”

　　　　“废话！你失血这么多试试！”齐缥缈听到这里就火大了，他何止饿还渴了呢。

　　　　夏叶撇撇嘴：“那师傅等着，我去给你拿饭来。”

　　　　安逸的农家小院，吃过晚饭后，夏叶坐在门口看星星，今晚的天空繁星密布，看来明天一定是个好天气。

　　　　“公子好多了吧？”老者在院子里整理着草药问。

　　　　夏叶点点头：“好多了，都有力气吼我了。”

　　　　夏叶发现高壮好像总是有意无意的看她，一开始她以为是她多心了，后来越来越觉得不对劲，干脆回了房间。

　　　　也许正如齐缥缈说的，他失血太多所以很疲惫，刚吃过饭就睡着了。

　　　　现在也不知道她这是在哪里，夏叶想着坐在椅子上竟然睡着了。

　　　　然后感觉到好像有什么东西搭在了身上，夏叶猛的睁开眼就看到高壮在给她盖毛毯。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第250章 接绣球
　　　　“高壮？”夏叶惊讶的看着眼前的高壮：“你怎么这么晚了还不去睡？”

　　　　“阿巴阿巴…”

　　　　高壮不知道再说些什么，然后笑着跑开了，夏叶突然觉得很害怕，不自觉的的靠在齐缥缈的床边睡着了。

　　　　可是半夜的时候，她发现高壮又来了，这次是夏叶觉得有什么一直在盯着她，所以她就无意识的睁开眼睛了。

　　　　然后就看到高壮蹲在地上，一脸乐呵呵的看着她。

　　　　夏叶吓的尖叫一声：“你干什么？”

　　　　高壮好像被夏叶的这一叫给吓到了，起身脸色茫然的指着桌子上的药碗，然后又指指床上的齐缥缈。

　　　　齐缥缈也被夏叶的一叫给惊醒了，看着屋里的多出的一个男子，他表情一严肃：“你是谁？”

　　　　“师傅，他是这个房子大夫的干儿子。”夏叶慌忙解释道。

　　　　想来也可能是她误会了，高壮可能只是来给她送药的。

　　　　“你是不是想说，这碗药是给他的？”夏叶指了指齐缥缈问。

　　　　高壮害怕的点点头，然后就跑了出去。

　　　　“既然他是大夫的干儿子，你刚才叫什么？”齐缥缈好奇的问。

　　　　“没事，应该是我想多了。”夏叶端起桌子上的药：“师傅，喝药吧。”

　　　　这次没用夏叶喂，齐缥缈用右手拿着碗直接喝了。

　　　　看外面的天色，应该离天亮还有段时间，夏叶让齐缥缈再睡会，她却是再也没有了半点睡意，就那样一直熬到了天亮。

　　　　“师傅肩膀上的伤，今天可以上路了吗？”夏叶想去吐蕃了，所以一早醒来就问齐缥缈。

　　　　“这点小伤不算什么，即刻出发也不碍事。”齐缥缈不以为意道。

　　　　都说伤筋动骨一百天，不知道他这才一天到底行不行。

　　　　不过既然他说了没事，那就应该是没事了，早上喝药老者煎给齐缥缈的药，夏叶便提出了要走的事情，然后从怀里掏出一锭金子给老者。

　　　　“多谢大夫的救命之恩，这是给你的诊金和留宿费。”

　　　　老者眯着眼看了会夏叶给他的钱，然后又把钱还给了夏叶：“只是用了些草药，留宿一晚吃了些粗茶淡饭，哪里用的到一金这么多钱。”

　　　　“粗茶淡饭却是我们的救命饭，一锭金子对于一条人命来说真的算不了什么，我希望大夫可以收下。”夏叶觉得只要命在多少钱都是无所谓的。

　　　　“这钱老夫是万万不能收。”见老者态度坚决，齐缥缈拦住夏叶，然后自己掏出了一锭银子给老者：“大夫的救命之恩，这些钱总该能收了吧？”

　　　　他行医看病，最多也就收了几文钱，这一定银子对他来说也确实多了，但是他也不好再推辞只好收下：“老夫本想留公子和姑娘多留几日，既然姑娘和公子执意要走，那老夫也就不拦着了。”

　　　　夏叶冲老者点点头，然后看着院子里问：“高公子呢？”

　　　　“他一早上山采药去了。”老者淡淡道。

　　　　既然去采药了那就不跟他告别了，夏叶和齐缥缈上了马然后出了小村庄。

　　　　“现在咱们该往哪里去啊？”出了小村庄，夏叶有些分不清东南西北的问。

　　　　“吐蕃在极南，自然是去南边了。”齐缥缈说完直接驾马朝南边去了。

　　　　自从夏叶离开岷州后，陌上代替她管理三十六姬的同时，还要对付那些整日找叶子的无聊之人。

　　　　不过也正是因为他们来了，才让陌上确定叶子已经出岷州了。

　　　　越往南天气越暖，等到了吐蕃，夏叶浑身只穿了一件纱裙也不感觉冷。

　　　　满眼望去的绿色让人看起来真舒心：“终于到吐蕃了！”

　　　　齐缥缈直接驾马进了城，不一样的地域，不一样的人情，果然是一方水土养一方人。

　　　　吐蕃和姜国有很大的不同，他们的服饰更多的像是少数名族的感觉，感觉身上像是披了个单子。

　　　　她们除了服装另一个就是发饰，不管男女老少都带着一个帽子，女的帽子上还会有装饰品。

　　　　入乡随俗，来到吐蕃第一件事，夏叶和齐缥缈就先换了身行头。

　　　　把马系在一旁后，夏叶和齐缥缈开始四处晃荡，品尝美食和水果，吐蕃的水果除了新鲜外那就是品种多了。

　　　　“我可没有和女孩子逛街的习惯。”齐缥缈四处看了看，然后蹦出这么一句话。

　　　　“所以呢？”夏叶问。

　　　　齐缥缈撇撇嘴，然后就在夏叶不注意的时候又开溜了。

　　　　不是吧？真走啊？她这初来乍到的，根本不了解吐蕃风情，好歹等她找到个地陪再说啊。

　　　　“听说前面郭员外老爷的女儿今天要抛绣球选亲，要不要去看看？”

　　　　“好啊。”

　　　　夏叶跟着熙攘簇拥的人朝前面走去，然后一脸茫然的不知道发生了什么。

　　　　直到一个圆圆的，绣着花还挺好看的球落在她手里。

　　　　周围突然想起了一片叫好生，然后都闪开空间，把她包围在了一块。

　　　　这是什么情况？夏叶抱着手里的球抬头看了眼，然后就看到一个蒙着面纱的女子也在看着她。

　　　　好吧，她现在是在女扮男装，可是现在这情况来看，她是走了****运，所以接到了一个女子抛的绣球？

　　　　“不…这是…误会…”还没容夏叶解释，就有两个家丁把她架了过去，一路直接到了二楼女子抛绣球的地方。

　　　　“这位公子，你接住了本员外女儿抛的绣球。”一个富态十足的员外笑嘻嘻的看着夏叶道。

　　　　“不是，员外你可能误会了…”夏叶摆着手要解释，结果他们这些人根本没把她的挂放在眼里。

　　　　而是自顾自的：“把小姐请出来。”

　　　　夏叶拿着绣球丢不是不丢不是，然后就看到一个吨位比较大的女子从后面的屋里走出来，头上盖着红布。

　　　　出来后那个员外让他的女儿掀开盖头看看抛绣球的女婿可还满意？

　　　　女子娇羞的掀开红盖头看了夏叶一眼，然后扭捏的点点头：“女儿全凭爹爹做主。”

　　　　“好！”那个员外开心的看着夏叶：“不知道公子姓甚名，谁家住在哪里？老夫也好即可去下聘礼。”

　　　　下聘礼？这丫的还是招赘啊？夏叶这些可不干了，直接把绣球丢在地上：“这个绣球我不是故意接的，这完全是个误会。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第251章 逃婚
　　　　“公子这是什么意思？是看不起本员外还是想侮辱本员外女儿的名声？”那个郭员外挺着个五月大的啤酒肚子问夏叶。

　　　　“没有，我什么也不想。”夏叶赶紧摆摆手解释，怎么实话实话说还有一种摊上大事的感觉了？

　　　　“那公子就安安心心招赘，明日我员外府会八抬大轿迎娶公子。”郭员外也不问姓甚名谁了，直接要八抬大轿了。

　　　　玩着么大？

　　　　夏叶慌了，这完全就是赶鸭子上架啊！夏叶本来想说明自己是女儿身，但是一想到这里是吐蕃，也不知道那个郭员外会不会告她个欺瞒罪，那她不就玩完了？

　　　　可是这里哪还有一个人肯听他解释，郭员外走后，她就直接被伙计架着回了员外府。

　　　　“误会，误会啊…”夏叶一路叫嚷着，结果还是被抬进了员外府，然后直接把她锁在了屋子里。

　　　　“开门，快开门，你们这是强人所愿！”夏叶拍打着房门，她要不要这么悲催，她又不是断袖，即便她是断袖也不要娶那么大吨位的。

　　　　“相公，你就别喊了，看你嗓子都哑了。”门外传来一个好听的声音，隔着门板如果不看人，光听声音的话，你一定会被这个声音迷惑，以为门外是个大美女。

　　　　可惜她刚才什么都看到了，她才不要入赘。更不要娶一个女人，大她两圈的女人。

　　　　“你都说了我明天就是你相公了，你们现在怎么可以这么关着我，这样我会留下阴影的。”夏叶冲着问在喊道。

　　　　“可是爹爹怕你跑了，说不让我开门。”门外的女子说完嘻嘻笑道：“奴家觉得就这样和相公说话也挺好的。”

　　　　相公？谁是你相公！夏叶强忍着怒气，刚来吐蕃就被关起来，她一个女人明天还要娶亲？真是滑天下之大稽！

　　　　看来这个郭员外也是为了他女儿的事犯了愁，所以不得不出此下招了。

　　　　那么如果她想出去的话就只有在门外女子身上想法子了：“好…好啊，我也觉得和你聊聊天也挺好的。”

　　　　门外的女子听到夏叶这么说，脸蛋一红娇嗔道：“你坏！”

　　　　夏叶强忍着吐意，继续问：“还不知道小姐闺名？”

　　　　“叠字，晶晶。”门外的女子搅着手帕道。

　　　　“晶晶。”夏叶故意装作很喜欢的样子：“真好听！”

　　　　“相公还是第一个夸奴家的呢。”门外女子大概是娇羞的跺了跺脚。

　　　　夏叶一个没站稳赶紧扶住了门：“确实是好听，听到你的名字我就总想和你一起去放风筝。”

　　　　“放风筝？”门外女子语气有些激动，但最后又掩盖下去：“可是爹爹说了，打开门你就跑了。”

　　　　“你放心我不会跑的。”夏叶一看有戏赶紧继续哄骗。

　　　　“哎呀！”门外女子娇哼一声：“咱们还是换个话题聊吧，奴家还不知道相公的名字呢。”

　　　　“李业。”夏叶说了个自己以前在殇国用的名字，然后无比失落的道：“今天天气微风可真是个放风筝的好日子。”

　　　　门外女子犹豫了一下，但还是没有给夏叶开门：“等咱们拜了堂，以后放风筝的日子多着呢。”

　　　　谁要拜堂了！夏叶翻了翻白眼，老天要不要给他开这么大个玩笑？

　　　　“算了，既然你不愿意，那我也不勉强了，日后也许会想起今日之事再无放风筝的心情。”夏叶言语中故意带着威胁，意思很明显，你丫今天要不放我出去，以后甭想我跟你去放风筝。

　　　　“可是…”门外女子内心在挣扎着：“那你答应我，我放你出来，你不能跑。”

　　　　嘿，有戏了！夏叶听了立刻保证恨不得跪下发誓：“我保证不跑，我只是想陪你去放风筝而已。”

　　　　“那好吧。”门外女子答应了。

　　　　然后夏叶就听到开锁的声音…

　　　　“晶晶，你在干吗？”突然一个声音吓的郭晶晶浑身一抖。

　　　　“爹。”

　　　　什么？那个郭员外来了？夏叶瞬间感觉整个天空都黑了，乌云密布。

　　　　“晶晶，你怎么就记不住呢？”郭员外在门外对郭晶晶语重心长道：“你难道不记得以前那些男人是怎么哄骗你，然后又逃跑的吗？今天终于给你选了女婿，如果跑了爹这辈子都不再管你的事啊！”

　　　　郭员外说完，便生气的离开了。

　　　　等郭员外离开后，夏叶继续不死心道：“别听你爹的，你快给我开门，咱们去放风筝。”

　　　　夏叶说完就听到外面传来抽啼声：“爹把我的钥匙拿走了。”

　　　　完了完了！夏叶瘫坐在地上，这下跑不了了。

　　　　就这样除了晚上送饭的时候开了次门，其他的时候任由夏叶怎么折腾都没人理她，

　　　　后来夏叶折腾累就睡着了，第二天一早锣鼓声响起，门也被人打开了。

　　　　然后就进来两三个伙计，手里拿着喜服什么的：“姑爷该换喜服了。”

　　　　夏叶惊恐的后退着：“你们都出去。我自己换。”

　　　　伙计听话的退下后，夏叶扒着窗子看了看外面，这里是二楼，如果跳下去不死也要残废了不值。

　　　　她要想个办法赶紧离开这里才行，夏叶焦急的在屋子里走来走去，一旦拜了堂就什么都晚了。

　　　　夏叶突然想起了以前电视里面演的，一般出现这种情况，他们都会用床单把自己吊下去。

　　　　可是现在就一个床单，根本够不到底啊？

　　　　夏叶把眼神突然放到喜服上面，她跑过去拿起衣服扯了扯，质量还挺好！

　　　　加上这些应该就够了吧？夏叶把床单还有喜服都死死的绑在一块，然后用拜堂时两人新人牵着的红布条系在腰上，另一头的单子夏叶把它系在床板上。

　　　　为了安全起见，夏叶又把个个死结又紧紧。

　　　　“姑爷，您穿好喜服了吗？”外面传来家丁的声音。

　　　　“等…等会。”夏叶退到窗边，深吸一口，死就死了，反正比拉去和一个女子拜堂的好，那样也真是耽误了她。

　　　　“啊…”夏叶从窗户跳下去后，却发现绳子还是不够，差一米多够不到地。

　　　　要不要这么悲催？夏叶感觉自己的腰快被勒断了。

　　　　她用力的慌着绳子，希望可以抓住旁边瓦屋的窗子，然后立足把绳子解开。

　　　　“不好了，姑爷跑了！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第252章 露宿街头
　　　　夏叶听到声音后，抬头一看，门口的伙计已经发现她了。

　　　　没办法了，夏叶用力一荡成功抓住了旁边瓦屋的窗子，解开腰间绳子后，顺势爬到了瓦屋的房顶，沿着房顶开溜。

　　　　跑着跑着，突然走到前面没路了，这下她可怎么下去？

　　　　难道还要退回去沿着刚才的窗子下去？那要是万一再被抓回去了呢？

　　　　就在夏叶犹豫不决的时候，脚下突然一滑整个人朝后面倒去。

　　　　天啦！死定了！夏叶大叫着挥舞着手臂，但是她感觉她好像身体并没有和大地接触。

　　　　她小心的睁开眼睛，就看到一个男子一脸奇怪的看着她。

　　　　“兄台，你没事吧？”

　　　　夏叶低头看了下，自己与地面只有他一个抬脚的距离，于是夏叶尴尬的从男子的怀里跳下来：“我没事，多谢这位兄台出手相救。”夏叶学着男子的样子道。

　　　　男子有趣的看着夏叶：“你这是在逃婚吗？”

　　　　“你怎么知道？”夏叶奇怪的问。

　　　　男子指了指她的腰，夏叶低头一看才发现原来她腰上还系着大红色的布条。

　　　　“咱们两个还真是有缘，我也是为了逃婚出来的。”男子一副同病相怜的样子道。

　　　　“你为什么逃婚？”她逃婚是因为此事违背了天地阴阳结合的道理，和那个女人的吨位。

　　　　现在他一个正常的男子逃婚，不是他有喜欢的人，那就是不喜欢要和他结婚的人。

　　　　“因为我心里有喜欢的人。”男子说起来一脸幸福道。

　　　　看吧，就知道是这样，还真被她猜对了。

　　　　“世界上最痛苦的事情莫过于和自己不喜欢的人结婚了。”夏叶丢下这句话冲男子摆摆手准备离开。

　　　　“在下明旭，还不知道兄台的姓名。”男子问冲着夏叶的背影问。

　　　　“在下李业。”夏叶回头冲男子眨了眨眼。

　　　　但是夏叶刚走了两步，突然转过身反方向跑了起来，明旭看夏叶朝他这边跑来，奇怪的看了眼他身后。

　　　　一群凶神恶煞的伙计，前面带头的一个堪比杨玉环的女子，手里拿着一个手指头粗的麻绳。

　　　　“相公，你给我站住！”

　　　　“快跑！”夏叶在经过明旭身旁的时候好心提醒了一句，她真怕这个员外小姐不分青红皂白，在迫切需要人拜堂的情况下直接绑了明旭也不是不可能。

　　　　臧明旭一看这情况不用夏叶提醒，也立刻撒丫子就跑。

　　　　那群伙计和员外小姐整整追了他们五条街，最后夏叶感觉她都要跑脱水了。

　　　　“李兄…不要告诉我，刚才那个女子就是…就是要与你拜堂成亲的那个？”臧明旭喘着气问。

　　　　夏叶已经累到不能说话，只好点点头做回应。

　　　　“那你这婚确实该逃！”臧明旭一脸同情的看着夏叶。

　　　　一股香菜的味道，似近似远的传进夏叶的鼻子，夏叶扭头一看才发现，他们两个人原来停在了一个馄饨摊那里。

　　　　馄饨摊的老板一脸错愕的看着他们两个，手里拿着勺子都愣着不知道做什么了。

　　　　“要不要喝馄饨？”夏叶问臧明旭。

　　　　臧明旭吸了吸鼻子，很满足的香味：“好。”

　　　　“老板，来两碗混沌！”

　　　　夏叶和臧明旭坐下后直接道。

　　　　这下老板反应过来了，然后点点头：“好嘞，两位客官稍等！”

　　　　过了一会两碗馄饨端了上来。

　　　　“你除了心里有喜欢的人所以要逃婚了，还有别的原因吗？她长得漂亮吗？”夏叶一边吃着馄饨一边问。

　　　　臧明旭嘴里塞的满满的，有点口齿不清道：“她长得很漂亮，只可惜不是我喜欢的类型。”

　　　　“那你喜欢的人呢？”夏叶好奇的问，既然有喜欢的人直接去找喜欢的人不就行了。

　　　　说到这里臧明旭好像突然就不开心了，过了好大一会才淡淡道：“她嫁人了。”

　　　　“嫁人了？”夏叶扒拉了碗里最后的两口：“那你就傻了，既然你喜欢人已经嫁人了，那就说明你没有机会了，而且要跟你结婚的那个女子长的也很漂亮你又何必在一棵树上吊死呢？”

　　　　臧明旭也放下碗筷：“谁说嫁人了就没机会了。”

　　　　看着臧明旭眼里的自信，夏叶真是搞不懂他的自信是哪里来的。

　　　　古代都讲究三从四德，一个女人再嫁那是不好听的，而且好像也没有几个男人可以接受吧。

　　　　如果真的话也只能说是用情至深。

　　　　“天色不早了，我要走了，明兄后会有期！”夏叶起身抱了抱拳。

　　　　“我也要走了，和李兄一起。”臧明旭没想到逃个婚居然还能遇到同病相怜的知己。

　　　　“哎…两位客官。”混沌摊的老板拦住准备要走的夏叶和臧明旭：“两位还没结账呢。”

　　　　夏叶回头看了看桌子：“明兄为何不结账？”

　　　　“我没有钱。”臧明旭直言道。

　　　　“没钱？”夏叶看着穿的挺富裕的臧明旭，以为他是哪家的有钱孩子，心想认识一顿请她吃顿馄饨用不为过，没想到这厮居然说他没钱！

　　　　“那现在怎么办，我也没钱？”夏叶摊摊手问，他的兜现在比脸都干净，齐缥缈走的时候夏叶忘了把包袱拿来。

　　　　臧明旭一脸茫然道：“我出门从来不带钱的。”

　　　　“老板，你看这样好不好，我们两兄弟出来的急都没带钱，你看先欠着怎么样？改天我们带了钱再还给你？”夏叶商量道。

　　　　“我们这是小本生意从不赊账！”

　　　　夏叶一听来气了：“怎么着还怕我们赖账不成？”

　　　　馄饨摊的老板更是嗤之以鼻：“看你们两位穿的都挺华丽的，没想到居然连几文钱都没有，还要赊账。”

　　　　“别说了，我把这个玉佩给你你看够不够？”臧明旭从腰间拿下一块玉佩给混沌摊老板。

　　　　混沌摊老板接过玉佩看了看，然后较忙点头：“够了够了。”

　　　　“李兄家在哪里？”臧明旭问。

　　　　“家？”夏叶突然想起来，她还想刚来吐蕃还没有家：“我没有家。”

　　　　臧明旭震惊的看着夏叶：“那你睡哪里？”

　　　　夏叶挠挠头：“明兄有地方睡吗？”

　　　　臧明旭也摇摇头：“我现在是有家不能回，和没地方住有什么区别。”

　　　　“那这么说，咱们两个今晚是要露宿街头了吗？”夏叶咽了咽口水问。

　　　　“如果照理说的话，我们没钱确实要露宿街头了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第253章 没钱还住客栈
　　　　“如果照理说的话，我们没钱确实要露宿街头了。”臧明旭抬头看了看天：“不过看情况，今晚恐怕还会下雨。”

　　　　下雨？夏叶抬头看了看天，果然没有一颗星星：“明兄身上还有玉佩吗？”夏叶翻着臧明旭的衣服问。

　　　　臧明旭捂着被夏叶撩起的衣服：“没有了。”然后眼尖的看到夏叶手上的戒指：“李兄手上这不是还有一枚戒指？”

　　　　夏叶收回手，看着自己手上的戒指：“这个戒指不可以的。”

　　　　“有什么不可以的，我把我的玉佩都拿出去了。”臧明旭说完拉着夏叶朝一间客栈走去。

　　　　“哎哎……”夏叶话还没说完就被臧明旭直接拉到了客栈。

　　　　“小二，来两间上好的房间！”臧明旭一脸阔绰的说。

　　　　“好嘞，两位客官里边请。”小二一看臧明旭和夏叶穿的衣服，心道是个富贵主，赶紧上前招呼着。

　　　　“明兄……”夏叶跟在臧明旭身后，小声道：“我手上的这个戒指是摘不下来的。”

　　　　臧明旭回头看了眼夏叶，对于夏叶说的什么戒指摘不下来，在臧明旭看来她就是舍不得那个戒指，然后一脸不相信的表情跟着小二上了二楼。

　　　　“喂？”夏叶站在楼下看着还径直上楼的臧明旭，内心一万头草泥马呼啸而过，他丫不会以为她是在骗他吧？

　　　　“李兄，你怎么不上来啊？”臧明旭上了二楼，看夏叶还在下面发愣，冲她喊了声。

　　　　外面轰隆隆一声雷声，看样子真的要下雨了，夏叶只好硬着头皮上了二楼。

　　　　小二开好了两间上房，转身问臧明旭：“客官还有什么需要吗？”

　　　　“没了，你先出去吧。”臧明旭打量了下房间道。

　　　　等小二走后，臧明旭往床上一躺悠哉道：“今晚总算不用露宿街头，也不用淋雨了。”

　　　　夏叶关上门看着躺在床上的臧明旭：“明兄，我的戒指真的摘不下来！”

　　　　臧明旭腾的从床上晃着二郎腿：“李兄你说你一个大老爷们戴什么戒指，况且我还没听说过什么戒指是摘不下来的，你要是真舍不得你那戒指，大不了我改日让人拿钱来给你赎回来就是了。”臧明旭说完又美滋滋道：“李兄，你的房间就在隔壁，这么好的房间李兄还是赶紧回去睡吧。”

　　　　你丫的！夏叶无语的翻了翻白眼严肃道：“是真的摘不下来！”

　　　　臧明旭狐疑的看了眼夏叶，心想李兄不至于这么小气骗他吧？“怎么可能会摘不下来？”臧明旭说完还是带着点不大相信的眼神从床上起来，然后朝夏叶走来。

　　　　“你看看。”夏叶用手摘了下食指上的戒指给臧明旭看。

　　　　“我来。”臧明旭拿着夏叶的手指头拽了拽：“不会真的摘不下来吧？”臧明旭拽了拽没拽下来，心虚的问。

　　　　“当然是真的，骗你干吗？”夏叶摇摇头，看着自己被拽红的手指，真是交友不慎。

　　　　“那怎么办？”臧明旭这下慌了。

　　　　看着臧明旭帅气的脸蛋浮起一丝慌乱，夏叶叹了口气：“明兄现在慌有什么用，既然房间已经开了，咱们还是早点睡吧。”

　　　　“可是……我们没有钱。”臧明旭担心的看着夏叶。

　　　　夏叶砸巴砸巴嘴：“到时候再说喽。”

　　　　谁让这丫的刚才不听她解释，现在房间已经开了，不住岂不是浪费？

　　　　今天跑路累了一天，她早就累的够呛了，回到房间看见这么一张大床二话不说倒头就睡了。

　　　　第二天鸡打过鸣后，夏叶翻了个身起床，但是等她跑到隔壁臧明旭的房间一看，屋里早没了人影，糟了！这厮不会是丢下她一个人跑了吧？

　　　　夏叶第一反应就是赶紧下楼，然后就在楼梯口遇见了臧明旭：“明兄去哪里了？”夏叶讪笑着问。

　　　　“我点了一桌子菜，正想去叫李兄呢。”臧明旭指了指楼下的一桌子菜道。

　　　　“那些都是你点的？”夏叶张大了嘴巴问。

　　　　臧明旭点点头：“李兄快下来一起吃吧。”

　　　　夏叶拉过臧明旭，尽量压低声音：“你疯了？明知道咱们没有钱，你还点那么一桌子菜？”

　　　　臧明旭也压低声音凑在夏叶耳边：“我都想好了，既然戒指摘不下来，到时候把你的手指头一起砍下来就行了。”

　　　　砍手指？夏叶一听下意识的把手放在背后：“你开什么玩笑？”

　　　　见夏叶当真了，臧明旭笑了笑：“骗你的，我是觉得咱们跑路也得吃饱了才有力气。”

　　　　“你打算待会直接跑路？”夏叶问道。

　　　　“不然还能怎么办，咱们又没有钱。”臧明旭小声道。

　　　　看臧明旭一脸认真样，夏叶不仅松了口气，她的手指算是保住了，不过这厮动不动就跑路的性格还是跟她蛮像的，这么一想夏叶脚步欢快的准备下楼。

　　　　“哎哎……李兄去哪里？”臧明旭拉住夏叶问。

　　　　夏叶反问道：“不是去吃饭吗？”

　　　　两个人商量好后一起下了楼，臧明旭选的桌子正对着客栈的门口待会方便逃跑。

　　　　夏叶低头吃着菜，不知道是不是心虚的原因，她总觉得客栈里的伙计老是盯着他们看：“明兄，你有没有发现客栈里的伙计都在看我们？”

　　　　臧明旭抬头看了一圈，然后低着头小声道：“我刚才点菜没有付钱，说是待会和房钱一起付，他们应该是不放心所以才总看我们。”

　　　　难怪他们都跟防贼一样看他们，夏叶一边吃着菜，一边尽量显示着自己手上的戒指，意图告诉他们，爷有的是钱！

　　　　等夏叶和臧明旭两个人吃的差不多的时候，夏叶刚想放下筷子就看到原先在客栈打扫的伙计都聚集在他们周围打扫起来，吓得她赶紧又拿起筷子夹起菜来。

　　　　天啦噜！这下怎么跑？夏叶踢了脚臧明旭，然后示意他看向两边。

　　　　臧明旭投给夏叶一个眼神：“待会看我的手势，一起跑。”

　　　　夏叶深吸一口，然后坚定的点点头。

　　　　“李兄，你觉得这饭菜怎么样啊？”臧明旭放下筷子问。

　　　　“额……还不错。”夏叶也放下筷子，忐忑的答道。

　　　　“哟，两位客官吃完了？”昨晚招呼他们的那个小二见他们放下筷子，赶紧跑过来等着收钱。

　　　　臧明旭看了眼小二，然后站起身伸了伸腰：“小二，算算一共多少钱？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第254章 情趣相投？
　　　　夏叶也顺势站起身离开了凳子，不过她的这个举动让周围打扫的那些伙计都停下了手里的动作，都站在哪里看着她和臧明旭。

　　　　“客官，一共六银六两。”小二麻利的回答，显然刚才就已经打好了算盘。

　　　　“六六大顺，好数字。”臧明旭说完把手伸进袖子里，在掏出来的时候看了眼夏叶。

　　　　就是这个时候，夏叶和臧明旭一起撒丫子就跑。

　　　　那些在旁边守着的伙计一看也都跟着追了出来。

　　　　“敢吃霸王餐，把他们一定要给我抓住！”客栈的老板站在柜台那里，斜着眼，眼睁睁的看着夏叶和臧明旭溜出了客栈，气急败坏的大叫道。

　　　　负责接待夏叶和臧明旭的小二更是拼了命的追出去，他们逃走了不要紧，这些钱老板恐怕就要算在他的头上了。

　　　　“站住！”

　　　　夏叶回头看了一眼，五六个伙计紧追在后面：“怎么办？”夏叶看着狂奔的臧明旭问。

　　　　“还能怎么办，赶紧跑啊！”臧明旭说完脚底像是抹了油一般，直接甩夏叶好远。

　　　　太没良心了吧？夏叶突然停住脚，然后单脚在地上摩擦了几下，利用轻功追上了臧明旭。

　　　　臧明旭跑的额前的刘海都飞起来了，然后错愕的看着追上来的夏叶：“李兄会武功？”

　　　　“会三脚猫的功夫。”夏叶一边跑一边回答。

　　　　“那咱们还跑什么，跟他们拼了。”说完臧明旭停下来，看着身后追他们的伙计。

　　　　跑出去几米远的夏叶见臧明旭停下来，赶紧又倒回去拉住他一起跑：“都说了三脚猫的功夫，逃命还可以，打架这么多人我可打不过！再说了，我们白吃白住本来就不对，再打人的话就更说不过去了。”

　　　　“李兄说的有道理。”臧明旭继续恢复逃命状态。

　　　　眼看那群伙计是越追越近，夏叶只好见路就拐，希望能甩掉他们。

　　　　“哎呦！”臧明旭突然捂着头哎呦一声。

　　　　“怎么了？”夏叶赶紧问道。

　　　　臧明旭撇了撇嘴：“他们拿东西砸人。”

　　　　夏叶回头一看，他们追不上居然开始拿东西砸他们：“跑这边。”夏叶躲过一个臭鸡蛋，然后带着臧明旭朝一个胡同跑去。

　　　　“李兄，这是个死胡同。”臧明旭指着前面的一堵墙给夏叶看。

　　　　居然这么倒霉，夏叶赶紧刹住脚步和臧明旭准备倒回去，结果就被那群伙计追上堵在了胡同口。

　　　　“这次不打架看来不行了。”臧明旭双手握拳，做出一副要打架的样子。

　　　　“看你们还往哪里跑！”那几个伙计也都累的不轻，见喜夏叶他们跑进死胡同，于是都松了口气，准备围堵他们。

　　　　那几个伙计步步紧逼，臧明旭和夏叶一步步后退：“李兄，待会我负责对付左边这三个，你对付右边这三个。”臧明旭小声的在夏叶耳边嘀咕。

　　　　其实夏叶不想动手，因为她觉得这事她和明兄不占理，再说了，即便动手就凭他们两个也够呛打得过。

　　　　“各位兄弟，我们不是有意要白吃白住，我们真的是没带钱，你们看这样好不好，我们今天立个字据等我们拿了钱立刻来还钱？”夏叶还是觉得商量一下，万一他们同意了呢，况且她也真的打算以后有钱了要还的。

　　　　“少废话，今天你们要是不拿钱，我们几个就把你们押进衙门去！”为首的小二挽了挽袖子道。

　　　　“就是，李兄干吗跟他们那么多废话，既然他们不答应，今天就跟他们拼了。”臧明旭这会倒生气起来了，他像是会欠钱的人吗？

　　　　“我……？”夏叶感觉她这会怎么那么像猪八戒照镜子，里外不是人了，既然都觉得她说的是废话，那她也没什么好说的了。

　　　　夏叶一把抓住臧明旭的胳膊：“希望这次能成功！”说完，夏叶带着臧明旭脚下用力一瞪，准备跳出那堵墙，结果夏叶低估了臧明旭的重量两个人差点一起掉下来，夏叶是憋足了劲，中间还因为过度用力放了个屁。

　　　　不过好在这次轻功没有失灵，她带着臧明旭总算是逃了出来，看别人带个人飞檐走壁轻松的很，怎么走到她这里一切都不一样了呢？

　　　　逃出来后臧明旭捏着鼻子对夏叶伸了个大拇指：“没想到李兄轻功这么好！”

　　　　夏叶揉揉鼻子，一脸N瑟的抖着腿，然后又一脸纳闷的看着臧明旭：“你干吗捏着鼻子？”

　　　　“刚才，我好像听到李兄放了个烟雾弹。”臧明旭捏着鼻子闷声闷气道。

　　　　“你丫！”夏叶老脸一红，她刚才好不容易才带着他出来，这厮居然还敢说她刚才放了个屁。

　　　　夏叶哼了一声没好气道：“你再不走，待会那些人可就追来了。”

　　　　臧明旭松开鼻子，然后用手扇了扇空气：“李兄咱们接下来去哪里？”

　　　　“是应该你去哪里吧？你去哪里我怎么知道。”夏叶掐着腰看着臧明旭，这厮不会是赖上她了吧？

　　　　臧明旭一脸茫然的指了指自己：“我？我没地方去，所以想问李兄要去哪里？”

　　　　笑话！难道你没地方去我就要带着你吗？夏叶准备一会看看绘布图，云宫在吐番的产业在哪里，在外生存找到一个免费的餐点才是正事，不过她可不想让这厮跟着自己。

　　　　“我也没地方去，所以准备四处看看。”夏叶说完摸了摸鼻子，她也没地方去这厮应该也就不会跟着她了吧。

　　　　臧明旭看着夏叶精明的小眼光，然后一副明白的样子点点头：“既然这样，那正巧我也没地方，咱们一起吧。”

　　　　不是吧！这厮还真缠上她了？他们好像不熟吧？夏叶眨眨眼然后很为难的看着臧明旭：“明兄为什么总是要跟着我呢，我也没钱，我这个戒指也摘不下来，我也不想砍手指。”

　　　　“李兄把我想成什么人了。”臧明旭气愤道：“我只是觉得和李兄情趣相投，并没有别的意思。”其实臧明旭是直觉和夏叶一起有肉吃，毕竟他现在真的是没地方去，他逃婚出来，现在恐怕满大街的人都在找他了，这个李业看起来也挺机灵的，跟他在一起说不定会少很多麻烦。

　　　　见臧明旭急眼了，夏叶不仅错愕，难道真的是自己想多了？可是她和他才认识一天一夜好吗，怎么就情趣相投了，他丫知道我什么情趣吗？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第255章 文墨阁
　　　　夏叶心里虽然这么想，但是嘴上还是松了口：“明兄误会我的意思了，我的意思是……明兄难道没别的事情要做吗？”

　　　　“没有啊。”臧明旭摇摇头。

　　　　“呵呵。”夏叶干笑两声：“那一起吧。”

　　　　走了两条街，夏叶扭头看了看旁边的臧明旭，现在他跟着她，她要不要看绘布图要不要带他一起去吐番的产业点呢？

　　　　“都闪开，闪开……”

　　　　夏叶正犹豫着的时候就被人一把给推开了：“我……”夏叶张口要说脏话，但是看到是官爷又硬生生的给咽了回去。

　　　　怎么吐番的街上也这么多官兵巡逻，夏叶目送那些像螃蟹一样横着走的官兵，然后想跟臧明旭唠叨一句，结果发现她身边早已经没了臧明旭的身影。

　　　　人呢？夏叶看了一圈，然后在旁边一个卖女人用的肚兜摊发现了他的身影：“喂，明兄，你不是还有这爱好吧？”夏叶走过去拍了下臧明旭，然后指着摊位上花花绿绿的肚兜问。

　　　　臧明旭拿着一个绣着牡丹花的肚兜半遮面的看着走远的官兵，才赶紧放下手里的东西，然后感觉夏叶看他的眼神不对，臧明旭这才发现他手里拿的是什么东西。

　　　　“李兄不要误会。”臧明旭丢下手里的东西赶紧解释。

　　　　夏叶一脸似笑非笑的看着臧明旭：“明兄何必这么紧张嘛，我懂我懂。”说完还冲臧明旭挑了挑眉毛。

　　　　卖肚兜的大妈更是鄙夷的看了眼臧明旭，心里暗暗已经认定这个臧明旭就是个登徒浪子。

　　　　这下臧明旭倒是跳进黄河也洗不清了，无奈的摇摇头。

　　　　“前面好热闹，明兄一起去看看吧。”夏叶说完朝前面熙攘的人群走去。

　　　　凑到人群中，因为夏叶个子比较矮，只能隐隐约约看到前面台子上好像有人在讲什么。

　　　　臧明旭个子高，可以看到台子上的情况，然后指着台子上的一个木牌念到：“文墨阁。”

　　　　文墨阁？什么东西？夏叶点着脚尖伸长了脖子想要看看。

　　　　“这个文墨阁的阁主不知道今天又是出的什么难题。”

　　　　“谁知道呢，而且这个文墨阁的阁主好久才现身一面，每次也都是只闻其对不见其人。”

　　　　“看来上次文墨阁出的对子被人对上了，不然文墨阁的阁主怎么会又出对子来呢。”

　　　　对对子？夏叶听着周围人的对话不仅对这个文墨阁起了浓厚的兴趣。

　　　　“各位，各位，今日我们文墨阁又出一新对子，特地想要觅得可以答出此对之人，并赏银五百，以作馈赠。”台子上的老伯指了指题板上的对子道。

　　　　夏叶蹦Q着也看不清台子上的对子，只好使劲往人群里挤，别问她为什么这么拼命，丫的，对出来有五百银的奖赏，就算是为了钱她也得试试。

　　　　臧明旭见夏叶削尖了脑袋往里挤，只好利用自己高个子的优势为夏叶保驾护航。

　　　　好不容易挤到前面，夏叶这才看清题板上的对子，重重叠叠山青青山叠叠重重。

　　　　这对子也太简单了吧？好歹她也是上过大学专修文科的高材生，夏叶敲着脑袋，脑子里飞速运转着学过的古诗词。

　　　　周围的人群中也时不时有人蠢蠢欲动，但是最后却也只是叹了句难。

　　　　“这对子怎么可能有人对的出来？”人群中开始有人泄气道。

　　　　“这文墨阁的对子果然是前无古人后无来者的难啊！”

　　　　“李兄难道能对的出来？”见夏叶认真的皱着眉头，臧明旭小声的问。

　　　　夏叶转了转眼睛，看了臧明旭一眼，然后打了个响指：“有了！”

　　　　“公子可是能答得出此对？”台上一副胜券在握的老伯问台下的夏叶。

　　　　“弯弯曲曲碧水水碧曲曲弯弯。”夏叶朗声对出对子。

　　　　周围的人反复读了夏叶对出来的对子，然后爆出一阵热烈的掌声：“好！对的好！”

　　　　台上的老伯一副不可思议的看了眼夏叶：“公子稍等。”老伯说完就进了里面的房间。

　　　　夏叶得意的看着台子上的五百银，那些马上就是自己的囊中之物了。

　　　　“李兄了厉害！”臧明旭朝夏叶伸了个大拇指。

　　　　“小意思。”就这对子也能难倒她？她记得上学的时候老师说过，所谓对子只要登对工整，并且符合承上启下，便可以轻松对付一般的流程对子。

　　　　像刚才那副对子，用的无非就是叠词重复，既然上联是以山来出对，那么下联夏叶自然是要从水下手，山水山水，这不就是对子了。

　　　　过了一会老伯从房间出来，然后邀请夏叶上台：“恭喜公子答出了我们文墨阁的对子，这五百赏银便是公子的了。”

　　　　夏叶笑着搓了搓手：“客气客气。”没想到这么轻松五百银就到手了。

　　　　“但是……”老伯突然拦住了要去拿赏银的夏叶。

　　　　什么意思，难倒他们是想耍赖？夏叶站在那里等着老伯接下来的话，看情况文墨阁在吐番应该也是影响不小的，他们如过真当众不给她这五百银恐怕也说不过去。

　　　　“我们阁主说愿意把这五百银赏金加到五百金，只要公子能再答出我们文墨阁的五道对子。”老伯看着夏叶道。

　　　　天啦噜！五百金？夏叶咽了咽口水，这诱惑也太大了吧？

　　　　台下之人听了更是惊叹：“李兄，接！”臧明旭在台下突然为夏叶加油助威，围观的人本着看热闹的心，也都一呼百应让夏叶接下这个要求。

　　　　这下让夏叶犯难了，她自认为天下没有免费的午餐，如果她接下这个挑战，别说五百金她能不能活着拿走，恐怕如果她答不出那五道对子，这五百银也没有了。

　　　　“我先问一下哈，如果我答不出那五道对子是不是这五百银也没有了？”

　　　　老伯看了眼台子上的五百金，然后摇摇头：“如果公子答不出那五道对子，这五百银还是公子的。”

　　　　那就好，这样话即便她对不出来也不至于空手而归：“好，我接！”夏叶想了想还是决定为那五百金拼一下。

　　　　老伯笑了笑然后让下人重新拿出一道题板：“公子请对。”老伯指了指题板。

　　　　夏叶走到台子中间看了下题板上的对子：“天上月半，地下月半，月月月圆逢月半。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第256章 对对子
　　　　臧明旭也看了眼题板上的对子，然后摇摇头，虽然他也饱读诗书但是对对子却也不是他的强项。

　　　　这个对子看起来难，实际上要求和上个对子差不多，夏叶在台子上走了两圈，然后抬头看了看天，又看了看地：“今日年尾，明日年头，年年年尾接年头。”

　　　　“如何？”夏叶对完看着老伯问。

　　　　老伯欣然一笑：“公子果然对的一手好对子！”说完让人把题板拿下去，又换了另一个题板。

　　　　洞庭八百，波滔滔，浪滚滚，宗师由何而来？

　　　　古有曹植七步吟诗，今有夏叶三步答对，夏叶不多不少只三步走到台子中间：“巫山十二峰，云重重，雾霭霭，本院从天而降！”

　　　　台下人纷纷惊呼，臧明旭更是忍不住为她鼓起掌来。

　　　　其实只有夏叶知道，她这会脑细胞已经死伤数万。

　　　　只见夏叶答出此对后，老伯又回了里面的房间，过了好大一会老伯亲自拿着一个题板出来：“公子请对。”

　　　　看墨迹未干，想必是屋里之人刚出的对，夏叶走过去读了下题板上的对子：“坐北朝南吃西瓜，皮朝东甩。”

　　　　有意思，夏叶读完上联只觉得屋里之人有点狗急跳墙的感觉，不仅觉得这文墨阁也不过如此，于是想了下面带笑意答道：“思前想后读左传，页往右翻。”

　　　　等夏叶对完此联后，老伯皱了皱眉头又回了里面的房间，这次出来的时候拿了个大题板，不过这题板虽大，等夏叶看到对子后差点笑出来。

　　　　一叶孤舟，坐了二，三个骚客，启用四浆五帆，经过六滩七湾，历经八颠九簸，可叹十分来迟。

　　　　他们大概不知，夏叶最喜欢的就是对这种对子，完全就是数字串联啊，夏叶轻笑着看了台下一眼：“十年寒窗，进了九，八家书院，抛却七情六欲，苦读五经四书，考了三番两次，今天一定要中！”

　　　　“哈哈……”

　　　　夏叶对完，台下人是一片哄笑：“李兄好样的！”臧明旭拍着手冲夏叶喊道。

　　　　“文墨阁也不过如此嘛！”台下开始有人对文墨阁嗤之以鼻，害的台上的老伯脸色一会青一会白，抱着题板下去了。

　　　　夏叶冲台下的臧明旭抱抱拳，这会她可是得意的很，也不枉她当初苦背诗书。

　　　　“还有最后一个，李兄切不可大意。”臧明旭在台下提醒着。

　　　　“知道了。”夏叶知道这最后一题恐怕就没那么简单了，这五百金可不是这么好拿的，她的心情也开始紧张起来。

　　　　这次老伯进去了好久才出来，题板上也只有五个字：“烟锁池塘柳。”

　　　　阿西吧！这是什么鬼？夏叶看着题板上的四个字悠悠来了句：“雾霾侵吐番？”

　　　　“不对。”

　　　　等夏叶说完，屋内传来一个好听的声音，夏叶也知道不对，她刚才那一句只是为了押韵，只是这烟锁池塘柳是个什么鬼？

　　　　“李兄？”臧明旭看夏叶的表情就知道，此对一定不简单，刚才还嘲笑文墨阁的人看到此对后纷纷感觉被打脸了。

　　　　“阿伯，请他进来。”屋内的声音又传来了。

　　　　台上的老伯对夏叶做了个请的手势：“这位公子，我们阁主有请。”

　　　　“哇，文墨阁的阁主居然要亲自见人了？”

　　　　“这世上还未听说过谁见过文墨阁的阁主。”

　　　　台下又引来一阵躁动。

　　　　夏叶心里突然没底，不确定的问一旁的老伯：“你们阁主要见我？”

　　　　老伯点点头：“公子请。”就连老伯也觉得奇怪，他们阁主从未说过要见何人，这位公子还是第一个，不由得多看了夏叶几眼。

　　　　就这样唐突的去见一个人，夏叶还真是有点害怕：“那个……他和我一起的，我们可以一起吗？”夏叶指了指台下的臧明旭，她想多个人应该多点安全吧。

　　　　老伯看了眼臧明旭，然后摇摇头：“阁主只说见公子一人。”

　　　　夏叶不放心的看了眼臧明旭。

　　　　“去吧，我在这里等你。”臧明旭对夏叶点点头。

　　　　好吧，正好夏叶也想看看这个被外人传的这么邪乎的文墨阁阁主是何许人也。

　　　　台子后面一间房间，老伯推开门一阵兰香扑鼻，白色的幔帐无风飘飘在屋子里，一袭白衣男子坐在垫子上，面前有一个茶桌，桌子上烹着茶水，旁边放着个香炉，轻烟袅袅，说不出的清雅。

　　　　夏叶进屋后，老伯就退了出去，跪坐在垫子上的男子抬头看了眼夏叶。

　　　　只一眼，夏叶就感觉面前像是有一台鼓风机一样，一阵春风铺面而来，男子半只眼带着金色面具，面具下的眼神深邃撩人，男子虽然是单眼皮，但是睫毛很浓密，就像涂了眼线的内双好看的很。

　　　　光洁的皮肤，精致的五官，脸庞几乎才比夏叶的大不了多少，薄薄的嘴唇呈淡淡的粉色，虽然被金色的面具遮住半只眼睛，但是却丝毫难掩他的美，以及那种说不出来的气质，仿佛连鼻息都是撩人的。

　　　　“坐。”男子看了下对面，嘴唇轻启说出了一个字。

　　　　夏叶双手捏了捏衣服，然后小心的坐在男子的对面。

　　　　男子轻饮了一口茶，把刚才夏叶的举动都看在了眼里：“不知公子贵姓？”男子给夏叶倒了一杯茶，修长的手指，让夏叶看了都感觉嫉妒在，她发现了这世界上就是多妖孽，一个个的大男人比女人都美。

　　　　“免贵姓李。”夏叶不敢直视眼前的男子，因为看一眼她就会脸红心跳，心里一片波澜。

　　　　男子刚才给夏叶倒茶的时候，夏叶清晰的感觉到男子温热的鼻息喷洒过来，让她觉得突然心跳加速，口干舌燥，拿起面前的茶杯一饮而尽。

　　　　上官凌云笑了笑，然后又拿起茶壶准备给夏叶再倒一杯，却被夏叶给拦了下来：“我……我自己来。”

　　　　夏叶继续低着头问：“不知道阁主叫在下来所为何事？”美男再美，她还是惦记着自己的五百银。

　　　　“李公子一连对出我文墨阁四个对子，不免让我好奇是怎么样的才子。”上官凌云说完又道：“方才一见，果然是与众不同。”

　　　　“瞎猫碰上死耗子，不足一提。”夏叶把面前的茶水又一饮而尽，不知道为什么这一会她感觉特别渴，这破茶杯又这么小，喝一口都不够解渴的。

　　　　“瞎猫？”上官凌云显然没听懂夏叶的话，然后又好奇的问：“不知道刚才李公子说的雾霾是何物？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第257章 千古绝对
　　　　雾霾都不知道？真是乡巴佬！夏叶想了想解释道：“就是一种很神奇的气体，吸多了会要人命的东西。”

　　　　上官凌云听后似懂非懂的点了点头：“李公子刚才对的其他四个对子可谓都是精妙绝伦，字字机杼。”

　　　　“阁主缪赞了，方才阁主出题五对，如今在下只答出四对，还希望阁主可以履行诺言将四白银如说还我，另外……在下也很好奇阁主出的最后一对“烟锁池塘柳”究竟下联是什么？”

　　　　“李公子放心，我文墨阁断然不会食言，只是这最后一对，我也在求有缘人能对的出来。”上官凌云哑然失笑道。

　　　　原来他也不知道下联，夏叶不自然的摸摸鼻子：“既然这样，如果阁主没有其他的事情，在下就先告退了。”

　　　　上官凌云看了眼夏叶，然后让门外的阿伯进来。

　　　　“阁主。”阿伯弯着腰恭敬道。

　　　　“取五百金给李公子。”上官凌云淡淡道。

　　　　声音里的磁性差点让夏叶沦陷，竟然还有一种想要揭开他面罩的冲动。

　　　　只是刚才为什么他说让老伯取五百金？她并没有答出最后一道对子啊：“阁主这是何意？在下并没有答出最后一道对子，只会拿在下该得的五百银。”

　　　　上官凌云意味深长的看着夏叶：“不，这五百金李公子不白拿，我希望李公子可以对我的面貌守口如瓶。”

　　　　夏叶挑了挑眉，这个理由还差不多，正所谓无功不受禄，她可不会白拿五百金：“成交！”

　　　　见夏叶欣然接受，上官凌云轻轻扯动了一下嘴角。

　　　　等老伯拿来五百金，夏叶毫不客气的收下，临走时又回过头来看着上官凌云：“俗话说来而不往非礼也，既然阁主给在下出了个对不出的对子，在下也有一对想让阁主对一下。”

　　　　“哦？”上官凌云好奇的看着夏叶：“李公子倒是说来听听。”

　　　　“寂寞寒窗空守寡。”

　　　　据夏叶所知，这是一个千古绝对，她相信他一定对不出。

　　　　上官凌云读了下夏叶的对子：“寂寞寒窗空守寡。”然后笑了笑，眼神深邃的看了眼夏叶。

　　　　夏叶回了个微笑，然后转身冲他摆摆手：“后会有期。”她就知道他对不出来。

　　　　“李兄，他们有没有为难你？”夏叶刚出来，臧明旭就担心的问。

　　　　“我没事。”夏叶说完拍了拍手里的包袱。

　　　　“这是五百银？”臧明旭看着夏叶手里的包袱问。

　　　　夏叶笑了笑，然后一脸得意道：“这里是五百不错，但不是银是金。”

　　　　“哇？”臧明旭很好奇的问：“可是李兄没对出最后一道对子啊。”

　　　　“君子爱财取之有道。”夏叶拽拽的收好包袱：“反正这五百金我拿的不昧良心。”

　　　　臧明旭挠挠头，心道李兄说的什么鬼？

　　　　“走吧明兄，哥们有钱了请你去吃一顿。”夏叶豪爽的冲臧明旭招招手。

　　　　就知道跟着李兄没错，臧明旭屁颠屁颠的跟在夏叶后头：“李兄，咱们去哪里挥霍？”

　　　　夏叶想了想，然后指着最近的一间酒楼：“不如就去前面的酒楼吧。”

　　　　“好。”臧明旭自然同意，不管去哪里反正他们是不用挨饿和露宿街头了。

　　　　这也深刻的让臧明旭体会到，出门一定要带钱！

　　　　“李兄，你可见到那个文墨阁的阁主了？”文墨阁在吐蕃是很有名的，文墨阁囊括天下奇书，是个很神秘的存在，所以臧明旭也很好奇。

　　　　“见到了。”夏叶点着头朝酒楼走去。

　　　　臧明旭一边跟着一边好奇的问：“那他长什么样？”

　　　　夏叶停住脚步，然后看了眼手里包袱的五百金：“明兄知道他们为什么给我五百金吗？”

　　　　“封口费？”臧明旭不确定的回答。

　　　　“是的。”夏叶眨眨眼，然后继续道：“我是个言而有信的人，所以对文墨阁阁主的事情我是只字不提的，明兄也就不要为难李兄我了。”

　　　　“好吧。”臧明旭蛮失望的点点头，然后跟着夏叶进了酒楼。

　　　　这有钱和没钱感觉就是不一样，夏叶进到酒楼感觉自己的腰板都直了。

　　　　“呦，两位爷吃点什么？”小二点头哈腰道。

　　　　夏叶看了眼臧明旭然后阔绰道：“给我们弄个雅间，然后把你们酒楼最好的最贵的都上来。”

　　　　“好嘞，两位爷这边请。”小二忙去引路。

　　　　臧明旭也算是沾了夏叶的光，两个人一起进了二楼的包间。

　　　　然后又上了一桌子的好菜：“李兄，我敬你一杯。”臧明旭寻思着也不能白吃，于是举杯要敬夏叶。

　　　　“明兄客气。”夏叶也举杯，干了那一杯上好的女儿红。

　　　　两个人也不再多做客套，开始吃起来，早上跑了几条街，又对了那么些对子，眼看到了正午肚子里早就没食了。

　　　　“明兄尝尝这条鱼，味道真的不错。”这条红烧鲫鱼不仅色泽不错，吃起来鱼肉也很鲜嫩，真是让夏叶爱不释口。

　　　　臧明旭摇摇头，然后夹了快豆腐：“李兄吃吧，我不喜欢吃鱼。”

　　　　不喜欢吃鱼？丫的，早上不是还说和她情趣相投？夏叶翻了翻白眼，不吃拉到，这条鱼还不够她吃的呢。

　　　　“燕大人，这太子已经失踪了两日，朝廷上下都乱了套了，这可怎么办是好？”

　　　　“福大人又何必着急，我还不是和你一样，现在皇上勃然大怒，满朝文武自然不敢懈怠，现在最重要的还是赶紧找到太子。”

　　　　隔壁突然传来两个人的低语声，夏叶只隐约听到什么太子失踪了。

　　　　臧明旭显然也听到了隔壁的对话，竟然吓的筷子都掉在了地上。

　　　　“明兄怎么了？”夏叶夹了块鱼，看着跟掉了魂一样的臧明旭问。

　　　　“没…没什么…”臧明旭捡起来筷子，然后心虚道：“这房间的隔音效果真差，咱们说话还是小声点好。”

　　　　“这里是酒楼又不是啪啪啪的地方，隔音效果那么好干什么？”夏叶笑嘻嘻的打趣道。

　　　　啪啪啪？臧明旭虽然没听懂夏叶的话但还是小心翼翼的压低了说话的声音，如果被隔壁的两位大人知道了他在这里就死定了。

　　　　“听隔壁说，你们吐蕃的太子失踪了？”夏叶漫不经心的问了句。

　　　　“噗！”听到夏叶这么问，臧明旭一口豆腐喷了出来，然后紧张的嘘道：“李兄，小声点。”

　　　　夏叶看着盘子里浑身沾满了臧明旭嚼碎了的豆腐的红烧鲫鱼，整个小脸皱巴在一块：“我的鱼，我的鱼。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第258章 太子失踪
　　　　臧明旭看了眼桌子上被他喷过的菜，然后一脸不好意思的看着夏叶：“对不起李兄，我…我不是故意的。”

　　　　“我不就是说了句太子失…”夏叶气愤的扯着嗓子说道。

　　　　结果话还没说完就被臧明旭捂住了嘴：“李兄，求求你，小点声。”

　　　　夏叶使劲拍着臧明旭的臭手，他把她的鱼污染了还不能让她说说了。

　　　　“李兄，你听我说，只要你答应我不再大声说话，我就松开你。”臧明旭简直被夏叶吓的汗珠子都要掉下来了。

　　　　见臧明旭紧张的额头都出汗了，夏叶嘴里发出“呜呜”的声音，然后眨巴眨巴眼，表示自己不会再大声说话了。

　　　　臧明旭小心的松开捂着夏叶嘴巴的手，见夏叶确实不再大声说话才放心了松了口气。

　　　　夏叶嫌弃的用袖子擦了擦嘴，为了防止臧明旭再捂她，她强忍着怒气小声道：“明兄，我不就是说了个太子失踪吗，你干嘛这么紧张，你是不是想捂死我？”

　　　　“我…”臧明旭看着嘴巴红了一圈的夏叶，满脸愧疚道：“太子是国本，太子失踪这件事李兄怎么可以随意嚼舌，被听到了可是要被杀头的。”

　　　　杀头？夏叶赶紧捂了捂脖子，难怪刚才臧明旭不让她大声说话，原来是为她好。

　　　　“原来是这样，看来是我误会明兄了。”夏叶只是想来吐蕃游玩，可不想客死异乡。

　　　　臧明旭摇摇头：“李兄以后注意一下就好了。”

　　　　夏叶明白的点点头，她现在还不了解吐蕃的风情，万一触碰到吐蕃的禁忌，恐怕她都不知道自己是怎么死的了。

　　　　“可是现在这一桌子菜都被你毁了，还怎么吃？”夏叶看着满桌的碎豆腐生气的问。

　　　　臧明旭深感这里不是很安全，于是提议道：“不如咱们还是换个地方吃吧。”

　　　　还要换地方，这么麻烦：“不如咱们还是让他们重新上一份吧。”毕竟这个酒楼的鱼做的还是蛮合她胃口的。

　　　　“还是换个地方吃吧。”臧明旭坚持道，然后直接起身开了门要走，但是刚开门就又赶紧关上了。

　　　　真是不要太巧！臧明旭刚开门就看到隔壁的两个大人也从隔壁出来了，吓的他差点心脏病复发，好吧，他没有心脏病。

　　　　“走啊明兄？”夏叶跟在臧明旭后面，看着突然停在门口的臧明旭催促道。

　　　　“那个…李兄啊，我觉得咱们还是不要来回跑这么麻烦了，还是让小二重新换一份吧。”臧明旭说完又坐回了凳子上。

　　　　丫的！感情这是在耍她玩呢？刚才说要重新换一份说麻烦的是他，要换地方的也是他，现在刚走了两步又说换地方麻烦的也是他。

　　　　夏叶抖着一条腿，斜着眼看着臧明旭：“明兄，你还真是反复无常啊？”

　　　　臧明旭扶额尴尬的笑了笑：“那李兄认为怎么样就怎么样吧。”

　　　　都这会了才想起来问她认为怎么样？还能怎么样：“小二，重新换一份！”

　　　　就这样一顿饭比较忐忑的吃完了，为了以防万一，夏叶找了件还不错的客栈先住了下来。一次先交了三天的房租。

　　　　“这些金子带在身上太不方便了。”夏叶拿着沉甸甸的包袱道。

　　　　臧明旭无聊的坐在椅子上：“不如李兄先放在客栈里，随身只带一点。”

　　　　“只能先这样了。”夏叶那了五金放在身上，然后又给了臧明旭两金，只希望他有了钱不要什么事都跟着她。

　　　　“李兄真是仗义，等日后我有了钱一定百倍报答李兄。”臧明旭感动的说道。

　　　　夏叶呵呵一笑，她也没打算让臧明旭还，都这么两天了，如果他真是富家子弟还会沦落至此。

　　　　“我要去把我的玉佩赎回来。”臧明旭拿着钱，准备要出门。

　　　　“一起吧。”难得这次夏叶说要一起，因为她准备还客栈的六银六两去。

　　　　夏叶先是和臧明旭去了馄饨摊跟他赎他的玉佩，还是老地方，不远就闻到了一股香菜味。

　　　　“两位客官吃点什么？”馄饨摊的老板看着走近的夏叶和臧明旭问道。

　　　　“我是来赎玉佩的。”臧明旭直接开门见山道。

　　　　馄饨摊的老板一愣，然后装糊涂道：“什么玉佩？”

　　　　“老板不会记性这么差吧，我们就是昨晚来你这里吃馄饨然后没钱拿玉佩当的。”夏叶提醒道。

　　　　馄饨摊的老板眼神慌乱了一下：“不知道你们说什么。”然后开始准备收摊要走。

　　　　他老婆说了那块玉佩价值不菲，能当不少钱，甚至他们这辈子都不愁吃喝了，他才不会把玉佩给他们，馄饨摊的老板心里暗暗想着，也暗怪自己今天没听老婆的话，早知道就不出摊了。

　　　　“那块玉佩对我意义重大，希望你能还给我，随便你开多少钱。”臧明旭严肃道。

　　　　“我不知道你们在说什么。”馄饨摊的老板继续装傻。

　　　　夏叶一把抓住要走的馄饨摊老板：“我说你这人也太不厚道了吧，信不信我抓你报官？”

　　　　一听说要报官，馄饨摊老板还没慌，臧明旭倒是慌了：“李兄，我来解决。”

　　　　“随便你说多少钱我都愿意只要你能还给我的玉佩。”臧明旭诚恳道。

　　　　馄饨摊的老板看了眼臧明旭，然后怯懦的问：“随便多少钱？”

　　　　见有希望，臧明旭立刻点点头：“随便多少钱，只要你说。”

　　　　“可是…”馄饨摊的老板犹豫了一下：“可是我玉佩在我老婆那里，我要回家和她商量商量。”

　　　　“可以，我们跟你一起回去和你老婆商量。”夏叶直接开口道。

　　　　馄饨摊老板却是不同意：“不行，如果你们真想要玉佩，并且同意多少钱都可以的话，那你们就等着我的消息，我会主动找你们的。”

　　　　“可以。”臧明旭点点答应，然后又把客栈的地址告诉了他：“我们就住在福来客栈，你和你老婆商量好后可以来找我们，一定要尽快。”

　　　　“明兄，你傻啊？万一他不来找我们给玉佩呢？”夏叶戳了下臧明旭提醒道。

　　　　“我相信他会来的。”臧明旭看着混沌摊的老板道：“记得，商量好来找我。”

　　　　馄饨摊老板点点头，然后推着车子就要走，结果又被臧明旭叫住了。

　　　　“等一下。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第259章 富可敌国
　　　　馄饨摊老板怕怕的停下脚步：“还有什么事？”

　　　　臧明旭从怀里掏出一金交给馄饨摊的老板：“这是我的诚意，回去告诉你老婆无论多少钱我都答应。”

　　　　夏叶感觉臧明旭脑子一定是进屎了，她以为他刚才叫住馄饨摊老板是想明白了，结果却又白白搭给人家一金。

　　　　天底下怎么会有如此蠢的人？夏叶感觉她的智商严重的受到了打击，眼看混沌摊老板已经走远，夏叶凑到臧明旭旁边：“明兄是不是早就打算好了要跟踪他？”夏叶不死心的继续问道。

　　　　臧明旭摇摇头：“没有啊。”

　　　　瓦特？夏叶无语的指了指走远的馄饨老板，然后又指了指臧明旭：“万一他不来找你呢，你又不知道他的家，你可就又白白浪费了一金，那可是一金！”

　　　　“那块玉佩他当不出去。”臧明旭眼神笃定的说道，然后冲夏叶皱皱眉：“李兄再不去客栈还钱，天可就要黑了。”

　　　　夏叶抽了抽嘴角，到底是谁给他的自信，真是有够蠢的！没救了！夏叶摇摇头只好眼睁睁的看着馄饨摊的老板离开，最后到消失。

　　　　臧明旭和夏叶一定想不到，其实那个馄饨摊老板自作聪明，以为他们会暗地里跟踪他，所以推着车子围着好几条街转圈，结果天黑才到家……

　　　　等夏叶他们来到客栈，天色已经黑了下来，客栈的伙计正收拾着准备打烊，看到夏叶和臧明旭来到客栈后，还以为是自己看错，二话没说就叫店里的伙计围住了他们。

　　　　“好呀！上次被你们跑了，这次你们倒是自己找上门来了。”客栈的老板斜着眼睛看着夏叶和臧明旭，从柜台那里慢慢走出来。

　　　　夏叶总感觉这个老板的眼睛没有看着自己，然后晃着脑袋给自己找焦点：“我们为什么不敢来？”

　　　　“你们上次住店吃饭没给钱，你们还敢来，难道是来还钱的？”老板斜着小眼问。

　　　　“算你答对了！”夏叶从怀里掏出一锭金子朝客栈老板丢过去，结果这丫的眼斜看钱还挺准，直接把夏叶丢来的金子接在了手里。

　　　　客栈老板拿着金子两眼放光，然后赶紧放在嘴里咬了咬，一看金子是真的，赶紧陪着笑脸，然后生气的训斥着那些围着他们的伙计：“你们这几个干什么，还不快散开！”

　　　　那些伙计见夏叶出手这么阔绰，赶紧也都麻溜的散开了。

　　　　“两位客官，今晚天色已晚，两位是否还要住店？”老板把金子揣进怀里亲自招待道。

　　　　“不必了。”夏叶冷哼一声：“开店做生意千万别狗眼看人低，我当时说多清楚，我们出来的时候没带钱，等拿了钱立刻还回来，结果你们呢？非是不听呢！”

　　　　“是是是，客官教训的是。”客栈老板点头哈腰道。

　　　　你以为事情就这样完了？夏叶装作一脸好奇的看着客栈老板：“我们都说不住店了，还不快找钱！”

　　　　“找钱？”客栈老板以为夏叶那一金都是给他的了，怎么还找钱呢？

　　　　对付这种吝啬的老板和客栈，夏叶也是分毫必争的：“怎么？难道老板还想吞了我这一金不成？”

　　　　不对啊，按剧情她应该直接潇洒的走掉才是啊，这样我也就可以白白赚一金了，客栈老板虽然这样想着，但还是撇撇嘴吩咐伙计找钱。

　　　　“李兄，干的漂亮。”臧明旭也以为这样教训完老板后走就可以了，没想到李兄最后还来这一手，看到刚才客栈老板的猪肝脸色他就想笑。

　　　　客栈伙计把找好的钱交给夏叶，然后去忙了，没了小费客栈老板也不献殷勤了。

　　　　夏叶拿着手里的银子，勾了勾嘴角：“回去。”

　　　　出了客栈，臧明旭发现夏叶走反了方向，于是好心提醒道：“李兄，你走错方向了。”

　　　　“没有。”夏叶甩了甩手里的钱袋，她刚才从馄饨摊回来的时候看到桥底下有几个乞丐，这些没有赏给那个奸诈客栈老板的钱，她准备去给那些乞丐。

　　　　臧明旭只好追上夏叶：“李兄大晚上的要去哪里？”

　　　　“去桥那边。”夏叶晃了晃手里的钱袋。

　　　　臧明旭立刻明白，刚才在混沌摊回来的时候，他就发现李兄看着那些桥底下的乞丐心生怜悯，看来是要去救济那些乞丐了。

　　　　等他们到桥底的时候，那些乞丐已经都蜷缩在一起睡了，夏叶悄悄的把碎银子放到他们碗里，然后又悄悄的和臧明旭回了福来客栈。

　　　　在回去的路上，夏叶问臧明旭：“明兄刚才和那个馄饨摊的老板说，只要他同意把玉佩还给你你愿意用多少钱都可以？”

　　　　臧明旭点点头，他确实是这样说的没错。

　　　　“可关键是没有钱啊，万一人家拿着玉佩来了管你要钱怎么办？”夏叶又问。

　　　　“李兄不是今天对对子赢了五百金？”臧明旭知道夏叶的意思，但是他也说明了他的意思。

　　　　你丫！夏叶就知道这丫的在打她钱的主意：“那五百金是我的钱，我可没说过要给你。”夏叶没好气道。

　　　　“等我有了钱，我会还给李兄的。”臧明旭诚恳道。

　　　　等你丫有了钱，鬼才知道你什么时候有钱，夏叶拒绝的摇摇头：“我还不知道明兄的家境呢，怎么可以这么放心的就把钱借给你。”

　　　　“我家境很好的，富可敌国。”臧明旭这句话倒是没有说谎，可关键是要夏叶相信啊。

　　　　夏叶直接翻了白眼：“切！你要真富可敌国，现在怎么还身无分文。”

　　　　“我…”都怪该死的文才，帮本宫出来的时候不知道给带点银两。

　　　　吐蕃皇宫里的文才突然打了个喷嚏：“是谁在说我。”

　　　　“你相信我，我发誓。”臧明旭信誓旦旦的只求夏叶能相信他。

　　　　“我不想听。”夏叶摆摆手直接进了客栈，才不会相信他说的什么富可敌国，要是真富可敌国，这吐蕃的产业不都是他家的了，他还能没一个地方去取点钱出来。

　　　　臧明旭跟着夏叶回了房间语气诚恳的不能再诚恳道：“我发誓，是真的。”

　　　　夏叶回到房间，然后看了眼跟在她身后的臧明旭：“明兄，你的房间在隔壁。”然后走到床上先去看了看她的金子。

　　　　“啊！”夏叶惊叫一声。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第260章 桃开二度
　　　　“怎么了？”臧明旭赶紧跑过去问。

　　　　“我的金子不见了。”夏叶把床上翻了个遍，可是她藏在被子里的金子真的不见了。

　　　　臧明旭也帮着夏叶翻了翻被子：“李兄是不是放在别的地方忘记了？”

　　　　“不可能，我出去的时候就放在被子里的。”夏叶着急的把屋子里都翻了个遍，她不会记错的，她出去的时候就放在被子里了。

　　　　“难道这是一个黑店？”臧明旭赶紧下了楼，直接找到柜台老板那里：“你们谁偷了我的钱？”

　　　　柜台的老板被臧明旭吓了一跳，然后喝上账本问道：“这位客官，发生什么事了？”

　　　　臧明旭直接拍了下柜台嚷嚷道：“少假惺惺的，我们放在客栈房间里的金子不见了。”

　　　　“金子不见了？”老板一听赶紧问道：“不知道客官丢了多少金？”

　　　　“四百多金。”这个时候夏叶也从楼上下来了，金子不见了，最大的嫌疑就是客栈了。

　　　　“四百多金？”老板一听就慌了，本来他打算如果就几金的话，他也全当息事宁人赔给他们算了，可是这四百多金可不是个小数目。

　　　　“我说两位客官，这四百多金这么多钱，你们怎么不带在身上呢，这客栈人来人往说不定是被那个扒手顺走了也不一定啊。”老板解释道。

　　　　臧明旭认定了这钱就是客栈里的人偷的，听到客栈老板这么说心里更来气了：“客栈的房间都有锁，我们房间的门锁都是好好的，怎么可能会是其他人偷走的。”

　　　　听到臧明旭说房间门锁好好的，客栈老板也觉得事情非同小可，于是安排一个伙计把客栈里所有的伙计都叫来。

　　　　“两位客官稍安勿躁，我们客栈是绝对不会拿两位客官的东西的。”

　　　　“掌柜的，小刘不见了。”一个瘦小的伙计把人全部叫来后发现少了一个人。

　　　　“什么？小刘不见了？”掌柜的大惊失色，心里已经猜测这钱恐怕真的被他自己手下的人拿去了。

　　　　夏叶皱了皱眉头问：“小刘是谁？”

　　　　“小刘就是今天招待两位客官的那个伙计。”瘦下的伙计回答道。

　　　　看来金子一定是那个小刘拿了，也都怪她，觉得那个小刘嘴挺甜的所以出手阔绰的打赏了他一点，都说财不外漏，一定是小刘那个伙计看到那么多金子，所以心生歹念了。

　　　　“没想到那个小刘平日里看起来挺灵活的，竟然会干这么下作的事。”客栈老板狠狠道。

　　　　“不管这钱是谁拿的，反正这钱是在你们客栈丢的，如果你们今天不给个交代，我们就报官：！”臧明旭吓唬道。

　　　　“哎呦，两位客官，这事真的跟我们客栈没关系，都怪我用人不当，没想到竟然用了个手脚不干净的伙计，可是两位客官，这四百多金我们客栈确实拿不出来啊。”客栈老板为难的看着夏叶和臧明旭：“要不然两位客官看这样行不行？两位客官就先在小店住下，我让伙计去报官，等什么时候抓到小刘那个小伙计两位客官再走。”

　　　　现在也只能这么办了，夏叶点点头：“那就有劳老板了。”

　　　　“无妨，无妨。”客栈老板也只能自认倒霉：“，小王，明日一早就去报官，伺候好两位客官。”

　　　　“是，老板。”那个瘦小的伙计赶紧小心的伺候着夏叶和臧明旭。

　　　　其实臧明旭现在在担心，如果明天混沌摊的老板来给他送玉佩怎么办，现在李兄钱已经被偷了。

　　　　回到房间，夏叶总算是尝到了什么叫大喜大悲，上一秒还腰缠万贯，下一秒就只剩下这几金了。

　　　　“还好出门的时候装了几金在怀里，不然我真以为早上拿五百金只是我在做梦。”夏叶悲凉的说道。

　　　　臧明旭叹了口气：“李兄不必太伤心，还是早点睡吧，明天看能不能抓到那个偷钱的伙计。”

　　　　夏叶点点头：“那明兄也早点休息。”

　　　　等臧明旭回他的房间后，夏叶把绘布图拿了出来，找了下吐蕃的位置，然后研究了一下吐蕃标注的位置。

　　　　她现在在吐蕃的信堰，类似京城首都的那种地方，不过这个产业点标注的地方，夏叶有点看不明白，看来她还是先研究好吐蕃东西南北的走向再说。

　　　　不知道陌上在岷州怎么样了，酒楼还好吗？怎么都没人给她来信了？

　　　　夏叶又研究了一会，才回床上睡觉。

　　　　这一夜脸做梦夏叶都在追金子，然后扑通一声从床上掉了下来，腿还不安份的蹬哒着。

　　　　门口传来敲门声，夏叶软绵绵的应了声：“谁呀？”

　　　　“我们是信堰府衙的官差，来向你打听银两失窃的事的。”

　　　　官差？夏叶一听赶紧从地上爬了起来，然后开开门让官爷进来。

　　　　“你就是失主？”一个官爷进来后问。

　　　　夏叶揉了揉眼，然后点点头：“是我。”

　　　　“好，把你失窃的过程都说一遍。”

　　　　“好。”夏叶让官爷坐下，然后事无巨细的把昨天发生事情的前前后后一字不落，一个细节都不放过的讲了清楚。

　　　　听夏叶讲的官差打着哈欠：“还有吗？”

　　　　夏叶想了想：“嗯…我还有一个朋友可以为我作证。”

　　　　“把他叫来。”官差清醒了一下道。

　　　　“明兄？”夏叶跑到臧明旭的房间看了一眼，可是里面空荡荡的连个人影都没有。

　　　　“官爷，我那个朋友可能出去了。”夏叶不好意思道。

　　　　官差点点头：“那就改天再问他吧。”官差一连打了几个哈欠，他感觉如果再听夏叶讲话他就真的要睡着了。

　　　　“好，那就有劳官爷了，一定要把那个偷钱的人抓到。”夏叶把一切希望都放在了官差的身上。

　　　　“一有消息会来通知你的。”

　　　　等那些官差走后，臧明旭不知道从哪疙瘩又蹦了出来，手里拿着开的鲜艳的桃花。

　　　　“明兄，你这是去哪里了？”夏叶看着臧明旭手里的桃花诧异的问。

　　　　“桃开二度。”臧明旭把手里的桃花放在桌子上：“今天是吐蕃桃开二度的节日，许多少男少女都会去桃园里玩，李兄要不要去？”

　　　　夏叶拿起桌子上的桃花闻了闻：“什么叫桃开二度？”她只听说过梅开二度，这桃开二度是什么鬼？

　　　　“桃开二度就是桃树第二次开花，因为吐蕃的气候与其他国家不同，所以每年桃花会开两次，第一次就是和各国一样的四月份左右，第二次就是春节后的一月。”臧明旭耐心的解释。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第261章 好CP即视感
　　　　原来是这样，听起来还挺稀奇的：“好啊，反正闲着也是闲着，那个偷钱的伙计也不知道什么时候才能捉到。”

　　　　“我还不知道李兄是哪个国家的人呢。”去桃园的路上，臧明旭好奇的问道。

　　　　“姜国。”夏叶回道，其实她想说她来自中国。

　　　　“姜国？”臧明旭一听更是来了兴趣：“姜国地大物博，盛产美女，李兄在姜国一定见过不少美女吧？”

　　　　夏叶N瑟的点点头，她自己何尝又不是个美女呢。

　　　　见夏叶点头，臧明旭又问：“我听说你们姜国的岷州有个三十六姬，个个貌美惊人，舞姿绝伦，是不是真的？”

　　　　擦！看来这三十六姬真的要火遍全国了：“这个当然是真的，我还亲眼去看过呢。”说起自己调教出来的三十六姬，夏叶自然要吹捧一番了。

　　　　夏叶说完直叫臧明旭听的是神魂颠倒：“如果有机会，我定要与李兄去姜国游玩一番。”

　　　　“随时欢迎哦。”夏叶冲臧明旭挑挑眉道。

　　　　等夏叶和臧明旭来到桃园后，桃园里已经聚集了许多的少男少女，有的谈情说爱，有的姐妹聚在一起赏桃花。

　　　　唯独夏叶和臧明旭两个大男人一起走在桃园里，着实是一对好cp的既视感。

　　　　“这个桃园好大啊。”放眼过去，满满的都是盛开的桃花，一望无际，夏叶不仅由心的感叹。

　　　　“李兄可能不知，这里是吐蕃最大的桃园。”臧明旭一边走一边跟夏叶解释：“这个桃园光占地都快赶得上吐蕃皇宫的一半了，光桃树就有上万棵。”

　　　　“哇！上万棵？”夏叶听后点点头：“那确实有够大的。”

　　　　“这要是等到秋收的时候，那桃子能吃的完吗？”夏叶突然很担心，这满园的桃子都浪费了会是多么可惜。

　　　　臧明旭笑了笑：“李兄想多了，这里结出的桃子都是供不应求的，这个桃园的桃子可以说是畅销我们整个吐蕃，结的桃子不仅味甜个头也大，到时候李兄可一定要尝尝。”

　　　　夏叶吸了吸口水：“那是自然。”

　　　　两个人说着走着，不觉得一会就走到了桃园最里面，四周刚才还有的少年少女都没有了，这会只剩下了夏叶和臧明旭。

　　　　看着这盛开的桃花一朵朵的都落在了地上，夏叶不仅开始心疼：“这桃花就这么落在地上多可惜。”

　　　　“有什么好可惜的。”臧明旭接住一片桃花：“李兄没听过一首诗吗？化作春泥更护花，这些桃花掉在土里会化成肥料更好的供养桃树。”

　　　　夏叶这会可没什么兴趣研究什么化作春泥更护花，反而把衣服系成一个兜装开始装桃花。

　　　　“李兄这是干什么？”臧明旭不解的问。

　　　　“明兄可吃过桃花羹？”夏叶问道。

　　　　“桃花羹？”臧明旭摇摇头：“没有，好吃吗？”

　　　　“特别好吃！”夏叶记得当初在云宫的时候锦娘给她熬的桃花水味道就很好，现在这桃园里这么多的桃花，不摘点等它们全都掉了，简直是浪费！

　　　　臧明旭还真没听说过桃花还可以做羹食，不仅心里也很好奇，开启帮夏叶一起摘桃花：“你们姜国是不是都吃桃花羹？”

　　　　夏叶点点头：“应该是的。”

　　　　“我们吐蕃还真没有吃桃花的例子，等回去李兄可否做给我吃一次？”臧明旭馋馋的问。

　　　　“可以。”夏叶摘着桃花，心里美滋滋的想着多摘些，回去可以多做些桃花羹了。

　　　　眼看在夏叶和臧明旭两个人的努力下，夏叶衣服兜里的桃花渐渐快被装满了。

　　　　“这些够了吗？”臧明旭看着夏叶肚子上鼓鼓的衣服，就像怀孕了一样。

　　　　“再摘点。”夏叶见还有空，于是继续用手摘着桃花。

　　　　“你们在干什么？”

　　　　突然一个声音喝住了夏叶和臧明旭，两个人同时回头看了下，桃园的管理员手上牵着一只狗正看着他们两个。

　　　　那只大黑狗来者不善的呲着牙冲他们吠叫两声：“汪汪…”

　　　　“我们…只是觉得这些桃花掉了太可惜，想摘些回去做桃花羹。”夏叶咽了口口水小声道。

　　　　臧明旭刚想上前一步和桃园管理员大叔解释。就被他牵着的大黑狗后吓唬住了。

　　　　“你们居然还偷摘桃园里的桃花。”桃园管理员大叔吹了声口哨：“大黑，给我咬他们！”

　　　　大叔说完就撒开了手里牵着的狗，那只大黑狗瞬间就像脱缰的野马一样，吠叫着朝夏叶和臧明旭袭来。

　　　　“啊…”夏叶大叫一声，和臧明旭两个人逃也似的朝桃园里面跑去。

　　　　“明兄，怎么跑啊？”夏叶紧紧的抓着衣服，不舍的把她辛辛苦苦好不容易采到桃花丢了。

　　　　“我也不知道，赶紧跑吧。”臧明旭也慌乱的跑着。

　　　　还好桃园里树多，夏叶和臧明旭绕着树跑，还能甩开一下转弯不灵活的大黑狗。

　　　　“这样跑下去不是办法啊？”夏叶累的大吼道。

　　　　臧明旭冲大黑狗吹了吹口哨：“李兄，我有办法了。”

　　　　“什么办法？”夏叶问。

　　　　“我跑的快引开他，然后带着它绕圈，把它缠在树上。”

　　　　夏叶一听立刻同意：“好主意！”然后开始和臧明旭分开跑。

　　　　可是这只大黑狗不知道为什么却一直追着夏叶，任凭臧明旭怎么吹口哨大黑狗都不带回头的。

　　　　“啊啊啊…”夏叶怀里抱着桃花，简直欲哭无泪：“我没有止咳糖浆啊啊啊啊…”

　　　　“明兄，怎么办啊？”夏叶怪叫着，生怕大黑狗追到她。

　　　　臧明旭只好朝着夏叶的方向跑去：“李兄，你听我说，你赶紧围着一棵桃树转圈，”

　　　　围着一颗桃树转圈？万一被咬到了呢？夏叶虽然这么想，但还是找了一颗看起来比较粗的桃树照做了。

　　　　眼看大黑狗转圈追着她，离她越来越近，有好几次夏叶都感觉大黑狗的牙都要碰到自己的臀部了。

　　　　“明兄，它的绳子根本绕不到树上啊？”夏叶深深的感觉自己被骗了，这狗的绳子跑起来根本绕不到桃树上。

　　　　“李兄跑快点！”臧明旭在旁边提醒道。

　　　　还要跑多快？她现在都感觉两条腿不是自己的了，她只好深吸两口气，然后怒吼一声加快了转圈速度。

　　　　“绕上了绕上了！”臧明旭在旁边欣喜道。

　　　　夏叶撇了一眼，果然栓狗的绳子绕在了桃树上两圈，夏叶只好更用力的跑起来。

　　　　可是这只大黑狗好像突然智商爆表了一样，开始反转起来，这样一直正转来不及刹车的夏叶直接扑在了狗的身上。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第262章 桃园结义
　　　　臧明旭一看这情况，眼疾手快的把狗的绳子死死的拴在了树上。

　　　　扑倒在地的夏叶只听狗凄惨的叫了一声，然后她麻利的翻身一起，一兜子的桃花全部撒在了狗身上。

　　　　“汪…”大黑狗甩甩头上的桃花，呲着牙恶狠狠的冲夏叶叫道，可惜绳子被拴住了，大黑狗只能干呲牙缺咬不到夏叶。

　　　　“李兄没事吧？”臧明旭也是惊出了一身的汗。

　　　　“我的桃花。”夏叶看着她护了一路全部撒在地上的桃花撇了撇嘴，真是偷鸡不成蚀把米。

　　　　臧明旭离的大黑狗远远的：“没事，我们待会可以再摘。”

　　　　“摘什么摘，一点心情都没有了。”生气中的夏叶开始耍起了小性子，然后捡起地上一个桃枝戳着大黑狗：“都怪你都怪你！”

　　　　大黑狗知道自己现在已经是牢中囚，只是呲着牙嘴里发出呜呜的声音，斜着眼看着一直戳自己狗头的夏叶，却不敢再吠叫一声。

　　　　戳了一会，夏叶也解气了，然后不甘心的坐在地上：“真是累死我了。”

　　　　“你说这桃花都掉在地上多可惜，我就摘一点做桃花羹怎么了，他居然放狗咬我？”夏叶感觉很委屈的抱怨道。

　　　　“因为在吐蕃没有使用桃花的习惯，那位大叔应该是觉得咱们在破坏桃花吧，在吐蕃桃花只是具有欣赏的功效。”臧明旭猜测道。

　　　　夏叶颓废的坐在地上，她好不容易摘的桃花啊，就这么没了。

　　　　“李兄，不如我们结拜吧？”臧明旭突然提议道。

　　　　“为什么？”夏叶不明白臧明旭怎么突然冒出这么一句话。

　　　　“古有桃园三结义，今天我与李兄也算是同生共死了一会，在这漫天的桃花园里，我觉得不结拜都对不起谁。”臧明旭煽情道。

　　　　你丫的，她才不会上当：“明兄不会是想和我结拜成为兄弟。然后就不还我钱了吧？”夏叶挑着眉毛哼哼道。

　　　　“李兄又把我想成什么人了。”臧明旭不开心道：“即便我与李兄结为兄弟，李兄的恩情和钱我也是会一分不少的还给李兄的。”

　　　　“好吧好吧，看来是我以小人之心度明兄之腹了。”夏叶站起身问道：“在哪里结拜？”

　　　　臧明旭选了个平坦的地方，然后折了两支桃花插在地上：“就在这里吧。”

　　　　“好。”夏叶点点头，然后两个人双双跪下。

　　　　“李兄多大了？”臧明旭抱着拳向天问。

　　　　夏叶想了下，她今年该是十七了：“十七。”

　　　　“那李兄比我大。”臧明旭说完又道：“我今年十六。”

　　　　那这么说我就是哥哥了？夏叶嘿嘿一笑：“嗯，继续。”

　　　　臧明旭抱着拳严肃道：“我臧明旭。”在说他的姓的时候，臧明旭故意含糊了一下，因为臧在吐蕃是王族的姓氏。

　　　　很自然的夏叶把臧明旭的姓听成了张：“原来明兄姓张啊？明兄当日没有说姓，还以为明兄就是姓名呢。”

　　　　臧明旭干笑两声，含糊道：“该李兄了。”

　　　　“我李业。”夏叶也学臧明旭的样子抱拳道。

　　　　下面是两个人齐声宣誓的时候：今日在桃园义结兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，如若违背誓言必将天谴！

　　　　“大哥。”扣完三首后，臧明旭亲切的叫道。

　　　　“明旭。”夏叶忍着笑意，纠正道：“咱们还是以原来的称呼吧，不然你叫我大哥，别人还以为咱们是混黑社会的呢。”

　　　　“这怎么可以，如今咱们结了兄弟，你是哥哥我是弟弟，就该以礼待之。”臧明旭很严肃的说道：“不如以后我还是叫你李兄，你就叫我的名字吧？”

　　　　夏叶点点头：“好，就这样吧。”

　　　　“天色不早了，咱们也该回去了。”夏叶看了看日头，今天桃花没摘成，倒是差点被狗咬了。

　　　　臧明旭点点头：“那咱们还是赶紧回去吧，看偷咱们钱的伙计抓到了没有。”

　　　　两个人商量好后准备离开桃园，临走的时候夏叶还特意跑去和老实窝在那里的黑狗打了声招呼。

　　　　“嘿，大黑狗，你就在这里等你的主人来寻你吧。”

　　　　可是这只大黑狗好像并不领情，夏叶一靠近便发出呜呜的声音。

　　　　夏叶和臧明旭两个人避开桃园的管理员大叔，然后一起离开了桃园，返回了客栈。

　　　　刚进客栈，夏叶就发现客栈里有好多官差，她不仅大喜：“是不是偷我钱的伙计抓到了？”

　　　　臧明旭一看到又官差第一个反应就是要跑，结果臧明旭跑了，夏叶被抓了。

　　　　“哎？这是怎么回事？”夏叶莫名其妙的看着抓她的官差：“官爷，搞错了吧？我没犯什么事啊？”

　　　　“到了衙门不就知道犯没犯事了。”官差没好气的带着夏叶离开了酒楼。

　　　　夏叶朝旁边看了看，臧明旭呢？不是刚结拜了说有福同享有难同当吗？怎么这会就丢下她自己溜了？

　　　　真丫的不靠谱！

　　　　等夏叶两个被带到衙门，她就看到堂上跪着的男子很是面熟：“哎？你…你不是那个馄饨摊的老板吗？”夏叶指着跪在地上的男子问。

　　　　“堂下不许喧哗！”堂上坐的大人拍了下案板道。

　　　　夏叶赶紧乖乖的跪在地上，她自认为她殇国三王妃的身份在吐蕃并没有什么卵用，何况她现在还是女扮男装。

　　　　“怎么又是你？你不是就是那个失窃的人吗？”衙役的头头看着夏叶问。

　　　　“对，是我啊。”夏叶赶紧点点头：“不知道大人突然把小的带来衙门是不是我偷我钱的伙计抓到了？”

　　　　堂上的大人以为夏叶是在胡言乱语什么，拿起桌子上的一个玉佩问夏叶：“这个可是你的东西？”

　　　　夏叶看了眼大人手里的玉佩，很眼熟，那不是臧明旭的玉佩吗？

　　　　“回大人那不是小人的，不过那是小人一个朋友的。”夏叶如实回答。

　　　　“朋友？那你的朋友呢？”堂上的大人又问。

　　　　“回大人，我们在抓他的时候，他的那个朋友跑了，我们已经派人去抓了。”一个衙役解释道。

　　　　夏叶皱了皱眉头不知道这个玉佩有什么问题，然后问道：“大人，这个玉佩怎么了？”

　　　　“你可知道这是何物？”堂上大人严肃的问。

　　　　“不知道。”夏叶摇了摇头。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第263章 太子殿下
　　　　堂上的大人似乎懒得和夏叶解释，然后问向一旁的混沌摊老板：“把你收到这个玉佩的详细经过说来。”

　　　　馄饨摊老板如实的把他怎么遇到的夏叶和臧明旭和收到的玉佩，包括臧明旭说要用钱赎回玉佩的事情通通交代了个清楚。

　　　　“然后，你和陈氏就起了贪心要去当铺当了这个玉佩是吗？”堂上的大人听后问。

　　　　“是，小的老婆说这玉佩值不少钱，又加上昨晚那个给小人玉佩的人说愿意用多少钱来赎回玉佩，所以小人就想着去当铺看看这个玉佩能值多少钱，到时候也好和他要钱，没想到就被抓了，小人真不知道这个玉佩的来头，还望大人明查。”

　　　　馄饨摊老板和他老婆陈氏本来想借此发一笔横财，没想到居然被带到了衙门，真是后悔晚矣。

　　　　“大人明查啊。”陈氏跪在混沌摊老板的旁边叫冤道，早知道她就不该贪心了，陈氏也同样后悔道。

　　　　“祥计当铺的老板可有话说？”堂上的大人转而又问跪在地上，穿的很光鲜的男子。

　　　　“回大人，小人今早接到这块玉佩的时候就感觉次玉佩不凡，不像是他这个粗野农夫可以有的，所以才报了案。”

　　　　堂上的大人听完所有的陈述然后点点头，又问夏叶：“你的那位朋友叫什么？”

　　　　“张明旭。”夏叶脱口道，今天刚桃园结义，这个她还是记得的。

　　　　张明旭？名字一样，姓不一样，看来只有等衙役抓到那个张明旭才知道了。

　　　　说谁谁到，不过一会的时间，臧明旭便被抓了进来，夏叶看着低着头的臧明旭不仅鄙夷起来，让你丫跑，现在还不是被抓了。

　　　　“大胆，见到大人还不下跪！”堂上的师爷见臧明旭到了堂上不跪严肃道，

　　　　“那也要让你们大人看看，他敢不敢让我跪。”

　　　　夏叶刚想拉臧明旭跪下，就被臧明旭的话给雷到了，这丫的什么情况？

　　　　坐在堂上的大人听到后，赶紧仔细看了看臧明旭，然后突然大惊失色从堂上跑了下来：“下官福泉，见过太子殿下！”

　　　　“太…太子？”师爷一听两腿一软直接跪在了地上，所有的衙役也都跪了下来。

　　　　什么？太子？夏叶扭着头表情都僵在了脸上，他居然是太子？

　　　　跪在地上的馄饨摊老板，更是蒙了，他居然还拿么太子的玉佩，还想勒索太子？

　　　　“什么事竟然劳动福大人把我的朋友都请来了？”臧明旭直接提溜起夏叶，问道跪在地上的福泉福大人。

　　　　“下官也是偶得一玉佩，一看是太子佩戴之物，所以…”福泉战战兢兢道。

　　　　臧明旭看了眼跪在地上的馄饨摊老板：“好了，现在没你们的事了，赶紧走吧。”

　　　　馄饨摊老板如临大赦：“谢太子殿下，谢太子殿下。”馄饨摊老板说完和当铺的老板一起离开了衙门。

　　　　臧明旭直接坐到衙堂的位置上，然后一改刚才的严肃：“福大人快起来吧，大家也都起来吧。”

　　　　福泉起身后，维诺的站在旁边：“太子失踪这几日可真是让满朝文武一阵好找啊。”

　　　　臧明旭干笑两声，然后柔柔的叫了声：“福大人。”

　　　　“下官在！”福泉低着头拱手道。

　　　　“你看今天这事，福大人能不能当做从来没见过本宫？”臧明旭商量道。

　　　　福泉一听立刻跪在地上：“这万万不可，下官央求太子殿下快快回宫。”

　　　　“本宫不想回去，更不想娶宁相的女儿！”臧明旭任性道。

　　　　“太子殿下，娶宁相的千金，皇上和皇后也是对太子殿下的一片好心，太子殿下何苦要拒之千里？”福泉劝阻道。

　　　　臧明旭生气的拍了下案板：“今天本宫说不回去就不回去！”

　　　　夏叶站在一旁愣愣的看着他们，心道这都是什么鬼？她现在可不可以溜走？

　　　　“那太子殿下就恕下官无礼了。”福泉不卑不亢道。

　　　　“福大人想对本宫怎么样？”臧明旭问。

　　　　福泉维诺道：“下官断不敢对太子殿下如何，只希望太子殿下可以早日回宫。”

　　　　“本宫说了今日绝不会回宫，福大人就当没见过本宫就是了。”臧明旭说完拿起桌子上的玉佩带好，然后带着夏叶就要离开。

　　　　“那就赎下官得罪了。”福泉说完，衙役就围了上来，把夏叶和臧明旭包围在府衙里。

　　　　“福泉，你居然敢这么对本宫。”臧明旭拳打脚踢的想要逃出包围圈。

　　　　夏叶也不管三七二十一了，跟着一起动起手，她觉得还是先逃开这里再说。

　　　　那些衙役知道臧明旭是太子都不敢还手，只能充当肉墙任由臧明旭打，可是夏叶就不同了，她无名无分，刚打了一拳就被那些臧明旭打完无处发泄的衙役打回了十拳。

　　　　“你丫，还真会拿软柿子捏。”夏叶怒了开始胡乱打起来：“他是太子，你们围我干什么。”

　　　　见夏叶被打，臧明旭赶紧护了过去：“该死，居然敢打本宫的朋友！”

　　　　臧明旭说完那些衙役便不再敢对夏叶动手，但是长时间这样拳打脚踢，夏叶和臧明旭早已经筋疲力竭。

　　　　看情况，臧明旭该是会些拳脚功夫，可是现在照样也是累的直不起腰来：“福泉，你赶紧放了本宫！”

　　　　福泉恭敬的站在旁边：“恕下官不能，下官央求太子殿下回宫。”

　　　　“好，本宫回去就是了，你赶紧放了本宫。”臧明旭想用缓兵之计，先逃开这堵肉墙。

　　　　“既然太子殿下答应了，那就不要再做无谓的挣扎了，下官已经让人去回宫送信了，相信待会就会有人来接太子殿下回宫了。”福泉继续道，反正就是不打算放人。

　　　　“你丫！”臧明旭也学会了夏叶的话，然后开始更疯狂的反抗起来，他才不要回宫！

　　　　待会皇宫里就会来人接臧明旭了？夏叶一听开始慌了，她可不想去皇宫，她有皇宫恐惧症。

　　　　“哎，福大人。”夏叶扒着肉墙商量道：“福大人可不可以把我放了，我只是一介草民。”

　　　　她来吐蕃不过是来游山玩水的，可不想再搅入皇宫里面，求放过。

　　　　福泉看了眼夏叶，然后摇摇头：“这个得到了皇宫，皇上决定才是。”

　　　　“明旭…不，太子殿下，你快帮我求求情，我不想进皇宫啊。”夏叶转身开始求臧明旭。

　　　　“李兄不要怕，如果李兄跟我一起回皇宫，我就可以保李兄衣食无忧了，也可以把钱还给李兄了。”臧明旭笑了笑道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第264章 进吐番皇宫
　　　　这会夏叶算是明白了臧明旭以前的一句话，他们家确实富可敌国，可关键为什么不能放了她？

　　　　又过了一会，门口停了辆轿子，简直是奢华的不能再奢华，就连轿子前的马都是一只汗血宝马，额头还带着眼珠子大的钻石，真是简直不要太奢侈！

　　　　“太子。”一个小奴才打扮的男子赶紧从府衙门口进来。然后跪在臧明旭面前：“奴才想太子想的好苦，太子都不知道这几天太子不在皇宫，皇宫里都发生了什么事情。”

　　　　小太监张口就诉苦，夏叶也是醉了，关键这用词，臧明旭这个当太子的也不管管。

　　　　“你还有脸诉苦，等本宫回去再教训你！”臧明旭想起来出宫都不知道给他准备银子的文才恨的就牙痒痒。

　　　　文才傲娇的嘟嘟嘴：“那太子殿下上轿吧。”

　　　　臧明旭大步朝门口的轿子走去，文才赶紧跟在后面，夏叶也借机准备溜出去。

　　　　文才跪在轿子旁边当凳子，让臧明旭上轿子。

　　　　“下官恭送太子殿下。”福泉总算是送了口气。

　　　　臧明旭没好气的看了眼福泉，然后又看了眼想要顺着墙边溜走的夏叶：“李兄，快点上轿子。”

　　　　夏叶尴尬的笑了笑：“太子殿下，我就不去了吧。”

　　　　“文才，把他给我带上来。”臧明旭直接吩咐道。

　　　　“是，太子。”

　　　　就这样夏叶悲催的和臧明旭坐了同一辆轿子回宫。

　　　　“李兄，怎么不开心？”臧明旭问。

　　　　听到臧明旭这么问，夏叶好想回答，在她的印象中有一双滑板鞋，时尚时尚，最时尚…

　　　　“我只是没想到你居然是太子。”夏叶如实说道。

　　　　“原来是这样啊。”臧明旭看着夏叶真挚道：“我们既然结拜了兄弟，李兄就不要把我当做太子，我们之间永远你是我的大哥。”

　　　　“噗。”夏叶轻笑道：“这么说我就是太子的大哥了？”

　　　　臧明旭点点头：“为什么不可以，而且你不要叫我太子，还是叫我明旭。”

　　　　“那怎么可以。”夏叶赶紧摇摇头，直呼太子的名讳，她不想活了。

　　　　见夏叶很害怕的摇摇头，臧明旭想到，如果李兄直呼他名讳的话在皇宫里确实是大不敬：“这样吧，你就私底下叫我明旭，有人的时候就叫我太子。”

　　　　夏叶点点头：“这个倒是可以。”

　　　　一路上马车摇摇晃晃，夏叶的内心却是忐忑不安，没想到兜兜转转她居然还是要进皇宫，不是她自命不凡，只是她只想做个普通人怎么就这么难？

　　　　“李兄不要担心，到了皇宫有我罩着你。”臧明旭看出来了夏叶的担心，于是宽心道。

　　　　“那就有劳明旭了。”夏叶深吸一口气，大不了她就当做是去吐蕃的皇宫玩了一圈了。

　　　　夏叶感觉马车像是进了管道，路途开始平坦起来，于是偷偷的撩开轿帘看了一下，原来马车已经进了宫门，城墙上赫然写着信堰两个字。

　　　　进宫了，就这么进宫了？夏叶两只手不停的搓着。

　　　　下了马车，一路由小太监领着，先是去了太子的寝宫，夏叶在外面等着。

　　　　听小太监说要先给太子梳洗打扮一番，夏叶站在外面观察着吐蕃的皇宫，和姜国大有不同，吐蕃的皇宫建筑多用彩色，威严中带着色彩斑斓，不像姜国皇宫，除了固定的青砖白瓦红柱黄墙，很少再有其他颜色。

　　　　等臧明旭梳洗完毕出来，夏叶差点没认出来，这么帅气逼人，一脸王者之气的小模样还真是有几分撩人。

　　　　就连看惯了各种美男的夏叶，都不自觉点的眼前一亮。

　　　　“现在去哪里？”夏叶跟在臧明旭后面问。

　　　　“去见我父皇。”臧明旭淡淡道。

　　　　夏叶感觉好像一入了皇宫，臧明旭整个气质都不一样了。

　　　　一路蜿蜒，夏叶小心的跟在后面，然后就来到了一座威严的宫殿前。

　　　　臧明旭直接进去了里面，小太监侯在外面。

　　　　这个臧明旭进去的时候也不说要不要她进去，害得她现在尴尬的站在宫殿门口进不是退不是。

　　　　还是过了好大一会，夏叶被里面的太监传唤了进去。

　　　　刚进大殿，夏叶便吓的同手同脚走路，然后悄悄看了眼坐在大殿上的皇上，直接跪在地上：“小人叩见皇上！”

　　　　“你就是李业？”威严的声音从夏叶头顶传来。

　　　　“正是小人。”夏叶战战兢兢的回答。

　　　　“来人，把他给朕关进天牢！”吐蕃皇帝突然话锋一转，急得夏叶一时都没反应过来。

　　　　“父皇，您这是做什么，他是我的朋友。”臧明旭紧张道。

　　　　此刻夏叶已经被禁军架了起来，一脸懵逼的看着臧明旭，说好的要罩着我的，这次可就看你的了。

　　　　“什么朋友！”吐蕃皇帝怒道：“你是太子殿下怎么可以和这种不三不四的人混在一起，我看就是他带坏了你，让你才敢逃婚出宫，还给朕说什么同病相怜，惺惺相惜的知己！”

　　　　不三不四？夏叶直接怒了，当她是什么人，她也是有身份的好吗？还有，这个臧明旭刚刚跟这个吐蕃皇帝都说了些什么？

　　　　“父皇…”臧明旭还想再说什么，直接被吐蕃皇帝拦了下来：“你不必再为他求情，朕心意已决。”吐蕃皇帝现在在气头上，是什么话都听不进去。

　　　　旭儿身为吐蕃太子，竟然敢逃婚出宫，简直是胆大妄为，做事情不顾后果，要不是他在朝堂上力控局面，甚至都有大臣要求他废太子了。

　　　　“把他给朕带下去！”

　　　　“啊？喂喂？”眼看要被拖走的夏叶结巴道：“太…太子，你说过要罩我的。”

　　　　臧明旭看了一眼被带下去的夏叶，然后出了大殿，去了另一个地方。

　　　　夏叶觉得她这辈子就是犯牢狱之灾，说说她这都是第几次被关进大牢了吧？她就觉得这个皇宫她进不的。

　　　　真是够了！夏叶生气的坐在牢房里，心里暗想臧明旭这个太子到底管不管用，能不能救她出去？

　　　　就这样，夏叶无比糟心的在吐蕃的大牢里又待了一个晚上。

　　　　第二天的时候，两个看牢房的衙役突然进来把她带了出去。

　　　　“喂，你们要干吗？”夏叶怕怕的想着，她不会这么快就要被拉出砍头了吧？

　　　　两个衙役一言不发的继续架子夏叶往外走

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第265章 皇祖母
　　　　“喂喂喂…”夏叶蹬哒着两条腿：“我不要被砍头，我要见你们太子殿下。”夏叶拖拉着拒绝被带出牢房。

　　　　但是毕竟夏叶也只是一个弱女子，任凭她再怎么反抗还是被两个狱卒拖了出去。

　　　　真是时不逢人，难道她就要这样被砍头了吗？她刚来到吐蕃，还没有游山玩水，还有好多事没做完，她还不想死啊！

　　　　臧明旭这个挨千刀的，说好的要罩着她的，现在他人又在哪里？出了天牢，拖着夏叶的两个狱卒把她放了下来，然后跪在地上：“太子殿下，人带来了。”

　　　　因为夏叶是被倒着拖出来的，所以夏叶并不知道臧明旭就等在天牢门口。

　　　　“李兄，你有没有事？”臧明旭把两个狱卒遣退，然后看着一脸狼狈的夏叶问。

　　　　“太子？”夏叶胡乱的抹了把脸上因为害怕而吓出来的泪水：“我还以为你不来救我了呢。”

　　　　“怎么会呢，我说过要罩着李兄的。”臧明旭愧疚的看着夏叶：“让李兄受委屈了。”

　　　　委屈什么的倒是没什么，只要不被砍头就好了，夏叶摸了摸脖子，然后还心有余悸的问：“那太子的意思，我现在是不是可以离开皇宫了。”

　　　　这吃人不吐骨头的皇宫，她真是一分钟都不想待下去了，随便一个罪名就能让人立刻没了脑袋，实在是太提心吊胆。

　　　　“李兄别急，我要先带李兄去见我皇祖母。”臧明旭说完就在前面带路了。

　　　　见什么皇祖母？她现在只想赶紧出宫，见了吐蕃的皇上一个不三不四的帽子就扣了下来，再去见她什么皇祖母她铁定离死不远了，还是多一事不如少一事的好。

　　　　“李兄，快点。”臧明旭见夏叶发愣叫了句。

　　　　“太子殿下，我可不可以不去啊？”夏叶小心的问。

　　　　看在她以前没少帮过他的份上，这个要求他总不会不答应吧？夏叶这么想着。

　　　　臧明旭站在前面摇摇头：“我可是已经和我皇祖母说好了，我皇祖母知道李兄在外面没少帮我后执意要见李兄的。”

　　　　听臧明旭的意思，看来去见他的什么皇祖母应该不是什么坏事吧？现在他丫的已经不是以前那个任她吼的明兄了，他丫现在是太子，她还是乖乖听话的好，反正她也没什么反抗的权利。

　　　　“不知道太子殿下跟皇祖母都说了些什么？”夏叶跟上去问。

　　　　她现在还是提前探探口风，就像昨天，这个臧明旭不知道说了什么，惹得皇上勃然大怒，害的她进了天牢，这次万一再惹怒皇祖母可就不好了。

　　　　“到了你就知道了。”臧明旭显得很轻松：“李兄不要紧张，我说了会罩着李兄就一定会罩着李兄，而且，我皇祖母人很好的。”

　　　　夏叶撇撇嘴，她不紧张才怪，只是她还是选择暂时相信这厮的话吧，毕竟他也没给她第二条路选。

　　　　臧明旭在前面带路，路过的太监和宫女都纷纷停下行礼，很奇怪这次臧明旭身边居然没有跟那个爱念叨的小太监。

　　　　一路兜兜转转，臧明旭带着夏叶来到一座宫殿钱，静怡的宫殿外种着许多稀奇的花朵，争相的开放着。

　　　　宫殿门口两个大丫鬟冲臧明旭行了行礼，然后推开了宫殿的门。

　　　　“李兄，进来吧。”臧明旭抬脚刚想跨进宫殿就被夏叶一把给拉住了。

　　　　“太子…我待会进去要说什么啊？”夏叶现在已经犯了皇宫恐惧症了。

　　　　“一会李兄看我的眼神就行了。”臧明旭说完就带着夏叶进了宫殿。

　　　　夏叶抬头看了看宫殿的布置，奢华中带着淡淡的安逸，然后又低下头跟着臧明旭的脚步。

　　　　“皇祖母。”臧明旭进去后朝殿内的人行了行礼。

　　　　殿内的人轻轻应了声：“旭儿，这个就是你说的李业？”

　　　　“小人李业叩见皇祖母。”夏叶也不知道叫什么，干脆依着臧明旭的称呼叫了声。

　　　　等说完夏叶跪在地上开始后怕起来，她又不是皇室子孙，这样唐突的叫皇祖母岂不是不太合适？

　　　　“小人口无遮掩，还望太后赎罪。”既然臧明旭叫殿内的人皇祖母，那么按理说来殿内做的就应该是皇上的母亲，那么也就是太后了。

　　　　谁知，殿内的人不仅没有动怒，反而笑了起来：“快免礼，哀家知道你与旭儿结拜了兄弟。”

　　　　“皇祖母，李兄他来自姜国不来懂吐蕃的礼节，还请皇祖母不要见怪。”臧明旭替夏叶解释道。

　　　　“怎么会呢，哀家凭空多个孙儿高兴还来不及。”臧明旭的皇祖母是越看夏叶越喜欢，心道这个小伙计长的还挺水灵呢。

　　　　“让太后见笑了，小人万不敢菲薄当太子殿下的兄长，至于结拜，那也是小人不知道太子殿下的身份。”夏叶听不出太后的话音，所以诚惶诚恐道。

　　　　殿内的人呵呵一笑，对臧明旭说道：“瞧把他吓的。”

　　　　臧明旭看着以前天不怕地不怕，整天你丫你丫的李兄，这会吓的如此惊慌，也是无奈的摇摇头，这皇宫里他的皇祖母是最平易近人的了。

　　　　“哀家听说，旭儿出宫这几日多亏了有你在一旁帮助，他没钱的时候还是你收留了他，还帮他赎回了玉佩？”殿内的人缓声问。

　　　　夏叶低着头想了下，然后道：“这也是太子他鸿福绵泽，小人能帮到太子也是小人的福分。”

　　　　殿内的人听后点点头：“既然你已经于太子结拜为了兄弟，你的身份未免也太低微了些。”

　　　　没等殿内人把话说完，夏叶赶紧磕头在地：“结拜之事实属草率，小人自知身份卑微，与太子结拜之事不可做数的。”

　　　　“既已结拜，又怎能不做数呢。”殿内说完继续道：“你救护太子有功，又与太子结拜，哀家也只好赐你一个称号匹配你的身份。”

　　　　赐称号？这是什么意思？夏叶悄悄抬头看了眼旁边的臧明旭，就看见他嘴角挂着轻笑，看来是好事？

　　　　“吐蕃高官俸禄，既有封侯和贝勒，你与太子结拜，职位不可太低，哀家就赐你侯爵如何？”殿内的人问。

　　　　这突来的逆转让夏叶差点没搞明白，这意思是要封她做官了？

　　　　“小人惶恐，恐怕难当侯爵一职。”她一个女的，当什么侯爵，如果当了侯爵她以后岂不是要为吐蕃效命，每天还要上朝？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第266章 一品侯爷
　　　　“无妨，你大可只谋侯爵一职不履侯爵之事。”殿内人说完吩咐一旁的太监：“去向皇上请旨吧，就说哀家已经和旭儿商量好，封李业为一品侯爷。”

　　　　“是，佛爷。”小太监领命退了出去。

　　　　佛爷？原来吐蕃的皇上的母后不尊太后，尊称佛爷，难怪刚才臧明旭说她不懂吐蕃礼节。

　　　　“小人谢佛爷。”既然现在已经知道，夏叶立刻改口了。

　　　　“谢皇祖母。”臧明旭也跪在地上谢恩。

　　　　殿内人点点头：“都起来吧。”

　　　　夏叶起身后自觉的站到臧明旭旁边，因为比较有安全感点。

　　　　“太后是你们姜国的称号吧？”殿内人问。

　　　　“回佛爷，是。”夏叶瞄了眼殿内人答到。

　　　　难怪尊佛爷不尊老佛爷，夏叶这才看清殿内坐的之人，年芳不过五十，再加上精致的妆容，如果说是臧明旭的母后，她恐怕也会相信。

　　　　“哀家还是喜欢听你叫皇祖母。”

　　　　这？夏叶瞄了眼臧明旭，然后又跪下道：“皇祖母。”

　　　　殿内人笑了笑：“起来吧。”

　　　　这还真是逆袭了，昨天他还担心会掉脑袋，今天就加官进爵为侯爷了，不过吐蕃皇上不是说他不三不四教坏太子吗？怎么还会答应封她为侯爷呢？

　　　　难道说这个佛爷才是执掌皇宫的**oos？就在夏叶猜测的时候，刚才出去的小太监手里捧着圣旨来了。

　　　　“圣旨到！”

　　　　所有人除了佛爷都跪在地上。

　　　　“奉天承运，皇帝召曰：国家施仁，养民为首。庶人李业，天惠聪颖，品行端正，施助太子有功。朕实嘉之。今特奖尔为一品侯爷，卿尔任封侯爷，只谋侯爵一职可不履侯爵之事，另赐宝斋府邸一座，钦此。”

　　　　“侯爷，接旨吧。”

　　　　小太监宣读完后，把圣旨递给夏叶。

　　　　“臣，谢主隆恩。”夏叶忐忑的接过圣旨，虽然这只是一个挂名侯爷，但是也蛮厉害了。

　　　　看来这个佛爷还真是厉害，竟然能让皇上如此快的下了圣旨。

　　　　“臣，谢过皇祖母。”夏叶接过圣旨后既然朝佛爷拜谢一下，毕竟是人家跟她向皇上求的情。

　　　　“快起来吧，如今哀家也算是多了个孙儿，日后还希望业儿对太子多多辅助。”佛爷话里有话道。

　　　　夏叶光顾着高兴了，也没想那么多，满口点头道：“臣一定尽力辅助太子殿下。”

　　　　臧明旭见夏叶终于笑了，于是开心道：“旭儿多谢皇祖母。”

　　　　佛爷不吃臧明旭的这颗糖衣炮弹，严肃道：“你用不着谢哀家，要谢还是去谢你父皇，他昨天也是在气头上，你身为一国太子，随意溜出宫外，可知道让你父皇多难做？”

　　　　“旭儿知道，旭儿谨记皇祖母的话。”臧明旭乖乖道。

　　　　听佛爷这意思，感情昨天皇上在气头上，没舍得罚他的宝贝太子殿下，所以拿她出气了？

　　　　这还真是打了一巴掌又给个糖豆吃啊？夏叶拿着圣旨，心里愤愤的想着。

　　　　“你是一国太子，日后是要继承王位的，你如今这般自由散漫，怎么可以让朝中的文武百官信服？”佛爷说完叹了口气：“如今你大了，翅膀硬了，居然也敢逃婚了，你知不知道你父皇都是在为你好，要不是哀家替你在旁边求情，你父皇早狠狠的惩罚你了。”

　　　　“可是旭儿，并不喜欢那个国相的女儿。”臧明旭继续任性道。

　　　　佛爷脸色愈发不好：“你是太子，谈什么儿女私情，娶宁相的女儿，不是你喜不喜欢就可以的，如今虽然你逃婚了，但是宁相的女儿还是嫁了过来，哀家也见过了，是个好女子，如果你真想让你父皇不再生气就好好对你的太子妃，只有得到宁国相的支持，你这太子才可以稳坐，你也已经老大不小了，做事不可以再由着性子胡来！”

　　　　“可是…”臧明旭还想继续顶撞，被夏叶给拦了下来：“皇祖母说的对，太子殿下一定会理解皇祖母和皇上的一片苦心的。”

　　　　臧明旭皱了皱眉看着夏叶，夏叶给他使着眼神，这会可不是耍性子的时候，她看的出这个佛爷很疼爱臧明旭，可是如果臧明旭继续不知好歹，恐怕真的就要受罚了。

　　　　“是，旭儿记住了。”臧明旭极不情愿的回答。

　　　　听到臧明旭这么说，佛爷才松了松紧绷的脸：“罢了，你们先下去吧，哀家也乏了。”

　　　　夏叶撇撇嘴，然后跟着臧明旭一起出了佛爷的宫殿。

　　　　“李兄刚才为何不让我说？”臧明旭还有些气於道。

　　　　“太子糊涂。”夏叶虽然不知道具体情况，但也大概能猜出一二，这个宁国相一定在吐蕃很有实力，所以想让太子拉拢宁国相，与宁国相的女儿成亲，这样一来太子日后继承王位便轻松多了。

　　　　如今不光佛爷支持臧明旭，就连皇上都在为他扫清障碍，真不知道这个臧明旭是不是傻，集万千宠爱于一身还乱作，整天惦记个有夫之妇。

　　　　“看的出来皇祖母对太子殿下很是疼爱，既然皇祖母一片好心，太子又何必逞一时口舌之快，惹得皇祖母不高兴？”

　　　　“可是我不喜欢宁国相的女儿，我不想撒谎。”

　　　　得！这个臧明旭还真是一根筋：“有时候善意的谎言也是好的，你这边只管答应了皇祖母便是，至于你想怎么对宁国相的女儿还不是你的事？”

　　　　“难道李兄也是阴奉阳违之人？”臧明旭突然停住脚步，一脸严肃的看着夏叶。

　　　　夏叶抽了抽嘴角，她现在真想给这厮一巴掌：“这与阳奉阴违有半毛钱关系？这只是变通你丫懂不懂？”

　　　　一时情急，夏叶突然就蹦出了句你丫，吓的赶紧捂住了嘴：“我…我的意思是，你又不了解宁国相的女儿，说不定互相了解以后你就会喜欢上人家呢？”

　　　　臧明旭好像没把夏叶那句大不敬的话放在心上，淡淡道：“我心里只有她一个人，不会再容第二个人了。”说完便越过夏叶径直走了。

　　　　还真是个痴情的汉子，夏叶摇摇头跟上去：“啊喂！太子等等我，太子还没说过，那个女人是谁呢…”

　　　　夏叶纠缠了臧明旭一路他喜欢的女子是谁，可是这个臧明旭却是一个字都没告诉夏叶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第267章 宝斋府邸
　　　　难不成这厮喜欢的女子不可以放在明面上？还是这厮有什么难言之隐？夏叶跟在臧明旭后面猜测道。

　　　　然后一直走在前面的臧明旭突然停下来，夏叶猝不及防撞到臧明旭，然后赶紧扶扶头顶的帽子，低着头道：“对不起太子殿下。”

　　　　“李兄难道想跟我回东宫吗？”臧明旭淡淡的问道。

　　　　“啊？”夏叶一时没明白臧明旭的意思。

　　　　“我是说我要回东宫了，难道李兄不回自己的府邸去看看吗？”臧明旭依旧淡淡道。

　　　　哦，对！皇上好像说过还赐她一个宝斋府邸：“那我就先回我的府邸了？”

　　　　臧明旭转身看着夏叶，然后道：“我找个奴才送你过去。”

　　　　“好。”正好她也不知道那个宝斋府邸在哪里。

　　　　过了一会臧明旭的贴身太监文才，手里抱着个小匣子过来了：“侯爷，奴才带你过去。”

　　　　夏叶点点头，然后和文才一起出了宫，宝斋府邸在宫外的一个繁华路段，位置比较好，听说和五王的府邸离得也比较近。

　　　　出了皇宫，马车行驶了一会然后在一座府邸前停下。

　　　　“侯爷，到了。”外面的小太监知会道。

　　　　夏叶下了马车，红漆木门的府邸，门口放着两头石狮子，光从外面看上去就很豪华的感觉。

　　　　进到府里面，偌大的侯府让夏叶觉得很是不错，她这个人以前的时候就是，不喜欢什么豪车，但是喜欢大房子。

　　　　她认为车子买到手里会贬值，而房子只会升值，进到正厅后，小太监文才把手里的木匣子放到桌子上。

　　　　“这是什么？”夏叶指着桌子上的匣子问，她一直以为这个东西不是给她的。

　　　　文才把桌子上的木匣子打开：“这是太子吩咐奴才给侯爷的。”

　　　　匣子打开后，夏叶看到里面放的全是金银珠宝，没想到这个臧明旭还挺讲信用的。

　　　　“替我回去谢谢太子。”夏叶还是很欣然接受这个东西的，毕竟没钱的话是真的太难熬了。

　　　　何况他一个太子，这点钱财还不是他动动嘴皮子的事情。

　　　　“那奴才就先告退了。”

　　　　“去吧去吧。”等文才走后，夏叶看了下匣子里的珠宝，然后把匣子暂时放了起来。

　　　　夏叶坐在椅子上，打量着这个府邸，真是不错，这么大的房子居然是她的了，真是感觉就像黄粱一梦一样。

　　　　“侯爷。”

　　　　就在夏叶陶醉的时候，一个长相酷似吴秀波的大叔突然走了进来。

　　　　夏叶眨了眨眼睛：“你是？”

　　　　“我是这个侯府的管家，吴波。”

　　　　噗！夏叶庆幸这会自己没有喝茶，不然肯定要喷了。

　　　　“吴管家？”吴波？吴秀波？这也太巧了吧，而且两个长的也差不多。

　　　　吴波点点头：“侯爷以后有什么事，尽管吩咐小人就是了。”

　　　　“内个…”夏叶砸吧砸吧嘴：“能先来点吃的吗？”惊心动魄了一早上她很饿。

　　　　吴波先是一愣，然后笑了笑：“侯爷请稍等。”

　　　　他居然冲她笑？夏叶下意识的擦了擦嘴，她只能承认她是鲜肉控，可是没想到面对如此有魅力的大叔的时候，还是会有种把持不住的感觉。

　　　　这还宝斋府邸还真是齐全哎，管家丫头仆人都全了，好像就差她这个主人了。

　　　　把自己的府邸溜达着跑了一圈，也算熟悉熟悉了一下自己的新家。

　　　　过了一会吴管家就命人上了一桌子的菜，夏叶满足的被吴管家伺候着吃完饭后，这个吴管家又体贴的忙着要给她做新衣。

　　　　“侯爷，小人帮你量量衣服尺寸，也好让府里的缝娘裁制合体。”

　　　　还要量尺寸？夏叶有些扭捏，然后还是让吴管家量了下。

　　　　等吴管家量好尺寸退下后，夏叶捂着嘴笑了起来，这个管家她还是比较满意的，和锦娘一样细心。

　　　　说起锦娘，这几天她都没有收到云宫的信难道说是因为他们还没有找到她？

　　　　夏叶赶紧趁空拿出绘布图研究了一下，可是这个图中标的位置很奇怪，她怎么看怎么感觉这个位置好像就在她这里。

　　　　看来云宫产业就在信堰城，但是具体位置他还是出去看一下比较好。

　　　　出了侯府，夏叶直接就进了信堰最热闹的街道，凭着绘布图上的感觉，夏叶走了好大一会，穿过热闹的街道到了另一条新街，然后停下抬头看了下，她居然走到了上次欠钱的客栈。

　　　　不会就是这里吧？夏叶预感不好的用手遮着头顶上的太阳，然后仔细研究着客栈的门匾，同心客栈。

　　　　好像没找到什么印记，兴许不是这里，夏叶猜测着走进了客栈。

　　　　“客官，您…”门口的伙计话还没说完，看到是夏叶后就愣住了：“你…你怎么又来了？”

　　　　客栈正在打算盘的老板听到伙计的话，然后斜着眼看了下门口，看到夏叶后直接停下了手中的算盘：“我说这位客官，您又来做什么？”

　　　　夏叶哼哼着，心道谁稀罕看你这个斜眼，然后走到柜台那里，冲老板吹了个口哨。

　　　　客栈老板一愣，然后歪着头上下打量了一下夏叶，双手突然抱在胸前：“你想干什么？”

　　　　她丫想什么呢？就是非礼她也得找个看的过去的下手啊，夏叶忍着吐意从腰间拿出一个令牌。

　　　　“这是什么？”客栈老板斜着眼，眼睛都快贴在令牌上了，然后看了眼令牌又看了眼夏叶：“客官，我们这里不当东西。”

　　　　擦！谁要当东西了？夏叶撇撇嘴把令牌收了起来，看来真不是这里。

　　　　夏叶又冲客栈老板吹了个口哨，然后一句话没说准备离开客栈。

　　　　客栈的伙计和老板都莫名其妙的看着夏叶，最后客栈老板小声嘟囔道：“是不是有病。”然后整理了下衣服，继续打算盘。

　　　　出了客栈后，夏叶叹了口气，按地图上的位置，就是这里没错啊。

　　　　难道搬地方了？夏叶刚想拿出绘布图再看一下，就看到旁边一个大大的身影很眼熟。

　　　　看清是谁后夏叶吓的倒吸了一口凉气，真是冤家路窄，她居然在这里碰到了郭员外的那个女儿。

　　　　二话不说，夏叶直接开溜朝对面跑去。

　　　　正在买首饰的郭晶晶看到夏叶的身影后愣了一下，然后问向旁边的丫鬟：“你看那个人的身影像不像姑爷？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第268章 半老徐娘
　　　　夏叶听到这句话更慌了，直接跑到了对面的一间烟花楼。

　　　　那个丫鬟并没有看到夏叶，然后挠挠头道：“小姐兴许是认错了吧。”

　　　　天啦噜！真是太可怕了，夏叶擦着脑门上的汗，心虚的扒着门偷偷的看着对面的情况。

　　　　见员外的女儿没有太注意才松了口气。

　　　　“呦，这位爷，怎么这么慌张啊？是不是背着老婆出来的？”

　　　　一个柔媚的声音在夏叶背后传来，同时又一只不安分的手覆在了夏叶的肩头。

　　　　夏叶突然浑身起了层鸡皮疙瘩，然后慢慢的回过头，一个风韵犹存的半老徐娘正盯着自己。

　　　　“哎呦，这位爷生的可真是俊俏。”说完娇羞的用扇子遮住半边脸：“这位爷为何这样看奴家？”

　　　　“我…”夏叶眨巴眨巴僵住的眼睛，然后四处看了下，处处莺歌燕舞，两两作伴，慌不择路居然进到烟花楼了。

　　　　“我…”夏叶那句我来错地方了还没说完，就被这个半老徐娘推搡着进去到里面：“姑娘们，快出来，有客人来了。”

　　　　“来啦。”

　　　　半老徐娘一声招呼，夏叶就感觉从四面八方涌过来十几个女的把她给围住在里面。

　　　　这些女的直接上下起手，夏叶赶紧护着自己，大叫道：“不要啊，不要…”

　　　　“来嘛…这位爷。”

　　　　十几个女的来回争抢着夏叶，各种胭脂味熏得夏叶感觉都要晕过去了。

　　　　没想到有一天她也会体会到美人坐拥的感觉，真的是太不舒服了！

　　　　“都停下！”

　　　　直到夏叶感觉快窒息的时候，那个半老徐娘突然制止住了她们。

　　　　“怎么了麻麻？”

　　　　十几个女的立刻停下手里的动作，这才使得夏叶松了口气，她真的快要憋死了。

　　　　以后谁再说美人坐拥的感觉爽谁来试试，她可真的是承受不来。

　　　　“都给我回去。”半老徐娘突然脸色严肃道。

　　　　十几个女的都不知道发生了什么，然后互相看了看退了下去。

　　　　夏叶使劲的揉揉鼻子，这挥之不去的胭脂味真的可以顶的上十个陌上围着她了。

　　　　半老徐娘缓缓蹲下，然后从地上捡起一个东西，拿着看了眼夏叶：“这是你的东西？”

　　　　夏叶缓了口气，看到半老徐娘手里拿着的令牌后伸手要去抢：“给我。”

　　　　半老徐娘躲了一下，然后拿着令牌继续问：“这是你的？”

　　　　“不是我的还是你的。”夏叶没好气道，这个老鸨不会是看上自己的令牌价值不菲想要据为己有吧？

　　　　“你快把令牌还我！”夏叶怒道。

　　　　半老徐娘仔细看了眼令牌，然后突然拉住夏叶就要上楼。

　　　　“喂喂，你想干什么？”夏叶挣扎着，这个老鸨不会是想强迫自己，然后换取她价值不菲的令牌吧？

　　　　这个老鸨也不知道哪里来的力气，直接拖着夏叶就进了二楼一间房间，然后把房门关上。

　　　　“你想干什么？”夏叶下意识的护了护自己，然后把刚才混乱中不小心扯开的衣服整理了一下，警惕的看着这个半老徐娘。

　　　　半老徐娘打量着夏叶，突然跪在地上：“属下徐凤，见过宫主。”

　　　　停！什么情况？夏叶用背抵着门，愣了下然后反应过来，难道云宫在吐蕃的产业是间妓院？

　　　　“起来吧。”夏叶平复了下内心淡淡道。

　　　　一开始的时候徐凤也在怀疑，因为她知道云宫的新任宫主是女的，怎么突然现在一个男的揣着云宫的令牌，直到刚才看到夏叶做出的那些举动徐凤才敢确定，面前这个宫主是在女扮男装。

　　　　徐凤把令牌双手到夏叶面前：“属下失礼了。”

　　　　夏叶接过令牌然后装进兜里：“没事，不知者无罪。”

　　　　“不知道宫主怎么来了吐蕃？还女扮男装？”徐凤奇怪的问。

　　　　不是吧，她这就被看出来是女扮男装了？夏叶瘪瘪嘴然后径直走到桌边坐下：“此事说来话长，这次来吐蕃主要也是想打听一下我娘的下落，再者我女扮男装的事情不许向任何人透露。”

　　　　“是。”徐凤恭敬的站在一旁，然后继续道：“老宫主的下落，属下只记得当初有消息说有人在殇国见过老宫主，还未曾听说过老宫主待过吐蕃。”

　　　　这个夏叶知道，但是她总觉得她娘应该和她的心性差不多。

　　　　吐蕃四季气候宜人，如果要躲起来，吐蕃离姜国又近，简直是最佳的选择。

　　　　因为没有娘的消息，所以现在夏叶也只能凭空猜测，但愿能误打误撞找到她娘。

　　　　云宫在吐蕃只有这一个产业点，看来这个徐凤就是吐蕃这一块的堂主了。

　　　　“最近有没有云宫来的信？”夏叶想起来正事问道。

　　　　徐凤突然想起来，然后走到床边拿出两封信交给夏叶：“这里确实有宫主的两封信，只是属下一直没能找到宫主。”

　　　　夏叶点点头，然后拆开了第一封信，是飞浪的信，信的内容是有关她离开岷州的。

　　　　信中飞浪说他已经知道了她离开岷州的原因，问她现在是否安好，如果有需要记得第一时间通知他。

　　　　另外酒吧的生意很好，感谢三十六姬的助阵，让她不要担心。

　　　　再一封就是陌上的了，信中说她离开岷州后那些人又来过酒楼了，守了三天确定她真的不在酒楼后便离开了。

　　　　看到这里夏叶还比较欣慰，但是剩下的让夏叶惊的差点下巴没掉出来。

　　　　叶子，为了让三十六姬更火，火遍全国，我特意亲自带着女团在各国巡回跳舞，我们第一站是大凉，现在已经到北漠了，正在犹豫去不去殇国。

　　　　瓦特？这个陌上是不是疯了？他居然带着女团在全国巡演？

　　　　那这么说，现在飞仙楼除了锦娘的瑜伽室就只有少女时代和罂粟两个队伍了。

　　　　飞浪酒吧又需要舞队，罂粟留在酒吧的话，酒楼就只剩下少女时代了。

　　　　好在她已经和红樱商量了更改跳舞的时间，这样只有少女时代也可以应付的过来。

　　　　只是这个陌上的思维也太超前了吧？夏叶不仅汗颜的扶了扶额头。

　　　　“宫主，是云宫发生什么事了吗？”徐凤见夏叶脸色不好担心的问。

　　　　“没事。”夏叶摆摆手，然后让徐凤把两封信烧掉。

　　　　“信到了多久了？”夏叶问。

　　　　徐凤想了下，一封是两天前就到了，另一封是昨天刚到的。

　　　　两天前的一定是飞浪的，陌上那厮都在大凉巡演完去北漠了，肯定是昨天刚到的。

　　　　果然这厮真是闲不住，夏叶叹了口气，随便他怎么搞了，只要人怎么带出去的怎么给她带回来就好。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第269章 信
　　　　“老板娘。”

　　　　门外传来敲门声。

　　　　“什么事？”徐凤把快烧完的信丢在地上问。

　　　　“有你的两封信。”

　　　　徐凤听到后，开了一扇门，然后接过外面伙计手里的信：“下去吧。”

　　　　“宫主，还是云宫的信。”徐凤接到信后，看了看封面，一个字都没有。

　　　　夏叶接过信，怎么又有两封信，会是谁的呢？夏叶逐一拆开信封。

　　　　是锦娘的信，也是担心她在问她怎么样了，然后说了些琐事。

　　　　夏叶又拆开第二封，第二封是红樱的信，信中说因为三十六姬现在风头太火，皇宫里居然来人要让她们入宫表演。

　　　　入宫表演？夏叶一下子就慌了，这个殇国皇帝都已经土埋半截了不会还想吃她的三十六姬吧？

　　　　不行不行，夏叶手指敲着桌面，如果不去的话这就是抗旨，如果去的话，她的三十六姬恐怕就保不住了。

　　　　“徐凤，拿笔墨。”夏叶现在必须立刻回信给红樱，她现在恐怕比她还着急。

　　　　等徐凤拿来笔墨，夏叶想了下，还是让红樱先亲自带着罂粟进宫，红樱做事有分寸，到时候该知道会怎么做，抗旨之罪酒楼是担待不起的，然后让她一旦有什么事情再写信给她。

　　　　第二封夏叶写给了陌上，让他在外带着女团巡演的时候低调点，敢少一个人，回来的时候吊打！

　　　　第三四封均是给飞浪和锦娘报平安的。

　　　　“把这几封信尽快利用云宫信息网传出去。”夏叶把信交给徐凤道。

　　　　“是。”徐凤拿着信就出去了，夏叶坐在凳子上松了口气，她也该想到三十六姬如果火了，必定会引来一些是非。

　　　　尤其她们都没有背景，若是遇到有身份的皇亲贵族，她们也没有反抗的能力，也许这次进皇宫会是个好机会也说不定。

　　　　过了一会，送信出去的徐凤回来了：“宫主，信已经派发出去了。”

　　　　夏叶点点头：“一旦有什么回信，立刻到侯府通知我。”

　　　　“是。”

　　　　这也算是完成接头了，夏叶整理了下衣服，然后起身离开了花楼。

　　　　等她回到侯府的时候差不多已经天黑了，吴管家居然等在侯府的门口，这个倒是让夏叶很是惊讶。

　　　　“侯爷。”见夏叶回来，吴波赶紧迎了上去：“侯爷这是去哪了，可真是让小人担心死了。”

　　　　夏叶背着手走进侯府：“我吃完饭觉得无聊，便出去溜达了一会。”

　　　　“下次出去，侯爷还是带几个人在身边。”吴波担心道。

　　　　“嗯，知道了。”对于美男大叔的关心，夏叶还是很受用的。

　　　　回到房间，桌子上已经摆好了几套华丽的衣服，夏叶看了眼，都是上好的丝绸布料做的。

　　　　“侯爷试试这些衣服合不合身。”吴管家跟在后面道。

　　　　“嗯。”夏叶点点头，然后看着还不退下的吴管家：“还有事吗？”

　　　　“侯爷不需要小人伺候换衣？”吴管家倒是诧异的问。

　　　　嗯，这么喷鼻血的话题？夏叶想了想还是不要了：“不用了，我待会自己试一下就可以，天不早了，你也赶紧回去休息吧。”

　　　　吴波一愣，然后道了句是便退下了。

　　　　吐蕃不仅建筑讲究花哨，就连衣服也是如此，夏叶想找件简单的花纹的都没有，只好选了件深蓝色的衣服，上面不知道秀的什么乱七八糟的花纹。

　　　　试了下感觉衣服很合体，没想到这个吴管家量测还这么准？

　　　　夏叶把衣服换下，然后把头上的帽子摘下来，吐蕃不论男女头上都带着帽子，只是女子的帽子好看些，会有很多装饰，而男子的帽子只是用粗布拧成的帽圈。

　　　　然后便着长长的马尾辫子，夏叶睡觉不喜欢带着长长的辫子，感觉那样咯脑袋，所以晚上睡觉的时候她都是把头发散开的。

　　　　新家的感觉就是睡不踏实，这么大的侯府除了她就是仆人了，说起来还蛮冷清的，十几个房间，她也只能住一个房间。

　　　　折腾了大半宿，周公终于记得来找她了，这才把她从精神抖擞中带走。

　　　　虽然昨晚睡的很晚，但是第二天还是一大早就醒了，因为她们家的管家在敲门。

　　　　“侯爷，宫里派人来信说让侯爷赶紧进宫一趟。”吴管家在外面说道。

　　　　进宫？怎么又要进宫？夏叶揉了揉眼睛然后开了半扇门，打着哈欠问道：“有没有说是什么事？”

　　　　见半天没有答应，夏叶看着吴管家又问了一遍，然后就发现他眼神好像不对。

　　　　夏叶低头看了下，只穿了一件中衣，并且披头散发的她，这会看起来肯定很娘吧？

　　　　夏叶只慌乱了零点零几秒，然后清了清嗓子道：“问你话呢。”

　　　　吴管家这才回过神来，低着头道：“没有。”

　　　　“知道了，就说我一会就去。”夏叶淡定的关上门，然后背靠着门吓的心脏都快跳出来了。

　　　　还好衣服比较肥大，还好她的嗓子还比较沙哑，吴管家应该没看出来的哈？

　　　　夏叶这么想着，然后赶紧坐到铜镜前开始编头发，这个编马尾还是比较简单的，她一个人就可以搞定。

　　　　吴波端着水盆站在外面，犹豫了下又敲了敲门：“侯爷不需要小人伺候更衣吗？”

　　　　嘎？伺候更衣？这会夏叶已经编好头发了，突然听到门外吴管家的声音，稍稍犹豫了下。

　　　　有句话说的好，叫没做亏心事不怕鬼敲门，如果这会不让吴管家进来伺候更衣，岂不是自己此地无银三百两了。

　　　　“进来。”夏叶淡定的坐在铜镜前。

　　　　吴****门进来后把水盆放在一旁的木架上：“侯爷昨晚可试了衣服？可还得体？”

　　　　“嗯，得体。”夏叶点点头，然后指了下旁边挂着的那套深蓝色衣服：“我今天穿那个。”

　　　　吴波麻利的去把那套衣服取下来，然后开始帮夏叶更衣，在更衣的过程中，夏叶装作很无意的，在重要部位亲自动手弄。

　　　　穿好衣服后，吴波又把毛巾打湿递给夏叶，夏叶轻轻擦了擦脸便准备出门了。

　　　　“侯爷不吃了饭再去？”吴波在后面问道。

　　　　“不了。”夏叶冲身后摆摆手，然后直接出了侯府上了皇宫来的马车。

　　　　这做男人就是好，不用每天擦脂抹粉的，省去了很多麻烦。

　　　　马车到了皇宫后，小太监文才就等在了宫门口：“侯爷，请随奴才来。”

　　　　小太监一路带着夏叶朝东宫走去，夏叶八卦的问文才：“哎，你知不知道你们太子心里喜欢的人是谁？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第270章 五子棋
　　　　文才愣了下然后摇摇头。

　　　　夏叶知道他肯定在撒谎，他是太子的贴身奴才，怎么可能会不知道太子心里喜欢的是谁。

　　　　“那你知不知道太子今天来叫我什么事？”这个他总该知道了吧。

　　　　“下棋。”文才回答道。

　　　　下棋？他这个东宫太子每天都这么闲吗？

　　　　夏叶无聊的跟着文才走着，前面过来一辆轿辇，文才立刻跪在地上，见情况夏叶也赶紧退到一旁。

　　　　轿辇上坐着一个冷艳的男子，高傲的表情及冷漠的眼神，夏叶都怀疑轿辇上的人都没有看到她。

　　　　“那是谁啊？”轿辇走远后，夏叶问文才。

　　　　“当今五王。”文才低声道。

　　　　五王？不就是那个府邸离她府邸不远的那个五王？

　　　　“看起来好拽的样子哦。”夏叶随口道。

　　　　“嘘。”文才赶紧对夏叶做了个禁嘘的动作：“这宫里耳目多，侯爷说话还是小心点好。”

　　　　夏叶赶紧捂住那张整天N吧的嘴，以后一定要多看少说，在这皇宫里因为一句话掉命的事肯定不少。

　　　　等来到东宫，臧明旭那厮就已经一个人坐在凉亭里独自下起了棋。

　　　　“太子殿下。”夏叶走过去行了行礼。

　　　　“李兄这是做什么，你是兄我是弟以后不必行礼。”臧明旭见夏叶来后欣喜道。

　　　　“那怎么可以，虽然我是兄太子是弟，但是同样的你也是太子，该有的礼数还是要的。”夏叶说完走过去看了眼下了半盘的棋，打趣道：“太子还真是悠闲呢。”

　　　　臧明旭叹了口气：“李兄快别说了，自从宫外回来后，父皇和皇祖母就看我看的紧，每天除了帮父皇批阅奏折什么的，简直无聊死了。”

　　　　能帮皇上批阅奏折还无聊，这个臧明旭真是太身在福中不知福了！

　　　　“李兄快来看看，我这盘棋下的怎么样？”臧明旭刚才一个人下棋更是无聊，现在终于盼来李兄了，所以迫不及待的问。

　　　　因为早上没有吃饭，夏叶这会肚子空空如也，所以先拿起桌子上的糕点吃了一口，然后研究着那盘棋。

　　　　“怎么样怎么样，李兄别光吃啊。”眼看夏叶已经把一盘糕点都吃完了，臧明旭焦急的问。

　　　　这皇宫里的糕点就是好吃，夏叶打了一个长长的隔，然后一脸窘迫的看着臧明旭：“我一介粗人，不会下棋。”

　　　　“那李兄刚才还研究那么长时间？”臧明旭直接错愕了。

　　　　“这要是一上来就说不会，那多难为情。”夏叶吸了吸手指道。

　　　　臧明旭颓废的坐在石凳上：“本来还以为李兄来了可以帮我解解闷，没想到李兄竟然不会下棋。”

　　　　夏叶讪笑着坐下，看着一脸失落的臧明旭：“虽然我不会下这种棋，但是我会下五子棋。”

　　　　“五子棋？”臧明旭摇摇头问：“那是什么？你们姜国的棋吗？”

　　　　“不是。”夏叶把黑白棋子重新收起来放进各自的盒子里：“五子棋，是我发明的一种棋。”

　　　　“李兄自己发明的？”臧明旭一听赶紧来了精神：“好玩吗？”

　　　　夏叶勾了勾嘴角：“好不好玩，我教教太子殿下不就知道了。”

　　　　“好，李兄快教。”臧明旭迫不及待道。

　　　　五子棋无非就是看谁先把五个子连在一起，夏叶没用多演示，只是那棋子讲解了一下，臧明旭便恍然大悟了。

　　　　但是，臧明旭毕竟是新手，战了三回合输了三回合。

　　　　玩了几遍夏叶便开始觉得无趣了：“太子，咱们这样玩会不会太无趣了。”

　　　　“那李兄觉得怎么样？”臧明旭刚学会五子棋，所以兴致很高，只是老是输棋实在是太气人了。

　　　　夏叶想了想：“不如咱们来赌点什么吧。”

　　　　“赌什么？”臧明旭认真的问。

　　　　“我现在也不知道有什么好堵的，不如你先说说看，你们吐蕃有什么好玩的或者好吃的。”夏叶想去海边，只是不知道吐蕃的海在哪里。

　　　　这次换臧明旭想了，他歪着头想了一会：“明天是春猎，我会和我父皇他们去狩猎，春猎规定不会带闲杂人等去，不如赌这个如何？”

　　　　春猎？听起来还不错，夏叶打了个响指：“可以！如果你再输了就带我去春猎。”

　　　　“那如果李兄输了呢？我也不能没有赌注啊。”

　　　　居然还想赢她？夏叶感觉臧明旭简直在开玩笑，她是谁？她可是从小学到大学玩五子棋的高手。

　　　　不过为了让臧明旭有期待感，夏叶还是给出了一个赌注：“如果你赢了我，以后你去姜国的时候，我免费做你的地陪。”

　　　　“这个好。”臧明旭点点头，然后又摇摇头：“不过那个太遥远了，我们赌一个就现在的。”

　　　　“那你说赌什么？”夏叶想了想，臧明旭一个太子，她又有什么珍宝让他赌的呢？

　　　　“如果李兄输了，就要为我做一碗桃花羹。”自从上次夏叶说了桃花羹后，臧明旭每天都在幻想，那到底是个什么味道。

　　　　“就赌这个？”夏叶惊讶的问。

　　　　“嗯，就赌这个。”臧明旭点点头。

　　　　夏叶还以为臧明旭会赌什么东西，结果就赌一碗桃花羹，她也是醉了：“没问题，可是我们还要去桃园摘桃花吗？”她可不想再被狗追了。

　　　　“不用，皇宫后花园就有一片桃林。”

　　　　“好吧。”她竟然忘了，这里可是皇宫，什么东西没有。

　　　　也许是因为有赌约的关系吧，夏叶这次竟然心里还有些小紧张了。

　　　　不过那又如何，一盘棋下来夏叶还是赢了，而且是杀的臧明旭片甲不留，仅用不到十步变完爆了他。

　　　　“哈哈哈…”夏叶哈哈大笑道：“太子，你又输了哦。”

　　　　臧明旭一看又输了，干脆生气的把棋子丢在盒子里：“李兄太厉害了。”

　　　　夏叶突然神经一紧，她记得好像在电视上看过不管是太监和皇上比武还是什么，那些太监都会故意输什么她这样不谦让太子会不会不太好？

　　　　“额…”想到这里夏叶也就笑不出来了，小心的撇了眼臧明旭：“不如太子再下赌注和我赌一次？太子刚学会不过半刻钟，这样已经是很好了。”

　　　　臧明旭还想着喝桃花羹，所以又点头答应决定再赌一局：“这次我的赌注是父皇送我的那匹胭脂马。”

　　　　“胭脂马？”究竟是胭脂还是马？夏叶不禁好奇。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第271章 桃花羹
　　　　“是一种很珍贵的宝马，不进跑的快，毛色也很好看。”臧明旭自豪的说道：“那是我父皇在我生日的时候赐给我的。”

　　　　“好，我赌。”至于什么宝马不宝马的这个夏叶倒不在意，因为她已经决定了这盘棋要输给臧明旭，而且她晕马，这胭脂马她要不要都无所谓。

　　　　为了不让自己输的太假，夏叶故意把自己的智商打残了一半，愣是下了大半盘五子棋才装作输了。

　　　　“太子好厉害，这次竟然和我斗了十几个回合，出师了出师了。”夏叶欣喜道。

　　　　臧明旭眼神复杂的看了眼夏叶，然后朗声笑道：“那是，这次李兄可以为本太子做桃花羹了吧？”

　　　　“当然可以了。”夏叶欣然的点点头：“别说太子今天输了这盘棋，就是太子平时想喝，跟我说一声也就行了。”

　　　　“我不想让李兄觉得我用太子的身份胁迫你，我希望和李兄还是如以前在宫外面的时候一样。”臧明旭真挚道。

　　　　说实话，夏叶听到这里还是蛮感动的，但是，进了这宫门臧明旭就是太子，一切都不会和以前一样了。

　　　　“知道啦，咱们快去摘桃花吧。”夏叶笑了笑，然后站了起来。

　　　　皇宫后花园的桃树虽然比不上桃园多，但是桃花却开的不必桃园的差，一个个争相绽放，花香四溢。

　　　　本来文才在旁边拿着小竹筐，夏叶负责摘，后来臧明旭也加入了进来。

　　　　摘了一会，夏叶发现里面的桃花似乎开的更好一些，于是往里走了走，回眸间，桃花纷落时，一个妙龄女子，身着粉色裙衣，站在一颗桃树下，正嗅着一株桃枝。

　　　　“李兄？”臧明旭跟过来发现夏叶愣在那里叫了一声，然后就看到了夏叶看到的一幕。

　　　　树下的女子也被臧明旭的声音惊醒了，然后突然表情变的很慌张，立刻福身道：“妾身见过太子殿下。”

　　　　女子身后的丫头也跟着跪在地上。

　　　　夏叶回头看了眼臧明旭，只见刚才也同样被惊艳呆住的臧明旭此刻正黑着一张脸：“不好好在宫里待着来这里做什么？”

　　　　“妾身看花园里的桃树开的鲜艳，所以跟着玲儿过来看看。”女子柔声中夹杂着害怕。

　　　　臧明旭冷哼一声：“没事就在宫里老实待着。”

　　　　“是，妾身告退”女子委屈的看了眼臧明旭，然后转身待着丫头离开了。

　　　　“太子这是做什么？”怎么一个小帅哥这么不懂的怜香惜玉呢，刚才女子的眼神，让夏叶看了都觉得心疼。

　　　　“李兄，她就是宁相的女儿。”臧明旭厌恶道。

　　　　夏叶一听直接就来气了：“人家是宁相女儿就惹到你了？人家没做什么对不起你的事，你这样做真的是太过分了！”

　　　　“我…”臧明旭不知道夏叶怎么突然这么愤怒，难道他做的真的很过分吗？

　　　　“把这个给我。”夏叶走过去接过了文才手里的小竹筐然后就要离开。

　　　　“李兄，那些桃花够吗？”臧明旭跟上去问。

　　　　夏叶忍着生气，冷冷道：“只做一碗桃花羹，够了。”

　　　　什么叫只做一碗，李兄不是说要多做几碗给他尝鲜的吗？

　　　　臧明旭跟着夏叶一路进了厨房：“李兄，怎么生气了？”

　　　　“我没有生气。”夏叶把摘来的桃花放在清水里洗净，然后浸泡。

　　　　其实夏叶也不知道为什么会那么生气，只是觉得臧明旭刚才做的很过分。

　　　　“既然李兄没有生气，为什么又只做一碗桃花羹了，李兄不是说要多做几碗让我尝鲜吗？”臧明旭知道夏叶肯定生气了，只是因为他刚才对她的态度，所以李兄看不过去了吗？

　　　　夏叶拿起菜刀直接立在菜板上：“刚才是刚才，现在我只想做一碗，而且刚才和太子殿下的赌约，说的也只是一碗。”

　　　　“李兄还说没生气？”臧明旭看着桌子上的菜刀咽了咽口水：“李兄是在怪我刚才对她的态度？”

　　　　“…”夏叶张了张嘴，最后却没有说什么：“她是太子妃，太子怎么对她我怎么管得着。”

　　　　“李兄不要这样夹枪带棒，有什么就说，我想听李兄说的。”臧明旭直言道。

　　　　夏叶把洗好的桃花捞出来放在案板上，然后拿起菜刀，手起刀落，一片片桃花立刻变成了晶莹的细丝。

　　　　趁着煮粥的时候，夏叶坐下来心平气和的看着臧明旭：“你了解她吗？知道她是个什么性格的女子吗？”

　　　　臧明旭摇摇头：“李兄为何这样问？”

　　　　“那你又为何那么对她，太子不了解她，却直接否定她，只因为她是宁相的女儿，她打扰了你喜欢你心里的那个人？”

　　　　“我…”臧明旭无言。

　　　　夏叶又继续：“我相信任何一个女子都想要一个完美的爱情，就像你一直追求你自己心里喜欢的那个人一样，这一切不是她的错，如果太子真的不喜欢她并且不打算了解她，那么就请太子至少可以尊重她。”

　　　　“李兄说的对。”臧明旭垂下眼眸，也许这一切都是因为他太已自己为中心了，他不该平白无故的去伤害一个也许和他同样无奈的女子。

　　　　“太子明白就好。”夏叶转过身装作去看粥，然后暗自给了自己一巴掌，又多嘴。

　　　　“在这个宫里，除了李兄，他们都是对我百般阿谀奉承，越是这样有时候就越是会看不清自己。”臧明旭突然很感伤。

　　　　夏叶抿抿嘴，看来臧明旭已经认识到她刚才说的话的意思了，也算她刚才没白激动。

　　　　过了一会粥熬好后，夏叶把切好的桃花放进粥里，搅拌两下后起锅。

　　　　“太子，粥好了。”

　　　　夏叶等粥稍微冷却后才端给臧明旭，看着晶莹的玉碗，里面盛着诱人的桃花羹，夏叶的肚子突然咕咕叫了两声。

　　　　臧明旭突然尴尬的不知道该不该接那碗粥：“李兄也饿了？”

　　　　真是太不给力了，刚才的糕点居然这么快就消化完了，这碗桃花羹夏叶突然觉得很粘手：“还是太子殿下吃吧。”

　　　　面对这碗梦寐已久的桃花羹，臧明旭内心做着激烈的挣扎，不接的话他实在是想喝，接的话好像又太对不起李兄。

　　　　见臧明旭犹豫不决，夏叶直接狠了狠心：“太子还没有喝过桃花羹，这碗又是为太子做的，太子快喝吧，凉了就不好喝了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第272章 花楼
　　　　谁让她刚才死活要做一碗呢，这次自己也蹭不上喝了。

　　　　“太子…”文才突然抱着个大竹筐进来：“这是太子妃刚刚摘的桃花，说是刚才影响了太子和侯爷摘桃花心里很过意不去，所以亲自带着宫里的奴婢摘了这些来。”

　　　　“她真是这样说的？”臧明旭看着那一大竹筐的桃花，眼神闪过一丝愧疚。

　　　　看到臧明旭表情有异，夏叶就大概已经猜到了些什么，然后直接把桃花羹塞到臧明旭手里。

　　　　“太子妃真是有心了，这么多桃花可以做好几碗桃花羹了。”夏叶接过桃花满足道：“一会文才也留下来喝一碗。”

　　　　文才受宠弱惊的站在门外，过了一会便闻到了香味。

　　　　臧明旭已经把刚才的桃花羹喝掉了，他没想到小小桃花竟然也能做出如此美味，真是让他觉得惊奇，只是一碗桃花羹，他根本没有喝够，所以等着夏叶做的第二碗。

　　　　这次大竹筐的桃花一共做了四碗，夏叶先给了太子一碗，然后又给了文才一碗。夏叶也可以犒劳一下自己的肚子喝了一碗。

　　　　剩下这最后一碗，夏叶故意打着饱隔问：“太子要不要再喝一碗？”

　　　　臧明旭摇摇头，他觉得桃花羹虽然美味，但是多喝就不能品尝其中的美味了。

　　　　“文才要不要喝？”夏叶又问向门外的文才。

　　　　见文才这厮居然耿直的想要点头，夏叶立刻一个眼神杀了回去，然后淡淡的说道：“这摘这么多桃花一定很辛苦，要是我早就不摘了。”说完把那碗桃花羹放在了桌子上。

　　　　臧明旭眼神不自然的看了眼文才，然后咳了一声：“那个…文才啊…这碗桃花羹你去给太子妃送去，就说她辛苦了。”

　　　　“是。”文才开心的端着桃花羹下去了。

　　　　夏叶忍着笑意风凉道：“这才对嘛，毕竟她可是你的结发夫妻。”

　　　　“不知道李兄在说什么。”臧明旭不敢再看夏叶的眼神，眼睛不自然的瞄着远处。

　　　　吃完桃花羹，夏叶和臧明旭又回到了凉亭继续下五子棋。

　　　　给太子妃送桃花羹回来后的文才，附在臧明旭耳边道：“太子，皇上有事要找你。”

　　　　真是的！这么大声说还用附在耳朵旁边，夏叶真是为文才的智商捏了把汗。

　　　　“既然太子有事，那我就先回去了。”夏叶自觉道。

　　　　臧明旭点点头：“文才，替本宫送送李兄。”

　　　　“不用了不用了。”夏叶摆摆手：“太子可不要忘了明天的事情。”

　　　　“明天李兄可要早来。”臧明旭知道夏叶说的什么，所以回道。

　　　　夏叶比了个OK的手势，然后走出了皇宫。

　　　　出了皇宫，夏叶坐上马车直接先回了侯府，她待会要去看看红樱有没有来信。

　　　　“吴管家，我待会要出去一趟。”夏叶这次防止吴管家再在门口空等待，于是跟他知会了一声，然后准备回房间一趟就去花楼。

　　　　可是刚进房间，夏叶就被屋里一桌子的菜食惊呆了：“这是怎么回事？”

　　　　“我见侯爷出门的时候没有吃饭，怕在皇宫吃什么不方便，所以吩咐下人提前热好了菜食等侯爷回来。”吴管家说完又道：“侯爷要不要吃点再出去？”

　　　　要不要这么暖心？夏叶突然好感动，而且还有她爱吃的鱼，算了，还是吃了再去吧。

　　　　“好，我吃了再去。”怎么着看在鱼的份上，也不能浪费了吴管家的一片好心。

　　　　就这样夏叶被吴管家伺候着吃起了饭：“这个鱼炖的太好了。”夏叶赞美道。

　　　　吃的差不多的时候，夏叶无意间发现吴管家好像一直在盯着她，看她吃饭，

　　　　难道吴管家饿了？夏叶猜测着，然后问道：“吴管家要不要坐下一起吃点？”她倒是不介意这个，在她眼里没什么主仆之分，反倒觉得人多吃饭香。

　　　　“啊？”吴管家以为自己听错了，然后拒绝道：“小人不敢。”

　　　　吴波在心里打着小鼓，他只是觉得侯爷吃饭的样子比较好看，所以忍不住多看了两眼，怎么侯爷还让他坐下一起吃了？

　　　　“有什么不敢的，再说了这一桌子菜我又吃不完。”夏叶还傻乎乎的客气道，以为吴管家真的饿了。

　　　　“小人还是伺候侯爷吃饭吧。”吴波说完心虚的夹了菜放到夏叶的盘子里。

　　　　这种被人夹着吃饭的感觉真的不是很舒服，但是因为菜比较多，桌子又比较大，很多地方的菜夏叶也够不到，对于古代来说站起来夹菜那简直太粗鲁了，所以要有人在一旁伺候着。

　　　　吃过饭后，夏叶看着一桌子的菜，有好多都只吃了一两口不免觉得浪费：“吴管家，以后让厨房不要做这么多菜了，我一个人也吃不完。”

　　　　“是，侯爷。”

　　　　夏叶擦擦嘴准备出门，却被吴管家叫住：“天色不早了，侯爷出门还是带两个仆人吧。”

　　　　带什么仆人那么麻烦，夏叶舌头扫扫牙齿，然后突然点点头：“那就吴管家跟我出去吧。”

　　　　“是。”吴波点点头，然后跟着夏叶出了侯府。

　　　　其实夏叶带吴管家出来是有原因的，因为她要去花楼，对于今天早上的事，夏叶总觉得吴管家心里会有猜忌，所以她要让吴管家亲眼看她进花楼，也是为了彻底打消吴管家的猜忌。

　　　　到了花楼，夏叶让吴管家先去对面的客栈坐回，并嘱咐，她可能要很久才出来。

　　　　吴管家听后木纳的点点头。

　　　　花楼老板娘看到夏叶后立刻亲自招待进了二楼。

　　　　“宫主。”徐凤恭敬叫道。

　　　　夏叶摆摆手：“不必多礼，可有云宫的消息？”

　　　　徐凤摇摇头：“没有，宫主可是有什么急事？”

　　　　“也没什么。”看来是她太着急了，即便红樱收到了信，这么些人从岷州出发去京城也要差不多一天的时间。

　　　　等安顿好，再到跳舞，即便有什么事情也要两三天才能知道。

　　　　可是现在就走可不行，夏叶突然想到吴管家还在外面等着，如果她刚进来就出去岂不是自己打脸。

　　　　不行，她要在这里坐会。

　　　　“去给我叫几个姑娘来吹曲。”夏叶无聊的敲着桌子。

　　　　徐凤一愣，大概没想到夏叶会提出这样的要求，然后应了声便退出去叫了个姑娘进来。

　　　　这个姑娘手里抱着琵琶，脸上带着面纱，一身白衣清纯安好，乌黑的秀发垂在双峰前。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第273章 我管你丫的是谁
　　　　进来后微微朝夏叶施了施礼，然后坐到幔帐后面，轻轻弹起来。

　　　　刚开始的时候夏叶还觉得好听，后来不知道怎么着居然睡着了。

　　　　果然她不懂的欣赏这种古风音乐，还是最后的混乱声音把她吵醒的。

　　　　“杨公子，你不能进去杨公子…”

　　　　是徐凤的声音，夏叶抬眼看了下幔帐后面的女子，她完全不被外面的情况打扰，然后还是径自的弹着手里的琵琶。

　　　　“杨公子，你喝多了…”

　　　　听声音，好像这闹事的就是她的门外，夏叶刚想起身开门，门就已经被人打开了。

　　　　“我…我没喝多，我就要牡丹姑娘…我在外面…在外面就听到她的琵琶声了。”

　　　　一个手里还拿着酒壶的酒鬼出现在夏叶的房间里，然后看着幔帐后面的人儿。

　　　　牡丹姑娘，原来这个女子叫牡丹，夏叶拍了下桌子站起来：“这位公子，难道你没看到本大爷在听曲吗？”

　　　　杨天昊听到夏叶的声音，然后晃晃悠悠的转过身来：“你是谁？也配听我们牡丹姑娘的曲？”

　　　　“我是谁关你几毛钱关系，现在最重要的是，我现在找了牡丹姑娘，你丫赶紧给我滚蛋！”夏叶最讨厌的就是酒鬼，所以没好气道。

　　　　徐凤也在一旁拉着杨天昊：“杨公子，我在给杨公子找更好的姑娘来好不好。”

　　　　她虽然是云宫的属下，但也是花楼的老板娘，不到万不得已的时候，她的身份依旧是花楼老板娘，所以现在只能劝。

　　　　“你给老子起开！”杨天昊一把推开了徐凤，然后径直朝幔帐后走去：“臭小子，竟然敢叫我滚蛋，今天牡丹姑娘我非带走不可。”

　　　　幔帐后的牡丹姑娘吓的抱着琵琶退到墙后，杨天昊直接走过去拉住了牡丹姑娘就要往外走：“我不就信还有我杨天昊带不走的人。”

　　　　夏叶踢了下脚下的板凳，然后过去给了杨天昊一巴掌，把牡丹姑娘救了出来，再看牡丹姑娘刚才被抓的手腕，已经红了一大片。

　　　　“你居然敢打老子，你知不知道老子是谁？”杨天昊捂着脸，整个脖子和脸不知道是气的还是怎么回事，通红通红的，眼珠子也快瞪了出来。

　　　　“我管你丫的是谁。”夏叶最看不惯一个大老爷们欺负女人。

　　　　被夏叶救后的牡丹姑娘躲在夏叶身后，手里死死的抱着琵琶。

　　　　杨天昊一听直接把手里的酒壶朝夏叶砸了过来。

　　　　也不知道是不是喝醉酒的原因，夏叶没有躲，但是他的酒壶还是砸偏了。

　　　　徐凤一看赶紧让花楼的伙计拦住杨天昊：“杨公子，你今天喝多了，我待会让小青去你屋里伺候你怎么样？”

　　　　“今天老子就要牡丹，其他谁都不好使。”杨天昊不知道哪里来的力气，大概是胖的原因吧，直接一甩手把两个人伙计挣脱开了。

　　　　“杨公子知道的，我们牡丹只卖艺不卖身。”徐凤继续劝解道。

　　　　杨天昊哼了一声：“都到花楼了还装什么贞洁烈女，今天老子就要定她了。”说着朝夏叶和她身后的牡丹跑来。

　　　　夏叶直接出拳打在杨天昊的肚子上，杨天昊直接一口酒水吐了出来，幸亏夏叶躲的及时，没有被他吐到身上。

　　　　但是杨天昊块头太大了，夏叶一圈不仅没有打倒他，还被他举了起来，直接就要往地上砸。

　　　　宫主！徐凤一惊，伸手接住了夏叶。才让夏叶没有和大地亲密接触。

　　　　但是牡丹就倒霉了，杨天昊抓住牡丹就欲行非礼，夏叶哪里还看的到牡丹，直接一脚踹了过去。

　　　　牡丹顺势躲开到一旁，被踹倒的杨天昊从地上爬起来的时候，顺手抓了一个板凳就朝夏叶丢了过来。

　　　　夏叶侧身一躲，但是额头还是被蹭破了皮，血瞬间就流了出来。

　　　　牡丹在一旁吓的尖声失叫，徐凤更是恼了，准备让两个伙计去制住杨天昊却被夏叶拦了下来。

　　　　这厮居然敢动她的脸？夏叶扭了扭脖子，然后直接对着杨天昊的脸一顿乱打，今天她就要让他知道知道什么叫猪头，什么叫爹妈都认不出来！

　　　　等到打累了，夏叶甩甩手坐在地上，面前的酒鬼已经变的面目全非，整个脸已经肿的没地方可以再肿。

　　　　“公子，你打的可是当朝宰傅的儿子。”牡丹在一旁哭着道。

　　　　“管他丫是谁。”夏叶喘了口气：“你们都离开吧，出了什么事都往我身上推。”

　　　　“公子。”牡丹一脸感激的看着夏叶。

　　　　“什么都别说了，赶紧离开。”她一个小女子能承担什么？今天这事全都推在她身上好了。

　　　　徐凤赶紧让两个伙计把杨天昊抬出去找大夫了，然后让牡丹也先回放，她留下来，为夏叶包扎额头的伤口。

　　　　“宫主，属下失职。”徐凤自责道。

　　　　“没事，你做的很好。”夏叶不想连累花楼，所以徐凤不插手是对的。

　　　　她也好久没练练手了，正好把这段时间的郁结都发泄了，像这种仗着自己老爸很厉害胡作非为的纨绔子弟，夏叶见一个打一个。

　　　　还知道我是谁吗，我管你丫是谁，先打了再说。

　　　　“那我先为宫主包扎伤口。”徐凤看了眼夏叶额头上的伤，只是皮外伤，血也已经止住了，但是还是要包扎一下。

　　　　“不用了。”她刚才也不知道睡了多久，吴管家还在客栈等她，她要走了。

　　　　“记住，有什么事都往我身上推，我能解决。”临走夏叶又叮嘱徐凤道。

　　　　虽然她这个宫主没什么本事，但是她也想让徐凤看到，她还是比较仗义的。

　　　　出了花楼，夏叶冲对面的客栈吹了个口哨。

　　　　等在客栈的吴管家听到口哨后赶紧跑了出来：“侯爷。”

　　　　“让你久等了。”夏叶走在寂静的路上，迎面吹着微风。这会人们应该都去睡了吧。

　　　　“没有。”吴管家摇摇头，然后跟在夏叶后面回了侯府。

　　　　刚进侯府，吴波就看到了夏叶头上的伤：“侯爷，你头上怎么受伤了。”刚才黑灯瞎火的吴波也没注意，这会看到后不免紧张起来。

　　　　夏叶嘿嘿笑了笑：“不小心玩大了，头磕在床上了。”她故意这样含蓄的说，剩下的就让吴管家自己去猜测了。

　　　　然而吴管家听后并没有多大反应，而是淡淡道：“我去拿药箱替侯爷包扎。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第274章 侯爷还是节制点好
　　　　“没事，不用这么紧张。”夏叶坐在铜镜前，看着吴管家拿来的大药箱，感觉有些大题小做了，就是破了点皮而已。

　　　　“侯爷可千万不要大意，侯爷皮肤白净，这点小伤如果不处理好的话会留疤的。”吴波先用棉签沾了点酒，准备替夏叶消毒。

　　　　一听说会留疤夏叶开始紧张起来了，所以乖乖的坐在那里任由吴管家处理伤口。

　　　　“嘶…”夏叶疼的咧了下嘴，她感觉这个消毒的酒精浓度好像有点高。

　　　　“侯爷忍着点。”见夏叶痛的呲牙咧嘴的，吴管家手下也更轻了点。

　　　　等消完毒，吴管家又在她脑门上涂了点药膏，然后用纱布包上。

　　　　这一气呵成的动作让夏叶都觉得惊叹，这个吴管家还真是细心的暖男啊。

　　　　“好了。”吴管家收拾了下药箱道。

　　　　“辛苦吴管家了。”夏叶对着镜子照了下自己。

　　　　吴管家抿抿嘴，然后冒出一句：“侯爷还是节制点好，侯爷早点休息小人先告退了。”然后说完就退了下去。

　　　　节制？夏叶捂着嘴差点笑出声，这个吴管家要不要这么逗？

　　　　今晚明显比刚入住时要好很多，夏叶躺在床上不一会就睡着了。

　　　　第二天一早，夏叶没用吴管家叫便起来了，她答应要去跟臧明旭春猎，所以起的比较早。

　　　　匆匆吃过早饭后，夏叶让吴管家备了辆马车然后就进宫了。

　　　　大概是来太早了，臧明旭还没有下早朝，于是夏叶就坐在凉亭里等他。

　　　　“侯爷昨天与太子下的那是什么棋？”候在一旁的文才突然问道。

　　　　夏叶抬了抬眼皮：“五子棋。”醒太早了，她好困。

　　　　“你想学？”夏叶托着下巴问。

　　　　文才点点头：“奴才昨天守在旁边，多少也看会了些。”

　　　　“行，那跟你来下一盘。”反正这会也没事。夏叶为了提提精神，准备和文才下一盘。

　　　　结果，大家都知道的了，他家主子都斗不过她，他一个小奴才更不在话下了。

　　　　五子棋这东西一盘很快，而且很让人上瘾，输了的人会觉得，呀！我刚才怎么没想到这里什么的，所以就会还想着再来一盘。

　　　　这不文才就又拜托着来一盘，说实话这种屡战屡胜的感觉，真的很不爽，一点挑战性都没有。

　　　　“李兄。”刚下早朝，还穿着朝服的臧明旭直奔了凉亭来。

　　　　文才一看赶紧起身让座。

　　　　“太子殿下，我不急的，你快先去换衣服。”夏叶才觉得这个文才厉害点，就被臧明旭打断了，所以想要让臧明旭先去换衣服，她跟文才杀完这一盘。

　　　　“你还有心情下棋。”臧明旭坐在石凳上看着夏叶头上的伤问：“怎么弄的？”

　　　　夏叶支支吾吾了一会：“不小心碰的。”

　　　　“我看是被砸的吧。”臧明旭没好气道。

　　　　“你都知道了？”夏叶尴尬道。

　　　　臧明旭叹了口气：“我没想到李兄居然会去那种地方，还为了一个女人和宰傅的儿子大打出手。”

　　　　“情况严重吗？”夏叶小心翼翼的问。

　　　　“要是严重你还能在这里坐着？”臧明旭摇摇头：“我已经帮你压下去这件事情了，而且花楼的老板娘也做了证，所以事情不全怪你。”

　　　　夏叶赞同的点点头，这件事情本就就不能全怪她。

　　　　“不过，你和宰傅的梁子这就算结下了。”

　　　　“结下就结下，谁怕谁。”夏叶捏着棋子道。

　　　　“关键，我和宰傅的关系也不好，这笔梁子怕是要记在我头上了。”臧明旭说完又叹了口气：“你打谁不好，居然打宰傅的儿子。你不知道他是老来得子，护犊子护的厉害？”

　　　　夏叶撇撇嘴：“是不是连累到太子殿下了？”

　　　　“倒也说不上连累，我和宰辅本来就不和，只不过是加深了不和而已，今天李兄是没见宰傅在朝堂上的嘴脸，恨不得当众活撕了你都，多亏了本太子极力压制。”

　　　　“他敢！”夏叶仗着臧明旭撑腰胆子大道：“我可是皇上亲封的一品侯爷，他敢活撕了我？”

　　　　臧明旭无奈的摇摇头：“不要提父皇，他差点一气之下废了你这个一品侯。”

　　　　擦！居然这么随便，好吧，谁让人家是皇上呢，只是她这个一品侯位置坐的也不稳当了吧。

　　　　“我知道，今天一定辛苦太子殿下了，还请太子殿下受我一拜。”夏叶说着站起来朝臧明旭作了一揖。

　　　　“这可使不得。”臧明旭赶紧拦住夏叶，然后起身道：“我去换衣服，一会李兄随我一同去春猎。”

　　　　“好！”

　　　　等臧明旭走后，夏叶继续和文才杀完了最后一盘，可谓是险胜。

　　　　夏叶以为和臧明旭去春猎会是多么的逍遥自在，可是结果却是，她丫的变成了一个穿盔甲的小兵，手里还拿着个长矛，跟在臧明旭的马臀后面。

　　　　臧明旭时不时的回头看一眼夏叶，然后又撇撇嘴继续行驶。

　　　　一路上夏叶的眼睛都是往上翻着的，等到了春猎场地，夏叶感觉她这段时间没跑的路又都跑回来了。

　　　　春猎开始后一些琐碎吧啦的东西，夏叶也没听，只是靠着长矛休息了，到了最后开始狩猎的时候夏叶才听清楚。

　　　　原来是皇上和几个皇子什么的比赛，看谁打的猎物多，然后每个队身边都带着护卫什么的。

　　　　夏叶很自然的被分到了臧明旭那队，一声令下，所有的参加狩猎的人都朝个自的方向去了。

　　　　你丫骑这么快干嘛，不知道我是在用脚走路吗？跟着臧明旭跑了一会的夏叶就跟不上了。

　　　　其他那些小兵却都是卖力的跟了上去，只有夏叶停在那里，然后转眼间四处都没什么人了。

　　　　天啦噜！她不会在这里面迷路吧？夏叶决定还是停在原地不动，免得待会臧明旭找不到她。

　　　　过了好大一会，夏叶好像听到有什么动静，然后定眼一看，前面不远处有一只野兔子在蹦哒。

　　　　好可爱啊，夏叶悄悄的匍匐过去想要抓住兔子，就在快接近兔子的时候，“嗖”的一个声音从夏叶耳边飞过。

　　　　然后再看那只野兔，腹部中箭已经倒在那里奄奄一息的蹬着腿。

　　　　夏叶愤怒的扭头看去，一个冷艳的男子骑着马慢慢过来，撇了眼夏叶，然后把野兔收进囊中。

　　　　阿西吧！这个家伙还真是冷血，夏叶认出了男子，就是上次进宫碰到的那个男子，五王。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第275章 五王
　　　　“看什么？”五王发现夏叶一直在瞪他不由得好奇，这个小兵居然敢瞪他？

　　　　“为什么要杀了它？”夏叶问。

　　　　“呵。”五王冷笑一声：“本王凭什么要告诉你？”

　　　　夏叶生气的从地上站起来拍了拍腿上的土，然后转身要走，她不屑与冷血动物说话。

　　　　“站住。”

　　　　五王还是第一次看到敢这么对他大不敬的奴才，然后骑着马绕道夏叶面前：“见到本王，为何不行礼？”

　　　　呸！还想让她行礼，兔兔那么可爱，这厮居然说杀就杀了。

　　　　“你在怪本王射杀了那只兔子？”五王问。

　　　　夏叶没有说话，因为有一句话说的好，沉默就代表认同。

　　　　“那你信不信本王现在也可以射杀了你？”五王说完拿起手里的弓箭对着夏叶。

　　　　“为什么杀兔兔，兔兔那么可爱？”夏叶看着拉满弓的箭害怕的咽了咽口水。

　　　　五王冷冷的撇了下嘴角：“你也怕了？本王还以为你不会害怕呢。”

　　　　“既然你想知道，那本王就告诉你，让你死个明白，因为现在是在春猎，胜者为王，本王才不管什么兔兔可不可爱。”五王说完，弓箭正对着夏叶的眉心，只要他一松手，夏叶就立刻没命了。

　　　　难道就没有王法了吗，说杀人就杀人，哦不，他是五王，随便杀个人还不是轻而易举，可是她还不想死。

　　　　“就因为我没有向五王行礼，所以五王要杀了我？”夏叶问这个其实是在争取时间，她希望臧明旭看到她跟丢后可以快点来救她。

　　　　“本王还要去狩猎，可没有时间在这里跟你废话。”说完，手里的弓箭彻底瞄准了夏叶。

　　　　夏叶害怕的闭上眼睛，心里把诸神祈祷了一遍。

　　　　一声金属碰撞的声音，和一个在她耳边掠过带着一丝寒意的“嗖”声几乎同时想起。

　　　　夏叶并没有感觉任何痛处，所以半眯着眼睛睁开：“太子殿下。”

　　　　刚睁开眼夏叶就看到了一身盔甲的臧明旭正坐在马上。

　　　　“李兄，你没事吧？”臧明旭脸色严肃的问。

　　　　“我没事。”夏叶看了眼五王然后跑到臧明旭马旁边。

　　　　五王调转马头看着臧明旭：“太子殿下。”

　　　　“五弟这是在做什么？好好的春猎不狩猎，居然要杀我身边的一个小侍卫？”臧明旭问道。

　　　　五王笑了笑：“看来太子是误会了，我并没有想要杀他。”

　　　　还狡辩，刚才明明就是想要杀了她，夏叶怒视着五王，真是个阴险的男子！

　　　　“可我明明看到五弟拿着弓箭对着他。”臧明旭语气不善道。

　　　　“可是我也并没有杀了他不是吗？”五王说完骑马走到旁边的草丛，然后从里面揪出一条手臂粗的蟒蛇：“我刚才是在射它。”

　　　　哇靠！蛇！夏叶这辈子最怕的就是蛇。不由得吓的后退了两步，

　　　　其实刚才五王也只是想吓唬一下夏叶，只是没想到臧明旭会这么紧张。

　　　　而且他刚才清楚的听到他叫他李兄，一个太子怎么会随便叫一个侍卫李兄呢。

　　　　如果他没猜错，这个侍卫应该就是前几天封侯的那个男子，想到这里，五王深深的看了夏叶几眼，然后驾马离开了。

　　　　“上马。”

　　　　等五王走后，臧明旭让夏叶上他的马。

　　　　夏叶上马后，口气有些埋怨道：“太子怎么去了那么大会才发现我丢了？”

　　　　“不是李兄丢了，是我故意把其他的侍卫甩丢了，然后又过来接的李兄。”

　　　　原来是这样啊，夏叶蛮感叹道：“还好太子来的及时，不然我恐怕就真的成了五王的箭下魂了。”

　　　　“这次是我大意了，让李兄受惊了。”臧明旭驾马缓缓的走着。

　　　　受惊？为什么夏叶听到这句话感觉这么别扭？

　　　　缓缓走着的马脚步开始越来越慢，夏叶小声的问道：“怎么了吗？”

　　　　臧明旭做了个禁嘘的动作，然后指了指不远处，一直梅花鹿正在悠然的吃草。

　　　　“你要射它？”夏叶问完就看到臧明旭拿出了弓箭瞄准了梅花鹿。

　　　　太残忍了，夏叶捂着眼睛，她要不要劝阻呢？

　　　　可是这是比赛，她不能打扰他，夏叶想了想还是在心里默默的为那只梅花鹿祈祷着。

　　　　只听“嗖”的一声，梅花鹿应声而倒，臧明旭骑马过去，然后把梅花鹿装进囊中。

　　　　“李兄，这只梅花鹿看起来小，没想到还挺肥的。”

　　　　夏叶看了眼臧明旭举起的梅花鹿，然后又赶紧撇开眼睛，她不是圣母，而是她真的不忍心眼睁睁的看着这些活物在她面前死去。

　　　　离规定时间越来越近，眼看臧明旭的囊中也慢慢的猎物，夏叶问了句：“是不是该回去了？”

　　　　臧明旭看了下四周没什么猎物后开始掉头准备离开。

　　　　四周气氛似乎有些不对，太安静了，夏叶疑神疑鬼的看着四周，总感觉哪里不对劲。

　　　　她想连她都感觉出来不对劲了，臧明旭应该更感觉到了吧？

　　　　果然，臧明旭开始停住马，然后缓缓掏出弓箭，“嗖”的一声。

　　　　草丛里什么东西哼哼了两声，走过去一看原来是一头正在刨土的野猪。

　　　　“没想到临走又弄到这么一个大家伙。”臧明旭开心的下马去拎野猪。

　　　　这头野猪可不小，长长的獠牙看起来还真是吓人，夏叶见臧明旭弄着费劲，于是下马准备帮他一起抬一下。

　　　　等把野猪绑好，臧明旭先上了马，然后递手给夏叶拉她上来。

　　　　一开始夏叶说上不去马的时候，臧明旭还在笑话她连个马都不会上，还说有时间要教她骑马。

　　　　夏叶感觉他完全是在开玩笑，她可是会晕马的人，骑什么马。

　　　　臧明旭却说，男人一定要会骑马，去哪里都方便。

　　　　这样一说倒让夏叶觉得，在古代骑马和在现代开车一样。

　　　　见这次臧明旭主动递手过来，夏叶嘿嘿一笑，说了那么多不还是从了。

　　　　夏叶借着臧明旭手臂的力量然后一跃而上，但是还没等夏叶坐上马，又是“嗖”的一声：“太子小心！”

　　　　听到声音后夏叶一把护住臧明旭，然后她就感觉整个肩头一酸倒了下去。

　　　　“李兄？”臧明旭看着胳膊中箭的夏叶，抬头看了眼四周，早已经没了人影。

　　　　这个时候被臧明旭甩掉的侍卫也都聚在了一起，臧明旭二话不说把夏叶扛到马上，然后快去朝营地去了。

　　　　每次狩猎，宫里的御医都会跟着，所以到了营地后，臧明旭赶紧让太医给夏叶治疗，然后向天空发出了烟雾弹。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第276章 三个时辰
　　　　这个烟雾弹是信号，提醒大家树林里有刺客。

　　　　信号发出后，不过多大一会所有的人马都从四面八方涌来。

　　　　“旭儿，这是怎么回事？”吐蕃皇上下马后看着中箭的夏叶问。

　　　　“父皇，有刺客。”臧明旭紧张的看着夏叶。

　　　　夏叶已经疼的处于半昏迷状态了，这一箭可真疼。

　　　　“怎么会有刺客？”吐蕃皇上勃然大怒：“御林军，给朕死守这里，一定要抓住刺客！”

　　　　所有御林军开始戒备起来。

　　　　“旭儿你有没有什么事？”吐蕃皇上紧张的问。

　　　　“孩儿没事，只是要不是李兄替孩儿挡这一箭，恐怕现在躺在这里的就是孩儿了。”

　　　　“你是说刺客是冲着你去的？”吐蕃皇上皱眉道。

　　　　臧明旭点点头：“如果不是李兄刚巧上马，手臂正好挡住孩儿，恐怕这一箭中的就是孩儿的心脏。”

　　　　“查！给朕彻查！竟然敢在朕的狩猎场行刺！”吐蕃皇帝坐在龙椅上勃然大怒。

　　　　“太子，剑上有毒。”太医看着逐渐发黑的伤口惊恐道。

　　　　“什么？箭上有毒？”臧明旭看着已经昏迷的夏叶问道：“什么毒，可有解？”

　　　　太医着急道：“是阑尾草，此毒可解，但是需要在中毒三个时辰内服下解药，否则神仙也难救活。”

　　　　三个时辰，狩猎场离皇宫甚远，三个时辰除非快马加鞭。

　　　　“来人，快备马！”臧明旭扛起夏叶便要走。

　　　　“御林军，护卫！”

　　　　刚才经过刺杀一事，吐蕃皇帝已经害怕了，所以此刻臧明旭回宫，吐蕃皇帝命一行御林军同行。

　　　　然后剩余的随后同行回宫。

　　　　臧明旭骑着他的胭脂马，一路上没有停歇，并且在天黑前终于赶回了皇宫，进宫后直奔太医院。

　　　　经过了一夜的观察，夏叶的毒总算是解了，但仍在昏迷中。

　　　　臧明旭还有太医院的太医在夏叶身旁守在旁边一夜，直到毒彻底解了。

　　　　“佛爷。”

　　　　东宫地上跪着的太医，突然齐声道。

　　　　臧明旭扭头看了眼门口：“皇祖母。”

　　　　佛爷走过去，看了眼昏迷的夏叶：“怎么样了？”

　　　　“毒已经解了。”臧明旭帮夏叶掖了掖被角道。

　　　　佛爷点点头：“哀家听说，她昨天是替你挡了箭？”

　　　　“嗯。”臧明旭猫满眼的愧疚。

　　　　“别太担心了，毒已经解了，会好的。”佛爷看了眼夏叶，她就知道她没有看错人。

　　　　“皇祖母。”昨晚他一夜都在提心吊胆，他真怕李兄有什么不测，一想到这里他就感觉心揪着的难受。

　　　　佛爷拍了拍臧明旭的后背：“没事了没事了。”

　　　　“皇祖母，太子。”

　　　　宁玉茹从外面端着一碗药进来，然后朝佛爷和臧明旭行了行礼。

　　　　“太子，药煎好了。”

　　　　臧明旭结果药，然后一点点的亲自喂夏叶。

　　　　佛爷看到这里把宁玉茹叫了出去，说了几句无非就是贴心的话。

　　　　等夏叶醒来的时候已经是第三天的中午，臧明旭正趴在床边，地上还跪着一大堆的太医。

　　　　“咳咳…”夏叶轻咳了几声，打扰醒了一旁的臧明旭。

　　　　“李兄，你醒了。”臧明旭赶紧让太医为夏叶诊脉。

　　　　太医诊完脉后大喜：“回太子，毒已经全部解了，现在只需要慢慢调理便可以了。”

　　　　“太好了！”臧明旭激动的看着吓我：“李兄可还感觉哪里不舒服？”

　　　　夏叶摇摇头，除了胳膊有些疼，她没哪里不舒服：“我就是有点饿了。”

　　　　臧明旭一听赶紧让人把粥端来，然后亲自喂她。

　　　　“我自己来吧。”夏叶还觉得挺不好意思的。

　　　　“李兄胳膊受伤了，就让我来吧。”臧明旭坚持道。

　　　　“我睡了几天了？”夏叶现在比较关心这个。

　　　　“算上你中箭那天，三天了。”臧明旭吹了吹粥，一点点的喂夏叶。

　　　　三天了？红樱那边该来信了，她不能再在这里躺着了。

　　　　喝完粥后，夏叶要求回她的侯府，可是臧明旭非说侯府的大夫没有宫里的太医好，要他留在宫里养伤。

　　　　“其实在哪里都一样，我还是比较喜欢我的侯府。”夏叶躺在床上无比煽情道：“只有我躺在一个开心的地方了，伤才会好的快，太子还是送我回侯府吧。”

　　　　臧明旭实在是受不了夏叶的肉麻，最后只好点头答应，然后派了辆堪比劳斯莱斯的豪华轿子送她回侯府，还随身配带了一名太医。

　　　　回到侯府，吴管家更是着急了，他只知道夏叶进了宫，却没想到居然三天都没了音信。

　　　　好好的站着进宫，这次回来居然还是躺着回府了，吴管家的担心的问了事情的前因后果。

　　　　“吴管家，没啥好大惊小怪的，你就别揪着人家不放了。”自从她回了侯府，吴管家就追在太医后面问东问西，太医不觉得烦，夏叶都觉得烦了。

　　　　“侯爷，你别说话了，好好养着，我再去吩咐下人去炖点鸡汤来。”吴管家忙前忙后着。

　　　　“你别忙了。”夏叶叫住吴管家，然后低声道：“你去花楼一趟，帮我取信来。”

　　　　“去花楼？”吴管家脸色一红，但是听到去取信还是赶紧去办了。

　　　　夏叶着急的等着，不知道红樱有没有来信。

　　　　期间太医煎好药给夏叶服下，又换了比药膏，吴管家才回来。

　　　　“侯爷，有信。”吴波拿着信进来，然后把信递给了夏叶。

　　　　“什么时候来的？”夏叶还是比较关心时间。

　　　　“听花楼老板娘说是今天早晨。”

　　　　“嗯。”夏叶点点头。

　　　　吴波想了想又道：“花楼的老板娘还问侯爷为什么不自己来？”

　　　　夏叶笑了笑：“吴管家怎么回答的？”

　　　　“小人说侯爷有事忙，脱不开身。”

　　　　“很好。”她不能让徐凤知道她受伤的事，凭白添担心。

　　　　吴波纠结了下继续道：“花楼的老板娘还问，说侯爷打宰傅儿子一事没受到什么牵连吧。”

　　　　擦！这个徐凤怎么什么都说，她要是有事还能让人去取信？

　　　　夏叶翻了翻白眼：“那吴管家又是怎么说的？”

　　　　吴波咬咬嘴唇：“我看侯爷挺好的，就说没有。”

　　　　“嗯，知道了。”这个吴管家还算机智，不过这样一来她那天晚上岂不是装X失败了？

　　　　吴波说完后便退了出去。

　　　　夏叶费劲的拆开了信封，是红樱的信。

　　　　信中说，姜国的皇上有意留下罂粟以后在皇宫跳舞，成为宫中的歌姬。

　　　　你丫，真是太贪心了吧？夏叶继续往下看。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第277章 落枕了
　　　　属下已经跟姜国皇帝说明了情况，但是姜国皇帝坚持，不过也有些松口，说必须得留下一个，宫主看现在该怎么办？

　　　　她就知道，她就知道会是这样！夏叶拿着红樱的信思量着该怎么办才好。

　　　　看来少女时代想全部出宫是不可能了，但是留一个在宫中也许并非是坏事，塞翁失马焉知非福，夏叶心想少女时代的队长比较机灵，或许只能留下少女时代的队长了。

　　　　看红樱信中，姜国皇上同意只留一个怕是有诈，夏叶决定留下队长也是有原因。

　　　　夏叶已经打定主意，但是她手臂受伤了，虽然伤的是左手，但是她现在回信也费劲。

　　　　“吴管家。”夏叶冲门外守着的吴波叫了声。

　　　　“怎么了侯爷？”吴****门进来问。

　　　　“拿笔墨，我要写信。”夏叶躺在床上非常不方便道。

　　　　“是。”吴波出去拿来了笔墨，顺便搬了个凳子放在床边：“侯爷，你手臂受伤了，要不要小人替写？”

　　　　“没事。”夏叶现在还不能完全相信这个吴管家，所以还是决定自己写。

　　　　夏叶稍微动了身子，不小心扯动了手臂上的伤，疼的皱了下眉头。

　　　　“侯爷。”吴波赶紧小心的帮夏叶翻了个身。

　　　　不过是一个翻身的动作，现在对夏叶来说简直比登天还难，夏叶虽然翻过身来了，但是右手却翻到床里面了。

　　　　没办法，夏叶又让吴管家把笔墨放到床上，下面垫上书本。

　　　　“我去看看给侯爷煎的药。”吴波识趣的退了下去。

　　　　夏叶调整了个比较舒服的姿势，然后开始动笔。

　　　　红樱，少女时代既然不能全部出宫，那就留下少女时代的队长打草，记住，一定要让打草自己亲口说，她会在宫里重新训练一支和少女时代一样歌姬。

　　　　等姜国皇上同意后，你再向皇上请一道圣旨，大概的意思就是以后酒楼的三十六姬可以得到皇上的庇佑，不会随意被官宦朝职动用。

　　　　另外，留在宫里的打草，你该知道嘱托什么，切记一切妥善后立刻离开皇宫，以防变故！

　　　　夏叶费劲的写好信后，撇了眼自己的字迹，虽然凌乱放荡不羁，但是也能看的清楚，然后又费劲的把信塞进信封，特意在信封口留了一根头发。

　　　　这个时候吴管家也把煎好的药端来了，在门口敲了敲门后才进来。

　　　　“侯爷，药煎好了。”吴波端着药进来，然后把药放在凳子上，准备帮夏叶翻过身来。

　　　　“先不用翻了，我趴一会。”夏叶说完从被子里拿出她写好的信递给吴波：“交给花楼的老板娘。”

　　　　吴波接过信点了点头：“侯爷别忘了喝药。”

　　　　“知道了，快去。”夏叶抬着头说完，脖子都快酸死了。

　　　　等吴波送信回来发现夏叶居然趴在床上睡着了，而且凳子上的药也凉了。

　　　　“侯爷。”吴波走过去叫了声。

　　　　夏叶侧着脸，口水流了一枕头，听到吴管家的声音后哼哼了两声，然后睁开眼睛看着吴管家：“信送到了？”

　　　　“送到了。”吴管家点点头，然后看着夏叶的枕头：“侯爷流涎水了，要不要小人帮侯爷换个枕头？”

　　　　涎水？夏叶尴尬的看了眼湿了一大片的枕头：“不用了，一会就干了。”

　　　　“那小人扶侯爷翻个身？”见侯爷趴了这么久，吴波觉着都累了。

　　　　其实夏叶早就想翻身了，只是身边没人，苦等吴管家等着等着就睡着了，现在她感觉她的两只兔子已经麻木，都闷死了。

　　　　“好，快帮我翻身。”夏叶感觉她现在就像个残疾人一样，刚准备抬头让吴管家帮忙翻身，才发现脖子居然睡落枕了。

　　　　“啊哇！”夏叶一手扶着脖子，然后阻止吴管家翻身：“别动。”

　　　　吴波吓了一跳，赶紧问道：“怎么了侯爷？”

　　　　“我落枕了。”真是人倒霉喝口凉水都塞牙。

　　　　“那我去叫太医来。”吴波赶紧出去找那个从宫里随行来的太医了。

　　　　太医进来后，先是给夏叶按了一会，然后问夏叶是那个地方疼。

　　　　这应该讲的是穴位吧，夏叶感受着太医的指位，然后总结了一句：“整个脖子都疼，靠近脑袋的地方更疼。”

　　　　太医严肃的从药箱里拿出几根银针，长度如中指一般。

　　　　“你要干吗？”夏叶捂着脖子紧张的问。

　　　　“侯爷不要紧张，待下官施针几次便会好了。”太医说完，拿着针靠近夏叶。

　　　　“不要！”夏叶惊恐的看着太医，然后幸存的两只腿胡乱的挣扎着：“不要，我不要扎针…”

　　　　太医扶住夏叶：“侯爷莫怕，这针不疼的。”

　　　　少骗人，这么长的针，不疼才怪：“吴管家，你快拦住他，他想害我啊！”夏叶杀猪般嚎叫道。

　　　　听夏叶说完，太医抬眼看了眼吴管家然后递给吴管家一个眼神。

　　　　吴管家一脸淡定的走到床边，夏叶感动的看着吴管家，以为吴管家是来帮她带走那个太医的，结果没让她想到的是，吴管家居然联合太医按住了她的双腿。

　　　　太医一手按住夏叶唯一可以动的手臂，然后对着夏叶的脖子，找准穴位就刺了下去。

　　　　“啊！”夏叶提前为她预想的痛感大叫了出来，结果脖子上就传来像蚂蚁咬了一下的痛感。

　　　　“怎么样侯爷，是不是不痛？”太医施完针后问。

　　　　夏叶撇撇嘴：“谁说不痛了，只不过不是很痛而已，也有痛啦！”夏叶没好气的说完，然后开始怀念有陌上在的时候。

　　　　如果陌上在，他一定不会用施针这么粗鲁的手段，还是这个吴管家，居然帮着太医按住她，夏叶想到这里，然后恶狠狠的看了眼吴管家：“吴管家，本侯真是对你太失望了。”

　　　　吴管家低着头道：“小人也是想让侯爷快点好。”

　　　　快点好？夏叶动了下脖子：“施针又怎么样，本侯脖子还是好痛。”

　　　　太医略微尴尬道：“侯爷，这施针只是缓解脖子的痛楚，要想痊愈还得再施针几次方可。”

　　　　什么？还要施针？夏叶听后一脸惊愕的看了眼太医，然后忍痛转了下脖子：“不，太医，我感觉脖子好多了，不用再施针了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第278章 一个占嫡一个占长
　　　　就这样夏叶伤上添伤，在床上躺着休息了两天。

　　　　“侯爷，你怎么下床了？”吴管家端着饭食进来，却发现夏叶起床后，坐在窗户边，地上铺着个小垫子。

　　　　夏叶扭动两下脖子，然后看着外面的绿色，心情大好道：“我感觉伤口好多了，再在床上躺着我都要躺化了。”

　　　　“那侯爷快吃点饭吧。”吴管家把饭菜在桌子上摆好。

　　　　虽然伤口恢复的比较好，但是夏叶的左手还是不敢有太大的动作，慢慢的起来，走到桌边坐下：“怎么还有这个汤？”夏叶捏着鼻子看着桌子上煲的鸽子汤。

　　　　“侯爷，这鸽子汤对伤口恢复有帮助，太医回宫前特意吩咐的。”吴管家如实说。

　　　　这个太医，夏叶就是不想再受到他的毒害才让他回宫的，没想到这丫都走了还留下这个药汤折磨她。

　　　　关键这是纯鸽子汤也就罢了，可是这鸽子汤里不仅什么材料都不放，里面还加了各种药材，简直是比泔水还难喝。

　　　　“我不喝，拿走拿走。”夏叶夹了口别的菜吃。

　　　　“可是…”吴管家悄悄撇了眼夏叶的表情：“这鸽子汤对侯爷的伤口恢复好。”

　　　　“我肩膀已经好了，不需要再喝这个了。”夏叶开始不耐烦道，这两天光喝这个了，再喝她就真的要吐了。

　　　　见吴管家还想再说什么，夏叶赶紧打住：“吴管家，本侯的身体本侯自己再清楚不过，你就不用再听那个太医的了。”

　　　　吴管家执拗不过夏叶，只好把那个鸽子汤撤了。

　　　　等吃过饭后，夏叶本想着去趟花楼，谁知道臧明旭那丫的居然来了。

　　　　“太子殿下怎么有空光临我这小小侯府了。”夏叶坐在椅子上翘着二郎腿，嘴里吃着甜橘酸溜溜道。

　　　　她好歹也受伤了这几天，他丫的居然现在才来，真是没良心。

　　　　见夏叶话里有话，臧明旭把文才遣退，然后径自坐在夏叶对面：“李兄这是在怪我？”

　　　　“哪敢。”夏叶摇摇头，然后丢给臧明旭一个甜橘：“太子吃橘。”

　　　　臧明旭接过橘子，剥开后拿一瓣放进嘴里：“我这几天一直在查上次春猎时的射箭的刺客。”

　　　　夏叶一听，放下翘着的二郎腿问：“查到了吗？”

　　　　“嗯。”臧明旭点点头。

　　　　“是谁？”夏叶紧张的问，敢刺杀当朝太子，真是胆大包天！

　　　　“杨宰傅的人。”臧明旭说完看了眼夏叶。

　　　　杨宰傅？那不就是她前几天打的那个人的爹？

　　　　“那你的意思是说，春猎那天刺杀的人并不是要刺杀你而是冲着我来的？”夏叶害怕的问。

　　　　听完夏叶问的，臧明旭既点头又摇头：“我只是先派人查到了那个凶手，凶手只招供了他是宰傅派来的，然后就被灭口了。”

　　　　“后来，我又把这件事上表父皇，但是由于证据不足，并没有把宰傅怎么样，而且他也不承认那个刺客是受他指使的。”臧明旭无奈的摇摇头。

　　　　“那现在死无对证了？”夏叶听后觉得不对：“那这么说，刺客也确实是来刺杀我的？”

　　　　“因为我们又查到另外一些线索，所以最后宰傅不得不承认了刺客是他指使的，但是却一口咬定是要刺杀李兄的，父皇觉得宰傅此事荒唐，而且险些伤了我，所以罚了宰傅一年的俸禄。”

　　　　夏叶听了感觉简直不可思议：“居然只是罚了一年的俸禄？”即便那个宰傅因为恨她打了他儿子，所以想要制她于死地，可是当时差点伤的可是太子，这吐蕃皇上未免处罚的也太轻了点吧？

　　　　“那个宰傅派的刺客可是差点伤了你，皇上居然只罚他一年俸禄？”按夏叶的意思就该削职，以儆效尤。

　　　　这个挨千刀的宰傅，居然想暗地里派人杀了她，还真是碰上硬茬子了。

　　　　“杨宰傅拥兵自重，吐蕃一共九州，光他的手里就有五州兵权，父皇也是不好责罚。”臧明旭只是说了一半，还有另一半夏叶不知道的。

　　　　阿西吧！又是一个拥兵自重的官职，真是棘手，难怪吐蕃皇上不敢动他。

　　　　“那事情就这样完了？”好吧，看样子确实就这样完了，那个宰傅后台这么硬，况且要刺杀的也只是她这个有名无实的侯爷，事情恐怕也不会有什么大发展了。

　　　　而且吐蕃皇上说不定还会想，这件事追根问底全是她的错，谁让她打了宰傅的儿子。

　　　　夏叶一想到这里，生气的又翘起了二郎腿，真是丫的晦气，这个哑巴亏又是自己吃了。

　　　　臧明旭看夏叶生气的样子，然后继续道：“但是现在的关键，那个杨宰傅并不是要刺杀李兄。”

　　　　“不是我？”夏叶一听就奇怪了：“不是我还有谁，而且我打了杨宰傅的儿子，他刺杀我确实说的过去啊。”

　　　　“如果那个杨宰傅只是要刺杀你，那又何必非要在春猎的时候动手，他难道不明白春猎的时候皇室宗亲都在，还有最关键的，我是偷偷带李兄去的春猎，杨宰傅怎么会知道。”

　　　　听臧明旭这么一说，夏叶也觉得有很多地方说不通：“那这么说，那个杨宰傅确实要刺杀你，而我只是误打误撞就上了，所以杨宰傅就将错就错，承认是要刺杀我，因为比起承认刺杀太子的罪名，这个罪名会轻很多。”

　　　　“没错。”臧明旭点点头，看来李兄的头脑也不是很蠢啊。

　　　　“那他为什么要刺杀你啊？你可是当朝太子，难道她不想活了？”这个杨宰傅，拥兵自重也就罢了，居然还想刺杀太子，要她是皇上早灭了他丫的了！

　　　　“李兄刚来吐蕃，有很多事情还不明白。”臧明旭把橘子皮丢在桌子上问：“你可还记得春猎那天的五王？”

　　　　五王？夏叶点点头：“记得。”那个差点杀了她的阴冷男子，她怎么会不记得。

　　　　“那李兄可知道，她的生母是谁？”臧明旭又问。

　　　　这个她怎么可能会知道：“是谁？”夏叶像听故事一样，津津有味的问。

　　　　“杨宰傅的亲妹妹。”

　　　　“噗！”夏叶一个橘子籽喷了出来。

　　　　臧明旭伸出两根手指夹住夏叶喷出来的橘子籽：“李兄为何要放暗器？”

　　　　夏叶翻了翻白眼：“别打岔，你继续说。”

　　　　“好吧。”臧明旭把手里的橘子籽弹掉：“我跟五王一个占嫡一个占长，五王是嫡子，当今皇后所生，而我是皇上的第一个儿子，所以皇上立了我为太子，嫡子当然不同意了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第279章 生来帝王命
　　　　臧明旭占长，五王占嫡，夏叶瞬间明白了：“所以，五王想要争太子之位，杨宰傅作为娘家人自然要帮忙了。”

　　　　“现在朝中势力分为两拨，一拨是支持五王的，一拨是支持我的。”臧明旭无线悲凉道：“其实我也不是很想当这个太子，每天看父皇批阅奏折什么的简直太累了，但是皇祖母却一直在背后支持我，父皇也是，当初朝中因为立太子该立嫡还是立长掀起了不小的风波，父皇却不顾一些大臣的反对，坚持立长，立我为太子。”

　　　　难怪吐蕃皇上要让臧明旭娶宁相的女儿，吐蕃皇上这是在给他拉势力啊，可是和杨宰傅抗衡的势力。

　　　　据夏叶所知，这个宁相后台也是不小的，可是这个杨宰傅为了五王当上太子，不惜刺杀臧明旭，他就不怕计划暴露？

　　　　“那这个杨宰傅胆子也太大了些吧，他居然敢派人刺杀太子。”

　　　　“他既然想要刺杀我，自然是做了万全的准备，刚巧又碰上李兄的误打误撞，此事他当然逃的干净了。”

　　　　臧明旭说完，然后又愧疚的看向夏叶：“上次春猎也多亏了李兄，否则我恐怕现在也没命坐在这里了。”

　　　　“呸呸呸。”说什么傻话。

　　　　“那皇上知道这件事吗？”夏叶又担心的问。

　　　　“父皇早就知道朝中的局势，所以一直在暗中削弱杨宰傅的势力，但是没想到他居然敢胆大到在春猎时动手。”

　　　　丫的，皇上知道这件事，居然还只罚那个杨宰傅一年的俸禄，他这个皇上当的也太憋屈了吧？

　　　　“皇上知道此事，还惩罚的那么轻，真的是能忍住。”夏叶一开始以为皇上知道杨宰傅是刺杀她，所以畏惧杨宰傅的势力惩罚的轻一点，没想到事情居然这么严重，杨宰傅要刺杀的人最后还是太子，并且皇上也知道，那这惩罚可就真的有些说不过去了，毕竟太子可是国家的根基，根基被动了，还能丫这么淡定，夏叶也是服了。

　　　　“虽然此事父皇知道，可是我们却没有证据，所以只能按明面上大家知道的做处置。”臧明旭说完眼神少有的泛起一丝狠厉：“叶兄难道不明白，越是放松的老虎越容易逮？”

　　　　“哦？”夏叶很好奇臧明旭话中的意思。

　　　　臧明旭轻轻一笑：“现在就要让杨宰傅觉得他很厉害，父皇忌惮他不敢动他，然后暗中一点点的削弱他。”

　　　　嗯，有道理，夏叶听后朝臧明旭竖了个大拇指，然后又丢给他一个甜橘：“你是我见过的第一个不想当皇上的太子。”

　　　　有皇祖母和皇上支持，居然还这么任性的说不想当太子，不仅让夏叶想到一个段子，一个富二代然后哭着说他为什么这么有钱，他一点都不想要这些讨厌的钞票，真的是很欠揍哎！

　　　　“当太子有什么好，每天都那么麻烦，还不如当个逍遥的王爷来的自在。”臧明旭说着把一个甜橘抛到空中然后用嘴接住。

　　　　“你丫想的太天真了，要是五王那个阴狠的角当上太子，你以为你当上王爷还能逍遥？”如果五王真当上了太子，恐怕第一个想要灭的就是他。

　　　　臧明旭躺在椅子上叹了口气：“真是相煎何太急。”

　　　　“可不是人人都想你这么好心，这就是你的命，生来帝王命！认命吧。”说到命，夏叶还真没听臧明旭说过他的母妃。

　　　　“哎，臧明旭，怎么没听你说过你的母妃？”夏叶好奇的问。

　　　　“我母妃生下我就难产死了，我是一直跟着皇祖母长大的。”

　　　　也许是从未有过对母妃的记忆吧，臧明旭说的时候也没有很伤心。

　　　　原来臧明旭是被佛爷带大的，难怪那么疼他，这是心里亲呢，这丫真是好命。

　　　　“李兄，你养伤的这几日是不是烦透了？”臧明旭坐直身子问。

　　　　这个倒是真的，夏叶很认真的点点头：“烦透了！”

　　　　她刚想出去找乐子，就被他丫的堵在府里了，能不烦透了吗。

　　　　臧明旭嘿嘿一笑：“我来给李兄解闷。”说完冲门外道：“文才，把棋拿过来。”

　　　　等在外面的文才把棋端进来，然后放到桌子上。

　　　　“太子这是？”怎么出门还自带棋盘和棋子？夏叶也是醉了。

　　　　“这几日本宫苦练五子棋，今天就是来挑战你的。”臧明旭掰掰手指很严肃道。

　　　　划擦！这丫刚才是不是说这几天忙着调查刺客了？

　　　　夏叶用手拧了下鼻子不屑道：“来啊！”

　　　　臧明旭左右开拳两下热身：“这次李兄也不许再让我了。”说完和夏叶坐到一起。

　　　　难道她上次为了输棋戏做的那么足还是被看出来了？不管了，夏叶甩了甩手指，挑了白子，然后两人开始杀五子棋。

　　　　从日头正中，到日头落幕，夏叶和臧明旭杀了一百盘整，五五分成，夏叶领先一局，赢了。

　　　　“痛快！”臧明旭伸了伸腰，然后长舒一口气。

　　　　“小伙子表现很不错哦。”没想到她玩五子棋几年的高手，居然是险胜才玩了几天的臧明旭。

　　　　“承让承让。”这次是真凭实力玩的五子棋，所以感觉还是蛮过瘾的。

　　　　“太子，天色不早了，再不回宫恐怕皇上又要怪罪了，上次太子逃出宫被禁足的时间还没到，这次要不是侯爷受伤，皇上特准太子出宫，恐怕太子这会还在宫里待着呢。”

　　　　小太监文才不免有些担心的嘟囔道。

　　　　臧明旭白了眼文才：“真是话多，本宫知道了。”

　　　　“李兄，我走了，改天再来看你。”臧明旭起身扭了扭腰，坐了一下午，腰都麻了。

　　　　见太子要走，文才赶紧收拾棋盘。

　　　　夏叶喝了口茶，然后点点头：“太子慢走。”

　　　　“哎，对了，忘了我还有件东西要交给李兄。”臧明旭转身又想起来了什么。

　　　　“什么东西？”夏叶一听有东西，就像听说有快递了一样，惊喜的问。

　　　　臧明旭从腰间摸了半天，然后拿出一个令牌：“这个是我和父皇讨来的令牌，有了这个令牌，李兄无聊的时候就可以进宫找我玩了。”

　　　　切！还以为是什么好吃的，夏叶接过令牌淡淡道：“知道了，谢主隆恩。”

　　　　“等你哟！”臧明旭冲夏叶眨眨眼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第280章 这次侯爷这么快？
　　　　夏叶站起身打了个恶寒，就连旁边的小太监文才都一脸的惊讶，心道他家太子什么时候也学会这么撩人了？

　　　　“吴管家，替我送送太子殿下。”

　　　　不是夏叶不送，而是臧明旭说她受伤了，要留步。

　　　　等臧明旭走后，夏叶披了件披风，准备去趟花楼看有没有红樱的消息。

　　　　“侯爷，太子走了。”送太子回来的吴管家看到夏叶这打扮又问道：“天色不早了，侯爷这是要出去？”

　　　　夏叶点点头：“我要去趟花楼，吴管家要不要去？”夏叶冲吴管家挑挑眉问。

　　　　“又去花楼？”吴管家显然有些吃惊：“可是…侯爷，你肩膀还没好啊。”

　　　　“不碍事。”

　　　　夏叶说完就要出府，然后看到吴管家一脸的沉思，夏叶猜想吴管家大概又是想歪了。

　　　　“那小人还是跟着侯爷吧。”吴管家想了想，觉得夏叶胳膊受伤了，可能会多有不便，于是抬脚跟在夏叶后面。

　　　　夏叶勾了勾嘴角，心道这个吴管家还真是可爱。

　　　　到了花楼，夏叶本想请吴管家进去放松放松，可是没想到，他居然顿时就脸红了，还执意说要去对面的客栈等她。

　　　　这个夏叶自然也不强求，见吴管家却是不需要，她也只好答应让他去对面的客栈等她了。

　　　　这次徐凤没在花楼，夏叶只好径自上了二楼的那个房间。

　　　　人烟迷乱的花楼，夏叶经过一间房间的时候还听到了一些不雅的声音，羞的赶紧大步跑回了房间。

　　　　推开房间，徐凤正坐在房间里。

　　　　“宫主？”徐凤赶紧起身行礼。

　　　　“你怎么没在楼下招呼客人？”夏叶解开披风挂到一旁好奇的问。

　　　　“每天对着这些人，不免有时候觉得乏乱，所以上来小憩一会。”徐凤说完反问夏叶：“宫主这几天没来，不会是上次的事情对宫主有什么影响吧？”

　　　　“我没事，倒是花楼，那个叫杨什么的，没来捣乱吧？”夏叶担心的问。

　　　　徐凤摇摇头：“花楼在信堰城也算数一数二的风花雪月之地，不是他想怎样就怎样的，只不过为了不给花楼带来什么麻烦，花楼首先示好，上次杨天昊来都没有收他的银子。”

　　　　“没什么麻烦就好。”夏叶点点头：“那最近云宫可有信？”

　　　　“有。”徐凤从床头拿来一封信给夏叶：“今早刚到的。”

　　　　夏叶以为是红樱的信，所以赶紧拆开了，没想到居然是陌上的信。

　　　　这丫信中说，他已经巡演了几个国家，下一个就要来大凉了，还要她赶紧迎接他。

　　　　“你妹！”夏叶一掌把信拍在桌子上，真是不够他添堵的。

　　　　“宫主？”徐凤看夏叶生气了，有点紧张的问：“是云宫出什么事了吗？”

　　　　“不是。”夏叶摇摇头，然后让徐凤把信烧了。

　　　　“对了，上次我让吴管家送来的信，你可看到信封上有根头发？”夏叶突然想起来问。

　　　　徐凤点点头：“有。”然后又道：“不过属下已经把头发扯下来了。”

　　　　“……”夏叶无语的看了徐凤一眼，然后点点头，反正那个头发她也是为了考验吴管家，这么说来，吴管家还是可以信任的。

　　　　“好了，没什么事我就先回去了。”夏叶刚站起身，徐凤大概是想要去开门，不小心蹭到了夏叶的胳膊，疼的夏叶啊的一声。

　　　　徐凤愣了下，然后跪在地上：“属下莽撞了。”然后看着夏叶捂住的胳膊：“宫主受伤了？”

　　　　“没什么，起来吧。”夏叶摆摆手，不过那一下她感觉伤口好像被蹭开了。

　　　　“属下帮宫主看看。”徐凤担心道。

　　　　“不用了，没什么事。”天色不早了，她不想在这里耽搁时间，另外吴管家还是外面等着，她还是回侯府再看吧。

　　　　徐凤的担心的送夏叶出了花楼：“宫主真的没事吗？”

　　　　“我没事，你快回去吧。”夏叶说完便走了，刚走了几步，还没等夏叶吹口哨，吴管家就跑了过来。

　　　　“小人刚才在客栈看到侯爷出来了。”吴管家说完，然后又小声道：“这次侯爷这么快？”

　　　　夏叶回头看了眼吴管家，他丫这是什么意思？

　　　　吴管家好像也意识到自己说的话哪里不对，其实他只是想说今天比上次等的时间短，但是好像用词不对，所以一路低着头不再说话，默默跟在夏叶身后回了侯府。

　　　　回到侯府，吴管家本来想伺候夏叶洗漱，却发现她脸色不对，解开披风后，胳膊处也被血迹浸湿了。

　　　　“侯爷，你的胳膊。”吴管家赶紧扶夏叶坐下。

　　　　“可能是伤口又裂开了。”夏叶忍着疼道：“这次又要劳烦吴管家帮忙了。”

　　　　吴管家赶紧回房间取来了药箱，然后把夏叶衣服上的袖子剪开。

　　　　夏叶中箭的部位，大概在肱二肌那里，只要稍微用劲或者什么，伤口也都会容易扯开，很不利于恢复。

　　　　剪开夏叶衣服的袖子，一条粉臂露了出来，白皙细长，完全不似男人的手臂。

　　　　但是手臂上的伤口也同样触目惊心，吴管家先是替手臂上的伤口擦洗消毒，然后再涂上一层祛疤愈合伤口的膏药。

　　　　最后用纱布轻轻的包了起来，其实夏叶已经把干裂的嘴唇都咬出血了，因为真的很疼，她甚至觉得这次伤口裂开比上次中箭时还要疼。

　　　　“侯爷忍着点。”吴管家见夏叶额头上已经疼的出了一丝缜密的汗珠，手头尽量放轻的给纱布打了个结。

　　　　等给夏叶处理好伤口，吴管家的额头也紧张的出了一层汗：“侯爷快躺床上休息一下。”

　　　　吴管家看到夏叶伤口裂开的那一瞬间就在自责，责怪自己当时没能阻止侯爷去花楼，要不然伤口也不会裂开。

　　　　夏叶躺在床上调整了一会，伤口才感觉没那么痛了。

　　　　“侯爷。”出去的吴管家过了一会又端着什么东西进来。

　　　　“这是什么？”夏叶声音低沉的问。

　　　　“这是鸽子汤，侯爷这次必须要喝，如果侯爷听小人的多喝几碗鸽子汤，也许今天伤口就不会裂开了。”吴管家把鸽子汤端给夏叶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第281章 搭顺风车
　　　　她这个伤口裂开跟喝不喝鸽子汤没有一点关系好吗？夏叶把头撇向一边：“吴管家拿走吧，我不想喝。”

　　　　“如果侯爷这几天还想去花楼的话，就喝了这碗鸽子汤，这样伤口就不会裂开了。”

　　　　阿西吧！这丫的是在威胁他？而且就算她去花楼，徐凤无心蹭了她一下，也不会再蹭第二下吧？

　　　　除非…除非吴管家以为她是做了什么运动，所以才把伤口扯开的。

　　　　如果是这样的话，夏叶咳了咳故作顺从道：“那好吧。”

　　　　夏叶本来想用右手去接鸽子汤，结果吴管家却坐下来，拿着勺子要喂她。

　　　　“这…我自己来吧。”夏叶不好意思道。

　　　　“侯爷手臂受伤了，小人伺候侯爷。”吴管家一直在为自己没能劝阻住侯爷而自责，这个也算是弥补的机会吧。

　　　　这么温情的画面，这么暖心的大叔，这么柔软的眼神，夏叶恍惚间竟然把吴管家看成了吴秀波蜀黍，害羞的眼都不知道往哪里放。

　　　　结果，做作的下场就是，她喝呛了…喝呛…

　　　　吴管家吓的碗差点没砸在夏叶脸上，然后赶紧拿毛巾把夏叶呛出来的鸽子汤擦了擦：“是不是我喂太急了？”

　　　　夏叶摇摇头：“好了，我不喝了。”然后用被子蒙住头，这么浪漫的一幕，她居然喝呛了，真是太丢人了。

　　　　“是。”吴管家看碗里的鸽子汤，差不多也喝完了，所以拿着碗退下了。

　　　　这一夜，夏叶睡着后时不时的就会闻道一股药和鸽子汤的味道，以至于第二天醒来的时候，看见鸽子汤就想吐。

　　　　可是吴管家非逼着她要喝，没办法，夏叶只好以去皇宫找太子下棋为理由逃出了侯府，她再也不想喝鸽子汤了。

　　　　出了侯府，溜达了一会，她确实也没有别的地方去玩，于是真的去了皇宫，反正手里有令牌。

　　　　在去皇宫的路上，夏叶巧遇了也要出府的五王，因为上次的事，她本想绕道走，结果却被五王给叫住了。

　　　　“李侯爷。”五王冷凝的声音叫住了遇要逃离的夏叶。

　　　　“五王。”夏叶回头冲五王友好的笑了笑：“这么巧？”

　　　　“李侯爷这是要去哪里？”五王站在王爷府门口问。

　　　　夏叶干笑两声：“去皇宫。”

　　　　丫的，说完夏叶恨不得给自己一大嘴巴子，这么诚实干什么。

　　　　“这么巧，本王正好也要去皇宫。”五王说完看了眼夏叶：“李侯爷，一起吧。”五王指了指门口豪华的轿子问。

　　　　夏叶尴尬的愣在那里咬了咬嘴唇，她现在是步行，五王有轿子，他身为一个王爷邀请她一个侯爷，她要是拒绝岂不是说不过去？

　　　　可是她真的不想和一个杀人不眨眼的狠毒王爷同坐一个轿子。

　　　　“这…不太合适吧。”夏叶呵呵笑道：“王爷还是先去吧，我刚吃完饭溜达溜达再去。”说完夏叶做出要晨练的姿势。

　　　　“难道李侯爷是看不起本王的轿子？”五王继续站在那里不咸不淡的问。

　　　　“怎…怎么会…”夏叶吓的赶紧摇摇头：“五王的轿子看外观就很奢华，坐着一定很舒服。”

　　　　五王冷笑一声：“那为何李侯爷不愿与本王同坐一个轿子？”

　　　　“额…”夏叶摸摸脑袋：“那个…我这不是怕五王嫌挤嘛。”

　　　　“本王不嫌挤。”五王说完径直上了轿子。

　　　　得，这话都说到这份上了，她再不上轿子也说不过去了。

　　　　夏叶挪动这脚步，然后上了轿子，轿子两边有凳子，但是夏叶却选择和五王坐在同一边，不过她却是尽可能往轿门口坐。

　　　　大家肯定会问，夏叶既然讨厌害怕五王，为何还跟他坐在一起？

　　　　因为夏叶清楚，如果她坐在对面的话，这个五王就可以直接打量她了，她更是连躲的地方都没有，这样坐旁边，他总不能一直侧脸看她吧。

　　　　其实夏叶还是有点小聪明的，所以在心里得意的笑了笑，和他坐在同一边至少不用看他丫的眼睛，有时候人的眼神也是可以杀人的，她可不想给五王用眼神杀死她的机会。

　　　　轿子一上路，夏叶就把头撇向一边不看五王，也不打算和他说话，她今天就当搭了个顺风车了。

　　　　“坐到对面去。”

　　　　五王冷冷的声音从夏叶身旁飘来。

　　　　嘎？夏叶内心刚刚升起的得意戛然而止：“我坐到对面？”夏叶指着自己问。

　　　　五王撇了眼夏叶，然后点点头。

　　　　你丫！夏叶忍住破口大骂的冲动，冷静道：“王爷不是不嫌挤吗？”

　　　　“对面也有凳子，李侯爷又干嘛非要和本王坐在一块呢？”五王扭过头面无表情道。

　　　　行，你丫有理行了吧？夏叶拍拍腿，然后半蹲着身子打算乖乖坐到对面。

　　　　可是这个轿子主人跟她有仇也就罢了，这轿子好像也跟她有仇，她刚起身，轿子好像就压到了什么东西，整个轿子晃动了一下。

　　　　“额啊…”夏叶一个没站稳朝五王倒去，五王表情一怔然后双手托住夏叶的后背。

　　　　由于惯力的冲击，夏叶脖子上的象牙链弹了出来，露在衣服外面。

　　　　夏叶胳膊上的伤还没好利索，这一下更是碰到了她的伤口，痛的她呲了下牙，不过还好刚才五王托住了她才没有摔到。

　　　　“谢谢。”坐稳后的夏叶低着头道，然后右手抓着左手的手臂，不知道有没有再次扯动了伤口。

　　　　五王看了眼神情不对的夏叶，然后对着轿子外面厉声道：“阿福，你是怎么看路的？”

　　　　“回王爷，小的失误，刚才一只小狗突然冲了过来，小的没躲过去。”外面驾马车的伙计道。

　　　　原来刚才是碾压到了一只小狗？夏叶赶紧挑开轿帘看了看，一只棕色的小狗正躺在路中间，痛苦的蹬哒着腿。

　　　　“快停下！”夏叶对外面的伙计道。

　　　　外面的伙计扭了扭头，没有得到五王的命令继续驾马。

　　　　“你丫快停车！”夏叶直接怒了，马车没停她就想撩开轿帘出去。

　　　　“停下！”五王看着疯狂举动的夏叶道。

　　　　马车终于停了下来，夏叶也不顾的用板凳了，抓着手臂直接跳下了马车，然后朝那只小狗跑去。

　　　　五王掀开轿帘看了看，就见夏叶把那只压伤的小狗抱了起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第282章 嘿！我这暴脾气！
　　　　太可怜了，夏叶抱着小狗，它的后腿已经瘸了，夏叶一碰它就开始痛苦的嚎叫。

　　　　“别怕啊，我一定会治好你的。”夏叶抱着小狗走到五王的轿子前：“五王，我要带着这只小狗一起，怕脏了你的轿子，五王还是先走吧。”

　　　　五王看了眼夏叶手里的小狗，然后冷冷道：“上来吧。”

　　　　夏叶还以为可以凭借这只小狗就可以不用再和那个五王那厮坐同一个轿子了，没想到这厮居然同意她带着小狗一起上轿子。

　　　　抱着小狗回到轿子后，夏叶把小狗放到和她一排的凳子上，小狗后腿伤的很重，已经没办法自己走路了，所以夏叶只能让它躺着。

　　　　“真可怜。”夏叶看着小狗眼睛里像是有眼泪一样。

　　　　“李侯爷这样还真像个女子。”五王看着对小狗百般柔情的夏叶讥讽道。

　　　　但是这句话在夏叶听来却是一惊，这厮的眼睛太毒，看来她要收敛点了。

　　　　“我只不过比某些心狠手冷的人多了点善意，怎么会是那种千娇百媚的女子。”夏叶回击道。

　　　　五王不怒反笑：“上次春猎，李侯爷打扮成一个小兵，怪本王眼拙没认出来。”

　　　　“说起上次春猎之事，下官还要多谢五王的不杀之恩。”夏叶摸了摸手臂道。

　　　　“我当时也并没有真的打算拿箭射你。”五王解释道。

　　　　但是夏叶却不是说的那件事，那件事和她肩膀上中的一箭在夏叶看来都一样，不过都是是一家所为。

　　　　夏叶淡淡一笑没有说话。

　　　　一路上五王也很沉默，轿子里除了小狗时不时的哀叫，夏叶和五王没有再说一句话。

　　　　小狗一直哀叫，夏叶一开始很担心像五王这样的人会把它丢出去，所以一直小心的在护着。

　　　　但是五王不仅没有那样做，甚至夏叶在他的眼神中还看到了一丝心疼，夏叶知道那一定是她的错觉。

　　　　轿子缓缓行驶着来到宫门口，夏叶率先开口：“不知道五王要去哪里？”

　　　　“本王要去殿前。”五王淡淡道。

　　　　太好了！夏叶高兴的挑挑眉继续道：“那下官和五王不同路，就此别过吧。”

　　　　五王看了眼夏叶，把她的小表情都看在了眼里，然后扭过头对着外面道：“停车。”

　　　　马车停在了宫门口，夏叶高兴的抱着小狗就要下车，但是却被五王拦住了。

　　　　“你下去，狗留下。”

　　　　“凭什么？”夏叶赶紧把小狗护在身边，动作太猛，引开小狗一阵痛叫，夏叶赶紧安抚了两下，然后警惕的看着五王，这厮不会刚才一直在忍着，现在要把这只小狗要回去出气吧？

　　　　那画面太残酷太血腥，夏叶简直不敢想。

　　　　“这只狗是我的马车压的，当然由我来负责治好它。”五王继续淡淡道。

　　　　“你？治好它？”夏叶明显的不相信，这厮这么冷血，会救一只小狗？

　　　　五王一个眼神扫了下夏叶：“少废话，否则你也别下马车了。”

　　　　嘿！我这暴脾气！夏叶拍了下凳子，瞪着五王：“那你一定要治好它。”夏叶瞬间气势弱下来，把小狗轻轻的放在轿子里拜托道。

　　　　“下去！”五王不耐烦道。

　　　　夏叶撇撇嘴下了马车，好歹她也是一品侯爷，能不能说话客气点？

　　　　要不是怕他丫的一气之下对她做出什么有害生命的事情，她丫早就跟他翻脸了。

　　　　等夏叶下车后，马车越过她径直朝宫里去了，夏叶步行着进了宫，暗怪自己下车太早，早知道就进到宫里面再说了。

　　　　这才刚到宫门，离东宫还有好远一段距离呢。

　　　　扶着手臂走了段时间后，夏叶开始扶着墙壁走了，这丫皇宫太大了，去个东宫都那么远。

　　　　“李侯爷。”

　　　　一个女子的声音从夏叶身后传来，夏叶扭头一看，轿辇上坐着一个明媚的女子，淡粉色的衣着，和纯真的脸蛋，除了太子妃还有谁？

　　　　“太子妃。”夏叶抱了抱拳。

　　　　轿辇停在夏叶旁边，轿辇上的女子问道：“李侯爷这是要去哪里，怎么走路去？”

　　　　“回太子妃，下官正要去东宫，没有备轿辇。”夏叶说话时，眼睛还时不时的打量着太子妃。

　　　　这样一个可人儿，只可惜臧明旭那厮不懂的好好怜惜。

　　　　“玲儿，快去通知内务，派辆轿辇来接李侯爷。”宁彩茹一听立刻吩咐身旁的丫头玲儿。

　　　　“是。”玲儿小丫头赶紧跑着去了。

　　　　“这怎么使得。”夏叶受惊若宠道。

　　　　宁彩茹笑了笑：“这里离东宫还有段距离，李侯爷要是这么走去，怕是太子该心急了。”

　　　　感情太子妃以为他是得太子的召唤来的，不过这个太子妃看起来心地倒也不错，而且也不是表面看上去的单纯。

　　　　夏叶明白太子妃肯定是看着她与太子交好，所以才对她这般热情，不过在这深宫里，有些心计也是好的，总比受人欺负的好，只要这些心计不是害人害己。

　　　　“那下官就谢过太子妃了。”

　　　　其实夏叶也没有那么柔弱，只是手臂有伤，走路费劲些。

　　　　“李侯爷手臂上的伤可好了？”宁彩茹又问。

　　　　“多谢太子妃挂心，下官好多了。”夏叶想了想回道。

　　　　“上次春猎，李侯爷为太子挡箭，还没来得及跟李侯爷道句谢呢。”

　　　　轿辇上的女子朱唇轻启，贝齿一张一合煞是好看，夏叶不仅多看了两眼才回答：“下官也只是做了自己应该做的，太子妃不必挂心。”

　　　　轿辇上的女子点点头，然后看到对面来了一辆空轿辇道：“李侯爷，接你的轿辇来了。”然后起了自己的轿辇离开了。

　　　　夏叶抱拳低着头恭送了太子妃，等着来接自己的轿辇走近。

　　　　可是对面来的轿辇走到夏叶面前时并没有停下，而是继续往前走了。

　　　　“哎…我在这里呢？”夏叶赶紧冲他们喊道。

　　　　可是那些人并没有理会她，而是继续往前走。

　　　　阿西吧！什么情况？夏叶挠挠头眼看着轿辇跑远了，只好再继续扶着墙走。

　　　　不是说好的来接我的吗？夏叶边走边回头，希望他们知道有错了，然后再拐回来，可是并没有。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第283章 一竿子打翻一船人
　　　　夏叶只好像蜗牛一样一边走一边权当观赏吐蕃皇宫了，这样走起来还不累一点。

　　　　如果实在走累了，夏叶就找个石凳坐下歇会再走，还真是别有一番风味。

　　　　走了好大一会，差不多再拐两个弯就要到东宫的时候，接夏叶的轿辇终于来了，而且旁边还跟着太子妃的贴身婢女玲儿。

　　　　“李侯爷。”玲儿跑的上气不接下气。

　　　　“怎么了？”夏叶问道。

　　　　“刚才内务的轿辇不够了，玲儿现在才找到轿辇，让侯爷受累了。”玲儿急促道。

　　　　原来是这事啊：“没事没事，我就当锻炼身体了。”夏叶大度道。

　　　　“李侯爷。”玲儿欲言又止道：“太子…太子他和太子妃吵起来了。”

　　　　“啊？”夏叶一听愣了，太子妃不是刚过去吗？也就提前她几柱香的时间，怎么还吵起来了？，她赶紧又问玲儿：“怎么回事啊？”

　　　　玲儿一副想哭的模样：“侯爷还是快去看看吧。”

　　　　“好好好。”夏叶赶紧上了轿辇，和玲儿一起到了东宫。

　　　　还没进门呢，夏叶就在外面听到了摔东西的声音。

　　　　夏叶愣了一下，然后赶紧跑了进去，入目，一地的狼藉，花盆全部打碎在地，绫罗幔帐也被扯的乱糟糟的。

　　　　太子妃哭着坐在地上，委屈的模样可怜的让人心疼。

　　　　“臣妾真的不是有意的。”太子妃看着臧明旭哭道。

　　　　玲儿赶紧跑过去抱住太子妃，一起哭了起来。

　　　　“太子殿下？”夏叶从来没见臧明旭发过这么大的火，所以有些懵了，这究竟是发生了什么？

　　　　臧明旭大概没想到夏叶会来，所以在看到夏叶后有些惊讶，然后厌恶的看了眼地上的女人：“本宫再也不想看到你，你好自为之吧。”

　　　　卧槽！这么狠的话？夏叶在一旁都听愣了。

　　　　臧明旭说完这句话便出去了，夏叶也只好跟了出去。

　　　　“太子殿下，究竟发生什么事了？”夏叶追问道。

　　　　这件事要不要告诉李兄呢？臧明旭顿了下，然后大步朝书房走去。

　　　　又玩这一套，不说话！夏叶跑不快，只好慢悠悠的跟在臧明旭身后，一起回了书房。

　　　　到书房后，夏叶把房门关上，累的她直接找了个凳子坐下：“说说吧。”夏叶看着臧明旭道。

　　　　臧明旭看了眼夏叶，然后坐在桌子上，拿了本书翻了起来，一言不发。

　　　　“那好，你不说我走了。”夏叶说着就要起身，她就不信臧明旭能憋住。

　　　　果然，见夏叶要走，臧明旭开了口：“李兄…”

　　　　夏叶得意的做了鬼脸，然后淡定的转身：“想说了？”

　　　　臧明旭点点头，这件事如果他不跟李兄说，也确实没别的人可以说了。

　　　　“说吧，我听听看。”夏叶又重新坐下。

　　　　“她…”

　　　　“谁？”臧明旭刚开口，夏叶就打断道。

　　　　臧明旭眼神慌乱的看着夏叶：“她不配做我的太子妃。”

　　　　哦，原来是太子妃，夏叶点点头：“为什么？”

　　　　“因为她是个攻于心计的女人。”臧明旭说到这里，表现的很生气。

　　　　攻于心计？这个夏叶知道，但是哪个女人没有点小心计呢？夏叶没有说话，继续听臧明旭说。

　　　　“上次桃花羹的事情后，我本来开始对她有了些好感，可是没想到她居然趁我醉酒时…”

　　　　夏叶已经猜到了臧明旭接下来没有说的话，因为电视剧里都这么演。

　　　　“女人嘛，尤其是后宫的女人，谁不想要个孩子做依靠？再说了你们两个不仅合法，而且都是成年人，有什么不能做的？她这样做也是因为她喜欢你嘛。”夏叶觉得这种事情很自然啊，虽然这样做下流了点，但是她相信太子妃也肯定是事出无奈。

　　　　难道臧明旭就是因为这件事而那样对太子妃的？夏叶奇怪的看了眼臧明旭，如果真是的话，那他丫的也太变态了。

　　　　“太子殿下不会就是因为这个，所以…才对太子妃…刚才那样的吧？”夏叶结巴的问。

　　　　臧明旭窘迫的摇摇头：“其实刚才李兄说的我都明白，所以发生了那件事后我也没有说什么。”

　　　　丫的，这种好事你还想说什么？夏叶抠了抠鼻孔：“那太子殿下是为了什么事？”

　　　　“今日宫中后花园荷花开的正好，皇祖母请了皇室所有的女眷来赏荷花，没想到…没想到她居然心狠手辣，把另外一个女子推进了池塘里。”

　　　　另外一个女子？夏叶怪异的看着臧明旭：“那另外一个女子是谁？怎么让太子殿下那么在意？比在意自己的太子妃还在意？”

　　　　臧明旭垂下眼眸继续不说话。

　　　　“我猜猜看哈。”见臧明旭不说话夏叶开始猜道：“刚才太子殿下说了皇祖母请的是皇室女眷，太子殿下喜欢的人又是有夫之妇，那么除了各位王爷的女人外好像没有别的了。”

　　　　夏叶想了想又问：“不知道你们吐蕃几个王爷，都有哪些有王妃呢？”

　　　　“李兄。”臧明旭眼看瞒不下去了，所以抬起头道：“我说了李兄可愿意为我保密？”

　　　　“可以。”夏叶点点头，她可是好奇这个八卦很久了，再不让她知道她就疯了。

　　　　臧明旭犹豫了下道：“是五王妃。”

　　　　“五王妃？”夏叶惊呆了，五王的女人都敢动？

　　　　“你疯了？”难怪人家五王要跟你争太子之位，你主意都打到人家女人头上了，人家能不反击。

　　　　“就知道李兄会是这反应。”臧明旭叹了口气：“我和琉儿是青梅竹马，只可惜父皇把她指给了五王。”

　　　　还是青梅竹马？夏叶突然紧张的问：“这么说，你们两个其实是郎有情妾有意？”

　　　　臧明旭白了夏叶一眼，然后点点头。

　　　　哦买嘎！五王这个绿帽子戴的可真是大啊！这可不单单是别人挖墙脚的事了，这是一枝红杏出墙来，外带还有挖墙脚的。

　　　　“这么说，太子殿下是因为太子妃推五王妃进池塘的事动怒的？”夏叶问。

　　　　“是，通过今天这件事我才发现，她一切都是那么的有心计，包括我醉酒之事。”

　　　　看到没有，什么叫一竿子打翻一船人？因为这件事，就连醉酒那件事，臧明旭都觉得是太子妃的心计了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第284章 猪油蒙了心还是VE糊了眼
　　　　“可是太子为了一个别人的女人，好吧，姑且说青梅竹马，这样对自己的太子妃真的好吗？”夏叶问道。

　　　　“她不配做我的太子妃。”臧明旭愤怒道。

　　　　好吧，话题又回到了一开始：“那你调查事情的原因了吗？也许太子妃只是无意呢？”夏叶又问。

　　　　“没什么好调查的，她就是这么一个爱耍心机的女人，所以她想要害琉儿。”臧明旭现在已经完全认定了太子妃是个坏女人。

　　　　夏叶最讨厌的就是这种莫名的冤枉，因为真的很容易让人伤心：“这么说太子妃也已经知道太子殿下喜欢五王妃的事了？”

　　　　“还不是醉酒那天说了胡话。”臧明旭懊恼道。

　　　　夏叶了然的点点头，然后回归最初的话题：“太子殿下那天是怎么喝醉的？”

　　　　臧明旭不知道夏叶为什么这么问，然后想了想回答：“我那天在皇祖母那里喝了酒，然后就醉了，然后就…你懂的。”

　　　　皇祖母那里，看来臧明旭醉酒并不是太子妃一手陷害的，如果她没猜错，这件事有一半皇祖母参与了

　　　　“那今天推五王妃掉进池塘，太子可是亲眼看到？”夏叶感觉他现在就像福尔摩斯附体一样，脑袋非常的活跃。

　　　　“是，我亲眼看到了琉儿落水，她站在岸边看。”臧明旭狠狠道。

　　　　“那这么说太子殿下并没有看到太子妃亲手推五王妃的那一幕，那有没有可能五王妃是故意走到太子妃面前，然后自己掉下去的呢？”难怪今天五王也进宫了，肯定是知道了他媳妇落水的事情。

　　　　“不会，琉儿不是那样的人。”臧明旭一口咬定：“琉儿生性纯良，根本不会那样做。”

　　　　呵，这个臧明旭真是不知道是猪油蒙了心还是VE糊了眼：“那太子殿下怎么就认定，太子妃是那样的人呢？就因为太子妃那晚醉酒内个了你？”

　　　　臧明旭又羞又怒：“她就是这样的一个女人。”

　　　　“那如果我告诉太子殿下，太子妃趁太子醉酒内个你的事是皇祖母在背后操纵的，太子可信？”夏叶可以笃定，这件事皇祖母一定插手了，看太子妃那纯洁的样子，纵然有心计也绝对不会想到那个。

　　　　“皇祖母？”臧明旭皱了皱眉头：“不可能。”

　　　　夏叶笑着站了起来：“看，太子又按自己以为的说话了，太子又怎么知道不可能呢？”

　　　　“那李兄又是怎么知道的，皇祖母参与了此事？”

　　　　这件事还用问吗？记得刚见皇祖母的时候，她就曾经表示过很喜欢太子妃，她当然也是为了臧明旭这个傻小子着急了。

　　　　“这个太子可以亲自去问皇祖母。”夏叶继续笃定道。

　　　　臧明旭陷入了沉思，但是还是不能原谅太子妃推琉儿掉进池塘的事情。

　　　　“还有太子妃推五王妃的事情，我希望太子殿下可以调查清楚再追究。毕竟太子殿下并没有亲眼看到太子妃推人，而且，如果太子殿下真的是冤枉了太子妃，刚才太子的那些话真的很伤人，我敢笃定太子日后一定会后悔。”夏叶很认真的对着臧明旭说。

　　　　他会后悔？臧明旭深深的看了夏叶一眼，然后撇头看向窗外，他觉得李兄说的有道理，但是又不知道该怎么办，看到琉儿掉进池塘的时候，他真的对太子妃很失望。

　　　　夏叶知道臧明旭现在内心一定很挣扎，她只希望他能好好的想想：“太子好好想想吧，身为太子不要每天都是儿女情长，皇祖母的话还是很有用的，另外多学学人家五王，每天都会进宫学习在皇上身旁，这一点你身为太子该学学。”说完夏叶叹了口气：“看来今天是下不成棋了，太子殿下好好想想，我就先走了。”

　　　　进宫时一路辛苦，出宫的时候就比较轻松了，因为有了轿辇。

　　　　这一路夏叶都在想太子和太子妃的事情，这个事情曾经很相似的发生过在她身上，她和太子妃也很像，但是并不是因为像所以夏叶就帮她，而是她的直觉，太子妃人不坏。

　　　　回到侯爷府，夏叶有点坐立不安的感觉，干脆又起身去了花楼，因为府里有事，这次夏叶没有让吴管家跟着。

　　　　到了花楼，徐凤直接带着夏叶要回二楼，夏叶四处打量了一下，突然一个很熟悉的身影一闪而过。

　　　　只是一个身影夏叶也不是很确定，她刚才好像看到了文墨阁的阁主进了二楼的一间房间。

　　　　大概是她看走眼了吧，而且刚才只是一闪而过，那人便进了房间，文墨阁阁主怎么可能会来这种烟花之地呢。

　　　　“可有信件？”夏叶进到花楼后问。

　　　　徐凤摇摇头：“今天还没有宫主。”

　　　　怎么还没来信，不知道红樱那边怎么样了。”夏叶有些乏累的坐在凳子上，外面突然一阵很热闹的声音，锣声四起。

　　　　“怎么回事？”夏叶听着外面的声音问。

　　　　“听说同福酒楼明天会有从姜国来的三十六姬，其中的女团来助阵表演，所以今天敲锣打鼓的在宣传。”这个事情，徐凤上午就知道了。

　　　　划擦！这么快就来大凉了？夏叶打开窗子忘下面看了一眼，陌上那厮穿着风骚的红衣走在女团前面，手里的羽毛扇子也从白羽毛变成了红羽毛，头顶还带着一簇红色的毛球，跟个鹤顶红一样，后面的女团也都统一红色的短裙，簇拥的红色花朵缠在两腿间。

　　　　“我下去看看。”夏叶说完便下了楼。

　　　　出了花楼，陌上带着女团正好也刚走到花楼门口。

　　　　陌上那情况和撩人的眼眸轻轻扫视了一圈，然后又在花楼门口停住。

　　　　丫的！居然第一眼的时候都没有认出来她？夏叶站在花楼门口，脚丫子打着地板，很有节奏的看着陌上。

　　　　陌上在看到夏叶的时候，先是惊讶的用手捂着嘴，然后自己给自己做了个放慢的特效，张牙舞爪的就朝她跑了过来。

　　　　“叶…”

　　　　趁陌上叶子俩字还没说出来，夏叶就堵住了他的嘴，笑道：“没错我就是李业。”

　　　　李业？陌上一直小脚丫调皮的翘着，然后嘴巴被夏叶用一个手指堵住，做了个嘘嘘状，双手自由的张开。

　　　　那姿势简直不堪入目，陌上愣了一会，然后掩嘴轻笑：“李业公子。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第285章 陌上来啦！
　　　　夏叶满意的点点头，女团的成员也都认出了夏叶，但是个个都很聪明的没有说话，只是上前福了福身。

　　　　“赶紧跟我回去，别在这里丢人现眼。”夏叶低声哼哼道。

　　　　陌上嗔怪的看了夏叶一眼，然后对旁边的一个男子道：“李老板，就这么说定了，明天我会带着女团去酒楼表演。”说完还帮那个男子整理了一下衣服。

　　　　“好好，陌公子，一言为定。”酒楼老板开心道。

　　　　“李业公子，你看这样行吗？”陌生问道。

　　　　夏叶白了陌上一眼，然后率先走了。

　　　　“走。”陌上摇摆着腰肢，招呼了身后的女团一声。

　　　　姜国三十六姬如雷贯耳，能任由夏叶调遣，所有人不仅都好奇的多看了几眼，甚至在猜测夏叶的身份。

　　　　花楼的二楼，一间开始窗户的房间，里面的人更是把楼下发生的一切尽收眼底。

　　　　“叶子，你这是要带我们去哪里啊？”走了一会，陌上擦了擦额头做作的问。

　　　　“带你们去我的豪宅。”夏叶霸气道。

　　　　“豪宅？”陌上一听赶紧凑近夏叶：“云宫就在吐蕃的是一座豪宅吗？”

　　　　“不是。”夏叶一想到陌上这厮嘴比较碎，于是叮嘱道：“以后不要叫我叶子，我叫李业，你可以叫我李公子或者是李兄。”

　　　　“李兄？”陌上别扭的叫了声。

　　　　夏叶点点头：“记住，一定不能叫错了！”夏叶不放心的再三叮嘱道。

　　　　“哎呀，你放心吧叶…李兄。”陌上看到夏叶吃人的眼神后，立刻吓的改口。

　　　　“另外，我现在是吐蕃的一品侯爷，你还是姜国酒楼的叶子姐姐，我们的关系就是好朋友好兄弟，明白了吗？”夏叶严肃道。

　　　　陌上惊讶的看着夏叶：“叶子现在居然是吐蕃的一品侯爷？”

　　　　你丫！夏叶一把揪住陌上的耳朵：“我刚才说的你是不是没记住。”

　　　　“啊…啊…”陌上吃痛道：“李兄，我记住了，记住了。”

　　　　这还差不多，夏叶松开手继续道：“记得安排下身后的女团，我现在是一品侯爷，以后你说话更是注意点。”

　　　　陌生摸了摸发烫的耳朵，委屈道：“我知道了，李兄。”

　　　　“一见面就揪人家的耳朵。”陌上撇撇嘴，难过道。

　　　　看着陌上像红烧一样的耳朵，夏叶赶紧替他吹了吹：“扫瑞啊，下手重了点。”

　　　　一路上夏叶都在叮嘱陌上，一直到了侯府，夏叶还不放心的又确认了一遍才让他们进去。

　　　　“侯爷。”吴管家大老远就看到一道红色进了府里，赶紧跑了过去：“侯爷这是？”

　　　　“这是我朋友，姜国来的。”夏叶介绍道。

　　　　陌上用羽毛扇半遮着脸，娇羞的看了眼吴管家。

　　　　吴管家先是看了眼陌上，然后又看向他身后的女团，只看了一眼就赶紧低下了头：“那小人这就去安排房间。”

　　　　夏叶见吴管家反应也回头看了一眼，女团一个个修长的****，和短裙，难怪吴管家会羞涩。

　　　　“去吧。”

　　　　吴管家带着女团下去后，夏叶便带着陌上开始参观她的侯府：“怎么样？”

　　　　“简直是气派哎！”陌上赞不绝口道。

　　　　“这才哪到哪，我现在都是自己一个人住最大的豪斯。”夏叶N瑟道。

　　　　陌上愣了下：“豪斯是什么？”

　　　　“就是房间。”夏叶剔剔牙道。

　　　　“那我也要住个大豪斯。”陌上现学现用道。

　　　　“可以，那你就住我旁边就行了。”夏叶慷慨道。

　　　　“好。”陌上满脸的羡慕的看着夏叶：“李兄给我讲讲你是怎么当上这个一品侯爷的呗？”

　　　　夏叶点点头，这可是她的N瑟史，也必须得找个人说说了：“其实这完全就是瞎猫碰上死耗子，我进屋跟你慢慢说。”

　　　　两个人促膝长谈了一会，夏叶说完她自己后，又问了陌生这些天巡演各国的事，不亏和陌上是闺蜜，两个人一直聊到天都快黑了还没聊完。

　　　　吴管家已经把晚饭准备好了，夏叶招呼陌上一起吃饭，今天特意让吴管家吩咐厨房敞开了做。

　　　　今天她也终于不用一个人吃饭了，所以菜食做了满满的一桌子，陌上指着桌子上的那些饭菜问：“叶…李兄每天都吃这么丰富？”

　　　　夏叶摊摊手，然后一脸N瑟的坐下，吴管家开始在旁边伺候。

　　　　陌上惊讶的下巴都快合不上了，然后坐下咽了咽口水：“看来李兄离开酒楼，这日子过的也不错。”

　　　　“快尝尝有没有喜欢吃的，不行的话再让厨房重做。”夏叶拿着筷子吃着吴管家夹来的菜，一副很拽的样子。

　　　　“不用了，这些就很好了。”陌上白了一眼夏叶：“这么长时间不见，李兄别的本事没有，N瑟的本事倒是越来越大了。”

　　　　听完陌上的话，夏叶噗哈哈的笑了起来，但是笑声不长，她看到吴管家端来的一碗熟悉汤水后，笑就僵在了脸上。

　　　　“那是什么？”陌上好奇的看着吴管家手里的那碗汤，心里不免有些不开心，凭什么不给他盛汤喝，他怎么找也是客人吧？

　　　　吴管家端着碗里的汤，对陌生道：“这是鸽子汤。”

　　　　“鸽子汤？”因为那个煲汤离陌上比较远，他拿着碗递给吴管家：“我也要喝鸽子汤。”

　　　　“这？”吴管家并没有接陌上的碗：“陌公子，这个鸽子汤是太医专门让煲给侯爷喝的。”

　　　　“太医？”陌上皱了皱眉头：“为什么太医要叶子喝这个？”

　　　　吴管家把碗放在夏叶面前：“因为侯爷前几天中箭伤，伤口还没有痊愈。”

　　　　“叶…李兄，你中了箭伤？”陌上一听紧张的抓着夏叶的胳膊问。

　　　　你丫！夏叶一把拍开陌上的手：“我伤的就是这条手臂。”

　　　　陌上一听吓的赶紧松开了手：“怎么回事？严不严重？给我看看。”

　　　　“不碍事，已经好多了。”夏叶看着大惊小怪的陌上：“快吃饭吧，吃完饭再看。”

　　　　“吴管家，女团的那些女子可都安排好了？”夏叶转而问一旁的吴管家。

　　　　吴管家点点头：“回侯爷，都安排好了。”

　　　　吃过饭后，吴管家让人把饭菜扯了下去，还是有人陪着吃饭好，以前夏叶一个人吃饭的时候都是快点吃完，然后想着去哪里玩，现在有了陌上一起陪着，夏叶是胃口大好，就连吴管家的那碗鸽子汤，她都喝了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第286章 那万一我不在你身边呢？
　　　　“快，给我看看你的伤口。”陌上担心道。

　　　　“好。”陌上做在凳子上，把袖子挽了起来。

　　　　没想到这次衣服没浸透，绑着的纱布却浸透了，看来还是今天运动量大了。

　　　　看着夏叶手臂上的血迹，陌上表情开始变的严肃，拿来吴管家的药箱，陌上开始给夏叶换纱布。

　　　　“这是怎么搞的？”陌上满眼担心的看着夏叶：“怎么受伤的总是你，不会好好保护自己吗？”

　　　　夏叶嘿嘿笑了笑，然后把春猎的事讲给了陌生。

　　　　“你还真是傻。”陌上嗔怪了一句，然后把夏叶伤口上的纱布换了换，重新包扎好：“这几天不要用这只手了，好好养几天，等伤口完全痊愈了。”

　　　　“知道了。”夏叶看着还在皱眉头的陌上笑了笑：“这不是有你在没意外嘛，担心什么。”

　　　　“那万一我不在你身边呢？”陌生问道。

　　　　夏叶呵呵一笑：“不会，你看你哪次不都是及时的出现，上次在大凉，那么毒的蛊毒我都没死，这一点小伤你担心什么。”

　　　　陌上撇撇嘴：“说不过你。”然后走到一旁坐下了。

　　　　“侯爷。”

　　　　吴管家的声音在门口响起。

　　　　“进来。”夏叶对门外道。

　　　　“侯爷，花楼派人送来一封信。”吴管家手里那些信进来道。

　　　　肯定是红樱的信，夏叶刚想站起来去拿信，却被陌上抢先一步替她拿了过来：“老实点。”

　　　　夏叶翻了翻白眼，她现在还成了瓷娃娃了？

　　　　“吴管家，你去帮我做一个吊手臂的吊带来。”夏叶比划着，她早就想让吴管家做个了，就是老是忘。

　　　　“是，侯爷。”吴管家下去办了。

　　　　陌上帮夏叶把信拆开，然后放到夏叶面前，果然是红樱的信。

　　　　信中说，姜国皇上已经同意了，打草留在宫中做了美人，圣旨也恩准了，她也带着少女时代剩余的人已经回了酒楼。

　　　　总算安全了，夏叶长舒了一口气。

　　　　“怎么啦？”陌上在一旁看着夏叶的表情问。

　　　　看来陌上还不知道酒楼的事，夏叶把信递给了陌上看：“红樱带着少女时代进宫了，姜国皇上非要留下少女时代，所以队长留在了宫里。”

　　　　她本想着陌上这厮带着女团出来巡演，很有可能保不住女团，没想到倒是酒楼的家里出了问题。

　　　　“姜国皇帝居然这么贪心？”陌上愤怒道。

　　　　“那又能怎么样，人家可是皇上，难道你还能去跟人家讲道理？”夏叶悲凉道。

　　　　她才不想留下任何一个人在宫里呢，她也想少女时代能完全回酒楼呢，可是当时的情况根本也没有这一条啊，她只能选择丢下保大，而且留一个自己人在宫里，也并非完全是坏事。

　　　　只是这三十六姬现在就成了三十五姬了。

　　　　陌上叹了口气：“明天还要去酒楼巡演，我先去睡了，你也早点休息。”

　　　　夏叶点点头：“去吧，我也要睡了。”

　　　　不管怎么样，收到红樱和其他成员安全回到酒楼的消息就是好事，她心里的石头总算放下了。

　　　　陌上回去后，夏叶也睡觉了。

　　　　第二天，有了吊带的夏叶，走路也自在了些，胳膊有了托力。

　　　　一大早，陌上就带着女团去酒楼巡演了，夏叶还记得臧明旭说过想要看看姜国的三十六姬，现在就去通知他！

　　　　“吴管家，备轿。”

　　　　有了通行令牌，这进出宫就是方便，夏叶拿着令牌直接进了东宫。

　　　　可是臧明旭却不在，听文才说臧明旭是去了前殿听政。

　　　　好事，夏叶干脆坐在东宫等他。

　　　　过了一会，有人推门进来了，夏叶以为是臧明旭刚站起来，发现是太子妃。

　　　　“太子妃。”夏叶行了行礼。

　　　　“李侯爷不必多礼。”太子妃进来柔声道。

　　　　“不知道太子妃是有什么事？如果不方便的话下官就先告退了？”夏叶愣在那里尴尬道。

　　　　毕竟她现在身份是男的，孤男寡女共处一室总会不太好。

　　　　“没事，李侯爷在这里坐便是，我只有几句话说。”宁彩茹低声道。

　　　　夏叶很好奇，然后点点头：“太子妃但说无妨：。”

　　　　宁彩茹低了低头，然后小声道：“其实…我就是想谢谢李侯爷。”

　　　　“谢我？”夏叶懵了：“太子妃谢我什么？”

　　　　上次夏叶帮她说话的事，还有昨天的事文才都有私下告诉过她，所以宁彩茹心里很感激夏叶。

　　　　如果没有夏叶，也许太子也不会正要瞧她，更别说那几日的柔情相待。

　　　　只是宁彩茹不知道该怎么说这些，所以只道了句谢，没再多说什么，

　　　　夏叶不想气氛太尴尬，既然太子妃不说为什么，她也不问了，只是她也有几件事很好奇想要问太子妃。

　　　　“额…昨天的事，下官有些不明白，想要问太子妃。”夏叶很尴尬：“只是有些话不知道当讲不当讲？”

　　　　宁彩茹点点头：“李侯爷但说无妨。”

　　　　“就是…”夏叶挠挠头，不知道该怎么开口。

　　　　“李侯爷可是要说昨天的事？”宁彩茹开口问道。

　　　　“昨天之事，太子妃可愿意和下官说说？”既然太子妃先提起来了，就说明可以说，夏叶也就不再拘着了。

　　　　“昨天的时候，我在池塘赏荷花，皇祖母说她乏了便先回去了，然后…然后五王妃就靠近了我，指着池塘里的一株荷花问漂亮吗？我还没来得及看是哪一个，就听见了她落水的声音。”说到这里太子妃看了眼夏叶：“李侯爷可还记得，我们昨天还遇见了？”

　　　　夏叶点点头：“记得。”

　　　　“那个时候我就是在池塘刚回来，回到东宫太子…就来找我了，说我推了五王妃，而且五王妃也承认我确实推了她。”宁彩茹说到这里，神色暗了一大半。

　　　　原来是这样，但是夏叶心里也明白，这些不能光听一面之词，何况她也不了解五王妃是个什么样的人。

　　　　“太子妃不必伤心，我相信事情总会有水落石出的那一天。”这件事本事臧明旭和太子妃之间的事，夏叶总觉得的太过插手也不好，所以含蓄道。

　　　　至于皇祖母有没有参与臧明旭醉酒的事情，夏叶想了想还是不问了，这个还是等臧明旭自己调查清楚的好。

　　　　“太子差不多也快回来了，李侯爷在此稍等一会吧，我还要去陪皇祖母，就先告辞了。”宁彩茹微微点点头道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第287章 吐番巡演
　　　　夏叶不知道太子妃这是不是在躲太子，但是还是抱拳行了行礼。

　　　　等太子妃走后，夏叶坐在东宫又等了一会，臧明旭才来。

　　　　“李兄，听说你等了多时了？”一进东宫，还没见到人，臧明旭就开口问道。

　　　　“是。”夏叶笑了笑：“听说太子去听政了？”

　　　　“别提了。”臧明旭先喝了口茶：“简直无难道聊死了。”

　　　　“这是好事，你是太子就该做这些。”夏叶开心道。

　　　　“不说这个了，李兄今天来找我是为了何事？”臧明旭问。

　　　　夏叶神秘一笑：“太子殿下可听说姜国三十六姬中的女团来到吐蕃巡演了？”

　　　　臧明旭重重的点了点头：“对对对，我正是有此事问李兄呢，这件事整个皇宫都传遍了，难道李兄就是为了这个事情来的？”

　　　　“没错，她们现在就在同福酒楼巡演，太子要不要去看？”原来这件事都知道了，看到陌上的这个巡演，在每个国家做的宣传还是有影响力的。

　　　　“可是我现在在被禁足哎？”臧明旭失落道。

　　　　夏叶举了举胳膊上的吊带：“就说出宫去看我了。”

　　　　“这个能行吗？”臧明旭摸了摸下巴考虑道。

　　　　不是说特别想看姜国三十六姬的表演吗？怎么这还犹豫了？到处逃婚时的那股劲呢？夏叶凉凉道：“她们可就表演一天，这次不看，以后太子要看可就要就姜国才能看了。”

　　　　“不管了，去！”臧明旭立刻动身道。

　　　　这太子出宫就是不一样，身后还跟着十几个便衣奴才伺候着。

　　　　一路蛰伏出了宫后，两个人来到了同福酒楼，酒楼里早已经是人山人海，夏叶好不容易找了个地方容身，然后带着臧明旭一起。

　　　　跟在臧明旭身后出来奴才这次也沾了沾主子的光，可以看到姜国三十六姬的表演。

　　　　这次女团跳的是sidtar的上下舞，简直是撩妹到没朋友。

　　　　臧明旭更是全程止不住的赞叹，这些舞蹈夏叶自己光看视频学都不知道学了几十遍，看起来自然没有他们第一次接触这种舞蹈时的人心情一样，所以都是一直坐在旁边嗑瓜子的。

　　　　陌上这丫的，巡演了这一圈，肯定捞了不少钱了，而且更没让夏叶想到的是，这货居然每次也都一起登台跳舞。

　　　　看来没她管着他，这家伙真的是疯了。

　　　　“小点声。”臧明旭拍了下夏叶，让她嗑瓜子小声点。

　　　　太没良心了，怎么说也是她带他来看的吧，现在居然让她嗑瓜子小声点，这嗑瓜子怎么小声，除非这瓜子是潮的。

　　　　夏叶翻了个大大的白眼给臧明旭，但是眼睛忘上翻的时候，对面二楼的楼道上，夏叶居然又看到了郭员外和他的女儿。

　　　　四目相对，郭员外的女儿郭晶晶也看到了夏叶，眼神从疑惑到凝视，再到指着她给她的爹爹说。

　　　　从这一系列的动作就可以看出来，她丫的发现她了。

　　　　不过哪有怎么样，反正她现在和她们离得那么远，现在跑还来的及！

　　　　可是不知道什么时候，酒楼里又聚集了一些人，她原先钻进来的路早已经被堵的水泄不通，想跑出去都难。

　　　　“哎…让让…让让…”夏叶推搡着那些人。想要出去，可是人山人海的根本很难挤出去。

　　　　郭元帅和他的女儿也好不到哪里去，两个都是重量级的人物，想追上她也是很难。

　　　　“你给我站住！”

　　　　郭晶晶的声音夹杂着舞台的音乐声一起传来，夏叶开始更卖力的往外挤。

　　　　人潮不断促动，夏叶也不知道自己跑到了哪里，反正见空就扎，后来她就发现道路开始越来越宽阔，不知道进了什么地方。

　　　　看着台子上的胭脂水粉和衣服，夏叶才明白，感情她这是进了后台来了。

　　　　“爹，他人去哪里？”

　　　　郭晶晶的声音从外面传来，吓的夏叶赶紧换上衣服，扮上了外面女团的衣服，然后用拿了个金色的狐狸面罩戴在脸上。

　　　　此事郭员外和郭晶晶已经来到了后台的房间，夏叶淡定的坐在台子前梳妆。

　　　　“喂，你可看见一个男人进来？”郭晶晶粗生粗腔的问。

　　　　“男人？”夏叶撇了眼郭员外然后点点头。

　　　　“他在那里？”郭晶晶赶紧问道。

　　　　夏叶捏尖了嗓子，然后指了指郭员外：“呐，不就在那里吗？”

　　　　“我不是说这个男人。”郭晶晶气急败坏道。

　　　　“那我可就不知道了。”夏叶摇摇头。

　　　　郭员外扫了眼后台的屋子：“算了，看来他不在这里，去别处找找吧女儿。”

　　　　郭晶晶冷哼一声，然后跟着她爹出去了。

　　　　夏叶感觉她的两只腿都要被吓麻了，不过好在也算是骗走了那两个。

　　　　听音乐，外面的舞蹈该是快停了，夏叶赶紧把衣服脱下，换回原来的衣服，等着音乐结束后趁乱溜出去。

　　　　一个华丽的动作结束了一场性感的舞蹈，陌上带着女团们致谢落幕。

　　　　“哎？李兄呢？”舞蹈结束后臧明旭才发现夏叶不见了，于是赶紧派手下小奴才一起找。

　　　　见舞蹈结束，夏叶弯着腰混进人群准备开溜。

　　　　跑一会夏叶就抬头看一下方向，跑一会夏叶就抬头看一下方向。

　　　　直到快跑到酒楼门口，舞台那里的时候，夏叶感觉有什么挡在了她的面前，抬头一看，正是郭员外他们父女。

　　　　郭员外直接一手提起了夏叶：“小子，你还往哪里跑？”

　　　　“相公，人家找你找的好苦啊。”郭晶晶嗲声嗲气道。

　　　　“哼！”郭员外一下子把夏叶丢在了舞台上：“他居然逃婚，置你的清白不顾，他根本不配做我们郭家的姑爷。”

　　　　“对对对，我根本不配做你们郭家的姑爷，求放过。”夏叶站在舞台上赶紧点头承认。

　　　　郭员外并没有算完，而且继续道：“但是这个姑爷你必须做，谁让你玷污了我女儿的清白，但是为了彰显诚意，你必须背着我女儿从这里走回郭家。”

　　　　噗！别说背着她走回郭家，她一个小女子背着她能活着走出酒楼就是好事了。

　　　　“郭员外，郭小姐，上次绣球的事情真的是误会，求放过！”夏叶可怜兮兮的哀求道。

　　　　郭员外冷哼一声：“做梦！”然后把他女儿拉到夏叶面前：“赶紧背我女儿，不然我今天就让你活着出不了这酒楼。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第288章 以多欺少
　　　　“大胆！”臧明旭直接怒了。

　　　　见情况，臧明旭身后的一个小奴才偷偷的溜出了酒楼。

　　　　“赶紧给我闪开，少在这里吓唬人。”郭员外显然没把臧明旭放在眼里：“今天我还就非得要把我家姑爷带走。”

　　　　夏叶看着臧明旭脸色越来越不好，她不想把事情闹大，于是缓和脸色道：“郭员外，我可以跟你走，但是有一件事我必须要更正，我确实是一品侯爷，如假包换！”

　　　　“少废话，既然你说就要走，那就赶紧背着我女儿回郭家。”郭员外不耐烦道。

　　　　“我是答应回去，但是却没有答应要背她。”夏叶也生气了，守着这么多人，夏叶已经率先低头给了郭员外台阶，可是他不仅不下，还弄的她一点台阶下都没有，这个可就说不过去了。

　　　　“你信不信我弄死你？”郭员外恶狠狠的吓唬道。

　　　　一旁的郭晶晶赶紧拉住她爹：“算了爹，相公答应回去不就行了吗？”

　　　　“不行，他今天必须把你背回去！”郭员外厉声道。

　　　　“那就看你有没有这个本事了？”臧明旭脸色铁青的看着郭员外。

　　　　身后跟着的小太监也都围在臧明旭身旁。

　　　　周围的客人一看要打架了，都自觉的闪出了一片空地。

　　　　郭员外呵呵笑了笑：“怎么着？想以多欺少？来啊！”郭员外挽了挽休息，一副很拽的样子道。

　　　　“闪开闪开！”

　　　　突然间门口涌现了大量的御林军，然后酒楼的客人纷纷撤开道路。

　　　　为首的图撒将军直接一把推开了郭员外和郭晶晶，然后带着御林军跪在地上：“末将参见太子殿下，李侯爷。”

　　　　“免礼。”臧明旭负手而立，站在酒楼。

　　　　被推开的郭员外和郭晶晶这次两个人都傻眼了。

　　　　臧明旭看了郭员外一眼：“你不是还想与本宫切磋吗？来吧。”

　　　　“小…小的有眼不识泰山，还请太子殿下，李侯爷饶命。”郭员外跪在地上道。

　　　　郭晶晶也吓的跪在地上：“饶命饶命。”

　　　　“太子殿下，要不要末将把他们押进大牢？”图撒拱手道。

　　　　“李兄认为该怎么办？”臧明旭转身问向夏叶。

　　　　这个郭员外虽然不讲道理，但是说到最后也是为了他女儿的尊严，他逃婚也许真的对她的伤害太大了。

　　　　夏叶站在台子上，看着酒楼里的客人：“今天，我在这里替郭员外的女儿征婚，如有真心实意的男子愿意娶她为妻的，请登门郭府，她是个好姑娘，只是有点胖，但是也有追寻爱的权利。”

　　　　“另外，郭员外也是为了自己的女儿，作为一个父亲那样为了女儿，我想我可以理解，但是婚姻不是儿戏，如果郭员外真的想让自己的女儿幸福，就找个真心实意爱她的吧。”

　　　　“谢侯爷。”郭员外泪流满面道。

　　　　郭晶晶更是感动的说不出话来。

　　　　有了她这个侯爷的征婚，夏叶相信，郭晶晶一定会找到属于她自己的幸福的。

　　　　酒楼里响起了热烈的掌声。

　　　　臧明旭笑了笑，然后道：“回宫。”

　　　　御林军自动分列两排，恭迎臧明旭和夏叶上了马车。

　　　　“李兄刚才的做的完全是在我意料之外，我还以为李兄会爆那个郭员外一顿呢。”臧明旭轻笑道。

　　　　夏叶拿了个橘子：“他们并非十恶不赦的坏人，把他们关进大牢又如何，和和气气的多好。”

　　　　这皇家的马车就是不一样，不仅大，里面居然还有桌子，桌上还摆有水果和糕点。

　　　　“明天皇祖母的生辰，李兄一定要来啊！”臧明旭突然想到，于是提醒道。

　　　　“皇祖母的生辰？那我可要好好想想准备什么礼物了。”夏叶拿着橘子把玩道，然后又一脸的思考表情。

　　　　臧明旭靠在马车上：“那就看李兄到时候准备什么了。”

　　　　“你先说说，皇祖母都喜欢什么？”夏叶还是决定从喜好入手。

　　　　“我皇祖母心态很年轻，一般喜欢跳舞什么的。”臧明旭想了想道。

　　　　喜欢跳舞，心态年轻，夏叶皱了皱眉头问：“那你说皇祖母会喜欢今天女团表演的舞蹈吗？”

　　　　“一定会喜欢！”臧明旭听到这个来了兴趣，刚才被那个郭员外一打扰，他都忘了说了。

　　　　“这姜国的十六姬果然不是盖的，闻名不如见面，今日一见简直是惊叹，那舞蹈完全是我毕生见所未见的啊。”

　　　　臧明旭一说起来刚才女团的舞蹈便开始滔滔不绝。

　　　　夏叶剥了个橘子放进嘴里。一边吃一边听，她觉得听别人夸三十六姬，就跟夸她差不多，很开心。

　　　　就这样，一路上夏叶光听臧明旭滔滔不绝的对女团舞蹈的夸赞了，一整盘的橘子也都被她吃了个干净。

　　　　到了侯爷府，夏叶便下了马车，没有其他的事，她就不跟着一起进宫了。

　　　　“李兄，明天寿宴上见。”臧明旭掀开轿帘道。

　　　　夏叶比了个OK的手势：“放心吧。”

　　　　目送着臧明旭的马车，和随行御林军离开，夏叶才回了侯府。

　　　　一回侯府，陌上就搭了过来：“李兄~”

　　　　“不要这种口气跟我说话，有事就说。”夏叶起了身鸡皮疙瘩道。

　　　　陌上一脸茫然的摇摇头：“我没事啊，就是想告诉你，我们巡演完了，明天我就会带着女团离开吐蕃去下一个国家了，到时候你一定要保重，不要让我每次看到你的时候，你都是受伤的。”

　　　　夏叶把手里刚才忘丢的橘子皮塞进陌上的嘴里：“不许走！”

　　　　“为什么啊？”陌上吐出嘴里的橘子皮，手捏着兰花指问。

　　　　“明天皇祖母寿宴，我要你们去跟我一起贺寿。”夏叶淡淡道。

　　　　“贺寿？”陌上跟着夏叶进了屋：“为什么呀？”

　　　　“什么为什么？”夏叶翘着二郎腿坐在凳子上：“我现在是侯爷，皇祖母又喜欢舞蹈，你们又是姜国如雷贯耳的三十六姬，这个礼物她老人家一定会喜欢。”

　　　　去贺寿什么的当然没问题了，只是…陌上坐在夏叶对面难得郑重其事的问：“可是叶子以什么身份请我们去呢？”

　　　　这个问题夏叶在刚才说出要女团去贺寿时就想好了，所以自然不用做难：“当然是以我好兄弟的身份了，并且我会付你们高额的佣金的。”

　　　　有钱拿？陌上两眼放光：“那叶子打算给多少佣金？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第289章 是不是脑子有屎？
　　　　“我这个所谓的佣金只是掩人耳目罢了，你还真以为我要给你钱呢？”夏叶白了陌上一眼，这丫三十六姬是她的好不好，她才是老大好不好，还管她要钱？

　　　　陌上撇撇嘴：“还以为叶子身为了侯爷，真给点路费呢。”

　　　　“我是身为侯爷，可是也不过是个噱头罢了，在其位不谋其职，所以是没有俸禄的好吗？”夏叶越说越来气，这厮居然还给她要路费：“你带着女团各国巡演一定没少捞钱，难不成还没有路费？”

　　　　“我…”陌上一时语塞，扯着袖子上的绫罗一副心虚的样子。

　　　　夏叶觉得古怪，眯着眼睛问道：“难道你真没钱？”

　　　　“我…我带着女团各国巡演是捞了不少钱。”陌上说完眼睛四处看了下小声道：“可是…可是我们都花光了啊。”

　　　　“花光？”夏叶瞪了瞪眼睛：“你们是吃钱的吗？光据我所知这次同福酒楼巡演，老板可是给了你们两百金的。”

　　　　听到夏叶这么说，陌上开始有点坐不住，站起来后眼神不敢看夏叶，嘴里也含糊不清。

　　　　肯定有事情，夏叶眼神犀利的扫了陌上一眼：“坐下！”

　　　　陌上吓的浑身一抖，赶紧坐下：“好了好，明天我带着女团去贺寿就是了，不收你的钱。”

　　　　“到底怎么回事？”夏叶认真的问。

　　　　“我们去殇国巡演的时候，被劫了。”陌上见瞒不住干脆直接承认了。

　　　　“被劫了？你们居然还敢去殇国巡演？”夏叶现在恨不得过去捶死陌上这丫的，是不是脑子有屎？

　　　　“你不知道殇国和姜国现在是水火不容，看不惯对方还都灭不掉对方？”

　　　　陌上砸吧砸吧嘴：“那我不是想着多捞点嘛。”

　　　　还多捞点，夏叶扶着额头无奈的看着陌上：“这下好了，没捞到什么还被抢了。”夏叶干笑道：“把事情经过说来听听。”

　　　　见夏叶没有动怒，陌上如实把经过说了出来。

　　　　夏叶听完摸摸鼻子，他丫的去殇国巡演被酒楼的老板举报了不说，带着女团逃跑时还被酒楼的人把各国巡演来的钱给抢了。

　　　　“不错，不错。”夏叶拍拍手呵呵一笑：“你能带着女团的人毫发无伤的从殇国掏出来厉害啊？”

　　　　陌上得意一笑：“我这不是怕带不回来，回去后叶子你不得吃了我？所以拼命的带着她们昼伏夜出，一路艰辛来到了吐蕃。”

　　　　说起来这次从殇国逃出来真的很不容易，要不是他机警提前发现了端倪，恐怕真的就要被扣在殇国了，也多亏了他研制的毒药帮了大忙。

　　　　难怪这丫这么急着来吐蕃投奔她，夏叶掰了掰手指：“那你信中怎么没说这件事呢？”

　　　　“这还不是怕叶子你担心吗？”陌上讨好的说。

　　　　“嗯，怕我担心。”夏叶干笑着站起来，一步步朝陌上走去。

　　　　陌上看着来者不善的夏叶：“叶子，你这是想干什么？”

　　　　“干什么？”夏叶恶狠狠的道：“我打死你丫的！一点智商都没有，差点让我的女团陨灭在殇国。”

　　　　“啊…叶子…手下留情…”

　　　　出完气后，夏叶又重新坐椅子上：“巡演完吐蕃赶紧带着女团回酒楼，别再乱跑了。”这次侥幸离开殇国，下次可不见得还这么好运气了，夏叶不免担心道。

　　　　陌上把护着脸的手拿开，然后不情愿的点点头：“那叶子这次主动让女团进宫，就不怕在姜国的历史重演？”

　　　　夏叶抬眼看了下陌上：“不会。”

　　　　“那好吧。”见夏叶信心十足的样子，陌上也不再说什么了。

　　　　时间似乎因为明天的寿宴变的很匆匆然，第二天一早，夏叶就被吴管家伺候着换上了华丽的朝服。

　　　　毕竟她现在是侯爷，出席皇宫什么的也需要换上朝服。

　　　　为了彰显出自己男子的帅气，夏叶特地在鼻子下面抹了两撇性感的小胡子。

　　　　“哼哼…”夏叶对着镜子干笑两声，然后回头冲吴管家挑挑眉：“吴管家，怎么样？”

　　　　吴管家看了夏叶一眼又低下头去，心道他家侯爷明明帅气不凡，英年才俊，一表人才，为什么非要画个胡子？

　　　　不过看他家侯爷这洋洋得意的样子，应该是觉得自己很帅，那他还是附和好了：“侯爷，怎么样都好。”

　　　　听到吴管家这么说，夏叶又自恋的照了照镜子，她一介女儿身，没想到加了这两撇胡子，倒显得很成熟很有魅力了呢。

　　　　“侯爷，你准备好了吗？”陌上推门进来，换上了他的一袭白衣，温润的发型，额前飘着两缕青丝垂在胸前，一如当初夏叶第一眼见到他时。

　　　　就连吴管家也不由的多看了两眼，这样介于美与帅气之间的样貌，真是的是很少见的。

　　　　“你总算恢复正常了。”一开始的时候，夏叶见到陌上这个模样，觉得简直是娘炮，但是发现相比以后的各种造型，这种真的正常多了。

　　　　夏叶从铜镜里看到陌上后说完，又摸着自己的小胡子转过身来看着陌上，帅气的放了个媚眼。

　　　　“噗！”陌上一个没憋住：“侯爷这是干什么？”

　　　　吴管家也用了一种很无奈的眼神看着夏叶。

　　　　“怎么了？”夏叶清清嗓子道。

　　　　因为陌上知道夏叶是女扮男装，所以看到这一幕还是感觉有些滑稽，但介于吴管家在，陌上还是一脸正色道：“没…没什么。”然后朝夏叶比划着：“帅！侯爷这样太帅了！”

　　　　夏叶翻了翻白眼，然后整理了下头上的帽子，不知道为什么，她总感觉自己带上帽子后矮了不少，就连吴管家都比她高。

　　　　“吴管家，马车备好了吗？”可能是因为有了这两撇胡子的原因，夏叶感觉自己现在霸气十足，不免故意把语气压的沧桑点问。

　　　　“都备好了。”吴管家回道。

　　　　“好，出发。”夏叶一挥手，然后双手背在背后出了门。

　　　　陌上立在门旁边，夏叶经过的时候忍不住肃然起敬的说了句：“侯爷先请。”

　　　　出了侯府，门口备了两辆马车，一辆虽然小但是很华丽，后面一辆是粉色的加长版的轿子。

　　　　夏叶坐在第一辆轿子前，陌上带着女团坐在后面的轿子。

　　　　因为这是夏叶的秘密礼物，所以进宫后，夏叶让她们先去了东宫躲着，然后给吐蕃佛爷一个惊喜。

　　　　进了宫，夏叶的轿子去了正殿，陌上的轿子去了东宫。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第290章 蛇鼠一窝
　　　　到了前殿后，殿内已经聚集了很大大臣和皇室之人，等在殿内的臧明旭一眼就看到了夏叶：“李兄，这里。”臧明旭冲夏叶挥着手。

　　　　夏叶用眼神回应了一下，刚想走过去就被人挤了路，定眼一看一个长的比自己还帅气的小鲜肉男子朝她左边走去。

　　　　丫的，居然抢了我的帅气，夏叶狠狠的盯着那个男子的背影看了好久，她以为凭借这两撇小胡子就可以帅倒全场，没想到居然被人刨活了。

　　　　“看什么呢？”臧明旭顺着夏叶的眼光看去，就见邵剑正朝五王走去。

　　　　“那个人是谁？怎么找五王去了？”夏叶也没想到那个小鲜肉居然去找了五王，所以很惊讶的看着他们，看样子他们还挺熟。

　　　　“那个是邵家贝勒。”臧明旭淡淡道。

　　　　贝勒爷？有她这个侯爷大吗？夏叶撇撇嘴又问：“他和那个五王很熟吗？”

　　　　“邵家的人已经被五弟拉拢了。”臧明旭说完不再看他们，拉着夏叶朝殿内走去：“李兄看这里布置的怎么样？”

　　　　夏叶打量了一下殿内，四壁温馨，依次排列的桌子上也都摆放了新鲜的桃花。

　　　　“很不错啊，这桃花摆放的很新意呢。”夏叶感觉这桃花摆放了很有新意，好像只有现代会这么搞吧？没想到吐蕃这么超前。

　　　　“这桃花吗？”臧明旭垂了垂眼眸：“那除了这桃花，李兄没觉得别的吗？”

　　　　“别的也都很好啊，很大气很奢华，金碧辉煌。”以前去看故宫也没觉得有如此奢华呢。

　　　　长桌一直从殿内排到了殿外，统一摆放着桃花也不会显的那么单调了，给威严的宫殿增添了一份寿宴的温馨。

　　　　“不过，这个桌子上摆放的桃花可谓是点睛之笔啊。”夏叶笑笑道。

　　　　臧明旭显的有些不高兴：“李兄怎么说来说去都是这些桃花？”

　　　　夏叶愣了下，别的也确实没什么好说的了嘛，不过为什么她一夸桃花臧明旭就显得很不高兴一样？

　　　　“这桃花有什么问题吗？”夏叶问道。

　　　　“没什么。”臧明旭揪了下桌子上的桃花，嘟囔道：“这次皇祖母的寿宴是让我和她一起布置的，这些桃花也是她要摆放的，我倒觉得俗不可耐，可是李兄却总是夸这些桃花，还说是点睛之笔。”

　　　　“什么她，不就是太子妃布置了这些桃花吗？怎么了，我觉得很好啊。”夏叶看着臧明旭的样子就觉得好笑，跟太子妃两个人就像过家家一样。

　　　　臧明旭叹了口气，然后戳了夏叶一下：“李兄怎么一夜之间还长胡子了？”

　　　　“怎么样？”夏叶挑挑眉，然后做了个捏胡子的表情问。

　　　　“好丑。”臧明旭嫌弃道。

　　　　“啧，你这孩子怎么说话呢？”夏叶没好气的锤了臧明旭一下，突然又想到臧明旭现在是太子，所以又轻轻的在刚才锤的地方捋了捋，嘿嘿一笑。

　　　　“实话实说。”臧明旭认真道：“李兄怎么着也是一表人才，干嘛弄成这个样子。”

　　　　一表人才她认，可是她现在不是更有男人魅力吗？算了，男人和男人之间是不会懂的欣赏的。

　　　　夏叶转圈看了眼四周，殿门口又出现了一个熟悉的身影。

　　　　那不是杨天昊吗？夏叶不自觉的往臧明旭旁边靠了靠，旁边那个长的跟李逵似的不会就是杨天昊的爹，宰傅吧？

　　　　臧明旭也看了眼殿门口，似乎知道了夏叶往他身边靠了靠的原因，然后递给夏叶一个放心的眼神。

　　　　杨天昊刚进大殿就发现了夏叶，然后不知道跟他爹耳语了几句什么，他们父子竟然直接朝夏叶和臧明旭来了。

　　　　“太子殿下。”杨宰傅过来行了行礼，杨天昊也行了行礼，但是眼光却是看向夏叶。

　　　　夏叶又退后了两步，不是她怂，而是她真的怕他们父子冲动，连刺杀太子的事都干的出来，还有什么是他们不怕的。

　　　　“李侯爷。”杨宰傅冲夏叶笑了笑，杨天昊则在一旁很不屑的看了一眼夏叶。

　　　　这个时候夏叶也只好回了一个微笑：“杨宰傅。”

　　　　“杨宰傅，今日皇祖母寿宴，你监管兵部，还是去巡视一下的好。”臧明旭袒护着夏叶，想赶快把这个杨宰傅支走。

　　　　“太子说的是。”

　　　　夏叶本以为这样杨宰傅就走了，没想到他却反过来走到了她的面前。

　　　　“李侯爷，你与小儿也算不打不相识，往日恩怨一笔勾销如何？”杨宰傅伸出手，打算和夏叶握手言和。

　　　　夏叶看了臧明旭一眼，然后伸出手：“说来惭愧，上次之事也是我鲁莽了。”毕竟伸手不打笑脸人，冤家宜解不宜结，既然别人主动来讲和，她又怎么能拒人于千里之外呢，夏叶这样想着，也是诚心的想要何解这个事情。

　　　　但是让夏叶没想到的是，握着她手的杨宰傅表面微笑，手下却暗暗用力。

　　　　“啊…”夏叶吃痛的叫了一声，她感觉骨头都要被捏断了。

　　　　臧明旭皱了皱眉头，然后扯开了杨宰傅的手：“杨宰傅这是什么意思？”

　　　　“太子殿下勿怪，老臣习武之人，难免力道大了些。”杨宰傅故作诚惶诚恐，关心的看着夏叶：“李侯爷，没事吧？”

　　　　夏叶看着微微泛红的手掌，内心里早就把杨宰傅全家问候了一遍，把我手捏成这样，你丫不疼吧？可是她却不能说出来，只好摇了摇头。

　　　　“杨宰傅还是巡查好兵部，不然宴会出了什么差错，杨宰傅可担待不起。”臧明旭口气不悦道。

　　　　杨宰傅眼神讥笑的看了眼夏叶，然后带着他的儿子离开了。

　　　　“李兄有没有事？”臧明旭看了眼夏叶的手：“要不要找太医看看？”

　　　　“不用了。”手掌刚被捏的时候会疼，现在已经好点了，不至于再去找太医了。

　　　　“他这分明是在公然报复。”臧明旭整个脸色冷了下来，眼神更是冰冷的盯着杨宰傅的背影。

　　　　夏叶知道臧明旭之所以这么生气不全是因为她被杨宰傅欺负了，更多的是杨宰傅居然当着他的面捏她，这不明显的不把他这个太子放在眼里。

　　　　“算了，皇祖母的寿宴，不要闹的不愉快。”夏叶说完无意的撇了眼旁边，发现五王也正朝他们这边看来，一副看好戏的样子。

　　　　果然一个老鼠洞里走出来的老鼠，蛇鼠一窝，夏叶哼的一声把头扭向了一边。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第291章 跳梁小丑
　　　　虽然是寿宴，但是从大臣战列的位置就可以看出来，两股势力的分拨，但是夏叶发现有一个人很奇怪，他自从来了后就站在殿中间，没有向任何一边倾向的感觉。

　　　　“那个人是谁？”夏叶指了指现在中间，一脸淡然的男子。

　　　　“江廷尉。”臧明旭看了眼，然后把手上的湿透的毛巾递给夏叶，说是敷在手上可以缓解疼痛。

　　　　“为什么他一直站在中间？”夏叶接过毛巾敷在手上问。

　　　　“李兄可知道他是谁？”臧明旭问。

　　　　夏叶摇摇头：“谁？”

　　　　“五王妃的父亲。”臧明旭说完看了眼在对面拉拢官员的五王。

　　　　五王妃的父亲？那他不是应该站到五王那边吗？：“他为什么要站在中间？”

　　　　“想必李兄通过今天皇祖母的寿宴就看出来了，这殿内凡是官职显赫的都自动站在了自己的队伍中，而这个江廷尉，他直接表明态度，不会参与党政，所以就站在中间了。”这一点臧明旭其实也很欣慰的，因为这都是琉儿的功劳。

　　　　不知道为什么，听完臧明旭这么说，夏叶倒感觉这个江廷尉有点跳梁小丑的感觉：“那他是五王的岳父，不是该站到五王那队吗？”

　　　　臧明旭一脸茫然：“什么是岳父？”

　　　　“额…”夏叶挠挠头：“就是老丈人。”

　　　　“也就是说岳丈？”臧明旭问。

　　　　岳父和岳丈有什么区别吗？夏叶只好点点头：“嗯，差不多吧。”

　　　　张明旭一脸明白的点点头，然后脸上挂着笑意：“江廷尉人比较刚正不阿，又加上知道我与琉儿的关系，所以一直保持中立。”

　　　　看臧明旭笑的一脸春风得意，夏叶真想看看那个琉儿到底是何等的人物？竟然都成了别人的老婆了还能让臧明旭念念不忘。

　　　　“人家只是保持中立，又不是归了你们这一边，有什么高兴的。”夏叶打量着那个江廷尉道。

　　　　臧明旭却不以为然，反倒很自豪的说：“他毕竟是五王的岳丈，虽然不依附我，但是五王比我更亏不是吗？”

　　　　这么一说倒也有些道理，他们这些皇家子弟，娶亲都是娶的娘家背景，如今五王虽然娶了江廷尉的女儿，但是却没得到江廷尉的支持，也不过是竹篮打水一场空。

　　　　“这么看来，支持太子殿下的比较多啊？”光看分列不明显的两队，明显的就能看出来臧明旭这边人多点。

　　　　“那当然了，我现在可是太子。”臧明旭喵了眼夏叶得意道，然后用手抹了下夏叶的胡子。

　　　　夏叶垂着眼睛看了下自己的胡子：“太子殿下干吗碰我的胡子？”

　　　　“擦掉吧，太丑了，感觉你都不是我的李兄了。”臧明旭任性道：

　　　　我擦啊简直！她丫好不容易画了个性感的小胡子，就这么被破坏了，夏叶赶紧拿起一个茶杯照了照。

　　　　左边半边的胡子都没有了，现在才是真难看，夏叶只是用毛巾把另外的胡子都擦掉了，结果擦的鼻子下面一团黑，像个日本胡子一样。

　　　　她只不过是用木头灰烬擦了个胡子，怎么这么难擦：夏叶对着茶杯使劲用毛巾擦了擦，结果胡子是掉了，鼻子下面的一块皮肤全红了。

　　　　“李兄，你要不要先坐下吃点糕点？”臧明旭拍了下背对着他不知道在干吗的夏叶。

　　　　夏叶捂着嘴巴转头来，然后一脸怒气的看着臧明旭。

　　　　“怎么了？”臧明旭看着捂着嘴巴的夏叶问。

　　　　还问怎么了，还不都是你丫害的？夏叶把手拿下来，然后给臧明旭看。

　　　　“这…李兄你是不是喝茶烫到了？”臧明旭看着夏叶那块红红的皮肤问。

　　　　“烫你妹。”夏叶重新捂上嘴巴，这厮居然还装糊涂，还不是他刚才惹的祸。

　　　　臧明旭眨眨眼，一脸的茫然：“我哪个妹妹？”

　　　　阿西吧！简直不能交流了，夏叶干脆打断臧明旭的话问：“这里哪个是宁相？”

　　　　“最后面那个。”臧明旭指了指，然后问道：“李兄问这个做什么？”

　　　　“没事。”她只是好奇而已，所以问了问，然后朝臧明旭指的地方看了一眼，一个胡子半百的老夫，脸上多少还能看出来点与太子妃相像的地方，正站在后面与人交谈着。

　　　　“佛爷到。”

　　　　随着一个奸细的嗓音响起，刚才还三五成群，两队分列的情况立刻变为一体。

　　　　“恭贺佛爷寿宴，佛爷千岁千岁千千岁。”

　　　　等佛爷坐到中间的位置后，所有的大臣皇子们都跪在地上贺寿道。

　　　　“都免礼吧。”佛爷坐在上面，今天的妆容很精致，一笑起来竟然有种母仪天下的感觉。

　　　　午时佛爷的寿宴是宴请所有大臣的，只有大臣没有女眷，到了晚上还会再单独宴请一些皇家亲脉什么的。

　　　　因为午时的寿宴没有太大的意思，所以夏叶一直都是坐在那里吃东西了。

　　　　按照依次的排位，夏叶居然坐到了门最后一桌，里臧明旭十万八千里，差一点就要被分出去外面吃了。

　　　　她还以为侯爷是多大的官，原来再低一个档次她就出去吃了，也许是她没有实权的原因吧，反正她最后被安排在了这里。

　　　　夏叶的斜对面坐的就是那个邵贝勒邵剑，正对面坐的不认识，旁边坐的也不认识。

　　　　在这个四周陌生的地方夏叶只好老实的坐在那里吃，因为午时的寿宴没有多大的意思，贺完寿后佛爷便走了，说让他们这些人随意。

　　　　期间有人互相敬酒，夏叶也被人敬了一杯，宫里的佳酿味道接近与现代酒了，味香浓醇，酒精度也不是很大，一口喝下去很爽口的感觉。

　　　　再配上这些小菜和吐蕃特有的新鲜水果，简直也算是人间美味了。

　　　　个人单桌，每人的饭菜也都是一样的，所以这种自己吃自己碗里的方式，夏叶还是很吃的开的，直接进行了光盘行动。

　　　　午时的寿宴结束后，夏叶跟着臧明旭回了东宫，她要去排练一下女团，临时磨枪不快也光。

　　　　“李兄为什么这么着急的回东宫？”夏叶惊讶的问。

　　　　本来夏叶是想先不告诉臧明旭的，但是现在女团在他的东宫，如果不告诉他也瞒不住了。

　　　　“因为…”夏叶刚想说，就被跑来的文才打断了。

　　　　“太子殿下，佛爷要你过去一趟。”

　　　　“什么事这么急？”臧明旭问文才。

　　　　文才摇摇头：“不知道，太子还是快去吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第292章 怎么高兴怎么来
　　　　“那李兄先去吧，我去趟皇祖母那里。”臧明旭说完就到后宫那边去了。

　　　　这下正好了，可以瞒住臧明旭了，到时候不仅可以给佛爷惊喜，臧明旭一定也会惊喜。

　　　　回到东宫，夏叶没有敲门，直接推门进去：“陌上，你们…”

　　　　夏叶话还没说完就被眼前的一幕惊住了，女团和太子妃正在跳舞：“太子妃？”

　　　　宁彩茹回头看了眼夏叶，然后撩了下衣服：“李侯爷。”

　　　　“你们这是？”夏叶指着翩翩起舞的女团好奇的问。

　　　　“侯爷。”陌上跑过来，走到夏叶旁边：“太子妃说对我们姜国的三十六姬也早有耳闻，所以要来看看，后来太子妃觉得这舞蹈确实惊奇，要学着跳呢。”

　　　　“李侯爷不会怪本宫唐突吧？”宁彩茹柔声道。

　　　　夏叶尴尬了一下，然后呵呵一笑：“哪里哪里。”

　　　　丫的，太子妃在这里，她怎么排练女团呢？

　　　　陌上好像看出来夏叶有什么难言之隐，于是道：“你们先跟太子妃跳着，我和侯爷说会话。”说完便拉着夏叶走了出来。

　　　　“什么情况？”夏叶拉着陌上问。

　　　　“没我们进东宫，太子妃是东宫的主人自然知道了，所以要我们表演一下，后来又要学跳，所以就这样喽。”陌上说完摊摊手，然后又问：“叶子是不是有什么事？”

　　　　“不要叫我叶子。”夏叶吓的赶紧四处看了下。

　　　　陌上一时口快，所以也吓的捂了下嘴：“侯爷可是有什么事？”

　　　　“这次女团跳集体舞，我本来是打算来排练一下的，但是现在太子妃在这里，我怎么排练？”夏叶苦恼道。

　　　　“好说，一起排练啊，我刚才看太子妃腰肢还挺妙曼的。”陌上一脸的赞叹。

　　　　一起排练？这倒也是个好主意：“好，待会进去你就去排练，然后让太子妃领舞。”今晚一定是个惊艳的寿宴，夏叶想着，嘴角也弯起了弧度。

　　　　夏叶和陌上商量妥当后一起回了房间，太子妃一脸不好思的看着夏叶：“本宫在这里是不是打扰了？”

　　　　“没没没…没有。”陌上赶紧摆摆手：“我刚才和李侯爷说太子妃在这里跳舞的事情，然后李侯爷就提议说寿宴的时候不如就让太子妃领舞。”

　　　　“我？”太子妃惊讶的看着夏叶：“李侯爷真是抬举本宫了，本宫哪里当的起三十六姬的领舞？”

　　　　这个也是夏叶临时想到的，太子妃深得佛爷的喜欢，如果太子妃可以领舞女团的话，到时候不仅惊艳四座，更是可以讨佛爷的欢心。

　　　　“为什么不可以？如果太子妃领舞的话，那么一定可以惊艳四座，就是不知道太子妃肯不肯赏脸了？”夏叶说完看了眼陌上。

　　　　“是啊，刚才太子妃学舞的时候，我发现太子妃的身段完全担的起领舞啊，而且太子妃学的又那么快，今晚一定会成为最瞩目的焦点。”

　　　　听完陌上说的，宁彩茹也开始有些心动，如果可以通过这次挽回太子的一点心，又能讨到皇祖母的欢心，那就真的再好不过了。

　　　　“只是…”宁彩茹看了眼身后的女团，她们个个穿着暴露，如果她也穿那种一定会被人笑做不耻。

　　　　夏叶给陌上试了眼神，陌上立刻领悟，然后走过去，声音嗲道：“太子妃不必担心，如果太子妃真的肯赏脸领舞女团的话，太子妃完全可以就穿你们吐蕃的衣服，而且如果可以的话，太子妃最好能在最后再带着我们女团跳一个吐蕃的舞蹈，两两结合，美轮美奂。”

　　　　“这样真的可以吗？”宁彩茹眼睛放光道。

　　　　“当然啦。”陌上眨巴着眼睛，一脸妩媚道。

　　　　宁彩茹感激的看了眼李侯爷，然后点点头：“那我们就赶紧排练吧？”

　　　　见太子妃同意，夏叶也乐的轻松，这下不用她亲自排练了。

　　　　“那太子妃就和叶兄先排练，晚上寿宴时期待太子妃的惊艳，下官就先去寿宴看一下布置。”夏叶说完识趣的退下了。

　　　　离开东宫后，夏叶心情很轻松，有了太子妃的领舞，效果一定会很不一样，她送这份礼物的原因就是让佛爷欢心，所以当然是怎么高兴怎么来了，说不定通过这次可以让臧明旭对太子妃另眼相看。

　　　　夏叶也不知道为什么会这样想，也许是这个太子妃的遭遇和自己有点像吧。

　　　　当然另外也有一点自己的小私心，巴结好佛爷她在吐蕃的地位也就越稳固。

　　　　回到前殿，寿宴的布置才刚刚开始，臧明旭不知道被佛爷叫去做什么了，现在都还没回来，夏叶无聊的那了个寿桃吃。

　　　　前殿的布置已经摆放了一个大大的寿字，周围也绑上了喜庆的布条，各种灯台上的蜡油也都放好，就等晚上的时候了。

　　　　夏叶自己溜达了一会，夜幕在悄悄爬上墙头，臧明旭也一直没有出现，这厮到底干嘛去了？

　　　　眼看寿宴就要开始了，所有的皇室贵族都来了，夏叶突然有点忐忑，这晚上的寿宴就类似于家宴，她一个侯爷能参加吗？

　　　　一想到这里，夏叶又赶紧灰溜溜的退了出去，等在前殿的门外，这种感觉真的是还蛮尴尬的。

　　　　五王身后跟着几个人也来到了前殿，看到夏叶后，他便先让其他的人进去了，然后径直朝夏叶走过来：“李侯爷，你怎么在这里？”

　　　　“我…”夏叶这会突然很焦急，她光冒冒失失的来了，也没问臧明旭她能不能来，现在他丫的又不见人影，真是太不仗义了！

　　　　“难道又是我皇兄私自让你来参加寿宴的？就像上次春猎的时候？”五王见夏叶吞吞吐吐，所以猜测道。

　　　　“才不是！”夏叶这会突然很生气，不就是个五王吗，牛什么牛：“我是来皇宫有事的。”

　　　　五王点点头，眼眸直视着夏叶突然笑了笑：“有意思。”然后进了殿内。

　　　　什么鬼？夏叶不知道那个五王在说什么，站了那么久腿都麻了，夏叶干脆靠在门口，心道臧明旭怎么还没来。

　　　　也不知道过了多久，夏叶从靠在门口变成了坐在门口，她现在就这样等在这里真的好傻。

　　　　既然这个臧明旭不仁也就不要怪她不义了，夏叶站起来不打算再等下去了，准备去东宫带着女团回府。

　　　　可是这个时候，殿内好像寿宴开始了，夏叶趴在殿门口看了看。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第293章 天平秤
　　　　皇上还是佛爷一起来了，而佛爷旁边跟着的居然就是臧明旭，一身明黄的袍子，上面虽然有龙，但却不似皇上那种祥云龙飞凤舞的奢侈。

　　　　头上的帽子也有了变化，反正整个人很庄严的感觉，也许是跟着佛爷和皇上一起来的原因吧，总感觉今晚的臧明旭很隆重。

　　　　如果夏叶没猜错，他身上穿的应该是太子服吧？

　　　　看到这里，夏叶的第一反应就是看向五王，不过看五王的样子但是很轻松的感觉，一身米色绣着官花的衣服，低调内敛，但看行头，完全不像是要争太子之位的野心勃勃之人。

　　　　还有更奇怪的一点就是，吐蕃皇上身边牵的皇后竟然与她差不多大的感觉，这个皇后一定不是五王的生母。

　　　　难道说五王的生母也不在了，那这么说的话即便五王是嫡出，也是没有后宫支持的人罢了，夏叶突然可怜起了五王。

　　　　更感叹臧明旭的好命，虽然没了生母却有了一个皇祖母陪伴。

　　　　所有的人都站起来行礼后才落座，臧明旭看了看，发现殿内没有夏叶的身影，不由得让文才出来找。

　　　　夏叶就等在门口，看到文才后冲他招了招手：“我在这里。”

　　　　“李侯爷，你怎么在这里啊，太子找您呢。”文才着急道。

　　　　“我侯爷的身份能进去吗？”夏叶担心的问。

　　　　“那有什么了，是太子邀请你来的。”文才说完就催促着夏叶进去。

　　　　夏叶看了眼里面除了皇子王爷，家眷还有妃子，她这个侯爷好像太外人了点吧？不过人都到门上了，不进去也不好看吧？

　　　　算了，反正是臧明旭请她来的，夏叶壮了壮胆子走进了大殿，在众目睽睽下夏叶竟觉得自己不会走路了。

　　　　不过还是勉强走到了殿中间：“臣李业祝皇祖母福寿安康。”

　　　　“皇祖母？”

　　　　“他怎么叫佛爷皇祖母呢？”

　　　　夏叶一开口，四座就开始议论纷纷。

　　　　“李业，你不要在这里乱说话，你又不是皇室子弟，怎么能叫佛爷皇祖母呢？”

　　　　开口说话的人不是别人，正是她前段时间打的那个杨宰傅的儿子，杨天昊。

　　　　这叫皇祖母也是佛爷说的，你当她愿意吃这个亏呢？夏叶白了杨天昊一眼，看来上次还是下手轻了。

　　　　夏叶没有说话，倒是佛爷开了口：“为何叫不得，他虽然不是皇室子弟，但是却与太子结交兄弟，在哀家眼里，李业就如同自己的孙儿，见皇祖母理所应当。”

　　　　佛爷说完，其他的皇子什么的到没有太大反应，只不过却让杨天昊炸了毛：“他凭什么…”

　　　　“昊儿，不得无礼！”杨宰傅不得杨天昊把话说完直接呵斥道。

　　　　若是在佛爷的寿宴上闹不愉快，那才是犯了大忌，昊儿太鲁莽了。

　　　　杨天昊也发觉自己言语有失，于是低头道：“佛爷说的是。”

　　　　坐在上面的佛爷不温不怒道：“起来吧李业。”

　　　　“谢皇祖母。”夏叶忐忑的起来，却发现殿内的桌子已经按数量坐满了人，看来今天确实没有打算她来。

　　　　夏叶心想那边门旁边还能做一个人，而且终于她也是坐在那里，她四处看了看正尴尬的准备抬脚去，却被臧明旭叫住了。

　　　　“李兄，这边坐。”臧明旭指了指他的旁边。

　　　　坐太子旁边这怎么能合适呢？夏叶摆摆手道：“多谢太子殿下，臣还是坐那边吧。”夏叶指了指门那边。

　　　　“李卿就坐在旭儿旁边吧。”坐在大殿上的皇上开口道。

　　　　其实皇上心里也是念及夏叶当初春猎时救了臧明旭，所以也算是恩赐吧，因为上次夏叶救太子有功，但是又没办法奖励，只好这样给点特殊恩宠了。

　　　　“谢皇上。”既然有了皇上金口，夏叶只好不再推托，坐在了臧明旭旁边。

　　　　只是坐在臧明旭旁边，夏叶更觉得别扭，因为晚上的寿宴带家眷，臧明旭右手边该是太子妃的位置没人，左手边是她，而她的另一边则是另外一位皇子的妃子，妃子旁边是皇子。

　　　　“太子妃呢？”夏叶小声问道。

　　　　“她说她不舒服，没有来。”臧明旭眼神似有似无的看着对面。

　　　　夏叶顺着臧明旭的眼光看去，对面坐的便是五王，五王也带来了他的王妃，臧明旭心心念念的那个女人，夏叶特意打量了一下五王妃。

　　　　第一眼看过去就有一种病态美人的感觉，娇娇弱弱的，眉若扶柳，鼻若琼樱，嘴唇更是樱桃小口，脸色皙白。

　　　　这看别人的女人也不能看的这么光明正大吧？夏叶现在算是正对着五王妃，感觉这个五王妃可以称得上是美人，但是没有灵气，很死板的感觉，相比太子妃少了那一股子赏心悦目的灵气。

　　　　如果把五王妃和太子妃比作两条金鱼的话，那么太子妃一定是活蹦乱跳那条，而五王妃则是只会呆在那里吐泡泡，真不知道臧明旭迷恋她什么？

　　　　刚刚臧明旭说太子妃不舒服没有来，夏叶倒不担心，因为她知道太子妃并没有不舒服，而是想要准备惊喜。

　　　　因为有了太子妃的加入，夏叶也莫名的多了一丝期待感，不知道待会是个什么效果。

　　　　寿宴开始，各皇子开始纷纷献宝，送上贺词。

　　　　无非也就是一些稀世珠宝，夏叶懒得看，因为看了她只会更眼馋又捞不到，所以各皇子献宝的时候，夏叶只是抬头看一眼，然后低头吃东西。

　　　　晚上寿宴的东西比午时的好吃，所以夏叶觉得她还真是来对了。

　　　　献宝了一会，轮到五王的时候，夏叶倒是认真看了看，想看看五王献的什么宝贝讨佛爷开心。

　　　　结果不知道佛爷失不失望，反正夏叶挺失望的，竟然只是一个金子做的比较精致的天平秤。

　　　　“轩儿祝皇祖母福如东海，寿比南山。”

　　　　夏叶好像还是第一次听五王说自己的名字，臧明轩。

　　　　但是这过寿送个天平秤，恐怕内有乾坤吧？夏叶默默的坐到一旁看着。

　　　　只见佛爷拿过精巧的天平秤，然后仔细看了看，又隔在两边放了一个葡萄和一个枣子。

　　　　“轩儿这礼物送的哀家最为喜欢，以后吃东西前还可以比较一下，不偏不倚，甚好。”

　　　　“皇祖母喜欢就好。”五王淡淡道。

　　　　可是从夏叶这个角度看，五王的笑容好假，而且这送个天平秤不是摆明了说佛爷不公平吗，不过这个佛爷心也够大，不恼不怒的还说自己喜欢。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第294章 百鸟朝凤
　　　　真不知道这个佛爷是真不明白，还是揣着明白装糊涂，但是在夏叶看来，该是后者。

　　　　五王寿礼献完后，就轮到臧明旭了，只见他起身走到殿前拍了拍手，文才便拿着一卷长长的东西过来，然后又安排了两个人一起打开。

　　　　坐着的人，有的认出来了那个东西，惊呼道：“百鸟朝凤图。”

　　　　夏叶也仔细瞅了瞅，原来是副画啊，她当臧明旭要送什么好东西呢。

　　　　“嗯，这百鸟朝凤图，画的栩栩如生，色彩斑斓，一看便不是普通的画匠所为。”佛爷点头满意道。

　　　　臧明旭笑了笑：“皇祖母好眼力，这幅画可是文墨阁的阁主亲手画的，旭儿费了好大劲才得到呢。”

　　　　文墨阁阁主画的？夏叶一听不仅又仔细看了眼那副画，没想到文墨阁阁主还会画画？

　　　　“好好好，大家都有心了。”佛爷开心道。

　　　　“哎哎…皇祖母别急，这幅画皇祖母还没欣赏完呢。”臧明旭开始卖关子道。

　　　　“还没欣赏完？”佛爷仔细看了看：“难道这副画还有哀家看不到的玄机？”

　　　　“没错。”臧明旭又拍了拍手，大殿内突然一片漆黑，但是唯独那副画在黑夜中闪着光亮，百鸟朝凤图如同从仙境中矗立一般。

　　　　太有心机了，居然撒了荧光粉，而且还撒的那么有特色，一分一毫都在点上。

　　　　“这…”佛爷看着殿下那一副百鸟朝凤图，整个人都被那副画吸引了：“这可真是巧夺天工的心思，文墨阁阁主的大作果然处处布满心机。”

　　　　“掌蜡。”

　　　　等大家都欣赏完后，臧明旭又吩咐掌蜡，再次欣赏有色彩的百鸟朝凤图，两者相呼应时的情景，当真是美轮美奂。

　　　　“旭儿这副百鸟朝凤图果然惊奇，就连朕也是头一次见这会发光的画。”吐蕃皇帝也惊叹道。

　　　　“那下次父皇寿宴，儿臣也送父皇一副。”臧明旭笑了笑：“正好和五弟送的天平秤一样，不偏不倚。”

　　　　五王抬眼看了眼臧明旭，露出了一个令人费解的表情，让人看不出来他究竟是难过还是开心。

　　　　“好，朕就等着了。”吐蕃皇帝朗声道。

　　　　“旭儿确实有心了。”佛爷欣慰的点点头，然后紧张道：“快，快收起来放好。”

　　　　等所有人把礼物都进献后，所有人的焦点开始放在夏叶身上。

　　　　“不知道李侯爷给太后准备了什么稀世珍宝啊？”杨宰傅替大家问出了心里的疑惑，都在想夏叶来这里该不会是来白吃的吧？

　　　　“我这个礼物倒不是什么稀世珍宝，因为她是活的。”夏叶说完，臧明旭居然笑点很低的笑出声来。

　　　　真是的，堂堂一国太子，真是不淡定！夏叶正了正脸色继续道：“不过我这个礼物很多人都是有所闻却未所见的。”

　　　　“哦？那朕倒是好奇了，她即是活的又是我们大家听过却没见过的，不放大家也猜猜看李卿口中的东西？”吐蕃皇帝提议道。

　　　　“儿臣以为，会不会是麒麟？”坐在夏叶旁边的皇子起身猜测道：“麒麟非常稀少，又是活的，可以称的上是听闻却未见过了。”

　　　　吐蕃皇帝点点头：“有点道理，大家可还有人认为是什么的？”

　　　　“会不会是猴子？”其中一个皇子的女眷猜到？

　　　　夏叶好笑的摇摇头，这期间天上飞的，地上走的，水里游得，基本上大家都猜过了，可就是没有人猜是人。

　　　　五王妃倒是很淡定，除了和臧明旭暗送秋波就是悠然喝茶，仿佛一切都与自己无关。

　　　　而杨宰傅更是一脸不爽的样子，大概是没想到，也看不惯夏叶现在这种得意风发的样子。

　　　　可是夏叶偏偏最喜欢别人看不惯她又拿她没办法的样子。

　　　　“五王妃，你觉得会是什么呢？”夏叶突然问向不食人间烟火的五王妃。

　　　　五王妃大概是没想到夏叶会问她，愣了一下回答：“不知道李侯爷说的可是人？”

　　　　其实夏叶就想听听这个五王妃的声音，果然是声如其帽，柔软好听，但是没想到五王妃居然还是智慧与美丽的化身，算她蒙对了。

　　　　“五王妃果然聪颖，没错，是人。”夏叶淡淡道。

　　　　“今日佛爷寿宴，李侯爷送人，不知道是美人还是诗人，是我们大家听闻却未见过的？”杨宰傅阴阳怪气道。

　　　　“正因为今日是皇祖母的寿宴，我才会送人。”夏叶打了个响指，然后太子妃便带着女团进到了大殿。

　　　　不过太子妃现在是扇子遮面的，只有夏叶知道是太子妃。

　　　　这个集体舞的舞步很简单，但是跳出来却很好看，舞服女团们穿的是橘色的的纱裙，太子妃穿的也是橘色的，但是却不是纱裙，而且头上戴的装饰也不一样，虽然现在是羽扇半遮面，但是妙曼的身子却足以让人遐想连篇。

　　　　太子妃刚带着女团上来，杨宰傅就像吃了枪药一样，拍了下桌子站起来：“李侯爷，今日太后盛宴，你弄这些美女来，分明就是想诱惑皇上，你居心何在？”

　　　　夏叶不理会杨宰傅那个乱咬人的疯狗，然后用手指了打了下节拍，女团除去四个乐女，八个女子成花状围着太子妃转了转，然后退下站成三角形的列队。

　　　　欢快的节奏，奇特的舞蹈，还是领舞的那个神秘女子，成功吸引了所有人的眼球。

　　　　集体舞蹈跳的时候主要就是整齐，现在台上的九个人动作化一，步伐灵动，关键音乐的节奏忍不住让人跟着一起嗨了起来。

　　　　臧明旭没想到夏叶居然请来了女团，眼神惊讶的看着夏叶：“她们是不是就是上次在酒楼那个…”臧明旭紧张到结巴问。

　　　　“嗯。”夏叶点了点头问道：“领舞跳的怎么样？”

　　　　“好，步伐轻盈，舞姿节奏很快，总之很说不出来的感觉。”臧明旭盯着舞蹈语无伦次道。

　　　　夏叶特意瞄了眼佛爷，发现她眼中闪着光亮，大概这就是投其所好的魅力吧。

　　　　集体舞完后，就到了太子妃编的那段舞蹈，这个舞蹈夏叶其实也不知道，所以坐在那里很认真的在欣赏。

　　　　相比刚才的集体舞，这个舞蹈走的是柔美的路线，最后结束的动作和开始时的动作是一样的。

　　　　最后太子妃被围起来，然后女团的人退后站成两排，太子妃缓慢拿下遮面的扇子，跪在地上：“彩茹祝太后天天开心，身体健康，年年有今日，岁岁有今朝。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第295章 寿宴风波1
　　　　太子妃说完，身后的女团成员也都跪在地上齐声道：“恭祝太后，年年有今日，岁岁有今朝。”

　　　　“都起来吧。”

　　　　“太子妃？”佛爷看着跪在地上的太子妃笑的像一朵花一样：“快起来快起来，到哀家这边来。”

　　　　“怎么回事？”臧明旭看着夏叶问。

　　　　“就这么回事喽。”夏叶很自然的说，不过看臧明旭那张快臭掉的脸，夏叶就觉得很虚伪，明明刚才还一副很享受的样子，知道是太子妃领舞后就变成这个表情，这算不算人格歧视？

　　　　“哀家听旭儿说你身体不舒服，怎么又成了领舞了？”佛爷拉着太子妃的手亲昵的问道。

　　　　“这不是想给皇祖母一个惊喜嘛。”太子妃娇羞的低着头。

　　　　看到太子妃这么受宠，刚才还淡定自如的五王妃却是手里拿着茶杯，一直喝茶，甚至看臧明旭的眼睛里都好像隐隐泛有泪光。

　　　　夏叶拿起一个糕点晃了晃，然后才吸引了五王妃的注意力，不过同时也吸引了五王的注意力，害的她吓的一口把糕点塞进嘴里了，以至于佛爷问话的时候，夏叶还噎着说不出来话。

　　　　“李业，快说说这些都是谁，跳的舞为何哀家从未见过？”佛爷指着台下的女团问。

　　　　“咳…”夏叶使劲的咽着糕点，可是糕点偏偏卡在喉咙与她作对一般，直到夏叶把眼睛都憋红了。

　　　　“李兄快喝点水。”臧明旭紧张的倒了杯水给夏叶。

　　　　喝过水后夏叶又站起来蹦了几下，卡在喉咙里的糕点才下到胃里。

　　　　“快…噎…噎死我了。”夏叶擦了擦眼泪：“对不起皇祖母，失态了。”

　　　　“你没事就好，用不用叫太医？”佛爷慈祥的问。

　　　　“不用了，好多了。”夏叶又喝了杯茶才继续：“回皇祖母，这些人就是姜国有名的三十六姬。”

　　　　“什么？姜国三十六姬？”杨天昊不可思议的看着女团。

　　　　三十六姬可是人称天外飞仙的女子，舞姿更是只应天上有人间几回闻，今日一见果然人如其名，和外界传言一样。

　　　　“李卿如何请的来姜国的三十六姬？”吐蕃皇帝问道。

　　　　夏叶没有避讳，直言道：“臣与三十六姬的幕后之人叶子姐姐是很好的朋友，又加上现在三十六姬中的女团要各国巡演，所以臣特意留了她们一天给皇祖母庆寿宴。”

　　　　吐蕃皇帝听后点点头：“姜国三十六姬果然名不虚传。”

　　　　“业儿有心了，三十六姬的舞蹈确实让哀家大开眼界，本以为此生没机会看到远在姜国的三十六姬。”

　　　　“这个多亏了太子殿下，听闻太子殿下说皇祖母喜欢舞蹈，所以才灵机一动想到献此贺礼。”夏叶看了眼臧明旭道。

　　　　“没想到旭儿一句无心之言就让李兄如此认真，旭儿真的是惭愧。”臧明旭继而捧了下夏叶。

　　　　佛爷满足一笑：“今年的寿宴，哀家着实满足，不知道女团的幕后编舞叶子姑娘今天可来了？”能编出此种舞蹈，想必无论是谁都想一睹幕后的芳容吧。

　　　　“来了。”夏叶笑了笑，然后让文才去请侯在殿外的陌上了。

　　　　温润如玉的陌上手执白色羽毛扇，眼神扫过之处无不起了身鸡皮疙瘩，好在夏叶已经看惯了，所以还扛得住陌上的媚眼。

　　　　“小人陌叶参见皇上，佛爷，祝佛爷容颜不老，青春永驻。”

　　　　“你就是三十六姬幕后的编舞，叶子？”佛爷有些惊讶的问，她一直以为三十六姬的编舞是女的，而且还是叫叶子姐姐，怎么过来的是个男的了，虽然长的很美。

　　　　“正是。”陌上说完冲夏叶眨了眨眼睛，结果却换来夏叶的一阵白眼。

　　　　“哀家一直以为姜国三十六姬的幕后编舞是女的，而且能编出这种舞蹈似乎非女的不可，看到又是哀家孤陋了。”佛爷自嘲道，但是确实满脸的开心。

　　　　今晚对于佛爷来说，莫过于最开心的了。

　　　　夏叶站起来，自动请缨道：“皇祖母，我们还有一首歌要送给皇祖母。”

　　　　“还有？”佛爷明显被这些惊喜冲昏了头，点点头道：“快唱给哀家听。”

　　　　夏叶走到大殿中间，和陌上站在一拍，女团还是站在后面分两排站开。

　　　　“祝你生日快乐…祝你生日快乐…祝你生快乐…祝你…生日快乐…”

　　　　一首生日祝福歌，夏叶和女团一起唱了出来，送给佛爷。

　　　　“难怪业儿和陌叶会是好朋友，你们两个的鬼点子还真是多。”佛爷看向夏叶的眼神也不一样了。

　　　　“难得皇祖母喜欢。”夏叶笑了笑。

　　　　“李侯爷这份寿礼果然稀奇。”杨宰傅一改刚才的话锋道。

　　　　夏叶撇了眼杨宰傅，不知道他又想耍什么花样：“刚才杨宰傅不是还说我居心何在吗？”

　　　　面对夏叶如此直白的质问，杨宰傅则是完全忽略，然后对着殿上的佛爷道：“佛爷，臣认为李侯爷这个寿礼极好，刚才是臣也是情急，没搞明白状况，不过现在看了李侯爷的寿礼，臣也是大开眼界，以后吐蕃皇宫有了李侯爷的这份寿礼，一定会更添花样。”

　　　　坐在殿前的佛爷一脸茫然：“杨宰傅这话是什么意思？”

　　　　“臣是说，以后吐蕃皇宫有了姜国来的三十六姬，以后的歌舞一定会添花样。”杨宰傅说的一脸开心道。

　　　　“杨宰傅这话，在下倒是不明白了。”陌上挥着羽毛扇看着杨宰傅：“今天在下带着女团来给佛爷贺寿，可不是长留与此的。”

　　　　夏叶悄悄拉了下陌上，担心他这话说的未免太直接了，毕竟殿内这么多人，她怕佛爷和吐蕃皇上难免脸色会挂不住。

　　　　佛爷脸色确实不如刚才开心，但也没说什么，倒是吐蕃皇上开口了：“李卿，让你的人下去吧。”

　　　　“是皇上。”夏叶给陌上使了个眼色，然后让他带着女团先退下了。

　　　　“怎么？难道李侯爷这寿礼只是让看一眼，不是送给佛爷的吗？”杨宰傅装作一脸不知道的样子，然后又诚惶诚恐的跪在地上：“臣还以为李侯爷这寿礼是永久的，没想到只是昙花一现，刚才言语有失，还望佛爷和皇上赎罪。”

　　　　佛爷面无表情的看了眼夏叶，然后看着跪在地上的杨宰傅：“杨宰傅这是做什么，快起来吧。”

　　　　“刚才李侯爷也说了，姜国的三十六姬是来各国的巡演的，这次哀家寿宴，他不过是请来祝寿的，哪里说过要留下她们。”

　　　　“是，臣糊涂了。”杨宰傅起身后低着头退下了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第296章 寿宴风波2
　　　　这下倒换夏叶为难了，事情本来是很简单的，她的目的也就是让陌上带着女团来表演贺寿。

　　　　现在被杨宰傅这么一搅局，事情居然变了味道，夏叶知道杨宰傅肯定是故意的，但是现在事情被这么一搅，倒是让她夹在中间为难了。

　　　　“皇祖母，此次姜国三十六姬确实只是来给皇祖母贺寿的。”夏叶思索着接下来该怎么委婉的说的时候，太子妃开了口。

　　　　“皇祖母，您不知道李侯爷为了您的寿宴花了多大心思。”

　　　　原本气氛有些凝重的大殿，因为太子妃甜甜的话缓和了不少。

　　　　脸上一直没有颜色的佛爷此时也有些松动：“太子妃说来听听。”

　　　　太子妃嫣然一笑，然后看了眼夏叶：“姜国三十六姬因为属于姜国，别国无权留下，李侯爷就想着万一皇祖母喜这寿礼可怎么办？等三十六姬走了，岂不是让皇祖母思念的厉害？于是李侯爷就和刚才的陌公子商量，教了些我姜国的舞蹈，到时候方便皇祖母思念时，彩茹跳给皇祖母看。”

　　　　原本夏叶的一个无心举动，没想到被太子妃伶牙俐齿说的现在成了莫大的苦心，这还真是让她心虚了一把。

　　　　不过看来太子妃的确是个重情义，知恩图报的女子，她没有帮错。

　　　　有了太子妃的解释，夏叶继而轻松道：“如果皇祖母喜欢的话，不仅可以让太子妃跳给您看，皇祖母还可以学着一起跳也可以，这个舞蹈的舞步很简单的，只有几个重复动作而已。”

　　　　“原来是这样。”佛爷又重新开怀大笑道：“看来业儿确实下了苦心，太子妃也辛苦了，皇上觉得呢？”

　　　　吐蕃皇上见佛爷开怀大笑，龙颜也喜悦了些：“李卿费心了，此次寿宴难得李卿考虑周全，朕要好好想想该如何赏你才是。”

　　　　吐蕃皇帝之所以开心，多数也是因为太子妃的那番话，他希望旭儿可以好好对他的太子妃，今日夏叶又正中了所有人的下怀，自然吐蕃皇帝要赏。

　　　　“谢皇上。”夏叶笑了笑，总归最后的结局还是很完美的，虽然中间有杨宰傅的打扰。

　　　　回到座位前，夏叶还故意得意的朝杨宰傅那里看了一眼。

　　　　她想现在杨宰傅一定很生气吧，他这一军没有将到她。

　　　　寿礼都纷纷呈现完毕后，寿宴便开始欢声笑谈中。

　　　　本来夏叶想着太子妃来了，它就让空吧，没想到太子妃却是被佛爷拉着和她坐在一起，没让下来。

　　　　夏叶现在越看太子妃是越喜欢，聪灵的女人谁不喜欢，只不过臧明旭好像真的傻，眼睛居然还在盯着对面的五王妃。

　　　　现在的情况就是，太子妃和佛爷坐在一起眼神却时不时瞄着臧明旭，臧明旭和五王妃暗送秋波。

　　　　真是个复杂的三角恋！夏叶摇摇头继续吃自己的东西，不过她总感觉对面好像有电报一样在呼叫自己。

　　　　于是抬头看了眼，偏正好上上了五王的眼睛。

　　　　这厮看她干什么？夏叶皱了皱眉头，然后把头撇向一边，但是却发现他还在看着她。

　　　　夏叶拿起筷子做了个戳眼的动作，然后不再看五王。

　　　　五王看着夏叶的样子笑了笑，然后又看了眼旁边的五王妃和臧明旭，拿起茶杯请嘬了一口，眼神中笑意更浓。

　　　　不知道是不是因为皇祖母太宠爱太子妃的，五王妃吃醋了，还是想要表演给臧明旭看。

　　　　一直未有太大动静的五王妃，居然站起来说要为佛爷献舞。

　　　　“今日皇祖母寿宴，太子妃舞姿惊人，臣妾也技痒想要跳支舞给皇祖母祝寿。”五王妃声音柔弱道。

　　　　一直拉着太子妃的佛爷这才搭眼看了眼殿内的五王妃，然后点点头：“既然五王妃有兴致，那哀家也就饱饱眼福了。”

　　　　五王妃步履轻盈，手执丝绸扇，然后缓步来到殿中间，一身白色的纱衣轻飘而起，乌黑的秀发贴附在后背，额前的垂发随着舞姿飘动，给人一种飘飘欲仙的感觉。

　　　　夏叶看的入神，这轻盈的舞姿恍若仙女下凡，古舞讲究轻盈曼妙，所以按现在赏舞的眼光，五王妃的舞姿可谓是精湛。

　　　　再看臧明徐，完全一副陷进去的表情，这厮也真是够了，还有五王妃居然敢当着五王的面公然和臧明徐眉来眼去，真不知道他是看不见还是什么。

　　　　一曲舞毕，周围那些皇子什么的都看呆了，还是五王带头鼓掌才打破安静，端坐在殿前的佛爷勾了勾嘴角：“五王妃的舞姿不愧是信堰城屈指可数的，一曲舞毕还能让人沉浸在刚才的美妙中。”

　　　　“皇祖母缪赞臣妾了。”江琉颔首道。

　　　　“今日佛爷寿宴，各皇子王妃积极贺寿，朕心甚悦。”吐番皇帝说完看了眼旁边的太监。

　　　　小太监立刻奸细着嗓子道：“奏乐。”

　　　　献完寿礼，寿宴便正式开始了，殿内轻歌曼舞，夏叶拿起就被朝杨宰辅敬了一杯，然后自顾的吃起来了。

　　　　这朝堂布局还真是复杂，可谓是步步惊心，像臧明徐这中傻白甜不想当太子的人在电视里最多活不过五集，不过谁叫人家后台硬，可以随便任性呢。

　　　　寿宴结束后，天色也不早了，夏叶和臧明徐在前殿分开后便准备回侯府了，不过却在经过通往出宫的一条小路上遇到了太子妃。

　　　　太子妃身后跟着她的婢女铃儿，铃儿手里拿着灯笼，这深更半夜的，寿宴结束后太子妃不回东宫却在出宫的这条小路上，明显的不是偶遇，而是在故意等她。

　　　　“太子妃。”夏叶猜测着走上前行了行礼。

　　　　“李侯爷。”太子妃装作偶遇的样子问：“李侯爷这是准备回去吗？”

　　　　夏叶不知道太子妃的来意，所以点点头：“是，不知道太子妃可有什么事？”

　　　　宁彩茹笑了笑：“没什么，只是今日之事还没来得及谢过侯爷。”

　　　　“谢我？”夏叶一脸茫然道：“今天该是我谢谢太子妃才是，太子妃何来谢我之说？”

　　　　“谢侯爷今日寿宴上的领悟之恩。”太子妃淡淡道。

　　　　“那太子妃大可不必客气，今日之事也是上天的安排。”夏叶指了指天。

　　　　太子妃抬头看了眼满天繁星，然后点点头：“侯爷言之有理。”

　　　　“如果太子妃没别的事，下官就先告辞了。”深夜之下，她一个侯爷和太子妃在这僻静的小道，被人看到终归是不好，她可不想再惹什么是非。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第297章 杞人忧天
　　　　“侯爷请便。”太子妃闪开一条道给夏叶。

　　　　夏叶怀着坎坷出了宫，坐上马车后突然很自责，今晚和太子妃此番的话也就说明了她现在是和太子妃是在一条阵线上了，可是她本无心参与这些，难道是她做的什么让太子妃误以为她在刻意的帮忙了？

　　　　希望以后这个不会是她的牵绊，夏叶叹了口气，也许是她太杞人忧天了。

　　　　回到侯府，夏叶就看到陌上带着女团已经收拾好等在了侯府：“你们这是做什么？”

　　　　见夏叶回来后，陌上着急的凑了过去，刚想开口就被夏叶一个眼神杀了回去。

　　　　陌上这才想起吴管家还在，于是结巴了下问：“侯爷，没事吧？”刚才在皇宫，那个杨宰辅说了那些话后叶子就让他带着女团回来了，他回到侯府后就一直担心，不过好在叶子现在平安回来了。

　　　　“我能有什么事，不过倒是你们，这是要干嘛？”夏叶指着他们大包小包的问。

　　　　“我们这不是担心会出什么事，所以想着等你回来就连夜赶回酒楼。”

　　　　“你丫怎么就不能盼我点好？”夏叶让女团先回房间，然后带着陌上回了她的房间。

　　　　吴管家一直在旁边听着，虽然不知道具体发生了什么，但也能听出来侯爷在皇宫一定是出了什么岔子，于是赶紧吩咐家丁把门关上了。

　　　　“叶子，真的没事吗？吐番皇帝没说什么吧？”陌上刚才一直担心那个吐番皇帝会要留下女团，然后对叶子不利。

　　　　“没事。”夏叶坐在椅子上，然后看着陌上：“既然你准备带着女团连夜回酒楼就赶紧回去吧。”

　　　　陌上抓着包袱坐下紧张的问：“不是说没什么事吗？”

　　　　“虽然今晚没什么事，但是我怕明天会有什么变故，所以你还是赶紧带着女团离开吧。”夏叶怕今晚寿宴佛爷和吐番皇帝只是不想中了杨宰辅的圈套所以才那样做，明天说不定会有什么变故。

　　　　“那好。”陌上看着叶子：“要不然叶子也跟我们一起回去吧？”

　　　　夏叶翻了下白眼：“我在这里当侯爷好好的干嘛回去？”

　　　　“我这不是怕吐番皇帝对你不利吗，毕竟你现在可是吐番的侯爷。”陌上继续怂恿道，其实他还想和叶子一起回岷州，过以前那种无忧无虑的日子。

　　　　陌上的话说的也在理，她现在是侯爷，虽然是个光杆司令，但也是要听命于吐番皇帝的，正所谓伴君如伴虎，可是那也不见得回岷州就是好事了，在吐番至少风和日丽气候适宜，大不了让他过段时间辞去这侯爷继续逍遥就是了。

　　　　权衡之下，夏叶还是决定留在吐番：“回姜国我也不一定会过的多舒坦，你还是赶紧带着女团离开吧，不然我真担心你们明天出不了这信堰城。”

　　　　“叶子不是说过，最危险的地方就是最安全的地方吗？”陌上继续不死心道。

　　　　“我还没玩够，还没找到我娘，我是不会回去的。”夏叶摆摆手，催促着陌上：“你现在最主要的就是赶紧带着我的女团安全回到酒楼，要是少一个人，你丫就死定了。”

　　　　“既然叶子决心不回去，那我就先回去了。”陌上抱着包袱，现在已经是三更天了，再不走天亮之前就出不了城了。

　　　　“快走吧。”夏叶推开门，让吴管家备了马车，然后又拿出一个包袱给陌上：“我就这些钱，拿着路上用，别亏待了我的女团。”

　　　　陌上接过包袱点点头：“那侯爷多保重，我们还会再见面的。”其实陌上说这句话的时候就已经打定了把女团安全送回酒楼，再一个人来找夏叶的主意。

　　　　不过夏叶听了却感觉就像是噩耗，她可不希望陌上这厮再缠着她，他这货典型的拉屎不擦腚，过后还少不了她给他处理烂摊子。

　　　　临上马车陌上又回过头神秘的对夏叶道：“我还留了东西在你房间。”

　　　　“什么东西？”夏叶好奇的问。

　　　　“自己去看。”陌上丢下这句话便上马车离开了。

　　　　目送马车走远后，夏叶回了房间看了看，然后在床边发现一个九宫格的盒子，里面全部都是小药丸，其中黑色和红色夏叶都知道，可是还有一种白色和黄色是什么？难道是他有研制的新毒药？

　　　　看来陌上那厮是担心她会有什么事，夏叶感动归感动，只是他丫的不说这两种新毒药是什么，她怎么用？

　　　　先不管了，夏叶把九宫格放好后准备睡觉，然后突然就感觉背后一凉，夏叶眼神晃了晃，然后迅速的朝背后挥出一拳。

　　　　“难道你还想打师傅？”齐飘渺的声音从背后传来。

　　　　夏叶赶紧收回拳头，然后转过身看着齐飘渺：“师傅？”

　　　　齐飘渺撇撇嘴，然后坐下倒了杯茶：“这才多久不见，没想到你一个小丫头片子居然还女扮男装当上了吐番的侯爷？”

　　　　“你是怎么找到我的”夏叶惊奇的问，都这么长时间了她一直以为齐飘渺早就离开吐番不知道去哪里了。

　　　　“要找到你还不容易？”齐飘渺把手里的包袱丢在桌子上，然后道：“你的包袱。”

　　　　夏叶赶紧拿过她的包袱看了看，她一直以为齐飘渺拿着她的包袱不知道去哪里了，心里还挺懊恼的，没想到今天包袱又回到了她的手上。

　　　　里面东西一样都没少，夏叶高兴的拿出包袱里北漠公主送她的鞭子挥了两下。

　　　　“你还会用鞭子？”齐飘渺问。

　　　　“不会。”夏叶收回鞭子看了看，然后又放进包袱里：“别人送的。”

　　　　“瘦了。”

　　　　夏叶愣了下，然后看着齐飘渺一脸茫然的问：“什么？”

　　　　齐飘渺看着夏叶的眼睛：“我是说你最近瘦了。”

　　　　瘦了吗？夏叶摸了摸脸嘿嘿一笑：“瘦点好啊，女人不是都喜欢瘦吗？”

　　　　“还是肉嘟嘟点比较可爱。”齐飘渺淡淡道。

　　　　他这意思是说她以前很可爱吗？夏叶眨巴着眼睛娇羞道：“师傅什么时候也会问这么肉麻的话了？”

　　　　该死！被夏叶这么一问，齐飘渺脸色有点挂不住了，难道他刚才说话有很肉麻吗？然后故作淡定的样子：“难道师傅关心徒弟不是应该的吗？”

　　　　怎么了吗？夏叶看着齐飘渺板着个脸：“我这不就是开个玩笑吗？师傅干嘛这么认真？”

　　　　“你嗓子也好多了，不想以前那么沙哑了。”齐飘渺本来是想掩饰一下自己的尴尬的，结果发现自己问出来的话好像又肉麻了，于是不停的喝着水。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第298章 他追来了
　　　　夏叶吓得赶紧捏了捏嗓子，她这段时间都没怎么注意，她的嗓子好像真的正在恢复，而且声线也变细了。

　　　　“师傅是不是觉得我现在的声音越来越像女人了？”夏叶紧张的问。

　　　　“你不本来就是女人吗？”齐飘渺反问。

　　　　“嘘！”夏叶对齐飘渺做了个禁嘘的动作。然后神经兮兮的赶紧开门看了看，隔墙有耳，被人听到就糟糕了。

　　　　还好没什么人，夏叶看看门外然后又关上门：“师傅你不知道……”夏叶刚想说什么，转身却发现屋里已经没了齐飘渺的人影：“人呢？”居然又来这一套！夏叶围着屋子看了一圈，确定人是真的走了。

　　　　“侯爷，您睡了吗？”

　　　　门口突然传来吴管家的声音，难怪齐缥缈突然就消失了，一定是他发现吴管家来了。

　　　　“还没有。”夏叶坐在桌子旁收拾着齐缥缈刚才带来的包袱。

　　　　听到夏叶的声音后，吴管家推门进来：“刚才小人看到侯爷屋里还亮着灯，这么晚了侯爷怎么还没睡。”

　　　　“心里有事，还没睡着。”夏叶睁眼胡说道。

　　　　“侯爷可是遇到了什么烦心事？要不小的帮侯爷捏捏肩膀放松一下？”吴管家问。

　　　　捏肩膀，这待遇不错哎，夏叶挑挑眉道：“好。”

　　　　夏叶坐在凳子上，一脸的享受，还真别说，吴管家活不错，好像专业练过一样。

　　　　“侯爷肩膀真窄，不像其他一些男子一样虎背熊腰的。”吴管家边捏边说。

　　　　听到吴管家这么说夏叶猛的睁开了眼睛，她怎么感觉这个吴管家老在试探她一样？

　　　　“好了，别捏了。”夏叶伸伸胳膊道：“好多了，吴管家还是回去休息吧，我也要睡了。”

　　　　吴管家应了声便退下了。

　　　　夏叶躺在床上怎么都睡不着，突然觉得这份荣华富贵来的有些不踏实。

　　　　这一夜她想了很多，到天快亮才迷迷糊糊睡着。

　　　　醒来的时候，还是被吴管家从床上叫了起来，说宫里来圣旨了。

　　　　夏叶赶紧穿上衣服出去接旨了，并且随行的还有臧明旭。

　　　　这是几个意思？夏叶突然有些搞不明白的，但还是先跪下接旨了。

　　　　“奉天承运皇帝召曰：”

　　　　等小太监宣读完圣旨，夏叶突然不知道这圣旨到底该不该接。

　　　　圣旨中说昨晚的寿宴，她用心良苦，博得佛爷欢心，所以要赏赐她，但是想来想去觉得赏赐什么都不太合适。

　　　　于是决定让她这个侯爷拥有实权，圣旨中还说昨晚三十六姬表演甚的皇上欢心，所以今日特地要设宴再请她们去皇宫。

　　　　如今三十六姬已经连夜赶回了岷州，她本想着过段时间又要辞去侯爷一职，现在突然来这么一道圣旨，岂不是为难她？

　　　　“李兄，快接旨啊？”臧明旭见夏叶发愣催促道。

　　　　“太子殿下。”夏叶一脸为难的看着臧明旭：“这圣旨臣不知道该不该接。”

　　　　“为何不接？父皇让你拥有实权，这难道不是好事吗？”臧明旭欣喜道。

　　　　“可是…可是姜国三十六姬现如今已经不在我府内了。”

　　　　臧明旭一愣：“不在李兄府内，那在哪里？”

　　　　“她们得姜国急召，已经连夜回姜国了。”夏叶只能说三十六姬得姜国急召，不然吐蕃皇帝一定以为是她让她们连夜逃跑的。

　　　　“这样啊。”臧明旭想了下道：“那没事，李兄先接旨，回去我向父皇解释。”

　　　　要接旨吗？有了实权可就是不能在其位不谋其职了，但是她现在还不能说要辞官的事情，不接旨那就抗旨，现在她只能接旨了。

　　　　“臣，接旨。”夏叶怀着无比复杂的心情接了旨。

　　　　“不知道太子殿下今天来是有什么事？”回到府里后，夏叶让吴管家把圣旨收起来后问道。

　　　　臧明旭叹了口气：“今天确实有事要问李兄。”

　　　　“什么事？”夏叶站在一听说有事就惶恐不安。

　　　　“今天一早，父皇就收到了姜国三王爷的信。”

　　　　楚承德？夏叶一惊，着急的问：“怎么了？”

　　　　见夏叶这么大反应，臧明旭眼神闪过一丝疑惑，问道：“李兄难道认识姜国三王爷？”

　　　　“不，不认识。”看到臧明旭怀疑的眼神，夏叶赶紧摇摇头，她刚才的反应确实激烈了些。

　　　　“姜国王爷信中说今天会来吐蕃，说是要找什么人，好像就是那个奇女子三王妃。”臧明旭想了想继续道：“我想李兄是姜国来的，可见过那个三王妃？”

　　　　他找到这里来了吗？夏叶突然心里一紧，他还追着她不放干什么？

　　　　“李兄？”臧明旭在发呆的夏叶眼前晃了晃：“李兄怎么了？”

　　　　“没有，我没见过。”夏叶摇摇头。

　　　　臧明旭点点头：“父皇就是说这个姜国三王爷来吐蕃恐怕不只是找人，恐怕还有别的事情，李兄想，他的三王妃怎么会来我们吐蕃，还要他亲自找呢？”

　　　　夏叶没听清臧明旭接下来的话，只是木讷的点点头。

　　　　“既然李兄不知道，那我就先回宫了，三十六姬的事我会去向父皇解释。”臧明旭说完便离开了侯府。

　　　　送臧明旭离开后，夏叶突然觉得后怕，昨晚幸亏让陌上带着女团先走了，不然今天这场鸿门宴肯定逃不掉。

　　　　可是他追来了，现在该怎么办呢？夏叶坐立不安的在房间里踱着步。

　　　　“吴管家。”夏叶突然冲外面叫了声。

　　　　“怎么了侯爷？”吴管家进来后问。

　　　　“你去外面打听一下，姜国三王爷是什么时候进的宫。”现在能躲就躲，躲不掉她就只能逃了。

　　　　她现在不想再跟他有任何联系和瓜葛，她只想安静的过自己的生活。

　　　　“是，侯爷。”吴管家出门前，夏叶又想到什么叫住了吴管家：“另外给我备辆马车，我要去花楼。”

　　　　“去花楼？”吴管家怔了下便去安排了。

　　　　现在她只能去花楼看一下了，只要拖到楚承德离开吐蕃就可以了。

　　　　离开侯府后，马车一路到了花楼，还未进花楼夏叶就发觉哪里不对劲，今天的花楼似乎比往常热闹。

　　　　徐凤也不在花楼，花楼也不像往日一样热闹非凡，而是变得很严肃，所有的人坐在那里喝茶，却无心在莺莺燕燕。

　　　　怎么回事？夏叶还以为自己来错了地方，自从她一进花楼，所有人的目光都看向了她，打量完后又开始各干各的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第299章 拍宝大会
　　　　二楼一间房门打开，徐凤看到夏叶后赶紧下去，带着夏叶进了一楼的一间客人用的小间。

　　　　“怎么回事？今日花楼怎么和以前不太一样？”夏叶好奇的问。

　　　　“回宫主，今日有个江湖盟主，说是要在花楼举办一个拍宝大会，消息一早就散出去了，今天花楼来的算是各地商人福贾，都只为目睹那个宝物一眼。”徐凤恭敬道。

　　　　拍宝大会是什么鬼？居然还在花楼拍？夏叶神秘兮兮的问道：“那是什么宝物？”

　　　　“据说是火鸟翅。”

　　　　“火鸟翅是什么？”夏叶又问。

　　　　徐凤摇摇头：“这个属下也不知道，不过听说这几年大家为了这个火鸟翅都争的死去活来的。”

　　　　夏叶不明觉厉的点点头，心想花楼什么时候也兼职拍宝大会了？

　　　　“那二楼坐的什么人？”能让徐凤把那个房间腾出来，并且还把她安排在一楼，二楼房间那个人一定来头不凡。

　　　　“回宫主，那个房间的真正主人还没到，只是来了一个手下，并且点明就要二楼那间房。”徐凤略带愧疚道：“今晚花楼一定会聚集江湖不少有势力的主，所以属下只好委屈宫主在此了。”

　　　　“无妨，你去忙吧，我今天也顺便目睹一下那个火鸟翅是什么。”夏叶让徐凤上了点吃的，然后坐在房间里待着，等着晚上拍宝大会。

　　　　夏叶站在在一楼靠门口的房间，透过窗子可以看到外面的街道，吴管家晃荡的身影被夏叶看了个正着。

　　　　这个吴管家一定是来找她的，不过看样子不敢进来，夏叶磕着瓜子冲外面吹了个口哨。

　　　　吴管家四处看了看，才找到夏叶的位置，然后赶紧跑过来：“侯爷，你让我打听的我都打听到了。”说完还看了眼夏叶待的房间。

　　　　“你都打听到了什么？”看吴管家的那小眼神，一定是在看她房间有没有女人，早知道刚才就叫个姑娘来了。

　　　　“小人打听到，姜国王爷现在已经进宫了。”吴管家如实回答。

　　　　“几个人？”夏叶担心楚承德来了，楚承孝也会一起来。

　　　　“就他一个。”这一个吴管家可以确定，因为他亲眼见到了。

　　　　“嗯，我知道了。”夏叶摆摆手，让吴管家回去吧。

　　　　吴管家愣了下问：“侯爷什么时候回去？”

　　　　夏叶有意思的看着吴管家，贱贱道：“玩开心了就回去。”

　　　　听夏叶这么说，吴管家老脸一红的问：“用不用小人在客栈等侯爷？”

　　　　“不用了，你还是回府里吧，万一有什么事也好通知我。”夏叶说完把手里的瓜子递给吴管家：“磕着瓜子快回去吧。”然后把窗户放了下来。

　　　　现在距离晚上拍宝大会还早，夏叶躺在床上准备眯一会，昨天晚上没怎么睡，这一放松下来整个眼皮都在打架。

　　　　这一觉，夏叶只是打算眯一下，结果醒来的时候，不知道是不是徐凤又来过，房间里已经点上蜡烛了。

　　　　外面也乱哄哄的，好像有很多人在说话，夏叶起来悄悄走到门口看了看。

　　　　不知道什么时候开始外面已经距离了很多人，二楼的房间好像也都来了主人。

　　　　夏叶盯着二楼正对楼下的一间房看了看，不知道那间屋子的主人来了没有。

　　　　“不是说好要拍宝吗？我们都等了这么长时间了，宝物呢？”一个高寿的男子站起来问道。

　　　　“各位都别急，这宝物待会就会呈现。”徐凤站在二楼安抚道。

　　　　花楼中间的一个平时拉小曲的台子上此时已经被截开了，中间放着一个盛东西的台子。

　　　　夏叶想待会那个什么火鸟翅就会放在那里吧？如果是的话，那她的这个房间别说离台子远了，就是离的近也看不到啊。

　　　　这种东西如果能居高临下的看最合适不过了，夏叶扫了眼二楼，拐角的一个柱子前没有房间，藏在那里看应该最好不过了。

　　　　趁着大家目光都朝向台子的时候，夏叶贴着墙边偷偷溜上了二楼藏起来了。

　　　　过了一会，一声锣响，徐凤亲自端着一个木盘从二楼下来，木盘上盖着一个红布。

　　　　那里面就是火鸟翅了吗？夏叶屏住呼吸眼睛死死的盯着徐凤手里的木盘。

　　　　楼下的人更是眼睛一眨不眨，二楼有些耐不住性子的也推门出来趴在走廊的栏杆处往下看。

　　　　夏叶不自觉的眼神又往楼道正对着的那间房间看了看，依旧什么动静都没有。

　　　　徐凤走到台子上，然后把木盘放在台子上的中间，轻轻打开红布：“这就是各位想要看的火鸟翅。”

　　　　什么东西？在徐凤打开红布的那一刻夏叶惊呆了，所谓的火鸟翅居然就是一个光秃秃的小木棍？

　　　　夏叶还以为是何等值钱的宝贝，就这小木棍，不满大街都是？

　　　　“现在火鸟翅起价一千金。”徐凤淡淡道。

　　　　徐凤说完，地下包括楼上一片寂静，夏叶差点笑出声，太逗了，就这一个小木棍还起价一千金，一金都没人要好吗？

　　　　见所有人都没有动静，夏叶更是无奈的摇摇头，大家肯定和她想的一样，都觉得被坑了。

　　　　但是过了一会还是这么安静，夏叶就觉得奇怪了，如果大家都觉得被骗了，按理该是愤怒啊，怎么都这么安静？

　　　　夏叶发觉不对，又躲在柱子后面看着底下的情况。

　　　　“我出一千五百金。”

　　　　底下开始有人叫价道。

　　　　擦！这人是不是疯了，连个破木棍也拍？早知道钱这么好挣，她就去街上捡木棍去得了，然后也说成是什么宝贝。

　　　　有了第一个人叫价，随后开始更多的人叫价起来。

　　　　现在木棍的价格已经从一千五白金涨到五千金了，那可是五千金啊！夏叶觉得简直不可思议。

　　　　“五千金一次，还有人要拍吗？”徐凤充当起了拍卖官问道。

　　　　“六千金。”

　　　　楼上开始有人报价道。

　　　　“八千金。”另一个房间的人跟着报价道。

　　　　“一万金。”靠近楼道中间的那个房间的旁边，有人居然报价到了万金。

　　　　夏叶惊讶的捂着嘴巴，原来最大的有钱主都在楼上。

　　　　可是这太离谱了，到底这个火鸟翅是个什么东西，长的跟个木棍似的哪里值这么多钱了？

　　　　可惜这里没有百度，不然的话可以查一下就好了。

　　　　又过了差不多一炷香的时间，一万金持续飙升到十万金。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第300章 我真的没有拿！
　　　　疯了疯了，简直是疯了，而且让夏叶没想到的，二楼的拍宝人物中还有杨宰傅的儿子杨天昊。

　　　　恐怕今晚的花楼真如徐凤所说，回来不少有势力的主，夏叶顿时不敢再轻看那个木棍。

　　　　经过又一轮的竞赛，现在价格一路飙升到了五十万金，就连楼下的人都开始唏嘘起来。

　　　　“五十万金两次。”徐凤敲了下锣道。

　　　　“一百万金。”

　　　　一直没有动静的那间房突然出来一个黑衣男子报价，而且张口就是一百万金。

　　　　看样子那个一身黑衣的男子并不像是幕后的主人，看来房间坐着的那个才是真正的主人。

　　　　居然叫价一百万，简直是钱多的不要不要的，夏叶突然觉得这些人都很白痴，到底是来拍宝的还是炫富的？

　　　　一千金的东西居然拍到一百万金？真不知道那个房间里到底坐的是什么人。

　　　　“我天下第一大盗来也…啊…”

　　　　夏叶刚想起身去看看，就感觉后背被人踢了一脚，然后身子就朝楼下摔去。

　　　　跟着夏叶一起掉下来的还有一个蒙面的男子。

　　　　“啊啊啊…”因为夏叶是受惯力直接飞飞出去的，所以本来就离宝物比较近的夏叶，这会直接朝楼下放宝物的台子摔去了。

　　　　“宫主？”徐凤抬头看了一眼，还没来得及去接，夏叶就掉了下来，直接砸在了宝物上面，然后滚下台子。

　　　　楼下坐着的人纷纷都站了起来，大呼道：“天下第一大盗！”

　　　　此刻花楼一片混乱，跟着夏叶一起落下来的男子看到摔到下来的夏叶后，咒骂一声。

　　　　他本来潜伏的好好的，想要一举偷走那个火鸟翅，没想到飞下来的时候居然被这个臭小子拌了一下，害他现在灰溜溜的掉了下来。

　　　　再看台子上，早已经没了火鸟翅的踪影：“宝物呢？”

　　　　所有人都认为宝物是刚才夏叶掉下来的时候拿了，所以所有人都看向了躺在地上的夏叶，包括那个天下第一大盗。

　　　　然后夏叶就感觉自己还没来得及痛叫一声，就被人扛起来离开了花楼。

　　　　好熟悉的香味，因为夏叶是被扛着的，所以夏叶只能看到男子的背影，于是挣扎道：“你谁啊，放开我！”

　　　　男子不理会挣扎的夏叶继续带她跑，直到夏叶把他脸上的那个东西碰到了。

　　　　一声金属落地的声音让夏叶一惊，然后看向地下，那个面罩好熟悉，夏叶突然想起来，大叫道：“文墨阁阁主？”

　　　　男子脚步一顿停下来：“不是说好的不说出我的身份吗？看来你没记住？”

　　　　上官凌云好听的声音在夏叶耳边响起，然后夏叶就感觉自己双脚落地了。

　　　　但是仍然没有看到上官凌云的全部面目，他的左眼还是戴着面罩。

　　　　“我没人跟别人说过。”夏叶解释道。

　　　　“那你就该做到不认识我，封口就要封的彻底，包括你也要打心底忘了我的长相。”上官凌云看着夏叶说道。

　　　　擦，这意思难道是想要灭口？夏叶转了转眼珠，看着上官凌云一脸茫然的问：“敢问阁下是？”

　　　　上官凌云明显的没想到夏叶会来这一招，愣了一下，嘴角勾起了一抹弧度。

　　　　哇塞！太帅了！夏叶看愣了眼，真是微微一笑很倾城啊！

　　　　“火鸟翅可是你拿了？”上官凌云问。

　　　　“火鸟翅？”夏叶摇摇头：“我没拿啊？”

　　　　上官凌云皱了皱眉头：“刚才你掉下来的时候没拿台子上的火鸟翅？”

　　　　感情他是以为我拿了火鸟翅所以扛起来我就走啊？夏叶摊摊手表示自己真的没有拿，然后又问道：“花楼里出价一百万金的难道是阁下？”

　　　　上官凌云突然眼神凌冽的看着夏叶，然后拉着夏叶闪身躲了一下。

　　　　一把匕首就从夏叶身后飞过刺在了上官凌云身后的树上。

　　　　“把火鸟翅交出来。”男子来头面生，夏叶心惊的看着树上入木三寸的个匕首，真是上来就动手啊！

　　　　“你丫怎么知道我就有火鸟翅，居然上来就射匕首，你讲不讲道理？”夏叶生气的吼道。

　　　　她这是躲过去了，要是刚才文墨阁的阁主不救她，她现在不就像靶子一样被匕首射死了？

　　　　“废话少说，把火鸟翅交出来。”男子也认定火鸟翅就在夏叶身上。

　　　　“她没有拿火鸟翅。”上官凌云淡淡道。

　　　　“明明她从楼上掉在台子上后火鸟翅就没了，不是她还能有谁，我又怎么知道你们两个是不是在骗我？”男子说完便想要动手。

　　　　上官凌云从背后拿出一个画扇，突然四周无风暗涌了起来，对面的男子好像也感觉到了来自上官凌云的魄力，抽出腰间的软剑眼神注视着上官凌云。

　　　　“看来不光我一个人认为火鸟翅是你拿了，一会还会有更多的人赶来，你快走。”上官凌云在夏叶耳边小声说完，然后闪身到了对面男子面前。

　　　　速度之快，让人咂舌，收到信号的夏叶也不管东南西北了，直接朝身后跑去。

　　　　其实也不是她不分东南西北，而是黑灯瞎火的她真的晕了，不知道哪里是哪里，又加上听说待会还会有人来找她要火鸟翅，她当然要逃命了。

　　　　下一个匕首她可就不知道还有没有这么好运气了。

　　　　果不其然，夏叶还没跑出去多远，就有人追了上来，夏叶索性不跑了，转身一脸淡定的看着身后的来人。

　　　　反正她也跑不过他，还不如省点力气待会做个殊死搏斗。

　　　　男子见夏叶停下来，心里不仅犯起了低估，同样停下站在离夏叶十米远的地方看着夏叶：“把火鸟翅交出来，我可以放你一条生路。”

　　　　“好啊。”夏叶爽快的回答，然后又问：“可是我没有火鸟翅该怎么办呢？”

　　　　“竟然敢耍老子，那就别怪老子不客气了！”男子恶狠狠的却没有要上前的举动。

　　　　夏叶最讨厌在她面前称老子的人，于是口气冰冷道：“你敢不敢再说一次你刚才的话？”

　　　　男子愣了下，终究没敢再说那句话，反而问道：“你是哪位英雄，可否报个姓名。”

　　　　报你个大头鬼！夏叶心里气呼呼的想着，然后没好气道：“在下无名氏，阁下是？”

　　　　“你居然是无名氏？”男子显得很震惊。

　　　　天啦噜，不会江湖上还真有这号人物吧？夏叶咳了一下继续道：“正是。”

　　　　“在下小旋风，前辈今天如果不交出火鸟翅，在下就只好不客气了。”名叫小旋风的男子先礼后兵道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第301章 无名氏
　　　　来真的？夏叶心里发虚，嘴上却严肃道：“火鸟翅不在我这里。”

　　　　“不在前辈这里？”小旋风狐疑了一下继续道：“不可能！前辈掉在台子上火鸟翅就不见了，就凭前辈的身手怎么可能会掉在台子上，依在下看分明就是故意使的计俩，拿走火鸟翅。”

　　　　我擦！你这脑洞怎么不去写小说？夏叶无语的看着小旋风，解释道：“火鸟翅真的不在我这里，我已经把火鸟翅交给刚才打斗的那个白衣男子手里了。”

　　　　小旋风头都没回道：“前辈不要再骗人了，我刚从他们那里过来，他说火鸟翅还在前辈手里。”

　　　　我靠！这年头想诬赖一下都不行了，这谎言被**裸揭穿的感觉真是让人羞涩。

　　　　“那你为什么不觉得他们是在骗你，而觉得我是在骗你呢？既然他们没有火鸟翅又为什么打在一起却不来打我呢？”夏叶试图劝说道。

　　　　“这…”小旋风觉得夏叶说的很有道理，但是又觉得哪里不对：“前辈不要再说了，咱们打一架吧！”

　　　　“君子，能动口不动手，小小少年何必这般粗鲁？”夏叶斥责道。

　　　　“前辈说的是，晚辈受教了。”小旋风说完朝夏叶跑了过来。

　　　　见这情况夏叶也不再愣着了，突然蹲在地上抓了两把黄土朝小旋风撒去。

　　　　小旋风用双臂挡住，然后挥着双拳朝夏叶袭来，拳头快的果然如同小旋风一样。

　　　　夏叶一点点的倒退着，然后从腰间摸了一会，摸出一颗白色的药丸朝小旋风丢去。

　　　　白色药丸砰的在家空中炸开，变成了一团白色的粉末，由于风向的原因夏叶也吸了一点，然后打了个喷嚏。

　　　　这里面装的居然是石灰粉，夏叶捏着鼻子转身就跑。

　　　　被撒中眼睛的小旋风倒在地上痛苦的叫道：“啊…我的眼睛，没想到前辈居然使这种下三滥的手段。”

　　　　她一个小女子才不是你的什么前辈，夏叶一溜烟跑了没影，跑了这么久都没有一个人，她这是跑到哪里去了？

　　　　夏叶累的弯着腰喘了口气，趁着月色，四周也不过能看清百米，四周都黑乎乎的谁知道往哪里跑啊？

　　　　现在还真是叫天天不应了，夏叶又走了一会，突然听到有溪水流动的声音。

　　　　顺着声音，她找到一个浅薄的溪流处，正好跑了这么久她也急需补充水分了，夏叶蹲在小溪那里，捧了口水喝。

　　　　等她捧过水的地方波纹平静后，夏叶发现水中除了她又多出了一个倒影。

　　　　夏叶还没来得及回头就被人往脑袋上打了一拳，不过却没有打晕夏叶，而是让夏叶一不小心跌进了小溪。

　　　　溪水比较浅，夏叶只是跌进去后只是湿了衣服：“你丫，居然搞偷袭！”夏叶趴在小溪里看着老伯吼道。

　　　　“我就是无名氏，居然敢冒充我，还不赶快把火鸟翅交出来！”老伯抠了抠鼻孔道。

　　　　“你居然是无名氏？”夏叶嘴角抽了抽，然后用手舀起水泼了过去，都追着她要火鸟翅，她丫没有怎么拿出来，随便捡个木棍要不要？

　　　　哎，对啊，既然都跟她要火鸟翅，她就捡个木棍给他们不就好了？

　　　　无名氏躲过夏叶泼来的水厉声道：“你要是再不交出来，小心我现在就取了你的命？”

　　　　“别别，我给你不就是了。”夏叶服软的在小溪里摸出一根大小差不多的木棍：“给，火鸟翅。”

　　　　“怎么是湿的？”无名氏接过木棍问道。

　　　　“你刚才把我打进水里，能不湿吗？”夏叶机智的回答。

　　　　无名氏仔细看了看火鸟翅，然后装进怀里，看着夏叶道：“我不能让第二个人知道我拿到了火鸟翅。”

　　　　“放心，我绝对不会说出去的。”夏叶站在小溪里发誓道。

　　　　“我还是比较相信死人。”无名氏突然眼神一狠，就要对夏叶动手。

　　　　真是不讲诚信，她把东西拿出来也是一死，早知道就拼了。

　　　　无名氏见夏叶想跑，一把抓住了夏叶的后脖颈领了出来，大力的拖在地上。

　　　　“啊…”夏叶想要站起来，但是却被无名氏按着站不起来，可是后背和臀部在石子地上摩擦真的是太痛了。

　　　　“你放开我。”夏叶扭头想看看他要带自己去哪里，就看到无名氏正拉着他朝一颗比较粗的树那里快速跑去。

　　　　这丫的难道是想摔死她？那样死相岂不是很难看？夏叶抓着无名氏的手臂挣扎道：“你赶紧放开我，你手里的那个火鸟翅根本就是假的。”

　　　　夏叶说出这句话，无名氏才停了下来：“你说什么？”

　　　　“我说你手里的火鸟翅根本就是假的，那是我随手捡的一个木棍而已。”夏叶见能暂时保命，实话实说道。

　　　　无名氏拿出怀里的火鸟翅看了看，然后从中间断开两半：“居然真是假的，你居然敢拿假的骗我？真的火鸟翅到底在哪里？”

　　　　夏叶用手蹲在地上后退着：“我真的没有火鸟翅。”

　　　　无名氏见夏叶不说，两只手把夏叶举了起来，然后跳到旁边的一棵树上，把夏叶横放在树枝上：“说不说？不说我就摔死你！”

　　　　难道无名氏的必杀技就是摔死人吗？借用陌上的话来说就是太粗鲁了：“能不能换个死法？”夏叶害怕的问。

　　　　“不行，赶紧说！”无名氏被骗急眼道。

　　　　“我就不说。”夏叶闭着眼睛不看下面，哭着道：“反正横竖都是被摔死，我还不如不说。”

　　　　“好，那我就送你归西！”无名氏松开了抓着夏叶的手。

　　　　然后夏叶就像从树上脱落下来的人参果一样头朝下直直的掉了下来。

　　　　“宫主。”赶来的徐凤看到后快速跑啊两步接住了夏叶：“属下来迟了。”

　　　　被救后的夏叶抱着徐凤哭的鼻涕一把泪一把：“吓死宝宝了。”

　　　　“谁在多管闲事？”无名氏从树上跳下来看着徐凤。

　　　　徐凤把夏叶放到一个安全的地方，然后看着无名氏：“我看你是活的不耐烦了！”敢动云宫的宫主，今天她绝对不会放过他！

　　　　“那就试试看！”无名氏和徐凤打在了一起，十几招过后，两个人几乎实力相当，难分上下。

　　　　不过徐凤还要顾及一旁的夏叶，所以显得吃力一些。

　　　　为了不让徐凤分心夏叶主动道：“我先跑，你小心。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第302章 什么仇什么怨？
　　　　“宫主一定要小心，四周都是人。”徐凤刚才要留夏叶在身边就是因为即便夏叶跑了这里，也不敢保证会不会被另外的人截住。

　　　　这次夏叶学聪明了，压低身子悄悄的跑，顺着徐凤来时的方向跑，居然还真的跑到了有人的地方。

　　　　不过现在是深夜，家家户户都闭着大门，道路上也一人都没有，这是哪里？夏叶一边走一边看着，不知道她这是来到了哪里。

　　　　然后直到看到熟悉的街道，她才确定了她这是回到了信堰城，然后顺着熟悉的道路准备回侯府，在路过花楼的时候，夏叶悄悄的看了一眼，里面也是乱作了一团。

　　　　回侯府的路上，夏叶走着走着就又被另外一伙人截住了，她可以肯定的是，这些人不是来夺那个什么火鸟翅的。

　　　　因为看装扮和使用的刀剑，夏叶熟悉的可以确定，这些人和她以前在姜国经常遇见的黑衣人是一伙的。

　　　　难道这些人也跟着楚承德来吐蕃了，并且发现了她？她到底跟他们的主人什么仇什么怨？

　　　　夏叶一步步后退着，她在想也许现在往花楼跑是最明智的选择，因为花楼的人也在找到，这样也许他们为了争她而对付这些黑衣人。

　　　　“杀。”

　　　　黑衣人下了令，所有人都朝她跑了过来，夏叶也掉头就往花楼跑，顺便把腰间各种颜色的药丸朝身后丢去。

　　　　砸中一个是一个，她真不知道这会是该感谢陌上还是怪他神预测。

　　　　偏偏它留下药丸她就遇到这种事情，但是也多亏他留下了这些药丸。

　　　　跑的时候夏叶回头看了眼，十个黑衣人现在还有九个，难道她丢出去那些就中了一个吗？

　　　　眼看黑衣人就要追了上来，并且成包围趋势，夏叶手里还有五颗药丸不敢再胡乱丢。

　　　　等着黑衣人彻底把她围住后，夏叶手里拿着药丸冷静的看着他们，然后瞄准一个丢出去。

　　　　黑衣人都知道了夏叶手里药丸的威力，所以暂时还不敢贸然近前。

　　　　刚才夏叶丢出的是一颗黑色药丸，所以不到一会那个被砸中的黑衣人便躺在地上挠了起来。

　　　　剩下的黑衣人一看都面面相觑一下，夏叶手里又拿起一颗药丸吓唬道：“别过来，我这个东西可是很厉害的！”

　　　　几个人黑衣人对视一眼，其中一个下命令道：“不要管她，杀！”

　　　　见黑衣人近前，夏叶挨个把药丸弹了出去，四个药丸全部命中。

　　　　然后趁黑衣人发愣的时候，夏叶转身就跑出了包围圈。

　　　　他们也是有够厉害的，她现在女扮男装居然也能认出来，看到消息打探的够细致的，

　　　　等黑衣人再追上来的时候，就已经只剩下四个人了，另外四个命中的全部倒地挠痒痒了。

　　　　等跑到花楼，夏叶冲里面招了招手：“我在这里！”

　　　　花楼里乱大的人看到夏叶后都冲了出来，然后和黑衣人一起追起来她。

　　　　“接火鸟翅！”夏叶朝身后的黑衣人丢了个木棍。

　　　　那些追出来的人都发疯了一样，跟黑衣人缠打在一起，莫名其妙的黑衣人只能还手。

　　　　但是还是有一个黑衣人冲了出来在追夏叶，并且举起了手里的剑。

　　　　不会是又想来个刚才的小李飞刀吧？夏叶害怕的跑着螺旋路，想她这样跑该不会被射中了吧？并在心里默念着佛经，求佛祖保佑之类的。

　　　　黑衣人果然犹豫了一会，不过很快发现了夏叶的频率，手执剑就射了过去。

　　　　“啊…”夏叶脚脖子一软，突然倒在地上，身后飞来的剑就那样与她擦身而过。

　　　　“佛祖显灵了？”摔倒后夏叶趴在地上看着身后懊恼的黑衣人，然后赶紧起来再跑。

　　　　跑着绕了个大圈，夏叶本想着凭借地形优势可以甩掉黑衣人，结果却是黑衣人越追越近。

　　　　眼看再跑两条街就要到侯府了，夏叶加了把劲，想着就算爬也要爬回侯府。

　　　　身后的黑衣人不知道什么时候又捡起了地上的剑，竟然还想用老办法用剑射她。

　　　　你丫的，你以为你是后羿吗？夏叶害怕的闪身拐了个弯，这样就不用担心身后了，连续拐了几个弯，夏叶发现终于甩掉黑衣人了。

　　　　好不容易送了口气，却发现黑衣人居然绕道在前面截住了她。

　　　　他对地形这么熟的吗？夏叶吓呆的站在那里：“我跟你什么仇什么怨？你非要杀我？”她实在是跑不动了。

　　　　本以为可以借助地形甩了他，结果人家地形比她还熟。

　　　　黑衣人虽然没有像夏叶一样弯着腰喘气，但是也累的不轻，手里拿着剑不再犹豫，直接朝夏叶跑来。

　　　　夏叶站在那里，脑子快速想着该怎么应对，她现在已经是抱定了鱼死网破的心态。

　　　　等黑衣人靠近，夏叶顺手抄起一旁的木棍接住了一剑，不过木棍却被削掉了一半，变的很短了。

　　　　“既然你不让我活，我今天也跟你拼了。”夏叶直接抓住黑衣人执剑的手，然后死死抓住不放。

　　　　黑衣人力气大的直接甩开了夏叶，夏叶一个趔狙撞在旁边的墙上，黑衣人乘胜追击直接一剑刺来。

　　　　“侯爷小心！”

　　　　吴管家不知道什么时候跑了过来，一把推开了黑衣人，然后扶起夏叶：“侯爷有没有事。”

　　　　“吴管家？”夏叶看着吴管家身后又袭来的黑衣人推开了吴管家，然后一脚踢在黑衣人的剑上。

　　　　被推开的吴管家愣了一下，然后搬起旁边有的东西，竹筐还有酒坛子朝黑衣人丢来：“侯爷小心！”

　　　　夏叶打不过只好跑，跑到一个柱子前开始和黑衣人绕圈，被逼急的黑衣人砍在柱子上的剑痕都是深的。

　　　　看来黑衣人今天不杀了她是不罢休了，居然连一直砸他的吴管家都不顾，一心只要杀她。

　　　　真是够了！夏叶绕来绕去把自己都绕烦了，干脆又要撒腿跑，可是黑衣人这次很快就追了上来，一剑朝夏叶背后劈去。

　　　　一剑下去，夏叶头上的帽子被从中间划开，一头秀发瞬间散落下来。

　　　　和帽子一起落下的还有几缕秀发，夏叶心惊的感觉头顶一轻，然后回头就看到黑衣人的第二剑已经刺了过来。

　　　　“侯爷。”吴管家冲过来挡在了夏叶面前，后背上被划开了一道口子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第303章 难道幕后有什么隐情？
　　　　“吴管家！”夏叶惊慌的扶住吴管家，然后拿出腰间刚才遗落的唯一一颗白色药丸朝黑衣人丢去。

　　　　趁着石灰粉发作，夏叶扶着吴管家赶紧跑了。

　　　　“吴管家，你要撑住！”夏叶费劲的扶着高大的吴管家。

　　　　“侯爷不要管我，侯爷快跑。”风吹过来吴管家清晰的闻到了夏叶头发上的香味，和月光下精致的侧脸。

　　　　原来侯爷真的是女人，吴波突然笑了起来，然后嘴角顺着流淌出一滴血液。

　　　　“吴管家，你不要说话，马上就到侯府了，你不会有事的。”夏叶只感觉扶着吴管家的手热热的黏黏的，她知道那一定是血，但是她不敢看，所以一直带着吴管家朝侯府走去。

　　　　走了不到一会，吴管家已经昏迷了过去，夏叶费劲的托着吴管家的身子，好不容易来到了侯府门口，刚到侯府门口，夏叶就大叫道：“快来人！”

　　　　门口的家丁一看赶紧把吴管家扶了进去，夏叶看到吴管家整个后背都被血淋湿了，她也满手的血，慌乱道：“快去找大夫，快去！”然后也晕倒在了侯府门口。

　　　　等夏叶醒来的时候，已经是第二天了，外面天气好的阳光刺眼：“来人！”夏叶冲门外叫了声。

　　　　“侯爷。”

　　　　一个小家丁模样的人进来。

　　　　“吴管家怎么样了？”夏叶问道。

　　　　“回侯爷吴管家没什么事。”小家丁回答道。

　　　　“伺候我穿衣，我要去看吴管家。”夏叶不相信，昨天晚上吴管家流了那么多血，她不相信没事。

　　　　“是。”小家丁赶紧伺候着夏叶梳洗了一番。

　　　　来到吴管家的房间，吴管家正脸色苍白的趴在床上，地上还有未来得及清理的带血的布条。

　　　　“大夫呢？”夏叶问一旁的小家丁。

　　　　“大夫去煎药了。”小家丁回答道。

　　　　“去多派几个人来照顾吴管家。”夏叶吩咐道。

　　　　“是。”

　　　　夏叶坐在吴管家的房间等了一会，出去煎药的大夫便回来了。

　　　　“侯爷。”大夫朝夏叶行了行礼。

　　　　“不必多礼。”夏叶站起身看着大夫手里端着的汤药问：“吴管家他怎么样了？”

　　　　大夫放下汤药，然后看了眼吴管家：“他失血过多，现在还在昏迷，不过所幸伤口并没有伤及到要害。”

　　　　昨晚多亏了吴管家舍命相救，也庆幸吴管家没什么大碍，不然她真觉得良心难安。

　　　　“好好照顾吴管家，一定要让他好起来。”夏叶对大夫叮嘱道。

　　　　“侯爷放心。”大夫说完，便开始给吴管家喂药。

　　　　夏叶出了吴管家的房间，想着昨晚的事情，总有一天她要揪出黑衣人的幕后之人，竟然三番五次想要杀了她。

　　　　“侯爷，门口有人要见你，说是见徐凤。”小家丁跑来通报道。

　　　　“让她进来。”夏叶正好还有事不明白，昨晚火鸟翅之事着实蹊跷，她真的并没有拿那个火鸟翅。

　　　　而且当时徐凤就在旁边，难道…夏叶不敢胡乱猜测，所以准备当面问问她。

　　　　徐凤被带到夏叶的房间后，小家丁便退了出来，徐凤关上门跪在地上：“宫主没事就好，属下昨晚失职差点害了宫主。”

　　　　“起来吧，这事也不是你故意的。”夏叶甚至在想如果昨晚她没有去花楼而是留在了府里，那么那些黑衣人是不是就会在她府里动手？

　　　　她府里都是手无寸铁的家丁伙计，恐怕更是没有还手的余地，说起来，要不是昨天的事，她恐怕还真的很难能活着逃过。

　　　　“昨晚火鸟翅之事，可查清楚了？”夏叶问。

　　　　徐凤摇摇头：“当时确实是宫主掉下来后火鸟翅就没有了，所以大家还都是觉得火鸟翅在宫主身上。”

　　　　“不过宫主放心，属下已经让人散出消息说火鸟翅被无名氏拿走了，宫主不必再担心了，他们不会再来找宫主了。”徐凤继续解释道。

　　　　夏叶点点头，只是她现在关心的是火鸟翅到底是谁拿走了：“当时台子上除了我，便是你离的最近，你可看到是谁拿走火鸟翅了？”夏叶旁敲侧击的问道。

　　　　“属下没有看到。”徐凤摇摇头，然后问：“宫主难道是在怀疑属下？”

　　　　“不是，我只是好奇究竟是什么人速度可以这么快？”夏叶现在不能窝里人自己乱

　　　　“会不会是天下第一大盗？”徐凤想起来当时和夏叶同时掉落下来的男子问道：“当时天下第一大盗就是来盗火鸟翅的，说不定他就是想故意诬陷宫主的？”

　　　　徐凤不说夏叶倒没想起来，昨晚她刚想站起来，就被人一脚给踢了下来，说不定还真是那个男子偷走了火鸟翅，然后诬陷了她。

　　　　“这个也极有可能。”夏叶赞同道。

　　　　“还有一件事。”徐凤想到昨晚的黑衣人于是说道：“昨晚花楼的伙计生擒了一个黑衣人，得知黑衣人竟然是从姜国来的。”

　　　　黑衣人的事夏叶早就知道，所以点点头，也许这件事只有找到她的娘亲才知道黑衣人幕后之人的隐情了。

　　　　也许黑衣人的幕后之人就是不想让她找到她母亲，所以想要铲除她，难道她和云宫之间有什么秘密吗？

　　　　夏叶越发想不明白，究竟是什么原因可以让她天涯海角一定要除掉她。

　　　　“昨天花楼之事，现在外面是不是传的厉害？”夏叶不想让吐蕃皇宫知道此事，因为那样只会更麻烦。

　　　　“宫主放心，昨晚之事已经被压下去了，没有走漏任何风声。”徐凤办事严谨道。

　　　　看来花楼在信堰城确实不容小觑，就连拍宝这件事都在花楼办，背后还是有一定的实力了，她倒也是多担心了。

　　　　“对了，这是云宫一早来了信。”徐凤拿出一封信交给夏叶。

　　　　云宫的信？夏叶接过信拆开看了看，是陌上的信，信中说他已经安全带着女团回到岷州了。

　　　　够速度的，夏叶满意的点点头，然后看着徐凤问道：“花楼是不是经常有一个带着面罩的男子光顾？”

　　　　想起文墨阁阁主，夏叶忍不住问了一句。

　　　　徐凤想了想：“有过，但是并没有经常光顾。”

　　　　夏叶一直好奇文墨阁阁主怎么会去那种风花雪月之地，听徐凤说不常去，看来他也只是偶尔解决一下生理需要罢了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第304章 怎么一个大男人还来葵水了
　　　　“如果没什么事，以后就不要来侯府了，有什么事情我会去花楼找你。”夏叶这也是为了花楼好，她不想以后有什么事的话再把花楼扯了进去。

　　　　“是，那属下告退。”

　　　　徐凤走后，夏叶又去看了看吴管家，他仍然还是在昏迷中，门外听说宫里又来人了。

　　　　夏叶见到宫里来的那个小太监面生，于是问道：“有什么事？”

　　　　“侯爷，太子妃有请侯爷入宫一趟。”小太监低头道。

　　　　太子妃？她叫她入宫干什么？夏叶本想拒绝，但是又考虑到什么，于是上了马车。

　　　　等到了皇宫，夏叶一路被小太监带着进了东宫，推开殿门，太子妃似乎已经等了很久。

　　　　“李侯爷。”宁彩茹见夏叶来后，遣退了小太监，然后让夏叶入座。

　　　　“不知道太子妃叫臣来是何事？”夏叶问道。

　　　　“也没什么事，就是觉得李侯爷为人豁达，心中有事烦闷，所以想找李侯爷说道说道。”宁彩茹坐在椅子上直言道。

　　　　一介后宫之女找她一个侯爷解闷？夏叶不仅心里一惊，太子妃不会是喜欢上他了吧？夏叶赶紧甩开自己脑中的想法问道：“不知道太子妃有何事要找臣？”

　　　　宁彩茹犹豫了下，然后脸色一红道：“本宫今日腹中诊断出一孩儿，但是想到太子殿下并不悦本宫，所以本宫想请教侯爷，你说这本宫腹中的孩儿要不要留，留下太子殿下会不会不喜欢？”说完摸了摸肚子一脸忧伤道：“如果太子殿下不喜欢的话，本宫愿意…”

　　　　夏叶知道太子妃接下来的话，但是这事情关乎到皇家子嗣，她怎么敢妄断？

　　　　“这个…”夏叶皱了皱眉头：“这种喜事太子妃可曾告诉给太子殿下了？”

　　　　见太子妃摇头，夏叶继续道：“此事关乎皇家子嗣，臣无权干涉，另外太子妃也不能凭借猜想太子殿下喜不喜欢而决定留不留这个孩子，并且，臣认为这天底下没有人不爱自己的孩子，太子妃何不先把此事告诉太子？”

　　　　宁彩茹点点头：“李侯爷果然言之有理，现在我心思也明朗了许多。”

　　　　不是吧，她就随便说了些是人都知道的道理，太子妃就豁然顿悟了？夏叶砸吧砸吧嘴道：“太子妃毕竟是东宫之主，臣又乃一朝侯爷，出入多有不便，如果太子妃没有别的事臣就先告退了。”

　　　　“李侯爷可是有什么事急着要走？”宁彩茹问道。

　　　　“没，没有。”夏叶摇摇头，其实也不是她执意要走，而是她这一会突然觉得很肚子疼，疼的厉害。

　　　　“既然李侯爷没事，不知道李侯爷可愿意教我做一碗桃花羹？”宁彩茹上次尝过后试了几次都没成功，又听说太子殿下喜欢，所以早就想学了。

　　　　又加上这几天不知道是不是害喜害的厉害一直想吃碗桃花羹。

　　　　“太子妃要学做桃花羹？”夏叶问道。

　　　　“嗯。”宁彩茹点点头。

　　　　夏叶顿时明白了，这俗话说要想抓住男人的心就要抓住男人的胃，感情太子妃学做桃花羹一定是为了臧明旭。

　　　　既然太子妃对臧明旭那个木头疙瘩如此用心，夏叶听了都觉得感动，于是点头答应了。

　　　　“那择日不如撞日，咱们现在就去做吧？”太子妃急不可耐道。

　　　　“啊？”夏叶咬咬牙，不知道今早吃坏了什么，肚子怎么这么疼，但是还是无法推辞道：“好啊，那我们现在就去做吧。”

　　　　她不想改天再专门为了教做桃花羹再来一趟东宫，一趟接一趟影响可就大了，她一定要学会避嫌，以免落人口实。

　　　　夏叶起身对太子妃道：“太子妃请。”

　　　　宁彩茹笑了笑，但是却眼尖的看到夏叶坐过的椅子上一片猩红。

　　　　“呀！”宁彩茹吓了一跳，还以为是自己的。

　　　　夏叶被她这一声叫吓了一跳，问道：“怎么了太子妃？”

　　　　宁彩茹指着夏叶坐过的椅子：“血，有血。”

　　　　什么？夏叶赶紧回头看了看，椅子上一块红色的血迹还未干涸。

　　　　糟了！夏叶暗道不好，然后赶紧转过身护住后面。

　　　　可是已经晚了，刚才夏叶转身的时候宁彩茹就已经看到了，她还以为是她的，看来是虚惊一场，不过却眼神怪异的打量着夏叶。

　　　　“李侯爷怎么一个大男人还来葵水了？”宁彩茹看着夏叶细致嗯脸庞，发现端倪的问。

　　　　真是早不来晚不来，偏偏这个时候来！夏叶复杂的看着太子妃：“如果我说我刚挥刀自宫了，太子妃信不信？”

　　　　宁彩茹掩嘴笑了笑：“不信。”

　　　　夏叶无奈的苦涩一笑：“那太子妃可愿意为我保密？”

　　　　“太子殿下知道吗？”宁彩茹反问。

　　　　“不知道。”夏叶尴尬的回答。

　　　　宁彩茹好像放心的点点头，然后道：“可以。”

　　　　“我就说哪里有男子生的可以这般灵巧细腻。”宁彩茹打量着夏叶：“而且，李侯爷的声线似乎也和刚来时不一样了。”

　　　　“臣希望太子妃可以替臣保密。”夏叶尴尬道。

　　　　“放心，我既然答应了你就不会说出去的。”宁彩茹笑了笑：“我这里还有件给我弟弟做的衣服，看你身材应该和他差不多大，先换上他的衣服吧。”

　　　　“多谢太子妃。”夏叶捂着身后尴尬道，同时心里也在惴惴不安，她似乎是又多了一个把柄在她的手里……

　　　　等换好衣服后，太子妃像什么都没发生一样，绝口不提刚才的事情，然后让夏叶教她去做桃花羹了。

　　　　见太子妃不在意，夏叶也只好不再耿耿于怀，只是她的声线现在正在修补的恢复，到时候岂不是要满天下皆知了。

　　　　这欺君罔上恐怕也是杀头的大罪吧？这样想着夏叶一个失神，切桃花时切到了自己的手指。

　　　　“啊…”夏叶赶紧把手指放进了嘴里。

　　　　“怎么这么不小心？”因为知道夏叶是女儿身了，所以太子妃也没有那么介意和距离了，直接拿出手绢替夏叶包扎。

　　　　但是这一幕却刚好被一个进来的宫女看到了。

　　　　“太子妃赎罪！”小宫女惊吓的跪在地上。

　　　　夏叶更是吓了一跳赶紧把手藏在了身后。

　　　　“你何罪之有？”宁彩茹看着跪在地上的宫女问道。

　　　　“奴婢…奴婢什么都没有看到。”小宫女跪在地上害怕道。

　　　　“既然你什么都没看到，我又治你什么罪呢？”宁彩茹说完淡淡道：“退下去吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第305章 暴露了
　　　　“是，奴婢多谢太子妃。”小宫女如临大赦，赶紧退了下去。

　　　　“太子妃，这不会有事吧？”夏叶担心道。

　　　　宁彩茹摇摇头：“她一个粗使宫女，不会去乱说话的。”说完宁彩茹好笑的看着紧张的夏叶：“何况，我们也没做什么啊？”

　　　　话是这么说，可是在外人眼里，她和她还是一个男子和一个女子，一个侯爷和一个太子妃，终究是说不过的。

　　　　怕待会再生什么事端，夏叶赶紧把做桃花羹的步骤，和需要的火候教给了太子妃。

　　　　太子妃一边做桃花羹一边和夏叶聊天聊着聊着突然问道：“李侯爷知不知道姜国王爷来吐蕃的事？”

　　　　夏叶装作不知道的样子问：“怎么了吗？”

　　　　“我听下人说，这个姜国王爷是来吐蕃找王妃的。”宁彩茹笑了笑问夏叶：“你说好不好笑，他的王妃怎么会跑到吐蕃来，还要找？难不成她的王妃在吐蕃有情人，所以跑出来了？”

　　　　夏叶干笑两声附和道：“是啊。”

　　　　“所以父皇就觉得有诈，把那个姜国王爷留在皇宫了，也算是软禁起来好，怕姜国派他来其实是有什么目的。”宁彩茹把切好的桃花入粥，无心的说着。

　　　　楚承德被软禁了？夏叶皱了皱眉头，吐蕃皇帝怎么敢这么大胆？而且吐蕃和姜国不是友好两国吗？而且还是邻国。

　　　　不过说来也正常，楚承德莫名其妙来找什么王妃，这理由谁听起来不荒唐？难怪吐蕃皇帝会先暂时软禁了他。

　　　　见夏叶不说话，宁彩茹继续把她知道的说了出来，因为她觉得这件事很搞笑：“李侯爷还记不记得姜国的三十六姬？就是你的那个好朋友。”

　　　　夏叶点点头问：“怎么了”

　　　　“父皇就问那个姜国王爷凭什么确定他的王妃就在吐蕃，你猜那个姜国王爷说什么？”宁彩茹笑着问。

　　　　“什么？”夏叶淡定的问。

　　　　“他说他是跟着三十六姬的脚步一路追来的，还说他的王妃叫叶子。”说到这里宁彩茹噗嗤笑了出来：“然后父皇就说，可是那个叶子是男的啊？”

　　　　“你说那个姜国王爷会不会是断袖？”宁彩茹把熬好的粥起锅问道。

　　　　难怪臧明旭会专门跑去问她姜国王妃的事情，如果她现在不是假扮男装的话，那么她岂不是就是最符合那个条件了的人了？

　　　　宁彩茹回头看了眼发呆的夏叶，然后突然反应过来，指着夏叶问道：“难道你是…”

　　　　夏叶暗道不妙，只好点点头，这下完蛋了，一切都暴露了。

　　　　“为什么啊？你身为王妃为什么要跑到吐蕃来啊？”宁彩茹不解的问。

　　　　“家家有本难念的经，太子妃还是不要问了。”夏叶不知道这个太子妃会不会为她保密，更不知道能保密多久，反正这个吐蕃她恐怕是待不长了。

　　　　“好吧。”宁彩茹也不想管那么多，于是端着新做好的桃花羹给夏叶：“尝尝看怎么样？”

　　　　夏叶接过桃花羹却是食之无味，现在她只希望太子妃可以替她保密。

　　　　“怎么样？味道有没有差？”宁彩茹问。

　　　　“没有，很好了。”夏叶又吃了一点点点头：“可以出师了。”

　　　　宁彩茹高兴的笑了笑：“好啦，你别不开心了，我发誓会替你保守秘密的。”

　　　　“多谢太子妃。”夏叶苦涩的笑了笑，都到这份上了她还有什么可开心的。

　　　　“不过说真的，你能让姜国王爷如此痴迷的追寻，是不是这厨艺也占了很大的分量？”宁彩茹好奇的问。

　　　　说起厨艺，夏叶才想起来，她好像还欠楚承孝一顿火锅鱼。

　　　　“也许吧。”夏叶也不确定的回答。

　　　　教会了太子妃做桃花羹，夏叶便要离开了，刚从东宫出来，夏叶正巧碰到了臧明旭。

　　　　“李兄？”臧明旭看着夏叶问：“李兄是来找我的吗？”

　　　　“额…”夏叶愣了下，然后点点头，她心想总不能说是来找太子妃的吧。

　　　　“我刚从前殿听政回来，咱们进去吧。”臧明旭拉着夏叶就要回东宫。

　　　　“内个…太子殿下。”夏叶叫住臧明旭道：“我突然想起来还有些事，还是改天再来找你吧。”

　　　　臧明旭愣了下问：“我刚回来李兄就要走吗？”

　　　　“改天吧，改天我再来找太子殿下。”夏叶站在心情很乱，所以没心思再想什么。

　　　　“那好吧。”臧明旭叹了口气：“早知道李兄来，我今天就不去听政了。”

　　　　“太子殿下是太子，如果太子殿下为了我不去听政，那我岂不是妖言惑众的奸佞之臣了？”夏叶淡然道：“其实还是听到太子说去听政了，我高兴。”

　　　　“好吧好吧，说不过李兄。”臧明旭摆摆手：“那李兄路上慢点。”

　　　　“谢太子殿下。”夏叶拱拱手，然后乘轿辇离开了皇宫。

　　　　回到侯府后第一件事夏叶就去了吴管家房间，想去看一下吴管家醒了没有。

　　　　还没进房间，夏叶就在门外听到了吴管家的声音。

　　　　“我们家侯爷…我们家侯爷怎么样了？”吴管家虚弱的声音隔着门板传来。

　　　　“吴管家放心，侯爷只是过度疲累和晕血已经好没事了。”大夫解释道。

　　　　“不行，我要去看看我们家侯爷。”吴管家说着就要下床。

　　　　大夫赶紧扶住了他：“吴管家刚醒，还是不要乱动了。”

　　　　夏叶听到这里赶紧推门进去了：“吴管家，怎么刚醒就乱动？还要下床，你以为你是钢铁人吗？”

　　　　吴管家看到夏叶后，眼神划过一丝异样，然后虚弱的叫了声：“侯爷。”

　　　　“好了，快别说话了。”夏叶生气吴管家一点都不知道爱惜自己，他难道不知道他昨晚流了多少血？

　　　　“看到侯爷没事我就放心了。”吴管家淡淡道，然后老实的趴在床上。

　　　　嘴唇不知道是不是因为过度失血而变的惨白。

　　　　“我吩咐炖的鸽子汤熬好了没有？”临进宫前夏叶安排了要炖鸽子汤，所以问门口的家丁。

　　　　小家丁应了声好了，然后便下去端了

　　　　等小家丁端来鸽子汤，夏叶笑嘻嘻道：“吴管家，以前我手臂受伤的时候你长让我喝这个，今天也让你尝一下这个滋味。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第306章 上早朝
　　　　吴管家无言以对的看着夏叶手里的鸽子汤：“如果对身体好，那也要喝不是？”

　　　　“说的好！现在你失血过多，最要补这个。”夏叶端着鸽子汤过去：“来，我喂你。”

　　　　“这可使不得。”吴管家摇头道。

　　　　“有何使不得的。”夏叶倒觉得很正常，吴管家是忠仆，为了护她受伤，她喂药又算的了什么？

　　　　“来，张嘴。”夏叶舀了勺鸽子汤送到吴管家的嘴边。

　　　　吴管家受宠若惊的张了张嘴，然后低着头一直不敢看夏叶。

　　　　夏叶怕鸽子汤烫所以每一口都吹一下，等喝完后，夏叶报复性的问道：“怎么样？好喝吗？”

　　　　“好喝。”吴管家笑了笑道。

　　　　好喝？夏叶觉得吴管家是在骗人，于是不相信的问道：“怎么好喝了？”

　　　　“很甜。”吴管家美滋滋道。

　　　　这丫的不会是受伤傻了吧？夏叶看了眼碗里的鸽子汤，居然甜，难道是熬汤的小伙计放了什么特殊材料？早知道她先喝一口了。

　　　　喂完鸽子汤后，夏叶碗放到一旁，起身道：“好了，吴管家这几天就好好休息，好好养着吧。”

　　　　然后转身对大夫道：“这几天你就是吴管家的私人大夫了，好好把他的伤治好，银子少不了你的。”

　　　　“是，侯爷。”

　　　　夏叶又回头看了眼吴管家：“好好休息。”

　　　　吴管家点点头，然后看夏叶的眼神从此多了一份特殊，以前他总以为他对侯爷有好感是不正常，如今看来他应该很正常。

　　　　回到房间后，夏叶思考了很久，但还是决定从明天开始去上早朝。

　　　　她现在已经是有名有实的侯爷，去上早朝也是理所应当，只不过是她以前不愿意去罢了，现在她恐怕要去一趟了。

　　　　第二天一早，夏叶就让人伺候着换上了朝服，然后坐上马车去上早朝了。

　　　　大概是来的太早了，朝堂上也没有几个人，夏叶找了角落等着，毕竟这里面没有她熟悉的人，没什么好交谈的。

　　　　“呦，李侯爷？”

　　　　大摇大摆，走路都像螃蟹一样横着走的杨宰傅刚进朝堂就看到了夏叶，所以主动近前来打招呼。

　　　　夏叶站在最不想见的人就是杨宰傅，但是被发现了又躲不过去，只好干笑两声道：“早啊，杨宰傅。”

　　　　“今日李侯爷怎么这么稀奇，竟然来上了早朝？”杨宰傅问道。

　　　　“我身为吐蕃侯爷，并且有实权，不来上朝才是真说不过才对。”夏叶反击道。

　　　　杨宰傅笑着点点头，然后道：“那李侯爷待会可要小心说话，这朝堂比不得别处。”

　　　　“那是自然，多谢杨宰傅提醒。”夏叶一副很感激的样子说道。

　　　　“哈哈…”杨宰傅笑着朝别处走去，那样子还真是猖獗的欠揍。

　　　　夏叶嗤之以鼻的继续站在那里等着早朝，心道没想到这个吐蕃皇帝这么懒，早知道就不来这么早了。

　　　　又过了一会，臧明旭也来了，进到朝堂后四处看了看，扫过夏叶后头也没回的继续往前走。

　　　　突然又停下来，一脸狐疑的看着夏叶站的那个角落：“李兄？”臧明旭直接走了过去。

　　　　“你今天这是怎么…？”臧明旭指了指夏叶身上的朝服问。

　　　　“怎么了，我来上早朝不可以吗？”夏叶一脸理所应当的问。

　　　　“当然可以，只是…怎么这么突然？”臧明旭好奇的问。

　　　　“在家闲着也是闲着，所以就来早朝了呗。”夏叶继续说的风轻云淡。

　　　　好吧，这么任性的理由，臧明旭也是没招了：“总之，李兄能上朝，我还是很开心的。”

　　　　夏叶挑挑眉：“那是，我可是站在你队的。”

　　　　说这句话的时候，好巧不巧的五王正好从身边经过，然后一脸见意昧深长的看了眼夏叶。

　　　　“皇上到。”

　　　　小太监奸细的嗓子响起，所有大臣都按秩序排好队，然后跪在地上齐声道：“吾皇万岁万岁，万万岁。”

　　　　“诸爱卿平身。”吐蕃皇帝坐在龙椅上威严道。

　　　　“今日尔等可有事奏本？”吐蕃皇帝问。

　　　　“臣有本奏。”

　　　　邵剑跨出一步道。

　　　　“邵爱卿何事？”吐蕃皇帝问。

　　　　“臣奏本姜国三王爷。”邵剑继续道：“臣以为姜国三王爷此次来吐蕃，意图不轨，万不可大意放归，应该行大牢令。”

　　　　“邵爱卿的意思是说，要朕把姜国来的王爷关进大牢？”吐蕃皇帝问道。

　　　　邵剑低头道：“正是！”

　　　　“臣以为邵贝勒所言不妥。”

　　　　邵剑说完后，一位大臣反对道。

　　　　“晋大夫认为哪里不妥？”吐蕃皇帝这几日为了姜国王爷的事，是整日捉摸不定，放也不是拘着也不是。

　　　　“臣以为，姜国和吐蕃两国交好，若是因为姜国王爷来寻王妃便把人关进大牢，于情于理说不过去。”晋大夫说完又继续道：“如果真的把姜国王爷关进大牢，那岂不是向各国宣布，我们吐蕃外人进不得？而且姜国和吐蕃的两国交好也终会破解。”

　　　　晋大夫说完吐蕃皇帝赞同的点点头：“晋大夫所言有理”

　　　　“皇上，臣以为晋大夫所言未免太过于骇人听闻了。”杨宰傅跨前一步，声音洪亮道。

　　　　吐蕃皇帝一脸不悦的看着杨宰傅：“那依杨宰傅的意思呢？”

　　　　“姜国皇帝此次来吐蕃找王妃，臣以为分明就是借口，哪里有身为王爷跑到别国来找自己的王妃？又正如晋大夫所言，姜国和吐蕃两国交好，皇上认为吐蕃和姜国为什么会交好？两国实力悬殊，臣以为姜国其实就是一只笑面虎，与吐蕃交好无非就是意图侵并我们吐蕃，此次姜国王爷来吐蕃，用意一定不纯，臣以为吐蕃应该放弃和姜国的交好，然后和吐蕃实力差不多的夷蛮交好。”

　　　　“我看在骇人听闻的是杨宰傅吧？”夏叶跨前一步道。

　　　　“李爱卿？”吐蕃皇帝看着夏叶问道：“今日李爱卿怎么来来早朝了？”

　　　　“臣觉得拿着朝廷的俸禄，却不来朝堂之上替皇上解难，臣良心不安。”夏叶拍马屁道。

　　　　吐蕃皇帝本来还在为三十六姬离开吐蕃的事生气，现在听到夏叶这么说心情不由的好了些：“那依李爱卿之言，此事该如何？”

　　　　“臣是姜国而来，如果有些话皇上觉得臣偏袒姜国，那皇上听听便罢，但是我今天要说的却全都是大实话。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第307章 朝堂激战
　　　　夏叶对于杨宰傅刚才的话，回应道：“臣以为杨宰傅说的事完全都是在不切实际，姜国与吐蕃交好，本着的是各国友好并存的信念，不知道皇上可听说了最近姜国大凉联手击退殇国，保住北漠的事情？”

　　　　吐蕃皇帝点点头：“此事朕有耳闻。”

　　　　“那皇上可知道姜国在出兵去救北漠时需要横叉大凉？”夏叶问道。

　　　　确实，如果想要出兵北漠，确实要经过大凉才可以，吐蕃皇帝又点了点头。

　　　　“那么试问有一个可以横穿大凉侵吞大凉的好机会，却不乘人之危的国家，怎么可能会和吐蕃交好是为了吞并？”夏叶直接抨击杨宰傅刚才的话道。

　　　　“如果皇上真如杨宰傅所说行事的，那么皇上想象一下，把姜国王爷关进大牢，与姜国第一大国为敌，和杨宰傅口中的夷蛮小国交好，众所周知夷蛮都是一些不讲道理的****，到时候吐蕃惹怒了姜国，姜国出兵吐蕃夷蛮会出兵解救吐蕃吗？恐怕早就夹着尾巴先逃跑了。”

　　　　说完，夏叶又看着杨宰傅道：“至于杨宰傅说的什么王爷寻找王妃荒唐一事，臣倒觉得不然，试问在座的各位包括皇上哪一个年少轻狂时没爱过一个女人，没做过疯狂的事情？此事哪里荒唐了？再说了姜国三王妃是个奇女子，相比大家都有耳闻，生性也和男孩一般，说不定她过不惯宫中规矩的生活，所以出来溜达散心来了，王爷担心出来寻自家的王妃，何处荒唐了？臣倒觉得姜国王爷是真性情，由此也可以看出整个姜国的为人待国之道，是个可以值得结交并且依附的国家。”

　　　　“再反观刚才杨宰傅的话，臣倒觉得他是在一步步把吐蕃陷入死地，臣不知道杨宰傅究竟是居心何在？”夏叶最后两句话声音洪亮有气势，因为她知道吐蕃皇帝也不喜欢这个杨宰傅，所以这么说她可以确定不仅没问题，而且吐蕃皇帝心里还会很爽。

　　　　“你…”杨宰傅气的指着夏叶：“简直一派胡言，皇上万不可相信这个姜国来的奸人，他刚才所言明明处处偏袒姜国，臣以为吐蕃的朝堂上不该有他这种吃里扒外之人！”

　　　　“什么时候，这朝堂之上该立何人由杨宰傅说了算了？”臧明旭斜睨了杨宰傅一眼冷冷道。

　　　　“微臣不敢。”杨宰傅忍着怒气低头道。

　　　　臧明旭跨前一步道：“儿臣以为李侯爷说的言之有理，至于杨宰傅说的偏袒，臣也以为李侯爷话中确实有偏袒，但是由此也可以看出李侯爷爱国之心，因为他毕竟是姜国子民，如果李侯爷真的不顾自己的母国的话，那才真是可怕，连一个母国都不顾的人又怎么会忠心为吐蕃呢？而现在李侯爷是我吐蕃之臣，他刚刚句句之言无不是为我吐蕃着想，所以儿臣觉得李侯爷之言，善。”

　　　　吐蕃皇帝点点头：“旭儿分析的很有道理。”

　　　　“父皇，儿臣也以为李侯爷言之有理，但是杨宰傅之言也并非全无道理，对于任何国家，我们吐蕃都不应该深信不疑，至于夷蛮，儿臣想也不会有李侯爷说的那么不堪。”五王中和道。

　　　　“既然这样，那么诸位爱卿觉得这姜国王爷到底是该放还是不该放呢？”吐蕃皇帝把球重新踢回来问。

　　　　“臣以为万万不可放！”杨宰傅继续道。

　　　　夏叶摇摇头，叹了口气，亏这个杨宰傅立足朝堂十几年，这吐蕃皇帝这么问明显就是想要放了，他丫居然还在那里冥顽不灵，真当自己是什么了？

　　　　“臣以为该放，但是却不能就这么轻易放。”在诸位大臣议论时夏叶朗声说道。

　　　　众人目光都看向夏叶，吐蕃皇帝也看着夏叶好奇的问道：“李卿这是何意？”

　　　　“姜国王爷放与留相比，如同利大于弊，所以要放，但是却不能放的那么轻松。”夏叶心里打定了主意道。

　　　　“那如何放的让他不轻松？”吐蕃皇帝追问。

　　　　夏叶直言道：“臣以为，该把他金车玉辇好好送回姜国，然后皇上亲自修书一封给姜国皇帝，一来稳固吐蕃和姜国两国的和气，二来彰显我吐蕃气度，三来也好让这个姜国三王爷好好自省一下，另外说不定姜国还会有厚礼相赠，到时候就看皇上这信怎么写了。”

　　　　如果真的这样做的话，姜国皇帝一定不会再允许他四处乱跑了，到时候她也落的自由。

　　　　吐蕃皇帝赞赏的看着夏叶：“李卿果然智囊中生，此计甚妙！”

　　　　“皇上难道真的要把那个姜国王爷金车玉辇送回姜国？”杨宰傅不可思议的问道。

　　　　“难道杨爱卿还有更好的主意？”吐蕃皇帝问道。

　　　　“皇上，此事万万不可啊！金车玉辇送姜国王爷回去，岂不等同我们吐蕃在俯首称臣，灭了志气？”杨宰傅痛惜道。

　　　　“与杨宰傅之言，恰恰相反。”夏叶淡淡道。

　　　　越是金车玉辇大张旗鼓的送楚承德回去，姜国越不敢轻视吐蕃，并且会和吐蕃长期友好。

　　　　“退朝！”

　　　　不等杨宰傅继续说什么，吐蕃皇帝便退了朝，夏叶简直心情大好，总算支走了一个跟屁虫。

　　　　其实她明明就是听说楚承德被软禁所以才上的朝，现在还说什么支走了跟屁虫，真是违心！

　　　　“哼！”下朝后，杨宰傅在经过夏叶身旁时冷哼了一声。

　　　　夏叶无语的摊摊手，然后冲杨宰傅的背影做了鬼脸，然后唱到居心何在居心何在……

　　　　臧明旭被留下听政了，所以下早朝夏叶一个人在走，但是却被五王追了上来。

　　　　“今天在朝堂上，表现不错嘛？”五王问道。

　　　　她反驳了杨宰傅，也就是间接反驳了五王，他现在又跟她说这个是什么意思？

　　　　夏叶笑了笑道：“承让承让。”

　　　　“看来以前还真是小瞧你了。”五王说完便越过她走了，留下一脸茫然的夏叶。

　　　　这意思是说她以前很不起眼，现在是出头鸟了吗？都说枪打出头鸟，看来以后得日子不好过喽。

　　　　而且，虽然今天上朝达到了她的目的，可是这以后她可就是要天天早朝了，这样岂不是很悲催？

　　　　一想到这里，夏叶又突然暗怪自己鲁莽了，然后吹了吹刘海一脸颓废的出宫了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第308章 五王来了
　　　　回到侯府，第一件事就是补觉，夏叶褪了朝服便去睡觉了，然后一觉就睡到了午时。

　　　　因为每天都要上早朝，所以她每天的生活就是早起毁一天，晚起毁上午。

　　　　“侯爷，吃午饭了。”

　　　　夏叶睡眼惺忪的从被窝里露出一个头：“这么快就到中午了吗？”

　　　　“是啊，侯爷快起来吃饭吧。”

　　　　“吴管家？”夏叶就听着今天送饭的人声音不对：“你病好了吗？怎么下床了？”

　　　　看到是吴管家，夏叶赶紧下床把饭菜接过来自己摆在了桌子上。

　　　　“你快回去吧，我不差你这一两天，我还想着以后你多伺候我几天呢。赶紧回去把伤养好再说。”夏叶催促道。

　　　　吴管家笑了笑：“小人的伤已经好了。”

　　　　“好什么？听你说话都没有力气。”夏叶嗔怪道：“赶紧回去休息！”

　　　　“好，我待会就去休息。”吴管家替夏叶夹了菜问道：“我听说侯爷最近这些天去上早朝了？”

　　　　夏叶点点头，让后让吴管家坐下：“你以为这朝廷的俸禄这么好拿？”

　　　　“朝堂上明争暗斗，侯爷可要小心。”吴管家提醒道。

　　　　“那是自然。”夏叶嘿嘿一笑，然后继续吃菜。

　　　　“我还听说侯爷去上早朝都不吃饭？”吴管家又问。

　　　　“来不及吃。”每天困的跟狗似得，还得从被窝里爬出来，还吃什么饭。

　　　　吴管家关心道：“那样对身体不好，侯爷该多少吃点。”

　　　　夏叶发现怎么吴管家这次受伤后，变嗦了？

　　　　“知道了知道了。”夏叶有些不耐烦道，虽然知道吴管家是好心，但是真的太嗦了她好不容易从噪杂的朝堂回来，实在不想再听唠叨。

　　　　“吴管家快回去休息吧，我还有好多事需要吴管家呢。”夏叶改用激励方法道：“吴管家要是一直这样不好利索，有什么事我怎么敢用你呢？你说是不是？”

　　　　这么一说，吴管家就人听了，连忙点头道：“那我这就去休息，等伤快点养好。”

　　　　“哎，这就乖了嘛。”夏叶赞许的点点头：“快回去休息吧。”

　　　　吴管家走后，夏叶又吧啦了两口，然后又躺床上去睡了。

　　　　春困秋乏，她真的感觉最近觉都不够睡的，白白浪费这春和日丽，夏叶真觉得罪孽感爆棚啊。

　　　　刚睡下正香，夏叶就被人给打扰了。

　　　　“侯爷，五王来了。”小家丁进来通报道。

　　　　夏叶皱着眉头，一把掀开被子：“****，还能不能让人睡觉了？他丫也上早朝都不困的吗？”

　　　　不过这厮找她来做什么？夏叶想了想，然后随便披了件外套就出去了。

　　　　“五王怎么突然驾临我侯府了？真是让敝府觉得蓬荜生辉啊！”夏叶上来先是恭维道。

　　　　看到夏叶的打扮，和哈欠连连，五王问道：“没打扰道李侯爷休息吧？”

　　　　打扰不打扰都已经打扰了，现在问又有什么意思？夏叶嘿嘿一笑：“哪里哪里，五王能来敝府，何谈打扰一说，五王请！”

　　　　夏叶做了个请的手势，然后请五王进了房间。

　　　　“不知道五王突然驾临所谓何事啊？”夏叶问道。

　　　　五王坐到椅子上，打量了一下夏叶的房间，然后平常道：“本王的府邸和李侯爷的府邸这么近，总觉得是上天安排我们该多走动走动亲络一下。”

　　　　“额…呵呵。”夏叶摸摸鼻子坐在另一边讪笑道：“是啊是啊。”

　　　　“斧头，看茶。”夏叶冲门外这几天一直伺候她的小家丁喊道。

　　　　“是，侯爷。”

　　　　“李侯爷和太子殿下结拜了兄弟，按理来说也算是本王的兄长，以后本王私底下也叫李侯爷李兄如何？”五王手指敲打着椅子把手问道。

　　　　这厮又想搞什么？夏叶警惕了一下，看着五王尴尬的笑了笑：“这怎么敢当。”

　　　　“太子殿下的兄长当的，为何本王的就当不得，难道是李侯爷看不起本王？？”五王问道。

　　　　真是怪了，这个五王怎么这么喜欢强迫别人做什么？上次强迫她上他的马车，现在竟然强迫她做他的哥哥，夏叶也是醉了好吗？

　　　　虽然这样看起来不吃亏，但是她好像还没做好收两个人弟弟的准备，不过现在好像已经没时间准备什么了，也容不得她准备了。

　　　　“既然五王不介意，那我自然没…没什么意见。”夏叶结巴道。

　　　　这时候下去沏茶的斧头进来，把沏好的茶水端了上来。

　　　　五王端着茶水朝夏叶示意了一下：“那我敬李兄一杯。”

　　　　这声李兄叫了，夏叶只感觉浑身发冷，吓的披在身上的衣服都掉了。

　　　　夏叶赶紧捡起衣服继续披上，然后冲五王隔空碰了一杯。

　　　　“李兄府里的茶果然好喝。”五王品尝了一口继续道：“看来以后我少不了要来讨茶喝了。”

　　　　“如果五王喜欢，走的时候带走一些便是了。”休想用喝茶的借口三番五次来我侯府，夏叶直接掐断五王的想法道。

　　　　“这一方水土养一方人，我怕这茶叶拿到五王府就变味道了，还是以后多来叨扰的好。”五王淡淡道。

　　　　什么鬼？他们两座府邸离的那么近，怎么可能水不一样，真是烂借口，夏叶虽然心里这么想，但脸上还是笑嘻嘻道：“好的呀。”

　　　　“那今日我就不多打扰李兄了。”喝完茶后，五王起身道。

　　　　终于要走了！夏叶继续呵呵笑道：“五王慢走，斧头，替我送送王爷。”

　　　　等五王走后，夏叶捏捏了酸掉的脸。真的是笑僵了。

　　　　不过有了这次的打扰，夏叶也就一点困意没了，因为过了一会天就要黑了，她还是吃完晚饭再一起睡好了。

　　　　第二天，夏叶打着哈欠站在朝堂上，整个人都没有了精神，早起傻一天。

　　　　“皇上，臣觉得夷蛮之举并无不妥。”杨宰傅赞同道。

　　　　“臣以为不可，太子乃是一国之本，怎么可以随便送去别国当质子！”

　　　　夏叶还不知道发生什么事了，朝堂上就吵了起来，听了一会才明白。

　　　　原来夷蛮说有心和吐蕃交好，为表诚意特地送来了他们夷蛮的太子来吐蕃为质，正在商讨吐蕃该拿出什么诚意回复夷蛮。

　　　　杨宰傅那边很为太子抵太子，而另一边忠臣则认为，太子是国本动不得。

　　　　这太子要是去了夷蛮为质，那这吐蕃岂不就真成了五王的天下了？

　　　　那怎么可以，夏叶也是举手表示反对啊，同时心里也好奇这个夷蛮怎么突然要交好了。还送太子为质？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第309章 你是太子你先说
　　　　就这样朝堂上商谈无果，只好退朝结束了话题。

　　　　“李兄。”臧明旭一脸丧气的看着夏叶：“那个杨宰傅真是可恶，一直挑动大臣，让我入夷蛮为质。”

　　　　夏叶冷冷道：“他们目的如此清晰，放心吧，你父皇不会同意的。”

　　　　“今日李兄别回去，跟我去东宫吧，我好不容易今天不用听政。”

　　　　“好吧。”夏叶一想她回侯府好像也没什么事，于是便答应了。

　　　　还不知道太子妃有没有把她怀孕的事告诉给臧明旭，如果臧明旭知道了一定会很开心吧？

　　　　夏叶突然不知道该怎么开口，如果她直接问臧明旭知不知道太子妃怀孕的事，岂不是很奇怪，孩他爸还不知道，她就先知道了？

　　　　可是她不说憋在心里又难受，按理说这个臧明旭知道了，应该会告诉她一声的啊？

　　　　“那个…”

　　　　“李兄…”

　　　　两个人居然好巧不巧的同时开口了。

　　　　“太子殿下先说。”夏叶尴尬的笑了笑道。

　　　　臧明旭挠挠头，然后害羞道：“还是李兄先说吧。”

　　　　“你是太子你先说。”夏叶直接摆出臧明旭太子的身份道。

　　　　“我…”臧明旭低声道：“我要当父皇了。”

　　　　原来臧明旭知道了？“那真是恭喜太子殿下了。”夏叶装作很惊讶很惊喜道。

　　　　“可是…”臧明旭一副又开心又纠结的表情：“可是我不喜欢她，但是我想要那个孩子。”

　　　　夏叶无奈的摇摇头：“你知不知道太子妃为了你跟我请教学做桃花羹？”

　　　　他现在每天早朝都是吃的桃花羹，怎么会不知道：“我知道。”臧明旭点点头。

　　　　“那太子殿下还犯傻？”夏叶翻了翻白眼朝东宫走去。

　　　　在殿门口夏叶巧遇了太子妃，于是上前打着招呼：“太子妃今天看起来容光焕发啊。”

　　　　宁彩茹笑了笑：“今日侯爷怎么有空来东宫？”

　　　　夏叶指了指身后：“当然是太子殿下请我来的啦！”

　　　　宁彩茹也看了看夏叶身后。然后行礼道：“太子殿下。”

　　　　臧明旭突然紧张道：“不是说了，你怀有身孕以后不用行礼。”

　　　　呦，还知道心疼人了？夏叶笑眼盈盈的看了眼太子妃，只见她脸色幸福的看着臧明旭。

　　　　“李兄，我们去书房吧。”臧明旭大概是害羞了，于是提议道。

　　　　“行。”夏叶冲太子妃眨眨眼，然后跟着臧明旭去了书房。

　　　　宁彩茹抚摸着肚子，会心一笑。

　　　　这么幸福的一幕恰好被经过东宫的五王妃看了个正着，心中暗暗生起了情愫。

　　　　书房内，夏叶捂着笑痛的肚子道：“太子殿下怎么这般娇羞？”

　　　　真是的！臧明旭生气的看了眼夏叶，然后怒道：“李兄要是再开这种玩笑，我可就真生气了。”

　　　　还真生气了？见臧明旭脸色不好，夏叶赶紧收住笑容严肃道：“关心自己的孩儿，这是天经地义，有什么好害羞的，更何况太子妃也不过就是需要太子殿下一句暖心的话就很心满意足了，太子殿下又何必整天板着脸不是？”

　　　　臧明旭点点头：“这个我知道啦，咱们还是说说别的。”

　　　　“别的？”夏叶想了想：“别的还有什么？”

　　　　“今天朝中议论质子一事，李兄怎么看？”

　　　　“太子殿下是在担心会被当质子送去夷蛮？”夏叶问道。

　　　　“以前也许不会在意这些，但是现在太子妃有了身孕，还有太多割舍不下。万一父皇真为了顾全大局让我去夷蛮当质子可怎么办？”臧明旭担心道。

　　　　这个说的倒也是，毕竟现在臧明旭也算拖家带口了，要是真被送去当质子指不定什么时候能回来呢。

　　　　不过就夏叶估计，吐蕃皇上和佛爷是不会答应臧明旭去当质子的，所以他还想是有点杞人忧天？

　　　　“太子殿下不必担心，皇上是不会让你去当太子的，就如大臣所说，太子是国本。”夏叶自信道，

　　　　“真的吗？”臧明旭不确定的问。

　　　　“相信我没错。”夏叶鄙夷的看着臧明旭：“少在那里杞人忧天了？下五子棋来不来？”

　　　　看来他现在确实有点杞人忧天了，臧明旭神经质的摇摇头，然后坦言道：“好啊，正好好久也没练练手了。”

　　　　“这次咱们换个新玩法。”夏叶边说边走到臧明旭嗯桌子哪里，拿出几张草纸，然后工整的撕成一条条的。

　　　　“李兄这是做什么？”臧明旭看着夏叶手里一沓纸问道。

　　　　“谁输了就在谁脸上贴个这纸条。”夏叶拿起手里的纸条分给臧明旭一半道。

　　　　在脸上贴纸条？这个好像他小时候玩过：“李兄，会不会太幼稚了？”

　　　　“开心就好，有什么幼稚不幼稚的。”夏叶做到棋盘前，把棋子和纸条准备好，然后又一人倒了一杯茶放在面前。

　　　　这茶不是喝的，是输了湿纸条用的。

　　　　五局下来，夏叶输了一局，额头被粘了一条，臧明旭输了四局，眉毛和脸颊处各均匀的贴了两条。

　　　　夏叶憋笑道：“再来再来。”

　　　　臧明旭也被那些小纸条越挫越勇，然后气愤道：“我今天一定要把李兄的脸贴满！”

　　　　“来喽，谁怕谁！”夏叶吐着舌头挑衅道。

　　　　两个人不知道又杀了多少盘，身上脸上的纸条都被贴的差不多的。

　　　　“不玩了不玩了。”夏叶撸了撸袖子道：“纸条糊的眼睛都看不清。”

　　　　臧明旭也撩着眼前的纸条，然后放下最后一颗棋子：“赢了！”

　　　　夏叶揪掉眼睛上面的两个纸条道：“好吧，算你赢了。”

　　　　下完棋后两个人便开始各自扯自己身上黏的纸条，臧明旭扯了会抬眼看了眼夏叶：“李兄这里还有。”说着就往夏叶肩膀那里揪了起来。

　　　　原来这里是夏叶的视线误区，一直扯前面来着，没看到旁边。

　　　　“谢谢太子殿下。”夏叶继续扯自己身上的纸条，然后看到臧明旭的帽子上还有一条。

　　　　这个是夏叶故意粘的，本来不想告诉他的，但是现在看臧明旭这么热情的帮她扯纸条，心里顿时感动的一塌糊涂道：“太子殿下头顶还有一个。”

　　　　“嗯？”臧明旭翻白眼看了看，然后用手摸了摸：“在哪里？”

　　　　“我帮你。”夏叶让臧明旭低低头，然后伸手去帮他扯头上的纸条。

　　　　两个人互帮互助，臧明旭也帮夏叶把身上剩余的两条扯了下来。

　　　　“太子殿下…”

　　　　宁彩茹和丫鬟玲儿端着糕点进来，然后就看到正在互相扯纸条的夏叶和臧明旭，愣了下道：“太子殿下，李侯爷，吃点糕点吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第310章 是不是青春美丽疙瘩痘？
　　　　夏叶站起来甩了甩身子，然后冲太子妃笑了笑：“谢太子妃。”

　　　　宁彩茹不自然的笑了笑，然后让玲儿把糕点放到桌子上了。

　　　　“这些事情，让下人做就行了，你还是回去好好休息吧。”臧明旭有些不悦道。

　　　　本来宁彩茹觉得太子殿下知道她有身孕后，对她好了许多，所以想亲近一下太子殿下，没想到又惹得太子殿下不悦了，顿时愣在哪里咬着嘴唇。

　　　　夏叶一看这情况，伸手拿了个糕点吃了一口，然后递给臧明旭一个，缓解气氛道：“太子殿下快尝尝，太子妃做的糕点真的很好吃啊。”

　　　　臧明旭放柔了声音，然后对太子妃道：“有了身孕就不比以前的，以后这些事不必自己亲手做。”

　　　　“臣妾知道了。”宁彩茹看了眼夏叶，然后站在那里似乎还有什么话说。

　　　　“额…”夏叶又捏了一个糕点识趣道：“那个…太子殿下，时间也不早了，我就先回去了。”

　　　　“嗯。”臧明旭点了点头。

　　　　糕点确实挺好吃的，本来还想多吃几块，不过看刚才太子妃的脸色，夏叶只好先离开了。

　　　　出了东宫后，夏叶吸允了下手指，一脸的回味无穷，想着赶紧回侯府吃点东西填补一下肚子。

　　　　“你个贱蹄子，走路不长眼睛吗？”

　　　　一个尖锐的声音让哼着小曲的夏叶停下了脚步，然后朝这前面传来声音的一个拐角走去。

　　　　“奴婢无心的，还请王妃饶命。”

　　　　一个小宫女跪在地上，地上还有散落的盘子和汤盅，里面的汤汁撒了一地，小宫女的手腕也被烫的一块通红。

　　　　小宫女跪在一个白衣女子面前，白衣女子旁边一个势力的丫头，正恶狠狠的看着跪在地上的小宫女。

　　　　“居然把汤都撒到了五王妃的身上，这要是烫到了五王妃，你以为你有几个脑袋够砍？”

　　　　原来是五王妃，看她一脸清高的样子夏叶撇撇嘴，然后就看到她挥了挥袖子，看了眼身上的汤汁。

　　　　然后风轻云淡道：“既然没长眼睛就拉下去，废了双眼吧。”

　　　　夏叶没想到这个看起来一脸无害的五王妃，柔柔的声音却吐出这么恶毒的话，只是因为小宫女的无心之失就要废去人家的眼睛？

　　　　“五王妃饶命，五王妃饶命。”小宫女吓的瘫软在地上使劲的磕着头：“奴婢再也不敢了，求五王妃饶命。”

　　　　“哪那么多废话。”五王妃身边的丫头，直接拉起地上的宫女就要走。

　　　　小宫女害怕的继续跪在地上磕头，汤盅碎裂后的茬子磕在脑袋上流出一大块血迹。

　　　　真是太可怜了，夏叶本无心多管闲事，但是看到这一幕还是忍不住上前一步。

　　　　“这是什么事惹得五王妃如此大发雷霆？”夏叶站出来朝五王妃行了行礼道。

　　　　江琉看到夏叶后，略带惊讶道：“李侯爷？”

　　　　“下官刚巧路过，不知道这是发生了什么？”夏叶指着满脸血迹的小宫女问道。

　　　　“李侯爷不知，这个小蹄子居然把滚烫的汤汁撒到了我们五王妃身上。”五王妃的丫头严重的说道。

　　　　“奴婢不是故意的。”小宫女摇着头，哭的一脸可怜道。

　　　　夏叶也故作紧张的看着五王妃：“五王妃哪里可烫到了？要不要请太医？”

　　　　江琉淡淡撇了眼夏叶，虽然她和这个李侯爷没有什么交集，但是她在背后帮助太子妃的那些事她却也是知道些，所以对夏叶没有什么好感。

　　　　但是又想到夏叶与太子交好，暂时不能闹的影响太不好，于是笑了笑道：“多谢侯爷关心，本王妃没事。”

　　　　“那就好那就好。”夏叶万幸道，然后看了眼小宫女。

　　　　本来江琉今天得知太子妃有了身孕，并且太子殿下对她态度大好，心情不舒服，正好又碰到这么一个不长眼的丫头，所以想着拿她出出气。

　　　　只是，江琉没想到夏叶突然出现了，她不好在夏叶面前表现的过于狠毒，于是也顺着夏叶的眼睛看了眼小宫女，然后对她的贴身丫头道：“我就说这点小汤汁不碍事，放了她吧。”

　　　　“是，王妃。”五王妃的丫头机灵的松开了小宫女。

　　　　被放开的小宫女赶紧跪在地上道谢：“多谢五王妃，多谢李侯爷。”

　　　　“还不快走！”五王妃的丫头怒斥道。

　　　　“罢了，只是一点小事。”五王妃说完看了眼夏叶：“下人难免护主心切，让侯爷见笑了。”

　　　　以为刚才她没看到吗？明明是她下令要挖去小宫女的双眼，现在又来装无辜，夏叶干笑两声道：“这些做奴才的难免有时候粗心大意，五王妃没事就好，那下官就先告退了。”

　　　　江琉笑了笑：“侯爷请便。”

　　　　等夏叶走后，五王妃身旁的丫头看着夏叶的背影嘟囔道：“这个李侯爷还真是多管闲事，五王何必怕他？”

　　　　“怕他？”江琉笑了笑：“现在李侯爷可谓是太子殿下的良师益友，我只是不想他到时候给太子殿下嚼什么舌根。”

　　　　夏叶的第六感觉得，有人一定在背后议论她，不过用脚趾头想也知道是谁，所以头也没回的出了皇宫。

　　　　回到侯府后，夏叶先吃了点东西，然后一觉睡到了黑，结果晚上的时候失眠，害她数了大半夜的绵羊。

　　　　第二天夏叶艰难的从被窝里爬起来准备洗漱后上早朝，结果刚坐在铜镜前就被自己的脸吓了一跳，鼻子旁边居然长了一个超大号的痘痘。

　　　　轻轻一碰，痛的夏叶怪叫一声，天啦噜！夏叶对着那颗痘痘照来照去，心道她这不会是要长青春痘吧？还是因为这些天睡觉不规律的原因？

　　　　“来人！快去给我找大夫！”

　　　　她丫要是现在长青春痘就悲催了，夏叶看着脸上突起的大痘痘，真是影响她帅气的面容，难怪今天没有被帅醒。

　　　　过了一会，大夫请来了，是个上年纪的大夫，说是比较有名的老大夫，他对着夏叶脸上的痘痘研究了一会，然后摸了下胡子。

　　　　“怎么样？是不是青春美丽疙瘩痘？”夏叶紧张的问。

　　　　老大夫摇摇头：“侯爷不必担心，这不是青春痘。”

　　　　不是，太好了！夏叶松了口气又问：“那它什么时候能好？”

　　　　“侯爷这是作息不规律，再加上菜食火气比较大，所以毒气从脸上发了出来。”老大夫从药箱里拿出一个小瓶瓶：“这里面是小人祖传的草药膏，对治疗这种痘痘很有效，侯爷可以涂涂看，不消两日便会好了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第311章 国服第一好管家！
　　　　“这么神奇？”夏叶接过老大夫手里的小瓶瓶：“那快给我涂上。”

　　　　老大夫从小瓶里倒出些，然后轻轻的均匀涂在夏叶的痘痘处。

　　　　因为痘痘就在鼻子旁边，所以很大的一股草药味直接被她吸进了鼻子里。

　　　　夏叶捏着鼻子，坐在铜镜前看了看，然后闷声闷气道：“这么大一块药膏，这也太明显了吧？”

　　　　“额…”老大夫挠挠头：“那要不给侯爷把痘痘包起来？”

　　　　“怎么包？”夏叶用嘴呼吸道。

　　　　然后…老大夫就帮夏叶把痘痘包了起来，因为古代没有黏布，所以老大夫用布条把她的整颗头都包了起来。

　　　　她只是起了个痘痘，为什么要包的像发生了车祸一样？夏叶耷拉着脸问道：“真的要这样包吗？”

　　　　“这样比较稳固。”老大夫不以为意道。

　　　　好吧，至少现在没有那么大的中药味了，夏叶只好妥协。

　　　　“斧头，更衣。”

　　　　处理好痘痘后，夏叶换好朝服直接上了马车，整天早朝的感觉，真的让她有一种上班要迟到了的感觉。

　　　　不过这次马车上，好像多了一股饭菜香，这让没吃早饭的夏叶咽了咽口水，是谁家在做饭？她撩开轿帘闻了闻，结果什么味都没有。

　　　　难道味道不是在外面？夏叶又吸了吸鼻子。

　　　　赶马车的小伙计被夏叶的举动吓的缩了缩脖子：“侯爷…你这是做什么？”

　　　　“有没有问道一股饭菜香？”夏叶眯着眼睛继续嗅了嗅问道。

　　　　饭菜香？小伙计好像想到什么，然后对着夏叶道：“对了，吴管家说怕侯爷每天不吃早饭伤身体，所以在马车里备了份饭菜给侯爷。”

　　　　“是吗？”夏叶一听又坐回轿子看了看，果然一个小包袱里包着还热乎的饭菜。

　　　　拿起饭菜，夏叶感动的吃了起来，没想到吴管家还这么细心？真是国服第一好管家！

　　　　吃过早饭的感觉就是不一样，吃饱后夏叶靠着轿子眯了一会，到了皇宫后，夏叶直奔偏前殿，好在没有晚。

　　　　“李侯爷，你这是怎么了？”跟夏叶一起的晋大夫看到夏叶包起来的头后惊讶的问。

　　　　大概是上次楚承德的事情，这个晋大夫对她有了好感，所以慢慢的也就熟络起来了。

　　　　夏叶尴尬的笑了笑，然后小声道：“脸上长了个痘痘。”

　　　　晋大夫一愣，长个痘痘要包成这样？

　　　　看着晋大夫疑惑的眼神，夏叶只好无奈道：“晋大夫，咱们还是赶紧进去吧。”

　　　　“好，李侯爷请。”晋大夫又看了夏叶两眼才接受这个事实道。

　　　　“晋大夫请。”夏叶也做了个请的手势。

　　　　“李侯爷可听说姜国王爷已经被送回姜国的事了？”晋大夫上台阶的时候问。

　　　　送走了？夏叶摇摇头，然后问道：“什么时候？”

　　　　“就刚刚。”晋大夫疑惑道：“难道李侯爷没看到那个轿辇？”

　　　　夏叶听到后突然停了下脚步，回头看眼，虽然明知道什么也看不到。

　　　　“李侯爷？”晋大夫看着突然停住的夏叶叫了声。

　　　　回过神后，夏叶笑了笑：“还真没看到，不过，走了好啊。”她刚才一路光睡觉了，还真没注意，不过他总算走了。

　　　　“是啊，姜国王爷只有安全回到姜国，这样才是对我们吐蕃也好。”晋大夫明显和夏叶说的不在一个意思上。

　　　　进到大殿，夏叶无疑成了全朝堂的焦点，臧明旭同样惊讶的看着夏叶：“李兄，你这是怎么了？难道招刺客了？”

　　　　“没有。”夏叶摆摆手，然后小声道：“起了个痘痘。”

　　　　臧明旭一脸复杂的表情看着夏叶：“起个痘痘？李兄居然包成这样？”然后围着夏叶看了一圈笑出了声。

　　　　夏叶白了臧明旭一眼：“笑什么！”

　　　　“一点都不好笑。”臧明旭摇摇头，然后一脸严肃的回到了他的位置去了。

　　　　五王看了夏叶一眼，然后朝夏叶走过去：“李兄这是怎么了？”

　　　　“没…没事。”夏叶暂时还不能接受五王这熟络的称呼，所以不自在的扭了扭脖子。

　　　　“没事你怎么包成这样？”五王伸手要去扯夏叶头上的布条，却被臧明旭给挡住了。

　　　　刚回去的臧明旭看到五王过去找夏叶后，怕他对夏叶不利，所以赶紧也朝夏叶走去，然后就看到五王想对夏叶做什么。

　　　　“五弟，这是想干吗？”

　　　　五王看到赶来的臧明旭笑了笑，然后收回手：“太子殿下以为我想干什么？”

　　　　夏叶尴尬的后退了一步道：“太子殿下，五王他是想看看我的痘痘。”

　　　　现在可是在朝堂上，夏叶可不想因为她搞的他们弟兄硝烟四起的。

　　　　痘痘？五王好笑的看着夏叶，居然因为一个痘痘把自己包的这么严实，然后似笑非笑道的看了眼臧明旭：“既然太子殿下这么护着自己的人，那本王就不看了。”

　　　　然后又对夏叶嘱咐道：“脸上长了痘痘，李兄要注意吃的清淡些啊。”说完回到了自己的位置。

　　　　“李兄？”臧明旭看着夏叶问：“他怎么也叫你李兄？”

　　　　“这个…”夏叶只好把上次五王跑到她府邸死皮赖脸要认她当哥哥的事告诉给了臧明旭。

　　　　臧明旭听后看了五王一眼，刚想说点什么，皇上就来早朝了，他只好先回到了他的位置。

　　　　其实说来，夏叶也觉得有些地方很奇怪，这个五王明明和太子殿下是对立的，而她又是太子这一波的人，她和杨宰傅又因为以前打过他儿子，加上上次和朝堂上言语攻击，所以现在是水火不相容。

　　　　杨宰傅又是五王的人，五王为什么还要接近她呢？难道五王看出来他身上有什么超脱凡人的智慧？

　　　　真是想不通，夏叶不由的盯着五王的背影，一脸的思考。

　　　　然后五王突然扭头看了眼夏叶，四目相对，夏叶吓的赶紧把眼睛飘向别处。

　　　　五王嘴角勾起笑了笑，然后转过头去。

　　　　等五王转过身去，夏叶又忍不住瞄了他一眼，结果两个人又对上了。

　　　　这一个早朝，只要夏叶偷看五王，铁定最后都会被发现。

　　　　丫的，难道这厮是二郎神转世吗？后面也长了眼睛？夏叶不信邪的故意明目张胆的盯着五王看了会。

　　　　结果又被发现了，澹∠囊墩獯蔚妥磐凡桓以倏戳恕

　　　　然后低着头的夏叶感觉有人在看她，然后无意的抬头，又对上了五王的目光。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第312章 王八对绿豆
　　　　擦了！原来被偷看的人都是有感觉的，今天是王八对绿豆了吗？夏叶直接怒了，然后就一直低着头上完了早朝。

　　　　结果下朝后脖子都酸了，夏叶捏着脖子出了大殿，今天早朝无非还是讨论要不要让臧明旭去夷蛮当质子的事。

　　　　相比昨天早朝，今天支持臧明旭去夷蛮当质子的大臣好像多了些。

　　　　就连昨天说什么国本的大臣也都纷纷倒戈同意臧明旭去夷蛮当质子。

　　　　看来这个杨宰傅私底下没少下功夫啊，不过好在吐蕃皇上不松口，这个他们就没招了。

　　　　“李侯爷。”

　　　　听到有人叫她，夏叶转头看了看，台阶上那个一脸阴冷的五王此刻正面带笑意的看着她，然后一步步朝她走来。

　　　　“五王？”因为今天早朝时老是四目相对，夏叶这会有点尴尬，同时不知道这厮又叫住她想干吗？

　　　　五王走到夏叶面前，然后看着包裹着脑袋的夏叶笑了笑：“你这个痘痘捂得这么严实，不怕它会好不了？”

　　　　呸呸呸！你丫才不好不了，夏叶摸了摸头上布条没好气道：“不知道五王叫住下官何事？”这厮每次见到她都笑，真是可怕！

　　　　“没事啊，就是想叫叫你。”五王淡淡道。

　　　　擦！真当她这么清闲？夏叶干笑两声：“那下官还有事，就不陪五王玩叫名字游戏了。”说完便转身走了。

　　　　五王却追上夏叶，神秘的靠近夏叶问道：“今日早朝，李兄为何频频偷看本王？”

　　　　夏叶愣了一下，反问道：“五王不看我又怎么知道我看你了？”

　　　　真是倒打一耙，她还没说他丫的偷看她呢。

　　　　被夏叶这么一问，五王一怔，然后语塞道：“李兄的口齿果然伶俐。”

　　　　“五王过奖了。”夏叶撇了眼五王，然后问道：“难道五王就没有别的事了吗？”真不知道他一个大男人老是缠着她这个大男人做什么？

　　　　这么明显的嫌弃让五王倒是觉得很打脸啊，这些大臣哪一个敢这么对他：即便是太子那边的人，表面至少也对他恭恭敬敬，只有他敢这么无法无天。

　　　　“这么说李兄是有事了？”五王问道。

　　　　夏叶诚然的点点头：“是啊，像我们这种小官，平时都是很忙的。”

　　　　“那本王就过会等李兄忙完再去侯府讨茶喝好了。”五王停下道，

　　　　感情这厮刚才是想跟着她一起回侯府喝茶？夏叶讪笑道：“好啊好啊，随时恭候五王。”

　　　　五王明知夏叶说的话违心，但还是当真的一样笑了笑。

　　　　还别说，这厮一笑看起来还不算那么阴冷了，想起春猎时的表情，真是阴狠之极，至今想起来都让她恶寒，夏叶甩甩头，然后赶紧灰溜溜走了。

　　　　其实夏叶根本就没有事，只不过是为了甩掉五王那厮，不过她现在倒是不想回侯府了，万一五王那厮去侯府找她岂不是更衰？

　　　　既然他要找她喝茶，那她就晚回去会，这样一来，她不在府里他总不会再要讨茶喝了吧？

　　　　这么一想，夏叶开始在宫里溜达起来。

　　　　也不知道臧明旭那厮去哪里了，一下早朝就不见人影了，难道是又去听政了？

　　　　既然现在不能回侯府，她去哪里玩呢？夏叶蹲在一个石凳上发呆，日头眼看越升越高，温度也越来越高。

　　　　算了，她还是那凉快去哪待着吧，夏叶摸摸索索的来到一片阴凉地，然后坐在一块草地上乘凉。

　　　　她这为了躲五王也是够拼的了，居然现在都沦落在草丛里蹲着了。

　　　　目测这里应该是后花园，但是这个地方较为偏僻，杂草比较多，夏叶蹲在里面，四周的草丛正好可以把她掩盖住，旁边又有树木和假山的遮挡，正好可以乘凉。

　　　　蹲了一会，夏叶想着这也不是个事啊，于是整个人躺在了草丛里，嘴里叼着一根小草，然后仰望着蓝蓝的天空，这时候要是来点肯德基套餐，或者冰淇淋的什么的，像野餐那样就完美了。

　　　　可惜这里什么都没有，夏叶只好吃草了，看着天空慢慢飘过的白云，夏叶突然有一种生活很美好的感觉，然后不知道什么时候就睡着了……

　　　　梦中夏叶正沉浸在食物的海洋里翱翔，嘴里还说着梦话：“嗯…好吃…给我再来两份…不要肉不要面…”

　　　　翻了个身，夏叶感觉鼻子痒痒的，然后用手拨了一下，过了一会又痒痒的，夏叶拨了几下愤怒的睁开眼睛，想看看是谁在打扰她的美梦。

　　　　结果睁开眼一看，发现是一根小草被风一吹后在有意无意的拨弄着她的鼻子。

　　　　“怎么是你？害得我美梦没了。”夏叶撅撅嘴把那个小草扯下来放进嘴里，然后翻个身想继续回到梦里。

　　　　可是再怎么也回不到梦里了，夏叶眯着眼睛歇了回，肚子咕咕的叫嚣着，再看看天上的日头，都午时了，她不回侯府的话去哪里吃饭呢？

　　　　现在楚承德已经被遣回姜国了，她到底要不要辞去这个侯爷呢？不辞官的话岂不是每天都要早朝，每天都要见五王？

　　　　这么拘束并且随时都有可能掉脑袋的差事，她可不想当。

　　　　心烦意乱的夏叶突然坐了起来，犹豫着现在要不要回侯府，回侯府她又怕正好碰到那个五王，真是伤脑筋！

　　　　犹豫再三，夏叶觉得怎么着也不能饿着肚子，于是准备起身去找点吃的，结果就听到一阵悉索的脚步声，吓的她一下子又坐回了地上。

　　　　“琉儿，你听我解释。”

　　　　是臧明旭的声音？夏叶愣了一下，然后扒开草丛，就从假山缝里隐约看到臧明旭的身影，旁边似乎还站着个人。

　　　　“太子殿下不必跟琉儿解释，琉儿都明白。”

　　　　居然是五王妃！夏叶屏住了呼吸，静静的潜伏在草丛里，心道他们两个居然跑这里来幽会了。

　　　　“琉儿，你知道我心里一直都是喜欢你一个的。”臧明旭深情道。

　　　　江琉苦涩一笑：“太子殿下，我们还是到此为止吧，如今我已经是五王妃，不再值得太子殿下为我深情，更何况…”江琉一脸无辜的样子看着臧明旭：“何况现在太子妃已经有了身孕，太子殿下该是一心照顾太子妃才是。”

　　　　什么时候五王妃居然也会这么深明大义了？夏叶趴在草丛里，潜伏的像个窥探敌情的侦察兵一样听着他们的对话。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第313章 幽会
　　　　“琉儿还在介意她有身孕的事对不对？”臧明旭紧张的看着江琉：“我已经给你说过了，那个孩子是意外，我根本不会喜欢她的，只是她肚子里的孩子是我的，我总不能…”

　　　　“我知道。”江琉堵住臧明旭的嘴说道：“太子殿下不必再说了，琉儿都懂。”

　　　　“可是，你刚才还说到此为止什么的话，我不允许你再说那样的话。”臧明旭语气着急道。

　　　　江琉撇撇嘴：“妾身不想再这样下去了，既然此生于太子殿下无缘，太子殿下又何必让妾身这样心心念念，还是各自安好吧。”

　　　　“我不要！”臧明旭着急的看着江琉：“还记得你我的誓言吗？”

　　　　“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”江琉眼神泛着泪光道。

　　　　“我许诺护你一世，此言必践！”臧明旭继续深情道：“答应我，以后不要再说那些让我伤心的话，等我登基后便是实现我的诺言的时候。”

　　　　等臧明旭说完这句话，夏叶就听不到什么声音了，不过看情形五王妃该是感动哭了，至于臧明旭怎么安慰，大家自行脑补一哈。

　　　　这情话还真是没谁了，没想到她想找个地方凉快会，还胡乱溜进了别人的秘密约会地点了。

　　　　又过了一会，才隐隐约约听到五王妃的声音。

　　　　“妾身不值得太子殿下这样做，妾身得知太子妃有了身孕，所以想和太子殿下就此了断算了，妾身不想让太子殿下为难，其实…其实妾身何尝不是舍不得太子殿下。”江琉哽咽道。

　　　　“暂时委屈你了。”臧明旭暗暗下决心，一定等他登基后给她一个安心的家。

　　　　这会蹲在草丛里的夏叶可是听不下去了，这个五王妃欲擒故纵玩的够炉火纯青的，也难怪这个臧明旭傻兮兮的跟丢了魂似的。

　　　　夏叶摇摇头偷偷的溜出了草丛，这肉麻的情话听的直掉鸡皮疙瘩，看来这个臧明旭是真的被这个五王妃玩弄在股掌之中了。

　　　　不过如果这个五王妃可以激励臧明旭登基皇位的心，倒也不失为一件好事，就怕…就怕到时候臧明旭会真的傻兮兮的继续任由这个五王妃玩弄，到时候太子妃可就真的惨了。

　　　　不过这个还是很久远的事情，到时候她还在不在吐蕃还是一回事，夏叶感觉自己也真是操心的命了。

　　　　兜兜转转，夏叶实在无聊，只好坐马车回了侯府，她心想都这个时辰了，五王也该去过侯府了，知道她不在也该回去了。

　　　　回到了侯府，吴管家就等在了门口，夏叶不由的惊讶了一下：“吴管家，你怎么起来了？”

　　　　“侯爷，小人的身子已经好利索了，再躺着就真的躺出病了。”吴管家苦瓜着脸说，这几天要不是夏叶一直不让他起床，让他好好休息，他早就起来了。

　　　　夏叶哈哈一笑：“身体好了就好，以后不用老是在门口等我，我忙完就会回来了。”夏叶自恋道。

　　　　吴管家愣了一下，然后跟在急匆匆进府的夏叶身后道：“侯爷，五王在府里等你多时了。”

　　　　听到吴管家这么说，夏叶整个人僵住停在哪里：“你是说五王在府里？”夏叶转过头一脸吃瘪的问。

　　　　吴管家点点头：“是啊，等了好久了。”

　　　　嘿，还真是狗皮膏药了！夏叶转转眼睛对吴管家道：“待会给他多上几壶茶。”这下一次让你喝个够，看你下次还来不来喝茶。

　　　　“是。”吴管家有点不明白状况的看着说完转身就要走的夏叶叫了声：“侯爷…”

　　　　夏叶转身嘘道：“别说我回过府了。”见吴管家还愣着，夏叶又叮嘱道：“别忘了我刚才说的。”

　　　　吴管家尴尬的笑了笑，然后对着夏叶挤挤眼叫了声：“五王。”

　　　　五王？夏叶猛的回头，就看到五王不知道什么时候站在了她身后。

　　　　“嗨！”夏叶本能反应道。

　　　　“李兄这刚回府又要去哪里？”五王淡淡的问道。

　　　　“额…”夏叶尴尬的抿嘴笑了笑，然后指着门外的马车结巴道：“我…我是…那个…刚想起来马车里面的凳子有个地方坏了，想去提醒伙计修理下。”

　　　　“这点小事还用李兄亲自去安排？”五王邪魅的笑了笑，然后问道：“李兄不是在故意躲着我吧？”

　　　　“怎…怎么会呢。”夏叶干笑两声，然后对五王做了个请的手势道：“五王里面请。”

　　　　五王斜睨了眼夏叶，没有说什么，然后朝府里走去。

　　　　吴管家不是说这厮在府里吗？怎么又出现在了这里？夏叶拍着小心脏，对吴管家使了个眼色：“吴管家，看茶。”

　　　　“哦…”吴管家不明所以的去倒茶了。

　　　　然后夏叶赶紧跟着五王进了府里，到了厅堂，五王已经老实不客气的坐在了椅子上，然后端起一杯茶品尝起来。

　　　　这到底是她家还是他家？夏叶撇撇嘴，然后也坐下讪笑道：“五王还真是讲信用，说来讨茶喝就来了。”

　　　　五王没有回答夏叶的话，而是吹了吹茶叶问道：“李兄不也是这么忙，下了早朝到现在才回来？”

　　　　“呵呵…是啊，我们这些小官就是比较多的小事忙。”夏叶说完看了眼门外，心道吴管家怎么还不上茶来。

　　　　“李兄好像很怕我？”五王放下茶杯看着夏叶的眼睛问。

　　　　“有…有吗？”夏叶结巴的掩饰道。

　　　　五王勾了下嘴角：“没有？那李兄为什么不敢看我？”

　　　　谁不敢看你丫的了，我不看你说明你不是我的菜，夏叶愤愤的想着然后抬头对上五王的眼睛，想告诉他，她不怕他！

　　　　结果没有五秒，夏叶便低下了头，不是她不敢看，而是这个五王的眼睛就像吸铁石一样，她有点心虚被看出什么，而且这个五王老是调戏她一个男人干什么？

　　　　见到夏叶的反应，五王端起茶杯似笑非笑道：“李兄可是因为上次之事，所以怕我？”

　　　　都说了不怕你丫的！夏叶没好气道：“有点吧。”心里说着不是，嘴上却很诚实。

　　　　“那在李兄心里，觉得我是个什么人？”五王问道。

　　　　什么样的人？夏叶在心里冷哼一声，早就把吐槽的话想好了，但是却不敢说出来，于是小心的问道：“五王是想听真话还是假话？”

　　　　“当然是真话。”五王认真道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第314章 五管家上茶
　　　　好吧，夏叶咽了咽口水，心道这可是你要我说的，然后故作沉思了一下道：“我觉得你是个看起来很腹黑，很阴冷的人。”说完夏叶悄悄看了眼五王的脸色。

　　　　五王点点头：“继续。”

　　　　“嗯…”夏叶见五王没有动怒的迹象继续道：“还有就是…你应该是属于那种心狠手辣的人，做事绝情，难让人接近，而且你看你整天一副冷冷的样子，让人一看就感觉很可怕，还有还有…”夏叶好像说上瘾一样，吧啦吧啦说了一通。

　　　　直到五王把茶杯摔在桌子上，夏叶才停住了嘴，然后一脸后怕的看着五王，心道她刚才是不是说的太过火了？

　　　　“本王在你心里就是这样一个人？”五王冷着脸问道。

　　　　“不…不是啊。”夏叶见五王动怒，顿时想起了春猎时，赶紧巴结道：“其实…其实你笑起来还是挺好看的，挺平易近人的，我觉得五王平日该多笑笑。”

　　　　听到夏叶这么说，五王脸色才稍有缓和的看了她一眼。

　　　　明明是自己要人家说的，结果她说了就又这样，夏叶缩缩脖子，心里无语的想着。

　　　　“笑，本王都不知道那是什么感觉了。”

　　　　夏叶刚喝了一口茶压压惊，被五王突如其来的这句话吓的直接喷了。

　　　　五王躲了一下，然后一脸嫌弃的看着夏叶。

　　　　原来笑还是有感觉的？夏叶捂着嘴想笑不敢笑的看了眼五王，这厮什么时候说话这么非主流了。

　　　　看着喷了一地茶，一直到对面五王椅子那里的茶水，夏叶尴尬的不知所措，还好这个时候吴管家拍人端着茶水进来了。

　　　　只是让夏叶大跌眼镜的是，吴管家身后居然跟了是个家丁，然后没人手里端着一个茶壶。

　　　　“侯爷，茶来了。”

　　　　吴管家是上天派来惩罚她的吗？居然一次让十壶茶？夏叶先是尴尬的看了眼五王，然后装作不知道的样子问吴管家：“怎么让这么多茶？”

　　　　不是侯爷要上的吗？吴管家愣了一下，然后反应过来道：“小人听说五王爱喝侯府的茶，所以让人泡了十壶茶，让五王品尝。”

　　　　夏叶扶着额头，不敢再看五王的眼神，有这么一个实在的管家，她还说什么？

　　　　“没想到侯府的待客之道也这么热情？”五王挑了下眉毛，然后对着吴管家道：“把茶都上来吧。”

　　　　吴管家看了眼夏叶，然后赶紧让伙计看茶，茶水整整摆了两桌子，五王坐在中间，两边桌子上都是茶水。

　　　　“咳…”夏叶尴尬的咳嗽了一声：“那个什么…府里人都比较实在。”

　　　　“不错。”五王好像还很喜欢一样，端起一杯品尝了一下。

　　　　“侯爷。”吴管家端着一杯茶水又朝夏叶走过来。

　　　　“别光整茶，去给我拿点吃的来。”午饭没吃，夏叶到现在肚子还咕咕饿着呢。

　　　　“是。”吴管家下去后麻溜的上了几盘点心给夏叶。

　　　　夏叶也不管那么多了，先吃了两个填饱肚子。

　　　　五王只在一旁品茶，好像这次来真的只是为了品茶一样。

　　　　吃着吃着，夏叶觉得这个五王太淡定了，这丫的要是只是来喝茶了，那她可就不在这里陪着他了，让他自己在这里喝不就行了。

　　　　犹豫了好几次，夏叶都没把让五王自己坐在这里慢慢喝茶的话说来，然后本想抬手咬口点心，结果手碰在桌子上，手里的糕点直接滚了出去。

　　　　“哎…”夏叶看着糕点滚了一会滚到门口，然后又看了眼五王，发现他也看着那个糕点，于是便想着去捡起来，结果还没等他过去捡，就被一个东西抢先了一步。

　　　　“汪汪汪…”

　　　　“哪里来的狗？”夏叶吓了一跳问。

　　　　跟着来的吴管家，立马牵住了门口的狗，慌张道：“侯爷，这是五王来的时候带来的。”

　　　　这丫带狗来是几个意思？夏叶看了眼五王，还没反应过来，门口那只半大黄狗便瘸着后腿跑到了五王面前，摇晃着尾巴。

　　　　“李兄难道不记得这只狗了？”五王弯腰摸了下狗头问道。

　　　　怎么不记得，刚才那只狗瘸着走过来的时候她就想起来了：“五王是说，这是那天马车压到的那只小黄狗？”

　　　　五王点点头，然后把小黄狗抱了起来：“阿黄，叫两声。”

　　　　小黄狗晃了下头，然后真的乖乖的叫了两声。

　　　　“都长这么大了？”这只小黄狗至少比上次马车压到时大了一倍，又吃的胖胖的，夏叶还真是不敢认了。

　　　　“看来李兄还真是个健忘的人，连自己救的狗都忘了。”五王凉凉道。

　　　　夏叶尴尬了一下，然后摇摇头：“我只是没想到五王居然真的养了它。”

　　　　五王挑逗着小黄狗，没再理会夏叶。

　　　　看着小黄狗肥肥的样子，夏叶真想上去摸一下，只是忌惮五王，所以只是坐在那里问道：“我刚才听五王叫它阿黄？”

　　　　“是，本王赐的名字。”五王拽拽道，好像他赐的名字多了不起一样，其实在夏叶听来简直俗透了。

　　　　“它还有姓呢。”五王看了眼夏叶道。

　　　　居然还给狗起姓了？夏叶好奇的问道：“姓什么？”

　　　　“李。”

　　　　“李？”夏叶嘟囔道：“李阿黄？”

　　　　五王突然笑着看着夏叶，然后点点头：“对啊。”

　　　　不对啊，五王姓臧，这个狗为什么姓李呢？夏叶刚想问原因，突然反应过来，她现在不就是姓李吗？

　　　　“五王这是什么意思？”夏叶生气道。

　　　　看着反应慢半拍的夏叶，五王非常严肃道：“因为这只小黄狗是李兄救的，所以就如同它的再生父母，当然要随你的姓了，至于名字，它现在是我养大的，当然要我来取名字。”

　　　　阿西吧！你丫才跟狗姓呢！夏叶感觉人身受到了侮辱，但是她却不能说，因为她总不能说让狗姓臧吧？臧可是皇室姓。

　　　　见夏叶不开心，五王问道：“李兄要不要抱抱它？”

　　　　这个倒是让夏叶心动，夏叶扭捏的问道：“它会咬我吗？”

　　　　“都是本家人，不会咬你的。”五王确定道。

　　　　不会咬就好，不会这本家姓怎么听起来这么刺耳？夏叶翻了个白眼然后把阿黄接到了手里。

　　　　没想到这个阿黄还真是不陌生，居然很不客气的在夏叶怀里蹭来蹭去。

　　　　“你这也太热情了吧？”夏叶有点吃不消的问道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第315章 挖墙脚
　　　　“它那是在闻吃的。”五王白了眼自恋的夏叶道。

　　　　夏叶摸了摸阿黄的头，然后从桌子上拿了糕点给阿黄，果然这丫的是冲着吃的来的，吃饱喝足后居然要回到五王那里。

　　　　吃饱的阿黄回到五王那里直接睡了起来，看着五王对小狗的样子，夏叶突然觉得很温馨。

　　　　她必须承认每个人都是有两面的，也许五王隐性的一面就是柔情。

　　　　夏叶突然想起五王刚才那句让她喷茶的话，然后好奇的问：“五王的童年不快乐吗？”

　　　　五王抬眼看了眼夏叶：“谁告诉你本王的童年不快乐的？”

　　　　“那不然你为什么说你不知道笑的感觉了？”夏叶觉得他简直有点拿自己的矛戳自己的盾的感觉。

　　　　“只是很久没笑过罢了。”五王捋顺着阿黄的毛发道。

　　　　那不是一个道理？夏叶只好换个方式问：“那五王为什么很久没笑过了？”

　　　　“没有值得开心的事，为什么要笑？”五王反问。

　　　　没有开心的事？那是不是你当上太子就开心了？夏叶这样想着，却想起了寿宴时的一件事问道：“五王是皇后嫡出，为什么皇后看起来那么年轻？”

　　　　五王谅解夏叶是姜国来的，不懂吐蕃的一些事，于是解释了一下：“那个不是我母后，那只是父皇又联姻别国娶的女子罢了。”

　　　　原来是这样，夏叶点点头，这么说来五王背后没人支持还确实挺可怜的，不过可怜之人必有可恨之处，谁让他放着好好的五王不当，非要争什么太子。

　　　　“李兄是不是觉得我很贪心，竟然觊觎太子之位？”五王好像看出来夏叶所想一样问道。

　　　　夏叶愣了一下，本想点头，话到嘴边又变了：“这种事情，每个国家都有，应该可以说是人之常情吧，毕竟你是嫡出，心有不甘也可以理解。”

　　　　五王苦笑一下：“嫡出又怎么样，那太子不还是他的，谁让他生来帝王命呢。”

　　　　“既然这样，那五王为什么还要争呢？”夏叶问道。

　　　　“一人之下，万人之上，这种至高无上的权利诱惑太大，更何况，我自认为如果我当上太子会比他做的更好。”五王眼神里透着野心勃勃。

　　　　好的不一定适合，其实夏叶最想问的是五王知不知道他媳妇给他戴绿帽子的事，不过如果万一五王不知道，那她问出来可就闯大祸了。

　　　　“五王为什么要跟我说这些？是想要挖墙脚吗？”夏叶挑挑眉问道。

　　　　“李兄这个墙角能挖吗？”五王反问。

　　　　“哈哈…”夏叶笑了笑，然后绕过话题，看着桌子上的茶杯：“现在五王最主要的不是挖墙脚，而是把这些讨来茶喝完。”

　　　　“本王可不想一次就喝够，茶这种东西要细品慢尝才是。”五王说完抱着阿黄起身：“今天就到这里吧，改天再来侯府继续品茶。”

　　　　嘿，就这样就打发她这些茶水了？还真是浪费！夏叶恼火的站起来道：“五王慢走。”

　　　　“吴管家，送客。”

　　　　五王走出厅堂转身又看了一眼夏叶，眼神中是夏叶居然不亲自送他的疑惑。

　　　　呵呵…想让我送你，我才懒得去！夏叶无害的对着微微一笑，然后转身回了房间。

　　　　回到房间的夏叶莫名的烦躁，她想如果以后臧明旭和五王真的因为争夺太子一事闹开，会波及到她。

　　　　为了自保，她也只能趁早抽身了，看来这个侯爷她是当不久了，只不过现在就是差一个可以让她辞官的借口。

　　　　虽然现在过了午时，太阳也已经西落，可是这太阳的光芒还是透过窗子撒在夏叶的屋内，夏叶嫌关窗子后太闷，就想着用屏风挡一下，结果刚搬起屏风就有一个东西掉了下来。

　　　　是一件衣服，正好掉在了夏叶的脚边，这不是我的衣服吗？夏叶好奇的捡起衣服，然后顺势一个东西掉了出来。

　　　　夏叶惊讶的看着从衣服里掉出来的东西：“火鸟翅？”夏叶吓了一跳，然后赶紧把火鸟翅从地上捡了起来。

　　　　她可以确定这是火鸟翅，不是木棍，因为火鸟翅偏黄，仔细一看还是和普通木棍有差别的。

　　　　这个东西怎么会在她的房间？还从她衣服里掉了出来？夏叶拿着手里的衣服看了看，这件衣服也确实是那天拍宝大会她穿的。

　　　　可是这个火鸟翅她没有拿啊，当时她也翻身上了，并没有，怎么这会又在她衣服里掉出来了呢？

　　　　难道当时这个火鸟翅真的卡在她衣服里了？夏叶皱了皱眉头，然后赶紧把火鸟翅收了起来。

　　　　还好吴管家这些天在屋里休息，她的衣服没人收拾，不过这个火鸟翅现在在她手里，如果被外人知道了，一定会惹来杀身之祸。

　　　　她有火鸟翅的事绝对不能让任何人知道，夏叶拿着火鸟翅就像拿着一块烫手山芋一样，想着把它先藏在哪里。

　　　　这个东西有这么多人抢，一定大有用处，她还是小心收着，至于徐凤，为了安全也暂时还是先不要告诉了。

　　　　夏叶用一块布把火鸟翅包住，然后找了个自认为安全的地方把火鸟翅藏了起来。

　　　　等她刚藏好，门外就传来了吴管家的敲门声，吓了夏叶一跳。

　　　　“侯爷，花楼老板娘来了。”

　　　　她怎么来了？夏叶镇定了一下，然后道：“让她进来。”

　　　　过了一会，吴管家便带着徐凤进来了，等吴管家退下去后，徐凤突然跪在了地上。

　　　　“这是做什么？”夏叶赶紧扶起了跪在地上的徐凤：“发生什么事了？”

　　　　“还请宫主原谅属下冒昧前来。”

　　　　我去！夏叶汗颜了一下，还以为发生了什么大事，她只是说尽量少来，没想到吓的她都不敢来了，夏叶只好安慰道：“没事，是花楼出什么事了吗？”

　　　　徐凤点点头，低着头道：“上次火鸟翅的事情，因为是花楼在操办，所以火鸟翅的幕后主人一直在为难花楼。”

　　　　“幕后主人是谁？”夏叶问道。

　　　　“这个属下也不清楚，不过最近花楼的生意一直很清淡，这些都是幕后之人在搞鬼，并且最近还有人在查花楼的底细。”徐凤显得很棘手道。

　　　　花楼的底细不就是云宫了，花楼是云宫埋在吐蕃的暗桩，如果被查到底细就糟了。

　　　　“那你这次来是想怎么做呢？”夏叶不知道要不要把火鸟翅在她这里的事告诉徐凤，更不知道是不是交出火鸟翅就可以解决这件事情。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第316章 冤大头
　　　　“属下怕此事会牵连到云宫，所以想请宫主启动云宫势力，打压火鸟翅幕后之人。”徐凤请命道。

　　　　启用云宫的力量不是不可，只是现在幕后之人在暗处，不知道他的背景，万一到时候惹得云宫和整个江湖为敌那就不好了。

　　　　“还有别的解决办法吗？”夏叶想着此事能不闹大还是不要闹大的好。

　　　　徐凤想了下，面露难色道：“火鸟翅幕后的主人说，除非花楼可以赔偿当初火鸟翅在花楼时的拍价。”

　　　　“一百万金？”夏叶吃惊的问道。

　　　　“是，目前花楼能动的资金也就五十万金。”这个事情徐凤也是实在解决不了了，所以想启动云宫势力解决。

　　　　“但是一旦调用云宫势力，我们不知道火鸟翅幕后主人的背景，只怕此事也不好解决。”夏叶想了想问道：“如果…如果我们能找到火鸟翅还给他的话，是不是这件事就可以解决了？”

　　　　“如果能找到火鸟翅，这个自然是最好的解决方法，可是关键现在没有火鸟翅的下落，而且江湖各势力都在找火鸟翅，仍然没有任何消息。”能想的办法，徐凤已经都想过了，如今花楼屡遭困顿，实在是让她力不从心。

　　　　“丫的，这宝物丢了，也不能全怪在咱们花楼头上吧？当初你们怎么谈的啊，没说宝物丢了概不负责吗？”做这种事情前，怎么着也得达成个协议吧，到时候出了事情也好推卸不是，夏叶律师本行上身的问道。

　　　　“关键，那时候守在宝物旁边的是属下，所以现在属下也是嫌疑难逃，火鸟翅的主人找不到拿火鸟翅之人，自然把这一切都怪在了花楼头上。”

　　　　得，这下真成冤大头了，夏叶挠挠头问道：“那你上次不是说火鸟翅的事全部推在那个…那个无名氏身上了？”

　　　　“无名氏他，死了。”头上带着一朵茉莉花的徐凤低声道。

　　　　听到徐凤这么说，夏叶心里一凉，这下岂不是连替罪羊都没有了，如果当初没有这个替罪羊，那岂不是她很危险？

　　　　夏叶吓的摇摇头又问：“那无名氏死了，那些人的目光岂不是都盯上了花楼！”

　　　　“宫主放心，这个倒没有。”徐凤还是比较严谨道：“这种事情，无名氏死了，自然还会有人制造另外的风波，只是这火鸟翅的主人实在是不好骗。”

　　　　那要是这么说，岂不是现在只有她拿出火鸟翅才能摆平这件事了？

　　　　调动云宫势力，这个事情要慎重，总不能从云宫调五十万金过来吧，为了那块破木头好像也不值：“那个火鸟翅到底是个什么东西，怎么这么多人争抢？”夏叶好奇的问道。

　　　　“听说那个火鸟翅是灵山一仙根，有起死回生长生不老的功效。”徐凤如是说道。

　　　　这么神奇？那岂不是说谁要是拥有了火鸟翅就等同于有了两条命？没想到那个看着像树根一样的东西还真是个宝贝，难怪那么多人都要争抢。

　　　　“如果因为这件事情调动云宫难免有些不周全，恐怕到时候还会引起云宫和江湖的恩怨。”夏叶一方面担心云宫，另一方面像火鸟翅这种宝贝，她也稀罕。

　　　　“那宫主说该怎么办？”徐凤着急的问道。

　　　　“既然火鸟翅的主人同意用钱解决，那我就立刻休书给云宫，让云宫出五十万金，凑足一百万金给他。”

　　　　其实夏叶也不知道云宫有多少钱，但是云宫旗下产业这么多，每年各地点都要上交银子，恐怕早就是富可敌国了吧。

　　　　想来她也是宫主，竟然连自己家多少钱都不知道，也是醉了，改天有时间还真要问问。

　　　　“让云宫出钱，这…”徐凤显得有点受宠若惊。

　　　　“花楼有困难，云宫就是你们最大的依靠，这没什么。”夏叶霸气十足道。

　　　　“属下替花楼谢宫主。”徐凤跪在地上道。

　　　　还真是不习惯这样跪来跪去，何况对方还比她年长，真是太折寿了。

　　　　“快起来吧。”夏叶扶起徐凤后便写了书信，让她拿去通过信息网传给云宫。

　　　　等徐凤走后，天色便快暗了，晚饭的时候，吴管家好像跟以前不太一样，看她的时候，眼睛总是若有若无的闪躲着。

　　　　她长的很吓人吗？夏叶莫名其妙的摸了摸脸，然后吃着吴管家夹的菜，眼神一直盯着吴管家。

　　　　过了一会，夏叶实在受不了了，撂下筷子看着吴管家问道：“你怎么了？”

　　　　吴管家见夏叶放下筷子，也赶紧放下筷子问道：“是不是饭菜不合侯爷的胃口？”

　　　　“不是，我是说你今天怎么了？”夏叶一脸懵懵的问。

　　　　“我？我没怎么啊？”一脸茫然道。

　　　　阿西吧！夏叶翻了翻白眼，然后起身道：“我吃饱了，更衣，我要睡觉了。”

　　　　“是。”吴管家走到夏叶身后开始给她解腰带，但是好像手脚也不利索了一样，解了半天还没解开。

　　　　一直闭着眼睛，想象着自己是皇上的夏叶，感觉到吴管家的墨迹后，睁开眼看了看。

　　　　一双捏着兰花指的手在笨拙的给她解着腰带，等着好不容易解开后，又因为手指没有捏住腰带掉在了地上。

　　　　“小人笨拙，还请侯爷见谅。”吴管家跪在地上把腰带捡起来，然后开始给夏叶宽上衣。

　　　　今天这个吴管家真的很奇怪？平常更衣都是很麻利的就弄好了，今天不知道怎么回事，好像她身上有粑粑一样，宽衣都在刻意的不碰她。

　　　　夏叶一直打量着吴管家，总觉得哪里不对，但是又说不出来。

　　　　等到宽衣结束，打水洗脚的时候，吴管家好像更扭捏了。

　　　　搞什么？夏叶皱了皱眉头，看着吴管家微微红了点的脸，然后用脚舀水踢了一下：“吴管家是哪里不舒服吗？”

　　　　吴管家愣了一下，然后摇摇头：“没有，小人没有不舒服。”

　　　　“那为什么你脸好像发烧了一样？”夏叶狐疑的问。

　　　　听到夏叶这么问，一直再给夏叶搓脚的吴管家，突然双手带着水就捂住了脸：“可能…可能是低着头，比较了。”

　　　　看着吴管家这可爱的样子，夏叶毫无招架之力的点点头：“好吧，洗完脚吴管家也快赶紧睡去吧。”

　　　　“侯爷的脚真是纤白。”吴管家在给夏叶擦脚时突然冒出这么一句话道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第317章 太子殿下闯祸了
　　　　刮擦！夏叶赶紧收回脚解释道：“从小娇生惯养，没干过活，所以这么白。”

　　　　“是，一看侯爷就是富贵身子。”吴管家说完便端着洗脚水下去了。

　　　　坐在床上的夏叶勾了勾脚趾，然后看着吴管家的背影，今天吴管家真的很奇怪。

　　　　也许是心虚事做久了，梦里夏叶梦到自己女扮男装的事被戳穿了，吴管家还有所有人都知道了，都在嘲笑她。

　　　　这一夜夏叶睡的很不舒服，但是还是一大早就被拉起来去上早朝了。

　　　　靠在马车上，吃着吴管家的爱心早餐，夏叶直感觉这日子什么时候是个头。

　　　　马车悠悠来到宫门口，夏叶刚进宫就听到了关于臧明旭的事情，所以急忙赶到了前殿。

　　　　“晋大夫，这是怎么了？”刚到大殿，夏叶就抓着晋大夫着急的问。

　　　　晋大夫也一脸着急道：“太子殿下闯祸了。”

　　　　“这到底是怎么回事，你快说来听听。”夏叶着急道。

　　　　“今天一早，我就听说太子殿下意图侮辱五王妃的事情，现在已经被皇上叫去宣室殿了。”

　　　　侮辱五王妃？这是什么梗？夏叶吃惊的看着晋大夫问：“你说的是真的吗？”

　　　　“当然是真的了，现在此事已经闹得沸沸扬扬了。”晋大夫叹了口气道。

　　　　怎么可能？夏叶不相信的看着都在三五成群议论的大臣，五王妃不是和太子殿下青梅竹马吗？不是两情相悦吗？怎么还用上侮辱二字了？

　　　　夏叶扫了一圈大殿，殿内也没有五王的身影，于是又问道：“五王呢？”

　　　　晋大夫也看了一圈，然后摇摇头：“谁知道，大概是闹到宣室殿了吧。”

　　　　“那五王妃呢？”夏叶又问。

　　　　“听说差点投河自尽，已经被救了送回五王府了。”晋大夫好像小灵通一样，什么都清楚道。

　　　　那现在后宫恐怕是已经炸了锅了吧？昨天不是在后花园的时候还好好的吗？夏叶摇摇头，不知道这一晚上都发生了什么。

　　　　按理说，即便臧明旭要把五王妃内个了，五王妃也该高兴不是？怎么还要真是越来越搞不懂了：“那咱们今天还早朝吗？”

　　　　“目前还不清楚，还是在这里等着吧。”晋大夫一脸兵临城下的感觉道。

　　　　“侯爷。”

　　　　正在和晋大夫打探情况的夏叶听到声音后，回头看了看：“玲儿姑娘？”

　　　　太子妃的贴身丫头玲儿一口气跑上台阶，然后紧张道：“侯爷，我们太子妃找侯爷过去一趟。”

　　　　这节骨眼上，太子妃找她干什么？夏叶虽然疑惑，但还是跟着玲儿去了东宫。

　　　　“太子妃。”

　　　　来到东宫，夏叶还没来得及行礼就被太子妃给拉住了：“侯爷不必多礼，快请坐。”

　　　　“太子妃，这到底是怎么了？”夏叶半知半解的问太子妃，毕竟她想知道过程。

　　　　“侯爷应该都听说了吧？”宁彩茹急的眼泪都快出来了。

　　　　夏叶点点头，又问：“太子妃可知道具体情况？”

　　　　宁彩茹焦急的坐立不安道：“昨晚，太子不知道去了哪里，回来的时候喝的烂醉如泥，于是我就伺候他睡下了。”

　　　　“可是到了后半夜，就听到外面传来五王妃要投河自尽的事情，这才知道，太子他…他想要非礼五王妃。”

　　　　“怎么可能？”夏叶不解道：“太子殿下和五王妃不是青梅竹马吗？”

　　　　“我心里也正好奇呢，可是却听说五王妃去佛爷那里告了太子殿下，是她亲口说的。”太子妃急哭了的看着夏叶：“李侯爷，现在该怎么办啊？”

　　　　现在夏叶更是懵了，然后看着太子妃问：“太子是怎么说的？”

　　　　宁彩茹擦了擦眼泪：“太子刚醒就被带去宣室殿，我也不知道现在情况怎么样了。”

　　　　“李侯爷，你一定要救救太子，他肯定不会那么做的。”太子妃哭道。

　　　　臧明旭做了什么，夏叶不知道，但是五王妃这个举动，跟昨天下午的反应完全是两个人啊。

　　　　昨天下午说的那些话完全就是想拥有臧明旭，怎么一晚上剧情大逆转了呢？

　　　　“太子妃别急，现在我们也不是很清楚状况，急也没办法，何况太子妃现在肚子里有了孩子，就算为了孩子，也不应该有这么大的情绪。”

　　　　“是啊，太子妃，你再这样哭下去可就伤身体了。”玲儿在一旁安慰道。

　　　　宁彩茹，止不住的眼泪，然后摸摸肚子：“可是现在太子殿下该怎么办呢？”

　　　　“太子殿下是太子，不会有什么事的，太子妃不必太担心。”夏叶想着臧明旭有皇上和佛爷的保护，即便出了这样的事情，也断然不会有什么事，所以现在关键的还是等臧明旭从宣室殿出来以后再说。

　　　　“这样，太子妃先去佛爷那里，探探口风，然后替太子殿下求情，我去前殿等着太子殿下出来，到时候有什么消息咱们再商量怎么样？”夏叶决定兵分两路道。

　　　　宁彩茹点点头：“好，就按侯爷说的。”

　　　　重新回到前殿，大臣们还都等在外面，皇上还没来早朝。

　　　　于是夏叶去宣室殿溜达了一会，然后终于等到了臧明旭出来。

　　　　“嘿！”夏叶躲在一个柱子后面冲臧明旭招了招手。

　　　　臧明旭无精打采的看了夏叶一眼，然后朝夏叶走了过来：“李兄，你怎么在这里？”

　　　　“你还有心思管我在哪里。”夏叶严肃道：“昨天到底发生了什么？”

　　　　“我也不知道发生什么了。”臧明旭一脸迷茫道。

　　　　“你不知道发生了什么，那为什么现在宫里都在传，你侮辱五王妃的事情？”真是的，怎么都到这时候了，这厮还跟没事人一样。

　　　　“那肯定是误会，一定是五王逼琉儿这么说的。”臧明旭生气道。

　　　　丫的，都到这个时候了还护着那个女人，真是昏了头了：“是她自己亲口说的，别人怎么逼迫她？”

　　　　“反正琉儿不是那样的人。”臧明旭认死理道。

　　　　“好好好。”夏叶也懒得继续和臧明旭争辩，于是问道：“你昨晚到底对五王妃做了什么？”

　　　　昨晚？臧明旭想了下，因为昨晚喝太多酒，导致臧明旭现在还有头痛：“昨晚…昨晚我和琉儿喝酒，后来…后来就被父皇带到宣室殿了。”

　　　　“这么说你是根本不记得昨晚到底发生了什么，或者某没有发生什么？”夏叶这么问道。

　　　　臧明旭点点头：“可以这么说吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第318章 臣，附议！
　　　　那可真是喝的够可以了，还好知道回家，万一走错了门，这下岂不是更证据确凿了。

　　　　“那太子殿下现在知道发生什么了吗？”夏叶又问。

　　　　臧明旭木讷的点点头，然后皱巴着脸道：“我不相信琉儿会这么做，我要找她问清楚。”

　　　　“都现在了，你还找什么找？”夏叶简直真想一巴掌打醒这厮：“即便你去找，五王妃也不会见你的。”

　　　　“皇上怎么说的？”夏叶见臧明旭不说话又问道。

　　　　“父皇说，这件事情需要给大家一个解释，让我暂时什么都不要说。”

　　　　看来这个吐蕃皇帝还是护着太子殿下的，让他什么都不要说，这不明摆的就是维护吗？

　　　　见宣室殿内，吐蕃皇上和五王出来后，夏叶拉着臧明旭就去了前殿，因为马上要早朝了。

　　　　果然，等夏叶带着臧明旭回到前殿，皇上也到了。

　　　　臧明旭一进前殿，整个人都成了焦点一样。

　　　　等所有人都站好，吐蕃皇帝往龙椅上一座，众人纷纷跪拜：“吾皇万岁万岁，万万岁。”

　　　　“众爱卿平身。”吐蕃皇帝显得很淡定一样。

　　　　再反观五王，整个人好像也没什么不同，不过夏叶不敢多看，怕又和五王对视。

　　　　刚才还叽叽喳喳的大臣，这会好像也都无本可奏一样。

　　　　这次打头阵的，是杨宰傅，他跨步往中间一站，直接开口道：“臣奏本，吐蕃质子一事。”

　　　　吐蕃皇帝看了眼杨宰傅，然后平静的问：“杨宰傅奏本何人？”

　　　　“臣，不敢奏本何人，但夷蛮公主嫁与我吐蕃联姻，如今又是一国之后，夷蛮为表交好之心，又把太子送到吐蕃为质，这番信任，吐蕃实在不好轻易回绝，还往陛下斟酌。”杨宰傅字字玑珠的暗指臧明旭道。

　　　　“那依杨宰傅之意，吐蕃该派何人去夷蛮为质妥当？”吐蕃皇帝不温不燥道。

　　　　“臣斗胆以为，只有吐蕃太子去夷蛮为质较为妥当。”杨宰傅兜兜转转继续说到臧明旭身上。

　　　　“臣以为，太子品行不端，当废太子。”邵剑突然进言，此番言辞直接轰炸了朝堂。

　　　　“邵贝壳此言言重了吧。”晋大夫进言道：“臣以为，太子纵然稍有不对，也不能随便说出废太子之话，毕竟太子牵动，关乎国家基本。”

　　　　不是在说质子一事吗，怎么好好的从质子说到废太子了，夏叶感觉自己也不过就是一愣神的瞬间啊。

　　　　“晋大夫，你可别忘了，太子竟然连自己的手足兄弟衣襟都不放过，此太子怎么还能担的起国本。”邵剑依旧狂言道。

　　　　没想到这个邵剑，看起来年纪轻轻的，居然说话如此张狂不羁，再看吐蕃皇帝脸色亦是难看。

　　　　晋大夫虽是文官，但气势也不弱，直接利用文字空档质问邵剑：“那依邵贝勒所言，这太子有谁适合担的起？”

　　　　“当然是的德才兼备，有勇有谋之人。”邵剑含沙射影道。

　　　　“那邵贝勒此言可是说太子不德才兼备，不有勇有谋了？”晋大夫继续饶文字题。

　　　　“晋大夫不必再这里与我较真，大家的意见都是一致的，这太子如此有悖常伦，该废！”

　　　　夏叶觉得，如果此事再由邵剑这么搅动下去，恐怕会不妥，于是进言道：“臣以为，现在事情还未水落石出，废太子之事，邵贝勒难免太心急了，另外，即便事情真是这样一个巴掌拍不响，人非圣贤孰能无过，也该给太子一个改正的机会。”

　　　　“李侯爷所言极是。”

　　　　这个声音浑厚有力的从夏叶身后响起，夏叶忍不住回头看了一眼，心道什么时候这个朝堂上也有她的帮腔之人了？

　　　　竟然是江廷尉，夏叶不仅诧异了一下，他不是不参与党政吗？这几次上朝，如若不是什么国事，他都不怎么插言开口的，今天怎么帮她说了？

　　　　而且那五王妃可是他的女儿，出了这档子事，他怎么还这样说，岂不是帮错了人？

　　　　夏叶虽然疑惑，却也没说什么，反而看到五王朝这边看来，夏叶心想肯定五王也没有想到，江巡抚会站在臧明旭这边吧？

　　　　吐蕃皇帝也诧异道：“江爱卿说来听听，此事以为如何？”

　　　　江巡抚近前一步道：“臣以为，纵然太子有错，也不该一棒子打死，废太子终究过于严重，该给个机会改正。”

　　　　“那江爱卿以为这个机会该怎么给？”吐蕃皇帝也是觉得江巡抚一直中立，不参与党政，所以很是器重，基本他所言之事，吐蕃皇帝都会觉得很公正，会考虑一下。

　　　　“臣以为，当下发生此事，又正是夷蛮交好之时，何不让太子入夷蛮为质，一来体现两国交好，二来，也让太子在夷蛮锻炼一下，有所改悟，岂不是一举两得？”

　　　　“臣附议！”

　　　　江巡抚此话一出，所有大臣纷纷表示附议，这样一来既可以不废太子，又可以缓解太子与五王妃一事，听起来还真是不错。

　　　　吐蕃皇帝想了想，然后看了眼臧明旭，心道如果让旭儿入夷蛮为质，也许并非是一件坏事，这样一来也可以保全他的太子身份，等过段时间直接再召回国就是了。

　　　　“江爱卿此言却是合理。”吐蕃皇帝扫视了底下一片附和之声的大臣们，朗声道：“夷蛮既然有心与我吐蕃交好，咱们诚意却是不能差了，又加上太子生性不稳，去夷蛮为质也是为了他以后登基做的锻炼，此事就这么定了。”

　　　　“吾皇英明。”

　　　　夏叶还没明白怎么回事呢，便跟着一起跪下了，怎么吐蕃皇帝同意臧明旭去夷蛮为质了？他丫的不是护着臧明旭的吗？

　　　　“那么众爱卿认为，什么人陪同太子一起入夷蛮为质合适？”吐蕃皇帝又问。

　　　　“臣以为，晋大夫最为合适，晋大夫虽然是文官，但能言善辩，一定可以替太子在夷蛮扫清障碍。”福大人进言。

　　　　这下臧明旭如果入夷蛮为质了，那她在吐蕃岂不是更待不下去了？夏叶心思烦乱的想着，看来她也是时候辞官了。

　　　　“臣倒以为，太子的良师益友，李侯爷更为合适。”杨宰傅突然看着夏叶道：“李侯爷口齿也不输晋大夫，最重要的是与太子兴趣相投，去夷蛮为质太子也不寂寞。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第319章 质子
　　　　怎么好事不推荐她，现在要去夷蛮那鸟不拉屎的疙瘩了，又来推荐她了？夏叶白了杨宰傅一眼，然后进言道：“臣以为，夷蛮荒芜，为了确保太子安危，该派一武功高强者护卫。”

　　　　“武功高强者？”吐蕃皇帝点点头：“李爱卿言之有理。”

　　　　“既然这样，那朕就让，图撒和李爱卿一起随同太子入夷蛮为质。”

　　　　真是赔了夫人又折兵，夏叶本想把随臧明旭入夷蛮的差事推给别人，没想到最后还是把自己搭进去了。

　　　　皇命难为，夏叶只好和图撒将军跪地谢恩。

　　　　退朝后，夏叶直接被带进了东宫，臧明旭也一脸发愁的坐在椅子上：“李兄，你说我这要是去夷蛮为质了，还能不能当皇帝了？”

　　　　“你不是不喜欢当皇帝吗，怎么还关心这个？”夏叶无聊的问道。

　　　　“我以前不想，但是现在想了。”臧明旭托着下巴呆呆道。

　　　　一定又是为了那个五王妃吧？夏叶简直无语了：“你丫到底什么时候才能醒啊？”

　　　　“我已经醒酒了。”臧明旭无辜道。

　　　　“我不是说醒酒啊，我是说…”夏叶简直抓狂了：“你到底知不知道今天发生了什么？五王妃她说你侮辱她啊？今天你去夷蛮也是拜她所赐啊，你醒醒吧！”

　　　　臧明旭撇了眼夏叶：“李兄为何如此讨厌她？”

　　　　“不是我讨厌她，是她在害你啊，她在害你。”夏叶简直崩溃了，事情这么明显，为什么臧明旭还是要想什么都没发生一样淡定。不是应该有那种看清小人的愤怒吗？

　　　　“李兄想跟我一起去夷蛮为质吗？”臧明旭不想再提刚才的话题，岔开话题问道。

　　　　“想不想有用吗？”夏叶没好气道：“这事又不是说不去就不去的。”

　　　　“如果李兄不愿意去，我可以像父皇说明。”臧明旭诚然的看着夏叶。

　　　　“我不仅不想去夷蛮，我还打算辞官继续浪迹逍遥，可是现在已经由不得我了不是吗？”夏叶现在真是疯了，去什么夷蛮，真是够了。

　　　　“李兄想离开他吐蕃？”臧明旭失望的问。

　　　　夏叶也不知道她现在想做什么，只觉得现在过得很不自在，她想离开。

　　　　臧明旭认真的看着夏叶：“如果是这样，我可以去像父皇说清楚。”

　　　　现在说有什么用？明天就出发去夷蛮了，夏叶叹了口气，然后摆摆手：“算了。”

　　　　过了一会，太子妃从佛爷哪里回来了，看到臧明旭后直接红了眼眶：“太子殿下，臣妾听说你要被送去夷蛮为质了？”

　　　　“哭什么，我又不是去上断头台了。”臧明旭心烦意乱道。

　　　　“太子妃先不要着急，皇祖母怎么说的？”夏叶知道臧明旭心情不好，所以没有跟他计较。

　　　　宁彩茹抹抹眼泪道：“皇祖母说她已经去问过父皇了，可父皇说只有太子去夷蛮为质才可以保住太子之位，这是唯一的办法，父皇还说会尽快把太子再召回国。”

　　　　“看来现在也只能这样了。”夏叶点点头。

　　　　“太子殿下，臣妾已经求皇祖母恩准了，会随行一起照顾太子殿下。”宁彩茹痴情道。

　　　　古代女子就是这样，嫁一从终，生死相随，就如同在太子妃心里，臧明旭就是她的全部。

　　　　“你怀有身孕，此去夷蛮旅途颠簸，你还是在宫里待着吧，好好养着肚子里的孩子。”臧明旭就算再铁心，遇到这样的女子，也该是软了下来了。

　　　　宁彩茹走到臧明旭面前：“臣妾不怕苦，肚子里的孩子更不怕。求太子带上臣妾一起吧。”

　　　　“不行，你就好好的待在东宫养着身体就是对我最大的照顾，此去夷蛮我最担心的就是你肚子里的孩子。”臧明旭说完又看了眼宁彩茹：“和…和你”

　　　　哎呦喂，夏叶在一旁看着臧明旭，这厮也算是孺子可教了。

　　　　见太子妃还想再说什么，夏叶走上去插口道：“太子妃还是听太子的吧，此去夷蛮，太子路上少不了人伺候着，太子妃只有专心在东宫养胎，和替太子在宫中多留意一些这才是最重要的。”

　　　　宁彩茹看了眼夏叶：“李侯爷的意思是？”

　　　　“太子此去夷蛮为质，朝中一定会有居心叵测之人，太子妃只有留在东宫，才能时刻为太子传递消息，这个时候，太子最需要的是一个放心的自己人。”夏叶说完朝臧明旭眨眨眼。

　　　　臧明旭也一脸认同道：“没错，你和肚子里的孩子还是好好的留在宫里等我回来，此去夷蛮有吐蕃第一大将图撒跟着，你不用担心我。”

　　　　“好，既然太子和李侯爷都这么说了，那我一定好好留在宫里，替太子把手。”宁彩茹信誓旦旦道。

　　　　既然此去夷蛮为质已成定局，她们现在要做的也就是商量好下一步该怎么走，而不是消极的抱怨。

　　　　临出宫前，夏叶还特意嘱咐了太子妃两句，她现在怀有身孕，不比的从前，以后做什么还是多留个心眼，也是为了肚子里的孩子。

　　　　虽然把别人都安慰好了，夏叶自己心里却泛起了嘀咕，难道她真的要去夷蛮吗？可是这是皇上下旨，不去夷蛮她又能去哪里呢？

　　　　回到侯府，夏叶突然有点伤感的回到房间，这么大的房子从明天开始她就住不上了，真是荣华富贵过眼云烟啊，这么好的日子转眼就到头了。

　　　　时间过的特别快，一转眼天色都已经黑了，夏叶把一些重要的东西都简单的收拾了一下，省得明天出发的时候手忙脚乱，她还特别小心的把火鸟翅也带在了身边。

　　　　“侯爷这是做什么？”

　　　　端洗脚水来的吴管家看夏叶收拾包袱后奇怪的问。

　　　　“唉！”夏叶叹了口气，然后再屋子里逛了一下：“明天就要和这里说再见了，不知道下次回来会是什么时候。”

　　　　“侯爷要去哪里？”吴管家把洗脚水放在地上问道。

　　　　“皇上安排我陪着太子殿下一起入夷蛮，明天便出发了。”夏叶转身对吴管家一笑：“以后再也吃不到你的爱心早餐了，我走了以后，一定要替我照顾好侯府。”

　　　　听到夏叶这么说，吴管家却是摇摇头：“我听说夷蛮荒芜，日子很苦，既然侯爷要去夷蛮，我愿意跟在侯爷身边伺候。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第320章 肉包子
　　　　“我是跟太子殿下入质子去的，哪里还能带什么随从享福。”夏叶觉得不妥的摆摆手。

　　　　“那有怎么啦，侯爷即便是陪太子去，身边也该有个扛行李的下人才是，只要侯爷肯带着小人，侯爷的一切小人承包了。”

　　　　呦呵！今晚这话倒是让夏叶对吴管家刮目相看了，简直霸气十足啊。

　　　　而且内容说的也特别诱人：“只是…”夏叶为难道：“如果吴管家跟着我一起入了夷蛮，这侯府上下可就没人打理了。”

　　　　“这个侯爷放心，小人以前特地带了个小伙计，我走后，她会代替我打理好侯府上下。”

　　　　吴管家说完好像感觉自己的话比较苍白没有说服力一样，继续道：“侯爷去夷蛮带上小的，饿了有爱心早餐，累了有捏胳膊捏腿的，东西也有人帮忙拿，侯爷就当是带了个小管家吧，怎么样？”

　　　　这都有后备手，这下夏叶也是没有理由推脱了，只好点头答应道：“那好吧，就允许你跟本侯一起出去长见识了！”

　　　　“谢侯爷。”吴管家高兴的端起盆子道：“侯爷请洗脚。”

　　　　夏叶美滋滋的坐在床边，这要是去夷蛮带上吴管家，那简直就舒服多了，而且会省去她不少麻烦。

　　　　“吴管家刚才说的，可都得要做到才行，不然的话我可不带你去。”夏叶傲娇道。

　　　　“侯爷放心，那是自然。”吴管家听说夏叶要带他一起，心里美滋滋的觉得做牛做马都可以。

　　　　晚上的时候，夜深人静，夏叶睡姿奇葩的翻了翻身，枕头已经掉在了地上。

　　　　月光趁着夜色，慢慢沿着轨道行进，行驶到半夜后突然一道乌云遮住了明月。

　　　　天空中弥漫着沉重的气息，侯府在一片阴郁下笼罩着，门口的灯笼在微风中摇曳了几下，然后突然熄灭。

　　　　“来人呢！有刺客！”

　　　　突然府内传来锣鼓声，夏叶迷糊了翻了下身，就看到外面有火把在簇动，还有叫喊声。

　　　　“发生什么事了？”夏叶吓的顿时睡意全无，然后拿起衣服就朝外面跑去。

　　　　府内，一群拿着火车的伙计围着一群黑衣人，正在互相厮杀着。

　　　　但是府里的家丁哪里是这些黑衣人的对手，不一会便撂倒了一大片。

　　　　怎么又是他们，夏叶慌乱的站在那里，她没想到这些黑衣人居然还不放过她。

　　　　“侯爷，小心。”吴管家不知道从哪里跑了出来，然后拉住了夏叶：“侯爷，快跑！”

　　　　夏叶木讷的任由吴管家拉着跑，有黑衣人追在后面，还有刀剑的声音，天空不知道什么时候开始下起了细密的小雨，那些火把在雨中燃烧了一会便都熄灭了。

　　　　“侯爷，快跑！”吴管家护在夏叶身后，然后催促道。

　　　　跑，他们那么多人，她要跑去哪里？跑到侯府门口后，夏叶回头看了一眼，黑衣人显然已经追了上来。

　　　　这次跑不掉了，夏叶失望的看着那些追来的黑衣人，浑身的衣服已经被湿透，还是吴管家用力推了她一把：“侯爷，快跑！”

　　　　这一把，直接把她推出了侯府的大门：“侯爷，快跑！”

　　　　最后一刻，吴管家用身体挡住那些黑衣人，然后用力的关上了门。

　　　　刀剑刺入**的声音，隔着木门仍然清晰的可以听到。

　　　　“侯…侯爷，快…！”

　　　　“啊！”夏叶撕心裂肺的叫了一声，然后转身跑去。

　　　　吴管家，你这个大骗子，说好一起陪我去夷蛮的，说好一路要照顾我的，大骗子！

　　　　夏叶一边用尽全力的跑，一边哭着，泪水和雨水傻傻分不清，脚步落在地面时溅起一层水花。

　　　　她拼命的跑，不知道跑了多久，也不知道跑到了哪里，总觉得浑身都湿透了，但是却在流汗。

　　　　可是她终究还是没有跑掉，那个黑衣人追上她把她围了起来。

　　　　所有黑衣人都举起剑朝夏叶砍去，夏叶抱着头朝地上蹲去。

　　　　但是剑没有落下，那些黑衣人却倒了下来，一个接一个，但是夏叶却只是抱着头蹲在地上哭。

　　　　直到所有黑衣人都被放倒在地，夏叶被抱起。

　　　　“师傅。”夏叶哽咽的叫了声。

　　　　齐缥缈脸色阴郁的看了眼夏叶，然后带着她离开了。

　　　　中途，夏叶不知道他在哪里拿了件毯子一样的东西，把她包了起来。

　　　　然后雨慢慢的停了，夏叶也不知道自己被带到了哪里：“这是哪里？”

　　　　“寺院。”齐缥缈看着头发弯曲的夏叶，问道：“你在想什么？”

　　　　“我想吃肉包子。”夏叶面无表情的说完，然后肚子咕咕叫了两声。

　　　　“肉包子？”齐缥缈皱了皱鼻子：“这里可是寺院。”

　　　　见夏叶呆愣的坐在地上不说话，齐缥缈只好挽起袖子跑到旁边的桌子旁开始亲自动手做包子。

　　　　等到天快亮的时候，包子香的味道已经弥漫开来，夏叶微微抬了抬眼，就看到齐缥缈笨手笨脚的从笼屉里拿出两个歪歪扭扭的包子，然后装在盘子里朝夏叶走来。

　　　　“喏，你要的肉包子。”

　　　　“这里可是寺院，你蒸肉包子不怕被打吗？”夏叶干涩着嗓子问。

　　　　“在他们发现之前离开就可以了。”齐缥缈说的风轻云淡。

　　　　夏叶拿起一个肉包子吃了一口，然后三五口就把一个肉包子塞进了嘴里。

　　　　第二个肉包子，夏叶还没来得及吃就听见外面和尚的撞钟声。

　　　　“糟了，他们起床了。”齐缥缈看了看外面，天已经微微亮了。

　　　　“去哪里？”齐缥缈问夏叶。

　　　　“回侯府。”夏叶紧了紧手里的肉包子道。

　　　　“好。”

　　　　只是一个问题，一个回答，一声好，没有再多的语言。

　　　　等夏叶回到侯府，站在大门前她却不敢进去，她害怕。

　　　　“进去吧。”齐缥缈说。

　　　　夏叶回头看了眼齐缥缈：“师傅，谢谢你。”

　　　　“别犯傻了，赶紧进去吧。”齐缥缈说完便离开了。

　　　　托着沉重的步子，夏叶走进了侯府，侯府里已经恢复了正常，但是大堂前却挂了白布。

　　　　“侯爷，你总算回来了。”斧头哭丧着脸道。

　　　　“吴管家呢？”夏叶咽了咽嗓子干涩道。

　　　　斧头指了指里面的灵堂：“吴管家他…他死了。”

　　　　“不会，他答应我今天要跟我一起去夷蛮的，他怎么会死呢？”夏叶推开斧头，直接朝里面的灵堂走去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第321章 水土不服
　　　　可是灵牌上赫然的吴波两字，却让她不得不的相信，可是她没有勇气掀开白布再看他一眼。

　　　　如果昨晚吴管家不是因为她，是不是就不会死了？

　　　　泪水顺着脸颊无声的落下，夏叶把手里的肉包子放在吴管家的灵柩前，然后转身看着斧头：“厚葬！”

　　　　出了灵堂，夏叶直接回房间取了包袱，为了不让更多的人因为她受伤，她必须离开吐蕃了。

　　　　吴管家，谢谢你这段时间对我的照顾，你的好我会永远记得，那个酷似吴秀波的暖男管家。

　　　　上马车后，夏叶直接去了皇宫，宫里护送太子的马车已经都排好了，随行的有图撒将军带领的护卫。

　　　　“李兄，我以为你不会来了。”臧明旭看到夏叶的狼狈模样后愣了一下。

　　　　“我既然已经答应你了，怎么会不来。”夏叶说完便朝后面的一个马车走去。

　　　　“启程。”

　　　　马车开始上路了，在施离了吐蕃的皇宫后，道路开始变的不太平了。

　　　　此去夷蛮路途不仅遥远，道路也很难走，越往西去，越是水土不服。

　　　　夏叶的脸上也不知道什么时候开始，突然长了好多红痘痘，然后茶水不思。

　　　　结果臧明旭非嚷着要照顾她，就让她上了同一辆轿子里。

　　　　“李兄，你这脸可花的太严重了。”臧明旭手上拿着清凉油替夏叶涂抹着。

　　　　“花就花了，我都快没命了，还要什么脸。”夏叶懒羊羊的靠在马车里。

　　　　“李兄是到变声期了吗？”臧明旭一边帮夏叶涂抹清凉油一边说道。

　　　　夏叶捏了捏嗓子：“大概吧。”其实内心早就心虚死了。

　　　　就这样马车摇晃着行驶了三四天，终于算是抵达了夷蛮的边境。

　　　　一路艰辛总算是到了，夏叶脸上蒙着面纱，看着一望无际的边境，黄沙漫天飞舞。

　　　　“还真的是荒芜哎。”看着寸草不生的边境，夏叶只感觉一股凄惨的荒凉感。

　　　　“再行驶一段时间，午时前就能赶到素关了，那里有驿馆，到时候太子殿下就不必再这么委屈了。”图撒看着边境的黄沙，揉了揉眼睛道。

　　　　歇息了一会，夏叶便跟着太子殿下又上了马车，重新赶路了。

　　　　马车又行驶了一段时间，就来到了素关的驿馆。

　　　　下了马车后，周围的人都用一种奇怪的眼神看着他们。

　　　　夏叶也回看了他们一眼，夷蛮的服饰和吐蕃和姜国的都不一样，夷蛮的衣服很民族又很佛教的感觉。

　　　　进到译馆，图撒将军去负责安排了，然后夏叶和臧明旭就等在楼下。

　　　　“李兄，你看他们这里的人看起来都好凶。”臧明旭看着外面的人说道。

　　　　“也许不是凶，他们就这样吧。”因为夷蛮的人看起来脸都是丑丑的，所以给人一种很凶的感觉。

　　　　“李兄脸好点没有？”臧明旭看着蒙面纱的夏叶问道。

　　　　夏叶把面纱扯下来给臧明旭看了看：“好点了吗？”

　　　　臧明旭看后点点头：“好多了，脸上的小水泡已经结痂了。”说完臧明旭突然拍了夏叶一下，吓了夏叶一跳。

　　　　然后就看到臧明旭示意夏叶看后面，夏叶狐疑的转头看了一眼，四五个穿黄色半漏肩衣服，头生戴着鸡冠子一样的黄帽子的礼佛僧进来，然后坐在了他们的斜对面。

　　　　“这就是礼佛僧吧？”夏叶小声的问道。

　　　　“嘘，小点声。”臧明旭提醒道：“他们在夷蛮地位还是蛮高的，不可以直呼他们礼佛僧。”

　　　　还有这说法？夏叶又回头看了一眼身后的几个礼佛僧，然后其中一个礼佛僧也看向了夏叶，然后把手里的酒碗嘭的一下放在了桌子上。

　　　　吓的夏叶赶紧转过了头，当做什么都没发生一样。

　　　　“老板，上酒肉！”

　　　　身后的礼佛僧叫嚣道。

　　　　“来啦来啦。”一个小二屁颠屁颠的赶紧跑了过去：“几位客官，你们慢用。”

　　　　上完酒菜后，身后的礼佛僧就像撒了欢一样推杯换盏，然后肆意的大口吃肉大口喝酒。

　　　　听着声音夏叶都忍不住想回头多看几眼，结果看了没两眼就惹怒了其中一个礼佛僧，突然就拿着一个啃过的骨头丢向夏叶。

　　　　“嘿，臭小子，瞅什么？”

　　　　砸中夏叶后背的骨头，又从夏叶的肩膀出蹭到她的桌子上，骨头上还带着恶心的粘人肉沫。

　　　　夏叶回头看了他们一眼，然后没有说话。

　　　　不是她怂，这人生地不熟的实在是不好惹事。

　　　　本来夏叶想息事宁人，结果一个大骨头又砸中了夏叶的后背：“问你话呢，哑巴啊？”

　　　　“瞅你咋滴？”夏叶转过身捡起地上的骨头，然后直接丢在了他们的桌子中间。

　　　　那几个礼佛僧直接就拍桌子站了起来：“臭小子，哪里的人啊？看着不像我们本地的啊？”

　　　　“确实不是本地人。”臧明旭拉住夏叶淡淡道。

　　　　那几个礼佛僧撇了臧明旭一眼，不屑道：“问你了吗？”然后一把揪住夏叶的衣服：“一个大男人还带着面纱。”说完就把夏叶的面纱扯了下来。

　　　　看着一脸宫痘痘印的夏叶，那几个打开它突然笑道：“居然是个丑八怪，难怪要带着面纱。”

　　　　“你们不要欺人太甚！”臧明旭推开一个礼佛僧，想要救出夏叶。

　　　　“居然敢推我？”那个被推礼佛僧刚想对臧明旭动手，就被一个飞来的盘子打中了手腕，然后哎呦一声，后退了几步。

　　　　那几个礼佛僧都朝盘子飞来的地方看去，就见图撒将军铁青着脸从楼梯上走下来。

　　　　“公子，你没事吧？”图撒来到臧明旭面前问道。

　　　　“我没事。”

　　　　我有事啊喂！夏叶想用眼神通知图撒将军，结果人家根本不理她。

　　　　“哪里又来的多管闲事的？”抓着夏叶衣服的礼佛僧问道。

　　　　图撒将军冷眼看了眼那个礼佛僧：“放开他！”

　　　　“居然跟跟我横，你算什么东西？”抓着夏叶的那个礼佛僧松开手就要去抓图撒，结果被图撒直接抓住手腕像领小鸡一样被领了起来。

　　　　“今天事情如果是个误会，那就到此为止，我们初来夷蛮，不想生事。”图撒松开那个礼佛僧对着驿馆所有人道。

　　　　被松开的礼佛僧，握着自己的手腕，然后恶狠狠的看了他们三个一眼：“走！”

　　　　等那些礼佛僧走后，夏叶看着图撒将军问道：“不会有事吧？”

　　　　图撒将军摇摇头：“不知道。”

　　　　不知道？不知道那还惹他们，万一他们待会再找人来岂不是惨了？

　　　　夏叶好像忘了，刚才好像是她先惹的事……

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第322章 通房
　　　　“太子殿下，房间已经安排好了。”图撒恭敬道。

　　　　臧明旭点了点头，然后坐下看着图撒道：“没有到汗中之前，尽量避免惹事生非。”

　　　　“是，太子殿下。”图撒领命出去安排了。

　　　　吃完饭后，夏叶便回了房间。

　　　　夷蛮的房间属于那种比较低矮的感觉，一进去给人一种发闷的感觉，里面的布置也很奇特。

　　　　明明是屋子又矮又宽，但是里面确实放了上下床，然后整齐的垫子铺放着，地面很光滑，八角有蜡烛，屋内照的橘黄色。

　　　　但是这一间房就有六张床是什么意思？夏叶没有多想，随便找了一个床坐下，然后拿出绘布图研究了一下。

　　　　然后研究了一会，夷蛮这个位置，怎么没有产业点呢？夏叶看着绘布图上夷蛮的那块地方，怎么没有标记呢？难道云宫在夷蛮没有产业点？

　　　　那这么说来，她岂不是要死死抓紧臧明旭这颗大树了？

　　　　不是说好全国都有产业点的吗？怎么夷蛮这里没有？夏叶失望的戳了戳绘布图，然后重新把绘布图放进怀里。

　　　　感觉床还蛮软的，夏叶便躺下了小憩，一会光线突然暗了下，夏叶睁开眼看了下，一个魁梧的汉子进到房间里来，然后也看了眼夏叶。

　　　　夏叶本能的意识自卫了一下，然后看着魁梧的男子径直走到另外一张床躺下。

　　　　哎？这是什么意思？夏叶看着突然躺下的魁梧汉子，以为他是走错了房间，然后盯着那个魁梧的汉子看了会，想要提醒却又有点怕怕的感觉。

　　　　然后犹豫了好久，才小声道：“哎…那个…你好？”

　　　　魁梧的汉子抬头看了眼夏叶，然后指了指自己：“你在跟我说话？”

　　　　夏叶尴尬的点点头，然后指了指房间问：“请问你是走错房间了吗？”

　　　　“没有啊？”魁梧男子摇摇头，然后看了看手里的牌：“就是这个房间啊。”

　　　　“可是这个房间我租了的。”夏叶解释道。

　　　　“这是通房，可以租好几个人的。”魁梧男子一脸看白痴的样子看了眼夏叶，然后又重新倒下了。

　　　　什么叫通房？意思难道是说，这个房间六张床，要来睡六个人？

　　　　夏叶抽了抽嘴角，然后跑到臧明旭的房间看了看，结果这厮正在被人伺候着洗脚。

　　　　“哎，李兄，你怎么来了？”臧明旭看着夏叶欣喜道。

　　　　“太子殿下，这个图撒将军租的是什么房间啊？”夏叶看了眼臧明旭的房间，也是六个床，以为臧明旭还不知道，所以想要告诉臧明旭。

　　　　“怎么啦？”臧明旭一脸不解得问。

　　　　“他租的房间都是大通铺啊。”夏叶惊讶道。

　　　　“什么大通铺？”臧明旭看着夏叶紧张的样子问道。

　　　　“就是这六个床，要睡六个人的。”夏叶指着那些床气愤的说。

　　　　臧明旭点点头：“六个床当然要睡六个人。”

　　　　好吧，看来臧明旭已经知道了，夏叶突然想到什么然后赶紧又回了自己的房间，果然房间里又多出了两个租客。

　　　　不过还好她刚才的位置没有被抢，夏叶长舒一口气，然后赶紧坐回自己的位置，想着先占个好位置。

　　　　过了好久，等到夏叶快睡着的时候，房间里的另外两位租客也来了，其中一个居然是图撒将军。

　　　　夏叶迷迷糊糊给图撒将军打了个招呼，然后翻身超里面睡了。

　　　　半梦半醒间，夏叶感觉自己放佛置身与了臭气层之中一样，然后睡的浑浑噩噩的，周围又响起了此起彼伏的鼾声。

　　　　终于夏叶彻底从这种迷糊的状态中醒了过来，然后就发现床边的一直图撒的鞋子，散发着浓浓的味道。

　　　　真是受不了了，夏叶捏着鼻子，然后跑到啊臧明旭的房间。

　　　　什么鬼！一进房间，夏叶就发现臧明旭的六张床只有他自己睡。

　　　　阿西吧！图撒将军这也欺人太甚了吧，居然让臧明旭一个人睡这么大的房间？难道不知道她和太子殿下结拜了吗？怎么着也该把她和臧明旭安排在一起吧。

　　　　不管了！夏叶干脆在臧明旭的房间找了张床睡下，这一夜才睡的安稳。

　　　　第二天的时候，睡姿大马哈的夏叶吓了臧明旭一跳，然后臧明旭直接把夏叶给拍醒了：“喂，李兄，醒醒…”

　　　　夏叶擦了擦嘴，然后翻了身继续睡，把拍她的臧明旭的手给拍开了。

　　　　“李兄？李兄？”臧明旭叫了几声，见夏叶还不醒，直接揪住夏叶的耳朵叫了声：“李兄。”

　　　　“怎…怎么了？”夏叶突然吓的坐起来问道。

　　　　臧明旭翻了个白眼，然后扯了下夏叶的帽子：“李兄怎么会跑到我房间睡？”

　　　　意识还不太清醒的夏叶，看到臧明旭后突然就想起了她的怨气，然后对着臧明旭抱怨道：“太子殿下，我昨晚真是受了好大的苦啊…”

　　　　“怎么啦？”臧明旭好奇的问。

　　　　夏叶象征性的抹了抹眼泪，然后哭诉道：“昨天，昨天图撒将军给我安排的是大通铺啊，六个人睡在一间房，鼾声此起彼伏，简直是根本没法让人睡啊。”

　　　　难怪昨天李兄说什么六张床，六个人睡，臧明旭略微抱歉道：“让李兄受委屈了。”

　　　　“说起来这些都怪那个图撒将军，居然不把我和太腻安排在一起。”夏叶怨怼道。

　　　　“这个…这个说起来也怪我，怪我没想的周到。”臧明旭刚说完，图撒将军就起床了，看到臧明旭后行了个礼：“太子殿下。”

　　　　这下正好让臧明旭说了一顿，吓的图撒将军看了夏叶一眼后，赶紧点头哈腰的伺候着。

　　　　就这样在素关住了一宿，第二天一早便开始启程了，然后直到傍晚，终于在汗中关门前，马车进了汗中。

　　　　到了汗中后，一路随行的人马便离开了夷蛮，现在只剩下夏叶，晋大夫，臧明旭和图撒将军，还有一名太医随行，夏叶他们先找了家驿馆住，然后又让驿丞把国书递了上去。

　　　　刚住下的第一天还好，第二天的时候就因为气候温差的不适，臧明旭害了感冒。

　　　　不过还好有随行的太医，及时给臧明旭把脉煎药。

　　　　但是就这样臧明旭感冒了好几天，也不见好转。

　　　　眼看图撒将军就要发飙了，夏叶只好出去找一些夷蛮的大夫来，可是走遍了整条街都没人。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第323章 龙尾草
　　　　还是在附近的一个小拐角找到了一间小药铺。

　　　　“您好，请问你们这里有没有苦黄？”听太医说苦黄能退烧，要她买点来。

　　　　“有的，公子你要多少。”药铺的大夫问道。

　　　　“五两。”这些都是太医吩咐的量，夏叶只好按照吩咐抓药。

　　　　拿着药回到驿馆后，夏叶把药交给了太医，然后去看了眼臧明旭，量了下他的额头，怎么这么两天了，烧还是不退？

　　　　“桃花羹，桃花…”臧明旭说着梦话，却正好让夏叶听到了，然后赶紧跑到厨房准备去做桃花羹了。

　　　　这夷蛮想要取点桃花真的是太难了，夏叶手里的一把桃花还是从隔壁的大娘那里摘的，应该够臧明旭喝的了。

　　　　拿着新摘的桃花，夏叶刚看到厨房，就发现旁边一个熬药的小伙子吓了一跳，然后看到夏叶后又淡定的继续煎药。

　　　　看煎药上的标志，这个应该是臧明旭的煎药罐，可是怎么这个煎药的伙计这么面生？

　　　　夏叶奇怪的一边切桃花一边看着那些伙计，直到她看到那个伙计的鞋子，他们这一行人的鞋子都是统一的，但是这个伙计的鞋子虽然看起来差不多，但是却有些陈旧。

　　　　“你是哪个手下的？怎么看着你面生？”夏叶随口问了句。

　　　　结果那个小伙计直接手一抖，把药罐的盖子一丢，直接朝外面跑了出去。

　　　　“哎？”夏叶追了出去，正好碰到了图撒将军，他一脸奇怪的看着夏叶：“怎么了李侯爷？”

　　　　“图撒将军，我刚才发现一个人很可疑。”夏叶指着刚才逃跑的那个伙计说道。

　　　　图撒将军一听，立刻追了出去，夏叶觉得不妙，赶紧去厨房看了看给臧明旭煎的药。

　　　　药还在沸腾着，夏叶拿了块布把汤药倒了出来，然后把药渣和汤药分开装，立刻去找了太医。

　　　　等找来太医，夏叶先是把汤药给太医看了看，太医看过后摇摇头：“李侯爷，这药方是臣亲自写的，不会有错的。”

　　　　药没有错？那刚才那个煎药的伙计跑什么？夏叶看着汤药，难道是她多疑了。

　　　　“这个是什么？”太医突然指着桌子上一块包着药渣的布问道。

　　　　“这个？这个是药渣。”夏叶看着太医紧张的样子问道：“怎么了吗？”

　　　　太医拿起药渣看了看：“这里面怎么会有硫石？”

　　　　“什么硫石？”夏叶也凑过去看了看。

　　　　只见太医从药渣里拿出一颗白色的石头，这种硫石和苦黄若放在一起煮的话，会产生毒素，长时间下来可是会要人命的。

　　　　糟了！夏叶暗道不好，然后赶紧跑到了臧明旭的房间，刚走到门口，夏叶就听到了臧明旭的干呕声。

　　　　进去一看，臧明旭的枕前一片猩红：“太子殿下，太子殿下你醒醒。”夏叶拍着臧明旭的脸，心道这丫要死了，她在夷蛮人生地不熟的可要依靠谁。

　　　　况且臧明旭是太子，如果他死了，她们这一干人等岂不是都要陪葬？

　　　　臧明旭咳了几声，然后半眯着眼睛看着夏叶，气息微弱道：“李兄…你再拍就真的要…拍…咳咳…拍死我…”

　　　　“太子殿下胡说什么，太子殿下不会有事的，我还等着跟着太子殿下一起回吐蕃呢。”夏叶紧张的看着臧明旭，她从来没有见他如此虚弱过，她真的害怕臧明旭挺不过去。

　　　　“都说…夷蛮荒芜，人更是粗劣，没想到…没想到这夷蛮的小小感冒，竟然也能这般要人命。”臧明旭说完，累的闭上了眼睛。

　　　　“因为这根本不是普通的感冒，当然会如此要人命。”夏叶说完后，太医便跟着进来了，跪下行礼后起身看了看臧明旭。

　　　　“太医，现在太子高烧不退的问题已经找到了，是否可以动手救人了？”夏叶抓着太医问道。

　　　　太医看了眼臧明旭枕边的血迹，紧皱着眉头道：“太子殿下服用硫石和苦黄的量太大，毒性已经侵入五脏六腑了。”

　　　　“我不听这些，我就问你太子殿下可还有救？”夏叶着急的问道。

　　　　“若救太子还需要一味药材。”太医想了下说道。

　　　　“什么药材？”夏叶一听有希望，欣喜的问。

　　　　“龙尾草。”太医说完，脸上却是仍是皱着眉头。

　　　　龙尾草？夏叶点点头：“好，我去买。”说完夏叶便要起身去买，结果却被太医拦住了。

　　　　“李侯爷，龙尾草并非寻常草药，一般都生长在夷蛮的荒山石堆里，极其稀有，并非金钱可以买到。”

　　　　“不管多稀奇，只要能救太子，我们就去找。”图撒将军进来道。

　　　　夏叶看了眼图撒将军：“人可抓到了？”

　　　　图撒摇摇头：“被他跑掉了，不过，我捡到了这个。”图撒手里拿着一个令牌给夏叶看了看。

　　　　“这是什么？”夏叶看着令牌问道。

　　　　“这是咱们吐蕃士兵身上的令牌。”图撒将军表情凝重道。

　　　　“那将军的意思是…有人想把太子殿下害死在夷蛮？”夏叶后怕的问。

　　　　“现在也不敢确定。”图撒翻看了下令牌，然后收了起来。

　　　　把臧明旭赶来夷蛮为质还不算完，居然还想要了他的命？夏叶第一个念头想到的就是五王，除了他恐怕没有什么人会做这种事情了吧？

　　　　一直忙着国书的事情的晋大夫，也急匆匆的回来了，进门后看着夏叶和图撒：“侯爷和将军怎么都站在这里？”

　　　　夏叶不答反问道：“递上去的国书可有回信了？”

　　　　晋大夫摇摇头：“这国书都递上去好几天了，我也去找过驿丞了，可是国书就像石沉大海一样，毫无音讯。”

　　　　如果递上去的国书有了回信，说不定夷蛮君在召见臧明旭是得知这件事后，会派人医治臧明旭，可现在居然连国书都没有信，眼看写国书也递上去四五天了，按理说也该有信了。

　　　　这个时候，臧明旭又剧烈咳了几下，咳出来的血迹也越来越频繁，但是迷糊中夏叶居然听到他在叫琉儿。

　　　　命都快没有了，还想着那个女人，真不知道臧明旭这厮是痴情还是傻。

　　　　“如果侯爷和将军要去找龙尾草，那就尽快，四日之内务必要找到空龙尾草，臣会施针用药缓解和抑制住太子体内的毒性。”太医说完便已经开始替臧明旭施针。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第324章 束河
　　　　“找什么龙尾草？”晋大夫刚回来，还不清楚状况的问。

　　　　“太子现在已经不是感冒了，而是被人下了毒，龙尾草是解太子身上毒的解药。”夏叶解释道。

　　　　“现在的当务之急就是赶紧去找龙尾草。”图撒将军看着夏叶说。

　　　　夏叶点点头，然后对晋大夫道：“晋大夫，你留在驿馆和太医照顾好太子，我和图撒将军去找龙尾草。”

　　　　晋大夫慌乱的看着病危的太子：“多一个人多一份帮助，我也跟着一起去找龙尾草吧。”

　　　　“不，晋大夫，你要留在驿馆，万一我和图撒将军没有找到解药，你还可以在这里等国书，到时候夷蛮君如果召见太子殿下，说不定还可以救了太子殿下。”

　　　　“李侯爷说的对，晋大夫就留在驿馆吧。”图撒将军说完便率先出去了。

　　　　夏叶冲晋大夫点点头，然后也跟了出去。

　　　　“图撒将军，这汗中城哪里有荒山石堆？”汗中属于夷蛮的首都，这里也是夷蛮最富饶的地方，像荒山乱石那种地方根本不可能会在这里。

　　　　倒是她们来时候的北漠边境，那里一片荒芜，杂石乱岗。

　　　　“是啊，要去找荒山石堆之地，恐怕就要出了这汗中了。”图撒将军也意识道。

　　　　“难道我们再去一趟夷蛮的边境？”夏叶问道。

　　　　图撒将军摇了摇头：“不行，边境离汗中太远，到时候一来一去就得两天时间，全部都耽搁在路上了。”

　　　　“那去哪里？”夏叶问。

　　　　“去束河。”图撒将军说完便去牵来了马匹。

　　　　“束河是哪里？”夏叶好奇的问。

　　　　“束河是夷蛮和吐蕃的交割处，也是夷蛮的后方，那里连绵群山，夷蛮和吐蕃平分了那里的群山，以前我在那里带兵打过伏击，那里全都是山丘和乱石。”图撒纵马道。

　　　　夏叶坐在马背，极力的压制着自己的晕马：“既然束河是吐蕃和夷蛮的分割，岂不是不能允许人随便进入？”

　　　　图撒将军过了一会才应了声：“车到山前必有路，等到了束河再说吧。”

　　　　一路上，图撒将军都是在策马奔腾，夏叶捂着嘴，几次吐了起来。

　　　　然后图撒将军突然嫌弃的回头看了眼夏叶：“李侯爷怎么连坐个马还会吐？”本来图撒为了加快速度节省时间，想让夏叶自己独乘一匹马，结果她却不会骑马，图撒便只好答应同乘一匹，结果夏叶一路上的吐，扰的图撒将军直接心生嫌弃。

　　　　夏叶尴尬的想要说什么，结果张口就吐了，其实她才不想吐呢，可是谁知道这个世界上原来，骑马也是会吐的。

　　　　“我…呕…”夏叶弯着身子一个劲的吐，直到黄水都快吐了出来。

　　　　“李侯爷还是别说话了。”图撒嫌弃的说完，策马更快的朝前走去。

　　　　束河在汗中的东面，所以一路向东走着，等快到日暮之时，夏叶和图撒终于是到了束河。

　　　　一下马夏叶就脚软的蹲坐在了地上，她真的整个人都要虚脱了。

　　　　图撒冷漠的看了眼夏叶，然后直接让小二把马牵了过去。

　　　　“不是去束河吗？怎么来客栈了？”夏叶看着走过来的图撒问道。

　　　　“这里是离束河最近的客栈，天黑再行动。”图撒说完，不顾夏叶的表情，便一把扛起了虚脱夏叶。

　　　　“侯爷身子还真是娇贵啊。”图撒将军扛着夏叶进客栈时，不忘讽刺道。

　　　　夏叶装作听不懂的样子，没有回答，因为她真的虚脱了，如果图撒将军不扛着她，她恐怕爬都爬不进去客栈。

　　　　暂时住进客栈后，因为夏叶实在晕马晕的厉害，图撒便把饭菜都给夏叶端到了房间里。

　　　　“吃点吧，待会进束河没体力可不行。”

　　　　休息了一会的夏叶感觉好多了，然后坐起来看了眼饭菜，居然只有肉和酒。

　　　　这么糙汉子的吃法？大口吃肉大口喝酒？夏叶想了想，也许夷蛮就是有这种习惯吧。

　　　　夏叶爬到桌子旁边，然后拿起盘子里的猪蹄和鸭腿啃了起来，一口烈酒入喉，在这种瑟瑟风中的夜晚还真是舒坦。

　　　　而且大口吃肉，大口喝酒的感觉真的好爽。

　　　　啃完猪蹄后，夏叶发现图撒将军一直盯着她看，于是伸出油腻腻的小手，手里拿着鸭腿问道：“图撒将军要吃吗？”

　　　　“我已经吃过了。”图撒面无表情的转身去到旁边的床上小憩。

　　　　不吃拉倒，夏叶撇撇嘴继续啃鸭腿，然后先喝了两口酒，她不敢贪杯，怕一会喝醉了就麻烦了。

　　　　风兮兮，月上高台，吃饱喝足的夏叶趴在桌子上迷迷糊糊的睡着，她不敢睡死，因为图撒将军说，待会要进束河，子时过后束河的守卫是最薄弱的时候。

　　　　正睡得兢兢战战的时候，夏叶感觉肩膀被拍了一下，吓的她一个激灵。

　　　　“到时间了。”图撒将军的声音在黑夜中传来。

　　　　“好。”夏叶揉揉眼睛，现在臧明旭病危躺在床上，她们必须要尽快的找到龙尾草才是。

　　　　为了避免打草惊蛇，房间里并没有点燃蜡烛，然后夏叶跟着图撒两个人摸黑出了客栈。

　　　　听图撒将军说，客栈的后山牙子就是进束河的通道了，因为离得比较近，骑马又容易招人耳目，所以图撒和夏叶商量两个人步行去。

　　　　这个提议，对于像夏叶这种晕马的人来说，当然是举双手脚的赞成。

　　　　两个人猫腰一路小跑来到了束河的关卡，关门口有两个夷蛮士兵在守着，不过这两个士兵却是已经东倒西歪的靠在门口睡着了。

　　　　这个时间点，果然守卫都是很松懈，正常的话都应该是进去梦乡了才是。

　　　　夏叶悄悄的打了个哈欠，然后尾随在图撒将军身后，蹲在暗地里一旁观察着那两个熟睡的士兵：“图撒将军，我们要怎么进去呢？”

　　　　图撒眯了眯眼睛：“就这样光明正大的悄悄的进去。”说完起身朝关卡走去。

　　　　“哎…”夏叶本想叫住图撒将军，但是一想到怕惊扰了门口的那两个守卫，吓的赶紧捂住了嘴巴，只好蹑手蹑脚的跟了上去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第325章 敌不动我不动
　　　　这习武之人就是不一样，夏叶跟在图撒将军的身后，尽量了放轻自己的脚步，但是多少还是会有点声音，然后她就发现走在前面的图撒将军，脚底一点声音都没有，气息也很均匀。

　　　　在来之前，她一直以为这束河有多难进，结果却是，她和图撒将军直接明目张胆的走了进去。

　　　　在经过那两个士兵的时候，夏叶紧张的呼吸都不敢放大了，直到进了束河，她才小心的拍了拍胸口。

　　　　束河内一片荒芜的乱石，连绵的群山在黑夜中看起来像一个个的巨人，空中夹杂的微风中透着些许凉意，夏叶紧了紧衣服跟在图撒将军身后朝里面走去，脚下的乱石凹凸不平，又加上是黑夜，所以夏叶走起来的时候难免磕绊。

　　　　“这破地方，干嘛还派士兵守在这里？”夏叶嘟囔道。

　　　　图撒回头看了眼夏叶：“这里是交界要地，之所以有守卫是因为怕有人从这里偷渡到夷蛮来。”

　　　　“居然还有人会偷渡？”这个词新鲜哎，夏叶看着脚下，生怕一个不注意被乱石绊倒。

　　　　“像一些各国通缉的要犯，在自己的国家待不下去后，就会跑到别的国家，然后就会危害另一个国家当然要严守了。”图撒看了看远处的一片荒山继续道：“况且像这种地方一般都会有野兽出没，如果不派人守着，到时候跑出来野兽危害百姓就不好了。”

　　　　居然还有野兽？夏叶打了机灵，警惕的看了眼四周：“这里的野兽会不会随意攻击人？”夏叶胆子弱弱的问。

　　　　“侯爷有时间担心这个，还是赶紧找龙尾草吧。”图撒一副很嫌弃的样子看着夏叶，心道这种人怎么也能当侯爷。

　　　　收到图撒将军的白眼，夏叶不屑的切了一声，怎么这个图撒将军老是一副很嫌弃她的表情。

　　　　四周虽然黑茫茫的一片，但是也能看的清脚下，只是这四周都是乱石，这龙尾草到底会长在哪里呢？

　　　　不过根据以往经验之谈，越是像这种鸟不拉屎的地方，越是爱生长一些稀奇古怪的宝贝，夏叶低着头仔细的寻找着，太医说这种龙尾草生长在石堆中，形似龙尾，通体黄色的叶子，只有根茎是淡绿色的，可是她这都找了老大一会了，别说什么龙尾草了，就连什么普通的小草她丫都没看见。

　　　　“图撒将军，你有找到什么吗？”夏叶冲着身后不远处，正认真的低着头找龙尾草的图撒问道。

　　　　“还没有。”图撒抬起头看了眼远处的群山：“看来咱们还是要再往里走走。”然后又转身朝夏叶走来，递给了夏叶一个东西。

　　　　夏叶拿着手里一个类似火折子的东西问：“这是什么？”

　　　　“这是信号弹，咱们分开去找龙尾草，谁找到后就朝天空发射信号弹，然后汇合到一起。”图撒细心道。

　　　　没想到图撒将军一介武夫，心思还蛮细腻的，夏叶收起信号弹，然后点点头：“好。”

　　　　过后，图撒又想到什么，然后从鞋子那里拿出一个精巧的匕首：“侯爷还是把这个匕首带在身上，以防万一。”

　　　　“多谢图撒将军。”夏叶感动道。

　　　　“我只是怕侯爷到时候万一出什么事，我不好向太子殿下交待。”图撒看着夏叶一脸感动的样子直接道。

　　　　阿西吧！夏叶拿着匕首对着图撒将军的背影比试了几下，发现图撒将军要回头，吓得夏叶赶紧转身朝另一边去了。

　　　　这黑不隆咚的，夏叶胆小的攥着手里图撒将军给她的匕首，远处时不时传来的奇怪的声音，更是让夏叶心惊肉跳，一路上沿着乱石走过一个小山丘，再往前走就是群山之中了。

　　　　这龙尾草到底在哪里？夏叶抬眼看了看四周，也不知道图撒将军去哪里了，要是有手机就好了。

　　　　天色也渐渐开始露出了白鱼肚，一想到臧明徐还在等着救命的龙尾草，夏叶壮了壮胆子，朝山里边走去。

　　　　虽然山里边，比外面来时的乱石地多了些绿色，但是山路上也是到处随处可见的乱石，因为太医说过龙尾草是长在石堆中的，所以夏叶边走，眼神还是边看着地下，偶尔夏叶经过一段地方，还会惊起树上的小鸟。

　　　　一哄而散的小鸟有时候还会吓了夏叶一跳，等天色大亮，夏叶把匕首收起来，手里多了条树枝，夏叶一边甩着树枝，一边四处看看。

　　　　这龙尾草实在是太难找了，夏叶停在原地看了看四周，周围除了树木就是一望无际的树木，她现在也不知道进到山里的什么地方了，看来是迷路了，不过迷路这个夏叶倒不担心，因为有图撒将军给的信号弹，可关键这都找了一夜了，根本就没有龙尾草。

　　　　天空也没有图撒将军发射的信号弹，看来他那边也是没有消息，夏叶开始怀疑束河这里到底有没有龙尾草这种东西。

　　　　就在夏叶无比沮丧的时候，不远处的石堆中突然有一个晃动的东西吸引了夏叶的注意力，看那个东西的形状……夏叶啊哈一声，丢掉手里的树枝朝石堆跑去。

　　　　“龙尾草。”夏叶欣喜的叫了一声，然后蹲下一把抓住了矗立在石堆上的东西，但是还没等夏叶使劲，她手里的那个东西就溜一下子从她手里划了出去，然后夏叶就听到一声哼哼声。

　　　　在石堆旁边的草丛里，一只正在休息的野猪突然站了起来，然后摇晃着尾巴看着夏叶，长长的獠牙上还粘着些许湿润的泥土。

　　　　夏叶看了眼野猪休息的地方，一个湿润的泥坑加上周围的草正好掩盖住了野猪，晃动的猪尾巴更是眼熟，正是她误以为的龙尾草。

　　　　居然把猪尾当成龙尾，她也是可以了，夏叶愣在那里看着野猪，正所谓敌不动我不动，野猪继续晃动着尾巴，眼睛盯着夏叶，从喉咙里发出哼哼声。

　　　　僵持了一会后，夏叶慢慢试着后退了一步，见野猪还是比较安静，夏叶又开始试着退第二步，一直站在那里晃动着尾巴的野猪突然哼哼着动了下后脚，吓的夏叶一个趔狙，这一趔狙，也惊动了野猪，野猪哼哼着明显不悦的冲夏叶跑来。

　　　　我去！夏叶一看这情形更是转身撒腿就跑，双腿难敌四腿，眼看野猪就要追上了，夏叶用力一跳双手抓住前面的一个弯树枝，然后躲过了野猪的追击。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第326章 不怕有野猪，就怕野猪有智商
　　　　那只野猪一直又是往前跑了好久才停下，然后又返过身来继续追夏叶，这人哪里跑得过野猪，夏叶索性开始爬树。

　　　　发誓，这是夏叶第一次爬树，根本不会爬树的夏叶这会也是拼了，硬生生爬了有一米多高。

　　　　天呐！有没有人来救救她？夏叶双手双脚死死的抱着树，然后看了眼一直在下面撞树的野猪，她的人手脚简直都要酸死了。

　　　　如果最后她因为体力不支而掉下去，下场不用想也知道肯定很惨，可是她的手脚真的快坚持不住了。

　　　　这只野猪就像发了疯似的一直在下面撞树，一下一下的撞击让夏叶本来就酸痛的手脚更坚持不住了，然后就一下子从树上滑了下来。

　　　　“救命啊！”掉下来的夏叶胡乱的闭着眼睛挥舞着手臂，然后睁开眼睛才发现野猪正在旁边看着她，并没有要攻击的意思，反倒是被夏叶突然掉下来给吓了一跳。

　　　　夏叶迅速站起来，然后从衣服里掏出匕首对着野猪：“你别过来，我可是有匕首的，我不想杀猪啊！”夏叶大声的吓唬道。

　　　　野猪哼哼了两声，然后回头看了看，又重新盯着夏叶。

　　　　“看什么看，再看我就把你杀掉！”夏叶背靠着树，颤抖着声音道。

　　　　古有武松打虎，今有夏叶杀猪，今天她也算是逼上梁山，如果这只野猪真的来硬的话，那也就别怪她不客气。

　　　　野猪似乎也在打量着夏叶，见夏叶安静后开始试着要往前走两步。

　　　　“你别动，刀剑无眼，我可不想杀生！”夏叶大吼道。

　　　　听到夏叶的声音后，野猪又后怕的退了两步，这个奇怪的举动被夏叶看在眼里，于是她故意作出一副很凶神恶煞的样子冲着野猪叫道：“嘿，你这只大野猪，你来攻击我啊，来啊！”

　　　　夏叶越是大声叫，野猪就是越往后退，这让夏叶更是肆无忌惮，心道原来这只野猪只是狐假虎威，她要是表现的很害怕的样子的话，这只野猪就会攻击她。

　　　　发现这一点后，夏叶耸着肩膀故意大声的呵斥着，然后小心的蹲下捡起一块石头朝野猪丢去。

　　　　被砸中的野猪哼哼了两声然后朝夏叶跑来，夏叶一惊，赶紧拿出匕首对着野猪，谁知道野猪居然朝夏叶跑了两步，然后突然转身朝树林深处跑去，然后还神经兮兮的跳着跑着螺旋路线。

　　　　这是什么情况？夏叶有点搞不懂的看着跑没影的野猪，然后想着这里不太安全，收起匕首赶紧往另一边跑去了。

　　　　夏叶突然又想起了，图撒将军说的这里有野兽出没，所以在接下来找龙尾草的时候，但凡有一点的声音响起都会让夏叶惶恐不安。

　　　　本来夏叶在遇到刚才野猪的事，心里就惶恐不安，惊魂未定，结果刚走了不远，夏叶好像听到什么小鸟的叫声，然后抬头看了看，发现前面树上的一个鸟巢那里，一条手腕粗的蟒蛇正盘在上面。

　　　　阿西吧！看到这一幕夏叶感觉背后整个汗毛都竖起来了，慌乱的捡起地上的石头朝那条正想吃鸟宝宝的蛇丢去。

　　　　然后旁边还有一只大鸟在尖叫着，时不时的去啄那条蛇，只不过那条蟒蛇体积太大，鸟妈妈也无可柰何，夏叶用石头投了几下，有好几下都砸中那只蟒蛇。

　　　　贪吃的蟒蛇大概是被夏叶的石块砸痛了，开始蜷缩着想要爬下来，见蟒蛇松口，夏叶把手里最后一块石头丢过去，然后转身开溜了，在大自然的所有生物中，夏叶最怕的就是无脊椎滑溜溜的蛇，简直想想都可怕。

　　　　一口气跑出好远，直到夏叶觉得到了安全地点了才慢慢停了下来，真是吓死宝宝了，夏叶弯腰喘了口气，然后朝前面的一个大石头那里走去。

　　　　夏叶坐到石头上歇了一会，不知道该往哪里去，如果她因为迷路放信号弹，图撒将军会不会打她？

　　　　可是她真的好饿，夏叶无聊的对着空档的树林喊道：“龙尾草，你到底在哪里啊？”

　　　　一阵风吹过，夏叶刚喊完就听到一阵像是风吹树叶的梭梭声。

　　　　什么声音，夏叶简直被吓的神经衰弱了，眼睛四处看了下，然后收回目光的时候不经意的看了眼她坐的石头。

　　　　石头的缝旁边，一株黄色的草正在沐浴通过树叶折射下来的阳光。

　　　　这次是真的了吧？夏叶不相信的擦擦眼睛，然后蹲下身子仔细的看着那株鲜嫩的龙尾草。

　　　　通体黄色的叶子，压在石头下面的根部泛着淡淡的绿色。

　　　　真的是龙尾草，夏叶欣喜的看着那株龙尾草，心道臧明旭有救了！然后小心翼翼的把那株龙尾草拔了下来。

　　　　龙尾草找到了，该给图撒将军发信号了，夏叶把龙尾草放在石头上，然后从怀里拿出信号弹，冲着天空拉了下信号弹上的绳子。

　　　　一颗烟花直上天空，然后绽放，怕图撒将军待会找不到她，夏叶拿着龙尾草待在原地等着图撒将军来找她。

　　　　这个时代，不怕有野猪，就怕野猪有智商。

　　　　夏叶刚想坐下等图撒将军来，就看到前面两头野猪正朝她跑来，速度之快。

　　　　感情这头猪它丫的刚才去找同伴了，被吓了一跳的夏叶二话不说还是跑，一边跑一边大叫道：“救命啊！”

　　　　但是这回野猪是下狠招了，夏叶还没走出十几步就感觉腰部受到了一股猛烈的撞击，一个尖锐的东西直接刺中了她的腰部。

　　　　夏叶直接被这股劲撞飞了出去，然后趴在地上没了知觉。

　　　　昏迷的时候夏叶看到一个少年的身影，她确定那个身影不是图撒…

　　　　等夏叶再醒来的时候，发现她正躺在一张床上，床前一对长的很相像的男女正好奇的看着夏叶。

　　　　“你醒了。”见夏叶醒来，欧阳灵儿开口问道。

　　　　夏叶警惕的看着他们两个问道：“你们是谁，我怎么会在这里？”

　　　　“这里是客栈，你被野猪袭击后昏迷了，是我和我哥救了你。”女子眼睛好看的弯起道。

　　　　哥哥？看着这对颜值很高的兄妹，夏叶刚想起来道谢，却发现自己的腰那里疼的厉害，疼的她直皱眉头：“嘶…”

　　　　“哎，你腰受伤了，别乱动。”欧阳灵儿紧张道。

　　　　夏叶只得又重新躺会床上，缓了缓道：“多谢两位救命之恩。”

　　　　“不客气，路见不平拔刀相助，这是我哥教我的。”欧阳灵儿笑笑道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第327章 救人就到底，送佛送到西
　　　　夏叶看了眼男子，男子也正看着夏叶：“你怎么会去束河？”

　　　　“因为我要去找一株草药，我朋友中毒了，急需那味草药。”想到这里夏叶赶紧摸了摸袖子：“哎？我的龙尾草呢？”

　　　　“什么龙尾草？”欧阳灵儿看叶子紧张的表情问道。

　　　　“就是我在束河采的那株草药，你们有没有看到。”夏叶焦急的问。

　　　　“我们把你救回来的时候，没看见有什么。”欧阳越说完又问：“你朋友中的什么毒？”

　　　　“是硫石和苦黄在一起煮后产生的毒素。”眼看外面天色已晚，夏叶焦急道：“麻烦你们扶我起来一下，我要去找龙尾草。”

　　　　欧阳灵儿赶紧按住想要起来的夏叶：“公子伤的这么重，怎么去？”

　　　　不行，她好不容易找到那株草药，臧明旭又急需那株草药，她必须要找到，夏叶焦急道：“多谢两位救命之恩，可是我真的没事了，还麻烦你们扶我一下。”

　　　　“难道你想这样再去束河吗？”欧阳越撇了眼虚弱的夏叶：“恐怕你还没走到束河，你的命就没有了。”

　　　　“哥。”欧阳灵儿嗔怪一声，然后看着夏叶：“公子别急，就算你的那个草药真的落在了束河树林里，当时有野猪在，说不定草药也早已经被那野猪吃了。”

　　　　该死的野猪！听到女子这么说夏叶更是慌了，如果龙尾草被野猪吃了，臧明旭岂不是没救了？

　　　　“不行，我要去看看。”夏叶抓着女子，费劲的刚想起来，突然一阵眩晕，她又晕了过去。

　　　　“哥，现在怎么办啊？”欧阳灵儿看着又昏迷的夏叶问道。

　　　　欧阳越皱了下眉头：“他的那个朋友应该对他很重要，不过现在他昏迷了，只能等他醒来再说了。”

　　　　“可是我们已经离宫一整天了，若是再不回去的话，恐怕…”欧阳灵儿有点担心。

　　　　“我已经雇好了马车，咱们即可回宫。”欧阳越严肃道。

　　　　欧阳灵儿点点头：“那…他呢？”

　　　　“他现在已经没什么事了，待会安排一下客栈的老板照顾一下就可以了。”欧阳越皱眉道。

　　　　“可是他伤的那么重…”女子犹豫道。

　　　　“那依灵儿的意思呢？”欧阳越一脸疑惑的看着欧阳灵儿。

　　　　欧阳灵儿抿抿嘴：“不如…咱们把他一起带回宫吧？”

　　　　“胡闹！”欧阳越明显不同意道。

　　　　“怎么就胡闹了。”欧阳灵儿生气的嘟着嘴：“都说救人就到底，送佛送到西，咱们就这样把他丢在这里，万一他醒来又要去束河怎么办？”

　　　　“那是他自己的事，他自己的命不知道珍惜，谁留在这里都没用。”欧阳越直接道。

　　　　“哥。”欧阳灵儿跺跺脚。

　　　　欧阳越无奈的摇摇头，然后看了眼夏叶转身离开了客栈。

　　　　欧阳灵儿知道她哥这是默认了，于是开心的看了眼夏叶。

　　　　连夜启程回宫的轿子里坐着三个人，离开客栈后一路便回宫了。

　　　　夏叶中途迷糊的醒来了一会，感觉到好像她躺着的床在摇晃，然后又沉沉的昏迷了过去。

　　　　这次等夏叶醒来的时候，已经是第二天的中午了，外面传来的嬉笑声惊醒了夏叶。

　　　　夏叶微微睁开了下眼睛，入眼便是粉红色的幔帐，屋子里的摆设也都是极好的，干净的房间里燃着淡淡的香炉。

　　　　这是哪里？夏叶皱了下眉头，然后想起了什么，听到外面传来的嬉笑声，夏叶扶住床慢慢的趴了起来。

　　　　腰部传来的疼痛，让夏叶走路都不敢动腰，只能慢慢的挪动着步子朝门口走去。

　　　　推开房门，外面的一片明亮的阳光大好台阶下三五个女子正在玩踢毽子，旁边的桃树零散的散落着桃花。

　　　　正在玩踢毽子的其中一个女子突然停下来指了指门口：“公主，你看。”

　　　　欧阳灵儿顺着宫女指的地方看去：“公子，你醒了。”见是夏叶，欧阳灵儿赶紧跑了过去。

　　　　“姑娘，这是哪里？”夏叶有点迷糊的问。

　　　　“这里是皇宫。”欧阳灵儿笑笑道。

　　　　“皇宫？”夏叶微微张了下嘴，她刚才好像听那个女子叫她公主，难道她就是夷蛮的公主？

　　　　夏叶反应过来后，突然行礼道：“小人失礼，见过公主。”

　　　　欧阳灵儿赶紧拉住了夏叶，又慌乱的赶紧松开手道：“公子不必多礼，还不知道公子尊姓大名？”

　　　　“在下…”夏叶想到她现在在夷蛮的皇宫，这样一来，臧明旭岂不是有救了？于是实说道：“在下吐蕃侯爷，李业。”

　　　　“你是吐蕃的侯爷？”欧阳灵儿吃惊的问。

　　　　“正是。”夏叶看了眼欧阳灵儿：“不知道公主可否让在下面见一下夷蛮君？”

　　　　“是谁要面见孤？”欧阳越刚进云雾台就听见夏叶说要见他的话。

　　　　夏叶抬眼看了下迎面走来的男子，正是昨晚的那个男子。

　　　　难道他就是夷蛮君？夏叶看着走近的男子猜测。

　　　　“哥。”欧阳灵儿跑过去叫了声，然后指着夏叶道：“他刚刚说，他是吐蕃的侯爷。”

　　　　“吐蕃的侯爷？”欧阳越打量了一下夏叶。

　　　　“下官见过夷蛮君。”夏叶行礼道。

　　　　“吐蕃的侯爷怎么跑到我夷蛮来了？”欧阳越问道。

　　　　“下官是随吐蕃太子为质入的夷蛮。”夏叶诚惶诚恐道。

　　　　“吐蕃太子已经入夷蛮为质了吗？”欧阳越奇怪的问身后的太监。

　　　　“这个奴才也不清楚。”小太监低着头道。

　　　　“怎么可能？”夏叶疑惑道：“我们太子已经入夷蛮为质很多天了，而且到了汗中就把国书递上来了。”

　　　　欧阳越沉思了一下，然后问夏叶：“你们太子现在在何处？”

　　　　想到臧明旭，夏叶忍着腰上的伤跪在地上道：“回夷蛮君，我们太子现在就在汗中驿馆，只是我们太子现在身中剧毒，已经岌岌可危。”

　　　　现在见了夷蛮君，臧明旭就有救了，夏叶赶紧跪在地上把事情说出来道。

　　　　只是这个夷蛮君居然不知道吐蕃太子入夷蛮为质的事，实在是太奇怪了。

　　　　“传孤旨意，速派宫里最好的太医去驿馆医治吐蕃太子，等吐蕃太子病好后，朕要亲自面见他。”欧阳越传旨身后的太监道。

　　　　“是。”小太监立刻下去办了。

　　　　“多谢夷蛮君。”夏叶谢恩道。

　　　　“侯爷快免礼。”欧阳越道。

　　　　“侯爷有伤，就先在云雾台好好休息吧。”说完看了眼欧阳灵儿便离开了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第328章 麒麟
　　　　欧阳灵儿嘟着嘴看着欧阳越的背影，然后转过身来问夏叶：“侯爷可想吃点什么？”

　　　　“公主叫我李业就可以了。”说起吃的，夏叶不好意思的摸了摸肚子，她还真是饿了：“可否来碗面？”

　　　　欧阳灵儿笑了笑：“好，李公子稍等。”然后又道：“哦，对了，我叫欧阳灵儿，你可以叫我灵儿。”说完便跑了出去。

　　　　灵儿？夏叶默念了一下，然后挪动着脚步，然后坐到桌子旁边，等着她的那碗面。

　　　　这还真是阴差阳错，她居然被夷蛮君和夷蛮公主救了，只是他们怎么也去束河了？

　　　　不过夷蛮君派太医去驿馆了，也不知道臧明旭这会怎么样了？

　　　　她这个腰看来被那头野猪撞的不轻，动一下都感觉骨头在疼。

　　　　过了一会，欧阳灵儿端着一碗面进来道：“李公子，面来了。”

　　　　夏叶惶恐的站了起来：“公主怎么亲自端来，真是折煞在下了。”

　　　　“那有什么，这碗面还是我做的呢。”欧阳灵儿无所谓道。

　　　　“灵儿公主会下厨？”夏叶惊奇的问。

　　　　欧阳灵儿羞涩一笑：“会做一点简单的，不过我哥从来不吃我做的饭。”

　　　　“为什么？”夏叶奇怪的问。

　　　　“因为他觉得不好吃。”欧阳灵儿把筷子递给夏叶：“李公子快尝尝好不好吃，我以前经常做给我自己吃的，感觉还不错啊。”

　　　　身为公主居然还会下厨，这个倒是让夏叶觉得刮目相看，于是接过筷子尝了尝。

　　　　“好吃啊。”夏叶只吃了一口就停不下了：“真的很好吃啊，可以说是色香味俱全。”

　　　　“真的吗？”欧阳灵儿坐在夏叶对面，托着下巴问道。

　　　　“真的，简直比那些酒楼里做的面还好吃。”夏叶狼吞虎咽道。

　　　　看夏叶吃的这么香，欧阳灵儿开心道：“原来做饭被人夸好吃，是件这么开心的事。”

　　　　夏叶看了眼欧阳灵儿，心道这个公主还真是有意思。

　　　　没几口夏叶便把一碗面吃进了肚子，还把汤全部喝干净了，然后满足的打了个饱嗝：“舒服。”

　　　　“吃饱了吗？”欧阳灵儿看着夏叶吃这么香，忍不住也咽了咽口水。

　　　　“饱了，真没想到灵儿公主居然还有这好手艺。”夏叶赞叹道。

　　　　“公主怎么了，喜欢做饭这也是自己的爱好，不能因为是公主就不做饭吧。”欧阳灵儿不以为意道。

　　　　“在我印象中，一直觉得那些公主都是柔柔弱弱的，什么都不会也不用做的，今天灵儿公主让我见识到了一个不一样的公主。”夏叶笑嘻嘻道。

　　　　欧阳灵儿笑了笑：“你们吐蕃的公主是不是都是那样柔柔弱弱的啊？”

　　　　“对啊。”夏叶点点头，本来她还想说姜国的也是，后来一想还是算了。

　　　　“那李公子是不是觉得我这样的公主一点都不像公主？”欧阳灵儿不好意思的吐吐舌头道。

　　　　“不会啊，我觉得你这样的性格很好，直爽，大大咧咧的。”夏叶实说道。

　　　　欧阳灵儿羞涩的咬了咬嘴唇，然后咯咯一笑。

　　　　“对了，公主和夷蛮君怎么会去束河？”夏叶好奇的问道，毕竟夷蛮君可是一国之君。

　　　　“因为我和我哥听说束河最近好像有麒麟出现，那可是神兽，我就想捉来当小动物养着，我哥不答应，说怕我有危险，后来被我软磨硬泡的跟着一起去了。”

　　　　真是兄妹情深，夏叶笑了笑：“麒麟我也只是以前在书里见过，没见过真的呢。”

　　　　“是啊。”欧阳灵儿说完撇撇嘴：“可惜我们在束河找了一晚上，什么都没有发现。”

　　　　麒麟那种东西简直凤毛麟角，能找到才稀奇了，不过也多亏他们兄妹去找麒麟，不然她恐怕就死在野猪的獠牙下了，这么一想，夏叶觉得她腰上的伤似乎又疼了几分。

　　　　见夏叶表情不对劲，欧阳灵儿关心道：“要不李公子还是去休息吧，你腰上被野猪獠牙撞的伤口还蛮深的。”

　　　　“好。”夏叶扶着腰慢慢的站了起来，然后无意的瞥见了欧阳灵儿腰间的鞭子：“公主还会耍鞭子？”

　　　　欧阳灵儿愣了下，然后摸了下腰上的鞭子：“是啊，鞭子是我最喜欢的武器了，李公子也会吗？”

　　　　夏叶摇摇头：“我不会耍鞭子，不过我也有一条鞭子，是我朋友送的。”

　　　　“那李公子要不要学耍鞭子？我可以教你。”欧阳灵儿大方道。

　　　　“真的可以吗？”夏叶一副很想学的样子问。

　　　　欧阳灵儿哈哈一笑：“那也得等李公子腰伤好了才可以啊。”

　　　　夏叶挠挠头：“也对。”

　　　　“公主。”一个小宫女突然急匆匆进来。

　　　　“怎么了？”欧阳灵儿问道。

　　　　小宫女跪在地上道：“夷蛮君说吐蕃质子进宫了，要让李侯爷去一趟。”

　　　　臧明旭来了？那是不是说明他的毒已经没事了？

　　　　“我马上去。”夏叶一激动，不小心扯动了腰伤。

　　　　“李公子慢点。”欧阳灵儿说完赶紧扶住了夏叶。

　　　　夏叶忍着痛，深吸了一口气：“多谢公主，我没事。”

　　　　“去，派辆轿辇来。”欧阳灵儿吩咐道。

　　　　“是。”

　　　　“这怎么使得。”夏叶不好意思道。

　　　　“要是你就这样跑着去，恐怕伤口又要裂开了。”欧阳说完嗔道：“李公子就在这里等一会，等轿辇来了再去，这可比你走着去快多了。”

　　　　“多谢公主。”夏叶感激的看了眼欧阳灵儿。

　　　　“别客气，吃了我下的面，咱们就是朋友了。”欧阳灵儿眨眨眼睛道。

　　　　……夏叶尴尬的笑了笑，她承认她刚才想污了…

　　　　“轿辇来了。”欧阳灵儿守在门口看到轿辇后通知夏叶。

　　　　夏叶磨蹭着步子来到门口，发现轿辇就停在了门口。

　　　　然后欧阳灵儿觉得夏叶行动不便，于是让那些抬轿辇的奴才把夏叶直接抬上了轿辇。

　　　　还真是服务到家了，夏叶尴尬的坐到轿辇上：“那我就先去了。”夏叶冲欧阳灵儿拜拜手道。

　　　　欧阳灵儿点点头，然后目送夏叶离开。

　　　　大概是知道夏叶腰部有伤吧，轿辇走的时候很平静，夏叶坐在轿辇上尽量把身子挺直，因为这样可以减少疼痛。

　　　　出了云雾台，轿辇过了几道宫门来到君殿，然后夏叶就看到图撒和晋大夫等在外面。

　　　　“图撒将军，晋大夫。”夏叶冲他们叫道。

　　　　图撒和晋大夫同时回头看着夏叶：“李侯爷，你这是怎么了？”见夏叶被奴才架着从轿辇上下来，晋大夫关心的问。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第329章 被野猪撞了腰
　　　　“被野猪撞了腰。”夏叶僵硬着身子，然后问道：“太医殿下，毒解了？”

　　　　“解了。”晋大夫看了眼图撒道：“是昨晚图撒将军带来了龙尾草，解了太子的毒。”

　　　　“龙尾草？”夏叶看着图撒将军问道：“图撒将军找到龙尾草了？”

　　　　图撒看了眼夏叶担心道：“昨晚李侯爷放了信号弹后，我便赶了过去，结果等到了那里，就看到一株已经被采摘的龙尾草，李侯爷却不见了人影，周围还有打斗的痕迹，然后我在附近找了找侯爷，结果就只发现了一只受伤的野猪。”

　　　　图撒说完，晋大夫接口道：“听图撒将军说侯爷不见后，我们大家都很着急，侯爷怎么又出现在夷蛮的皇宫了呢？”

　　　　“这个说来话长，等回去我再跟你们细说。”夏叶说完便被小太监带着进了君殿。

　　　　因为腰不方便，进了君殿后，欧阳越也没有让夏叶行礼。

　　　　殿内正主坐了欧阳越，两旁一边坐了臧明旭，另一边一个年纪长的夏叶不认识。

　　　　夏叶只好抱抱拳，然后看着旁边坐着的臧明旭：“太子殿下。”

　　　　“李兄腰怎么了？”臧明旭皱着眉头问道。

　　　　昨晚臧明旭就听说了夏叶失踪的事情，一直担心着，本想派人立刻去束河找，结果就被夷蛮君传来了皇宫，但是更让臧明旭奇怪的是夏叶居然也在皇宫。

　　　　“太子殿下不知，你的侯爷为了给你采龙尾草被野猪撞了腰。”欧阳越回答道：“多亏了孤身边的侍卫发现，并救了李侯爷，孤这才得知太子殿下进了夷蛮为质。”

　　　　夏叶不知道夷蛮君为什么不说是他救的她，不过既然夷蛮君这么说了，她也没有再说什么，反是问道：“为什么我们吐蕃太子入夷蛮为质，并且国书递交了这么些天，夷蛮君却不知道此事？”

　　　　欧阳越看了眼旁边的长者：“此事孤一直交由国相处理，大概是国相事务繁忙，忘了禀报。”

　　　　坐在一旁的国相突然惶恐的起身跪在地上道：“两国质子之事君王一直交于老臣管理，臣一时疏忽竟忘了此事，臣有负君王信任。。”

　　　　这理由也太牵强了吧？两国交换质子这可是大事，怎么可以随随便便一个忘了就能说过去了？

　　　　“国相日夜操劳，难免有所疏忽，不过好在吐蕃太子没事，负责国相大人可真是难辞其咎了。”欧阳越冷声道。

　　　　“是，臣谨记君王之言。”国相维诺应道。

　　　　“李侯爷可以坐吗？”欧阳越看着一直站着的夏叶问道。

　　　　“下官还是站着吧，站着还好点。”一坐一站的特别容易拉动腰上的肌肉，所以夏叶还是决定站着。

　　　　于是便默默的站到了臧明旭旁边，臧明旭心疼加愧疚的看了眼夏叶。

　　　　“太子殿下，吐蕃和夷蛮以互相交换质子以表诚意，可见两国交好固如磐石，希望太子殿下在夷蛮做质子这段时间能够安分静心，切勿惹是生非。”欧阳越丑话先说在前头道。

　　　　“这个是自然。”臧明旭点点头。

　　　　奇怪，这个夷蛮君看起来也不过二十出头，怎么就有那么大的太子去吐蕃为质了。

　　　　看夷蛮送来的太子，年纪和臧明旭差不多大，难道说这个夷蛮君几岁就当爹了？

　　　　这不科学啊？夏叶好奇的想着，但是却不敢问，只好在一旁默默的听着。

　　　　接下来无非就是夷蛮君交代臧明旭的话，等那套接待之礼说完后便让臧明旭回去了。

　　　　“太子殿下住在驿馆，若是有什么不妥之处，尽管让人派国书递交上来，孤保证国相以后绝对不会再忘了。”欧阳越看了眼国相道。

　　　　臧明旭起身道：“多谢夷蛮君。”

　　　　欧阳越点点头：“去吧。”

　　　　“李兄怎么样？”臧明旭扶着夏叶问道。

　　　　夏叶推开臧明旭道：“太子殿下先请。”毕竟她现在和臧明旭是在夷蛮的君殿，君臣有别，她可不能让夷蛮人小看了他们吐蕃太子。

　　　　臧明旭明白了夏叶的意思，然后松开手，只不过脚下却在故意等着夏叶。

　　　　出了君殿，欧阳灵儿不知道什么时候来了，看到夏叶后招了招手：“李公子是要回驿馆了吗？”

　　　　“是，灵儿宫主。”夏叶点点头。

　　　　“那好，我让轿辇直接送你到驿馆。”欧阳灵儿任性道。

　　　　“这不太好吧？”夏叶不好意思道。

　　　　“腰上有伤，你就不要再客气了。”说完，神秘一笑，小声道：“本公主可还等着，等李公子伤好后，教李公子耍鞭子呢。”

　　　　“好。”夏叶点头笑了笑，招牌式的虎牙晃了欧阳灵儿一下。

　　　　等夏叶他们回到了驿馆，臧明旭竟然让图撒将军背她进去。

　　　　本来夏叶以为图撒将军会很嫌弃她，可结果图撒将军这次难得的没有什么表示，而且还很爽快的同意了。

　　　　“这次让图撒将军背，不好意思喽。”夏叶尴尬道。

　　　　“看在你拼命为太子殿下找龙尾草的份上，背你有什么。”图撒耿直道。

　　　　好吧，看来还是看在臧明旭的面子上，夏叶瘪瘪嘴，还以为图撒将军变性了呢。

　　　　回到驿馆，臧明旭就坐了过来：“李兄，你居然舍命为我找龙尾草，这份恩情我臧明旭毕生都会记得。”

　　　　“干什么这么说，我们既然已经义结金兰，说这话多见外。”其实是夏叶觉得保住臧明旭才是保住她自己，何况她也把臧明旭当朋友，朋友有难她当然要帮。

　　　　至于这个被野猪撞，她其实也是不想的，所以臧明旭完全没必要这么感动了，还不如买点好吃的给她补一下。

　　　　“太子殿下这话没错，如果不是侯爷找到的龙尾草，恐怕太子已是凶多吉少。”太医在一旁也是后怕道。

　　　　晋大夫多少也知道了原因，所以在一旁也忍不住对夏叶点了个赞：“皇上果然是没选错人来陪太子殿下入质，臣这就把太子殿下的近况书信回吐蕃。”说完晋大夫便去写信了。

　　　　“其实这个还是多亏了图撒将军，我虽然找到了龙尾草，但是也多亏了图撒将军带回来的及时。”夏叶看了眼图撒道。

　　　　“图撒将军亦是功不可没。”臧明旭知道图撒将军的忠心，从父皇重用他到派他保护他入质夷蛮就可以知道这一点。

　　　　图撒将军耿直道：“这个都是末将的职责。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第330章 牛皮鞭
　　　　“下毒之人可有什么进展了？”想起来下毒之人，夏叶担心的问道。

　　　　臧明旭眼神冰冷道：“看来是有人不想让我活着回吐蕃，但是刚到夷蛮就动手，岂不是有些太心急了。”

　　　　“那要是这么说的话，太子入夷蛮为质岂不是从头到尾就是一个圈套，他们的目的就是为了除掉太子殿下？”夏叶细思极恐道。

　　　　“末将这段时间会跟在太子殿下身侧，寸步不离的保护，直到太子殿下回到吐蕃。”图撒也察觉事态严重道。

　　　　夏叶点点头：“图撒将军说的有理，只可惜敌人在暗，我们在明处，只能做好完全的防备才是。”

　　　　本以为来到夷蛮为质就可以保住臧明旭的太子之位，没想到却更是危险重重，看来以后行事要小心了，夏叶担心的想着。

　　　　这几日，所有人都提心吊胆的守在驿馆，生怕再出什么事情。

　　　　可是大家都忽略了，如果我们是敌人的话，失手一次，不会这么快来第二次的。

　　　　“李兄，你的腰好了吗？”臧明旭经过夏叶的房间时，看到夏叶现在窗口问道

　　　　夏叶没有说话，只是伸了大大的懒腰，然后用行动告诉臧明旭。

　　　　臧明旭看到夏叶这个动作就知道了，然后手里拿着一封信就要走了。

　　　　“谁的信？”夏叶好奇的问。

　　　　“太子妃的。”臧明旭一脸淡定道。

　　　　“太子妃的。”夏叶故意哦的好长的一声，心道还装的一脸淡定，明明眼神中的欣喜都出卖自己了。

　　　　真是闲了这么多天，浑身都快长毛了，夏叶无聊的时候又对着镜子照了照伤口，枣大的一个伤坑，虽然伤口已经结痂好了，但是肯定会留下野猪獠牙一样的一个坑在。

　　　　夏叶房间的窗子正对着驿馆的门口，因为现在是危险期，驿馆里拉起了高度的警戒，又加上她的腰受伤了，所以这几天一直都待在驿馆里养伤，无聊的时候就会现在窗子那里，看着驿馆门口人来人往的人。

　　　　驿丞是个很幽默的人，偶尔也会跑过来陪夏叶唠唠嗑，也算缓解了一下她的无聊。

　　　　这会夏叶吃饱喝足后还是站在窗子前数人，然后就发现驿馆门口来了辆华丽的马车，停在门口。

　　　　什么人？夏叶好奇的看着门口进来的人，进来的人和驿丞说了几句话后，夏叶就看到驿丞带着那个人朝她的房间走来了。

　　　　还真是来她房间了？夏叶从窗口一直看着那个人朝自己房间走来，于是离开窗子看着推门进来的驿丞和来人。

　　　　“李侯爷，我们家宫主有请侯爷到宫中一叙。”来人穿着便衣，但是一开口夏叶还是听出来了，是个小太监。

　　　　灵儿宫主找她，看来是要教她耍鞭子了，夏叶一想到这里直接走到桌子那里拿起了单子公主送她的鞭子揣在腰间。

　　　　“走吧。”夏叶对来人道。

　　　　出了房间，夏叶先去了臧明旭的房间，跟他说一声。

　　　　“太子殿下，灵儿宫主约我去宫里耍鞭子。”

　　　　正在看信的臧明旭吓了一跳，但是脸上的笑容却没来的及收，愣了一下才回答：“既然公主找李兄，那李兄就快去吧。”

　　　　夏叶一脸我懂我懂的表情然后双手做了个手枪的姿势对着臧明旭，替臧明旭重新关上门，跟着小太监出了驿馆。

　　　　上了马车后，夏叶坐在轿子里拿出单子公主送她的鞭子研究了一下，鞭子很柔软，而且看做工很精细，不过夏叶不是太懂这个，所以说不出是什么材质的。

　　　　等到了皇宫后，夏叶被直接带到了云雾台，她也是后来才知道，原来云雾台是公主住的地方。

　　　　因为公主还没出嫁，所以就类似闺阁一般，一想到自己曾经在公主的床上睡了一觉，夏叶就觉得害怕。

　　　　不过还好她是女的，又加上灵儿公主生性大大咧咧的，这点倒是让夏叶心惊之余又觉得自己想多了。

　　　　等到了云雾台，桃树下站着一个一身女扮男装的，穿的十分干练的女子。

　　　　此女子正是灵儿公主，纤细的身姿，精致的面孔，眉眼中带着几分俏皮可爱之意，又多有几分英气，长长的秀发绑了个马尾梳在后面。

　　　　“李公子。”欧阳灵儿手里拿着长鞭，看到夏叶后叫了声。

　　　　“灵儿公主。”对于像这般性子豪爽的女子，夏叶还是很愿意结交的，所以自然就熟络了起来。

　　　　“李公子腰伤可好了？”欧阳灵儿关心的问。

　　　　夏叶扭了扭腰：“好了。”

　　　　欧阳灵儿看到夏叶的动作后笑了笑，然后又看了看夏叶手里的鞭子：“这个就是李公子说的，朋友送的鞭子吗？”

　　　　“嗯。”夏叶把手里的鞭子拿给欧阳灵儿看了看。

　　　　“果真是好鞭子。”欧阳灵儿拿着鞭子看了看，然后挥了两下：“这鞭子是上好的牛皮鞭，而且还是头层牛皮。”

　　　　夏叶不懂这个，不过现在听灵儿公主这么说，应该是很不错的样子。

　　　　把鞭子重新还给夏叶，欧阳灵儿直接道：“既然李公子腰伤好了，那咱们就开始吧？”

　　　　这么快吗？夏叶内心还是有点小激动道：“好啊。”

　　　　“今天我就先教李公子收放鞭子。”欧阳灵儿很有章程道。

　　　　收放鞭子，听起来好简单的样子，夏叶点点头，然后甩了下手里的鞭子，结果差点甩到身后的那个小太监。

　　　　小太监吓的赶紧又退后的几步，夏叶尴尬道：“对不起啊。”

　　　　小太监惶恐的摇摇头：“奴才没事。”

　　　　“走，咱们去御花园练习吧。”欧阳灵儿提议道：“那里空间大，也没人打扰。”

　　　　一想到刚才差点甩到人，夏叶只好点点头：“灵儿公主说去哪里，咱们就去哪里。”

　　　　欧阳灵儿呵呵一笑，然后带着夏叶去了后花园。

　　　　找了个僻静的空地，欧阳灵儿拿出她长鞭，先是给夏叶示范了一遍。

　　　　“鞭子是短兵的一种，用法的灵活处就在于收放自如。”说完手中的鞭子呼啸而出。然后又极速回到了欧阳灵儿的手中。

　　　　夏叶试着挥几下，结果不是鞭子出去没有力道，就是收回来的时候打到自己。

　　　　没想到这收放个鞭子还难住自己了，夏叶不甘心的继续挥了几下。

　　　　“别着急，这个东西需要慢慢来，找找感觉。”欧阳灵儿在旁边指挥道。

　　　　差不多练了一炷香的时间，夏叶才慢慢的找到感觉，至少鞭子回来的时候不会打到自己了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第331章 耍鞭子
　　　　“很不错哦。”欧阳灵儿手里拿着水果过来：“李公子吃个苹果休息会吧。”

　　　　“灵儿公主这是去那你拿的水果。”夏叶觉得她才刚走开一会而已。

　　　　“前面的果园摘的。”欧阳灵儿把手里略微红艳的苹果递给夏叶：“尝尝吧，很脆的。”

　　　　夏叶接过苹果，然后和欧阳灵儿就地坐下吃苹果。

　　　　“灵儿公主的鞭子是谁教的？”夏叶好奇的问。

　　　　欧阳灵儿笑了笑：“我说没人教，李公子可信？”

　　　　夏叶啃了口苹果道：“为何不信，像灵儿公主这般聪明，无师自通也是有可能的啊。”

　　　　夏叶的这番话直接逗乐了欧阳灵儿：“我这个鞭子还真是无师自通，是我小时候跑到我父皇书房里拿了本书看到的，然后就一直按着书中的方法练习。”

　　　　“原来是这样啊。”夏叶点点头：“对了，夷蛮君看起来挺年轻的，为什么会有那么大个太子入吐蕃为质？”想到这个疑惑，夏叶好奇的问道。

　　　　欧阳灵儿吃着苹果，然后略微无奈的解释道：“其实太子不是我哥的孩子。”

　　　　这么劲爆？夏叶吃着苹果然后像听故事一样听欧阳灵儿继续讲。

　　　　“太子其实是上一任夷蛮君的儿子，不过上一任的夷蛮君就只当了五个月便暴毙了，后来我哥才继承了君王位，但是条件就是要立前夷蛮君的儿子为储君。”

　　　　这么说来，这个夷蛮君岂不是就是那个太子的傀儡，如果是这样的话，那又不可能会让太子入吐蕃为质子啊？讲不通啊？

　　　　“那为什么夷蛮又派太子入吐蕃为质子呢？”

　　　　欧阳灵儿看着一脸认真的夏叶笑了笑：“李公子今天可是来学鞭子的，不是来打听事情的哦。”

　　　　夏叶尴尬的笑了笑，然后快速把手里的苹果啃完：“是啊，继续练鞭子。”她也真是傻，这么**裸的打听国事，何况她还是吐蕃的侯爷。

　　　　幸亏了灵儿公主没有计较，要换别人，早就一个打探国情的罪名给她扣了。

　　　　跟着欧阳灵儿学了一下午的鞭子，夏叶现在鞭子已经可以灵活运用了，而且收放自如。

　　　　“李公子好悟性。”欧阳灵儿夸赞了一下：“现在就开始练准确性了。”

　　　　“准确性的？”夏叶现在完全对鞭子着了迷，一听说有新花样自然很好奇。

　　　　“就是你打东西的准确性，如果你挥鞭子没有准点，岂不是无用？”欧阳灵儿问道。

　　　　“那怎么练准确性呢？”夏叶问。

　　　　欧阳灵儿勾勾手指：“李公子跟我来。”

　　　　看着一脸神秘兮兮的灵儿公主，夏叶拿着鞭子跟在后边，然后朝后花园的北面走去。

　　　　一大片的苹果树吸引了夏叶的注意力，树上也都是硕果累累：“灵儿公主带我来这里做什么？”

　　　　“练习准确性啊。”欧阳灵儿说完朝树上挥起手里的鞭子，然后一颗红透了的苹果应声落在地上。

　　　　“哇哦！”看来她刚才吃的苹果就是这么来的，夏叶走过去试着挥了下结果只挥到一片树叶下来。

　　　　这下可把欧阳灵儿乐坏了，看着欧阳灵儿银铃般的笑，夏叶也被逗笑了，两个人哈哈的笑了一会，欧阳灵儿开始教夏叶把握准确性。

　　　　听欧阳灵儿说，这一片苹果树不是果园，而是后花园一条通往各殿的主路，因为觉得空档，所以修建后花园的时候，主路两边便种了苹果树。

　　　　其实从夏叶站的这个地方，就能看到对面的那道主路，青石铺路。

　　　　“用这些苹果练习吗？”夏叶不确定的问

　　　　“对啊。”欧阳灵儿点点头。

　　　　真是土豪，居然用这些苹果联系准确性，夏叶挑挑眉，然后握了握鞭子：“好，开始吧。”

　　　　“看你好像上阵杀敌一样，别紧张啦。”欧阳灵儿嘲笑道。

　　　　又练习了一会，地上一片的苹果叶子和抽有鞭痕的苹果，看的夏叶都觉得有点于心不忍了。

　　　　“没关系，已经很好了。”欧阳灵儿看到夏叶一直关注地上的烂苹果安慰道。

　　　　为了不让地上再增加烂苹果，夏叶每挥一下鞭子都仔细的很。

　　　　其实就像灵儿公主说的一样，耍鞭子真的不急于一时的，这种东西就是要多练慢慢的找到感觉就好了。

　　　　不过说真的，她手里的这条鞭子真的很不错，挥起来不拗手，而且很有力度。

　　　　“公主，皇妃娘娘找你。”

　　　　一个小宫女大概是找了很久的样子，终于找到欧阳灵儿，喘着气着急道。

　　　　“皇嫂找我做什么？”欧阳灵儿奇怪的问道。

　　　　“奴婢不知。”小宫女摇摇头。

　　　　“那公主快去吧。”夏叶听到后说道。

　　　　欧阳灵儿点点头：“李公子先在这里练习一下，我去去就回来。”

　　　　“嗯。”夏叶应了声，等欧阳灵儿走后继续练习。

　　　　其实夏叶还是一个蛮公平的人的，觉得光打一棵树不太好，又往旁边的一颗跑了跑，准备继续练手。

　　　　这次的效果明显比刚才那棵树好多了，地上的苹果多数都是好的，而且叶子也没那么多了。

　　　　有进步有进步，夏叶自我夸奖道，然后又冲着树上的一个又大又红的苹果挥去。

　　　　“啪嗒”一声，大红苹果掉在了地上的草坪里，夏叶刚想去捡就听到一个声音在对面的主路上响起。

　　　　“何人？”

　　　　夏叶一惊，有人！刚想跑就被冲过来的人抓了个正着。

　　　　“大胆小斯，君王问话居然敢跑！”一个奸细的声音斥责道。

　　　　夷蛮君？被两个小太监押着的夏叶突然抬起了头：“夷蛮君。”夏叶看着欧阳越叫道。

　　　　“李侯爷？”欧阳越皱了下眉头：“李侯爷不是该在驿馆吗？怎么在孤的后花园？还打落了孤这么多苹果？”欧阳越看着草坪上的苹果凉凉道。

　　　　“是灵儿公主让我来跟她学习鞭子的。”夏叶直接道。

　　　　“灵儿？”欧阳越无奈的摇摇头：“这还真像她这个性子能做出来的，一个女子家，不练习什么女工，偏偏要耍鞭子。”

　　　　“好了，你们都退下吧。”欧阳越见是夏叶，便遣退了那些奴才。

　　　　“是灵儿来见你打这些苹果的？”欧阳越问。

　　　　夏叶呵呵一笑：“这是在练习准确性呢。”

　　　　欧阳越指着一个树上的苹果道：“把那个给我打下来。”

　　　　“那个吗？”夏叶问。

　　　　“嗯。”欧阳越点点头。

　　　　这下到她表现的时候了，夏叶握着手里的鞭子，对着那个苹果比划了几下，然后还估测了一下苹果弧度，以及以苹果树为圆，和苹果的半径及掉落位置。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第332章 大姑娘上轿头
　　　　算好这些，夏叶才开始挥动手里的鞭子“啪嗒”一声，鞭子确实打中苹果了。

　　　　不过却只打掉了一半，另一半还露着苹果籽挂在树上摇晃了几下。

　　　　夏叶尴尬的看着只打掉一半的苹果，然后小心看了眼夷蛮君。

　　　　欧阳越更是惊恐的看着夏叶，他以为夏叶比划的半天，一副胜券在握的样子，真的能行，结果…

　　　　“这就是灵儿教你的鞭子？”欧阳越不咸不淡的问。

　　　　“这次是失误…”真是从来没有这么倒霉过，夏叶看着地上的烂苹果就无语了，刚才打了那么多次，最多是苹果上有鞭痕，这把苹果打烂还真是大姑娘上轿头一回。

　　　　本来还想露个脸，这下露过头了：“要不我再给夷蛮君打一个？”夏叶试探性的问问。

　　　　“罢了。”欧阳越赶紧摆摆手：“孤不想吃苹果了。”

　　　　“那夷蛮君想吃什么，我都可以？”夏叶拍马屁恭维道。

　　　　“算了，你还是不要残害孤的花园了，以前有灵儿一个就够了，今天又多了个李侯爷，孤的后花园伤不起啊。”欧阳越心疼道。

　　　　夏叶简直汗颜了，怎么听夷蛮君的意思，他这个妹妹好像是个无敌破坏王一样。

　　　　欧阳越突然叹了口气，然后站在那里静静的看着后花园的景色。

　　　　“夷蛮君有心事？”夏叶收起鞭子问道。

　　　　“李侯爷可愿意陪孤下两盘棋？”欧阳越突然问道。

　　　　又是下棋，他们古代人是不是除了下棋就没别的玩的了？但是看夷蛮君的样子这会应该是有什么烦心事，加上像这种表现的机会，如果她说不会岂不是很不应景？

　　　　“下官会也不会。”夏叶如实道。

　　　　欧阳越好笑的看着夏叶：“李侯爷这会也不会是怎么说呢？”

　　　　“下官会下棋，但是不会下夷蛮君所下的棋。”

　　　　“哦？”欧阳越好奇道：“那李侯爷会下什么棋？”

　　　　“五子棋。”夏叶一字一字道。

　　　　“五子棋？那是什么棋？为何孤从来没听说过？”欧阳越问。

　　　　夏叶哼哼道，你听说过才怪，不过表面继续卖关子道：“因为五子棋是下官自己发明的。”

　　　　听到夏叶说是自己发明的，欧阳越突然没了兴趣：“那个五子棋，不会像你耍鞭子一样烂吧？”

　　　　我擦！居然敢怀疑她的实力？夏叶拽拽道：“夷蛮君不妨试试再说咯。”

　　　　欧阳越撇了下嘴角，然后道：“去孤的书房吧。”

　　　　夏叶挑挑眉，去哪里还不是一样？

　　　　跟着夷蛮君来到君殿旁边的书房，书房的桌子上摆放着一盘未下完棋子，夏叶扫了一眼，也没有仔细看，反正她也看不懂。

　　　　等小太监把棋盘收拾好，夏叶选了白子，然后把五子棋的规则讲给了夷蛮君听，然后还示范了一局。

　　　　这么看来，欧阳越感觉很简单啊，于是不直接不再听夏叶的解释，直接道：“孤已经明白了，开始吧。”

　　　　擦！居然比臧明旭还不谦虚，靠近她不杀你丫个片甲不留，她就不是玩五子棋的高手！

　　　　开始后第一局，结果可想而知，半盘棋未下完，夏叶就完胜了，而且棋盘上有两种赢他的路。

　　　　在中途的时候，夏叶觉得太快结束没有意思，所以还故意让了一子，结果就是这么简单，夷蛮君被杀的无地自容。

　　　　第二局的时候，欧阳越再没了第一局时的轻松表情，表情开始严肃了起来。

　　　　可是结局还是一样，夏叶故意装作很淡定的样子撇看着眼夷蛮君，心想让你刚才N瑟。

　　　　欧阳越偏偏不信邪，又继续和夏叶下了几盘，结果盘盘全输。

　　　　夏叶抖着腿问夷蛮君：“要不要下官故意输一局？”她说这话现在完全是激怒了欧阳越。

　　　　“孤不需要。”欧阳越继续死撑着。

　　　　他没想到这个看似简单的五子棋居然这么难，不由得心里升起了一股想要赢了夏叶的心思，一直缠着夏叶下棋。

　　　　这种把把都赢的感觉真的好好无聊，夏叶感觉她闭着眼睛都能赢，这种碾压智商的感觉真的完美极了。

　　　　看夏叶一副无趣的样子，欧阳越突然挫败了，然后说：“不下了不下了，孤累了，改天再下吧。”

　　　　“是。”夏叶打了个哈欠点点头道，然后观察了一下夷蛮君的书房。

　　　　屏风那里挂着的一张地形图引起了夏叶的注意力。

　　　　这种东西不是都是在军营里出现的吗？怎么夷蛮君书房里还挂了一张？

　　　　夏叶好奇的走过去看了看，这是个全国的地形图吗？

　　　　地形图上有夷蛮吐蕃殇国，还有一个小国，叫小什么…夏叶不认识，不过那个国家在图纸上是被红色的笔圈起来的。

　　　　“李侯爷看到了什么？”欧阳越走过去问。

　　　　“这是干什么？”夏叶指着地形图上红色的圈圈问。

　　　　“那里是小渠。”欧阳越看了眼夏叶指的地方回答。

　　　　“为什么要用红色圈起来？”夏叶又问。

　　　　欧阳越喝了口茶，然后道：“小渠是夹缝中的一个部落，每年都骚扰我夷蛮西部，是一个让人很头疼的大患。”

　　　　夏叶也拿起一杯茶喝了口：“既然是一个小部落，直接剿灭收复不就好了。”

　　　　“小渠人善骑马，那段地段又是平原，派兵清剿了几次都没有清剿干净，反而越清剿，他们骚扰我西部就越平凡。”欧阳越头疼道。

　　　　“那就散养啊。”夏叶随口道。

　　　　散养？欧阳越突然想到什么：“李侯爷果然一语中的。”

　　　　嘎？她说什么了吗？夏叶一脸茫然的看着突然欣喜的夷蛮君

　　　　“既然不能收复，那就把他们当做羊群一样散养，只要把他们所有获取粮食的地方断了，到时候他们便会乖乖的俯首称臣了。”到时候如果小渠人俯首称臣，他夷蛮就给他们食物，不听那就只好饿死了，欧阳越眼神里一丝计谋划过。

　　　　她那是随口说的，夏叶完全不知道她话的点在哪里？却是正好的帮助了一个郁郁寡欢的君王。

　　　　“李公子。”欧阳灵儿突然推门进来，然后冲欧阳越叫了声。

　　　　“灵儿公主。”夏叶感觉救星来了，她真是不想再待在这里了。

　　　　“哥，我说李公子怎么不见了，原来是被你带到这里来了。”欧阳灵儿嗔怪道。

　　　　欧阳越略显吃醋道：“这李侯爷又不是你一个人的，孤还动不得了？”

　　　　“可是李公子是我请进宫的啊，你要想找就改天自己请。”说完便带着夏叶要出去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第333章 掏鹌鹑蛋
　　　　“下官先告退了。”夏叶放下茶杯道。

　　　　出了书房，夏叶问道：“你这么对夷蛮君说话，不怕他惩罚你吗？”

　　　　“我才不怕他惩罚，他无非就是禁足我，我才不怕。”欧阳灵儿任性道。

　　　　“对了，刚才皇妃叫你做什么？”夏叶重新拿出鞭子挥舞了两下问道。

　　　　欧阳灵儿生气道：“我那个皇嫂，每天都要监督我练什么刺绣，简直烦死了，每天坐在那里多无聊。”

　　　　夏叶哈哈一笑：“皇妃这是想培养你的女红呢。”

　　　　“我才不要学什么女红。”欧阳灵儿说完，突然又有了什么鬼主意，凑近夏叶小声道：“我刚才来的时候，发现南苑的一个树上住了鹌鹑，我们要不要去掏鹌鹑蛋？”

　　　　“掏鹌鹑蛋？”夏叶皱巴了一下小脸：“可惜我不会爬树啊？”

　　　　“你一个大男人居然不会爬树？”欧阳灵儿嫌弃了一下道：“那我去掏，你在下面接着。”

　　　　“好吧。”夏叶收起鞭子，跟着欧阳灵儿去了南苑。

　　　　果然，南苑里一颗歪脖树，树也就比南苑的屋顶高一些，不是很高，上面新建了一个鹌鹑的鸟巢。

　　　　进到南苑，欧阳灵儿撸了下袖子就开始爬树。

　　　　夏叶担心道：“公主可要小心点。”

　　　　“没事。”欧阳灵儿手脚灵活的一会就爬上了歪脖子树，可是看了眼鹌鹑的鸟巢，小脸皱巴了一下。

　　　　“怎么了？是没有吗？”夏叶看欧阳灵儿的表情问道。

　　　　“不是，有四个。”欧阳灵儿看着鸟巢道。

　　　　“那你怎么还皱巴着脸？”夏叶又问。

　　　　“因为它们都破壳了，好可爱啊。”欧阳灵儿突然少女心大发的看着鸟巢道。

　　　　我去！夏叶无语的扶了扶额头：“那你赶紧下来吧，坐上面太吓人了。”

　　　　她还以为怎么了，原来是看到小鹌鹑于心不忍了。

　　　　欧阳灵儿又看了几眼小鹌鹑，才从树上下来。

　　　　夏叶小心的在旁边伸着手臂，生怕她掉下来。

　　　　看着夏叶这么紧张自己，欧阳灵儿抿嘴突然撒娇道：“可是人家想吃鹌鹑蛋。”

　　　　身为公主，别说鹌鹑蛋了，就是想吃什么道都有啊，夏叶想了下问道：“那宫里的御膳房有吗？”

　　　　“应该有。”欧阳灵儿点点头。

　　　　“那我们去御膳房拿吧。”夏叶提议道，总比这样爬树看起来安全的多。

　　　　可是谁知道，夏叶刚说完，欧阳灵儿就赶紧摆了摆手：“不行不行，我哥说了不许我去御膳房偷东西，不然就要把我嫁到很远的地方去。”

　　　　“这么严重？”夏叶皱皱眉头道：“夷蛮君只说不让你去，没说不让我去，我去给你偷。”

　　　　欧阳灵儿突然一脸幸福的看着夏叶：“真的吗？”

　　　　看着欧阳灵儿的小眼神，夏叶简直承受不住，于是点点头：“当然是真的！”

　　　　“走！”

　　　　见夏叶说真的，欧阳灵儿二话不说直接前面带路了。

　　　　等到了御膳房，夏叶又开始怂了起来，如果因为偷东西被打，想想就好丢脸，何况她现在还是吐蕃的侯爷。

　　　　但是回头看一看欧阳灵儿的小眼神，夏叶又有些于心不忍毕竟刚才是她答应要偷鹌鹑蛋给她吃的。

　　　　“放心吧，从这里可以直接进到后厨，很安全的。”欧阳灵儿指着一个小门道。

　　　　骗人，既然很安全她又怎么会被抓到过？

　　　　算了，死活就这一回了，夏叶把手里的鞭子交给欧阳灵儿暂时保管，然后顺着小门溜了进去。

　　　　见夏叶进去，欧阳灵儿悄悄的躲到一个小树林里等着。

　　　　进去小门后，走了几步，过了个拐角夏叶就闻到了一股饭菜香味前面，一张桌子上放满了各色的糕点。

　　　　趁这会没人，夏叶赶紧溜进了桌子底下，刚想伸手拿一个糕点却发现有人进来了。

　　　　因为夏叶蹲在桌子底下，光看来人的小腿，夏叶就觉得打不过，因为那个人的小腿简直比她的大腿还粗。

　　　　看来是个男的，夏叶猜测道。

　　　　过了一会又进来一个人，那个人进来后直接朝夏叶这边走过来，然后好像往桌子上放了个什么东西。

　　　　看这个人的小腿，夏叶感觉如果单挑的话可以打的过。

　　　　“这是皇妃要的卤鹌鹑，待会快剥好，别耽搁了。”瘦的那个对胖的说。

　　　　夏叶在下面听着，胖的好像在洗什么东西，因为有水声。

　　　　“知道了。”胖的回答。

　　　　居然是女的，夏叶有点惊讶自己居然猜错了，刚才来的两个居然都是女的。

　　　　不过刚才好像听那个瘦的说，她刚才放的是卤鹌鹑？

　　　　夏叶继续潜伏着，想等那个胖的走了在拿，可是那个胖的一直站在那里不知道在弄些什么，夏叶怕待会她还没有拿，桌子上的卤鹌鹑就被端走了，于是壮着胆子慢慢的把手朝桌子上伸去。

　　　　差不多快够到的时候，胖的那个不知道是要换水还是干嘛，哗啦啦的倒水声吓的夏叶直接缩回了手。

　　　　简直吓死宝宝了，夏叶感觉背后突然一凉，出了一层冷汗，但是一想到还在外面等着的欧阳灵儿，她只好再重新开始尝试第二次。

　　　　这一次夏叶比较轻车熟路，不过因为这样拿不舒服，夏叶第二次就拿了两个在手里。

　　　　本想着拿第三次的时候，那双粗腿突然朝桌子这边走来，过了会嘟囔道：“这卤鹌鹑怎么少了两个？”然后转身出去了。

　　　　趁着这个空档，夏叶赶紧从桌子底下爬出来，然后双手朝盘子里抓了把卤鹌鹑，赶紧溜了出去。

　　　　刚才出去拿两个鹌鹑进来的胖子，看到空了一半的盘子大叫道：“有贼！”

　　　　这个时候夏叶还没完全逃出去，等逃出去后直接被欧阳灵儿带进了旁边的小树林。

　　　　“被发现，快跑！”夏叶双手抓着卤鹌鹑道。

　　　　“没事，这里就很安全。”欧阳灵儿一副老手的表情道。

　　　　简直太可怕了，她要是再晚跑几秒就要被抓住了。

　　　　欧阳灵儿拿着一片绿色的大树叶铺在地上，然后让夏叶把手里的卤鹌鹑放在上面，看着新鲜的卤鹌鹑欧阳灵儿垂涎三尺道：“辛苦了。”

　　　　夏叶定了定神，然后和欧阳灵儿坐在小树林：“偷东西实在是太不容易了。”

　　　　“不过偷出来后会很开心啊。”欧阳灵儿咯咯笑道。

　　　　“好吧，确实是这样。”看着一大把的卤鹌鹑，夏叶顺手拿起一个，然后剥开后递给欧阳灵儿：“吃吧，你想吃的鹌鹑。”

　　　　“你剥给我啊？”欧阳灵儿咬咬嘴唇道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第334章 偷鹌鹑蛋
　　　　夏叶一直在观察有没有人追来，所以也没有听清欧阳灵儿说什么，看她咬嘴唇还以为是在张嘴，直接把手里剥好的鹌鹑塞进了欧阳灵儿的嘴里。

　　　　欧阳灵儿被夏叶突如其来的亲昵羞红了脸，低着头吃了起来。

　　　　味道好像不错，夏叶闻了闻手上的卤味，然后本来想自己剥的，结果欧阳灵儿给她剥了一个，夏叶接过来塞进了嘴里。

　　　　卤汁很入味，不愧是要呈递皇妃吃的，夏叶好吃的点了点头：“好吃。”

　　　　然后偷鹌鹑蛋得逞的两个人开始坐在小树林剥鹌鹑蛋吃，因为夏叶偷的比较多，两个人可是吃了好一会呢。

　　　　吃到一半的时候，夏叶就看到那个胖的追了出来，身上围着围裙，手里拿着铲刀，然后四处看了看，朝另一边追去。

　　　　“看起来好凶的样子。”夏叶后怕道，真不敢想象如果被她抓到的后果会怎么样。

　　　　“谁让你偷了这么多出来。”欧阳灵儿指着一地的鹌鹑皮说道。

　　　　“我想着好不容易偷一次，偷少了也是偷，还不如多偷点。”夏叶一副很不吃亏的样子道：“我可是抓了半盘子呢。”

　　　　欧阳灵儿哈哈笑道：“你这性子随我！”

　　　　这是什么话？夏叶翻了翻白眼，这丫头简直比她还没有女孩子的样子，夏叶无语的看了眼欧阳灵儿，然后用手帮她把嘴边上的卤汁擦了擦。

　　　　“天色不早了我要回去了。”出来大半天了，夏叶觉得她该是时候回去了。

　　　　“好，我让送你回去。”欧阳灵儿把鞭子还给夏叶，然后带她出了小树林。

　　　　“旺财，去找辆轿辇来护送李公子回驿馆。”欧阳灵儿吩咐今天去驿馆叫她的小太监道。

　　　　“每次都这么大张旗鼓的回去真的好吗？”夏叶翻了翻白眼道。

　　　　“我的朋友，就要大张旗鼓的。”欧阳灵儿拽拽道。

　　　　“好吧好吧，真是拿你这个小丫头没办法。”夏叶像看小妹妹一样宠溺道。

　　　　欧阳灵儿甜甜一笑：“回去不要忘了我教你的鞭子哦。”

　　　　夏叶立正站好：“遵命，灵儿公主！”

　　　　坐上轿辇回到驿馆后，天色已经差不多夕阳西下了，刚进驿馆就看到太医在收草药，夏叶凑过去往太医手里塞了两个东西。

　　　　太医狐疑的抬手看了看手里的东西：“鹌鹑蛋？”

　　　　“从宫里带回来的，太医尝尝吧。”因为鹌鹑蛋偷拿多了，夏叶悄悄的塞进袖子里几个，准备带回来给臧明旭尝尝。

　　　　推开臧明旭的房间，夏叶直接走过去给了他两颗鹌鹑蛋，然后又给了一旁的晋大夫两颗。

　　　　“每人两颗鹌鹑蛋，安安全全回吐蕃。”夏叶自己想了个顺口溜道。

　　　　“李兄哪里来的鹌鹑蛋？”臧明旭问道。

　　　　“特意从宫里带出来给大家尝尝鲜。”虽然这种东西不是多珍贵，但是至少是夏叶的一片心意啊。

　　　　因为在夷蛮，他们都是在吐蕃来的，他们就是她的亲人啊，所以有什么夏叶还是会想到他们的。

　　　　“不会是那个灵儿公主给你的吧？”臧明旭剥了吃着问。

　　　　“太子殿下猜喽。”夏叶哼哼着小曲道。

　　　　“看李侯爷好像进了趟宫，心情变好了。”晋大夫说道。

　　　　夏叶掐腰哈哈一笑：“因为我学会用鞭子了。”

　　　　“这么厉害。”图撒将军不知道什么时候从外面进来道。

　　　　夏叶赶紧从袖子里又拿出两颗鹌鹑递给图撒将军，然后非常肯定的点点头道：“是的！”

　　　　图撒将军一脸奇怪的看着手里的鹌鹑蛋，然后看着夏叶说：“那李侯爷给我们露两手瞧瞧。”

　　　　“我怕打到你们。”夏叶看着屋子里就这么一点的空间，有点担心道。

　　　　“那还是算了。”臧明旭直接拒绝道，他可不想被殃及道。

　　　　夏叶哈哈一笑，然后吃过晚饭便回自己的房间耍起了鞭子，直到浑身出了汗才去睡。

　　　　第二天一早，夏叶难得起那么早，一大早就开始在院子里耍起了鞭子。

　　　　起来打扫院子的驿丞，停在一边不住的叫好。

　　　　就连臧明旭都趴在窗边看了起来，晋大夫更是文绉绉的吟诗两句称赞：“迅如闪电，银蛇飞舞矣。”

　　　　起床习武的图撒将军经过夏叶旁边时悠悠来了句：“拳脚猫的花把势，也拿来秀？”

　　　　夏叶一听气的一鞭子朝图撒将军挥去，结果被图撒将军经过的躲了过去。

　　　　“看招！”夏叶一鞭又一鞭的朝图撒挥去。

　　　　虽然每一鞭看起来都没有章法，但是准确性还是蛮高的。

　　　　“你是在让我跳绳吗？看来侯爷只是学了点皮毛而已。”图撒将军泼完冷水后回了房间。

　　　　虽然挥了好几鞭都没有打中图撒将军，但是夏叶已经很满足了，毕竟她也是跟图撒将军过了几招的人。

　　　　本来兴致还挺高的夏叶，被图撒将军一打击，瞬间没了兴趣，于是走到臧明旭窗上，冲臧明旭挑挑眉：“以后我也可以保护太子殿下了。”

　　　　臧明旭呵呵一笑：“少废话，来陪我下棋。”

　　　　这是什么表情，不相信她吗？夏叶撇撇嘴，收起鞭子后进到臧明旭的房间。

　　　　“真是无聊，多亏了还有李兄陪着下棋。”臧明旭有一种苦中作乐的感觉道。

　　　　夏叶走了个白棋，然后想起昨天的事八卦的问道：“昨天太子妃信中说了什么？”

　　　　臧明旭哎呀一声：“这是我们之间的事情，李兄就不要问了嘛。”

　　　　“真是重色轻友。”夏叶翻了白眼，然后又问：“那太子殿下知不知道夷蛮太子的事情？”

　　　　“什么事情？”臧明旭走了个黑棋子问。

　　　　“就是夷蛮太子其实是前一任夷蛮君的孩子的事。”夏叶继续八卦道，这个不是他和太子妃之间的事了，总可以聊一下了吧。

　　　　“知道啊。”臧明旭趁夏叶不注意，耍赖走了两个棋子。

　　　　“说来听听。”夏叶好奇道。

　　　　臧明旭没有回答夏叶的话，而是指着棋盘道：“这局我赢了。”

　　　　夏叶毫不关心道：“太子殿下快说来听听。”

　　　　“其实夷蛮君之所以立前一任夷蛮君的儿子为太子，是因为当时形式所迫，当时有前一任的夷蛮后和皇妃把持朝政做要挟，如果欧阳越不答应，她们就不把君位传给欧阳越。”

　　　　原来是这样：“那为什么现在又把太子送到吐蕃做质子呢？按理来说这个夷蛮君才是傀儡才对啊？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第335章 寂寞如雪空饮茶
　　　　见夏叶无心收棋子，臧明旭只好把黑白棋子都收好，然后重新开一盘道：“因为这些年欧阳越都在假装做傀儡，最后设计灭了先夷蛮后和皇妃，拥有了实权。”

　　　　没想到这个夷蛮君还有这么深的城府，夏叶随便走了个白子道：“那岂不是说夷蛮送去吐蕃的太子根本就是傀儡而咱们可是货真价实的太子殿下啊。”

　　　　“那又怎么样，名义上夷蛮送去的那个也是太子啊，谁管是不是傀儡。”臧明旭走了黑子道。

　　　　在一旁看书的晋大夫，看到夏叶和臧明旭下棋后，忍不住好奇也跑过来凑热闹。

　　　　看到夏叶又要随意下白子，赶紧提醒道：“侯爷怎么走这步？”

　　　　夏叶这才拉了下棋盘，差点又让臧明旭那厮赢了，看着那四个连在一起的黑子夏叶直接堵了上去。

　　　　臧明旭没好气的白了晋大夫一眼：“观棋不语。”

　　　　晋大夫吓的捂了捂嘴巴，只好封着嘴巴看夏叶和臧明旭下棋。

　　　　了解了原因后，夏叶开始专心投入下五子棋，结果除了臧明旭第一次耍赖赢了棋后，接下来的几盘棋全部都输了。

　　　　一直输的臧明旭把这一切都怪在了晋大夫的头上，可怜的晋大夫只能默默认了。

　　　　夏叶在一旁直乐的肚子疼：“要不咱们还是玩贴纸条的？”

　　　　一想到臧明旭一直输，然后满脸贴满纸条的情景，夏叶更是笑的停不下来。

　　　　“好。”臧明旭虽然一直输棋，但还是答应夏叶的条件，是因为他已经做好了要晋大夫替他贴小纸条的准备。

　　　　当然，这撕纸条的重任也落在了晋大夫头上。

　　　　这种如同吃不着还得帮忙剥皮的感觉，夏叶知道，一定很不好受，

　　　　但是也很巧，晋大夫刚撕完纸条，宫里就来了人。

　　　　一看旺财，夏叶就知道是灵儿公主要找她。

　　　　“得了，我恐怕陪不成太子下棋了，我要去宫里学鞭子去了。”夏叶起身伸伸腰道。

　　　　臧明旭一脸生气的看着夏叶：“我看你是被夷蛮的公主勾了魂吧？”

　　　　听到臧明旭这么说，夏叶也是无语了，她一个女的怎么可能会喜欢一个女的？

　　　　“太子殿下想多了。”

　　　　“那你为什么选择进宫陪那个宫主耍鞭子，也不陪我下棋。”臧明旭凉凉道：“刚才是谁说我重色轻友来着？”

　　　　“我学鞭子也是为了更好的保护太子。”夏叶很煽情的说道。

　　　　“太子殿下，小官可以陪你继续下棋。”晋大夫搓着手跃跃欲试道。

　　　　夏叶笑了笑，然后摊摊手：“喏，太子殿下没了我也不寂寞啊。”

　　　　臧明旭挎着脸看着晋大夫：“好，今天你陪我下棋，不到天黑不能结束，”

　　　　“是。”晋大夫开心道。

　　　　哈哈，夏叶无声的笑了两声，真是太搞笑了，然后出了臧明旭的房间，直接跟着旺财上了外面的马车。

　　　　马车内，夏叶像是看宝贝一样看着自己手里的鞭子，然后问外面的旺财：“你们宫主是不是今天还准备教我练鞭子啊？”

　　　　旺财愣了下：“奴才没说今天是公主要叫李侯爷啊。”

　　　　这话是什么意思？夏叶一听掀开轿帘看着旺财：“你这是什么意思？”

　　　　“公主今天一早就被皇妃拉去学女红了，今天是君王找李侯爷。”旺财说道。

　　　　夷蛮君？他找我做什么？要找也该找臧明旭才对啊。

　　　　虽然心里疑惑，但是既然已经上了马车，夏叶还是觉得去看看。

　　　　到皇宫后，夏叶这次是被直接带到了后花园的一个大凉亭中。

　　　　离老远就看到一身明黄袍子的夷蛮君，正一个人坐在凉亭里，寂寞如雪空饮茶。

　　　　“夷蛮君。”夏叶走近后行了行礼。

　　　　“免礼。”欧阳越挥了挥手，然后小太监识趣的退下了。

　　　　“李侯爷，坐。”欧阳越没有看夏叶，只是指了指对面的石凳。

　　　　夏叶撩起袍子刚想坐，就被夷蛮君给吓了一跳：“君王这…这是怎么了？”看着一脸憔悴还有黑眼圈的夷蛮君，夏叶惊讶的问道。

　　　　“孤这几日一直心神不宁，夜不能寐，所以才变成了这样。”欧阳越叹了口气道。

　　　　那他丫的叫她来干什么？她又不是大夫。

　　　　欧阳越好像看出了夏叶的疑惑，于是继续道：“自从昨天李侯爷下过棋后，孤觉得好了许多，所以今天请李侯爷就是为了…”

　　　　夏叶直接打住，她丫刚从驿馆逃出来，难道还要陪一个还不如臧明旭，一点挑战性都没有的夷蛮君？

　　　　她才不要！夏叶想了下解释道：“夷蛮君，我有办法可以解决你的夜不能寐，毕竟你是一国君王，如果整天夜不能寐，白天就不能早朝，不能早朝的话，怎么治理国家？后果很严重的。”

　　　　欧阳越被夏叶说的无言以对，只好问道：“那么李侯爷有什么办法？孤的这个夜不能寐的毛病，孤喝了很多药，也用了很多熏香，但是最后许多太医都没有办法的。”

　　　　“回夷蛮君，我的这个方法不用吃药，只需要一碗水。”夏叶自信道。

　　　　“只需要一碗水？”欧阳越一副不信的样子笑了笑：“那孤今天就看看李侯爷怎么一碗水治了孤的夜不能寐。”

　　　　夏叶打了个响指：“那就先请夷蛮君差人把这凉亭用幔帐遮起来。”

　　　　“来人！”欧阳越叫声，然后道：“按李侯爷说的，把这个凉亭用幔帐遮起来。”

　　　　“是。”

　　　　过了一会，七八个奴才用黄色的幔帐把凉亭围了起来。

　　　　欧阳越坐在凉亭里感觉天空瞬间暗了下来，夏叶钻进幔帐，看着欧阳越：“那咱们就开始吧？”

　　　　“开始什么？”欧阳越问。

　　　　“治君王的夜不能寐啊。”夏叶嬉笑道。

　　　　“你想怎么治？”欧阳越狐疑道。

　　　　夏叶突然双手撑地趴在地上，后腿半蹲着，臀部高高的抬起，然后开始围着凉亭爬圈。

　　　　“李侯爷这是坐什么？”欧阳越抽了抽嘴角问。

　　　　爬完一圈后，夏叶累的脸色通红，然后站起来道：“夷蛮君只需要围着这个凉亭，坐我刚才的那个动作，正五十圈，倒五十圈，夜不能寐包到病除。”

　　　　“开什么玩笑？”欧阳越一想起刚才夏叶跟猴子一样的动作，就拒绝道。

　　　　“那好。”夏叶无所谓道：“反正办法已经给夷蛮君出了，至于夷蛮君要不要做，要不要治这也不能寐，就全凭夷蛮君自己了。”说完夏叶便要出去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第336章 你给孤下去！
　　　　“你去哪里？”欧阳越问。

　　　　夏叶回过头道：“我不会偷看夷蛮君的，外面的这些奴才也不会。”

　　　　出了凉亭，夏叶捂嘴笑了笑，然后守在外面等了好大一会，见听到里面有什么声音，夏叶突然有点好奇。

　　　　难道夷蛮君真的没有做吗？夏叶好奇的撩开了一点缝看，就看到夷蛮君正学着她的动作爬到她这个位置，然后抬眼看着夏叶。

　　　　“你这个骗子，不是说好不看的吗？”欧阳越把夏叶叫进凉亭问道。

　　　　“我是看里面一直没动静，还以为你没做，所以就想来看看。”夏叶说完又赶紧补充：“我发誓，夷蛮君刚才的样子绝对比我的好看！”

　　　　见夏叶一副信誓旦旦的样子，欧阳越脸色才有点缓和：“真的吗？”

　　　　“嗯嗯。”夏叶赶紧点头，然后又问道：“夷蛮君爬了多少圈了？”

　　　　欧阳越撇撇嘴：“那是第一圈，还被你打断了。”

　　　　“额…”夏叶抱歉道：“那夷蛮君现在快点开始吧，为了今天能夜寐。”

　　　　“你在这里看着吗？”欧阳越惊恐的问。

　　　　夏叶点点头：“我要在这里监督夷蛮君，顺便帮夷蛮君数圈数，省的夷蛮君那么辛苦。”

　　　　“出去。”

　　　　欧阳越表情冷下来道。

　　　　“怕什么，反正刚才我都已经看到了。”夏叶才不要出去，外面连个坐的地方都没有，还是这凉亭里面好。

　　　　说的也是，反正刚才他的动作都被看到了，一想到这里欧阳越也不再多说，心想着如果他今晚还夜不能寐，再惩罚这个庸医。

　　　　这么一想，欧阳越便放下了面子，开始重新爬到地上爬起来。

　　　　夏叶坐在石凳上，看着夷蛮君的动作，强憋着笑。

　　　　“一圈…五圈…”夏叶数着数着，突然就一个大声道：“慢了。”

　　　　累的一脸通红的欧阳越很想歇一下，结果夏叶非但不允许，竟然最后还坐在了欧阳越的背上。

　　　　“你给孤下去！”

　　　　“夷蛮君，我看你这腰骨也不是多好，我这是在给你治腰骨呢。”夏叶嘿嘿一笑：“我这么做可是对夷蛮君好。”

　　　　欧阳越生气的一翻身就把夏叶给翻了下去：“李侯爷不会是在故意整孤吧？”

　　　　夏叶赶紧站起来，一脸严肃道：“如果夷蛮君不信的话那我说什么也没用了，现在夷蛮君还差九十多圈，大可不再爬了。”

　　　　“好，孤就爬一百圈，如果没有用，孤就治你一个欺君之罪。”欧阳越赌气道。

　　　　“好。”夏叶一脸不怕的样子：“那夷蛮君就好好爬，下官就先回去了，如果今晚夷蛮君还夜不能寐，那明日一早便派人来取我的脑袋就行了。”

　　　　说完夏叶转身出了凉亭，没有信心的事她夏叶会做？

　　　　出了皇宫，夏叶上了马车回驿馆，结果刚到驿馆门口就被人往怀里塞了封信。

　　　　“什么东西？”夏叶愣了一下，看着手里的信，信封上没有注明字，夏叶便立刻明白了，然后把信收了起来。

　　　　回到驿馆后，看到太医和图撒将军都趴在臧明旭的门口看什么，夏叶好奇的走过去：“怎么了？”

　　　　太医憋笑着给夏叶闪了个缝，就看到屋内正在坐着和臧明旭下五子棋的晋大夫，现在浑身被沾满了小纸条，整个人看过去就像穿了件蓑衣一样。

　　　　“晋大夫，这局你又输了。”臧明旭说完站起身，围着晋大夫看了看，然后找到一个空隙贴了上去。

　　　　然后晋大夫还一脸思考的看着棋盘：“太子殿下果然慧思敏捷，小官输的心服口服。”

　　　　“晋大夫别说那些没用的，再来。”臧明旭总算体会到了什么叫智商性的碾压。

　　　　夏叶替晋大夫可怜了一把，然后回了自己的房间，从怀里套出信封，夏叶看了下，是徐凤的信。

　　　　信中说，火鸟翅的事情已经解决了，夏叶看过信后便把信烧了，然后准备去解救晋大夫，开门正好碰见了图撒将军。

　　　　“图撒将军。”夏叶想到还有匕首没有还给图撒将军，所以叫住了他。

　　　　“李侯爷，叫我可有什么事情？”图撒将军停下脚步问。

　　　　夏叶从袖子里拿出匕首：“这是图撒将军那日在束河给我的匕首，一直想还给图撒将军，结果总是没得机会，今日正好碰上，我把它物归原主。”夏叶说完把匕首递给图撒将军。

　　　　图撒看了眼夏叶手里的匕首，然后接了过来，转身便走了。

　　　　哎呦喂！夏叶尴尬了一下，就这样走，难道都不表示一下什么吗？

　　　　真是奇怪的家伙，夏叶翻了翻白眼然后去臧明旭房间里解救晋大夫了。

　　　　这场五子棋一直下到日暮，杀的难解难分，臧明旭不亏是拿晋大夫练了一天的手，这旗艺可是大增呢。

　　　　这样一来倒也让夏叶有了兴趣，晋大夫在旁边负责收棋子，然后记录谁赢了几局，倒也好玩的。

　　　　而图撒那个性格耿直又奇怪的将军则负责在驿馆外守卫，太医也在驿馆的一个小角落弄起了自己的药材。

　　　　这样的日子，少了朝堂的牵制，倒也过得安稳。

　　　　四处又日落，昨晚陪臧明旭下了半夜的五子棋，一早醒来，夏叶就感觉脖子有点酸痛。

　　　　习惯性起床后，会站在传遍看外面的情况，结果今天早上夏叶刚推开窗子就看到旺财站在外面。

　　　　“李侯爷，你醒了？”旺财奸细着嗓子问。

　　　　“哎呦，我去！”夏叶吓了一跳，然后扶住窗户问：“旺公公，这么一大早您这是？”夏叶突然想起来昨天治夷蛮君夜不能寐的事情，于是紧张了一下，难道她的方法真没有用？

　　　　“李侯爷，现在已经是辰时了，不早了。”旺财淡淡道。

　　　　好吧，按夏叶的生物钟来讲，她以为她起床的时候就是最早了，夏叶砸吧砸吧嘴心虚的问道：“不知道旺公公，辰时来是为了什么事？”

　　　　旺财带着标准的笑：“我们君王有请李侯爷，入宫一趟。”

　　　　擦，不会是真没有用吧？夏叶摸了摸鼻子：“旺公公可知道夷蛮君叫下官何事？”

　　　　旺财摇摇头：“李侯爷去了不就知道了？”说完伸了下手：“请吧，李侯爷。”

　　　　臧明旭看到后，隔着窗子问：“怎么了，李兄？”

　　　　夏叶朝臧明旭投去一个求救的眼神，然后跑到臧明旭身旁，小声道：“太子殿下。夷蛮君要叫我入宫。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第337章 夜不能寐
　　　　“这宫主叫你入宫练习鞭子也就罢了，夷蛮君叫你干吗？”臧明旭狐疑的问。

　　　　“我也不知道。”夏叶摇摇头，继续小声道：“太子殿下还是先救我一下吧。”

　　　　臧明旭看了夏叶一眼，然后对一旁等着的旺财道：“旺公公，本宫今天还与李侯爷有要事商议，还请旺公公回去禀告夷蛮君，改日再让李侯爷入宫吧。”

　　　　旺财看了臧明旭一眼，恭敬道：“太子殿下，君王吩咐奴才今天必须要把李侯爷带进宫，太子殿下还是不要为难奴才了。”说完对门口的两位小太监道：“来，把李侯爷请回轿子。”

　　　　擦，居然敢当着太子殿下的面对她动粗？夏叶紧张的看着臧明旭：“太子殿下，如果我今天日落之前回不来驿馆，太子殿下一定要让图撒将军去救我。”

　　　　“李兄。”臧明旭也严肃起来，看着图撒：“图撒将军？”

　　　　之间图撒将军淡淡的看着夏叶被带走，然后冷静道：“太子殿下放心，李侯爷不会有事的。”

　　　　晋大夫也点点头：“下官也以为，李侯爷不会有事的。”

　　　　“为什么你们这么肯定？”臧明旭好奇的问。

　　　　“依下官看，夷蛮的公主对李侯爷似乎有男女之情的意思，所以纵然夷蛮君想对李侯爷不利，夷蛮的公主也不会答应。”晋大夫一副洞悉一切的表情道。

　　　　是吗？臧明旭陷入了沉思……

　　　　这下八成是她的方法没管用，居然强行带她进轿子这一点不就足以说明了，夏叶坐在轿子里忐忑不安。

　　　　感觉轿子进宫后，夏叶撩开轿帘看了看，结果正好与灵儿公主的轿辇擦肩而过。

　　　　但是只是一眼，夏叶不知道灵儿公主有没有看到她，本想着叫一下灵儿公主，说不定她会看在她替她偷鹌鹑蛋的份上帮帮她，结果她的轿子就转弯了。

　　　　“李侯爷，这道路窄，还请李侯爷收回脑袋。”旺财跟在轿子一旁提醒道。

　　　　两个轿子都能过开，哪里窄了？夏叶没好气的收回脖子，然后坐在轿子里，想着待会该怎么办。

　　　　等轿子到了君殿，夏叶直接走了进去，看了眼坐在椅子上看书简的欧阳越：“下官参见夷蛮君。”

　　　　欧阳越嗯了身，然后道：“李侯爷请坐。”

　　　　咦？看情况安全，夏叶赶紧坐到椅子上：“不知道夷蛮君昨夜睡的可还安稳？”

　　　　“孤昨晚睡的确实很安稳。”欧阳越说完放下竹简：“李侯爷的法子果然有效。”

　　　　夏叶一听暗笑一声，这从电视剧里学来的法子能不管用吗，看来刚才是自己想多了。

　　　　“夷蛮君睡的安稳就好。”夏叶淡定道。

　　　　这下脑袋保住了，说不定待会还会有奖赏呢，夏叶美滋滋的想着。

　　　　放下手里的竹简，欧阳越看了眼好像很开心的夏叶，然后问道：“李侯爷昨天一碗白水就让孤睡的很安心，不知道这白水里可有什么讲究，也好说给孤的那些太医。”

　　　　那不过就是她倒了一杯再普通不过的白水，哪里有什么讲究，这唯一的讲究不过就是他丫的转了一百圈累的，谁累了不倒头就呼呼大睡。

　　　　不过这个可不能说出来，夏叶想了想然后道：“治好夷蛮君夜不能寐的确实只是一碗白水，只不过这讲究确实只可意会不可言传，如果夷蛮君还想睡的踏实安稳的话，就继续按照下官的方法做就是了。”

　　　　“恐怕是这法子，李侯爷也说不出来吧？”欧阳越突然不悦道。

　　　　夏叶看着脸色突然不对的欧阳越，心里嘀咕起来，然后小心翼翼道：“下官不知道夷蛮君此话何意？”

　　　　“你当真以为孤不知道，你在耍孤？”欧阳越一脸严肃道：“趴那么多圈，谁不累的直接倒床就睡？”

　　　　“但是夷蛮君不能否认，下官此方法确实有效。”夏叶直言道。

　　　　欧阳越看着夏叶，冷笑一下：“你是第一个敢耍孤的人。”

　　　　夏叶赶紧从椅子上起来，跪在地上：“下官不敢。”

　　　　“哥。”欧阳灵儿推门进来，就看到夏叶跪在地上，然后走过来先朝欧阳越行了行礼，然后问道：“哥这是做什么？”

　　　　“你怎么来了？”欧阳越有些预感不好的问。

　　　　欧阳灵儿撒娇的伸伸手指道：“哥，你看，皇嫂一直让我练习女红，我的十个手指都被扎破了。”

　　　　夏叶也偷瞄了一眼，就看见欧阳灵儿的十个手指全部被包了起来。

　　　　“皇妃让你学女红也是为你好，一个姑娘家整天这么不着调。”欧阳越无奈道。

　　　　感觉他一个年纪轻轻的男人也是为了他这个妹妹操碎了心。

　　　　“人家都手指都被扎成这样了，哥你还这么说。”欧阳灵儿偷偷撇了眼夏叶，然后撒娇道。

　　　　欧阳越叹了口气，语气又放软道：“请太医看了吗？”

　　　　“看了。”欧阳灵儿可怜巴巴道，然后又问：“哥今天找李公子什么事？”

　　　　欧阳越就知道欧阳灵儿来是为了这件事，于是看了眼跪在地上的夏叶：“孤找李侯爷有点事商议。”

　　　　什么鬼事情，商议还让我跪着，夏叶气哼哼的想着，但依旧一副就是这样的点点头。

　　　　“那现在哥和李公子的事情商量完了吗？”欧阳灵儿一直看着跪着的夏叶，有点心疼的问。

　　　　“完了。”欧阳越极不情愿的说，其实他是想对夏叶略使惩罚的，不过现在看来是不行了。

　　　　“那我就借李公子一会了。”欧阳灵儿直接道。

　　　　“上次好像孤从你那里借来李侯爷，你还不情愿的吧，然后还把李侯爷给带走了。”欧阳越记仇的想起了上次的事情。

　　　　欧阳灵儿假装失忆的问：“有吗？我怎么会这么做呢，哥一定是记错了吧。”说完，直接耍赖的拉起夏叶，然后就要走。

　　　　夏叶瞄了眼欧阳越然后道：“下官告退。”

　　　　欧阳越看着被欧阳灵儿拉走的夏叶，眼神里闪过一丝复杂之色。

　　　　“我哥跟你说什么了？”欧阳灵儿出了君殿后拉着夏叶问。

　　　　“没什么。”夏叶摇摇头：“多谢灵儿公主了。”

　　　　“我就是听旺财说我哥叫你进宫了，所以跟过来看看。”欧阳灵儿咯咯笑道：“怎么样？我哥没欺负你吧？”

　　　　“欺负我？”夏叶耸耸肩膀：“没有啊。”

　　　　“好吧。”欧阳灵儿对夏叶傻笑一下：“你带鞭子了吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第338章 吃着碗里的，看着锅里的
　　　　夏叶下意识的摸了下腰间，然后尴尬的笑了笑：“出来的太急，没有带。”

　　　　“没关系，下次吧。”欧阳灵儿有点娇羞的看了眼夏叶，然后低着头一直傻笑。

　　　　“听说后天是万花节，灵儿公主要去吗？”夏叶觉得有点尴尬，这个也是她昨天听晋大夫说的，今天突然想到所以随口问道。

　　　　“好啊。”欧阳灵儿突然很感兴趣道：“以前我经常和我哥逛万花节的。”然后突然又想到什么，嘟了嘟嘴：“只是不知道我哥今年要不要我去。”

　　　　一想到那个欧阳越，夏叶也觉得没戏，不过还是提议道：“到时候如果灵儿公主可以来的话，我就在驿馆门口等你。”

　　　　“嗯。”欧阳灵儿点点头：“那我们约定好了。”

　　　　“好，那到时候我们万花节见了。”夏叶摆摆手，告别了欧阳灵儿后便回了驿馆。

　　　　其实她是担心万一她回去的晚，到时候臧明旭会带着图撒将军杀进皇宫，到时候闹得吐番和夷蛮不和就不好了，毕竟臧明旭这次来夷蛮为质就是表示和夷蛮交好的，但是诚然夏叶是想多了。

　　　　等她火急火燎回到驿馆的时候，臧明旭正在和晋大夫下五子棋，两个人完全和没事人一样。

　　　　“李兄，你回来了。”臧明旭抬眼看了下夏叶。

　　　　“我怕我回来晚，太子殿下会带人杀进皇宫。”夏叶一副担心的样子说。

　　　　臧明旭淡淡的应了声，然后又问：“夷蛮君找你去皇宫做什么？”

　　　　“没什么。”夏叶坐下，把昨天发生的事告诉了臧明徐，说完还叹了口气：“这个夷蛮君还真是好心当作驴肝肺。”

　　　　“你这样戏耍一国之君，夷蛮君没治你个大不敬之罪就是万幸了。”臧明徐一副你知足吧的表情。

　　　　这怎么叫戏耍了，那个还珠格格里面不都是这么演的吗，这个也算是有依据的好吧，只是他们不知道罢了，不过夏叶也懒得解释，只好回了自己的房间，一觉睡到了天黑。

　　　　无聊的时候夏叶就拿出鞭子耍一下，也就晋大夫捧场，耍了两下，夏叶觉得累了，于是歇了会，坐到晋大夫旁边闲聊了两句：“哎，晋大夫，你说的那个万花节好不好玩？”

　　　　晋大夫点点头：“万花节在夷蛮是个很隆重的节日，但时候会有很多少男少女聚在一起共赏万花。”

　　　　听起来蛮有意思的，夏叶想了想又问：“那太子殿下明天会去吗？”

　　　　“不会，万花节那天人龙混杂，图撒将军担心太子殿下的安全，所以不会去。”晋大夫说说完又捧着自己的书简看来起来。

　　　　现在臧明旭是国家一级保护动物，不过他不去，她可是要去看看的，欣赏一下这民族风情，毕竟她还答应了灵儿公主。”

　　　　说到臧明旭，夏叶发现从吃完早饭后就没有见他了：“哎？晋大夫，太子殿下呢？”

　　　　晋大夫晃了晃脑袋：“刚才看驿丞给太子殿下了一封信，这会太子殿下应该在房间看信吧。”

　　　　看信？夏叶突然嘿嘿一笑，心道八成又是太子妃的信，一想到这里，夏叶突然嘿嘿一笑，然后撇下晋大夫，准备溜进臧明旭的房间看一下。

　　　　看着突然溜走的夏叶，晋大夫摇摇头继续看自己的书简：“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋……”

　　　　溜进臧明旭的门口，夏叶先是在外面听了下，然后悄悄推开了房门，脚步放轻的一步步朝正趴在桌子那里认真看信的臧明旭走去。

　　　　“嘿！看什么呢？”夏叶走到臧明旭背后大叫一声，然后眼睛无意的看了眼信中的内容，落款隐约瞥见琉儿二字。

　　　　臧明旭生气的看着夏叶：“李兄怎么进来都没有声音。”然后赶紧把手里的信收了起来。

　　　　见臧明旭真生气了，夏叶只好尴尬的笑了笑：“我就是想跟太子殿下开个玩笑。”然后试探性的问道：“太子妃的信？”

　　　　“不是。”臧明旭重新坐下，然后看了眼夏叶：“李兄，坐。”

　　　　夏叶以为臧明旭会隐瞒她，没想到他却直说了不是，于是坐下想听听他接下来的话：“怎么了吗？”

　　　　“李兄，你知道上次下毒害我之人是谁吗？”臧明旭问。

　　　　这个不用想，猜也打给能猜得到了，于是不确定的问：“五王？”

　　　　臧明旭点点头，然后犹豫了一下把信递给夏叶：“李兄自己看看吧。”

　　　　夏叶狐疑的结果信大致的看了一遍，然后把信又还会去，她没想到信居然真的是五王妃写来的，只不过最后信的内容有些出乎她的意料。

　　　　信中五王妃居然出首了五王，说上次下毒之事就是五王一手策划的，还说上次醉酒陷害一事她也是被五王逼迫的，还问臧明旭现在怎么样了。

　　　　真是可笑，这种事情说被逼迫就能逼迫的了的吗，依夏叶看这个五王妃分明是想吃着碗里的看着锅里的，两头不误，就像下毒这件事，但凡有点脑子的都能猜得到是谁，她现在来出首五王又有什么意思呢？

　　　　“太子怎么看？”夏叶虽然这样想，但还是平静的问。

　　　　“我就知道，琉儿一定是被逼迫的。”臧明旭一副感动的样子，然后又有些心寒道：“只是我没想到臧明轩居然真的会想要置我于死地。”

　　　　为了那一人之上万人之下，至高无上的权利，他什么做不出来，只是夏叶不明白为什么臧明旭还看不透那个五王妃，她要是真的喜欢他又怎么会做那种事情。

　　　　“所以太子殿下一定要保护好自己，只有安全回到吐番，我们才有翻盘的权利，想必现在皇上也正在想办法让太子殿下回去，只不过朝堂上一定会有很多人阻挠。”夏叶猜测道。

　　　　“现在敌人也算是在明处了，到时候我们也可以做出些防备。”臧明旭宽心道，但是眼里却升起了一股以前他眼中不曾有的东西，那种东西就是对皇位和权利的向往。

　　　　现在他已经不单单是为了对琉儿那份约定而努力当上皇帝了，而是他自己现在心中对皇位的向往和追逐。

　　　　“如此一来，太子更要小心一些，万一五王到时候丧心病狂，很难说会做出什么事情。”狗被逼急了还会跳墙，万一到时候五王来硬的，他们现在身在夷蛮，恐怕到时候也很难应对。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第339章 万花节
　　　　臧明旭点点头，准备把信烧了，但是却被夏叶阻止了：“太子殿下，这封信留着也许会有用。”

　　　　“可是琉儿说，这封信看过后要烧掉。”

　　　　夏叶严肃道：“如果太子殿下信下官，那就留着这封信。”

　　　　虽然不知道夏叶的用意，但是臧明旭还是把信收了起来，直觉夏叶不会害他。

　　　　丫的，把信烧掉了，到时候岂不是什么证据都没有了，夏叶哼哼着，才不让那个五王妃得逞。

　　　　“太子殿下，太子妃信中可有说些什么？”夏叶突然好奇的问道。

　　　　“正如李兄所说，皇祖母和父皇正在想办法给我找理由回吐番，只是目前暂时还是有些困难。”臧臧明旭显得很失望的样子。

　　　　她就知道会是这样，五王好不容易把臧明旭从吐番逼来夷蛮坐质子怎么可能会让他那么轻易的再回吐番。

　　　　“五王那边没有什么动静吗？”夏叶又问。

　　　　“暂时没有。”臧明旭摇摇头。

　　　　最后，夏叶看臧明旭要给五王妃回信，便离开了他的房间回到了自己的房间，夜晚的时候，夏叶趴在窗台看星星，不知道怎么回事，天空中突然陆续升起了孔明灯。

　　　　好漂亮，各色各样的孔明灯升起，夏叶趴在窗台看着，大概是为了庆祝明天的万花节吧。

　　　　想到这里，夏叶突然很期待明天的万花节，然后欣赏了一会天空中的孔明灯便去睡觉了。

　　　　一夜无事。

　　　　第二天一早，因为今天是万花节，所以一大早夏叶就打扮的帅帅的，准备出门。

　　　　“晋大夫，你要去吗？”夏叶收拾好自己问坐在一旁的晋大夫。

　　　　“不去，太子殿下不去，我要留下陪太子下棋。”晋大夫很以臧明旭为中心的说。

　　　　“谁要你留下陪本宫下棋了？”臧明旭突然从他房间出来道。

　　　　夏叶停下来看着臧明旭：“太子殿下怎么起这么早？”

　　　　“早吗？”臧明旭抬头看了看天上的太阳：“今天是万花节，我要去看看。”然后看着晋大夫“谁说我不去的。”

　　　　夏叶转过头看着臧明旭：“图撒将军不是说为了你的安全，不答应你去的吗？”

　　　　“他不答应我也要，本宫也要去看一下夷蛮的万花节。”臧明旭一副按耐不住的样子道：“何况他也说了，万花节这天人鱼混杂，到时候即便有刺客，他也不一定能找到我啊。”

　　　　说的好有道理，夏叶竟然无言以对，然后翻了翻白眼：“那要是图萨将军同意的话，太子殿下就可以去了，不过，我现在就不等你了，我要先走了。”

　　　　臧明旭慌了下，然后叫住夏叶：“李兄，我和你一起去。”

　　　　这个倒也不是她不愿意，夏叶侧过身然后看着站在驿馆门口的图撒将军：“太子殿下，这个事情我觉得你有必要和图撒将军商量一下。”

　　　　看到图撒将军的臧明旭，直接脸就黑了下来，然后直接拉着夏叶就要出门。

　　　　“太子殿下，为了你的安危，我觉得今天的万花节太子殿下还是不要去的好。”图撒站在驿馆门口恭敬道。

　　　　“有危险，你陪在我身边就好了。”臧明旭看着夏叶：“今天我就是要和李兄去看万花节。”

　　　　“既然这样，那还是请李侯爷也留在驿馆陪太子殿下下五子棋吧。”图撒突然看着夏叶道。

　　　　我擦！这个关她什么事情，夏叶看着臧明旭，深深感觉这厮学坏了，居然学会牵连到她了。

　　　　她约了灵儿公主的，怎么可以留在驿馆里，夏叶想了想然后看着图撒将军：“现在是白天，如果有人想害太子也不可能，如果图撒将军不放心的话，可以全程跟着在后面保护啊，然后等到晚上就护送太子回驿馆，这个夷蛮的万花节这么有名，确实不想错过的，况且这样一来的话，图撒将军也可以欣赏一下夷蛮的万花节了。”

　　　　图撒看了夏叶一眼，然后淡淡道：“为了太子殿下的安危，末将恳请太子殿下留在驿馆，李侯爷也进陪质子入夷蛮的职责，留在驿馆陪同太子殿下。”

　　　　这下是赖上我喽？夏叶摇摇头，然后站在门口看着图撒将军，就那样站着也不说话，毕竟像图撒将军这种人，她也没信心搞定的。

　　　　见夏叶不说话，臧明旭也不好再愣着，于是严肃道：“图撒将军不必太担心了，现在青天白日，哪里会有什么刺客。”说完便拉着夏叶要往外面走。

　　　　“太子殿下。”图撒紧紧的跟在后面：“太子殿下，末将觉得太子殿下还是留在驿馆的好。”

　　　　臧明旭不耐烦道：“你就在后面跟着吧，本宫不会有事的。”

　　　　万花节，来到汗中街道，熙熙攘攘的人群中，所有人基本都带着面具，河道两旁全部都是卖花的，河里面还有花女在划船，船上放着各种新鲜的花朵。

　　　　“呐~白天还带着个面具。”夏叶说完径直走到一个卖面具的摊贩那里：“明兄，要不要来个面具戴戴？”

　　　　臧明旭看了下大街上的人，基本上都带着面具，于是点点头，各自挑了一个自己喜欢的面具。

　　　　其实夏叶是有目的的，因为她没有钱所以拉着臧明旭一起，就可以不用掏钱了。

　　　　选好面具后，夏叶戴上给臧明旭看了看：“怎么样明兄？”

　　　　“李兄，你为什么要买一个女人戴的？”臧明旭脸上的面具是一个大胡子的糙汉子面具，然后看着夏叶的狐狸面具一脸奇怪。

　　　　嘎？夏叶赶紧把脸上的面具摘了下来，忘了她是女的了，居然挑了个金色的狐狸面具戴。

　　　　“我…我这是想给灵儿公主买的。”夏叶慌乱的掩饰一下，赶紧把手里的狐狸面具放下。

　　　　“你真的喜欢上那个夷蛮公主了？”臧明旭带着面具问。

　　　　“什么？”夏叶一脸茫然：“我怎么可能会喜欢她？”都是女人，怎么喜欢，只不过是她感觉和欧阳灵儿的性格和的来而已。

　　　　“那就好。”臧明旭似乎是松了口气，又直言道：“其实李兄刚才戴上那个面具还是挺好看的。”

　　　　看着比自己矮一头的李兄，臧明旭突然有一种错觉一闪而逝。

　　　　“明兄又打趣我。”夏叶说完，又给自己换了个糙汉子的面具。

　　　　图撒将军跟在后面负责结账，然后寸步不离的跟在臧明旭身后。

　　　　万花节万花节，原来就是满大街的花，和那些互相投赠鲜花的少男少女，类似于一个相亲节日一样。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第340章 姑娘，我不买花
　　　　汗中河道东侧街道清一色的鲜花，并且聚集了很多的少年少女，西侧则是一些卖一些吃的和玩的，有已经结为夫妻的男女老少和儿童。

　　　　像这种分布，夏叶自觉的朝西侧街道走去，毕竟西侧有很多美食。

　　　　“李兄，像这种万花节咱们不是该去东侧的街道吗？”臧明旭看着东侧聚集的少男少女打趣道。

　　　　夏叶斜睨了一眼臧明旭，然后小声道：“难道太子殿下想去？”

　　　　“我可不想在夷蛮搞什么幺蛾子，到时候岂不是又给人了把柄。”臧明旭摇摇头还是朝西侧街道走去。

　　　　“听说晚上会比现在更热闹。”夏叶左手拿着一个葫芦糖，右手拿着个面人像，走在熙攘的人群中，对一旁的臧明旭说。

　　　　今天不愧是一年一度的万花节，这道路上人挤人，每走十米都要需要很长的时间，周围卖东西的小贩更是多不胜数。

　　　　好多稀奇的东西，夏叶都感觉看不过来了，但是久久没有得到身旁回应的夏叶扭头看了一下。

　　　　她身旁人流攒动着各种带面具的人，但是唯独没有了臧明旭那张糙汉子面具。

　　　　“人呢？”夏叶回头看了看身后跟着的图撒将军也不见了。

　　　　这熙攘的街道，夏叶踮起脚看了看，基本上带着面具都差不多的人群中夏叶根本分辨不出谁是谁。

　　　　不会这么快就走撒了吧？夏叶想去四处找找，但是因为人太多根本走不过去。

　　　　前面又传来了一阵锣鼓声，好像在表演着什么，热闹的很。

　　　　可是现在没了图撒将军，她身上也没有钱，待会付账的就没有人了，夏叶寻思了一下还是往回走了。

　　　　好不容易从西侧街道走过来，夏叶站在来到汗中河道看了看，然后就看到前面一个人形态很像臧明旭。

　　　　刚想走过去就看到对面一个穿着粉色衣服，脸上带着青鸟面具的女子朝她走来，夏叶没以为女子是朝她走来，于是刚想侧身走过去，女子就迎了上来，然后把手里的杜鹃花交到了她手里。

　　　　这是什么意思？夏叶拿着花朵然后摇摇头：“姑娘，我不买花。”说完又重新把花还给那位姑娘，朝前面那个看背影很像臧明旭的人走去了。

　　　　女子看着夏叶走远的背影，眼神黯然的看着自己手里的杜鹃花。

　　　　“明兄。”夏叶跑过去，拍了下男子的肩膀然后叫了声。

　　　　被夏叶拍的男子回头看了眼夏叶，然后上下打量了一下夏叶：“公子何事？”

　　　　“对不起，认错人了。”夏叶赶紧道歉，在刚才男子转过身的时候，她就从眼神中看出不是了，只不过男子的背影和身形真的和臧明旭好像。

　　　　“李公子没认错人。”男子清风如玉道。

　　　　又是那种感觉，夏叶感觉迎面一股风吹来，然后看着眼前的男子：“咱们…认识？”

　　　　男子摘下面具，然后漏出里面的半块面具：“李公子还真是贵人多忘事。”

　　　　南宫凌云！夏叶愣了下，然后机智的回答：“在下确实不认识公子。”

　　　　南宫凌云轻笑一笑：“好啦，这次你的表现还不错，不过…”南宫凌云靠近夏叶，小声道：“我叫南宫凌云，李公子这次可要记住了。”

　　　　“那我们算是现在才认识吗？”夏叶问道。

　　　　虽然那五百金被人偷去了，但是她答应别人的事还是要遵守才是。

　　　　“李公子当然可以这么认为。”南宫凌云挥了下折扇道。

　　　　夏叶似懂非懂的眨眨眼睛，没想这个文墨阁主的背影竟然和臧明旭那厮那么想象。

　　　　“不知道刚才李公子在找什么人？”见夏叶发愣，南宫凌云问道。

　　　　“是一个和我一起来逛万花节的朋友。”夏叶简单的回答道。

　　　　南宫凌云点点头：“李公子那个朋友和我很像吗？而且这李公子认错人也是认的误打误撞呢。”

　　　　夏叶尴尬了一下，然后问道：“南宫公子怎么来夷蛮了？”

　　　　“我说是追着李公子来的，李公子信吗？”南宫凌云说完，看到夏叶表情慌了下，于是浅笑一声：“夷蛮一年一度的万花节实在是太吸引人了，我来这里看看，难道还需要什么理由吗？”

　　　　可是在夏叶听来，第一个理由似乎更能让人相信，难道他知道她手里有火鸟翅了？

　　　　“是啊，确实不需要什么理由。”夏叶心不在焉的回答。

　　　　“那李公子就快去找你的朋友吧。”南宫凌云意味深长的看了眼夏叶，然后重新带上了面具。

　　　　“再见。”夏叶摆摆手，然后朝驿馆的方向走去。

　　　　刚才碰到南宫凌云的事情，让她总感觉心不在焉的，好像她和他之间没有什么交集吧，难道那个火鸟翅对他意义重大？

　　　　一路思绪都心不在焉的回到驿馆，本来夏叶以为臧明旭是被图撒将军带回驿馆了，结果驿馆里除了晋大夫就是在晒药材的太医了。

　　　　“太子殿下没有回来吗？”夏叶问晋大夫。

　　　　晋大夫看着突然回来的夏叶，然后摇摇头：“太子殿下不是跟李侯爷一起出去的吗？”

　　　　“可是我们中间走散了。”这下夏叶就好奇了，臧明旭既然没有回驿馆，那去哪里了？

　　　　“难道太子殿下有什么危险？”晋大夫突然紧张道。

　　　　“不会，有图撒将军跟在太子殿下的身旁，太子殿下不会有事的。”看来臧明旭还在汗中河道那里。

　　　　“这样吧，我再出去找找，晋大夫在驿馆等着，看天黑之前太子殿下有没有回来。”夏叶也有点不放心的跑出了驿馆。

　　　　重新回到汗中河道，夏叶把东侧的街道和西侧的街道都找了一遍，随着天色黑下来，河道两侧的人不仅不减，反而有多了起来。

　　　　夏叶挤在人群中，就像堵车了一样，跟着前面的人一步两步的走。

　　　　天色渐渐的黑了下来，可是仍然没有臧明旭的身影，夏叶开始慌了，等好不容易挤出汗中河道，夏叶还是第一时间赶回了驿馆。

　　　　因为图撒将军说过，天黑之前会带臧明旭回去，说不定这会臧明旭已经在驿馆了。

　　　　而且她还答应了灵儿公主在驿馆接头的。

　　　　一路火急火燎的赶回驿馆，但是臧明旭还是没有回驿馆，这下夏叶也慌了。

　　　　“李侯爷，太子殿下不会真的出事了吧？”晋大夫担心的在房间里踱步。

　　　　应该不会，有图撒将军在，臧明旭应该不会有事，夏叶手抵着下巴，她实在想不到臧明旭会去哪里。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第341章 送花
　　　　“我等实在不能在在这里干等下去了。”晋大夫开始待不住了：“我要出去找太子殿下。”说完便出了驿馆。

　　　　“我也去。”太医放下手里的药材道。

　　　　“太医。”夏叶叫住了想出去的太医：“我觉得太医还是留在驿馆的好，万一太子殿下回来了，你也好通知我们，现在我也出去找太子殿下。”

　　　　“好，那就按李侯爷说的。”太医点点头。

　　　　出了驿馆门口，夏叶刚走了两步，一辆马车就停在了她的前面，截住了她的路。

　　　　夏叶皱了下眉头，然后站在那里，不知道马车里的人是谁。

　　　　“李公子。”欧阳灵儿突然打开轿帘看着愣住的夏叶。

　　　　“灵儿公主？”夏叶刚想惊讶，然后又看到轿子里的另外一个人，欧阳越。

　　　　“夷蛮君。”夏叶恭敬的叫了声，行了下礼。

　　　　“出了宫就不必这么多礼了。”欧阳越说完有看着夏叶：“李侯爷这么晚了，一副着急的样子做什么？”

　　　　“太子殿下一早去逛万花节，结果到现在还没回来，下官担心…”夏叶深色不安的，没有说出来接下来的话。

　　　　欧阳灵儿从马车上跳下来，然后走到夏叶身旁：“吐蕃太子出什么事了吗？”

　　　　夏叶摇摇头：“现在也不敢确定。”

　　　　“哥，前面就是汗中河道了，人肯定很多，不如我们就把马车停在驿馆门口吧，顺便帮李公子找一下他们的太子殿下。”欧阳灵儿对马车里的人道。

　　　　欧阳越点点头：“吐蕃太子来我夷蛮为质，如果失踪了的话确实不太好。”说完也跳下了马车。

　　　　“多谢夷蛮君，多谢灵儿公主。”夏叶抱了抱拳道。

　　　　“李公子干吗这么客气。”欧阳灵儿笑了笑，然后大步朝前面走去。

　　　　夏叶微低着头，让欧阳越走在前面，欧阳越看了夏叶一眼，然后也朝前面走去。

　　　　跟在后面的夏叶，到了汗中河道后，一路都在眺望，希望可以找到臧明旭。

　　　　这个臧明旭也真是的，怎么去哪里都不知道说一声的，真是让人担心。

　　　　要是待会找到这厮，一定要让图撒将军把他的腿打折，然后带他回驿馆。

　　　　欧阳越看着一直在人群中穿梭的小身影，忍不住走过去抓住夏叶：“李侯爷，你这样能确定会找到吗？”

　　　　夏叶直起腰：“那怎么办？”

　　　　现在他们在东侧的街道，因为臧明旭白天说过要来东侧，所以夏叶猜测着先来东侧找了。

　　　　“李侯爷与其这样漫无目的找，还不如去西侧。”欧阳越淡淡道。

　　　　西侧？夏叶朝河道西侧那边看了看，灯火阑珊好像很热闹的感觉：“为什么？”

　　　　“因为西侧会有很多表演，说不定你们太子蹲在哪里看表演。”欧阳越笃定道。

　　　　欧阳灵儿也赞同的点点头：“这个还是有可能的，以前我和我哥就经常去看。”

　　　　欧阳越白了欧阳灵儿一眼，然后冷着脸跟在人群后面。

　　　　夏叶找机会拉过欧阳灵儿，然后悄悄的问道：“灵儿公主，你不是说夷蛮君不一定会让你出来吗？”

　　　　欧阳灵儿看了眼继续高冷走着的欧阳越，直接揭欧阳越的老底道：“其实我哥也特别喜欢万花节，以前每年都会带我来，只是我不确定我哥今年会不会同意我来，结果我刚一说，我哥就同意了，还要一起来呢。”

　　　　这个倒还真是奇怪，明明都是夷蛮君，想要什么女子没有，居然还来这里？夏叶腹黑了一下，然后就看到周围的女子都在朝欧阳越凑来。

　　　　因为夏叶他们没有带面具，所以她们三个清秀的面貌被一览无遗。

　　　　然后夏叶就看到很多女子递花给欧阳越，不过都被他高冷的无视了。

　　　　包括她身旁的欧阳灵儿，也有好多油面小生上前来递花。

　　　　“这是什么意思？”夏叶想到今天在河道遇到一个女子递花给她，只不过当时她以为是卖花的所以又还给人家了。

　　　　欧阳灵儿双手背在后背，就是为了拒绝递上来的花，然后悄悄的告诉夏叶：“这送花就代表对你有好感，如果对方也有好感就收下花，两个人就可以坐着小船去河道里划船了。”

　　　　这么开放？夏叶一听，那这么说来，她白天的时候岂不是拒绝了一个女子？

　　　　顿时夏叶感觉罪孽深重起来，希望那个女孩不要是玻璃心才好。

　　　　三个人好不容易挤过东侧，然后穿过河道准备去西侧看看。

　　　　说不定臧明旭那厮还真的喜欢看表演，夏叶想着，然后不自觉的目光朝热闹的地方看去。

　　　　欧阳越则是一副置身事外的感觉，四处欣赏着，高冷的容颜上看不出一丝波动。

　　　　“李公子，你看这个好不好看？”走到西侧河道的时候，欧阳灵儿停在一个面具摊上，拿着一个金色的狐狸面具问。

　　　　“灵儿公主也喜欢这个？”夏叶脱口问道。

　　　　欧阳灵儿愣了一下，然后一脸茫然的问：“李公子难道也喜欢这个？”

　　　　他一个大男人被以为喜欢这个，一定会被认为变态吧？再看看那个欧阳越的表情，夏叶咳了一下，改口道：“不是…我是说这个很适合灵儿公主，我白天的时候想卖给灵儿公主来着。”

　　　　“没想到李公子心思竟然还如此细致。”欧阳灵儿甜甜一笑，然后拿起面具戴了下。

　　　　夏叶一脸赞同的点点头：“很漂亮。”

　　　　“那就要这个了。”然后又拿起一个大胡子的面具递给夏叶：“李公子戴这个，省的待会有人送花麻烦。”

　　　　擦，要不要给个这么糙汉子的？夏叶内心拒绝，表面还是很欣喜的接受，然后心不甘情愿的戴上了面具。

　　　　但是过了一会，看到欧阳灵儿拿给欧阳越的面具后，夏叶内心突然平衡了。

　　　　是一只毛脸的大猩猩，戴上简直笑喷了夏叶，但是看到欧阳越的眼神后，夏叶赶紧憋住了笑。

　　　　戴好面具后，三个人朝西侧街道深处走去。

　　　　拐了几个弯后，看了好几个杂耍，结果都没有臧明旭的身影，夏叶不仅急出了汗，然后继续不死心的朝前面的一个杂耍走去。

　　　　“李侯爷还真是忠心，”欧阳越看一直着急的夏叶，出声道。

　　　　光听声音还好，但是夏叶还是下意识的朝声音那里看去，一个戴着大猩猩面具，还装的一脸高冷的样子，真是滑稽。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第342章 胸口碎大石
　　　　夏叶摸摸面具上的鼻子，掩盖住自己想笑的表情，然后道：“这些都是下官该做的。”如果臧明旭有什么事情，最先倒霉的就是他们这些陪同入质的人，她不着急才怪。

　　　　说完后，夏叶还是忍不住朝欧阳越看了一眼，心道不知道他戴这么厚个大猩猩面具热不热。

　　　　一直在旁边听着的欧阳灵儿突然插言道：“忠心的男人才最靠的住嘛。”

　　　　噗，夏叶看了眼欧阳灵儿，发现她也正看着她，然后欧阳越也朝这边看了过来。

　　　　这是明显的暗示吗？夏叶的表情在面具下怔住了。

　　　　“快看，前面在表演胸口碎大石哎！”欧阳灵儿突然指着前面围的水泄不通的人群道。

　　　　然后三个人朝前面走了过去，只不过人围的太多了，他们只能听到里面的吆喝声。

　　　　夏叶垫着脚看，可是还是看不到，这还是她有史以来第一次看胸口碎大石的表演，所以她开始使劲的往里面钻，为的就是一睹胸口碎大石。

　　　　欧阳灵儿一看这样也开始往里面钻，本来欧阳越仗着高个子的优势站在外面也可以看到，但是看到欧阳灵儿往里面钻后，所以只好跟在后面保护。

　　　　可怜了夏叶，一个人削尖了小脑袋往里面钻：“哎…让一让啦…让一让…”夏叶闭着眼睛只觉得有缝隙就往里面钻。

　　　　钻着钻着，突然感觉后面有个人拽住了她，看到遇到对手了，夏叶不管后面拽她的人，开始更大力的往里面钻。

　　　　“李兄。”

　　　　最后夏叶还是被这一声李兄给拽了回来，然后停下来扭头看了看拽她的人。

　　　　“太子殿下？”夏叶惊讶道。

　　　　臧明旭赶紧对夏叶做了个禁嘘的动作，然后把夏叶拉出来，两个人蹲在下面。

　　　　“你跑哪里去了？知不知道让我们好找。”夏叶看到臧明旭就抱怨道。

　　　　“我这还不是为了甩掉图撒将军。”臧明旭一脸狼狈的样子。

　　　　“为什么要甩掉图撒将军，万一你到时候出了什么事怎么办？”夏叶不解道。

　　　　“不甩开他，我怎么晚上还出来玩。”臧明旭一副小孩子的样子。

　　　　都这个时候了，居然还想着玩，夏叶叹了口气，又问：“那现在甩掉了？”

　　　　“甩掉了。”臧明旭一副很不容易的样子道。

　　　　“对了，李兄怎么跑这里来了？”臧明旭观察着周围，生怕图撒将军再追来。

　　　　夏叶突然想起来还有欧阳灵儿和欧阳越，然后看了下人群：“我跟着夷蛮君还有夷蛮公主来的，估计这会他们去里面看胸口碎大石了。”

　　　　你说这人多不多吧，夏叶本来想蹲下透过人群的脚缝看一下胸口碎大石，结果根本一点缝隙都没有，不过夏叶不准备再挤进去了，太尼玛难了。

　　　　“夷蛮君也来了？”臧明旭随口问了句，然后又拉着夏叶：“李兄，我发现前面有个好玩的，带你去。”

　　　　“什么好玩的？”夏叶好奇的问。

　　　　“就是套圈圈。”臧明旭说完就要拉着夏叶去。

　　　　“等一下。”夏叶突然停住：“我要跟夷蛮君说一声。”怎么说人家也陪着她找了那么久的臧明旭，就这么不打招呼就走了多不地道。

　　　　夏叶围着人群转了一圈，可是都没有发现夷蛮君的人影，臧明旭开始等不及了，然后不耐烦道：“这么多人，咱们还是改天再跟他们说吧。”

　　　　面对这么多的人，夏叶也开始有点灰心丧气起来：“那好吧。”然后跟着臧明旭开始去那个套圈圈那里。

　　　　“哎，你是怎么认出我的？”夏叶突然想起来她可还是戴着面具的。

　　　　“李兄就是化成灰我也能认出来。”臧明旭自信道。

　　　　呦，这么厉害？夏叶挑挑眉，然后跟着臧明旭挤在人群中。

　　　　前面一个拐角空地上摆放着各种陶瓷玩具，一个老伯坐在那里，手里拿着一沓子竹子做的圈圈，旁边有很多人在开始套地上的陶瓷玩具。

　　　　原来就是这个啊，夏叶走近后，突然打了个响指，玩这个她简直在行的不能再再行了，简直就是一套一个准。

　　　　“李兄，就是这个。”臧明旭刚才玩了，结果二十几个圈圈一个都没中，简直气死人了。

　　　　“老伯，再来二十个圈。”臧明旭说道。

　　　　老伯一看还是刚才的那个男子，于是从手里拿出二十个圈递给臧明旭：“给你，小伙子。”

　　　　臧明旭拿着一个圈圈，然后瞄准一个陶瓷娃娃投了过去，结果擦边而过。

　　　　然后接下来的一连十几个圈圈，臧明旭一个都没有中。

　　　　夏叶在旁边抱着手臂看着，然后摇摇头，这丫的准确感也太低了吧？

　　　　一连十几个都没有中，臧明旭脸色开始有点挂不住的看着夏叶，没想到他骁勇善骑，结果居然在这个套圈圈失利。

　　　　“让我试试。”夏叶接过最后剩下的五个圈，然后一脸N瑟的勾了勾嘴角。

　　　　结果大概是因为太自信了，第一个圈直接打脸了夏叶，没中。

　　　　嘿！夏叶挽了下袖子，然后对准一个很漂亮的陶瓷杯投了过去。

　　　　“漂亮！”夏叶欢呼一声，第二个圈圈直接为夏叶扳回了脸面，直接套在了那个陶瓷杯上。

　　　　“李兄，你中了！”臧明旭简直比自己投中了还高兴，然后赶紧对老伯道：“快快，我们的陶瓷杯子。”

　　　　老伯看了夏叶一眼，然后走过去把陶瓷杯子拿过来给了夏叶。

　　　　“最后三个圈圈了，李兄你要加油。”臧明旭看着手里的陶瓷杯，虽然不值几个钱，但是却也很开心，毕竟这是套圈圈得来的，比买来的那种心情不一样。

　　　　接下的三个圈，夏叶分别套中了一个玉手镯，一个雕木，还有一个大家伙，瓷器瓶子。

　　　　这下，一直坐在旁边很淡定的老伯看不下去了，脸色不好的朝夏叶和臧明旭走过去，心疼看着他的那些瓷器：“两位公子要不要再玩一把？”

　　　　臧明旭看了看夏叶，然后点点头：“李兄，你投圈圈这么厉害，不如咱们再投一把吧？”

　　　　“好。”正好她还没有投够呢。

　　　　老伯爽快的又给了夏叶二十个圈，然后把刚才夏叶套空的地方又重新补上了东西。

　　　　离得近的都是一些不值得一提的便宜东西，好东西都在距离远的后面。

　　　　夏叶看中了一尊檀木雕刻的寿星，结果套了五次都没有套中。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第343章 檀木寿星
　　　　老伯脸上这才有了好看，然后看着夏叶，一副不相信她会套中的样子。

　　　　那个檀木雕的寿星太大了，圈圈根本不好套中，刚才有一个差点套中结果又弹了出去，让夏叶恼了一把。

　　　　见夏叶几把不中，臧明旭开始慌了：“李兄，要不咱们换个其他的？”

　　　　“今天我就要套那个。”夏叶还就真不信邪了，她今天非要套中不可。

　　　　结果又丢了几个后，檀木寿星没套中，倒是误杀了旁边的一个小瓷鼬。

　　　　这下高兴坏了臧明旭，赶紧去拿了那个小瓷鼬回来。

　　　　夏叶抚平了一下自己的心情，她不能太冲动了，这样连续投结果只会更糟糕。

　　　　因为寿星摆放的位置不仅远还大，而且不容易下套，所以夏叶对着位置研究了一会。

　　　　如果她投出去的圈可以斜着套中就可以了，那样的话就可以死死的套住了。

　　　　研究了一会，夏叶找好了一个位置，然后投出去，没中。

　　　　但是夏叶这次并没有浮躁，反而悄悄移动了一下脚下，然后第二个圈投了出去。

　　　　“中了！”臧明旭高兴的看着寿星脑袋上挂的那个圈圈：“李兄，你太厉害了。”

　　　　周围在套圈的人也都一副羡慕的样子看着夏叶，夏叶随便又把手里的另外两个圈投了出去。

　　　　分别投了瓷茶杯和手环，怎么找也要凑成一对嘛。

　　　　“老伯，快把那个寿星搬来吧。”臧明旭欣喜道。

　　　　老伯愣在那里没有动，好像要耍赖的样子，这个檀木寿星是这里面最贵的了，他们买的圈钱根本就不够买这个的，本来老伯是想耍赖，结果因为周围人的哄闹，他只好忍痛把檀木寿星搬给了夏叶。

　　　　这做工还真是精致啊，夏叶仔细看了看檀木雕刻的寿星，看来自己的眼光没有错。

　　　　夏叶刚想把这个寿星搬走，套圈老伯却阻止了夏叶：“你们还没给圈钱呢。”

　　　　圈钱？夏叶看了眼臧明旭：“拿钱。”

　　　　臧明旭愣了下：“李兄没有钱吗？”

　　　　“你这是什么意思？”夏叶懵了的问，她哪里会有钱？

　　　　“可是我的钱都被图撒将军拿着呢。”臧明旭小声道。

　　　　一听这个，旁边的老伯直接就怒了，赶紧把檀木寿星护在了身后：“你们什么意思？没钱还想空手套白狼吗？”

　　　　真是天助我也，看来今天这个檀木寿星保住了，说不定还能敲诈他们一笔，老伯奸诈的想着。

　　　　既然都没有钱，臧明旭看了眼夏叶，然后心虚的把手里其他的东西也放下：“既然我们没钱，这些东西我们不拿就是了。”说完便想要带着夏叶走。

　　　　老伯直接拦住了上去：“怎么着？你们看我是老伯就想要欺负人吗？这世界上哪里有空手套圈的。”

　　　　“东西还给你不就行了吗？你还想怎么样？”夏叶看着越聚越多的人，想要快速解决道。

　　　　“怎么办？拿出套圈的钱，你们自然可以走。”老伯因为有理，所以很有气势道。

　　　　周围的人也开始纷纷职责夏叶和臧明旭，说他们欺负老实人。

　　　　这下可让臧明旭和夏叶羞红了脸，站在中间像个小丑一样被人熟络。

　　　　“我们只是没有带钱而已，况且我们已经把套来的东西都还给你了，难道还不行吗？”还真是倚老卖老，夏叶生气道。

　　　　“哎，你这个小伙子，明明是你白套了我的圈，现在怎么反倒还是你有理了？”老伯也生气道。

　　　　“那好，我们拿出套圈的钱，这些套来的东西我们就都拿走。”夏叶也气急道。

　　　　老伯知道夏叶他们拿不出套圈的钱，于是点点头：“好，那你们拿出套圈的钱来。”

　　　　“我来替他付。”一个女孩的声音突然在人群中响起。

　　　　夏叶朝声音看去，然后就看到欧阳灵儿正站在那里看着她。

　　　　“多少钱。”欧阳灵儿走过来问那个老伯。

　　　　老伯愣了一下，然后结巴道：“四十文钱。”

　　　　欧阳灵儿从袖子里掏出四十文钱然后交给老伯：“给你。”

　　　　“李公子，我们带那些东西走吧。”欧阳灵儿走过去看着那些套来的东西道。

　　　　夏叶点点头，然后过去拿东西了。

　　　　臧明旭冲傻眼的老伯做了个鬼脸，让你刚才不让我们走，现在后悔了吧。

　　　　目测光那个檀木寿星可就得一锭银子呢。

　　　　拿了东西后，他们几个人赶紧离开了，只留下那个对着四十文钱发呆的老伯，琢磨着待会该宰谁挣回来这个钱。

　　　　看热闹的人也都一哄而散，一切又恢复了刚才的样子。

　　　　“今天多谢灵儿公主了。”夏叶抱着檀木寿星感动道。

　　　　“李侯爷还好意思说，居然不吭一声就离开了。”欧阳越冷冷的说。

　　　　夏叶尴尬道：“实在是人太多了，被挤散了。”

　　　　欧阳灵儿手里拿着那个很精致的瓷鼬道：“哥，你看李公子套的这个多漂亮。”

　　　　宫里比这好的东西简直不知道多少，他这个妹妹恐怕对这个李公子有意思了。

　　　　欧阳越看了眼夏叶，又对她身旁的臧明旭道：“太子殿下总算找到了，没事吧？”欧阳越淡淡的问。

　　　　臧明旭同样淡淡道：“多谢夷蛮君关心，本宫没事。”

　　　　“太子殿下。”

　　　　图撒将军突然从人群钻出来，然后冲到了臧明旭前面跪下：“末将失职，还请太子殿下赎罪。”

　　　　“你怎么又追来了？”臧明旭好像受到了惊吓一样看着图撒将军。

　　　　“末将一直在找太子殿下，好在太子殿下安然无恙，末将还请太子殿下回驿馆，这里人鱼混杂，实在是太不安全了。”图撒担心道。

　　　　“在汗中孤的脚下，图撒将军何必这么担心？”欧阳越奇怪的问。

　　　　图撒没有看清旁边是谁，看到是欧阳越后赶紧行礼道：“见过夷蛮君。”

　　　　“这夷蛮君脚下自然是不能有什么差池，是图撒将军过于担心了。”臧明旭也附和道。

　　　　“是啊图撒将军，现在夷蛮君也在，图撒将军好像担心太过了，如果图撒将军真担心太子殿下那就在一旁静静的保护着吧。”夏叶提议道。

　　　　图撒明白，现在如果再执意说什么的话也不合适，于是只好默默的退在一旁，并主动接过去了所有的套圈得来的东西。

　　　　他们一行人走在西侧的街道，天空中不知道什么时候多了许多的孔明灯，夏叶指着天空道：“你们快看。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第344章 三脚猫功夫
　　　　今晚的孔明灯简直比昨天的还多，夏叶站在那里看傻了眼，真漂亮。

　　　　所有的行人也都停下脚步仰着头看天空。

　　　　“我知道前面有放孔明灯，咱们也都去放一个吧。”欧阳灵儿提议道。

　　　　“在哪里？”夏叶一听很感兴趣的问。

　　　　“就在前面。”欧阳灵儿笑道：“李公子跟我来。”说完便拉着夏叶去了前面。

　　　　臧明旭和欧阳越对视一眼，然后跟了过去。

　　　　走了一会，欧阳灵儿领着夏叶进了一间铺子，然后从里面拿出几个孔明灯来：“这里离汗中河道很近，我们去河道放吧？”

　　　　夏叶选了个少女粉的，结果被臧明旭一阵白眼，他们几个人一起来到了河道，夏叶说要在孔明灯上写祝福。

　　　　欧阳灵儿也表示赞同，然后他们就开始在孔明灯上写字。

　　　　因为夏叶字不是太好，所以她就在上面写了一个字：“福。”

　　　　因为就一个字的原因，所以夏叶是最快写完的，写完后夏叶特意跑过去看了看臧明旭的。

　　　　上面写的是平安两个字，然后夏叶又偷瞄了欧阳越的一眼，国泰民安四个字写的龙飞凤舞，好不霸气。

　　　　至于欧阳灵儿的，因为要点火了，夏叶也没有看到。

　　　　“哎，你上面写的平安什么意思？”夏叶好奇的问。

　　　　臧明旭看着自己已经飞上天空的孔明灯：“我希望，一切平安。”

　　　　“李公子，你为什么只写了一个福字？”欧阳灵儿嘟着嘴问。

　　　　夏叶想了想：“人这辈子有福就够了。”还记得夏叶以前的名言，就是发誓要做一枚咸鸭蛋，闲的发霉，富得流油。

　　　　“灵儿公主写的什么？”这几个人中夏叶就没有看到欧阳灵儿的，还真是好奇呢。

　　　　欧阳灵儿娇羞的低下头：“我只希望此生可以觅得如意郎君。”

　　　　“哦~”夏叶一副我懂的样子，感情这个灵儿公主是少女心大发了：“放心吧，像灵儿公主这么善良的女子，上天一定会眷顾，赐你一个如意郎君。”

　　　　“希望吧。”欧阳灵儿看着她的孔明灯，心里祈祷着。

　　　　“太子殿下小心。”

　　　　夏叶突然听到图撒将军大喊一声，然后就感觉被撞了一下，回头一看，身后突然多了好多黑衣人。

　　　　但看服饰，却不像是姜国的，难道是吐蕃来的？夏叶下意识朝臧明旭看去。

　　　　只见图撒将军已经护在臧明旭身前，然后大声道：“李侯爷，护送太子殿下回去，这里我来挡着。”

　　　　“该死，居然有人赶在他的脚下动手。”欧阳越直接也冲了上去。

　　　　欧阳灵儿见欧阳越冲了过去，心想也要冲过去，结果被夏叶拦了下来：“灵儿公主，这种情况你就别过去添乱。”说完便拉着欧阳灵儿和臧明旭往驿馆跑。

　　　　“可是我哥…”欧阳灵儿担心道。

　　　　“放心吧，你哥不会有事的。”看欧阳越也应该是个练家子的，如果不行他大概也就不会逞强了，夏叶猜测道。

　　　　欧阳灵儿停了下，然后对着天空吹了一声口哨。

　　　　“都这个时候了，你还有心思吹口哨。”夏叶翻了翻白眼，现在最重要的还是赶紧逃命要紧。

　　　　“我这是口哨，一般我哥出门都会带着一队暗影的。”欧阳灵儿一边跑一边解释。

　　　　这么厉害？夏叶点点头：“那他们更没问题了，咱们快先回驿馆。”

　　　　臧明旭回头看了眼：“难怪图撒将军一直担心。”刚才要不是图撒推了他一把，恐怕他刚才就被伤到了。

　　　　“有一句话不是说的好，不听老人言吃亏在眼前，现在事情都这样了逃命要紧啊。”夏叶吼着，这两个人真是闲的，居然还有心思考虑这个。

　　　　“啊…”欧阳灵儿突然叫了一声，然后从腰间拿出鞭子，对着前面突然围过来的黑衣人。

　　　　居然来这么多人？正逃跑的他们发现前面又被十几个黑衣人拦住了。

　　　　“这还真是前有埋伏，后有追兵。”居然派了这么多人，夏叶看了眼臧明旭：“看来那人这次是下了大赌注，今天一定要取你的性命了。”

　　　　臧明旭眼神也泛起了狠厉：“既然逃不掉，那就只好拼了。”

　　　　就凭他们三个三脚猫功夫吗？输人不输阵，见欧阳灵儿和臧明旭都做好了准备，夏叶也只能打肿脸充胖子。

　　　　“呀！”夏叶大吼一声冲了过去。

　　　　早知道跟着臧明旭这么倒霉，今天出门该带鞭子的，夏叶后悔的想着。

　　　　然后和黑衣人打在一起，但是黑衣人有武器，夏叶是赤手空拳，不像欧阳灵儿人家有鞭子，还厉害点。

　　　　打不过的情况下，夏叶只好躲猫猫，围着那个地方绕圈。

　　　　一直追着夏叶的那个黑衣人大概是追累了，开始转换目标，现在臧明旭和欧阳灵儿都是一人对好几个。

　　　　夏叶只好在一旁打下手，看谁打不过后就帮谁一下，这真刀真枪的还是让夏叶觉得胆怂。

　　　　臧明旭是男人，勉强还能应付的来，但是欧阳灵儿毕竟是女子，打了会便开始有些体力不支。

　　　　“跑吧！”夏叶走过去直接拉起欧阳灵儿就要跑。

　　　　一个黑衣人扫腿突然把欧阳灵儿绊倒在地，夏叶直接怒了，一个横扫过去。那个黑衣人也倒在了地上。

　　　　这扫腿是她的专场好吗？不容黑衣人反应过来，夏叶迅速拉起了欧阳灵儿。

　　　　“太子殿下，快朝图撒将军那边撤。”至少那里还安全点，都是会武功的，早知道刚才就不跑了。

　　　　臧明旭收到夏叶的话一边防守，一边朝刚才的河道走去。

　　　　黑衣人也不是盲目作战的，一看夏叶他们有撤退的样子，立刻想对他们形成包围圈。

　　　　夏叶和欧阳灵儿各自把持一边，就是为了不让黑衣人形成包围圈。

　　　　眼看他们离图撒将军越来越近，黑衣人突然开始强攻欧阳灵儿那边。

　　　　“灵儿公主。”夏叶一脚踢开围着她的一个黑衣人，然后朝欧阳灵儿冲去。

　　　　三个黑衣人围着欧阳灵儿，其中一个黑衣人直接一剑朝欧阳灵儿刺入，夏叶徒手接住了那个剑。

　　　　这一幕让夏叶想起了当初在大凉皇宫，大凉皇帝替她接的那一剑，事实上能做出这个举动其实真的不是为了耍帅，而是真的情急之下。

　　　　一种麻木的疼痛从夏叶的右手袭来，然后便是刺骨的疼。

　　　　“李公子。”欧阳灵儿一鞭子挥开两个黑衣人，然后朝夏叶握剑的黑衣人抽去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第345章 你醒了
　　　　黑衣人躲开后，欧阳灵儿扶着夏叶担心的问道：“李公子，你怎么样？”

　　　　“小心…”夏叶皱了下眉头，突然用尽全力和欧阳灵儿翻了个身。

　　　　“噗”一声剑插入肉的声音。

　　　　夏叶清楚的看到从肚子上传过来的剑，这次她丫是真的玩完了，夏叶这么想着，然后整个人朝地上倒去。

　　　　“李兄！”臧明旭看着突然倒下的夏叶冲了过去。

　　　　“灵儿…”刚赶来的欧阳越和图撒将军正好看到了这一幕，然后朝剩下的几个黑衣人杀去。

　　　　扑通扑通…

　　　　睡着的夏叶，似乎正能清晰的听到自己的心跳声，然后和身旁的噪杂声，可是她却觉得眼皮像是困一样，怎么都睁不开。

　　　　“太医，他怎么样了？”欧阳越单独叫太医出来问道。

　　　　太医似乎有所难言之隐，跪在地上犹豫着。

　　　　如果这个李侯爷死了，灵儿恐怕真的会接受不了，毕竟这个李侯爷还是为了救她。

　　　　“太医快说，他到底怎么样了？”欧阳越沉着脸问。

　　　　“回君王，李侯爷她…”太医也觉得不可思议道：“李侯爷她伤口虽然深，但是却幸运的没有伤到要害，只是…只是老臣发现，李侯爷脉象阴盛，此乃女子之脉象。”

　　　　女子的脉象？欧阳越一脸茫然：“你是不是诊断错了？”

　　　　“老臣愿以几十年的行医保证，李侯爷怕是女儿身。”其实不过脉象，刚才太医在替夏叶包扎伤口的时候就感觉不对劲了。

　　　　她居然是女扮男装？欧阳越突然不知道是高兴还是难过，尤其是想到了灵儿。

　　　　“好了，孤知道了，此事不要告诉任何人。”欧阳越淡淡道。

　　　　“是，老臣明白。”太医说完便退了下去。

　　　　云雾台，欧阳越进到房间里，看着一直在旁边伺候的欧阳灵儿：“还没有醒吗？”

　　　　欧阳灵儿红着眼睛看了眼欧阳越：“哥，你说李公子会不会醒不过来。”

　　　　“说什么傻瓜，太医都说了没事。”欧阳越看着躺在床上憔悴的人儿，眼神中突然多了一丝温柔。

　　　　这个女子，她为什么要装的像男子一样？而且还舍命救灵儿，她的性格真的很豁达。

　　　　“李公子都是为救我，所以才会这样的。”欧阳灵儿自责道。

　　　　“别想那么多了。”欧阳越安慰了一下，然后出了云雾台。

　　　　“君王，吐蕃的太子又来了。”旺财守在云雾台外面，见欧阳越出来后禀告道。

　　　　“里面伤的是吐蕃侯爷，他们自然会来，让他们进去吧。”

　　　　“是。”

　　　　回到君殿后，欧阳越召见了国相。

　　　　“国相大人，昨晚之事可调查清楚了？”欧阳越问道。

　　　　国相点点头：“回君王，臣调查到那些刺客都是来自吐蕃，具体是谁人指派，臣还没有调查到。”

　　　　欧阳越拍了下桌子，然后眯着眼睛看着外面：“他们吐蕃也太不把夷蛮放在眼里了，即便有什么恩怨，也不该在我夷蛮动手。”

　　　　“那依君王的意思呢？”国相问。

　　　　“那些人是吐蕃的人可有什么证据？”欧阳越问。

　　　　“证据有，但是不足以说明什么。”国相大人似乎知道了欧阳越的心思，于是继续道：“君王可是打算把这件事情书信给吐蕃的皇上？”

　　　　欧阳越看了眼国相：“依国相的意思呢？”

　　　　“臣以为，此事证据不足，又加上夷蛮实在不易参与别国争斗之中，君王还是睁一只眼闭一只眼好。”

　　　　欧阳越没有说话，只是损我所思的看着外面，然后又对国相道：“去调查一下吐蕃李侯爷的底细。”

　　　　国相不明白欧阳越的意思，但是点点头，去照办了。

　　　　时间过的很快，一转眼夏叶就已经躺了五天了，她醒来的时候，外面正下着小雨。

　　　　雨水打着窗外的梨花，发出啪嗒啪嗒的声音，夏叶有些意识还是不太清楚的闭了闭眼，然后又睁开。

　　　　然后感觉被子有点紧，转动眼睛看了下，发现欧阳灵儿正压着被角，睡的正香。

　　　　夏叶没舍得打扰她，于是舔了下干涩的嘴唇，她好渴。

　　　　“你醒了？”

　　　　欧阳越进来后就看到夏叶在舔嘴唇，于是走到桌子旁边倒了杯水给夏叶。

　　　　大概是睡了太久的原因，夏叶刚张嘴，嘴巴就干裂出了血，只好没再说话，看着欧阳越手里的杯子。

　　　　“我喂你。”欧阳越看着夏叶干裂的嘴唇皱了下眉头。

　　　　然后用勺子一点一点在喂夏叶喝水。听到声音的欧阳灵儿醒来，第一时间就是看夏叶，然后就看到正在喝水的夏叶。

　　　　“李公子，你醒了。”欧阳灵儿欣喜的看着夏叶，然后结果欧阳越手里的茶杯：“哥，我来喂。”

　　　　欧阳越把茶杯给了欧阳灵儿，然后坐到旁边的桌子旁。

　　　　“李公子，你怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”欧阳灵儿红着眼睛问。

　　　　夏叶摇摇头，然后哑着嗓子道：“我没事，就是肚子好痒好热。”

　　　　“热，大概是纱布缠的多，痒，就说明李公子的伤口正在长肉呢。”欧阳灵儿解释道。

　　　　原来是这样啊，夏叶点点头，喝了点水后又昏睡了过去。

　　　　等夏叶再醒来的时候，房间里出了欧阳灵儿还有臧明旭和欧阳越两个人，正在下棋。

　　　　“你们好兴致啊。”夏叶歪着头道。

　　　　“李兄，你醒了。”臧明旭围过来看着夏叶。

　　　　“嗯，我以为我不会醒了。”讲真，被刺中的一刻，看到剑穿破自己的肚子，真的以为自己活不成了，结果她还是醒了。

　　　　臧明旭一听赶紧呸了两口：“李兄胡说什么。”

　　　　夏叶闭上眼睛嘿嘿一笑：“太子殿下没事就好。”

　　　　“李公子，你刚醒还是不要说这么多话了。”欧阳灵儿担心得了看着夏叶道。

　　　　是啊，她感觉她现在好虚弱，然后乖乖的听话重新闭上眼睛睡觉，她只希望可以一觉醒来伤口就好了，可以下地了，这样醒着还不如睡着。

　　　　接下来的几天夏叶除了养伤口就是和臧明旭他们聊天。

　　　　欧阳越和臧明旭说，怕她无聊，所以每次下完朝后就会坐在云雾台下棋给夏叶解闷。

　　　　臧明旭不愧是她一手调教出来的，下棋完虐欧阳越，欧阳灵儿除了照顾她六七十看他们下棋。

　　　　就这样又大概修养了大半个月，夏叶终于可以下地了，太医说伤口恢复不错。

　　　　“多谢夷蛮君和灵儿公主这些天的照顾，我感觉我已经好多了，今天就跟着太子殿下回驿馆了。”夏叶是在是住不惯生地方，尤其是还霸占了别人的床，害得灵儿公主每次都是打地铺或者睡桌子上。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第346章 荷包
　　　　“李公子伤刚好，还是留在宫里等伤好全后再回驿馆吧。”欧阳灵儿挽留道。

　　　　“多谢灵儿公主，我已经好多了，实在是再留在宫里不合适。”夏叶婉拒道。

　　　　臧明旭开口道。“驿馆也有太医，还是让李侯爷回驿馆休息吧。”

　　　　“那好吧。”欧阳灵儿转身到旁边拿了个东西，然后交给夏叶。

　　　　“这是？”夏叶拿着手里的东西，有点发愣道。

　　　　“这是我学会女红后绣的第一个荷包，虽然绣的不怎么好看，但是我想送给李公子，表达感激李公子的救命之恩。”欧阳灵儿真诚的看着夏叶说。

　　　　这古代送荷包是不是寓意着什么？夏叶拿着荷包不知所错的看了眼臧明旭然后又看向欧阳越。

　　　　“既然是灵儿一片心意，李侯爷还是收下吧。”欧阳越放下手里的茶杯，眼神犹疑的说。

　　　　这…夏叶抿抿嘴：“那就多谢灵儿公主了。”

　　　　回到驿馆后，夏叶就被保护起来一样扶回房间休息了。

　　　　回想她来到夷蛮，不是受伤就是受伤，看来这趟真是不该来。

　　　　“李兄，在想什么？”臧明旭进来看到夏叶发呆后问。

　　　　夏叶回过头看了臧明旭一眼：“没想什么。”

　　　　臧明旭坐到凳子上，然后看着夏叶手里的荷包：“看来这个灵儿公主八成真的是喜欢上李兄了。”

　　　　“这个太子殿下可不要胡说。”夏叶突然紧张起来，她真怕灵儿公主喜欢上她，到时候要是知道她是女的该多伤心：“这个荷包灵儿公主只是想表达对我的感激罢了。”夏叶自我安慰道。

　　　　然后又问：“前几天的事情，怎么样了？”

　　　　“事情已经有了眉目，晋大夫已经写信回吐蕃了，相信父皇会做些什么了。”臧明旭冷哼一声：“两次他想置我于死地，我现在都好好的活着，等我回到吐蕃就再也不是任人欺负的了。”

　　　　看来这个五王一定是被什么逼急了，夏叶突然看不透了，只好躺下继续休息了。

　　　　过了两天，夏叶正休息就听见外面有声音传来，好像欧阳越的声音，夏叶起身走到床边看了看，发现院子里真是欧阳越。

　　　　正在和臧明旭说话的欧阳越看到夏叶后直接进了夏叶的房间，臧明旭也赶紧跟了进去。

　　　　“夷蛮君。”夏叶行了行礼。

　　　　“李侯爷伤口刚愈合，不必多礼了。”然后吩咐身后的旺财：“这是大补的药材，还有些吃的，给李侯爷补补。”

　　　　“这些东西，让下人送来就好了，哪还劳的夷蛮君亲自走一趟。”夏叶有点受宠若惊道。

　　　　欧阳越却不以为意，反问道：“李侯爷可会武功？”

　　　　夏叶摇摇头：“会点三脚猫，还称不上武功。”

　　　　“你这守在太子殿下身旁的，不会点武功怎么保护太子殿下？”欧阳越说完，不容夏叶尴尬就直接道：“日后，我就教你几招防身的武功，到时候不仅可以自保还可以保护你们的太子殿下。”

　　　　擦，她有师傅的好吗，而且还是很厉害的：“这个…恐怕不太妥吧？”夏叶干笑道。

　　　　“这种事情怎么敢劳动夷蛮君亲自，本宫自会教他，只是李侯爷不是习武的材料，夷蛮君还是不要强求的好。”臧明旭总是能在夏叶尴尬的时候解围，让夏叶忍不住给他点了个赞。

　　　　“不学习怎么知道不是。”欧阳越顺眼不再说什么，看了眼夏叶后径直离开了驿馆。

　　　　“下官恭送夷蛮君。”夏叶不明所以的看着突然走的欧阳越，然后透过窗子目送欧阳越离开驿馆。

　　　　“这个夷蛮君怎么那么奇怪，他这是想替灵儿公主调教一下未来的夫婿吗？”臧明旭也有些搞不懂的问。

　　　　夏叶一怔，这个倒也不是没有可能连臧明旭都看出来的情况，欧阳越一定早就看出来了。

　　　　她怎么敢觊觎公主，况且她丫还是女的，看来以后要个灵儿公主保持距离了，夏叶担心的想着。

　　　　见夏叶发呆，臧明旭突然打趣道：“不知道为什么，听说灵儿公主喜欢李兄我居然心里还会有些小小的吃醋，你说我不会是性取向有问题了吧？”

　　　　噗，夏叶呛了两下，然后扶着窗户道：“太子殿下就不要在这个时候开玩笑了，我要休息了。”

　　　　“好吧，那李兄就休息吧。”臧明旭勾了下嘴角，眼神却是在掩饰什么。

　　　　其实臧明旭走后，夏叶并没有去休息，而是吃起了欧阳越拿来的食物，据说大补。为了伤口好的快，那她多吃点好了。

　　　　“李侯爷，君王有请侯爷入宫一趟。”旺财突然出现在驿馆道。

　　　　养了好几天的夏叶刺客正在晒着太阳，听到旺财说的话夏叶先是一愣，后来又琢磨了一下，这个夷蛮君不会真的跟他上次来的时候说的那样，要教她拳脚功夫吧？

　　　　这两天灵儿公主说完让她进宫去挥鞭子，为了避嫌，夏叶还特意找借口避开了。

　　　　结果这个夷蛮君又找她，那她要是现在去岂不是伤了灵儿公主，不去的话…夏叶瞅了眼门外，好像今天就来了旺财一个太监。

　　　　“那个…”夏叶试探性的问：“我感觉身体还没好利索，可以不去吗？”

　　　　旺财点点头：“那奴才回去复命。”

　　　　这么顺利？夏叶有点不相信的看着旺财，直到驿馆门口的马车彻底离开。

　　　　又过了两天，旺财又来了，这次还是夷蛮君请她，这么些天了，她要是再以身体不舒服为理由不去，好像有点说不过去了。

　　　　夏叶只好答应去了，顺便去看看灵儿公主，就这样夏叶又进了宫。

　　　　虽然这次是夷蛮君叫的她，但是她还是第一个去见了灵儿公主。

　　　　刚到云雾台，就看到正在挥鞭子的欧阳灵儿，夏叶走过去叫了声：“灵儿公主。”

　　　　欧阳灵儿回头看了一眼，然后惊讶道：“李公子，你怎么来了？”

　　　　“夷蛮君召我入宫。”夏叶去试试说：“顺便来看一下灵儿公主。”

　　　　“才是顺便吗？”欧阳灵儿有点吃醋道：“怎么我派人去请李公子，李公子都没有来过。”

　　　　这样真的好吗？夏叶汗颜道：“虽然是顺便，但是我第一个来看的可是灵儿公主。”

　　　　“真的吗？”听夏叶这么一说，欧阳灵儿才开心点：“李公子伤彻底好了吗？”

　　　　夏叶点点头：“托公主的福，已经好了。”然后从腰间拿出鞭子：“以后我也会像灵儿公主一样随身带着鞭子，虽然现在暂时还不能陪灵儿公主练鞭子。”

　　　　欧阳灵儿嗔怪道：“李公子还是把伤养好，别落下了什么病根才是。”

　　　　“是，多谢公主挂心了。”夏叶言语间尽量保持着距离道。

　　　　“公主，皇妃派奴婢来请公主。”一个小宫女进来云雾台通报道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第347章 是福不是祸
　　　　“肯定又是让我去练习女红了。”欧阳灵儿叹了口气，然后看了眼夏叶腰间系的荷包，柔声道：“那李公子快去找我哥吧，说不定他是真的有事找李公子，我就去学女红了。”

　　　　夏叶点点头，然后拍马屁道：“公主似乎比以前喜欢学女红一些了。”

　　　　“因为能亲手给喜欢的人做东西，是件很幸福的事情。”欧阳灵儿说完便跟着宫女出去了，留下傻了的夏叶。

　　　　不知道为什么，自从听了臧明旭说的，她总感觉这个灵儿公主总是在有意无意的暗示她什么，还是说她想多了？

　　　　出了云雾台，夏叶便去了君殿，欧阳越正坐在台子前，看到夏叶进来后，淡淡瞄了一眼。

　　　　“小官见过夷蛮君。”夏叶行礼道。

　　　　“李侯爷请坐。”

　　　　夏叶忐忑的坐下，然后看了眼正在认真看书简的欧阳越，不知道该怎么开口打扰。

　　　　就这样，两个人谁也没有说话，持续了约一盏茶的时间，一直看书简的欧阳越放下书简喝了杯茶。

　　　　“李侯爷似乎比前几天气色更好了。”

　　　　这厮不会是来找她聊天的吧？夏叶挑了挑眉毛，还是如实回答：“是。”

　　　　欧阳越看夏叶一副心事重重的样子，就已经大致猜到了她心里想的什么，然后起身走到旁边的书台那里拿了个东西。

　　　　“这个是去伤疤的膏药，想必李侯爷伤口好了伤疤还在，涂抹一下这个可以去疤的。”欧阳越推了推面前的小药瓶。

　　　　她的肚子上确实有一道很难看的疤，所以夏叶还是跑过去接了那瓶药膏：“多谢夷蛮君，不知道夷蛮君可还有别的事？”

　　　　欧阳越摇摇头：“没有了，就是不知道李侯爷现在适不适合学习拳脚功夫。”

　　　　当然一百个不适合了，夏叶内心强烈的拒绝着，表面却是很委婉道：“能得到夷蛮君的亲自的传授拳脚功夫，简直是下官的荣幸，只是小官身子实在是太不争气，恐怕暂时还学习不了。”

　　　　看夏叶说的一脸认真的样子，欧阳越也不再说什么，只是淡淡应了声，然后继续看书简，其实欧阳越心里一直在纠结到底要不要揭穿她女扮男装的事情。

　　　　从姜国离开的女子，女扮男装居然在吐蕃当了一品侯爷，当国相把这个消息告诉他的时候，他还是震惊了一下的。

　　　　所以想要对夏叶研究的心思就更重了一些。

　　　　“如果夷蛮君没有别的事情的话…”夏叶讪笑着，嘴里的话还没说完就被欧阳越给接截住了。

　　　　“李侯爷五子棋了得，前几日孤也曾跟你们吐蕃的太子切磋过几下，但是终究技不如人。”

　　　　“孤希望下次李侯爷进宫的时候，可以陪孤一起下五子棋，另外孤会教李侯爷拳脚功夫以作补偿。”

　　　　这种补偿她是真不想要，但是还是开心的谢恩：“多谢夷蛮君。”

　　　　谢恩后，夏叶继续道：“既然夷蛮君没别的事情，那下官就先告退了。”

　　　　同样和来的时候一样，欧阳越淡淡的应了声。

　　　　看来这个夷蛮君是赖上她要教她练习拳脚功夫了，只是这样一来她真的觉得很别扭，她一个别国陪同质子来的侯爷，学什么拳脚功夫。

　　　　现在想想，夷蛮的公主要教她鞭子，夷蛮君要教她拳脚，他们兄妹不该是君王和公主，该是一代宗师才对啊。

　　　　在回驿馆的路上，夏叶坐在马车里就一个劲的纠结了，回到驿馆后发现晋大夫还有图撒将军他们都去了臧明旭的房间。

　　　　夏叶好奇的也进到臧明旭的房间，看着他们：“怎么了？”

　　　　“李侯爷，你怎么又进宫了？”晋大夫一脸不可思议的问。

　　　　你以为她想？夏叶叹了口气道：“大概是命里与皇宫犯克。”然后又看着他们问：“你们这是做什么呢？”

　　　　“吐蕃来信了。”臧明旭严肃道。

　　　　“啊？”夏叶惊讶的站了起：“那这意思是不是说咱们可以回吐蕃了？”

　　　　“嗯，信中说让我做好准备，随时准备回吐蕃。”臧明旭也道。

　　　　真是天助我也！夏叶高兴的手舞足蹈：“这下总算不用再和那个夷蛮君学什么拳脚功夫了。”

　　　　“有没有说什么时候？具体时间？”夏叶激动的问。

　　　　“没有，信中只说让我们做好准备。”臧明旭看着大家，脸上都是难掩的兴奋之色。

　　　　夏叶点点头，突然又觉得哪里不对：“这老是说做准备，咱们有什么好准备的吗？”

　　　　“让我们大家做好准备的意思就是，此次回吐蕃的路上必定危险重重，让我们做好准备。”图撒将军回答夏叶的疑惑道。

　　　　对啊，吐蕃有人不想让他们回去，路上又怎么可能一帆风顺呢，只是这样一来岂不是说回吐蕃也类似于一种过阎王殿了？

　　　　纵然是过阎王殿，但是如果能顺利回到吐蕃一切也就不是问题了，夏叶看着臧明旭严肃的脸就知道他肯定也在为这个担心。

　　　　自从上次吐蕃来信后，这都过了五六天了，吐蕃还是一点动静都没有。

　　　　反倒是夷蛮君那边，催夏叶进宫的马车就已经停在了驿馆。

　　　　看来她与那拳脚功夫还真是有缘，也真是应了那句是福不是祸，是祸躲不过了。

　　　　坐上马车后，夏叶内心一片平静，与其挣扎纠结，她的内心倒是多了几分视死如归的平静。

　　　　马车摇晃进了皇宫，这次进到君殿，欧阳越没有在读书简，而是换上一身干净的白衣，正坐在棋盘前等着夏叶。

　　　　“下官参见夷蛮君。”夏叶无精打采道。

　　　　“免礼。”欧阳越落了颗白子问：“李侯爷觉得咱们是先下棋，还是先习武？”

　　　　夏叶皱了皱眉头道：“还是陪夷蛮君下棋为先。”至于那个什么鬼拳脚功夫，她尽量是能拖就拖，最好可以拖到后面不用习武了。

　　　　“好。”欧阳越收了棋盘上的散子：“李侯爷，坐。”

　　　　“夷蛮君可否于下官交换一下棋子？”夏叶看着欧阳越手里的棋子问。

　　　　欧阳越笑了笑，然后看了眼自己的白子：“为何？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第348章 怪她喽？
　　　　其实也没什么，就是夏叶比较喜欢下白子，所以用黑子会觉得很别扭，严重的强迫症犯了而已：“下官比较习惯用白子。”夏叶直言道。

　　　　“那李侯爷和孤还真像，孤也是喜欢下白子。”欧阳越明显没有打算要给夏叶换棋子的意思。

　　　　夏叶干笑了两声，然后拿过旁边的黑子，直接拿出一颗放在了棋盘上。

　　　　你丫是一国之君，她权当大人不记小人过了，只不过待会下棋可就别怪她手下不留情了，夏叶腹黑的想着，脸上却一点也没有显现出来。

　　　　欧阳越随后一个白子跟上，眼神却一直在观察这夏叶清秀的脸庞。

　　　　这样一个精致的脸庞，他早该看出来破绽的，同时他也很好奇，为什么吐蕃太子却没有发现。

　　　　“夷蛮君，该你了。”夏叶发现欧阳越愣神，提醒道。

　　　　一场棋局夏叶，夏叶先是先发制人，后来再是完胜：“承让了。”赢了后，夏叶挑衅道。

　　　　“李侯爷果然不愧是五子棋的创始人，棋艺果然精湛。”欧阳越输后赞赏道。

　　　　“是夷蛮君承让了。”夏叶继续谦虚道，内心却还在计较刚才白子的事情。

　　　　大约下几个时辰的棋子，欧阳越中间也算略赢了几局，夏叶扭了下酸痛的脖子，然后问道：“夷蛮君棋艺可有精进？”

　　　　欧阳越看着棋局上的布局问道：“李侯爷是不是累了。”

　　　　废话，下了这么长时间棋能不累？夏叶笑道：“如果夷蛮君还想继续下棋的话，下官也只好奉陪。”

　　　　“算了。”欧阳越伸了下腰：“正好孤也乏了，还是出去教李侯爷拳脚功夫吧。”

　　　　不要！夏叶刚想站起来，听到这里又死死的坐了下来：“那个…夷蛮君，我觉得咱们还是下会棋吧，现在天色还那么早。”

　　　　“一口吃不成个胖子，孤今天就先学习到这里了。”欧阳越说完便出了君殿。

　　　　夏叶皱巴了一下脸，然后跟了出去，这个夷蛮君也真是太霸道了吧？

　　　　“还是去凉亭吧。”欧阳越说道。

　　　　“是。”夏叶跟在后面不情愿的回答。

　　　　“又回到这个地方，李侯爷可有什么感触？”走到凉亭，欧阳越突然转身看着夏叶问。

　　　　“下官触感不是很灵敏，没有什么感触。”夏叶低着头，心里暗想，这个夷蛮君还真是够小心眼的，不就是上次在这里小小耍了他一下吗？其实也称不上是耍，当时不是他要她治那个夜不能寐的吗，这也是个法子不是？

　　　　欧阳越淡淡瞄了一眼夏叶，然后走到石台旁倒了杯茶：“孤一开始还担心李侯爷会有什么心里负担，既然李侯爷没有什么感触，那咱们就开始吧。”

　　　　“只要夷蛮君心里没什么，下官自然是没什么。”夏叶两步走上凉亭，然后晃了下脖子，拉了拉架子。

　　　　好歹她也是跟着齐缥缈学过两招的，总不能让人小瞧了。

　　　　看到夏叶一副准备好的样子，欧阳越笑了笑，然后坐到石凳上，看着夏叶：“先蹲马步，孤看看李侯爷的底盘稳不稳。”

　　　　蹲马步？耍人呢？她以前为了练底盘可是没少蹲马路，这完全就是小事一桩乱啊，只不过上来就让她蹲马步，这也太不给面子了吧？

　　　　不过最后夏叶还是撸了撸袖子，然后蹲起了马步：“夷蛮君看我这底盘可还稳？”

　　　　欧阳越饮了杯茶，然后点点头：“倒没看出来，李侯爷底盘确实还挺稳，那孤就开始练李侯爷一些基本的防身招式吧。”

　　　　“好嘞。”夏叶起来，然后活动了下脚腕：“不知道夷蛮君想教下官些什么？”

　　　　“三擒三防。”欧阳越说完站到夏叶对面，然后双手背在身后：“孤先教你三防。”

　　　　三擒三防？听名字还怪吓唬人的，夏叶点点头，也学欧阳越那样背手站直。

　　　　“第一防。”欧阳越双手交叉抵挡，然后就是左右手臂用力，脚下一前一后的姿势。

　　　　夏叶学着做出动作，然后欧阳越在旁边指点：“腰部挺直，防守的时候腰部一定要用力。”

　　　　欧阳越在说的时候，手放在夏叶的腰部顺着弧度划了一下，吓的夏叶一个冷颤，浑身起了一层鸡皮疙瘩，然后不自然点点头：“下官知道了。”

　　　　感觉到夏叶的不自然，欧阳越嘴角轻勾了一下，然后把剩下的两防直接都教给了夏叶，让她逐一练习。

　　　　学了一会，除了动作不规范让欧阳越指教了一会，夏叶很快便把这三防的招式记住了，然后把三防演练给欧阳越看了一遍。

　　　　等夏叶演示完，欧阳越点点头：“那接下来就是三擒。”说完，欧阳越突然出手朝夏叶袭去。

　　　　一时没反应过来的夏叶被打了个正着，然后吃痛的捂着肚子：“夷蛮君这是做什么？”

　　　　欧阳越没想到夏叶会没有躲开，于是紧张的问道：“有没有事？”

　　　　“没事才怪了。”夏叶捂着肚子，然后装作一脸痛苦的样子。

　　　　“孤刚才就是在给李侯爷演示三擒，没想到李侯爷刚才学了三防，居然没有做出任何反抗。”其实刚才看夏叶没有躲开的时候，欧阳越就减弱了出手力度，本来一开始还挺担心的，结果看到夏叶如此浮夸的演技后，从一开始的担心变成了责怪。

　　　　怪她喽？夏叶继续捂着肚子：“下官只是没想到夷蛮君会突然出手。”夏叶想，她现在受伤了，这个夷蛮君总不好再逼迫她学什么三擒三防了吧。

　　　　“好，那孤接下来出手前会通知李侯爷。”

　　　　夏叶没想到欧阳越居然还来，于是抬眼看着欧阳越：“可是…下官肚子痛。”

　　　　欧阳越眼神冷漠的看着夏叶：“孤刚才只用了十分之一的力气，李侯爷还真是娇气，不如孤叫太医来给李侯爷看看，顺便开几服药服下，看肚子还会不会痛。”

　　　　我靠！太粗鲁了吧？一听说要喝药，夏叶扭捏了几下，然后慢慢直起腰：“一听夷蛮君要叫太医，还别说，下官这个肚子好像没那么痛了。”

　　　　“那就继续吧。”欧阳越说完，一拳又朝夏叶袭来。

　　　　“嚯，还来！”夏叶赶紧拿出刚学的三防防守，难怪刚才这厮让她先学三防，原来是为了在她身上亲身演示三擒。

　　　　几拳猛出，夏叶堪堪躲过，但是却也费力不少，还没等她松一口气，欧阳越又贴近过来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第349章 分食鸡汤
　　　　“刚才是第一擒，疾拳。接下来是第二擒：反手扣。”

　　　　反手扣？夏叶反抗了几下，就发现欧阳越突然抓住她的两只手臂，然后滑下到手腕，直接生挽到她的背手扣了起来，导致夏叶没有任何反抗之力。

　　　　“啊…疼疼疼…”被扣住的夏叶直呼疼，心想这教拳脚功夫就算了，居然来真的，她绝壁怀疑这厮是为了报复她啊。

　　　　欧阳越松开扣住夏叶的手，然后突然把夏叶扛了起来：“第三擒，扛肩摔。”

　　　　“不会真摔吧？”已经被欧阳越扛在肩头的夏叶惊恐的问。

　　　　不理会已经吓到崩溃的夏叶，欧阳越直接把夏叶摔了下来，只不过最后用手接住了。

　　　　但是还没等夏叶站稳，欧阳越突然一个横扫千军差点让夏叶飞着摔出去。

　　　　“救命啊！”夏叶整个脸都扭曲着，眼看就要朝前面的柱子上砰去，欧阳越一个转身然后伸手拉住夏叶，然后用力往回一拉。

　　　　飞出去的夏叶直接被一股大力往回拉着，然后整个脸结结实实的撞在了欧阳越的胸口。

　　　　大概欧阳越是没有想到夏叶的返回力度会这么大，被夏叶这么一撞，闷哼了一声。

　　　　差点被装晕的夏叶抬眼就看到了正在低着头看她的欧阳越。

　　　　冷酷霸道的眼神，紧珉的嘴唇，这个角度看来还真是有点像都敏俊，只是她的鼻子好痛，这厮绝壁了是故意的。

　　　　清醒后的夏叶，发现自己的姿势后赶紧推开了欧阳越，然后一脸不知所措的看着欧阳越，感觉到鼻子一热后用手抹了一下。

　　　　血？夏叶看着自己手指上的血，突然差点晕厥，幸亏及时扶住了旁边的石桌。

　　　　见夏叶留鼻血，欧阳越拿出方巾递给夏叶：“是不是孤下手重了？”

　　　　夏叶接过方巾捂住鼻子冲欧阳越摆摆手，因为鼻子太痛而留下眼泪的夏叶，哽咽道：“夷蛮君，下官实在是不适合学这些拳脚功夫，还请夷蛮君放过下官，下官不过是吐蕃陪同太子入质的一个官员，与夷蛮君学习拳脚于情于理，说不通。”

　　　　其实这会的夏叶真的想破口大骂脏话，但是谁让对方是夷蛮君，她是敢怒不敢言，只好委婉的说完了那些话。

　　　　她现在只想回驿馆，这个夷蛮君该是报复够了吧？

　　　　“你生气了？”欧阳越看夏叶哭的鼻涕一把泪一把的，眼神中突然多了几分自责。

　　　　“下官不敢，下官只是觉得这样不太合适。”擦干净鼻血和眼泪，夏叶站起来朝欧阳越行了个君臣礼，然后大步离开了凉亭。

　　　　原谅她一生孤傲不羁，不受委屈，像夷蛮君这种心胸狭隘之人，她夏叶以后敬而远之。

　　　　她真的生气了？还是他刚才太过分了吗？欧阳越看着夏叶瘦下的背影，感觉胸膛还留有刚才的余温。

　　　　真是倒霉，夏叶坐到轿子上后，揉了下还在微痛的鼻子，然后看了下手里沾满血的方巾，牛仔蓝的方巾上绣着一个白色的越字，只不过现在已经被她的鼻血染红了。

　　　　马车停到驿馆，刚下马车夏叶就被臧明旭给拽住了：“鼻子怎么回事？”

　　　　夏叶委屈的撇了撇嘴，然后摇摇头：“没什么。”

　　　　“没什么，怎么进了趟宫，鼻子就红了？”臧明旭拉着夏叶担心的问。

　　　　“就是那个夷蛮君非要拉我练什么拳脚功夫，结果就误伤了。”夏叶说完，然后眯着眼睛看了看自己红红的鼻尖，她现在这个样子肯定像极了小丑。

　　　　“这个夷蛮君下手也太重了，居然打我吐蕃的人，是想给我们吐蕃立威吗？”臧明旭生气道。

　　　　“不是的，大概是因为上次那个夜不能寐的事吧。”夏叶低着头无比委屈道。

　　　　要不是她现在的身份，和欧阳越的身份，她哪挨的着这委屈，夏叶强忍着泪水，然后低着头生怕看臧明旭再流出眼泪。

　　　　臧明旭安慰了下夏叶，然后赶紧叫了太医来。

　　　　太医捣了草药，然后给夏叶敷在鼻子：“李侯爷这鼻子只是虚肿，敷了草药就会消肿了。”

　　　　好吧，夏叶看着自己黑乎乎的鼻子，然后回了自己的房间，心想着她这个鼻子幸亏只是肿了，要是鼻梁折了可就惨了。

　　　　对着铜镜研究了一会自己变大的鼻子，夏叶便想上床睡觉了，虽然今日受了委屈，但是至少以后没有什么必要跟那个夷蛮君有什么交集了。

　　　　这么一想，倒也值了，夏叶现在是只要低眼就能看到自己肿大的鼻子，还真是影响视力。

　　　　“李兄。”臧明旭突然推门进来，这样准备睡觉的夏叶停了下来。

　　　　“太子殿下？”见臧明旭手里端着一碗什么东西，夏叶好奇的问：“这是谁什么？”

　　　　“这是鸡汤，李兄趁热喝。”臧明旭把碗放到桌子上，然后看着夏叶肿大的鼻子道：“我虽贵为太子，但是现在身在别国为质，吃的用的比不得在吐蕃，李兄随我一同入夷蛮，吃了不少苦头，如今又被夷蛮君欺负成这样，我真是过意不去，这碗鸡汤李兄赶紧喝了补补。”

　　　　“这怎么可以。”夏叶摆摆手道：“我既然虽太子入夷蛮为质，便做好了一切的打算，况且这鸡汤本就是驿馆每天要做给太子殿下的，我怎么能喝。”

　　　　听夏叶这么说，臧明旭开始不高兴道：“什么你的我的，先不说我已经与李兄结拜为兄弟，但凭李兄的舍命相救，我便早已经与李兄不分彼此。”说完便直接拉夏叶坐下：“李兄快喝，待会要凉了。”

　　　　这鲜嫩的鸡汤，看上去还真是打牙祭，可是喝了太子殿下的鸡汤，恐怕说不过去吧？夏叶犹豫道：“这鸡汤，我确实不能喝。”

　　　　臧明旭也坐下叹了口气：“李兄就不要再推诿了，快喝了吧。”看夏叶的表情，臧明旭就知道夏叶想喝，所以催促道。

　　　　夏叶内心挣扎了一下，然后看着拿她不分彼此的臧明旭，笑了笑道：“那我就不客气了？”

　　　　“快喝吧。”臧明旭双手放在桌子上，不耐烦道。

　　　　端起桌子上的碗，刚放到嘴边，一股浓香的鸡汤便传进了夏叶的鼻子，但是她却没有喝，而是突然把鸡汤放到臧明旭的嘴边：“太子殿下先喝点，然后我再喝。”

　　　　见夏叶实在是不好意思喝，臧明旭只好小喝了一口：“好了，该李兄了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第350章 斗地主
　　　　这下臧明旭喝了，夏叶才开始动口，然后喝了一口，就如同品尝到了人间美味一般：“真好喝。”

　　　　接下来便是，夏叶一口臧明旭一口，两个人一同喝完了鸡汤，臧明旭看着夏叶傻笑道：“我还真是第一次见李兄这般推诿。”

　　　　这不是实在不好意思吗？虽然她平时大大咧咧的，但是像这种吃人节食的事情，她还是感觉很窘迫的。

　　　　“太子殿下待我推心置腹，李业一定投桃报李。”果然拿人的手短，吃人的嘴软，刚喝完鸡汤，夏叶就急于表忠心道。

　　　　臧明旭哈哈一笑，然后点点头：“好，那我以后可就要多仰仗李兄了。”臧明旭最喜欢看夏叶一副认真的样子，那感觉就像一个小孩在装大人一样，很逗很可爱。

　　　　擦，他怎么会想到可爱这个词语？臧明旭突然在心里拍了一下自己，真是胡思乱想。

　　　　“哎，对了，太子殿下，吐蕃那边有什么回信了吗？说什么时候让咱们回吐蕃了吗？”夏叶突然想起来，上次说让他们准备回吐蕃的事，怎么到现在了还没音信了？

　　　　“还没有。”臧明旭摇摇头，然后表情恢复正经：“不过晋大夫已经去信给吐蕃了大概过几天就会有回信了。”

　　　　“只要吐蕃那边不出什么变故，咱们晚回去几天倒也无妨。”反正现在也不用跟夷蛮君打交道，就让她安静的在驿馆待个几天也没什么。

　　　　“那倒也是。”臧明旭叹了口气：“时候不早了，李兄早点睡吧。”臧明旭说完便起身出去了。

　　　　“太子殿下慢走。”

　　　　喝完鸡汤的夏叶也美美的去睡觉了，这一觉一直到了天亮。

　　　　第二天一早，夏叶第一时间就是去照了下自己的鼻子，果然消肿了不少。

　　　　这太医给敷的草药还真是管用呢，夏叶把已经干了的药膏从鼻子上揭下来，虽然鼻子还红红的但是已经消肿了，不过碰一下还是有点痛。

　　　　然后夏叶又敷了一天，鼻子才算彻底好了，这时间一点点的过，也真是无聊极了，于是夏叶跑出找驿丞借了些比较厚点的纸，然后剪了一副扑克牌。

　　　　这种消沉的日子，打打牌最好了，夏叶拿着剪好的扑克牌准备去找臧明旭他们了。

　　　　“呦，图撒将军，稀奇啊？”在去臧明旭房间的时候，看到在帮太医晒草药的图撒将军，夏叶忍不住打趣道。

　　　　端着晒好草药的图撒将军，撇了夏叶一眼，不咸不淡道：“李侯爷这鼻子看来是好了？”

　　　　夏叶做了个李小龙的专属动作，然后挑挑眉：“是啊，多亏了太医敷的草药。”

　　　　见图撒将军又不搭理她了，夏叶只好识趣的进了臧明旭的房间。

　　　　刚进臧明旭的房间，夏叶就看到晋大夫正在陪臧明旭那厮下五子棋。

　　　　看来无聊的不止她一个啊，就连一向高冷的图撒将军大概也是闲的无聊了，居然帮太医晒起了草药。

　　　　现在连臧明旭也有了解乏的人，看来她来找乐子来的还真是及时。

　　　　“李兄？”脸上被贴了两个纸条的臧明旭看到夏叶后惊喜道。

　　　　晋大夫也回头撩着满脸的纸条看了眼夏叶：“李侯爷：”

　　　　夏叶走过去看着下的正热火的两个人：“看来晋大夫近来棋艺见长啊，都能贴太子殿下小纸条了。”

　　　　晋大夫笑了笑道：“还是比不得太子殿下。”

　　　　“李兄手里拿的这是什么？”臧明旭看着夏叶手里一沓的纸牌问道。

　　　　“问的好。”夏叶坐到凳子上，然后把扑克牌放到棋盘上：“我新造的扑克牌，玩不玩？”

　　　　“扑克牌？”臧明旭一脸茫然道：“怎么玩的？好玩吗？”

　　　　“当然好玩了，比这个五子棋都好玩多了。”夏叶说完，又看向晋大夫：“怎么样？晋大夫要不要玩了？”

　　　　晋大夫本来就听的新奇，又听说比五子棋还好玩，这会当然肯定是要玩的，于是点点头：“要要要。”

　　　　“切克闹。”夏叶突然嘻哈了一下，然后道：“不过呢，现在三缺一，我去叫个人。”

　　　　夏叶说完便到门外面去叫正在帮太医晒草药的图撒将军：“嘿，图撒将军，你进来一下。”

　　　　图撒回头看了夏叶一眼，然后继续晒着自己手里的草药：“李侯爷等我晒完这些。”

　　　　真是冷淡的家伙，夏叶撇撇嘴，然后转了下眼珠道：“是太子殿下要找你有事。”

　　　　一听太子殿下，图撒愣了下，然后跟太医说了两句便放下了手里的草药。

　　　　还真是将在外有所不受，她这个一品侯爷好歹比他这个御前大将军职位高那么一点点吧？居然这么势利眼？夏叶嗤之以鼻一下，然后回到房间道：“来了。”

　　　　“谁？”臧明旭朝门口看了一眼，图撒将军正好进来，行礼道：“不知太子殿下叫末将何事？”

　　　　臧明旭一脸茫然的看了眼夏叶，然后突然明白道：“那个…图撒将军先坐过来。”臧明旭指了指四方桌空的那一面凳子。

　　　　图撒迟疑了下，然后听命的坐在了桌子上。

　　　　“好，人到齐了，咱们开始哈。”夏叶先洗了洗牌，因为是糙纸，所以洗起来有些困难。

　　　　洗好后，夏叶开始给他们讲解怎么玩，和牌数的大小。

　　　　大致教会他们后，夏叶重新把牌整理好：“咱们今天玩的这个就叫斗地主，大家都听明白了吗？”

　　　　臧明旭点点头，然后道：“我叫地主。”

　　　　“我抢地主。”晋大夫也不敢落后道。

　　　　只有图撒将军来回看了他们几个几眼：“末将，末将还是不太明白…”

　　　　难得看一个威风凛凛，平时又板着脸的大将军，居然有这般窘迫的时候，夏叶只好又重新给图撒将军讲了一遍。

　　　　“这下图撒将军可明白了？”

　　　　“嗯，差不多了。”图撒点点头。

　　　　“好，那咱们就先开始玩一把。”夏叶开始分牌，然后一边提示着。

　　　　玩了几把后，大家开始渐渐熟练起来，现在是臧明旭是地主，夏叶连手晋大夫和图撒将军一起。

　　　　夏叶出了一个炸子，心想这次应该赢定了，没想到臧明旭居然出了王炸，最后赢的变成了地主，他们四个农民都输了。

　　　　因为大家也都没什么钱，所以夏叶特意抓了太医的山药片当钱币做赌注，臧明旭这一赢，他的山药片瞬间多了起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第351章 议臣
　　　　一开始还显得很木讷的图撒将军，这会也玩起的心眼，彻底放开了。

　　　　只不过就是这个晋大夫，每次到他出牌的时候都磨磨蹭蹭的，捋他的胡子，每次都要我们催他，结果他也是没有赢过几次。

　　　　正在他们四个坐一块玩的开心的时候，门外突然传来了乱糟糟的声音，他们都抬头朝外面看去。

　　　　院内突然来了几个太监，为首的居然是旺财。

　　　　旺财不是夷蛮君和公主的御用小太监吗？难道…夏叶突然预感不好，然后看向了臧明旭。

　　　　臧明旭放下手里的牌，然后对晋大夫道：“让他们进来。”

　　　　夏叶和他图撒将军也都识趣的起身站在一旁。

　　　　“太子殿下。”旺财进来后朝臧明旭恭敬的行礼道。

　　　　“旺公公何事？”臧明旭冷下来脸问。

　　　　“咱家奉君王之命，来给太子殿下传个口谕。”

　　　　给臧明旭传口谕的？夏叶看了眼臧明旭，发现他也正看着她，然后两个人交换了一下眼神。

　　　　“什么口谕？”

　　　　“君王说为了增进吐蕃和夷蛮的交好，在太子殿下入夷蛮为质期间，想请太子殿下指派一名德才兼备的随同入宫暂作君王的议臣，一来可以让君王更了解吐蕃，二来也免得让太子殿下入夷蛮为质期间招待不周。”旺财语调尖锐的说完，然后瞄了夏叶一眼，又低下头去。

　　　　看她干什么？什么议臣？夏叶突然感觉不妙，于是赶紧用眼神发电报求救臧明旭。

　　　　臧明旭淡淡笑了一下：“夷蛮君还真是思路周全，要说本宫随同入质的人中，德才兼备的当属晋大夫。”臧明旭说完，一脸和气道：“不如今日就让晋大夫随公公入宫吧。”

　　　　“下官谢太子殿下器重，下官定不辱使命。”听到从臧明旭口中说出德才兼备四字，晋大夫感激涕零道。

　　　　“这…”旺财看了眼夏叶，略显为难了一下。

　　　　“怎么？难道夷蛮君还要指定人选？”臧明旭看旺财的表情问道。

　　　　“这道没有，那就请晋大夫随咱家一起入宫吧。”旺财挥了下手里的佛尘道。

　　　　晋大夫一脸兴奋的对臧明旭拱拱手：“太子殿下，下官去了，”

　　　　“去吧去吧。”臧明旭挥挥手，重新拿起桌子上的牌研究起来。

　　　　等旺财带着晋大夫离开后，夏叶赶紧坐到桌子旁看着臧明旭：“多谢太子殿下。”

　　　　“我也只是实话实说而已，论德才兼备你确实不如晋大夫。”臧明旭说完叹了口气：“你说这个夷蛮君怎么就跟你对上了呢？不会是因为上次的事所以还怀恨在心吧？”

　　　　“这也难说。”夏叶也觉得奇怪，然后又好奇的问：“议官是什么意思？”

　　　　“议官就是类似于两国和事老，在宫里主要就是叫好话的。”臧明旭解释完又赶紧招呼夏叶：“来李兄，我们继续，晋大夫饱读诗书一定没问题的。”

　　　　夏叶忧心忡忡的一下，心道，也许刚才那个议官的事情并不是针对她呢，也许只是她想多了，这么一想她便开始继续和图撒还有臧明旭打扑克。

　　　　虽然是三缺一，但是也是挺好玩的，就是没了晋大夫那个墨迹鬼，每一把似乎都进行的特别快。

　　　　玩到中间的时候，三个人都无暇分身去倒茶，这是时候晒好药材的太医正好进来充当起了我们的小使唤。

　　　　偶尔太医也会过来看一下，本来夏叶想拉太医一起玩的，正好三缺一，可是太医说什么要研究药理，不跟我们玩。

　　　　最后快到日暮的时候，夏叶他们才玩开心：“天热不早了，再玩最后一把，就各自回各自房间吧。”臧明旭洗着牌道。

　　　　图撒将军和臧明旭都不会洗牌，所以一直是夏叶在洗牌，但是洗多了夏叶就累了，于是中间又教了他们如何洗牌，他微博上轻松一下。

　　　　“好。”夏叶在桌子底下用脚踢了下臧明旭，然后示意他看图撒将军。

　　　　这还真是笨鸟先飞，这大半天下来，最后还就属图撒将军的山药片多呢，所以夏叶就和臧明旭合计着，最后一把连手坑图撒将军。

　　　　臧明旭眨眨眼睛，表示信号收到，一直乐在其中乐此不彼的图撒将军似乎没有发现夏叶和臧明旭之间的小动作，只是一脸期待的看着正在洗牌的臧明旭。

　　　　等臧明旭把牌分好，夏叶凉凉道：“图撒将军，现在可是你的山药片最多了，这最后一把你可要小心了。”随后夏叶奸笑了两声。

　　　　图撒好像很不屑的看了夏叶一眼，然后看着臧明旭道：“太子殿下先出牌。”

　　　　夏叶瘪瘪嘴，然后冲臧明旭使了个颜色，臧明旭咳了一声，然后看着自己手里的牌研究了一会：“对三。”

　　　　这最后一把分的也巧，图撒将军是地主，她和臧明旭连手。

　　　　但是图撒这厮太不行，什么都让着臧明旭先出，所以每次出牌的顺序不管怎么样，臧明旭都是第一个，夏叶也只能在旁边干吃醋，谁让人家是太子呢。

　　　　“太子殿下，晋大夫回来了。”天黑后去外面收药材的太医突然进来禀报道。

　　　　“快让他进来。”臧明旭丢了个炸弹道。

　　　　“下官参见太子殿下。”刚进门，晋大夫就赶紧跪了下来。

　　　　“怎么晋大夫进了趟宫一趟，就行这么大礼了？快免礼，起来吧。”臧明旭忙着玩牌，所以没有看晋大夫垂丧的脸。

　　　　“下官…下官有辱太子殿下众望。”晋大夫继续跪在地上说道。

　　　　臧明旭这才抬眼看了眼晋大夫：“怎么了？”

　　　　晋大夫满脸惭愧把头低的更低了点，才敢开口道：“下官没能当好这个议官，还差点惹怒了夷蛮君，下官无能。”

　　　　“怎么会这样？”夏叶忍不住转过身问。

　　　　“夷蛮君说下官议官能力不济，要求换人。”晋大夫一副罪孽深重，没有完成任务的愧疚感说着。

　　　　本来以为晋大夫去了这大半天，事情就这么定了，结果晋大夫回来居然带回来这么一个消息。

　　　　“换人？”臧明旭冷哼了一声，然后问道：“他想换谁？”

　　　　晋大夫看了眼夏叶，然后说道：“夷蛮君说…要换李侯爷。”

　　　　臧明旭嘭的拍了下桌子，然后怒道：“难道他堂堂夷蛮君，还和我吐蕃一个侯爷杠上了？”

　　　　夏叶更是心惊了一下，但是一想到马上就要回吐蕃了，如果现在因为她闹事，到最后再得罪了夷蛮，恐怕他们回吐蕃的路会更难。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第352章 稳，准，狠！
　　　　“太子殿下，既然夷蛮君指明要我，那我去便是了。”夏叶把手里最后一张牌打掉说了句。

　　　　“不行。”臧明旭却不同意道：“如果什么都顺着那个夷蛮君，岂不是让他以为我吐蕃怕了他夷蛮。”

　　　　“太子殿下。”夏叶识大局道：“现在是我们回吐蕃的时候，我不相信因为这件事闹的和夷蛮不和，再说了，他夷蛮君再想报复我，总归不会要了我的命。”

　　　　“可是…”

　　　　见臧明旭还不同意，夏叶知道他是担心她又什么危险，于是宽慰道：“太子殿下不必担心。”

　　　　臧明旭看了眼夏叶，这口气他暂且忍了：“如果那个夷蛮君再敢对你不利，到时候就不要怪我翻脸无情，不顾两国交好的情义。”

　　　　夏叶点点头，然后眼神若有所思的看向了外面。

　　　　外面柳树的叶子青葱通透，转眼夏天也快到了，时间过的也真是够快的。

　　　　算了一算她到吐蕃再陪臧明旭到夷蛮，也差不多前后两个月的时间了。

　　　　因为晋大夫被刷下来了，第二天夏叶只好进了皇宫，去皇宫的时候，臧明旭还不放心的叮嘱了几句。

　　　　这次来的小太监不是旺财，而是另一个看着眼生的小太监，马车摇晃着进了宫，刚进宫夏叶就被领着进了君殿。

　　　　里面夷蛮君正在和大臣议事，看到夏叶后便匆匆结束了话题，然后让那些大臣出去了。

　　　　“李侯爷，好久不见。”欧阳越坐在主位上看着夏叶。

　　　　“本来就不需要交集，怎么又会常见面呢。”夏叶坐在一旁直接道。

　　　　虽然夏叶这么说话，但是欧阳越也没动气，反而掏出一份地形图来，然后让夏叶进前去看。

　　　　“这不是吐蕃的地图吗？”夏叶看着上面的表述问。

　　　　“对，这份正是吐蕃的地图，李侯爷看这里。”臧明旭指着一块山林衔接的地方：“这里就是束河，孤救你的地方。”

　　　　夏叶点点头，然后看了下吐蕃的整个构图，吐蕃不大，但是夷蛮比之更小，所以相对夷蛮来说，吐蕃就是他们邻国依靠。

　　　　“不知道夷蛮君给下官看这些是何意？”夏叶可是想不通两个交好的国家，为什么夷蛮要整天研究吐蕃的地图。

　　　　欧阳越笑了笑，然后把地形图收起来：“没什么，只是在感叹一下。”

　　　　“感叹？”夏叶挑了挑眉，不知道他什么意思。

　　　　其实欧阳越的意思是想说他和夏叶认识的奇妙，以及她居然是女的，不过最终也只是淡淡一笑：“随孤到处去走走吧。”

　　　　她不是来当议官的吗？怎么这会感觉跟个他的奴才一样？夏叶皱了皱眉头，然后起身跟在欧阳越的身后。

　　　　一路上欧阳越似乎都是在想心事，没有说什么话，就这样一直带着夏叶走到后花园的一道青石路上，两边的苹果已经红透了。

　　　　“孤看李侯爷今日带了鞭子，可否给孤打下来一个？”欧阳越看着那些鲜红的苹果问。

　　　　夏叶摸了下腰间的鞭子，然后犹豫了一下，又把鞭子拿了出来：“可以，只是下官鞭子用的不是很麻利，夷蛮君该是躲远一点的好。”

　　　　“好。”欧阳越退了三步，然后停下。

　　　　一排的苹果树，夏叶找了个最大最红的苹果，然后瞄准后，鞭子直接挥了出去。

　　　　“嘭”的一声，一个大苹果竟然稳稳的掉在地上，还是坐在那里的。

　　　　成功了！夏叶赶紧跑过去把苹果捡起来，然后看着走过来的欧阳越道：“夷蛮君，你要的苹果。”

　　　　“李侯爷这几日不见，孤还真是要刮目相看了，既然李侯爷鞭法这么好，不如就多打几个，让人送到君殿去。”欧阳越接过夏叶手里的苹果说道。

　　　　刚才打下那个苹果，夏叶了一旁说是误打误撞，这要是连续打几个恐怕就没那么好运了吧？

　　　　不过，现在她好像没有什么选择的余地了？夏叶挥了下鞭子，然后朝另一个苹果挥去，鞭子落下的一瞬间，只见树上的苹果晃动了几下，然后从树上落下来几片叶子。

　　　　真是打脸，夏叶紧了紧手里的鞭子，然后连挥了几鞭子，结果就掉下来两个完整的。

　　　　“看来李侯爷的鞭法还是没有长进，刚才孤这个还真是幸运。”欧阳越看着自己手里完整的苹果欣慰道。

　　　　就在夏叶尴尬的时候，苹果树对面突然传来一个声音：“是谁在耍鞭子？”

　　　　“灵儿公主？”夏叶一听声音便听了出来，然后叫了声。

　　　　对面的欧阳灵儿一听赶紧从对面跑了过来，然后看到是夏叶后又惊又喜：“李公子，你怎么在这里啊，自从你上次受伤后，这么多天不见，你还好吗？”

　　　　“咳…”站在一旁的欧阳越听到欧阳灵儿像连环炮一样的问题后，忍不住提醒道。

　　　　夏叶干笑两声，然后瞄了眼欧阳越，这厮不会是吃醋了吧？

　　　　欧阳灵儿抿嘴笑了一下，然后甜甜的叫了声：“哥。”

　　　　“你怎么又跑到这里来了？不是让你跟皇妃学女红吗？”欧阳越责怪道。

　　　　“整天学女红，简直无聊死了，我看这花园里的苹果长的好，所以想过来摘几个。”欧阳灵儿说完看着夏叶嘿嘿一笑：“这不是就遇到你们了嘛。”

　　　　“真是胡闹，改天若是有哪国提亲，孤一定立刻答应人家。”欧阳越说气话道。

　　　　“我不要，我要自己挑选如意郎君。”只要欧阳越一提这个，欧阳灵儿一准当真，并且生气。

　　　　“你这么娇蛮，孤还真怕没人敢来提亲呢。”见欧阳灵儿又生气，欧阳越语气送了些道。

　　　　欧阳灵儿哼了一声，然后转身问夏叶：“李公子病了这几天，我一直没敢让人去打扰李公子，李公子病现在可好了？”

　　　　“好了好了。”夏叶耸耸肩膀不自然道。

　　　　“那就好。”欧阳灵儿笑了笑，然后又问：“刚才李公子是在练鞭子还是在打苹果！？”

　　　　夏叶看了欧阳越一眼，然后如实说道：“我在打苹果，夷蛮君说要摘些送到君殿。”

　　　　看着地上狼藉一片，欧阳灵儿抽出腰间的鞭子，然后朝苹果树上挥去，然后对夏叶道：“我帮你。”说完便开始打苹果。

　　　　鞭法那是一个稳，准，狠！不一会十几个完整的大苹果就被打落了下来：“旺财，把这些都送到君殿。”

　　　　“是，公主。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第353章 给孤削个苹果
　　　　原来旺财今天被灵儿公主叫去了，难怪今天去接她的是个陌生小太监。

　　　　欧阳越跨前一步好奇的问：“我们灵儿什么时候也这么热心肠，喜欢帮助人了？”

　　　　“我这不是想尽快帮李公子摘完苹果，然后带他去练鞭子嘛。”欧阳灵儿撒娇道。

　　　　一听欧阳灵儿要借走夏叶，欧阳越直接不乐意了：“这次可不行。”

　　　　“为什么？”欧阳灵儿问。

　　　　“他现在是孤的议官，可不能再让你随随便便叫来叫去了。”欧阳越严肃道。

　　　　“议官？”欧阳灵儿挠挠头：“可是…我想…”

　　　　“你想什么？赶紧别想了。”欧阳越说完拍了下欧阳灵儿的大脑门：“李侯爷，随孤回君殿，孤还有事要于李侯爷商量。”说完便转身朝君殿走了。

　　　　欧阳灵儿捂着脑袋一副委屈的看着夏叶。

　　　　夏叶舔了下干裂的嘴唇，然后左右为难了一下，她当然是想跟灵儿公主去练鞭子了，毕竟女人跟女人在一起才好玩嘛。

　　　　但是如果不跟着欧阳越回君殿，恐怕那厮又要发怒了，思前想后，为了顾全大局，夏叶还是决定跟着欧阳越回君殿。

　　　　“那个…公主，我还是先去看看夷蛮君有什么事，改天再陪公主练鞭子。”说完，夏叶一溜烟赶紧跟了上去。

　　　　看着走远的夏叶，欧阳灵儿嘟了嘟嘴，她有心落花，不知道这位李公子流水有情否？

　　　　“夷蛮君，不知道找下官有何事商议？”夏叶跟着进到君殿后问。

　　　　欧阳越走到桌子前拿了个苹果，然后转身丢给夏叶：“给孤削个苹果。”

　　　　“什么？”夏叶拿着手里的苹果惊讶的问，她以为自己是听错了。

　　　　结果欧阳越走到主位直接坐下，让他抬头斜睨了夏叶一眼：“给孤削个苹果。”然后便拿起书简看了起来。

　　　　削苹果？夏叶气不过的冷哼一下，然后生气的把苹果放到桌子上：“对不起夷蛮君，下官是来当议官的。”

　　　　欧阳越放下书简，然后突然语气一变问道：“那孤可以要求李侯给孤削个苹果吗？”

　　　　哎呦喂，这偌大的皇宫，她还就不信找不到一个削苹果的宫女了，居然指使起她来了。

　　　　好，削，我给你削，夏叶拿起苹果然后削了起来。

　　　　见夏叶在削苹果，欧阳越嘴角微微扬起，便继续低着头看书。

　　　　过了一会，夏叶走过去，然后把削好的苹果递给欧阳越：“喏，苹果削好了。”

　　　　欧阳越没有抬头，直接伸了手，然后夏叶把苹果放在他的手上，这欧阳越才抬眼看了下。

　　　　看到手里的苹果后，抬头看了眼夏叶：“这是李侯爷削的苹果？”

　　　　夏叶把刀子放在一旁，然后拍拍手，拿起桌子上的那条苹果皮：“对啊，夷蛮君看下官削的这苹果皮，一条线呢。”

　　　　“李侯爷这苹果皮确实削的好，但是未免削的也太厚了点吧？”欧阳越看着一个大苹果被削的差不多只剩苹果核了的苹果，不怒反笑了起来，这个丫头还真是有趣。

　　　　“厚点好啊，不容易断。”夏叶捏着苹果皮弹了弹说道。

　　　　“可孤要的不是苹果皮。”欧阳越拿着手里的苹果核道。

　　　　“那真是不好意思了，下官削苹果平时就是这样的。”夏叶把苹果皮丢到桌子上，然后又问：“夷蛮君可听过一句话？”

　　　　“什么话？”

　　　　“己所不欲勿施于人。”夏叶淡淡道。

　　　　“这么说，你是不愿意给孤削这个苹果了？”

　　　　夏叶砸吧砸吧嘴：“可是愿意不愿意，下官不都削了不是？”

　　　　欧阳越哈哈一笑，然后看着一脸不愤的夏叶道：“那接下来就说个正事。”

　　　　“什么正事？”夏叶凑过去，心想着这次不会又是在逗她吧？

　　　　“近来，朝中一直在议论滑族朝我夷蛮示好的事情，李侯爷怎么看？”欧阳越问。

　　　　“滑族？”夏叶愣了下，然后就看着欧阳越又拿出来一张地形图，然后指了指夷蛮西南方向的一块地方：“这里就是滑族。”

　　　　夏叶皱了下眉头，这个滑族的位置和夷蛮很近，就像夷蛮和吐蕃一样属于邻国，但是滑族和吐蕃却不依附。

　　　　现在欧阳越告诉她滑族像吐蕃示好，这是几个意思呢？夏叶看了眼欧阳越没有说话，静待他接下来的话。

　　　　“滑族和吐蕃两国，一同要与我夷蛮交好，这也是我夷蛮的一大幸事，如今吐蕃太子已经来我夷蛮为质，接下来的就要看他滑族的诚意了。”欧阳越点了点滑族的位置，露出一副匪夷所思的笑。

　　　　按理说，这各国与各国之间交好，倒是没有什么，可关键是这滑族与吐蕃向来没有交情，所以这夷蛮君说这番话倒还真是别有风味了。

　　　　再说了，吐蕃至少比夷蛮大了一倍，当初也是夷蛮主动要交好吐蕃的，莫非现在这个滑族要示好他夷蛮，他夷蛮君就趾高气昂，敢威胁吐蕃了？夏叶撇撇嘴，在暂不知夷蛮君意思的情况下，还是决定撇清一下。

　　　　“滑族向夷蛮示好，这本是夷蛮国事，下官身为吐蕃官员不好插议。”

　　　　看夏叶的样子，欧阳越笑了笑，然后看向门口。

　　　　“君王，滑族派使者入我夷蛮了。”旺财突然进来禀报道。

　　　　夏叶转身看着旺财，心道还真是说曹操曹操到，既然滑族的使者来了，那她就先退下好了。

　　　　“那…下官就先回避一下？”

　　　　“不必。”欧阳越摆摆手，然后让夏叶继续坐回去。

　　　　这是什么意思？夏叶愣了下还是先乖乖坐回位置上了，夷蛮君明知吐蕃与滑族没交情，却在会见滑族使者的时候让她在场，他这葫芦里到底卖的是什么药？

　　　　就在夏叶疑惑的时候，滑族的使者已经来到了君殿，粉光油面的，看起来倒像是个书生。

　　　　“下官黄浦，见过夷蛮君。”

　　　　欧阳越先是看了夏叶一眼，然后才应道：“黄使者免礼吧。”

　　　　黄浦站在殿内，看了眼夏叶，然后开口问道：“不知这位可是吐蕃的议臣？”

　　　　“李业。”夏叶微微颔首道。

　　　　“黄使者先坐吧。”欧阳越一副淡然不惊的样子，撇了眼黄浦。

　　　　“谢夷蛮君。”黄浦入座到夏叶对面，眼神一直打量着夏叶。

　　　　夏叶不自然的鼓鼓脸，然后低着头没有看黄浦，毕竟她觉得这样一直盯着人看没有礼貌，而且别人这样看她也让她感觉很羞羞。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第354章 这青天白日
　　　　大概是因为黄浦眼神一直在看夏叶吧，欧阳越咳了一声，然后问：“不知道黄使者此次来我夷蛮所谓何事？”

　　　　被欧阳越这么一问，黄浦才回过神来，然后恭敬道：“下官此次来夷蛮…”黄浦看了眼夏叶，没有继续说下去，反而表现出一副犹豫的样子。

　　　　“黄使者但说无妨。”欧阳越看透了黄浦的顾忌，无所谓的直言道。

　　　　夏叶挑挑眉，然后一脸N瑟的看了眼黄浦，好像欧阳越此话给了他多大殊荣一样。

　　　　看到夏叶这N瑟的小眼神，欧阳越勾了下嘴角，他就喜欢看她这幅仗势欺人的模样。

　　　　黄浦意味深长的看了眼夏叶，不得不继续道：“下官此次奉滑族主上，来和夷蛮示好，为表诚意，我主还命下官一同随行带来了滑族特有的金丝软甲，美女数名还有滑族珍宝无数，已经皆交由内务府报备了。”

　　　　还真是铺张浪费，夏叶剔了剔牙，一副事不关己的样子，手指轻轻的磕着茶杯。

　　　　“滑族主上还真是费心了，看来与我夷蛮交好的诚意也可见的，此事孤会慎重斟酌的。”欧阳越笑眯眯的说道。

　　　　“滑族如此铺张浪费的向夷蛮示好，不知道夷蛮君打算回什么表示呢？夷蛮与我吐蕃交好可是把太子送去吐蕃为质了。”夏叶在一旁煽风点火的问。

　　　　黄浦脸色不好的看着夏叶，欧阳越眼里闪过一丝得意，却没有说话。

　　　　见她说完没有人再说话，夏叶不禁干巴在了那里，于是又自圆其说道：“当然，为了互相表示诚意，我吐蕃也送太子来夷蛮为质表示诚意了，所以这次滑族来夷蛮示好，想必夷蛮君一定也会厚礼待之。”

　　　　夏叶自认为，她坐在这里就是要破坏夷蛮和滑族两国交好的，毕竟吐蕃和滑族没有交情，而且她刚才那番话想必已经挑起黄浦和夷蛮君之间的嫌隙了。

　　　　果然，等夏叶说完，黄浦脸色显得不那么好看了，转而看向一旁的欧阳越。

　　　　这个小丫头，还真是会挑事端，欧阳越抿抿嘴继续和稀泥道：“这个是自然，如果滑族和夷蛮两国交好，孤当然厚礼待之。”

　　　　还有什么比让太子去它国为质更厚的诚意吗？夏叶不以为意的撇撇嘴。

　　　　“下官早有耳闻夷蛮君治国有道，今日来夷蛮一看果然非同凡响，短年内可以把夷蛮治理的如此富饶，也多亏了夷蛮君的圣明。”

　　　　天啦噜！这丫看着文绉绉的一副正派，没想到居然这么会拍马屁，这夷蛮穷的都快寸草不生了，他居然还在这里信口雌黄说什么富饶。

　　　　她生平最看不惯的就是这种两面三刀，口不对心爱拍马屁的小人，所以忍不住讽刺道：“看来黄使者是没有见过吐蕃的富饶，不然也不会在这里像一个小家雀一样叽叽喳喳。”

　　　　“你…”黄浦面色羞红的看着夏叶：“难道依李议臣之意，是在暗指夷蛮穷苦不及你吐蕃？那在下就想不明白吐蕃为什么还要和夷蛮交好了。”

　　　　丫的，竟然曲解她的意思，这古代文人还真是言辞犀利：“黄使者曲解我的意思了，我的意思是说黄使者见识浅薄，滑族怎会派你这样的人来示好夷蛮？莫非…是看不起夷蛮？”

　　　　既然曲解她的意思，她也就曲解曲解那个黄浦的意思，这就叫以其人之道还其人之身。

　　　　“下官没有那种意思，倒是这个吐蕃的李议臣似乎一直在挑衅夷蛮和滑族的交好。”黄浦气不过直接朝欧阳越告状道。

　　　　听他们两个刚才的话，她怎么感觉都在拐着弯的羞辱他夷蛮“好了好了，都不要再说了。”欧阳越不耐烦的阻止道。

　　　　黄浦见欧阳越不耐烦了，赶紧吓的不敢再多说什么，夏叶冲黄浦翻了个白眼，然后请辞道：“看来黄使者好像不太喜欢下官在这里，那下官就先行告退不打扰夷蛮君和黄使者议事了。”

　　　　“罢了，黄使者一路舟车劳顿，还是先回驿馆吧，夷蛮和吐蕃交好之事不急于这两日。”

　　　　看来欧阳越这回是真烦了，居然要把她和黄使者都赶走。

　　　　“是，那下官也告退了。”

　　　　夏叶跟在黄浦后面一起出了君殿，走在路上黄浦还时不时的回头看一眼她，这样夏叶倒是觉得有趣，便故意跟在他三步之远走他走过的步伐。

　　　　“你这是什么意思？”黄浦终于忍不住了，于是停下转身看着夏叶问。

　　　　“怎么了？”夏叶无辜的问。

　　　　“你干嘛老跟着我走？”

　　　　“笑话，这青天白日，道路直通你凭什么说人家跟着你了？”欧阳灵儿突然出现在前面，看着黄浦说道。

　　　　黄浦转身又看着欧阳灵儿：“你是？”

　　　　“灵儿公主。”夏叶赶紧绕过黄浦跑到欧阳灵儿身旁：“公主今天怎么这么空闲？”

　　　　“皇嫂今天有事，放我休息一天。”欧阳灵儿开心道。

　　　　公主？黄浦一听赶紧行礼：“下官眼拙，见过公主。”

　　　　“你这厮好不讲理，这条路人人走难道就因为你在前他在后，就是跟着你了？”欧阳灵儿不依不饶的问。

　　　　“不是这样的，公主听下官解释。”黄浦一脸惶恐的想要解释，却直接被欧阳灵儿给打断了：“他是谁？”欧阳灵儿指着黄浦问夏叶。

　　　　“下官…”

　　　　“没问你。”欧阳灵儿见黄浦又要开口说完，生气的吼道。

　　　　“灵儿公主，他是滑族的使者黄浦。”夏叶见欧阳灵儿这副霸道的态度，突然有点心虚，毕竟这是滑族使者，灵儿公主这样对他会不会不太好？

　　　　“滑族使者？”欧阳灵儿看着黄浦皱了下眉头。

　　　　夏叶以为她是后怕了，刚想打圆场，结果欧阳灵儿接下来的话简直就是语不惊人死不休。

　　　　“难怪这么无理，原来是滑族人，速来听闻滑族人蛮横无理，今日一见果然如此。”

　　　　听到欧阳灵儿这么说，黄浦脸色难堪极了：“下官觉得公主对我滑族是有偏见的，其实我们滑族还是一个很注重礼仪的国家。”

　　　　“哼。”欧阳灵儿不屑的冷哼一声，然后对夏叶道：“今日有空，我带你去耍鞭子。”

　　　　“好。”正好她今日也随身带着鞭子了，说完两个人便一同离开了，留下了看着她们两个背影一脸沉思的黄浦。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第355章 此师傅非彼师傅
　　　　“刚才多谢灵儿公主。”夏叶感激道。

　　　　“李公子还跟我客气什么，除去我公主和你官员的身份，你我就是最好的朋友，更何况我也是看不惯那个滑族使者蛮横的样子。”欧阳灵儿耿直的说。

　　　　夏叶哈哈一笑，然后又有点担心的问：“刚才公主对滑族使者说那些话不会对夷蛮和滑族交好有什么影响吧？”

　　　　“这就是我哥要解决的事了。”有后台就是这么自信，欧阳灵儿表现的一脸无所谓的样子。

　　　　既然灵儿公主都不担心，那她也没什么好担心的了，毕竟她本来也不希望夷蛮和滑族交好。

　　　　夏叶跟着欧阳灵儿在云雾台练习了会鞭子，然后欧阳灵儿觉得云雾台有些耍不开所以又带着夏叶去了御花园练习。

　　　　“李公子鞭子耍的有进步啊！”欧阳灵儿看夏叶准度越来越高由心的赞叹道。

　　　　“还是师傅教的好。”夏叶嘴甜道。

　　　　欧阳灵儿傻笑道：“我可不敢当你的师傅，你是吐蕃的侯爷，我一个公主哪能当你的师傅啊。”

　　　　“此师傅非彼师傅，俗话说三人行必有我师，我的意思是说交灵儿公主这个朋友可以学到东西，并且受益匪浅。”

　　　　“好吧，那李公子说是什么就是什么吧，反正我也不懂。”欧阳灵儿深吸了一口气，然后坐到旁边的草坪上看夏叶耍鞭子。

　　　　现在夏叶挥鞭子的熟练度已经可以说是收放自如，只是力度还有些掌握不好，不过也已经是很好的进步了。

　　　　练习了一会，夏叶也干脆坐在草地上休息，然后听欧阳灵儿讲最近宫中发生的一些好笑的事。

　　　　草地上的毛毛草和牵牛花开的正鲜艳，夏叶顺手摘了些，一边听欧阳灵儿讲一边用花草编着东西。

　　　　看着欧阳灵儿一边讲一边笑，夏叶也忍不住跟着笑了起来，然后把手里编好的花环戴在了欧阳灵儿的头上。

　　　　“这是什么？”欧阳灵儿抬眼看着额头上垂下来的一朵牵牛花问。

　　　　“花环。”

　　　　夏叶说完准备再给自己编一个，但是忽然想起来自己是男儿，拿起牵牛花后又放下了。

　　　　“花环？”欧阳灵儿眼珠转了转，然后嘟了嘟嘴问：“好看吗？”

　　　　“好看。”夏叶看着欧阳灵儿娇气的脸蛋赞美道：“灵儿公主肤如凝脂，眼睛干净水灵，再戴上这个花环简直就像花仙子一样美丽。”

　　　　欧阳灵儿害羞的咬了下嘴唇，然后低下头手胡乱的拨着地上的小草。

　　　　“天色也不早了，我也该回驿馆了。”夏叶看了下天色然后说道。

　　　　“嗯。”欧阳灵儿起身送了下夏叶，眼看就快要到宫门了，见灵儿公主还要送她，夏叶开始有点不自然的停住脚步：“公主就送到这里吧。”

　　　　“你…你以后每天都来宫里给我哥当议臣吗？”欧阳灵儿低着头问。

　　　　“应该是吧。”这个她也不知道，但是就算每天都进宫，她也来不了几天了，因为等吐蕃那边来信，她就要回吐蕃了，再也不用看夷蛮君的脸色忍辱负重了。

　　　　“我…”欧阳灵儿抬头看着夏叶，一副欲言又止的模样，忽闪忽闪的眼睫毛像刷子一样看的夏叶都嫉妒了。

　　　　夏叶好奇的问：“灵儿公主还有什么事吗？”

　　　　欧阳灵儿把手背在后面，犹豫了一下然后拿出藏在后面的东西：“这是我新绣的荷包，送…送给李公子。”

　　　　蓝色的荷包上面，绣着一朵白色的茉莉，精致的绣工把茉莉绣的栩栩如生，就像盛开了一样。

　　　　“这是灵儿公主亲手绣的？”夏叶奇怪的问。

　　　　毕竟这个荷包跟上次灵儿公主送她的荷包简直天壤地别，上次荷包上绣的女红连夏叶都觉得惨不忍睹，再看这个荷包上茉莉的绣工感觉就像出自两个人的手一样。

　　　　“嗯，这个荷包是我亲手绣的。”欧阳灵儿抿抿嘴，然后眼神有点躲避的看着夏叶。

　　　　“灵儿公主女红简直脚步太快了吧？”夏叶拿过欧阳灵儿手里的荷包仔细看了看，每一针每一线简直都精致极了。

　　　　听到夏叶的夸赞，欧阳灵儿浅笑了一笑：“也没有啦，就是皇嫂这几日一直逼我练习女红，所以绣工应该是进步了一点点。”

　　　　“何止一点点，简直就是进步神速啊。”夏叶新奇的拿着荷包看了又看。

　　　　“只有李公子喜欢就可以。”

　　　　夏叶一怔，然后看着和以往大大咧咧不同的欧阳灵儿，她突然觉得哪里不对劲，然后结巴道：“那个…这个荷包确实绣的很好看，还给灵儿公主吧。”

　　　　欧阳灵儿抬头看了眼夏叶：“为什么？李公子不喜欢吗？”

　　　　“不是啊，我很喜欢。”夏叶赶紧解释道：“只是我不知道公主为何突然送我荷包？”

　　　　“上次李公子救命之恩，我匆匆忙忙送了一个荷包给李公子，事后觉得那个荷包绣工过于粗劣，怕李公子不喜欢佩戴，所以又重新做了一个荷包给李公子，还请李公子可以收下。”

　　　　原来是这样，可是灵儿公主三番五次送她荷包实在是不妥，这次她绝对不能收：“可是我还是比较喜欢灵儿公主第一次送的那个荷包，毕竟那是一份心意，灵儿公主不必多想了。”说完又把荷包重新塞到了欧阳灵儿的手里。

　　　　“像荷包这种东西，灵儿公主还是留给自己以后的如意郎君吧。”夏叶笑了笑，然后看着一脸单纯的欧阳灵儿冲她摆了摆手：“那我就先回去了。”

　　　　大概是不忍心看她伤心的模样吧，夏叶说完便径直出了宫。

　　　　欧阳灵儿拿着手里的荷包，眼底划过一丝黯然，她专门为了他练习女红，一夜未眠绣了这个荷包，没想到他却…

　　　　出了宫门，夏叶直接坐上马车回了驿馆，一路上夏叶都觉得心里充满了愧疚，她感觉出来灵儿公主怕是喜欢上了她，可是她对灵儿公主却是姐妹之间的那种喜欢。

　　　　她在犹豫到底要不要把她女扮男装的事告诉给灵儿公主，她实在不忍心看她那种可怜的模样。

　　　　“爷，到了。”

　　　　马车外的车夫停下马车道。

　　　　下了马车，刚进驿馆夏叶就看到了一个讨厌的人，黄浦。

　　　　丫的，忘了他是外来使者，也要住在驿馆的。

　　　　“黄使者。”夏叶主动打了声招呼。

　　　　黄浦也僵硬的笑了笑：“怎么李议臣现在才回来？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第356章 兔兔这么可爱
　　　　夏叶干笑两声，然后瞬间收住笑容：“关你什么事。”说完翻了翻白眼。

　　　　“你…”黄浦没想到夏叶居然这么敢这么回答，不由的恼怒的嘴角抽了一下。

　　　　本来就是，她什么时候回来关他什么事，真是八卦，夏叶不理会黄浦的恼怒，然后就看到臧明旭刚从茅房里出来，于是直接朝臧明旭走去了。

　　　　“那个是谁？”臧明旭看着黄浦问。

　　　　黄浦也正朝他们这边看来。

　　　　“滑族的使者。”

　　　　“滑族？”臧明旭皱着眉头看了眼黄浦，然后跟着夏叶先回了房间。

　　　　“滑族的使者怎么来夷蛮了？”

　　　　夏叶透过窗子看向了对面黄浦的房门，然后一脸复杂的看了眼了臧明旭：“我正要跟你说这件事。”

　　　　“今天夷蛮君突然跟我说起了滑族要像夷蛮示好的事情，这个滑族使者就是来谈两国交好的事情的。”

　　　　臧明旭一脸不可思议的看着夏叶：“滑族向夷蛮示好？”

　　　　滑族和夷蛮都是小国，两国差不多大小一直都是谁都不服谁，怎么突然要示好了？难道是因为吐蕃和夷蛮交好的原因？

　　　　“那夷蛮君答应了吗？”

　　　　夏叶摇摇头：“还没说，不过听夷蛮君的意思似乎有和滑族交好的意思。”

　　　　“既然还没说定也就没多大事，只是这个时候滑族和夷蛮交好确实有些奇怪。”

　　　　“这有啥奇怪的。”夏叶嗑了颗瓜子，然后一副看透大局的样子，分析道：“这各国和各国之间交好是肯定的，况且人家夷蛮总不能因为跟在吐蕃交好了就得罪滑族吧。”

　　　　“当然，身为吐蕃侯爷的我，今天还是阻挡了一下滑族和夷蛮交好的事情，毕竟滑族和吐蕃没啥交情，虽然帮不上什么大忙，但在中间和稀泥还是有点用的。”

　　　　看夏叶一脸N瑟的样子，臧明旭就大致猜到夏叶会说些什么了，毕竟像她这种无厘头，他这段时间可是见过不少。

　　　　“暂时不用理会，毕竟这种事情拿大权的还是夷蛮君。”臧明旭说完又想起什么：“对了，那个夷蛮君今天没为难你吧？”

　　　　“为难？”不知道这个削苹果算不算欺负人？夏叶想了想还是摇摇头：“没有，大概他身为一国之君，也觉得这样小肚鸡肠不好了吧。”

　　　　“只要夷蛮君不再为难你就好，至于滑族和夷蛮交好之事，李兄尽力而为就好，一切等咱们回到吐蕃再说。”

　　　　“嗯。”夏叶点点头，然后看了眼对面紧闭的房门。

　　　　在院子踱步了几圈，夏叶终于忍不住了，于是又回到了臧明旭的房间：“太子殿下，这图撒将军和晋大夫呢？”

　　　　臧明旭整理着东西，看到冲进来的夏叶笑道：“图撒将军说他今天要去打野味，晋大夫也跟着一起去了。”

　　　　打野味？夏叶看了看外面快黑透的天色：“他们去哪里打野味了？怎么还没回来？”

　　　　“听图撒将军说是去束河了，出去一天了也该回来了。”臧明旭看着外面的天色也开始担忧起来。

　　　　夏叶无聊的坐在凳子上，一手托着下巴，一条腿搭在另一条腿上晃着：“这非常时期，图撒将军怎么突然要去打野味了，居然还把你自己一个人留在驿馆，实在是太危险了。”

　　　　“还不是因为在夷蛮吃的不可口，然后我今天随口一提，他们就去了。”

　　　　原来是臧明旭这丫的意思，她就说谁能用动那个图撒将军嘛。

　　　　看着还在整理东西的臧明旭，夏叶实在是无聊极了，于是又换了个手托着下巴。

　　　　听说今晚有野味，夏叶晚饭都没有吃，等到现在肚子都开始叫嚣了。

　　　　终于，在夏叶又要无聊的呻吟的时候，图撒将军带着打好的野味回来。

　　　　刚进驿馆，晋大夫就笑的合不拢嘴的跑到臧明旭的房间，怀里俨然还抱着一只兔子，而且那只兔子还是活的。

　　　　“太子殿下，今天咱们可有口福了。”晋大夫笑眯眯的朝臧明旭禀报道。

　　　　“哪里来的活兔子了？如果是图撒将军打中的该有伤才是？”夏叶奇怪的问。

　　　　“这个不是图撒将军打中的，是我和图撒将军在一个陷阱里发现的，图撒将军打的是一头野鹿，这只兔子腿受伤了，不过还活着，我们便一同带回来了。”

　　　　臧明旭看了眼晋大夫怀里似乎受惊了的兔子，然后又看到外面图撒将军已经开始把打好的野鹿挂起剥皮处理。

　　　　“来，给我抱会。”看小兔子那么乖，夏叶心痒痒道。

　　　　晋大夫赶紧把怀里的兔子交给夏叶：“李侯爷慢点啊，抓紧它的耳朵。”

　　　　夏叶接过兔子，然后用手抚顺了一下它的毛发，雪白的毛发还真是可爱。

　　　　“这野兔不比家兔，暴躁的很，侯爷可要抓紧了，待会烤兔肉吃。”晋大夫又不放心的提醒道。

　　　　“要吃了它？”夏叶突然紧张的问。

　　　　“对啊。”晋大夫点点头。

　　　　看着应该是惊吓过度而过分安静的小兔子，夏叶突然于心不忍的问：“这不是还有野鹿吗？这只兔子这么可爱，可不可以不要吃它？”

　　　　“这…”晋大夫一时语塞：“这东西抓来不就是为了吃的吗？”

　　　　“可是兔兔这么可爱。”夏叶爱心泛滥的哀求着。

　　　　正在看图撒处理野鹿的臧明旭听到后转过身来看着夏叶怀里的兔子：“这只野鹿就够我们吃的，这只兔子就暂且先不要杀了。”

　　　　“耶！太好了。”夏叶高兴道。

　　　　“那…这只兔子可不可以带到我房间，让我先养着？”夏叶问。

　　　　臧明旭点点头：“如果李兄喜欢就带到你房间吧。”

　　　　晚饭吃过野味后，夏叶抱着小兔子回到了房间，帮它受伤的腿上了药并包扎好，又给它安置了一个舒适的小窝，里面放了些驿馆后院的青菜。

　　　　安置好小兔子后，夏叶这才美美的睡去。

　　　　第二天一早，吃过早饭来接夏叶的轿子便早早的停在了驿馆门口，夏叶刚想上轿子，突然又想到什么转身又回了趟房间，这才上轿子进了皇宫。

　　　　“夷蛮君。”

　　　　到了君殿后，夏叶恭敬的行了行礼，发现滑族使者早早的就到了，撇了眼滑族使者，夏叶坐到了旁边的凳子上。

　　　　“黄使者来的够早啊。”夏叶坐下后说道。

　　　　想起昨天的事情，黄浦没好气道：“我可比不得李议臣，睡不起懒觉。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第357章 仰人鼻息的感觉
　　　　夏叶剔了剔牙，然后撇撇嘴不再说话，反正臧明旭说了她尽力而为就可以了，没必要管什么。

　　　　所以接下来的他们的谈话中，夏叶除了瞌睡就是在神游，毕竟事不关己高高挂起。

　　　　“李议臣觉得如何？”

　　　　“啊？”夏叶回过神愣了一下：“不知道夷蛮君所问何事？”

　　　　欧阳越就是看夏叶在神游，所以点醒她一些，没想到她居然还真是一点不装明白，居然还问他问的什么？

　　　　“难道刚才李议臣没听孤在跟黄使者说什么吗？”

　　　　“额…这个。”夏叶站起身抓耳挠腮的一会：“下官以为，滑族和夷蛮交好之事，下官身为吐蕃臣民不宜插手。”

　　　　“好。”欧阳越淡淡的朝黄浦挥挥手：“黄使者先回去吧，黄使者所说的事情孤都会考虑一下的。”

　　　　“是，下官告退。”

　　　　黄浦退出去后，欧阳越起身走到夏叶身旁，两人距离不过一指宽。

　　　　欧阳越就那样看着夏叶，一言不发。

　　　　夏叶咽了咽口水，弱弱的叫了声：“夷…夷蛮君…？”然后害怕的后退了两步，不会因为她神游了一会，没听到他讲什么，这丫的就要报复她吧？

　　　　“你刚刚在想什么？”欧阳越低沉着声音问。

　　　　“下官没…没有想什么。”夏叶低着头，然后突然有种仰人鼻息的感觉，因为欧阳越喷洒的鼻息正好让她吸了进去。

　　　　“没想什么，怎么能言善辩的李侯爷，今日一言不发？难道…你真的不怕孤答应和滑族交好？”

　　　　你丫答应跟滑族交好关她几毛钱的事？再说了他刚才不是都已经解释过了？

　　　　“下官只是觉得身为吐蕃臣民，不宜插手别国之事，至于夷蛮君要不要滑族交好，这也是夷蛮君自己要决定的事。”

　　　　“哦？是吗？”欧阳越继续逼近的问。

　　　　“当然，再说了，各国之间交好本是常事如果夷蛮君真答应和滑族交好，好像也不管下官的事吧？”夏叶弱弱脑袋小声道。

　　　　欧阳越有意思的看着夏叶，然后突然低头靠近夏叶的耳朵吹了口气：“李侯爷说的也是。”

　　　　夏叶被吹的一个机灵，然后猛的往后退了一步，结果两只脚拌在了一起，眼看就要摔在地上，幸亏欧阳越眼疾手快直接拉住了夏叶。

　　　　“啊…”夏叶惊悚的看着就要贴近的胸膛，然后赶紧站住和欧阳越保持住了距离，她可不想再被撞出鼻血了。

　　　　“多…多谢夷蛮君…”夏叶吸吸鼻子，然后抖着手从袖子里拿出一块方巾交给欧阳越。

　　　　“这是夷蛮君上次借我的方巾，我已经尽力的洗干净的，只是这块的血迹洗不掉了。”夏叶指着方巾上被血染成红色的越字尴尬道：“要不然我改天再买一块还给你吧。”说完夏叶便准备夺回方巾。

　　　　欧阳越看了下方巾，见夏叶要夺回突然收回了手：“不用了。”然后把方巾收了起来。

　　　　“既然这样，那…没别的事，下官就先告退了？”夏叶又问。

　　　　“嗯。”这次欧阳越没有说什么，直接让夏叶退下了。

　　　　倒是让她觉得奇怪了一下，不过奇怪归奇怪夏叶还是赶紧退出了君殿。

　　　　出了君殿，夏叶想了下然后朝云雾台走去。

　　　　“公主，李侯爷来了。”去送果盘回来的旺财，看到夏叶朝云雾台走来，所以赶紧进来通报道。

　　　　正在看着荷包发呆的欧阳灵儿听到夏叶来云雾台了，赶紧跑了出去，刚跑了两步突然又返回去照了下镜子整理了一下，这才跑出云雾台。

　　　　果然，一出云雾台，欧阳灵儿就看到夏叶正朝云雾台走来：“李公子。”

　　　　“灵儿公主。”夏叶笑了笑，然后故意显摆了一下腰间的东西。

　　　　欧阳灵儿也一眼就看到了夏叶腰间挂的荷包，眼神划过一丝异样。

　　　　她以为李公子对她无意，现在看来是她想多了。

　　　　“李公子今天怎么带上这个荷包了？我还以为李公子觉得它难看不愿意佩戴呢。”

　　　　其实今天这个荷包，就是夏叶出门时又回去带上的东西，因为昨天听灵儿公主的意思，她大概是因为她没有佩戴她送的荷包，所以生气了。

　　　　今天她故意戴上，就是想告诉她，不要让她再多想什么：“灵儿公主这是说的哪里的话，因为这是灵儿公主第一次绣的荷包，是一份很重的心意，所以我一直不舍的佩戴而已。”

　　　　欧阳灵儿嗔怪道：“一个荷包而已，有什么不舍的佩戴的，大不了以后我再给你绣就是了。”

　　　　“额…呵呵。”夏叶尴尬的挠挠头，心道这丫的肯定又误会了。

　　　　真是越想要解释越复杂。

　　　　“李公子先进来吧。”欧阳灵儿把夏叶请到房间，然后倒了杯茶给夏叶。

　　　　“快到午时了，不如李公子就留在我云雾台吃到吧？”欧阳灵儿问。

　　　　“这…这怎么好意思？”夏叶别扭的问。

　　　　“那有什么了，咱们是好朋友嘛。”欧阳灵儿说完，不再等夏叶说什么直接道：“我还是下面给李公子吃。”

　　　　“噗…”夏叶擦了下喷出来的茶水，然后讪笑的点点头：“好…好啊。”

　　　　吃过午饭后，夏叶没有多留便回了驿馆。

　　　　回到驿馆后，夏叶依照惯例先去了臧明旭的房间，向他汇报了今天的事情。

　　　　“对了，吐蕃来信说让咱什么时候回去了吗？”夏叶汇报完后问。

　　　　臧明旭摇摇头：“还没有。”

　　　　“距离上次说让咱们回吐蕃这都好多天了，怎么一封信都没有了？”夏叶纳闷的问：“难道吐蕃真的有什么困难阻止咱们回去吗？”

　　　　“等着吧，实在不行再让晋大夫去信吐蕃问一下。”臧明旭也觉得很奇怪。

　　　　“好吧，那我先去睡了。”昨晚小兔子跳出来一回，为了捉住它折腾了半夜没睡好。

　　　　回到房间，夏叶第一时间去看了下她的小白兔，见小白兔在安稳的睡，她便放心了。

　　　　昨晚这只小兔子简直是活跃的不要不要的，看来是恢复的不错了，估计也是折腾了一宿所以这会也累了才睡的这么香。

　　　　打了一个哈欠，夏叶一头倒在床上睡着了。

　　　　本来以为随便熬几天就可以回吐蕃了，现在倒好，她这都在夷蛮待了好几天了，连议臣都坐上了，长此下去真是要精神衰竭了。

　　　　夏叶坐在去往皇宫的轿子里，无精打采的靠在轿子里，然后无聊的拿起腰间的荷包把玩。

　　　　别人的荷包里都是装着香料什么的，可是夏叶不喜欢那种东西，但是挂个空荷包又太干瘪，所以夏叶把荷包里塞满了陌上留给她的药丸。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第358章 和亲
　　　　这样看起来感觉还不错呢，而且还可以备不时之需。

　　　　今日进宫，夏叶不知道该说来的巧还是晚，反正她刚进君殿就看到黄浦一脸笑意的出了君殿。

　　　　“下官见过夷蛮君。”夏叶行礼道。

　　　　“李侯爷请坐吧。”

　　　　“这黄使者每天都来的挺早的哈。”夏叶好奇的问。

　　　　欧阳越抬了抬眼，然后点点头：“嗯，是挺积极的，看来他滑族想和我夷蛮交好确实是诚意可见。”

　　　　“这么说夷蛮君是答应与滑族交好了？”夏叶问。

　　　　“对，刚才孤已经和黄使者商量好了。”欧阳越淡淡道。

　　　　难怪刚才她看那个黄浦一脸笑意的出了君殿，夏叶挑挑眉毛没多在意，刚想端起桌子上的茶杯喝茶却看见欧阳灵儿急匆匆的进了君殿。

　　　　“灵儿见过皇兄。”欧阳灵儿行礼道。

　　　　欧阳越惊讶的看着欧阳灵儿：“今天这是太阳打西边出来了吗？灵儿居然称孤为皇兄，还行如此大礼，真是稀奇。”

　　　　欧阳灵儿咬咬嘴唇，然后看了眼夏叶，又突然跪在地上。

　　　　这个举动直接让夏叶也懵了，刚开始像行礼那种，她倒没多在意，毕竟这个古灵精怪的丫头，偶尔有一天不正常也可以理解，可是这突然下跪，她直觉一定有事。

　　　　“你这是做什么？”欧阳越也收起打趣严肃的问。

　　　　“灵儿今天想跟皇兄请一道圣旨。”

　　　　“什么圣旨？”欧阳越奇怪的问。

　　　　“灵儿…灵儿已经有了心上人。”说完欧阳灵儿看了眼夏叶，然后继续道：“灵儿想向皇兄请一道婚旨。”

　　　　糟了！灵儿公主说的不会是她吧？夏叶突然心跳加速的紧张了起来，不是因为激动，而是因为害怕。

　　　　欧阳越也看了眼夏叶，然后问道：“那人是谁？”

　　　　“他…”欧阳灵儿继续看向夏叶：“他就是李公子。”

　　　　“我…”夏叶突然惊慌的看着欧阳越，他不能娶公主啊，可以现在她要怎么拒绝呢？

　　　　如果没有合适的理由拒绝，暂不说会不会被夷蛮君问罪，灵儿公主一定会伤心欲绝。

　　　　但是如果她说出她女扮男装的事情，恐怕牵扯的事情更麻烦，左思右想夏叶不得其解，难道她又要重演历史上女驸马的悲剧吗？

　　　　人家冯素珍是为了救夫君，她为什么啊…这到头来还不是一样死路一条？

　　　　欧阳越沉思了一下，然后看着夏叶，看到夏叶眼中的慌乱后，欧阳越紧了紧手中的方巾道：“不行。”

　　　　“为什么？”欧阳灵儿一脸茫然的问。

　　　　夏叶更没有想到欧阳越居然不同意，她以为欧阳越这么宠爱他的妹妹会同意呢。

　　　　“总之就是不行。”欧阳越脸色严肃道。

　　　　“哥，你凭什么这么霸道？人家李公子还没说他同不同意呢，你凭什么替他做决定。”欧阳灵儿说完看着夏叶：“李公子，你说你愿不愿意娶我为妻？”

　　　　“我…”

　　　　夏叶知道，欧阳灵儿一个女子，肯拉下面子这么说也是下了很大的决心，甚至赌上了尊严，可是她不能…她不能害了她。

　　　　“灵儿公主，有些事情我们应该商量一下的。”现在闹成这个局面，夏叶不知道该怎么说出拒绝的话。

　　　　“没关系，我们现在就商量，李公子就说愿不愿意娶我？”欧阳灵儿觉得夏叶戴上了她的荷包就是一定对她有男女之情，所以才鼓起勇气来君殿向皇兄请圣旨，所以她有信心。

　　　　“灵儿公主，可能有些事情你真的误会了，我其实…”夏叶哏了下，不知道该怎么解释的好。

　　　　“李公子不想去我为妻？”欧阳灵儿一脸不相信的问。

　　　　“我没有，灵儿公主是的好姑娘，但是我真的有苦衷。”夏叶干脆的跪在地上，然后开始请求夷蛮君：“还请夷蛮君允许下官送灵儿公主回云雾台。”

　　　　这一切都只是个误会，夏叶决定亲自跟她解释清楚。

　　　　“我不回去，我今天就要李公子一个答案。”欧阳灵儿脸颊划过一丝清泪倔强道：“不管你有什么苦衷，你说出来我们一起解决。”

　　　　我擦！这个是不能解决的好吗？这古代又没有变性手术。

　　　　“灵儿，你不要再胡闹了。”欧阳越脸色严肃到了极致：“孤已经把你许给了滑族的抚子。”

　　　　什么？夏叶一脸错愕的看着欧阳越。

　　　　欧阳灵儿更是如同五雷轰顶：“什么滑族抚子？哥不是答应灵儿，要让灵儿自己选自己喜欢的人吗？”

　　　　“孤已经答应了和滑族交好，为了表示诚意，只有委屈灵儿和亲滑族。”

　　　　“我不要！”欧阳灵儿哭的满面梨花：“我才不要嫁给滑族什么抚子，我就要嫁给李公子。”

　　　　“李公子，你说，你会娶我。”欧阳灵儿哭的双眼通红，双手抓着夏叶，眼神里除了无助还是无助。

　　　　“夷蛮君…”夏叶看着欧阳越，突然觉得很陌生。

　　　　他不是最疼爱他这个妹妹的吗？怎么忍心会让她和亲滑族抚子？难怪都说自古帝王无情。

　　　　欧阳越何尝是不舍的，但是为了夷蛮，这是他唯一能做的决定。

　　　　夷蛮看似稳固，实则内里势力混杂，他实在不宜和滑族闹僵。

　　　　“滑族抚子是以后继承滑族主上的储君，你嫁过去就可以当母仪天下的主后，有何不好？”欧阳越知道这样委屈了灵儿，所以已经替她考虑好了一切，嫁给滑族抚子未尝不是一件好事。

　　　　到时候灵儿便是滑族母仪天下的主后，她的子嗣会成为滑族以的主上，这一切都是她身为公主最好的命路。

　　　　“我才不要当什么主后，我才不要嫁去滑族，李公子…你说…你说你会娶我…这样我哥就不会把我和亲去滑族了。”欧阳灵儿可怜的看着夏叶哀求道。

　　　　“灵儿公主…”夏叶无力的看着欧阳灵儿，然后又看向欧阳越：“夷蛮君，难道就没有别的方法表示诚意了吗？”

　　　　“这是她最好的路。”欧阳越冷淡道。

　　　　欧阳灵儿突然颓坐在地上，然后看着夏叶哽咽了两下终究没有再说什么，然后擦干眼泪跑了出去。

　　　　“灵儿公主…”

　　　　夏叶一脸茫然的看着欧阳越，难怪他不同意，原来是早就把灵儿公主许给了夷蛮：“夷蛮君可真正为了灵儿公主考虑过？”

　　　　“若不是太为她考虑，孤早就把她许给别国了，如今既可以向滑族示好，又可以给灵儿一个安稳的后半生，孤就满足了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第359章 我不听我不听
　　　　“安稳的后半生？”夏叶冷笑了一下：“可是夷蛮君可曾考虑过那些母仪天下，是灵儿公主想要的吗？夷蛮君为灵儿公主的幸福考虑过吗？”

　　　　真是个冷血的人，夏叶想起灵儿公主眼神中的无助，内心就一阵刺痛，这一切似乎都是因为她。

　　　　若是灵儿公主没有喜欢上她，是不是去和亲心就不会那么痛了？夏叶深深的看了欧阳灵儿一眼，然后追了出去。

　　　　云雾台，荷池，夏叶把以前和灵儿公主去过的地方都找了一边，可是结果都没有找到她的身影。

　　　　夏叶还是焦急起来，灵儿公主不会做什么傻事吧？

　　　　一想到这里夏叶更慌了，然后突然想到一个地方赶紧跑了出去。

　　　　“灵儿公主？”

　　　　果然来到御花园的一处隐蔽的草丛，夏叶看到欧阳灵儿一个人抱着腿缩在那里无助的哭泣。

　　　　这里是她经常教她练习鞭子的地方，没想到灵儿公主真的蹲在这里。

　　　　“灵儿公主…”夏叶走过去，满眼心疼的看着欧阳灵儿。

　　　　欧阳灵儿哭红了眼睛，然后抬起头看着夏叶：“为什么？为什么你不喜欢我还要做那些让我误会，为什么还要戴我亲手做的荷包让我误会？”

　　　　“是，这一切都是我的错，灵儿公主你打我骂我，只要你能出气怎么样都可以。”夏叶红着眼眶，看着这个一向大大咧咧的公主，现在就像一只受伤的小白兔一样无助。

　　　　“为什么？为什么你要这么狠心？不喜欢我为什么还要来接近我。”欧阳灵儿推开夏叶，突然抽出腰间的鞭子：“站起来，跟我打一架。”

　　　　夏叶慢慢的站起来，然后摇摇头：“我不会挥鞭子的，你尽管动手吧，只好你不再哭。”

　　　　欧阳灵儿苦笑一下，强忍着泪水：“你以为你这样说我就不会动手了吗？”说完，清脆的一鞭子直接抽在了夏叶的肩膀上。

　　　　“还手啊！”

　　　　夏叶忍着疼摇摇头：“我说过，我不会还手的，这一切都是我做的让公主误会了，错都在我，只要公主能出气怎么样我都不会还手的。”

　　　　又是两鞭子朝夏叶身上挥来，虽然力度小了一点，但是抽在身上仍然让夏叶觉得火辣辣的疼。

　　　　“你还手啊！你不是说你有苦衷吗？你有什么苦衷你倒是说啊！”欧阳灵儿哭着问道。

　　　　可惜了这个苦衷她暂时不能说的夏叶紧珉着嘴，然后看着欧阳灵儿：“不管什么苦衷，我负了公主的情义就该抽。”

　　　　“好！既然你不肯说我便打到你说为止。”欧阳灵儿一鞭又挥了下来：“今日过后，我欧阳灵儿与你形同陌路，誓不两立。”

　　　　又一鞭，夏叶还未来得及感受疼痛就被人拦住了。

　　　　紧闭着眼睛的夏叶睁开眼一看，发现居然是欧阳越，他正一手拦着她，一手抓住了鞭子，然后一把把欧阳灵儿的鞭子扯了过来。

　　　　“你闹够没有？”

　　　　欧阳灵儿大声吼道：“没有，我今天就是要抽她，谁让他不娶我，都是因为他我现在要和亲滑族。”

　　　　“要你去滑族和亲的是孤，你要抽就抽孤好了，至于她不做你的夫君，是因为她要做孤的妃子。”

　　　　“什么？”欧阳灵儿一时愣住了：“哥你说什么？”

　　　　夏叶更是惊恐的看着欧阳越，赶紧挣脱开了他的钳制，退开了两步远。

　　　　“她是女扮男装，所以不能娶你。”欧阳越直接道。

　　　　欧阳越竟然知道她是女扮男装？夏叶错愕的看着欧阳越，然后又看向同样一脸错愕的灵儿公主。

　　　　“不可能！”欧阳灵儿不能接受道：“我不相信，这不是真的。”她居然喜欢上了一个女人？这是老天在捉弄她吗？

　　　　“不管你信不信，这都是真的。”欧阳越继续说道，他就是要灵儿死心。

　　　　欧阳灵儿摇摇头，双手捂着耳朵：“我不听我不听，我不要听…”

　　　　夏叶愣在那里不知道该说些什么，怎么这一切欧阳越好像都知道了，他是什么时候知道的，她是哪里暴露了吗？

　　　　“灵儿公主…我…”

　　　　“这就是你说的苦衷？”欧阳灵儿苦笑的夏叶，然后突然又自嘲的大笑起来，转身离开了御花园。

　　　　欧阳越看着夏叶，眼底闪过一丝复杂之色。

　　　　“你都知道了？”夏叶问。

　　　　“嗯。”欧阳越应道。

　　　　“那你都知道些什么？”夏叶又问。

　　　　欧阳越迟疑了一下，然后直说道：“孤只知道你不仅女扮男装，而且还不是吐蕃人。”

　　　　夏叶眼神慌乱的看着欧阳越：“还有呢？”

　　　　“你是姜国人。”

　　　　“还有吗？”

　　　　欧阳越摇摇头：“暂时孤就知道这些，还有什么孤不知道的吗？”

　　　　“没…没什么…”夏叶咽了咽口水：“那夷蛮君的意思呢？”就像刚才他说的什么妃子，那是什么意思。

　　　　“既然吐蕃都不知道这件事，孤自然会当什么都不知道，刚才也只不过是为了让灵儿死心，”

　　　　夏叶舔了下干涩的嘴唇，又问：“那夷蛮君是什么时候知道我是女扮男装的？”

　　　　“那日遇刺受伤。”欧阳越没有隐瞒继续直言道。

　　　　“既然夷蛮君答应替下官保密，那下官感激不尽，如果没别的事下官就先告辞了。”既然欧阳越没有再提刚才什么妃子的事，就说明刚才只是他情急说出来的，她自然也就不会再提了。

　　　　欧阳越淡淡应了声，然后侧身让夏叶离开了。

　　　　刚走了两步，夏叶回头看着欧阳越低着头道：“还请夷蛮君好好安慰一下灵儿公主。”

　　　　“这个你不用担心，她会想明白的。”他的这个妹妹他还是了解的。

　　　　不知道为什么，被欧阳越揭穿女扮男装后，夏叶就觉得像是什么不可告人的秘密被发现了一样，和欧阳越之间的气氛更尴尬了些。

　　　　“那下官告退了。”

　　　　出了皇宫，夏叶回头又看了一眼宫门，她突然有一种很庆幸自己还能活着出来的感慨，这趟水太浑了，她该立刻回吐番了，不然难说下次再来，她还出的了这宫门。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第360章 菊花有点痒
　　　　马车载着夏叶一路离开皇宫，在到达驿馆的时候，这次马车没有停在驿馆门口，而是停在了驿馆门口旁边的院墙处。

　　　　下车后夏叶才知道，原来是因为驿馆门口还停了一辆马车，走近后夏叶正好碰到收拾行李要出门的黄浦。

　　　　看来这是谈成两国交好的事情后要回去了，夏叶侧身让路给黄浦，就见黄浦紧了紧肩膀上的包袱在经过夏叶身旁的时候冷哼了一声。

　　　　夏叶懒得理会，直接进了驿馆，不知道为什么自从出了皇宫，夏叶就一直感觉浑身不舒服，身上被抽的鞭痕也在隐隐作痛。

　　　　还好是软鞭，不然她非得被打的皮开肉绽不可，可是虽说是软鞭，夏叶刚才挽开袖子也看了下，红色中透着淡淡紫色的鞭痕，明显的是淤青，难怪她一直觉得浑身不舒服了。

　　　　“李兄今天怎么回来这么早？”正在和图撒将军不知道说些什么的臧明旭抬眼进看到了刚进来的夏叶。

　　　　“今天…今天没有什么事。”

　　　　臧明旭点点头，看夏叶一脸的倦容然后让她先坐下：“既然今天没事，回来就好好歇会吧。”

　　　　图撒将军看了夏叶一眼，然后冲臧明旭行了行礼：“那下官就先出去了。”

　　　　“去吧。”臧明旭摆摆手，然后起身倒了杯茶给夏叶。

　　　　“太子殿下怎么能给我倒茶，这怎么使得。”夏叶赶紧接过茶杯，自己倒了一杯。

　　　　“李兄又跟我见外？”臧明旭也坐下，然后叹了口气看着夏叶：“这里有没有外人，李兄不用那么拘束，我还是喜欢以前无法无天的李兄，一副天不怕地不怕的样子。”

　　　　夏叶干笑了一下，然后心不在焉的喝了口茶，她女扮男装的事已经被欧阳越知道了，她现在一直在担心什么时候可以回吐蕃。

　　　　“我刚才看滑族的那个使者离开了驿馆，是怎么回事？”臧明旭问。

　　　　“因为夷蛮君已经答应和滑族交好了，他出使的任务完成，想必是回滑族了。”夏叶说完又问：“吐蕃那边有什么回信了吗？”

　　　　“我已经让晋大夫去打探了，应该会有回信了。”臧明旭看夏叶一副心不在焉的样子问：“李兄难道是因为滑族和夷蛮交好的事不开心？”

　　　　“不是。”夏叶摇摇头，然后勉强笑了笑。

　　　　见夏叶似乎还是心有所豫，臧明旭宽慰道：“李兄不必为滑族和夷蛮交好的事忧心，这种事情也不是李兄能决定的，再说滑族和夷蛮交好，与我吐蕃也无伤大雅。”

　　　　夏叶知道臧明旭在安慰她，于是点点头只是她烦心的不是这件事，所以没有太大的回应。

　　　　突然，夏叶皱了下眉头，她感觉肚子突然绞痛的厉害心里突感不妙，刚想站起来，却又想到臧明旭还坐在对面，只好尴尬的又坐稳在凳子上。

　　　　这感觉，她丫的不会是大姨妈来了吧？夏叶算了算日子，感觉还真是差不多，这下要是让臧明旭发现了岂不是露馅大了？

　　　　夏叶蹭着一点点的把屁股挪到凳子边上，然后瞄了眼凳子，发现上面还真是有淡淡的血迹，只好用屁股来回蹭着凳子，希望可以把血迹蹭干净。

　　　　见夏叶这怀疑的动作，臧明旭奇怪的问：“李兄这是在做什么？”

　　　　“啊…？”夏叶结巴了一下，然后尴尬一笑：“菊花…菊花有点痒。”

　　　　“菊花？”臧明旭一脸茫然的看着窗边摆放的一碰菊花：“这花还会痒？”

　　　　“不是，我的意思是…菊花其实就是…就是…咱们都拉粑粑的地方。”夏叶本想委婉的解释说是拉翔的地方，但又考虑到臧明旭不知道翔这个网络词语，只好这么简单直白粗鲁的解释了。

　　　　臧明旭抽了下嘴角，突然明白了夏叶老是蹭板凳的原因了，然后一脸尴尬的看着夏叶，脑中情不自禁的有了画面。

　　　　看臧明旭一副想歪了的表情，夏叶也是尴尬的只好不再动了，端起桌子上的茶杯冲他举了下：“喝茶，喝茶。”

　　　　“额…好…”臧明旭也为了掩饰尴尬赶紧低头喝了口茶。

　　　　“既然暂时还没有消息，那我就先回房了，待会等晋大夫回来我再来。”夏叶现在就想赶紧回去，省的待会再露馅了。

　　　　“好，待会等晋大夫回来我再去通知李兄。”

　　　　夏叶笑了笑，然后站起来看着臧明旭面带微笑的一点点后退着。

　　　　“李兄，你这是？”看着今天一直很反常的夏叶，臧明旭不仅觉得哪里奇怪。

　　　　“呵呵，我最近在练习倒走呢。”夏叶干笑着，然后继续后退着走。

　　　　臧明旭狐疑的看着夏叶，刚想走过去问她搞什么，就看到晋大夫进匆匆的进了驿馆。

　　　　“太子殿下…太子殿下…大事不好…”晋大夫一脸惊慌的进来臧明旭的房间。

　　　　夏叶眼看晋大夫要进来，赶紧侧身跨步靠着墙躲过从身后一脸惊慌跑进来的晋大夫。

　　　　“怎么了？出什么事了？”臧明旭站起来紧张的问。

　　　　晋大夫撇了眼夏叶，没有在意到夏叶的反常而是走过去赶紧把信交给了臧明旭：“太子殿下，吐蕃兵变了。”

　　　　“什么？”臧明旭赶紧接过信打开看了看。

　　　　看着臧明旭越发不好看的脸色，夏叶紧张的问道：“出什么事了？”

　　　　“五王联合杨宰傅居然兴兵围了信郾城，要逼父皇交出皇位。”

　　　　“五王居然要逼宫？”夏叶万万没想到这个五王居然真的敢这么大胆，逼宫篡位有史以来可是杀头的大罪。

　　　　也难怪自从上次吐蕃来信后，这么长时间都没有音信，原来吐蕃皇帝的日子也不好过，根本顾不上远在夷蛮为质的臧明旭了。

　　　　“太子殿下，现在咱们可怎么办？”现在太子在别国为质，五王逼宫，这太子殿下的处境实在是危险呢，晋大夫不禁开始担心起来。

　　　　臧明旭脸色严厉的叫来了图撒将军，然后商量道：“五王逼宫谋反，咱们必须立刻回吐蕃才是。”

　　　　图撒跪在地上领命道：“末将明白。”

　　　　晋大夫犹豫了一下，然后冷静下来道：“回吐蕃需要吐蕃来的昭令和夷蛮的书信，咱们现在昭令在手，就差夷蛮君的通关书信了。”

　　　　“可是现在天色已晚，现在去取书信也来不及了。”夏叶眼看外面暮色微垂，此时宫门恐怕已经关了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第361章 吐番兵变
　　　　“回吐蕃也不急于这一时，现在下官担心的是，五王既然已经谋反，想必太子殿下现在回吐蕃危险重重。”晋大夫考虑大局道。

　　　　也是，五王的人上次都杀到吐蕃了，已经是摆明了不想让臧明旭回吐蕃，他现在回去恐怕就是自寻死路。

　　　　“晋大夫说的有理。”夏叶也严肃起来，考虑道：“五王联合杨宰傅逼宫，想必已经是做好了万全之策，咱们即便回到吐蕃恐怕也无济于事。”

　　　　“那现在该怎么办？”臧明旭问。

　　　　现在除非臧明旭带援兵回去，否则现在就他们几个别说能不能活着回到吐蕃，就是到了吐蕃，单凭他们几个也无济于事。

　　　　“除非…我们能得到夷蛮君的支持，如今夷蛮和吐蕃交好，吐蕃兵变，我想如果太子殿下亲自去说，夷蛮君应该会发兵支援太子殿下。”这是夏叶目前唯一能想到的。

　　　　晋大夫也点点头：“下官同意李侯爷说的。”

　　　　“好，那就按李兄的意思，明日进宫去见夷蛮君。”臧明旭眼中下定决心道。

　　　　“图撒将军，今晚还请图撒将军守在太子殿下房前，时值危机，我担心五王会派人加害太子殿下。”

　　　　“这也是末将的职责。”图撒将军说完便出去守着了。

　　　　“明日咱们一同进宫，要来通关书信和兵力立刻启程就回吐蕃。”臧明旭说道。

　　　　“是。”晋大夫拱拱手，然后道：“那下官这就先下去收拾。”

　　　　“太子殿下别太担心，那我也先回去了。”夏叶投给臧明旭一个放心的眼神，刚想走突然想到什么，然后用手捂着后面的衣服，直接挤了要出门的晋大夫，侧身跑了出去。

　　　　被挤的一趔狙的晋大夫哎了一声，然后看着有点像夹着尾巴逃跑的夏叶愣了一下，然后又不以为意的出去了。

　　　　透过窗户，臧明旭看着反常的夏叶，心里升起一丝疑惑，把信收起来后臧明旭不动声色的朝夏叶房间走去。

　　　　刚回到房间，夏叶就赶紧把门关紧，然后瞄了眼正在吃草的兔子，去屏风后面开始换衣服。

　　　　果然，大姨妈真的来了，看着衣服后面一块猩红，夏叶嫌弃的丢在了屏风外面，然后换上了一身干净的中衣。

　　　　臧明旭推开夏叶的房门，见屋里没人臧明旭又朝里走了走，就看到屏风旁边的地上丢着一个衣服，上面还有一块醒目的红色。

　　　　看到带着血迹的衣服，臧明旭第一时间就以为夏叶是受伤了，刚想问什么就看到夏叶从屏风后面走了出来。

　　　　因为天色已晚，又加上身体不舒服，所以夏叶就只穿了中衣，并且把头发放下来准备去躺着睡一觉，结果一走出屏风就看到了站在房间内的臧明旭，吓的倒吸了一口凉气。

　　　　臧明旭更是惊讶，现在披散着秀发的夏叶简直就像一个女子，不施粉黛却美的动人，再看看地上带有血迹的衣服。

　　　　那个位置，似乎他以前在琉儿的衣服上见过，顿时好像明白过来，李兄恐怕并没有受伤。

　　　　“太…太子殿下…”夏叶紧张到结巴的问：“你怎么进来也没有声音。”说完顺着臧明旭看的地方看了一眼，她刚换下带有血迹的衣服正明目张胆的露在外面。

　　　　“我…”臧明旭皱了下眉头，不知道该说些什么。

　　　　夏叶感觉后背出了身冷汗，然后赶紧移动了两步，把带血的衣服踢到了一旁，紧张的问道：“太子殿下突然来是有什么事吗？”心里却在骂道，丫的，居然进来也不敲门。

　　　　臧明旭盯着夏叶的双峰，一时愣在那里，心里突然涌起无数的情绪，但是却说不出话来，也许是太过惊讶，又或许是太过惊喜…

　　　　糟了！夏叶突然心跳漏掉一拍，刚才她忘了缠绷带了，难怪感觉浑身轻松，她僵硬着脖子然后低眼看了看自己的衣服。

　　　　虽然衣服很宽松，但是正因为宽松，所以衣服贴在身上更是勾勒出了她的身材。

　　　　“李兄是女人？”惊讶过后，臧明旭呆呆的问出了心里的疑惑。

　　　　夏叶一怔，不知道该点头还是摇头，关键她现在摇头有用吗？不管有用没用，她的本能反应还是摇了摇头，并且矢口否认道：“不是。”

　　　　“那李兄受伤了？”臧明旭又呆呆的问。

　　　　“没有。”夏叶摆摆手，又突然点点头道：“是…我受伤了。”

　　　　臧明旭看着自己都矛盾的夏叶又问：“那是哪里受伤了？”

　　　　“菊花。”

　　　　虽然臧明旭不知道夏叶为什么要把那里比作是菊花，但是至少他现在明白她说的是哪里受了伤。

　　　　可是显然的臧明旭并不相信：“李兄还要骗我吗？”

　　　　“既然被你知道了，那我也没什么好隐瞒的了。”夏叶见隐瞒不住，只好承认，然后走到桌子旁边坐下，一脸心虚的不敢看臧明旭。

　　　　现在她就像一团火，外面保住她的纸已经被烧的七孔八洞了，她就要无地遁形了。

　　　　“为什么李兄要女扮男装？”臧明旭走过去坐下看着夏叶，眼里却是掩藏不住的喜悦。

　　　　“喜欢，我从小就像当个男子汉，可惜生来女儿身。”夏叶撒谎不脸红道。

　　　　臧明旭突然激动的看着夏叶：“不管为什么，我都会替李兄保密的。”

　　　　夏叶一脸错愕，没想到臧明旭居然会这么说，然后一脸意料之外的看着他问：“真的吗？”

　　　　“当然，我会当做什么都没发生过。”

　　　　“那…你我还是结拜的兄弟吗？”夏叶又问。

　　　　“你说呢，李兄？”臧明旭看着一脸纠结又怕怕的表情，突然心底一阵荡漾。

　　　　何曾几时，他没有敢这么仔细的看过夏叶，以前他只觉得他对李兄那种情愫是兄弟只见的友情，所以一直不敢正视夏叶因为他心虚。

　　　　结果现在知道夏叶是女的，他突然明白那种感觉是什么了，他不敢想象如果李兄是女人的话。

　　　　被臧明旭这么一直盯着，夏叶不仅脸一热，然后尴尬的问：“太子殿下这会过来是有什么事吗？”

　　　　臧明旭摇摇头：“没有，我就是看李兄好像不舒服，所以跟不过来看看。”然后又瞄了眼夏叶带血的衣服，继续道：“要不要让厨房煮一碗红糖水来？”

　　　　“额…不…不用了。”夏叶尴尬的挠挠头，然后又尴尬的笑了笑。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第362章 什么办法？
　　　　“那…那李兄就先好好休息吧。”臧明旭站起来，然后一副很紧张不知所措的模样要出去。

　　　　夏叶坐在那里，然后张着嘴巴又关上没有说什么，目送臧明旭出去后，便一头扎在了床上睡觉了。

　　　　今天她还真是不顺，接二连三的暴露了身份，如今吐蕃又兵变，这次回吐蕃也不知道会是什么情况，还真是一波三折的一天。

　　　　出了夏叶的房间，臧明旭走了两步又停了下来，他转身看着夏叶的房间，好像想到什么又有些不确定的摇摇头。

　　　　他现在顾不得那些其他的了，现在吐蕃兵变，他该考虑的是如何救父皇才是，于是又转身离开了。

　　　　也许是因为吐蕃兵变的事情，第二天的气氛显得很沉重，一早他们都上马车进宫去了。

　　　　夏叶和臧明旭坐在一个轿子里，晋大夫和图撒将军还是太医坐在后面的轿子里。

　　　　“太子殿下不用担心，凭借两国的关系夷蛮君应该会派兵支援太子殿下的。”夏叶宽慰道。

　　　　臧明旭点点头，又有些失望道：“我真没想到五弟居然会逼宫父皇让出皇位。”

　　　　“一人之上万人之下的位置太让人痴迷了，五王会做出这种事情也可以理解，有时候人为了权利真的什么都做的出来。”夏叶突然想到五王曾经在侯府跟她说的一些话，也许那些话都是他的内心话。

　　　　马车摇晃进了皇宫，但是似乎夷蛮君好像早就知道了一切一样，等在君殿里等着他们。

　　　　他们一行人进到君殿，行过礼后，臧明旭直接进了主题，他现在一刻也等不及了，他要赶紧回吐蕃。

　　　　听臧明旭说完，欧阳越往桌子上丢了一封信道：“太子殿下说的这些，孤已经都知道了。”

　　　　“知道了？”夏叶好奇的问：“那夷蛮君的意思呢？”

　　　　欧阳越看了夏叶一眼，然后指着桌子上的信：“这封信就是从吐蕃来的，信的内容是吐蕃的五王要逼宫夺位，要孤阻止你们回吐蕃，并答应他登基后会继续和夷蛮交好，还承诺把边境的丰州割给夷蛮，条件就是要你们永远回不到吐蕃。”

　　　　等欧阳越说完这些，君殿四周突然出现了许多禁卫军，把他们一行人团团围住在一起。

　　　　图撒将军第一反应就是护在臧明旭身旁，保护着他。

　　　　臧明旭看着突然跑出来的一些禁卫军突然冷笑道：“夷蛮君这是答应了五王的条件了，所以要杀了我们？”

　　　　夏叶没想到，五王居然先一步串通了夷蛮君，看这架势他们今天是要留在这里了。

　　　　“夷蛮君，像五王那种敢逼宫篡位的人，夷蛮君怎可相信他会遵守承诺呢？”晋大夫一副劝解道：“夷蛮君应该出兵助我太子殿下平反谋朝篡位的五王，匡扶正主。”

　　　　“孤为什么要答应你们出兵呢？又为什么要帮助你们呢？”欧阳越不咸不淡的问。

　　　　“如果夷蛮君答应本宫出兵，他五王给出的承诺，我同样可以给。”臧明旭直接道。

　　　　欧阳越笑了笑：“可是有不用出一兵一卒就能拿到的东西，我为什么非要出兵后才拿呢？”

　　　　臧明旭无言以对的看着欧阳越，他现在确实没有五王的条件有利，但是如果真的让五王篡位成功的话，他就更没有生存的余地了。

　　　　“如果夷蛮君助我夺回吐蕃，我愿意割出丰州和江州，两州土地，条件是五王的一倍，这样夷蛮君可愿意？”

　　　　“哈哈…”欧阳越大笑道：“现在太子殿下说这些不是在空口谈话吗？而且似乎还有种空手套白狼的感觉，孤该如何相信你呢？”

　　　　“且不说我夷蛮出兵能不能助你夺回吐蕃，就是夺回了吐蕃，两州土地到时候恐怕太子殿下不会舍得割让了，那个时候我夷蛮岂不是出力不讨好，赔了夫人又折兵？虽然你太子殿下出的条件诱人，但是却不实际，而且现在我只要留住你们，丰州的土地便是我夷蛮的了，你说我该怎么选择呢？”

　　　　“既然话都说到这个份上了，夷蛮君则不必多浪费口舌了，要帮就帮不帮的话，我们人在这里插翅难逃，随你们要杀要剐。”夏叶现在算是彻底看清了这个夷蛮君，连自己的亲妹妹都舍得抛弃的人，为了这些利益什么做不出来，她居然还会第一时间想到他来帮忙，真是可笑。

　　　　不过今天她算是看清他了：“太子殿下，既然夷蛮君话说到这个份上，我们也就不必再求他了。”夏叶一脸气愤道。

　　　　臧明旭点点头，这一切的结果都是上天的安排，他现在也无能为力了，如今夷蛮君已经和五王勾结，他现在连夷蛮都出不去了，还谈什么其他的。

　　　　“要杀要剐随你们，但是下官只求能放了我们太子殿下一条生路。”晋大夫跪下道。

　　　　“晋大夫，不要求他。”夏叶恶狠狠的看着欧阳越，她从心里看不起他。

　　　　欧阳越看到夏叶怨恨的眼神，眼底突然闪过一丝慌乱，然后道：“放心吧，我不杀你们任何人，我只要把你们留在夷蛮，等到五王登基后就可以了。”

　　　　夏叶拉起晋大夫，然后冷冷道：“那还真是谢谢夷蛮君仁慈了，既然这样我们就告辞了。”

　　　　好死不如赖活着，留的青山在不怕没柴烧，好在今天不用死在这里了。

　　　　“咱们走。”夏叶看了眼臧明旭道。

　　　　臧明旭不甘心的看了欧阳越一眼，然后冲夏叶道：“走吧。”

　　　　他们一行人头也不回的转身走了，门口的禁卫军让出一条路给他们。

　　　　看着夏叶还有臧明旭他们一行人决绝的背影，欧阳越突然改变了心里的打算。

　　　　就在他们要走出君殿的时候，欧阳越开口道：“还有一个办法可以帮你夺回吐蕃，并且我不要你的任何条件和土地。”

　　　　臧明旭突然顿了下脚步，然后和夏叶对视了一眼，转身问道：“什么办法？”

　　　　“这个办法，孤要和李侯爷单独说。”欧阳越回答。

　　　　一直高冷着没有转身的夏叶，听到欧阳越这么说后，一脸茫然的转过身来看着欧阳越。

　　　　她想不到，有什么办法是他需要和她谈的，即便又办法他也该找臧明旭谈不是？

　　　　外面的阳光很刺眼，以至于欧阳越坐在殿内看不清夏叶茫然的表情，但是想想他也大概能猜到她的表情。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第363章 只要你留下
　　　　这个倔强又机灵古怪的丫头一定在想，他有什么好跟她谈的？

　　　　臧明旭看了一眼夏叶，眼神中是征求夏叶的意思，如果她不想谈他不会勉强，夏叶同样转过头看着臧明旭，他眼底的一切她都看了明白。

　　　　“李兄？”

　　　　“李侯爷，为了太子殿下，不妨去谈谈看是什么办法？”晋大夫在一旁道。

　　　　夏叶把眼神从臧明旭脸上移开，然后对着殿内的人道：“好，我倒要跟夷蛮君谈谈看是什么办法，可以让夷蛮无条件的出兵。”

　　　　说完，夏叶抬脚就要走进君殿，臧明旭的手蹭了夏叶的手臂一下，想拉住她突然又放下手。

　　　　不管如何，还是先听听看是什么办法，再做打算。

　　　　“关门。”

　　　　等夏叶进来后，所有禁卫军退出去并把殿门关上了，臧明旭一行人等在殿外。

　　　　夏叶走进去，然后突然很轻松的站在殿内，因为她想不到还有什么办法可以让夷蛮无条件出兵。

　　　　既然结果都是一样，那她就没什么好害怕的了，夏叶随手拿起桌子上的一个苹果：“夷蛮君还要不要下官削个苹果？”

　　　　“如果你愿意，孤可以让你天天给孤削苹果。”

　　　　天天削，什么意思？这丫还想买了她当奴婢不成？但是夷蛮君接下来的话让她觉得她想错了。

　　　　“或者，孤以后天天给你削苹果。”

　　　　夏叶挑了挑眉毛，然后把苹果放下问：“夷蛮君直说吧，究竟还有什么办法可以让夷蛮出兵？”

　　　　“你。”

　　　　“我？”夏叶指了指自己又问：“然后呢。”

　　　　“你就是办法。”

　　　　“下官听不明白。”夏叶一改刚才的轻松严肃道。

　　　　“只要你留下做孤的妃子，孤就答应无条件出兵吐蕃帮你们的太子殿下。”

　　　　夏叶愣了三秒，然后突然笑道：“夷蛮君这个时候就没必要开玩笑了吧？”

　　　　欧阳越认真的看着夏叶：“孤没有开玩笑，只要你答应留下做孤的妃子，孤就答应出兵吐蕃。”

　　　　他想要看看，那个吐蕃太子在她心里究竟有多重要，她会不会为了他留下来，他在赌，但是这个赌注他不想赢。

　　　　如果她答应留下来，为了他可以出兵吐蕃帮助太子，就说明她一定是深爱着那个吐蕃太子。

　　　　如果她不答应，就说明她不爱吐蕃太子，所以他在赌，一个希望赢，可以留住她，又不希望赢的赌注。

　　　　夏叶看着欧阳越，站在那里却是一言不发，她不知道欧阳越这话里的意思，更不明白他究竟是想要做什么。

　　　　过了好大一会，夏叶问道：“夷蛮君可是说真的？只要我答应留下来做你的妃子，你就会出兵吐蕃帮太子殿下夺位？”

　　　　“是。”

　　　　欧阳越心里一紧，这一会他突然害怕从她嘴里听到可以的答案。

　　　　“但是对我来说，夷蛮君这个赌注未免有点小了。”夏叶突然调侃道。

　　　　“哦？”欧阳越没想到夏叶回是这种反应：“无条件出兵换你留下做我的妃子？你觉得这个赌注小？”

　　　　“对，赌注太小。”

　　　　欧阳越心里突然萌发起一丝开心，这个意思是不是说，在她心里无条件出兵帮助吐蕃太子换她留下来，她觉得不值得为那个吐蕃太子那么做？

　　　　“那孤就再加一个赌注。”欧阳越想了想道：“只要你答应留下来，孤不仅可以无条件出兵，还可以答应不与滑族交好。”在欧阳越眼里，他一直认为夏叶不想夷蛮和滑族交好，所以他才出了这个赌注。

　　　　然而这个赌注，滑族和夷蛮交好，对于夏叶来说完全就是没关系，她根本不在乎这个。

　　　　她要再加赌注的原因，无非就是想试一下欧阳越到底是不是在开玩笑。

　　　　毕竟她不认为她有什么可以让夷蛮君如此下血本的，而且夷蛮君加的这个赌注，虽然对于夏叶来说无关痛痒。

　　　　但是对于夷蛮来说，却是和滑族树敌了，这个牺牲可是大了，而且…夏叶突然想到灵儿公主，她是那么一个追求内心的女子，她知道她不想嫁去滑族，如果这个赌注做数的话，岂不是也是一件好事。

　　　　权衡过后，夏叶倒觉得这个赌注可以，但是这个赌注越大她越不相信，于是不确定的问道：“不知道我有什么可以让夷蛮君做出如此大的牺牲？”

　　　　“孤喜欢你。”

　　　　就这么简单的四个字，欧阳越没有再多说什么。

　　　　夏叶抿抿嘴，然后突然笑道：“好，我答应留下做你的妃子，希望夷蛮君可以履行你的承诺。”

　　　　欧阳越眼睛一亮，至少现在夏叶这个决定让他觉得没那么心痛，至少她留下来不全是为了吐蕃的太子，这么说来，她的心里还是可以容纳别人的。

　　　　“孤此诺，必践。”

　　　　夏叶不知道欧阳越心里想的，她之所以答应留下来不过也是权衡下的缓兵之策，如果她留下来可以帮到臧明旭解救灵儿公主，那么她愿意。

　　　　“让他们进来。”欧阳越淡淡的对门口道。

　　　　殿门打开，臧明旭等人走了进来，臧明旭直接走到夏叶身旁，然后眼神关心的看着夏叶。

　　　　“孤答应出兵随你们去吐蕃。”

　　　　一进来，欧阳越就直接说了结果，这个结果让臧明旭一愣，让晋大夫和图撒将军更是一愣，然后又专为欣喜。

　　　　“太好了，太子殿下。”晋大夫高兴的终于脸上漏出了笑容。

　　　　图撒将军虽然没有晋大夫那样夸张，但是眼神中却也是掩盖不住的喜悦。

　　　　唯有臧明旭，他知道不会这么简单，于是问道：“我想知道是什么让夷蛮君可以答应无条件出兵分呢？”

　　　　欧阳越皱了皱眉头，然后看了眼夏叶：“孤只是要留下你们其中的一个人，就可以无条件出兵。”

　　　　“你要留下李侯爷？”臧明旭突然紧张的问。

　　　　“是，孤觉得李侯爷是个不可多得的贤臣，孤要留下重用，只要他留下孤就会无条件的出兵。”

　　　　“你答应了？”臧明旭问夏叶。

　　　　夏叶看了眼臧明旭，没有回答，只是催促道：“既然夷蛮君已经答应无条件出兵，太子殿下还是赶紧带兵回吐蕃吧。”

　　　　“不。”臧明旭拒绝道：“跟本宫出来的人中，个个都是贤臣，夷蛮君为什么偏偏要留下李侯爷？”臧明旭以为欧阳越不知道夏叶女扮男装的事情，所以他想极力的保住夏叶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第364章 我一定会回来救你的！
　　　　如果换做晋大夫或者图撒将军或许他会毫不犹豫的就答应，以一人换兵力到吐蕃，值！

　　　　但是要留下夏叶，他突然紧张起来，心里一阵难舍的酸痛。

　　　　欧阳越一开始以为臧明旭不知道夏叶是女扮男装的事，可是在看到臧明旭的反应后，他突然觉得臧明旭应该知道夏叶女扮男装的事情。

　　　　然后回答道：“因为孤喜欢她。”

　　　　什么！臧明旭突然间感觉五雷轰顶，他突然也明白了，欧阳越知道了夏叶的身份。

　　　　但是旁边的晋大夫和图撒将军并不知道，听到这句话后分分猜测，这个夷蛮君是不是有龙阳之好。

　　　　“不，本宫不答应。”臧明旭拒绝道，他绝对不能失去她，不能。

　　　　“你疯了！”夏叶一脸生气的看着臧明旭：“用我一个人，换兵力去吐蕃帮你夺位，这是个划算的买卖，我已经答应夷蛮君了，太子殿下没有权利替我做决定。”

　　　　“李兄！”臧明旭眼眸通红的看着夏叶。

　　　　“太子殿下，既然李侯爷已经答应了，太子殿下还是答应了吧。”晋大夫小心翼翼的在旁边劝道：“李侯爷大义，顾全大局，下官敬佩，时值现在太子殿下可不能妇人之仁啊。”

　　　　“是啊，晋大夫说的有道理，如果太子殿下不答应的话，与其你们五个人留在夷蛮苦度余生，倒不如用她一人换取你吐蕃河山。”欧阳越淡淡道。

　　　　见臧明旭还不松口，夏叶拉过臧明旭在他耳边小声道：“你先带兵回去，阻止五王夺位要紧，这里我会自保的，你放心。”

　　　　“可是…”臧明旭担心欧阳越会对夏叶不利，所以一直犹豫不决。

　　　　“没有什么好可是的了，现在这个是最好的法子，难得我有这么大的用处，太子殿下不是说过，以后还要仰仗我吗？现在就是我罩你的时候了，你赶紧带兵回吐蕃才是要紧，你父皇需要你。”

　　　　其实夏叶留下来一方面是为了臧明旭和吐蕃的未来，一方面是灵儿公主，这一切都是她欠灵儿公主的，她要还。

　　　　这会了，欧阳越也不担心他们再讲什么悄悄话了，因为结果已定。

　　　　跟臧明旭解释完后，夏叶催促道：“赶紧答应啊。”

　　　　“你答应我，一定要好好保护自己，我一定会回来救你的！”

　　　　夏叶赶紧点头：“我会的。”

　　　　犹豫不决的臧明旭狠下决心道：“好，我答应你。”

　　　　欧阳越一点没为这个结果感到惊讶，把手里的通关书信交给晋大夫后，对着门外直接道：“葛文将军。”

　　　　“末将在！”

　　　　“率兵两万，护送吐蕃太子回国，助他夺位。”

　　　　“末将领命！”

　　　　臧明旭深深的看着夏叶，心里暗暗决定，等他当上皇帝第一时间就是来救夏叶。

　　　　“等我。”

　　　　说完这两个字，臧明旭恋恋不舍的带着晋大夫他们离开了君殿。

　　　　夏叶目送着臧明旭离开君殿，然后转身看着欧阳越：“多谢夷蛮君守承诺，现在和滑族交好的事情可以履行了吧？”

　　　　“不急。”欧阳越看着夏叶道：“两日后，等孤娶你做了孤的妃子，那件事情自然可以解决。”

　　　　“不可以，除非你先解决了滑族的事情，否则我不会做你的妃子的。”

　　　　欧阳越看着夏叶，一副考究的目光，这个女人，他还真是那她没办法。

　　　　“难道夷蛮君以为在这偌大的宫墙内，我还能跑掉不成，我现在就是煮熟的鸭子，跑不了了。”

　　　　之所以夏叶把自己比作是煮熟的鸭子，其实目的就是，有一句话说的好，煮熟的鸭子飞了，她也希望自己可以飞出去。

　　　　“好，孤答应你。”

　　　　终究，在心爱的女人面前，他只有妥协。

　　　　――――

　　　　次日，滑族和夷蛮交好事情破裂，滑族和夷蛮为敌。

　　　　欧阳灵儿也得知了自己不用嫁去滑族的事情。

　　　　留在宫里的夏叶，被安置在了阳春台，此刻她正坐在窗前发呆，果然，她应了她自己的那句话。

　　　　下次再进这夷蛮皇宫，想出去可就不容易了。

　　　　但是她必须要出去，她不想待在这里，但是她也深知逃出去有多难，她自认对夷蛮的皇宫了解不少，也知道哪里都有守卫，更知道凭借她自己根本跑不出去。

　　　　明天她就要成为欧阳越的妃子了，她才不要这么听话，她一定要逃出去才是。

　　　　“奴婢参见公主。”

　　　　正在发呆的夏叶，突然听到门口有声音，转身就看到欧阳灵儿正站在门口，夏叶赶紧起身行礼。

　　　　“公主殿下。”

　　　　“免礼吧。”

　　　　现在的夏叶已经被迫换上了女装，所以欧阳灵儿一时还没能适应，不禁上下打量了一下夏叶。

　　　　“果然是个美人儿，难怪皇兄不惜一切要留下你做他的妃子。”

　　　　“公主殿下谬赞了。”夏叶不知道灵儿公主是否还在生她的气，所以诚惶诚恐道。

　　　　欧阳灵儿佯装脸色冷峻的样子，直接走到旁边坐下，然后看着夏叶问道：“你牺牲自己留下来，为什么？”

　　　　“没有为什么，这就是最好的结果。”夏叶如实道。

　　　　“谁让你为了我的事下赌注了。”欧阳灵儿生气的问道。

　　　　夏叶看了一眼生气的欧阳灵儿：“我觉得公主不喜欢嫁去滑族，公主是个有追求内心的女孩，我希望公主幸福。”

　　　　“另外，这一切都是因为我，我有愧公主，所以想尽量的弥补公主。”

　　　　“谁让你弥补我了。”欧阳灵儿直接从凳子上站了起来：“你以为你这样做很伟大是不是？你以为你这样我就会很感动，会原谅你了吗？”

　　　　“我没想得到公主的原谅，我直希望公主殿下能够幸福，找到一个心爱的人。”

　　　　欧阳灵儿走近夏叶，突然自嘲的笑道：“我有喜欢的人啊，可惜她是个女人，是不是很可笑？”

　　　　夏叶知道灵儿公主还在怪她，所以自责道：“这一切都是我连累了公主。”

　　　　看着夏叶自责的样子，欧阳灵儿突然对着夏叶转了一圈，然后突然噗嗤笑了出来。

　　　　夏叶一脸茫然的看着突然笑起来的欧阳灵儿，然后咽了咽口水，一副不明所以的样子。

　　　　“还真当真了？”欧阳灵儿锤了夏叶一下道。

　　　　“我…”夏叶弱弱的问：“难道…刚刚公主都是装的？”

　　　　欧阳灵儿背着手嗔怪道：“你以为呢？”

　　　　“你说你是不是傻，居然牺牲自己，全都为别人着想都不为自己考虑，谁要是做了你的朋友，还真是幸福，这么仗义。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第365章 密谋
　　　　“那灵儿公主愿意做我的朋友吗？”夏叶问道。

　　　　欧阳灵儿一副考虑的样子，转到夏叶背后，然后拍了夏叶的肩膀一下问道：“你猜呢？”

　　　　夏叶嘿嘿一笑，这么看来灵儿公主是原谅她了，并且还愿意跟她做朋友。

　　　　“说真的，你真的要当我皇嫂了吗？”欧阳灵儿正经的问。

　　　　“有别的的选择吗？”夏叶反问。

　　　　也是，欧阳灵儿手指敲打着东西，然后又问：“那你愿意做我哥的妃子吗？”

　　　　夏叶考虑了一下，不知道要不要说实话…

　　　　欧阳灵儿似乎看出来夏叶有所顾忌了，然后直接道：“我要听真话。”

　　　　“我和公主一样，喜欢自由，想找一个喜欢的人。”夏叶考虑了一下还是说实话道。

　　　　“那好吧。”欧阳灵儿一拍胸脯道：“我去给我哥说清楚。”

　　　　“不要。”夏叶紧张道：“公主去说也没用的，而且我不想前功尽弃。”

　　　　现在臧明旭恐怕还没到吐蕃，她不能在这个时候出岔子，如果灵儿公主去给欧阳越说实话的话，这一切她恐怕都白做了。

　　　　“也对，我现在恐怕也没那种殊荣了，一直以来我都把自己看得在皇兄心里太重要了。”有了上次滑族和亲事情，欧阳灵儿现在也已经看清了很多事。

　　　　在帝王心里，什么都比不上江山，自古帝王多无情，可惜她明白的太晚了。

　　　　“公主不要想那么多，夷蛮君还是疼爱你的，只是他身为帝王，有时候不得不做一些他也情非得已的事情。”

　　　　欧阳灵儿叹了口气：“你不用安慰我，我已经想开了。”

　　　　“说实话，我哥还真是喜欢你，他不惜和滑族绝交只为留下你，现在听说朝中因为这件事已经闹翻了。”

　　　　夏叶知道，夷蛮和滑族绝交这件事，一定会影响很大，但是也并非什么大事，至少不会危及夷蛮。

　　　　“你说现在我该称呼你为什么呢？皇嫂还是什么？”欧阳灵儿一手托着下巴，一手看着夏叶问。

　　　　“如果公主不嫌弃的话，我愿意和公主以姐妹相称。”夏叶诚然道。

　　　　“那这样说的话，我比你小，按理还要叫你一声姐姐了。”欧阳灵儿嘟嘟嘴道。

　　　　怎么算，她好像都不沾光哎？欧阳灵儿砸吧砸吧嘴，一脸的衰。

　　　　“不叫也罢，公主叫我姐姐也是折煞我了。”夏叶略微尴尬道。

　　　　这就是年纪大的悲伤，关键对方地位还比自己高，像这种情况，她都是该认别人为姐姐哥哥才对。

　　　　“李业姐姐？”欧阳灵儿试探的叫道。

　　　　夏叶愣了下，她没想到欧阳灵儿真的会叫她姐姐，于是应了声道：“叫我叶子姐姐吧。”

　　　　“业子姐姐。”

　　　　“真是折煞了。”夏叶紧张道。

　　　　欧阳灵儿摇摇头道：“没有，一直以来业子姐姐都在护着我，以前像哥哥，现在为了我牺牲了自己，有你这样的姐姐，我很开心啊。”

　　　　夏叶开心道：“我现在也很开心有灵儿公主这样一个妹妹。”

　　　　“那业子姐姐也叫我一声。”欧阳灵儿新奇道。

　　　　“灵儿妹妹。”

　　　　“哎~”欧阳灵儿甜甜的应了声，然后眨巴着眼睛看着夏叶：“还别说，业子姐姐女扮男装的时候帅的迷人，做回女人也是美的不可方物，美的都让我嫉妒了。”

　　　　“哪里，公主长的也是闭月羞花，真真是个美人呢。”夏叶谦虚道。

　　　　“哎呀，不说这个了。”欧阳灵儿娇羞了一下，然后又突然神秘的靠近夏叶，小声的问道：“说实话，你有没有打算过要逃跑？”

　　　　欧阳灵儿可不认为夏叶是个任人宰割的性子，她猜测夏叶一准想要逃跑的。

　　　　夏叶被问的一愣，眼神闪过一丝慌乱，如果被欧阳灵儿知道她想逃跑，岂不是跑不掉了？

　　　　“别怕，如果你真打算要逃跑的话，我可以帮你。”

　　　　真的假的？夏叶继续狐疑的看着欧阳灵儿，哪有帮着哥喜欢的女人逃跑的，这个也太不靠谱点了吧？

　　　　见夏叶还在怀疑，欧阳灵儿继续小声道：“业子姐姐牺牲自己救了我，接下来该我救你了，业子姐姐不是也说了，咱们都是内心追求自由的人，所以我懂你。”欧阳灵儿对夏叶挑挑眉道。

　　　　看欧阳灵儿的样子不像是在说笑，夏叶这才慢慢放心道：“你打算怎么办？”

　　　　“咱们可以商量一下，怎么逃跑。”欧阳灵儿开始制定计划道。

　　　　正好夏叶也有了大致的打算，就是苦于没有帮手，现在有了欧阳灵儿，夏叶主动把自己的计划讲给了欧阳灵儿。

　　　　就这样，两个人在阳春台密谋了一下午，商量着如何帮她逃出去。

　　　　大概正如欧阳灵儿所说，和滑族绝交的事情引发了朝堂争论，一直到晚上臧明旭都没来看过她。

　　　　不过这也倒让她清净，她已经和灵儿公主商量好，明晚动身逃跑的计划，所以这会夏叶便是安心了不少了。

　　　　晚上夏叶早早的便睡下了，为的就是明天逃跑时有体力。

　　　　处理朝政忙了一天的欧阳越情不自禁的走到了阳春台，但只是在殿门外小停了一会，不知道为什么，知道阳春台里住着她，他的心里就莫名的安心。

　　　　“君王，天色不早了，该回去了。”旺财守在旁边，朝阳春台看了看，低声道。

　　　　“回去吧。”

　　　　欧阳越说完转身离开了阳春台，阳春台内的夏叶翻了个身继续睡，完全不知道外面的事情。

　　　　明媚的阳光一直照到夏叶的床边，夏叶满足的伸了个懒腰，然后看了眼外面刺眼的阳光。

　　　　天啦噜！这都什么时候了，怎么都没人叫她起床？夏叶赶紧从床上爬起来。

　　　　大概外面的人听见了响动，夏叶刚从床上爬起来就看到两个宫女推门进来了。

　　　　“娘娘，您醒了。”

　　　　“现在什么时辰了，你们怎么不叫我起床？”按理说这宫中的规律更严格才是，居然还允许她睡到这个时候了。

　　　　其中一个宫女看了看外面的天色道：“回娘娘，现在这会快到午时了。”

　　　　额…睡到中午了，夏叶汗颜了一下简直太能睡了，难怪外面阳光这么刺眼，原来都快午时了。

　　　　“君王早朝前特意吩咐奴婢们，不要打扰娘娘，让娘娘睡到自然醒。”

　　　　丫，这么贴心？夏叶缩缩脖子，然后道：“那个…你们不早叫我娘娘，叫我叶子姑娘就可以了。”这娘娘，娘娘的听着怪别扭的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第366章 孤说的，你可记下了？
　　　　“这…”

　　　　两个宫女互相对视了一眼，然后一副恕难从命道：“可是娘娘是君王的妃子，就该以娘娘称呼啊。”

　　　　对，她忘了今天要跟欧阳越洞房的事了，难怪她们都开始叫她娘娘了。

　　　　不过也罢，反正她这个娘娘今晚注定是煮熟的鸭子飞了：“好吧，随便你们吧，快先给我梳洗一下。”

　　　　“是。”

　　　　两个宫女服侍这夏叶坐到铜镜前，然后开始为她梳洗打扮。

　　　　正好梳洗完毕，午时也到了，马上就要开始用午膳了，这隔着早饭的夏叶肚子早就饿了，看着一桌子的好菜，顿时口水就有点收不住了。

　　　　这夷蛮相比吐蕃穷是穷了点，可是这宫里的饭菜不差啊，看这一桌子的菜简直太奢侈了，何曾几时她没有吃过这样的满汉全席了。

　　　　迫不及待的夏叶刚想拿起筷子夹菜，却被一旁的宫女给拦了下来：“娘娘，刚才宫里来信说，今日午时君王要来阳春台用膳，娘娘不可先动筷。”

　　　　欧阳越要来阳春台？夏叶看着一桌子只能看不能吃的菜，感觉肚子里的小馋虫都要跳出来了。

　　　　还真是越看越饿，忍不住的夏叶干脆直接坐到了桌子旁边，见宫女又要来阻止，夏叶赶紧解释道：“我就闻闻味，绝对不吃。”

　　　　宫女犹豫了一下，然后又乖乖立在旁边，毕竟夏叶的身份是娘娘，她这些做奴婢的也不能拦着主子什么。

　　　　夏叶咽了咽口水，然后瞄了眼旁边的宫女，趁着不注意赶紧拿了块糕点塞进嘴里，然后再若无其事的把头切向门外。

　　　　等嘴里吃完后，夏叶再次想伸出咸猪手，结果却发现旁边宫女看她的眼神跟防贼一样。

　　　　难道她刚才偷拿糕点被看到了？夏叶不仅心里泛起了嘀咕，但是看旁边宫女盯的那么紧，她也只好暂时先收手老实了一会。

　　　　丫的，这个欧阳越怎么还不来？闻着饭菜的香气，夏叶感觉她说话都要喷口水了。

　　　　“这个欧阳越怎么还不来啊？”趁着说话的时候，夏叶伺机又捏了块肉放进嘴里，还没等她咀嚼就发现小宫女的手就捂在了她的嘴上。

　　　　她偷吃就偷吃了，难道还要她吐出来？夏叶一脸尴尬的想着，就看到小宫女惶恐的冲她“嘘”了一声。

　　　　然后小声道：“娘娘万不可直呼君王的名讳。”

　　　　嗯？她刚才直呼欧阳越的名讳了吗？难道刚才说秃噜嘴了？

　　　　被小宫女这么一提醒，夏叶也不觉心惊了一下，这在宫里头直呼君王的名字，要是被别人听去还不得砍了她的脑袋。

　　　　不过好在这殿内就这两个宫女，夏叶看着捂着她嘴的小宫女同样也后怕的眨眨眼睛。

　　　　“是谁竟敢直呼孤的名讳？”

　　　　欧阳越的声音突然从门口传来，夏叶惊讶的转过头看向门口。

　　　　威严的脸庞淡淡看了一眼惊吓过度的夏叶。

　　　　殿内的宫女吓的也都赶紧跪在了地上，不管三七二十一，夏叶也是直接从凳子上咕噜爬下来跪在地上。

　　　　“没…没人直呼夷蛮君的名讳，大概是夷蛮君听岔了。”夏叶紧张的一边解释，一边处理着嘴里的肉。

　　　　看着夏叶鼓动的腮帮，欧阳越挥手让宫女们退了出去，宫女们如临大赦一般赶紧逃也似的跑了出去，顺带还把门关上了。

　　　　丫的，出去就出去关什么门！夏叶看着屋子里只剩下她和欧阳越两个人，跪在地上都让她感觉有点空气稀薄。

　　　　“起来吧。”欧阳越坐到桌子旁边道。

　　　　夏叶小心翼翼的看了眼欧阳越的脸色，然后才站了起来。

　　　　这还真应了那句隔墙有耳，他丫的耳朵也太灵敏了，夏叶抿嘴想着。

　　　　欧阳越看了看旁边的位置，然后示意夏叶坐过去。

　　　　这是在让我坐过去吗？夏叶犹豫了一下，然后走到隔一个凳子旁边坐下。

　　　　见夏叶有意的疏远，欧阳越也没在意，而是问道：“饿了吧？”

　　　　夏叶想了下然后点点头。

　　　　“为什么不说话？”欧阳越拿起筷子夹了个菜给夏叶后问。

　　　　刚才偷的那块肉太大了，导致她现在还没咽下去，怎么说话？一说话不就露馅了？

　　　　“夷蛮君请用膳。”夏叶鼓着腮帮子道。

　　　　“你偷吃了？”欧阳越直接拆穿夏叶道。

　　　　“没有。”夏叶说完赶紧把嘴里的肉嚼了几下咽了下去。

　　　　欧阳越看着夏叶耍赖的样子，无奈的摇摇头：“以后，如果饿了就不用等孤了，你先吃就好了。”

　　　　听到欧阳越的话，夏叶小心的瞄了眼他，一改刚才的威严，现在的他似乎暖暖的？

　　　　呸！胡思乱想什么！夏叶赶紧一巴掌打醒自己。

　　　　见夏叶表情变化万千，欧阳越一猜就知道她又在想什么事，干脆道：“用膳吧。”

　　　　终于可以吃饭了！夏叶刚拿起筷子，肚子就提前愉悦的叫了一声。

　　　　我说肚子啊肚子，我马上就要喂你吃东西了，你要不要这么给我丢脸啊？你是八辈子没吃过饭还是怎么样？

　　　　你这样发出声音，真的让我很尴尬你知道吗？默默的在心里批斗了一下肚子。

　　　　夏叶拿着筷子尴尬在那里，然后扭过头看着欧阳越不好意的笑了笑，脸颊一热，也不管他嘲不嘲笑，直接低着头吃了起来。

　　　　“在宫里不比别处，以后吃饭说话还是做事都要注意。”欧阳越看着傻白甜的夏叶，不仅担心的嘱咐道。

　　　　夏叶以为欧阳越是嫌弃她没规矩了，翻了翻白眼，心里想到反正她今晚就要逃出宫了，日后什么事都见鬼去吧，跟她才没关系。

　　　　“皇妃是一国之母，孤一直把她当姐姐一样敬重，皇妃为人端庄贤淑，如果你以后在宫里遇到什么事可以去找她。”

　　　　“丽妃性子活泼，也许你会和她聊的来，灵儿吗丫头没事就喜欢去她那里。”

　　　　“宫里规矩多，不会的可以先让灵儿或者皇妃教你。”

　　　　欧阳越想把所有的都告诉夏叶，为的就是她在皇宫里可以安全自处，他看得出来夏叶是个喜欢自由的人，但是既然她要留在宫里，这一切都是她必须要懂的，目的也是为了她好。

　　　　但是看夏叶一副满不在乎的样子，欧阳越不开心道：“孤说的，你可记下了？”

　　　　夏叶点点头，敷衍道：“记下了记下了。”

　　　　“还有，以后别跟灵儿一样没个女子的样子，不许再耍鞭子，以后你也要和灵儿一起去皇妃那里学女红，做个端淑的妃子，安安静静的不要像个男子一样。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第367章 晓之以情动之以理
　　　　要不是上次太医诊断出来她是女子，他也很难发现她是女扮男装，可见她身上男子气有多重。

　　　　一想到以后日夜伴自己的是个假小子，欧阳越就觉得怪怪的。

　　　　这个不许那个不要，还真是一副十足的帝王架子，夏叶砸吧砸吧嘴撇了眼欧阳越，顺从道：“李业明白了，记下了。”

　　　　“孤都是为你好，今晚过后你就是孤的妃子了，以后孤都会抽出时间来陪你，难免你在这里人生地不熟的，身边没个贴己的人孤单。”

　　　　夏叶抽了下嘴角，然后干笑两声没有说话，他丫还真当自己是霸道总裁遇到爱了？

　　　　“夷蛮君，我可以问你个事吗？”夏叶放下筷子道。

　　　　“什么事？”

　　　　“你为什么要我留下做你的妃子？而且还做出那么大的赌注？”总归今晚是要走了，夏叶突然又觉得有点对不住他，她这样算的上是欺骗吧？

　　　　欧阳越盯着夏叶看了一会，然后又把目光移开：“孤喜欢你。”

　　　　“你喜欢我哪里？”好像她除了是个女的外，没什么让他欣赏的了吧？当然，脸蛋是漂亮那么一点。

　　　　“孤喜欢你的全部。”欧阳越凑近夏叶语气暧昧道。

　　　　夏叶浑身打了个恶寒，然后赶紧远离欧阳越继续吃饭。

　　　　其实欧阳越也不知道他喜欢她哪里，并且愿意用任何东西换她留在他身边，但是他就是喜欢和她在一起的感觉。

　　　　尤其是看到她换上女装，欧阳越觉得她的整个心都被填满了，至少到目前为止，他没有这样痴迷过一个女子。

　　　　也许，是夏叶正应了他心中一直期望的女子吧。

　　　　这世界上每个男人对自己心爱的女人心中都有一个模糊的幻影，而夏叶就是正好符合了欧阳越的选择。

　　　　有时候感觉就是这么奇妙的东西，不需要太多的其他东西，只是简单想要你留在身边。

　　　　但是欧阳越做的这一切，在夏叶看来完全就是白痴理论，为了一个女人牺牲那么大的筹码，也真是为了美人不要江山了。

　　　　吃过饭后，欧阳越便去批阅奏折了，临走的时候还对夏叶深情道：“今晚，等孤。”

　　　　夏叶无语的看了眼欧阳越，然后更加坚定了内心逃跑的想法，想让她留在宫里做一个贤良淑德的妃子，真是痴人说梦。

　　　　但是过了一会后，夏叶突然感觉这一切好像是她在痴人说梦了。

　　　　因为欧阳越走后不多久，夏叶发现门外突然平白多了许多侍卫和宫女，这丫明显的是怕她逃跑啊。

　　　　我去！这下跑出去岂不是更难了？夏叶无线悲凉的透过门缝看着外面，难道是刚才吃饭的时候，她哪里让欧阳越感觉出来她想要逃跑了吗？

　　　　还是？还是说灵儿公主走漏了风声向欧阳越告了密？

　　　　这个也不是不可能啊，毕竟人家是兄妹，出卖他也是有可能的啊。

　　　　如果真是这样的话，那她岂不是连一个外应都没有了？夏叶突然坐立不安的开始在房门踱步。

　　　　开始做最坏的打算，如果灵儿公主真的叛变了，那她也要拼死逃出去，外面风光大好，她才不要被困在这里。

　　　　就在夏叶做打算的时候，外面突然传来乱糟糟的声音，夏叶赶紧趴到门缝那里往外看了看。

　　　　“怎么着？难道你们连本公主都要拦？”欧阳灵儿站在阳春台外面，对着一个侍卫鼻青脸肿道。

　　　　“君王有令，今晚之前任何人都不得入阳春台。”

　　　　“岂有此理。”欧阳灵儿见说不通开始直接要硬闯：“我今天还就是要进去不可，皇兄要怪就怪我好了。”

　　　　“公主，您别为难奴才们了。”

　　　　欧阳灵儿一脚踢开一个侍卫，然后抽出腰间的鞭子：“今天你们谁要是再敢拦本公主，就别怪本公主不客气了。”

　　　　“是灵儿公主。”夏叶透过门缝看到后赶紧打开了门。

　　　　“让灵儿公主进来。”

　　　　夏叶不想待会事情闹大了，如果闹到欧阳越那里，恐怕这守卫更要严格了。

　　　　“可是娘娘，君王有令，今晚之前任何人不得入阳春台。”

　　　　夏叶笑了笑道：“你们怕什么？一个是要做妃子的人，一个是公主殿下，门外还有你们这些守卫，你们怕什么？怕我逃跑还是怕公主对我不利啊？”

　　　　“这…”守卫低着头，开始无言以对。

　　　　“我和公主是感情很好的姐妹，今天公主来找我无非是来聊聊天，毕竟我都是要做妃子的人了，难道连这个你们都要拦？你们就不怕日后我做了妃子连个公主一起教训你们？”

　　　　夏叶开始威逼利诱道，见小侍卫开始犹豫，夏叶亲自走过去拉住欧阳灵儿：“这就对了嘛，有你们这些守卫在，你们怕什么呢？今日留一线，日后好相见，我就和公主聊聊天叙叙旧，你们在外面继续守着就好了，只要你们不说我不说，谁会知道呢？”

　　　　夏叶现在侍卫旁边，晓之以情动之以理道。

　　　　三言两语，直接说的那些个侍卫让开了路，见侍卫们松动，夏叶拉着欧阳灵儿便往阳春台走去。

　　　　欧阳灵儿收起鞭子，朝那些侍卫冷哼一声，然后赶紧跟着夏叶进了殿内。

　　　　“真是一群不长眼的奴才，本公主都敢拦。”欧阳灵儿走到殿门生死道。

　　　　“他们也是奉命行事。”夏叶关紧门后，打量了一下欧阳灵儿问：“公主来是有什么事吗？”

　　　　“你还说。”欧阳灵儿压低声音问：“怎么你门口突然多这么多人？”

　　　　夏叶摇摇头道：“我也不知道，就是你皇兄从这里用过午膳走后门外就多了这些人。”

　　　　“啊？”欧阳灵儿担心道：“是不是皇兄发现你要逃跑的事了？”

　　　　“应该不会吧，我什么都没说啊。”夏叶说完又看着欧阳灵儿。

　　　　欧阳灵儿一脸茫然的看着夏叶问：“你这么看着我干嘛？你不会是在怀疑我吧？”

　　　　“我要逃跑这件事只有天知地知你知我知，是不是你向你皇兄告密了？”夏叶怀疑的问。

　　　　“怎么可能！”欧阳灵儿直接生气道：“我是那么不讲义气的人吗？”

　　　　看欧阳灵儿反应这么大，夏叶就知道欧阳灵儿是冤枉的，赶紧安抚道：“好啦好啦，我也就是问一下，我不也是奇怪嘛。”

　　　　欧阳灵儿白了一眼夏叶，然后道：“像我哥那么聪明的人，连我都能想到你会想要逃跑，我哥肯定也想到了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第368章 煮熟的鸭子飞了
　　　　“那现在怎么办啊？”夏叶焦急的问道。

　　　　欧阳灵儿转了下眼睛，然后凑近夏叶的耳边小声道：“既然我哥有察觉了，今晚我就想办法支开这些守卫。”

　　　　“你怎么支开？”夏叶问。

　　　　“这个你就不用管了。”欧阳灵儿说完塞给夏叶一块令牌：“这是你要的出宫令牌，我已经跟我皇嫂要来了。”

　　　　夏叶接过令牌，然后还是有点担心的看着欧阳灵儿：“能行吗？”

　　　　“应该可以。”欧阳灵儿斩钉截铁道。

　　　　“今晚，咱们还是依计划行事，等你逃跑出来后，拿着出宫令牌直接出宫，我会安排马车在宫外接应你，另外我会想办法牵制住我皇兄，只要出了宫，一切就好办了。”

　　　　夏叶点点头：“事到现在，只能这么做了。”

　　　　“另外，这是我给你准备的太监衣服。”欧阳灵儿说完从衣服里拿出一套太监服装。

　　　　难怪刚才夏叶觉得一天不见，灵儿公主长胖了，她居然在衣服里塞了件衣服。

　　　　“真有你的！”夏叶接过衣服笑道。

　　　　欧阳灵儿叹了口气：“我本来是拿着包袱来的，但是发现你门口突然多守卫，就知道事情不妙，所以把这套太监服塞到衣服里面了。”

　　　　夏叶感激的看了眼欧阳灵儿，然后道：“多谢灵儿公主。”

　　　　“是妹妹。”欧阳灵儿说完看了眼门外：“时候不早了，我要走了，不然别人开始怀疑了，一切就看今晚的了。”

　　　　“嗯。”夏叶重重的点点头，知道灵儿公主没有叛变，这一切就好办了。

　　　　等灵儿公主走后，夏叶就听到外面开始乱哄起来，原来是一些伙计过来挂红绸布的。

　　　　随之而来的还有几个嬷嬷和宫女，手里都端着东西进来了殿内。

　　　　夏叶看着她们大盘小盘的问道：“你们这是做什么？”

　　　　“奴婢们伺候娘娘洗漱更衣，今晚侍寝。”一个嬷嬷笑眯眯道。

　　　　“哦，好啊。”夏叶呵呵笑道。

　　　　这一会，她还是顺从一些好了，难免被看出破绽来。

　　　　整桶的热水里面泡满了花瓣，夏叶泡在里面任由她们梳洗。

　　　　不过讲实话，这个澡泡的时间也太长了，等她洗完，发现外面天都发黄了。

　　　　这些个嬷嬷简直是想泡芙她啊，她身上有那么多泥吗？

　　　　虽然夏叶反抗了，但是人家嬷嬷直接说了，伺候君王就是要洗净了，不能有一点大意。

　　　　洗完之后，夏叶又被那些嬷嬷任由着在脖子那里抹了些什么，抹完后散发着淡淡的香味，据说是促进两个人内个的东西。

　　　　这些个嬷嬷，真是太污了！夏叶无语的坐在铜镜前任由她们打扮。

　　　　结果最不能让夏叶接受的是，她们居然给她换了一件薄纱的衣服，简直跟没穿有什么区别？

　　　　但是嬷嬷们告诉她，新入宫的妃子都是这样的，好吧，她忍，你们说什么就是什么吧。

　　　　乌黑的秀发，只被一根玉簪子轻轻挽起，夏叶真担心她一晃脑袋就会散了。

　　　　等收拾好后，那些嬷嬷扶着她坐到床边，还说什么让她就静静的等着吧。

　　　　“娘娘可真是个美人胚子，奴婢也算阅人无数，但是这些后进宫的女子中，就数娘娘姿色瑰人。”

　　　　帮她整理衣服摆放的嬷嬷恭维道。

　　　　夏叶听后倒是没多大感觉，只觉得她们这些做奴才的还真是不容易，恐怕她们伺候过的每一个人妃子，说辞都是一样的吧。

　　　　不过，看样子，这个欧阳越还是一匹**裸的种马啊。

　　　　等那些嬷嬷收拾好，便都退了出去，屋内只有夏叶一个人静静的坐在床边，桌边燃起的烛火把房间里照的昏暗暧昧。

　　　　听着外面没什么动静后，夏叶起身拿过灵儿公主给她的太监服。

　　　　外面天色渐渐黑了下来，夏叶的心开始跳的更快了一些，匆忙换上太监的衣服，夏叶把从吐蕃带来的包袱扛在肩上，手里拿着出宫令牌，趴在门口看着外面，就等着灵儿公主支开那些守卫了。

　　　　但是等了许久，夏叶还不见有动静，不仅心里更慌了起来，要是再没有动静，过会恐怕欧阳越就该来了。

　　　　这个灵儿公主，办事靠不靠谱啊？夏叶焦急的看着外面，手心紧张的都出了汗。

　　　　干等了一会，夏叶紧张的都口渴了，然后赶紧跑到桌边倒了杯水给自己喝，结果一杯水还没喝完就听见外面的侍卫大叫不好起来。

　　　　“不好了，书阁着火了…”

　　　　着火了？夏叶放下杯子看着窗外不远处的一个楼阁，此刻已经是烟火弥漫。

　　　　夏叶一看赶紧跑到门口看了看，结果发现那些侍卫宫女都去救火了。

　　　　太好了！夏叶二话不说打开门就朝着着火的反方向跑去，心想灵儿公主这也太胆大了。

　　　　刚才听那些侍卫喊着，好像说是书阁着火了，那可是宫里的书阁，里面有很多夷蛮的典籍。

　　　　不过，也正是因为重要，所以才会让那些看着她的侍卫和宫女都去救火了。

　　　　一边想着，夏叶一边朝着没人的路跑着，跑了一会，夏叶回头朝远处的宫殿看了一眼，远处的火光已经没有了，看来是火已经灭了。

　　　　紧了紧肩上的包袱，夏叶深深看了一眼远处繁华的宫殿亭楼，也算是做个告别，另外感谢欧阳越对她的喜欢，只可惜这里不是她该呆的地方，她还有未完成的心事，她还要去找她娘。

　　　　好吧，再见灵儿公主，谢谢你这么拼命的帮我，还有欧阳越，这下他可真是煮熟的鸭子飞了，夏叶抿抿嘴然后转身离开了。

　　　　再有两个宫门，她就可以出宫了，一想到外面有马车接应，夏叶就开心的不得了，于是赶紧小跑了起来。

　　　　刚跑了一道宫门，夏叶就发现不对劲，这路上的侍卫好像多了起来，而且远处好像还有什么声音。

　　　　为了避开侍卫，夏叶赶紧绕道跑了起来，跑了一会夏叶发现道路不对，她好像又跑到原来的地方了。

　　　　我去！这皇宫干嘛要修的这么大？她这八成是跑迷路了吧？夏叶站在原地掐着腰气呼呼的看着四周的小路。

　　　　该走哪一条路呢？夏叶开始闭着眼转圈，决定转到哪里就走那一条。

　　　　睁开眼，夏叶确定了一条路然后赶紧继续小跑了起来，这次保佑她一定走对，不要再迷路了。

　　　　夏叶边走边打量着，出了小路夏叶发现自己不知道到了什么宫殿处，只不过宫殿内没有人，四周也很安静。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第369章 你长大了
　　　　看来是走出来了，夏叶松了口气，然后赶紧沿着宫殿的路走了出去…

　　　　“……”

　　　　“大家跟我这边来，务必找到娘娘…”

　　　　“立刻封锁所有宫门，不许任何人外出。”

　　　　“是。”

　　　　“……”

　　　　刚出了宫殿的小路，夏叶就看到一大批御林军拿着火把正在四处找她，还有遍布零散的侍卫和宫女。

　　　　简直就是到处都是人，夏叶躲在一个角落里，看着那些匆忙的御林军，心里一阵紧张。

　　　　没想到他们这么快就发现了，现在该怎么办呢？夏叶看了看周围，等着御林军离开后赶紧朝刚才的路走了过去。

　　　　就差最后一道宫门了，夏叶焦急的加快了脚下的步伐，她必须赶紧跑出去，否则待会就出不去了。

　　　　“到这边去看看…”

　　　　刚想走主路的夏叶，突然听到身后有声音，吓的慌忙跑到了另外一条小路上。

　　　　糟了糟了，真是天不佑我，夏叶慌不择路的跑了起来，却发现身后的火把越聚越多。

　　　　不会是发现她了吧？夏叶咬咬牙干脆大跑了起来，过了一会虽然甩掉了身后的御林军，却发现她走到了不知道什么地方。

　　　　这个地方她没有来过，也不知道该怎么走出去，她除了进出宫的几条主路其他的根本不清楚。

　　　　这要是在这里困上一晚上，铁定是跑不出去了，夏叶只好见路就走，希望可以误打误撞走出去。

　　　　四周到处都是御林军和侍卫，夏叶只好像玩猫捉老鼠一样一边躲一边跑，结果却不知道怎么着直接跑到了一处宫墙那里。

　　　　看来这是走到头了，只是这里没有门啊，她也出不去啊，夏叶抹了把脸上的汗，不知道是因为紧张还是因为头发散落下来热的，总之她现在是汗流不止。

　　　　跑到这里岂不是等同于跑到死胡同了，要是在这里被发现了她可就跑不掉了，夏叶想着打算再按原路回去，刚想走就听到前面传来找她的脚步声。

　　　　糟了，追来了，夏叶咽了咽口水，继续沿着宫墙朝另一边走去。

　　　　“在那里！”

　　　　刚跑了一会，夏叶就发现正在前面四处寻找的侍卫发现了她。

　　　　“快来人啊，娘娘在这里。”

　　　　发现夏叶的侍卫赶紧招呼不远处的御林军。

　　　　夏叶只好掉头再跑，可是刚才追来的御林军现在也追来了。

　　　　没路了，这下跑不掉了，夏叶心脏狂跳的愣在那里，她现在真的是跑到死胡同无路可走了。

　　　　不是说出了宫门，坐上马车就可以了，她现在还没见到宫门呢，夏叶身体贴着宫墙，心如死灰的看着逐渐逼近的御林军。

　　　　“叶子？”

　　　　忽然一个人影突然出现在夏叶面前，还没等夏叶看清眼前的人，夏叶就感觉浑身一个悬空，再睁开眼时就已经出了宫外。

　　　　闻着熟悉的味道，夏叶好奇的抬头看了一眼，刚毅的侧脸，让她一眼就认了出来，但是又有些不敢相信，直到看到了他的正脸。

　　　　“承孝？”夏叶看着完全像是变了一个人的楚承孝，惊讶的都快合不拢嘴了。

　　　　“怎么是你？”夏叶惊讶的问。

　　　　楚承孝看着夏叶笑了笑，然后道：“现在不是说这个的时候，赶紧离开这里。”

　　　　一路上夏叶紧张的一言不发，直到远离的皇宫，夏叶才弱弱的问道：“你怎么找到这里来了？”

　　　　“叶子。自从北疆一战回来后，我就一直在找你，你的事我已经知道了，跟我回去吧，我保证以后绝对不会让任何人再欺负你。”楚承孝拉着夏叶道。

　　　　“我不回去。”夏叶松开楚承孝的手，然后摇摇头。

　　　　“为什么？”楚承孝着急得问。

　　　　“我还有很多事没有完成，我不想回去。”夏叶解释道。

　　　　“我知道，叶子你一定被他伤透了心，既然叶子不想回去，我不会强迫叶子的。”这么长时间以来，楚承孝能感觉出来叶子一直在躲着他们，所以他早应该想到叶子不会跟她回去的。

　　　　“我不想再提以前的事了。”夏叶低着头道。

　　　　楚承孝看着夏叶的脸庞，一种久别重逢的的感觉漫上心头：“叶子，你瘦了。”

　　　　夏叶鼓鼓脸颊，然后看了眼楚承孝：“你也变了。”

　　　　“是吗？哪里变了？”楚承孝一边走一边问。

　　　　“嗯…”夏叶上下打量了一下楚承孝，然后道：“你长高了，也瘦了，脸上的轮廓更刚毅了，而且我在你的眼中也看到了成熟，总结一句话就是，你长大了！”

　　　　楚承孝笑了笑：“一听叶子这么说，原来我有变化这么多？”

　　　　“是啊，尤其是个头，简直长高了不少。”没想到过了这么长时间，老朋友在一起的感觉还是一样。

　　　　“我说怎么这次见到你，好像比以前矮了。”楚承孝说完比了下夏叶的头顶。

　　　　丫的，她能跟他比吗？他才十几岁身体还会发育很正常，她一个二十多岁的人当然不会再长高了。

　　　　“哎，你怎么会出现在夷蛮的皇宫，又是怎么认出来我的？”夏叶很好奇她穿着一身太监服，楚承孝是怎么认出来她的，又怎么会出现了夷蛮的皇宫呢。

　　　　“说起来这个，我也觉得巧合呢。”楚承孝笑了下道：“我一路都在打探你的消息，后来才知道你进了夷蛮皇宫，所以就想趁着天黑溜进皇宫看看，谁知道刚番强过去，就看到被围堵的你了。”

　　　　“至于怎么认出来你的。”楚承孝想了下到：“也许是太熟悉了吧，你的一个背影或者一根手指，我都能认的出来。”

　　　　楚承孝说他一路打探消息找到了她，这么说的话楚承德是不是也快找到她了？

　　　　还有那些黑衣人是不是也都找来了？夏叶不仅担心起来。

　　　　见夏叶一副心不在焉的样子，楚承孝在她眼前挥了下手：“想什么呢？”

　　　　“没什么。”夏叶摇摇头，然后看着楚承孝道：“我要离开这里。”

　　　　“可以，我带你离开。”楚承孝说完又有些棘手道：“只是…叶子，你现在还晕马吗？”

　　　　夏叶愣了下，然后看了眼楚承孝指着的方向，一匹黑色的骏马正拴在一旁树上低头吃着草。

　　　　想要离开夷蛮，这会就只有骑马离开了，否则等到天亮，全城封锁她就出去不去了。

　　　　“我可以。”夏叶坚定道。

　　　　“那好。”楚承孝说完便跑去牵马过来了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第370章 终究，他还是没能留住她
　　　　夏叶坐在马上，一副视死如归的样子道：“走吧。”

　　　　楚承孝好笑的看了眼夏叶，然后安慰道：“别那么紧张，放松点。”

　　　　因为知道夏叶晕马，所以楚承孝骑马速度没有很快，但是目标却是直奔夷蛮边境。

　　　　“我刚才看你在宫里被围住，是发生什么事了吗？”楚承孝问。

　　　　“犯错了呗，要被拉去砍头，想跑结果差点被抓住，多亏了及时出现救了我。”

　　　　现在想想，夏叶还是有点后怕的感觉，如果今晚楚承孝没有来，她这会恐怕已经被押到欧阳越面前，等着受死了。

　　　　也不知道灵儿公主怎么样了？夏叶回头右边皇宫的方向看了一眼，虽然现在已经什么都看不见了…

　　　　“禀告君王，皇宫上下都找遍了，还是没有找到娘娘的身影。”

　　　　眼看天色见亮，找了一晚上的御林军，来到阳春台禀告道。

　　　　站在阳春台外面的欧阳越冷峻着脸没有说话，手里的方巾被他紧紧的抓着。

　　　　终究，他还是没能留住她。

　　　　陪在一旁的欧阳灵儿更是吓的不敢说话，她还是第一次见她哥这样，而且她听宫外来信，昨晚业子根本没有出宫上马车。

　　　　但是现在宫里却找不到人，欧阳灵儿也开始担心起来，不过听一个侍卫说他好像在南宫墙见到了业子，但是却是一晃眼又没了人影。

　　　　现在宫里找不到人，宫外又没有见到她出去，真是让人担心死了，希望上天可以保佑业子姐姐平安无事。

　　　　欧阳灵儿双手合十，祈祷着。

　　　　“罢了，别再找了。”欧阳越说完看了眼欧阳灵儿，然后离开了阳春台。

　　　　昨晚书阁着火之事，欧阳越已经猜到，恐怕她逃跑其中有灵儿的帮忙。

　　　　但是不管怎么样，天涯海角他都要找到她。

　　　　虽然马匹不快，但是连夜赶路，夏叶她们还是出了夷蛮。

　　　　出了夷蛮后，夏叶才算是彻底松了口气，总算这件事算过去了，也不知道臧明旭那边怎么样了，五王又怎么样了。

　　　　希望他们兄弟之间有个好的结果吧，毕竟一个一个占嫡一个占长，这冥冥之中似乎注定了他们兄弟之间要有这么一遭。

　　　　“接下来去哪里？”楚承孝停住马问。

　　　　“这里离潘国最近，去潘国吧。”她本想再回吐蕃的，可是她男扮女装的事情已经被臧明旭知道了，就算回了吐蕃，她逍遥的侯爷的身份也做不成了，不如就此别过，去潘国继续寻找她娘的踪影。

　　　　通过种种信息，夏叶总感觉她娘还活着，而且有很多事情，她只有找到她娘才能弄明白。

　　　　“好。”楚承孝直接转马向东走去。

　　　　“你为什么要一路找我啊？”夏叶无聊的问道。

　　　　楚承孝敲了夏叶的脑袋一下道：“明知故问。”

　　　　夏叶咬了咬嘴唇，突然发现刚才真是问的问题真是白痴。

　　　　见夏叶不再说话，楚承孝继续道：“我之所以一路追着你，还不是因为你欠我一顿火锅鱼，我可惦记着呢。”

　　　　“火锅鱼？”坐在前面的夏叶突然扭头看着楚承孝：“你还记得啊？”

　　　　“当然啦，不然你以为我为什么一路追着找你？”楚承孝眯着眼反问道。

　　　　夏叶撇撇嘴，然后扭过头道：“原来是来追债来了，好吧，看在你这么执念的份上，我就再给你做顿火锅鱼。”

　　　　楚承孝嗯嗯应了声，然后犹豫了下问：“我找你这么长时间，总算找到你了，你为什么要一直躲着我们，或者说是，你为什么要一直躲着他？你还恨他对不对？”

　　　　夏叶知道楚承孝口中的他是谁，眸子暗了下道：“我不想再提他，也希望你不要告诉他我在哪里，你能答应我吗？”

　　　　“叶子放心，我不会告诉他的。”楚承孝恨他还来不及，又怎么会让他再找到叶子。

　　　　“如果我知道他会如此对你，当初就不会把你让给他，以至于他会伤你这么深。”楚承孝满脸自责道。

　　　　夏叶摇摇头，然后道：“不要再说了，都过去了，我不想再说什么了。”

　　　　“那叶子答应，以后不会再躲我了吗？”

　　　　她其实也不是有心躲着楚承孝，只是不想再跟以前有什么牵扯，现在既然已经被找到了，她自然就不会再躲了。

　　　　“不会了，但是你身为王爷这样整天出在外面真的没事吗？”

　　　　“连四哥都整天在外面找你，我出来父皇自然也不会多问了。”

　　　　他一直在找她？夏叶突然心底某处说不出来时心酸还是什么，总觉得憋的难受，却又说不出来什么。

　　　　他不是不相信她吗？为什么还要找她？夏叶冷笑一声，然后看向了远处，

　　　　楚承孝自知又提起了夏叶不愿意听的。赶紧岔开话题道：“叶子今天可没有晕马啊？”

　　　　被出楚承孝这么一说，夏叶也发现她确实没有想吐的感觉。

　　　　没想到慢行下的马，她居然真的没有晕马，看来她是受不了颠簸所以才晕马的。

　　　　“这说明我们四王爷骑马的技术好呗。”夏叶拍马屁道。

　　　　这个马屁拍的楚承孝很是中意，于是点点头，好不谦虚道：“那是。”

　　　　“没想到这么长时间不见，你自恋的特性还是一点都没有变啊。”夏叶嫌弃道。

　　　　“好吧，那我以后在叶子面前就谦虚点。”

　　　　夏叶哈哈一笑，此次见楚承孝确实真的和以前不一样了，他似乎是长大了，成熟了。

　　　　看来北疆一战对他磨练不小，而且从他的脸上可以看出他似乎越发的成熟稳重了，身上也有了他该有的王爷气质。

　　　　坐在夏叶后面的楚承孝，闻着夏叶身上传来的香气，突然一阵心猿意马，然后又有些奇怪的问道：“叶子身上抹了什么东西，好香啊？”

　　　　在他的印象中，夏叶是不喜欢擦一些东西的，现在这个香味闻起来真的很特别，好闻是好闻，但是总感觉哪里不对劲。

　　　　被楚承孝这么一说，夏叶赶紧凑近鼻子闻了闻自己，她突然想起来昨晚那些嬷嬷在她脖子上抹的东西，吓的一把捂住了自己的脖子。

　　　　他刚才闻到的一定是这种味道，她记得那些嬷嬷说这个东西是有助于内个的，现在是迎风，楚承孝一定是闻见这个了。

　　　　眼看走了一段距离，前面出现一条河流，夏叶赶紧以要捕鱼做火锅鱼为由下了马。

　　　　下马后的夏叶第一时间就是跑到河边洗了下脖子，这污了吧唧的东西她必须要尽快洗掉。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第371章 钓鱼神器
　　　　看着下了马就直奔着去洗脖子的夏叶，楚承孝不仅一脸疑惑，但还是先去把马栓到了一旁。

　　　　赶了一夜的路也该让马儿休息了一会了，这样接下来才有力气赶去潘国。

　　　　“我来帮你捉鱼吧。”楚承孝走过去道。

　　　　夏叶擦了下脖子，然后又自己闻了下，确定没有味道后才点点头：“好啊，只不过这个河流有些深啊。”

　　　　这是个大河流不是小溪，所以有些深，夏叶不仅有些发怵。

　　　　“你就去生火吧，捉鱼我来。”楚承孝直接很爷们道。

　　　　“嗯，不错，长大了长大了！”夏叶欣慰的点点头，刚想转身去捡柴生火就发现楚承孝居然在脱衣服！

　　　　“喂，你要干吗？”

　　　　不会刚才闻了那个什么，他丫的发情了吧？夏叶一脸惊慌的护着自己问楚承孝。

　　　　看夏叶想歪了的样子，楚承孝突然想调戏她一下，于是奸笑一声道：“你心里在想我想做什么，我就是想做什么。”

　　　　丫的，跟她玩绕口令呢？夏叶白了楚承孝一眼，然后转身去捡柴了。

　　　　他要是刚才不那么说的话，她倒还担心，现在听到他那么说反倒明白了他丫的是在调戏她了。

　　　　“哎…你不害怕了？”解下来上衣的楚承孝一脸郁闷的问。

　　　　夏叶冲身后摆摆手，没有再理会他。

　　　　转圈捡柴回来后，夏叶发现楚承孝正****着上身站在河里，手里还拿着自己的上衣在网鱼。

　　　　原来他脱衣服是为了捉鱼啊？夏叶不仅想笑起来，他这样怎么可能捉的到鱼啊。

　　　　“你是不是在开玩笑啊？”夏叶站在岸边冲楚承孝喊道。

　　　　“我怎么开玩笑了？”楚承孝一脸郁闷的问。

　　　　“你这样怎么可能捉的到鱼，白痴！”夏叶摇摇头，一副这孩子没救了的表情道。

　　　　楚承孝抓着衣服，继续一脸认真的网鱼，然后看着站在岸边嘲笑他的夏叶反问：“上次你不也是这么捉鱼的，怎么我这样就捉不到了？”

　　　　他之所以这么做还不都是因为他上次见她这么做了，现在叶子居然笑她白痴。

　　　　她就知道楚承孝这丫的是在学她，夏叶干脆不再理他，然后在捡的那堆柴火里打算找两个比较尖硬的来。

　　　　以前她用衣服网鱼是因为水比较浅，鱼好捉，现在这河里深不见底的，用衣服网鱼，恐怕鱼没网到，衣服就被水灌满了，更别说捉鱼了。

　　　　选好木棍后，夏叶把两个木棍绑在一起，长度够后夏叶又取下的耳朵上的一个耳环做成勾子，从马匹上的鞍马上抽出一根绳子，一个鱼竿便做好了。

　　　　捉了一会，一条鱼都没有捉到，楚承孝也开始失去了信心，于是朝岸边走去。

　　　　“叶子在做什么？”

　　　　“钓鱼神器。”夏叶拿着手里的东西道。

　　　　“钓鱼神器？”

　　　　楚承孝接过夏叶手里的鱼竿，摆弄了两下：“这能行吗？”

　　　　“现在还不行，不过加上它就可以了。”夏叶手里突然多出了一个蚯蚓道。

　　　　“挂上这个鱼饵就可以了，我去钓鱼，你在这里生火吧。”说完夏叶就拿着鱼竿去钓鱼了。

　　　　结果，还是夏叶用她的鱼竿钓了两条鱼，只不过这顿鱼不是火锅鱼，而是烤鱼。

　　　　因为什么材料都没有，也没有锅，她能做的就只能烤了。

　　　　不过看样子楚承孝这厮吃的还蛮香了，一边吃一边支吾道：“这次的不算，叶子还是欠我一顿火锅鱼。”

　　　　“凭什么，都是鱼，我不欠你的了。”夏叶翻了个白眼道。

　　　　“你欠我的是火锅鱼，可这是烤鱼，当然不算。”楚承孝狡辩道。

　　　　“那好，既然这样你别吃了。”夏叶说完一把夺过楚承孝手里的烤鱼。

　　　　“哎哎哎…我错了，这次的算好吧。”楚承孝慌忙求饶道。

　　　　夏叶把烤鱼重新给他，然后嘟囔道：“真是的，你说我欠你火锅鱼，我就欠你火锅鱼了？你丫有什么证据。”

　　　　听到夏叶这么说，楚承孝就不乐意，于是很认真的说道：“我有你的亲笔信，信里可是白纸黑字的写着呢。”

　　　　“那信你居然还留着呢？”

　　　　“当然了，因为这是叶子给我写的信。”楚承孝美滋滋道。

　　　　本来还想耍赖的，没想到人家还留了后手，有证据证明，夏叶这下也不好狡辩什么了。

　　　　吃过东西后，夏叶他们开始继续朝东方的潘国而去，马上夏叶思虑了许多事，但是终究没能理出个什么头绪，便只好不再想了。

　　　　“这要是去潘国，你穿这身衣服也不合适啊？”楚承孝看着夏叶身上的太监服道。

　　　　夏叶看了眼自己身上的衣服，因为逃跑而被挂的有些破烂，衣服也是披头散发的，不过好在她的头发柔顺：“等到集市的时候再买一身吧。”

　　　　楚承孝没有说话，闻着夏叶头发上的香味继续驾马走着，这么长时间没见叶子不知道该说是消瘦了还是什么，原本的婴儿肥此刻已经没有了，取而代之的是越发成熟魅力的轮廓。

　　　　如果是叶子以前是精灵，那么现在的她就像一个女王，他知道叶子这一段时间一定吃了很多苦，受了很多磨难，也正是因为如此，他就是越是想要发自内心的保护她，让任何人都不再伤害她。

　　　　他想，他现在已经有能力去保护叶子了，尤其是听到叶子那句他长大了，以前叶子嫌他幼稚，是不是说现在叶子就可以接受他了？

　　　　马儿又走了一会，终于走上了夷蛮通往潘国的管道，道路也开始平坦了起来，楚承孝也开始稍稍提了些马速，他想着希望可以在天黑前赶到客栈。

　　　　夏叶也感觉出来了马的速度有所提升，但是因为是管道，她也没太感觉出来哪里不舒服，就是两条腿跨马太久有些酸了。

　　　　随着速度的提升，夏叶原本服帖柔顺的秀发开始肆意的撩动着身后楚承孝的脖颈以及脸颊，楚承孝喉咙滚动了一下，继续装作若无其事的赶路。

　　　　大概是大姨妈的原因，马儿走了一会，夏叶突然开始出现头晕的感觉，腰部也因为一直僵直而酸痛的厉害，甚至胸口闷闷的想吐。

　　　　楚承孝发现了夏叶的不对劲，赶紧把马停了下来。

　　　　“吁~”

　　　　马蹄前后走了两下然后停了下来，楚承孝下马看着马上脸色苍白的夏叶，担心的问：“叶子，你怎么样？是不是又晕马了？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第372章 三月桃花
　　　　“可能是有点。”夏叶掐着脖子，生怕自己再吐了出来。

　　　　“那咱们先停下来歇会。”楚承孝扶着夏叶下马，然后走到旁边的草地上坐下，任由马儿在旁边吃草。

　　　　见夏叶难受的厉害，楚承孝站起来四处看了下，然后帮夏叶抚了下后背道：“我去找找看附近有没有水，叶子你在这里等我。”

　　　　感觉胃里翻江倒海的夏叶无力的点点头，她现在生怕一张嘴就吐了。

　　　　“我先扶你去旁边树那里靠一下吧。”楚承孝扶起夏叶，然后把她扶到路边一颗树下让她靠着休息会，然后自己去找水了。

　　　　三月桃花，纷纷扬扬，夏叶背后靠的正是一颗桃树，盛开的桃花带着淡淡的香气，让她感觉稍微舒服了一点。

　　　　这个地方怎么会有一颗桃树？夏叶半眯着眼睛看了下荒凉的四周，在这个管道上，除了远处了的山峰和树林，四周几乎只是大片大片的草地。

　　　　能在这种地方见到一颗桃树，还真是稀奇，夏叶猜测着大概是那个路过这个管道上的人，吃了桃子后把核丢在了这里，然后这个桃树就生根发芽了，还真是应了那句无心插柳了。

　　　　闻着淡淡的桃花香气，夏叶眯着眼睛靠着桃树小憩，四周静悄悄的，甚至微风吹过一片桃花掉落她都能感觉到。

　　　　安静的环境，怡人的香气，休息了一会的夏叶才感觉稍微好了一点。

　　　　微风淡淡撩起夏叶的秀发，闭着眼睛的夏叶很享受现在的感觉，清新的空气，广阔的天空，仿佛这偌大的世界里只有她一人。

　　　　自由，舒坦。

　　　　正在闭眼小憩的夏叶，忽然听到一丝声响，心道大概是出去找水去的楚承孝回来了，所以还是微闭着眼睛。

　　　　但是却又有一个声音传进夏叶的耳朵里，那声音就像是几匹马匹奔来的声音，似乎声音中还伴有几声响嚎。

　　　　夏叶猛的睁开眼睛，就看到远处直直奔来十几个服装古怪的男子，为首骑马的几个男子似乎也发现了树下的夏叶。

　　　　那是什么人？夏叶看着远处的来人心里徒然升起一丝来者不善的感觉，吓的赶紧扶着桃树站了起来。

　　　　起身后的夏叶四下看了下，发现除了不远处正在吃草的马儿，周围不见楚承孝的影子，这下夏叶更害怕了，慌忙起身朝一旁的马儿跑去。

　　　　“弟兄们，前面怎么看着像个娘们？”

　　　　“大哥，就是个娘们。”

　　　　跑起来的夏叶，秀发直接吹散在身后，直接被身后的几个男子看到。

　　　　“弟兄们，咱们去捉了那个娘们。”

　　　　“好…”身后几个男子怪叫着，吹着口哨，夹了下马肚，快速朝夏叶跑去。

　　　　刚跑到马儿旁边的夏叶，还没来得及爬上马，就被身后追来的人团团围了起来。

　　　　迎面而来的尘土呛的夏叶直咳嗽，等尘土落下，夏叶才看清围住她的人，一个个凶神恶煞的，甚至还有裸着半个肩膀的，看起来就不像是什么好人。

　　　　“大哥，还是个漂亮娘们呢。”一个骑在马上的男子，奸笑的看着夏叶道。

　　　　满脸胡茬子，被称作大哥的男子哈哈一笑：“果真模样俊俏，怎么这衣服穿的像个太监。”

　　　　男子话一说完便引得起来人纷纷大笑起来。

　　　　夏叶警惕的看着他们，心里猜测道，这帮人到底是谁。

　　　　“你还会骑马？”满脸胡茬子的男子，看着夏叶手里攥着缰绳问道。

　　　　夏叶紧了紧手里的缰绳没有说话，反倒是她手里的马儿似乎受到了惊吓。

　　　　看着突然围上来的人群和马，抬着头不再吃草，听到满脸胡茬子男子问的话后更是看了眼夏叶，从鼻子里发出一声气音。

　　　　“嘿，你个小娘皮子，我们大哥问你话呢！”旁边的男子看夏叶不答话，眼神瞪着夏叶道。

　　　　“哎，二弟，对娘们说话要客气。”满脸胡茬子的男子，眼神打量着夏叶贱笑道。

　　　　“哈哈哈哈…”

　　　　男子此话一出，更是引来了一片笑声，旁边的男子立刻点头笑道：“是是是，大哥说的是。”

　　　　“没想到今天没劫到什么东西，倒是半路碰到个小娘子，也真是上天眷顾啊！”满脸胡茬子的男子似乎有点欣慰的说道。

　　　　他们居然是马匪，夏叶暗叫一声不好。

　　　　“小娘子，可不可以告诉大哥哥，你叫什么名字啊？”满脸胡茬子的奎武俯身在马上，用手撑着下巴，摸着下巴的胡子，一副很耍酷的样子问。

　　　　夏叶紧张的看着男子，然后轻声道：“小人李业，是不是惊扰了各位大哥赶路？小人这就走。”

　　　　虽然心里害怕，但是夏叶还是一副客气客气拿他们当好人一样道，然后牵着马就想走，却发现四周被堵着，根本走不出去。

　　　　“哎哎哎，我们大哥让你走了吗？”旁边的胡三勒了下缰绳，马的前蹄来回走动了两下，把夏叶的包围圈围的更小了。

　　　　“那各位绿林好汉是什么个意思呢？”夏叶紧张的手心里都开始出汗了，紧攥着缰绳问。

　　　　“今天能在这里碰到小娘子也是缘分，既然你又说拦了我们的路，不如就一起跟我们回山上吧。”奎武听到夏叶叫他们绿林好汉，心情不免大好。

　　　　他们一个个马匪，一直被外界称为响马，为人所恶，今天却被称为绿林好汉，这心里还真是别有一番滋味。

　　　　“小人不小心挡了各位好汉的路，是小人不对，跟各位大哥回山上恐怕不太好吧？”夏叶见她戴的高帽子管用，于是继续恭维道。

　　　　“嘿，我们大哥客气的让你跟着回上山，你还在这里墨迹什么？”胡三黑着脸看了下弟兄：“来啊，把这个小娘皮给大哥绑回山上去。”

　　　　说完，几个小弟便要上山抓夏叶，被马上的奎武用马鞭拦了下来：“我说你们几个，懂不懂的怜香惜玉，懂不懂的规矩？”

　　　　奎武一脸嫌弃的看了下粗俗的小弟，顿时高雅了起来：“既然这位小娘子承咱们为绿林好汉，咱们做事就要有规矩，可不能再像以前马匪一样。”

　　　　胡三挠了挠头，然后不确定的问道：“那大哥说怎么办？”

　　　　奎武想了下，然后看了眼夏叶手里的缰绳：“既然小娘子不愿意跟我们回山上，我们硬绑了去也不合绿林好汉的规矩。”

　　　　夏叶一看有戏，然后小心翼翼的问：“那好汉的意思是要放了我了？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第373章 直飙一百二十迈
　　　　“咱们能在这里碰到也是缘分，就这样放了你岂不是亏待了上天。”奎武直了直身子，然后看了下宽阔的草地：“不如这样吧，我看你也会骑马，就放你骑马去跑，如果我们追上了你，你就得跟我回山上。”

　　　　骑马？夏叶看了下自己手中旁边的黑马，她丫的根本不会骑马好吗？

　　　　这个楚承孝到底是跑哪里去找水了，怎么现在还不回来，他要是再不回来可就被掳到山上去了。

　　　　可是现在她除了骑马，好像没有别的办法可以再跑出去了，夏叶看了眼马上的奎武，然后点点头：“好，我答应好汉，如果我骑马被各位好汉追上就甘愿跟各位好汉回山上。”

　　　　奎武看着夏叶哈哈一笑，然后让弟兄们给夏叶闪开了一条路：“小娘子爽快，大哥我喜欢，你就骑马去吧。”

　　　　“大哥…”胡三有点不放心的看着夏叶，他总觉得这个小娘皮眼睛里在放光，太机灵了。

　　　　“哎~”奎武止住胡三的话，然后低声在胡三耳边道：“难道你我弟兄从小在马背上长大，还跑不过一个女子不成？”

　　　　胡三嘿嘿一笑：“还是大哥想的周到。”

　　　　奎武摸了下胡子，然后胸有成竹的看着夏叶，他奎武可从来不做什么亏本的买卖，他自认为没人能跑的过他的马，何况还是一个小娘皮子。

　　　　夏叶牵着马，然后费劲的爬上了马，她根本不会骑马，所以上去后紧紧的抱住了马的脖子。

　　　　奎武一看奇怪道：“你这小娘子到底会不会骑马？”

　　　　夏叶回头看了眼奎武，她丫的要是会骑马，现在还用得着这幅怂样子？

　　　　不知道是不是马不认得夏叶，夏叶刚抱住马的脖子，马儿就开始嘶叫了一声，然后前蹄抬了抬，突然就像撒野了一样开始疯狂的朝前面跑去。

　　　　“啊…啊…”夏叶害怕的死死抱住马儿的脖子，身子颠簸的夏叶几乎好几次被颠簸下马。

　　　　“啊…救命啊…”夏叶闭着眼睛叫道。

　　　　“妈的，赶紧给老子追。”奎武一看赶紧策马追了上去。

　　　　胡三也紧跟其后，看着前面夏叶疯了一样的马儿问道：“大哥，这小娘皮是不是不会骑马啊？”

　　　　“还问那么多，赶紧追上她！”奎武一边追一边冲前面喊道：“快拉缰绳，它会摔死你的。”

　　　　耳边只能听见风声的夏叶根本听不清奎武说的什么，身下的马儿更是像发疯一样狂奔起来。

　　　　刚跑去找水回来的楚承孝，第一眼就看到了前面马背上的叶子，和身后追她的人，二话不说赶紧追了上去。

　　　　“叶子！”楚承孝使用轻功，斜插跑去追夏叶，顺便看了下身后追着夏叶的人。

　　　　楚承孝三步并两步，像箭头一样，把和夏叶的距离越拉越紧：“叶子，快松手。”

　　　　走近的楚承孝发现夏叶正双手死死的抱住黑子的脖子，这样会使黑子感觉受到了威胁，黑子一向温顺，难怪它现在会像疯了一样跑。

　　　　听到楚承孝的声音，夏叶才慢慢的睁开了眼睛，看到正在追她的楚承孝，声音带着哭腔道：“承孝，快救我。”

　　　　“叶子别怕，听我说。”楚承孝一个飞跃，然后缩短了他与夏叶的距离：“你把手慢慢松开，不要抱它的脖子，这样它就会安静下来了。”

　　　　“不要，我害怕。”夏叶重新闭上眼睛，她感觉现在这匹马的速度就像是上了高速路的车一样，直飙一百二十迈。

　　　　如果现在让她松手，她岂不是要被摔惨死了。

　　　　“大哥，那是谁？”看着突然加入到中间的楚承孝胡三问道。

　　　　“管他是谁，快救我的小娘子。”奎武用力的挥了下拿鞭子，吃痛的马儿嘶叫一声加快了速度。

　　　　夏叶的马儿仿佛受到了更大的刺激，开始不沿着直线跑，反而是前后蹄蹦哒着跑。

　　　　这一路颠簸的夏叶感觉五脏六腑都要错位了。

　　　　“叶子，快松手。”

　　　　跑了一会的楚承孝渐渐体力不支，与夏叶的距离也开始拉远。

　　　　紧抱着马儿的夏叶更是听不到了楚承孝的声音，她现在唯一的想法就是抱进马儿的脖子，千万不能摔下去。

　　　　眼见与夏叶的距离越拉越远，楚承孝开始停下不再追，而是反身看着身后追来的马匪。

　　　　等马匪靠近，楚承孝抢了一匹马便开始追夏叶。

　　　　楚承孝抢的不是别人的马，真是那位胡三的马，可怜的胡三直接被楚承孝一脚踹在了地下，翻了几滚才停下。

　　　　“二弟！”跑在前面的奎武一看，直接策马开始追楚承孝要为摔下马的胡三报仇。

　　　　正在追夏叶的楚承孝根本顾不得其他的只一心策马追前面的夏叶。

　　　　“驾！”

　　　　骑上马的楚承孝距离开始和夏叶的马儿越来越近，但是眼看前面是峭壁，夏叶身下的马却没有要停的意思。

　　　　糟了！楚承孝一看，更是狠抽了几下身下的马，然后冲前面的黑子吹了下口哨。

　　　　可是前面的黑子却是毫无反应的继续朝前面狂奔，眼看马上就要撞上前面的峭壁了。

　　　　如果再不制止住黑子，恐怕叶子早有危险了，楚承孝紧了紧缰绳，然后一个踊跃直接跳上了前面夏叶的马上。

　　　　“叶子。”

　　　　骑上马的楚承孝第一时间扶起了夏叶。

　　　　发现楚承孝上来的夏叶，松开马的脖子直接抱住了楚承孝：“承孝，我好怕。”

　　　　“不怕。”楚承孝抚了下夏叶的秀发，然后拉住黑儿的缰绳，用手轻轻拍了下黑儿的头部。

　　　　被松开脖子的黑子渐渐安定了下来，开始不那么狂躁，终于在峭壁前楚承孝勒住了黑儿。

　　　　“好了，叶子不怕。”

　　　　看着怀里瑟瑟发抖的夏叶，楚承孝柔声道。

　　　　感觉到马儿停了下来，脸上还挂着泪珠的夏叶看了眼身下的黑子，然后侧身就看到了后面紧追上来的马匪。

　　　　“坏了，他们追来了。”夏叶紧张的看着楚承孝道。

　　　　“他们是谁？”楚承孝看着已经来近的马匪问。

　　　　“他们是马匪，我们赶紧跑。”

　　　　可是前面就是峭壁，哪里还有路可以跑，楚承孝让夏叶不要害怕，然后扫了眼围上来的马匪。

　　　　“好你个臭小子居然敢伤我兄弟！”奎武凶神恶煞的看着马上的楚承孝和夏叶。

　　　　“大哥，替二哥出气！”

　　　　“对，替二哥出气！”

　　　　众弟兄挥着手里的长刀叫道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第374章 两人一马
　　　　“上！”奎武二话不说直接一挥手：“砍了这个臭小子，把他怀里的女人给老子带上山！”

　　　　楚承孝眯了眯眼睛，都是这帮马匪害得叶子差点摔马，今天他非要教训他们不可。

　　　　从马鞍出抽出软剑，楚承孝开始和那些马匪打在了一起，因为要护着夏叶，又要对付那么多的马匪，楚承孝显得应付的很困难。

　　　　所以一边应付着，一边驾马朝另一边走去。

　　　　夏叶看着应付很吃力的楚承孝，赶紧从包袱里拿出鞭子，开始帮忙对付那些马匪。

　　　　“好你个小娘皮子，居然还会耍鞭子！”奎武说完从腰间抽出一个飞镖，然后便夏叶飞去。

　　　　“叶子小心！”

　　　　幸亏楚承孝眼疾手快，一剑挡开了飞镖，重来马匪的包围后，楚承孝开始朝峭壁另一边跑去。

　　　　马匪紧跟在后面，时不时的暗器，虽然夏叶看不见，但是却能听到楚承孝应对后的声音。

　　　　大概是刚才疯跑了太久，这会黑儿跑起来显得很慢，任凭楚承孝怎么鞭抽，两人一马，和一人一马终究是不一样。

　　　　不一会那些马匪又将他们包围了起来。

　　　　被包围后的楚承孝牵着马的缰绳，然后转了一圈，然后看着那些马匪对夏叶小声道：“叶子，待会我来断后，你骑着黑子走，记住只要你不勒它的脖子，它就会很听你的话，你只要抓住缰绳就可以了。”

　　　　“不行。”夏叶摇摇头看着楚承孝：“要走一起走。”

　　　　“他们这么多人，咱们两个根本跑不出去，叶子听我的话，你放心，我解决他们后就会去找你。”

　　　　夏叶摇摇头，然后眼里噙着泪水的看着楚承孝。

　　　　奎武虽然带人围住了楚承孝他们，但是却没有先动手，因为从刚才来看，奎武发现男子武功不低，如果这样硬碰硬，他们虽然不输，却也捞不到什么好处。

　　　　“臭小子，别说爷以多欺少，今天只要你放下那个小娘们，我们就放你走。”奎武开始讲条件道。

　　　　楚承孝看了眼奎武，眼神里起了丝杀意：“做梦！”

　　　　“好，那你就不要怪我们不客气了！”奎武见楚承孝不知好歹，挥着刀便冲了上去，围着的马匪也都一同围上去。

　　　　楚承孝腾空而起，直接踢落了两个马匪，然后拍了下黑子的屁股，黑子直接带着夏叶冲出了马匪群。

　　　　“不要，承孝！”夏叶手里抓着缰绳扭头看着被马匪围住的楚承孝。

　　　　“快去追，不要让那个小娘皮给我跑了！”奎武一看夏叶骑马跑了，赶紧分散一部分人骑马去追。

　　　　剑影如晖，楚承孝梗剑一出，然后赶紧朝追夏叶的人跑去，他绝对不能让那些人追上夏叶。

　　　　正在前面跑的夏叶，发现身后有马匪追来，只好一路往前跑：“驾！”

　　　　可是很快夏叶的马就被身后的马匪追了上来，楚承孝不顾的抵挡，直接朝夏叶拼命跑去。

　　　　奎武就是看中了这个机会，然后一个飞镖直接刺中了楚承孝的后背，楚承孝闷哼一声，差点跌倒在地。

　　　　“楚承孝！”夏叶看到楚承孝受伤了，慌张的差点从马背上摔了下来。

　　　　“不要管我！”楚承孝忍着后背的伤，然后追上夏叶然后帮夏叶把围着她的人打开了一条路：“快走！”

　　　　“不要，我要你一起！”看着后背被血迹染红的楚承孝，夏叶哭道。

　　　　看着楚承孝中镖，奎武更是乘胜追击，带着那些马匪次次朝要害击去。

　　　　奎武又是一刀，直接要刺中楚承孝的心脏，眼看只有零点几毫米的距离，突然一个弹球将奎武的刀击落。

　　　　回头一看，不知什么时候，马匪的身后来了一群蒙面的黑衣人，然后和马匪打了起来。

　　　　楚承孝抿了下嘴，看了眼身后和马匪打在一起的黑衣人，然后上马带着夏叶离开了。

　　　　因为不确定那些蒙面黑衣人是谁，夏叶也没有多问，直接跟着楚承孝离开了。

　　　　等跑远后，天色也已经渐渐暗了下来，看身后也没有什么追的马匪了。

　　　　“不知道刚才那群蒙面黑衣人是谁？”夏叶疑惑的问了句，她直觉那不是以前经常刺杀她的黑衣人，这次的黑衣人似乎是来救他们的。

　　　　良久，见楚承孝不答声，夏叶赶紧回头看了看，就见楚承孝脸色嘴唇苍白，额头也有许多汗珠浸出。

　　　　“楚承孝，你怎么了？”夏叶赶紧让黑子停住，然后转身拍了拍神志不清的楚承孝：“你要坚持住。”

　　　　楚承孝眯了下眼睛，然后虚弱的点点头：“我没事，快走。”他怕待会再有人追来，他就保护不了叶子了，所以走越远越好。

　　　　“你要坚持住承孝，我们马上找个地方去休息。”夏叶知道楚承孝受了伤，所以现在最重要的就是找个地方休息。

　　　　可是这遍地荒芜，哪里有落脚的地方呢？眼看天色就要黑了，夏叶骑着马带着楚承孝继续朝前面走去。

　　　　“楚承孝，你要坚持住，你要敢睡的话，我保证你睁开眼就看不到我了，我还会逃走让你再也找不到我。”夏叶用话刺激着楚承孝，就怕他睡过去。

　　　　听到夏叶这么说，眯着眼睛的楚承孝才睁了睁眼：“我不要叶子走，我不要再失去叶子。”可是他感觉好累，好想睡一觉就舒服了。

　　　　一路上边走夏叶边跟楚承孝说着话，生怕他睡着了。

　　　　在不远处，夏叶和楚承孝离开的地方，一群马匪已经全部倒地，黑衣人纷纷跪下道：“王爷，全部解决了。”

　　　　暮色中，楚承德眼神沧桑的看着远处，这么长时间了，他终于找到她了。

　　　　他知道叶子不想见他，一直在躲着他，所以他只能在她背后默默保护她了。

　　　　以前都是他的错，他不该不相信叶子，每每想起叶子临走时绝望的眼神，楚承德就感觉像是有一把钢刀一样在刺痛着他的心。

　　　　楚承德知道叶子已经对他死心了，所以从今往后他要一步步努力挽回叶子。

　　　　“都下去吧。”楚承德看着远处的，眼神无比的坚定。

　　　　又有了一会，夏叶突然发现前面有一个院落，惊喜的指着前面道：“楚承孝你快看，我们有救了。”

　　　　等马儿走近，夏叶才发现原来不是院落，而是一个荒废的寺庙。

　　　　但是总算有个落脚的地方了，总比没有地方落脚歇息的好。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第375章 讼师令牌
　　　　夏叶把马拴在一旁，然后慢慢的扶着楚承孝进了寺庙。

　　　　有了上次齐缥缈受伤时的经验，这次夏叶很熟练的帮楚承孝包扎好了伤口，然后扶着他躺下让他休息。

　　　　寺庙虽然破旧，但是夏叶还是在敬台上找到了蜡烛，于是用火折子把蜡烛点亮，又稍微整理了一下寺庙里的东西。

　　　　准备收拾出两个舒适的地方休息，等一切收拾好后，夏叶也躺下休息了。

　　　　一夜夏叶都没敢睡好，生怕楚承孝有什么不舒服，但是就在她临近凌晨睡的正迷糊的时候，迷迷糊糊中好像听到楚承孝说渴。

　　　　于是夏叶赶紧起来，找了片叶子去外面接露水来给楚承孝喝。

　　　　好在昨晚没有发烧，不然她可还真不知道怎么办了。

　　　　喝下露水的楚承孝慢慢醒来，然后看了眼夏叶：“睁开眼能看见叶子，真好。”

　　　　“都能贫嘴了，看来你已经伤好了。”夏叶开心道。

　　　　“本来就是皮外伤，不碍事。”

　　　　“得了，你快好好休息，别说话了。”见楚承孝说话还有些虚弱，夏叶赶紧打住，让他赶紧好好休息。

　　　　天色已经亮了，夏叶起身去把蜡烛吹灭，结果眼角无意瞥见了佛像脚下面好像有一个什么东西。

　　　　夏叶好奇的扣出来一看，发现居然是个令牌，牌子上写着一个讼字。

　　　　“这是什么东西？”夏叶拿着令牌去给楚承孝看了看。

　　　　楚承孝看了眼，然后回答：“这是一个讼师的令牌，你怎么会有这个？”

　　　　讼师的令牌？夏叶指了指佛像台子上：“在那里找到的，有什么用吗？”

　　　　“这讼师就像考状元一样，需要功名在身，只要有了这个讼师令牌，便可以自由出入公堂，谋得一个差事，怎么会有人把这个东西丢在这里？”

　　　　夏叶摇摇头，然后翻看了一下令牌，这么说来还是个好东西了？

　　　　暂时把令牌收起来，夏叶靠在旁边开始眯着眼睛休息，昨晚一夜没睡好，她现在好想美美的睡一觉。

　　　　楚承孝也是因为受伤了，身体比较虚弱，所以两个人又沉沉的睡了过去，休息了大半天才开始赶路。

　　　　夏叶出去找了些野果子充饥，看着脸色和嘴唇开始有了些血色的楚承孝，她就知道他应该是好了，也就是所谓的度过危险期了。

　　　　“能骑马吗？”夏叶咬了口青涩的果子问。

　　　　“我不骑难道还要你来骑吗？”

　　　　想起来黑子被夏叶勒的发疯的一幕，楚承孝就不寒而栗。

　　　　夏叶不好意思的挠挠头，然后还是乖乖的坐在前面，让楚承孝骑马。

　　　　一来是因为夏叶晕马，二来是因为楚承孝受伤了，所以马儿走的比较慢，也比较稳。

　　　　坐在马上的夏叶挑了个颜色比较鲜艳的果子递给楚承孝，自己却挑了个比较青涩的吃。

　　　　见夏叶果子青涩，楚承孝皱了下眉头，然后把手里鲜艳的果子跟夏叶咬了一口的青涩的果子换了一下。

　　　　“哎哎…你干吗？”夏叶看着手里被夺走的果子道。

　　　　“你吃这个。”楚承孝指了指鲜艳的果子道。

　　　　“我不，我就喜欢吃青涩的果子。”夏叶想着甜的果子里面应该糖分比较多，楚承孝受伤了，也没什么好补的，所以尽可能的把红的果子都给了楚承孝，没想到他居然又跟她换了换。

　　　　“我也喜欢吃青涩的果子。”见夏叶要抢，楚承孝三下五除二的把果子给吃干净了：“我可是受伤了，不要跟我争东西。”楚承孝鼓着腮帮子口齿不清道。

　　　　夏叶又好气又好笑的摆了楚承孝一眼，然后心里一暖。

　　　　“对了，我给你包扎伤口的时候发现你背后有很多伤疤，是打仗的时候弄的吗？”

　　　　楚承孝点点头：“打仗受伤，这还不是常事。”

　　　　她知道，楚承孝之所以变得像现在这么稳重，一定与当初北境一战有很大的关系。

　　　　北境一战，他一定吃了很多苦吧？

　　　　因为快到潘国了，所以一路上但凡经过客栈，夏叶都会停下来带着楚承孝休息，因为她怕他的伤口会再次复发。

　　　　不过看情况楚承孝的伤口恢复的还不错，今日刚到客栈，他便一个人出去了一趟，回来的时候，手里还多了一个包袱。

　　　　“什么东西？”

　　　　夏叶看着桌子上的包袱，走过去打开来看了看，结果里面竟是件衣服，而且还是男装。

　　　　“快换上吧，一路上别人看你的眼光都怪怪的。”

　　　　“这是给我的？”夏叶拿着那件白墨色的衣服，穿上一定温文儒雅，但是她一直以为这是楚承孝给他自己买的。

　　　　“是啊。”楚承孝点点头。

　　　　“为什么要买男装？”夏叶不免有些嫌弃的看了眼这身衣服，她这段时间来一只女扮男装，真的好想穿女子的衣服啊。

　　　　尤其是这种温暖适宜的天色，女子的衣服大都好看又飘逸，不像这个男装中规中矩的。

　　　　见夏叶似乎不开心，楚承孝认真道：“我家叶子这么美丽，我怕叶子穿上女装，会引来不少人的非分之想，那样岂不是危险？”

　　　　这话倒还可以，夏叶蛮赞同的点点头，另外又一想到马上要入潘国了，初入潘国还是女扮男装办事方便点，于是便欣然接受了。

　　　　等楚承孝出去后，夏叶换上了男装，然后又把头发用发冠挽起。

　　　　白墨的衣服，干净的简单，看上去还真像一个儒雅的公子。

　　　　再看这衣服，大小正合体，夏叶不仅惊讶楚承孝把她的尺寸拿捏的那么准确。

　　　　等夏叶换装完毕后，楚承孝推门进来，看着飘逸的夏叶赞叹道：“果然是位风度翩翩的公子，叶子这样一打扮还真是比我都不逊色呢。”

　　　　夏叶N瑟的撩了下额前的头发，然后道：“既然我现在已经女扮男装，以后你就不能叫我叶子了。”

　　　　“那叫什么？”楚承孝好奇的问。

　　　　“李业。”

　　　　她想不管怎么着，这既然女扮男装，名字什么的也该串通好不是。

　　　　“李业？”楚承孝默念了一下，然后又问：“这名字可是你一直女扮男装时用的名字？”

　　　　夏叶点点头，然后坐下看了眼楚承孝：“好听吗？”

　　　　楚承孝一脸郁闷的摇摇头：“改名字为什么要改姓。”

　　　　“……”

　　　　“当初不也是情况特殊嘛。”她当初在殇国，还不是怕没夏这个姓氏。

　　　　“好吧。”楚承孝无奈的答道，然后又打量了一下夏叶：“多亏了你是女扮男装，要是换回女装我还真是担心呢。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第376章 牙关县
　　　　夏叶被楚承孝的话逗笑了，不知道为什么她心里此刻突然想到一句情人眼里出西施。

　　　　“明天就能到潘国了，到了潘国就安全了。”楚承孝道。

　　　　“嗯。”夏叶点点头，然后想到楚承孝身上有伤，便劝他赶紧回房间休息了。

　　　　等楚承孝走后，夏叶拿出绘布图看了看，没想到潘国居然比吐蕃还大，完全可以称得上是个**国家。

　　　　再看图标，潘国竟然有三个产业点，这下不愁吃喝了，夏叶开心的看着图标上的位置，期待着明天到潘国。

　　　　这里产业点这么多，说不定可以打听到什么娘的下落，夏叶想着。

　　　　一早休息后，第二天两个人便开始进到了潘国。

　　　　刚入城关，夏叶便被城内的繁荣所吸引了，没想到潘国居然还是个繁荣的国家呢了。

　　　　进城关后，夏叶发现一路上都有很多人看她们，不管是老的少的，尤其是未出阁的女子。

　　　　夏叶扯了下嘴角，自恋的以为这些人都是被她和楚承孝的帅气所吸引了，而且还自恋的认为自己是老少通吃。

　　　　“哎，你看她们都在看我们呢。”夏叶小声的跟身后的楚承孝嘀咕道。

　　　　楚承孝点点头问：“叶子认为她们是为什么看我？”

　　　　夏叶嘿嘿一笑不好意道：“当然是被我们两个的帅气所吸引了。”

　　　　楚承孝抽了抽嘴角，一副白痴的看着夏叶：“她们是在看我们两个大男人居然同乘一匹马。”

　　　　现在的姿势是，楚承孝双手拿着缰绳，夏叶坐在前面，确实两个大男人暧昧至极。

　　　　在古代哪里有两个男子同乘一匹马的，除非另外一个人是受了伤。

　　　　被楚承孝这么一说，夏叶似乎也发现了他们这些人中眼神的不一样。

　　　　她刚才居然还自恋的以为他们都是被她的帅气所吸引，真是太丢人了。

　　　　夏叶窘迫的缩了缩脑袋，然后两人赶紧找了个地方把马寄放，然后步行起来。

　　　　因为刚进城关，这里只是一个潘国小县城，所以街道很是繁华，听说这里还有一个很特别的名字，叫牙关县。

　　　　据说这个名字还是当初潘国先帝赐的呢，因为这里是边境关卡后的一个县城，所有要入侵潘国的国家进到这里才算是攻进了潘国。

　　　　所以潘国先帝赐名牙关县，也就是让他们咬紧牙关的意思。

　　　　“这里好热闹啊。”楚承孝说。

　　　　夏叶赞同的点点头：“但是还是没有姜国繁华。”

　　　　“那是自然。”楚承孝笑了笑：“姜国是第一大国，当然所有还数我们姜国繁盛。”

　　　　“呐呐呐，你是姜国王爷，当然是夸自己的母国喽。”夏叶撇撇嘴，然后走在熙熙攘攘的人群中。

　　　　看着繁闹的人群，夏叶认为这才是自己的生活。

　　　　虽然是个小城县，但是夏叶发现牙关县的街道确实很宽长，卖东西的小贩也比较多。

　　　　过了这个街道，夏叶跟楚承孝又去了另外一个街道，同样的繁荣人熙攘。

　　　　“公子，上好的玉钗要不要买来给自己家的娘子啊？”一个买珠钗的小贩上前搭讪道。

　　　　夏叶看了眼摊上的珠钗，还真是别致呢，夏叶一时兴起走上前看了看，毕竟她还是女儿心性。

　　　　“这些都是上好的玉雕刻成的，公子快看看。”小摊贩拿出几个新到的款式给夏叶看了看。

　　　　“这个怎么样？”夏叶拿着一个梨花压枝的金钗道。

　　　　楚承孝点点头：“好看。”然后又拿起另外一个白玉雕刻的流苏钗道：“这个也适合你。”

　　　　“嗯，这个也不错。”夏叶接过楚承孝手里的玉钗道。

　　　　小摊贩挠了挠头，奇怪的看着夏叶和楚承孝，心想难道这两个人是断袖？

　　　　已经挑发钗忘我的夏叶根本没注意到小摊贩奇怪的眼神，然后手里拿着两个玉钗道：“我就要这两个了。”

　　　　“好嘞，公子，一共五两银子。”见生意成了，小摊贩便没再想那么多，两只眼睛眯在一起乐呵道。

　　　　楚承孝自觉的掏出银两替夏叶买账。

　　　　夏叶开心的拿着玉钗，喜欢的不得了，看了又看才舍得放进怀里。

　　　　看夏叶开心，楚承孝也就开心了，跟在夏叶身后看着乐的像个小孩一样的夏叶，嘴角轻抿了一下。

　　　　以前的时候夏叶就喜欢逛一些小饰品店，买一些小东西，这就是让她最开心的事了。

　　　　“都让开让开…”

　　　　刚想往前走的夏叶突然被人一把推开，幸亏楚承孝及时扶住了她。

　　　　然后夏叶就看到街道两边的人被一些官差分散到两边，中间一个轿子走过。

　　　　“什么人啊？这么拽？”夏叶问道。

　　　　楚承孝摇摇头，然后就听到旁边的百姓议论道，说是轿子里坐的牙关县的青天大县老爷。

　　　　这么听来，这个县官应该是个好官了？可是为什么还这么霸街，夏叶撇撇嘴然后看着一顶深蓝的轿子从面前经过。

　　　　突然，人群中一阵躁动，一个女子冲出官差的阻拦冲到路中间，跪在轿子前面。

　　　　“青天大老爷，民女有冤情，还望青天大老爷为民女做主！”女子蓬垢着头发，跪在地上狠狠的磕着头。

　　　　可是却被那些无情的官差殴打了一顿：“又是你这个疯女人，赶紧走，别拦大人的轿子。”

　　　　“民女要诉冤，还请青天大老爷为民女做主！”女子继续跪在地上磕头，结实的路面，不一会女子的额头便磕出了青红。

　　　　“真可怜呢！”

　　　　“谁说不是呢，好好的杨家少夫人，沦落成现在。”

　　　　旁边的百姓七嘴八舌的对女子指指点点，可是轿子却没有停下来的意思，那些官差也在继续殴打女子。

　　　　夏叶看了眼楚承孝，发现他刚想要出手去阻拦，轿子便停了下来。于是夏叶又转头去看向轿子。

　　　　只见轿帘打开，一个中年男子，眼目刚正，脸颊中挺，额头饱满，嘴上长出了器宇不凡的胡子，看着跪在地上的女子开口道：“杨氏，你已经多次申冤朝堂，最后都证据不足，本官也着实为难，若人人都像你这样天天诉冤，朝堂岂不是要乱成一团？”

　　　　跪在地上的女子赶紧摇摇头：“彭大人，女子这次有了确切的证据，可以指认杨府管家勾结小妾，谋害杨家少爷侵占杨家财产。”

　　　　轿子里的彭源摇摇头叹了口气，然后合上轿帘：“走吧。”

　　　　女子被官差无情的推开，轿子继续前行，夏叶想上前拉起女子却被楚承孝拦了下来，只见楚承孝冲她摇摇头，然后拉着夏叶朝前面走去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第377章 十个铜板
　　　　“刚才为什么不帮她？”夏叶问。

　　　　楚承孝看着夏叶道：“刚才那个女子明显神志不清，连县官都对她无力了，你上前扶她岂不是自己惹事上身，刚进潘国还是少惹事的好。”

　　　　“可是我看她似乎有莫大的冤情？”夏叶又回头看了眼女子，就见女子可怜兮兮的跪在地上，手里抱着诉状。

　　　　“这种事情，难说。”楚承孝叹了口气，它以前在京城也是见过不少此事，所以早已经见怪不怪了。

　　　　听到楚承孝这么说，夏叶也只好不再多管。

　　　　走了一会，随便找了家还不错的客栈，两个人暂时先住了下来。

　　　　“去吃点东西吧。”楚承孝把东西放好后，进到夏叶房间道。

　　　　正在整理包袱的夏叶把东西放好，然后点点头跟着楚承孝下了楼。

　　　　要了一桌子菜，夏叶便开始吃了起来，但是旁边桌子上几个大汉议论的事情却被夏叶听的一清二楚。

　　　　“你们说这杨家少夫人也真是可怜，被一个管家和小妾背地里勾结，毒害了杨家少爷和老爷夫人，独占了杨家万贯家财。”

　　　　“谁说不是呢，虽然说这个少夫人是逃了出来，可是现在却也是只能眼睁睁的看着，真是可怜呢。”

　　　　“嘘嘘，你们小点声啊，这件事情连县老爷都判不下案，你们在这里说的却言辞凿凿的，谁知道到底是发生了什么呢？”

　　　　“确实，在大堂上，杨家管家一口咬定是杨家少夫人起了嫉妒之意想要杀了杨家小妾，后来杨家少爷阻止却被误杀，怕事情闹大所以杨家少夫人把杨家老爷和夫人也杀掉了。”

　　　　“而且这个管家和小妾还美名其曰是替杨家守住家产，但是看杨家小妾那股风骚劲，就知道不是什么好货。”

　　　　“哈哈…”几个大汉笑了起来。

　　　　其中一个又道：“说是杨家少夫人毒害了杨家少爷和老爷夫人，真是胡扯，她一个女人家哪里能杀得了这么多人。”

　　　　“可是关键这个杨家少夫人没有证据啊，所以咱们再在这里议论也没有什么用啊。”

　　　　“咱们这个县官大人也算仁慈，没有把这个杨家少夫人关起来，三番五次扰乱公堂，也是让彭大人为难啊。”

　　　　“哎呀，你就少操点心吧。”一个大汉嘲讽道。

　　　　“只是可惜了杨家少夫人那如花似玉的美人了。”

　　　　“哈哈…”

　　　　“来，喝喝喝…”

　　　　几个大汉事不关己的闲谈起来，随后又化为一顿笑谈。

　　　　夏叶突然觉得食之无味起来，吃了几口便吃不下去了。

　　　　“怎么了？叶子？”楚承孝问。

　　　　“可能是有点不舒服吧，吃不下。”夏叶摇摇头。

　　　　“那我陪你出去走走。”楚承孝结账后带着夏叶出了客栈。

　　　　走在路上夏叶的心情才算好点，想起刚才那几位大汉说的，夏叶就觉得像是什么如梗在喉，但是又说不出来什么原因。

　　　　“叶子还在想刚才的事？”楚承孝见夏叶情绪不高，就知道她是有心事。

　　　　“没什么，只是觉得这世间真的是有很多事都百口莫辩，所有冤屈和真相都被时间掩盖以致消失。”

　　　　“但是只要是真相，总有会浮出水面的一天的。”楚承孝道。

　　　　他知道叶子意有所指，所以喃喃道：“叶子，我以后不会让你再受任何委屈。”

　　　　“嘿，我说你这人，吃了包子不给钱，反倒还偷钱！”

　　　　前面的包子铺突然围了许多人，夏叶本着看热闹的心走上前去，然后就发现包子铺的老板手里拉住一个吃饭的男子道：“快把你偷我的钱拿出来。”

　　　　男子一脸委屈道：“什么钱啊？我没有拿你的钱啊？”

　　　　“还狡辩，刚刚我放这里的十个铜板不见了，而在你兜里正好发现了十块铜板，不是你是谁？大家给评评理。”

　　　　“我只是正好有十块铜板而已，而且刚才吃饭的不光我一个，为什么你非说是我偷的？”男子一个包子还没吃完，十分委屈道。

　　　　围观的人指指点点说什么的都有，但是因为在那个男子兜里发现了十块铜板，所以周围的人很自然的就认为是这个男子偷了买包子老板的钱。

　　　　“既然你不承认，我就拉你去报官，让彭大人做主！”包子铺老板拉着男子就要走。

　　　　围观的人也都一起跟了上去，夏叶也想看看这个牙关县的彭大人究竟是怎么样个青天大老爷，于是拉着楚承孝一起跟了上去。

　　　　跟着一行人来到县衙，所有围观人被拦在外面的栅栏看着。

　　　　楚承孝帮着夏叶站了个最近的地方，因为叶子相比楚承孝个头还是矮了些，所以楚承孝就站在夏叶身后本能的把其他人屏蔽在旁边。

　　　　“堂下何人？”彭源坐在公堂上问。

　　　　只见包子铺老板跪在地上道：“回禀大人，小人陈三，是包子铺的老板。”

　　　　“小人赵波。”吃包子的男子也跪在地上道。

　　　　“你们都有何事啊？状告何人？”

　　　　包子铺老板开口道：“小人状告他吃包子不给钱，还偷了小人十个铜板。”

　　　　说完，陈三又把刚才的话说了一遍，彭源听后问陈三：“你怎么能证明赵波这十个铜板就是你丢的那十个铜板？”

　　　　“这十个铜板是隔壁王婶刚给小人的，王婶可以作证。”陈三道。

　　　　“谁是王婶？”

　　　　堂上的彭大人问完，夏叶旁边一个大婶举手道：“大人，我是。”

　　　　王婶被押到堂上，并且为陈三的十个铜板做的证明：“回大人，这十个铜板确实是民妇给陈三的。”

　　　　“赵波，你可有证据证明，这十个铜板是你的，并非是陈三的？”

　　　　这十个铜板是他偷的老婆的，本想着去赌博，如果现在让老婆来证明，他还不得被老婆打死？

　　　　赵波苦着脸道：“小人…小人没有证据，可这十个铜板确实是小人的。”

　　　　“你胡说，明明就是你吃包子时趁我不注意偷的。”陈三咄咄逼人道。

　　　　彭源拍了下案板道：“安静。”

　　　　“王婶虽然证明了给过你是个铜板，却也不代表就是赵波偷了你的铜板，也许他也是只是恰好有了十个铜板。”

　　　　“大人明鉴。”赵波头嗑在地上道。

　　　　“可是小人确实丢了十个铜板，而且当时吃包子就他一个人，大人，这也太巧合了吧。”陈三同样头嗑在地上道：“求大人明鉴！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第378章 我是讼师
　　　　彭源也开始发愁的看着堂下：“除非你有什么证据，可以直接证明是赵波偷了你的十个铜板，否则本官也不能帮你什么。”

　　　　“这…”陈三眼睛来回转了转，然后道：“小人这实在是没什么证据了，都是他手法太快了，小人也没有看到，不过小人清楚的记得，在铜板丢之前，他去包子笼屉拿过包子，而小人的钱袋就放在笼屉旁边，他拿过包子后钱就不见了。”

　　　　“这么说来，赵波确实有作案嫌隙。”彭源思考了一下道。

　　　　“小人冤枉，小人只是去拿了包子，并没有见他说的什么钱袋，还请大人明鉴啊！”

　　　　就这样，案件陷入了僵局，看两个人都说的一副很像真的的样子，夏叶突然有了一个主意。

　　　　“大人，小人有办法可以知道谁在说谎谁没有说谎。”

　　　　栅栏外的夏叶举手道。

　　　　楚承孝一看，紧张道：“你真的有办法吗？”

　　　　夏叶朝楚承孝眨眨眼：“当然啦。”

　　　　“堂外何人，带上堂来。”

　　　　被带上公堂的夏叶跪在地上道：“大人，小人有办法可以证明谁在说谎，谁没有说谎。”

　　　　“哦？”彭源好奇道：“什么办法？”

　　　　“请大人给小人一碗水。”

　　　　彭源皱了下眉头，然后让衙役给夏叶倒了一碗水来。

　　　　“请大人把十个铜板放进水里。”夏叶又道。

　　　　彭源继续让人照做：“然后呢？”

　　　　夏叶起身走过去看了看，然后把碗端给坐在堂上的彭源彭大人看了看：“大人你看，真相出来了。”

　　　　“这是什么真相？”彭源不明所以的问。

　　　　“大人你看，这十个铜板放进碗里水上面没有一丝油星，而包子铺老板，众所周知，他买的是包子手上肯定少不了油，经过他手的铜板上面一定会有一层油才对，而这十个铜板却没有一点油星，这就说明，这十个铜板是赵波的而非陈三的。”

　　　　“嗯，有道理！”彭源点点头，然后生气的拍了下案板：“大胆陈三，竟敢扭曲事实，扰乱公堂！”

　　　　“大人冤枉！”陈三慌乱的磕着头道：“小人有个习惯，就是收钱的时候习惯擦手，所以铜板上才没有油。”

　　　　说完，陈三又指着夏叶道：“大人，这个人不明来历，说不定就是赵波的同谋，故意来串通小人的钱的，大人明鉴啊大人！”

　　　　彭源看着夏叶问：“还是何人？”

　　　　“我？”夏叶一时语塞，她又不是潘国的人，这样被咬住还真是难了。

　　　　见夏叶没有辩解，陈三更是冤枉道：“大人，一个不明来历的人随便一碗水就在这里妄言真相，小人还请大人治他的罪。”

　　　　“大人，不管此人是谁，他言之有理，小人认为可信，至于陈三说的什么同谋，小人认为他完全就是这在诬陷。”

　　　　“好，我诬陷？那你怎么不说自己是谁呢？”陈三不愤道：“你一不是证人二不是讼师，凭什么来说这件事情。”

　　　　讼师？陈三的话倒是提醒了夏叶，他突然想到自己腰间里的一块讼师令牌，也许现在正好可以用。

　　　　夏叶看了眼还在强词夺理咄咄逼人的陈三，然后从腰间拿出令牌来：“不知道这个可不可以有资格啊？”

　　　　公堂上的师爷定眼看了看夏叶手里的令牌道：“讼师令牌。”

　　　　彭源一听赶紧客气道：“原来是讼师，难怪本官觉得你言辞清晰，直击重点。”

　　　　一听夏叶是讼师，陈三直接瘫坐在了地上：“大人，小人冤枉。”

　　　　“事到如今，你居然还敢说冤。”彭源气氛道：“来人，把他拖出去重打三十大板。”

　　　　“大人，小人知道错了，小人再也不敢了，大人饶命啊。”本来想着生意不景气，讹几个铜板的陈三，没想到却挨了一顿鞭子。

　　　　外面围观的人中一阵叫好，重新拿回铜板的赵波更是对夏叶感恩涕零。

　　　　只是让夏叶没想到的是，现在的人居然这么信讼师的话。

　　　　同样的话只因为她拿出了讼师令牌就可以如同金字玉言了。

　　　　“退堂！”

　　　　案子结束退堂后，夏叶拿着讼师令牌看了看，没想到还真是个宝贝了，以后有了这个令牌岂不是就如同有了一个铁饭碗了？

　　　　“叶子。”楚承孝等在外面直到夏叶出来，然后看着夏叶手里的讼师令牌：“真有你的！”

　　　　今天的叶子恍惚让楚承孝看到以前边境时的叶子，聪明机灵，有计谋。

　　　　夏叶拿着讼师令牌道：“多亏了这个令牌。”

　　　　楚承孝看了下令牌：“这下我们叶子可就是个讼师了。”

　　　　“说的也是。”夏叶把令牌收了起来，然后一起回了客栈。

　　　　晚上的时候，夏叶躺在床上，翻来覆去难眠，绘布图上标记，牙关县有一个产业点。

　　　　但是她在考虑要不要去找，因为楚承孝跟在身边，如果让他知道了她云宫宫主的身份会不会不太好？

　　　　一夜几乎没怎么睡好，第二天起床后，夏叶揉了揉酸痛的眼睛。

　　　　楚承孝也早早的起来了，吃饭的时候楚承孝突然问：“叶子打算在潘国待着吗？”

　　　　“怎么了？”夏叶问。

　　　　“没什么，我只是想叶子什么时候能稳定下来。”楚承孝不想看夏叶再这样漂泊了。

　　　　“我现在很开心啊。”夏叶擦了擦嘴，然后道：“我吃饱了。”

　　　　今天她要去找云宫在牙关县的产业点，希望能打听到她娘的下落，可是走了好久夏叶都没找到绘布图上的标记。

　　　　难道是她记错了？夏叶站在那里奇怪的想着，但是因为楚承孝在旁边，所以夏叶不好再拿出绘布图看。

　　　　“叶子在找什么东西吗？”楚承孝问。

　　　　夏叶笑了一下，然后摇摇头：“没有。”

　　　　“你这个疯女人，你给我站住！”

　　　　“小心！”楚承孝突然拉了一下夏叶，然后夏叶就看到昨天的那个杨家少夫人从她身后冲了过去，身后跟着两个男子。

　　　　“居然敢偷馒头，你给我站住！”两个男子随后从夏叶身边跑过去，追前面的女子去了。

　　　　“是她。”夏叶看了眼楚承孝，然后追了上去。

　　　　“叶子。”楚承孝低叫了一声，然后赶紧也追了上去。

　　　　被追着的杨家少夫人被那两个男子追上，然后一阵殴打。

　　　　杨家少夫人蜷缩在地上，拼命的护住手里的馒头。

　　　　“住手！”夏叶跑上去一把推开了一个男子：“你们两个大男人欺负一个女人算什么本事。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第379章 欺男霸女
　　　　“少在这里多管闲事，她这个疯女人经常偷我们的馒头，今天一定要给她一个教训。”一个男子恶狠狠道，然后一脚踢在杨家少夫人的身上。

　　　　夏叶护住杨家少夫人然后道：“馒头多少钱，我给。”

　　　　“你起开，我们今天就是要教训她一下，竟然敢偷馒头。”一个男子说完就要入推夏叶，结果被赶上来的楚承孝用手钳住了他的手腕。

　　　　男子吃痛的怪叫了一声，然后道：“啊…好疼，大哥饶命。”

　　　　楚承孝眼神冷漠道：“滚！”

　　　　两个男子心有不甘的看了眼地上的杨家少夫人然后走开了。

　　　　“你怎么样，有没有事？”夏叶担心的扶起杨家少夫人。

　　　　杨家少夫人怯懦的看了眼夏叶，然后把手里的馒头使劲的塞进嘴里。

　　　　“你慢点吃。”夏叶看着脸蛋姣好，但是蹭满污垢的杨家少夫人道：“少夫人，你别怕，我叫李业。”

　　　　“你可以告诉我到底发生了什么事了吗？”

　　　　听到夏叶这么问杨家少夫人突然停下，看着夏叶眼泪就掉了下来，但是却起身跑开了。

　　　　见夏叶要追，楚承孝赶紧拦住了她：“叶子。”

　　　　“承孝，太可怜了，我感觉她一定有莫大的冤情。”夏叶眼神看着杨家少夫人的背影，心里突然一阵悲悯。

　　　　“我知道，但是这件事你管不了。”楚承孝已经打听了，杨家是牙关县屈指可数的富贵人家，在牙关县有一定的势力。

　　　　如今杨家成这样，背后一定有隐情，刚才追她的男子恐怕也不单纯是因为馒头的事。

　　　　夏叶回头看了眼楚承孝，然后道：“那就任由可怜人这样可怜下去吗？”

　　　　楚承孝摇摇头：“这件事，以后如果你能帮上忙，我一定不会管，但是现在你管不了。”他担心夏叶会有什么危险，所以一直阻拦着夏叶。

　　　　“回去吧。”

　　　　这里是潘国，她确实没有能力，但是她真的觉得这个女子背后一定有大隐情，她想要帮她。

　　　　“听说公堂又开案了，咱们快去看看吧。”两个妇女从夏叶身边走过去道。

　　　　公堂开案，夏叶突然想到什么，然后转身跟着那些人朝公堂衙门走去。

　　　　见叶子肯回去，楚承孝也赶紧跟了过去，但是却发现叶子朝公堂那边走去。

　　　　“叶子，你要去公堂？”

　　　　“是啊，反正也没事，就去看看热闹吧”夏叶心里其实另有主意，只是她没有说，因为她怕楚承孝会阻拦她，虽然她知道他都是为了她好。

　　　　到了衙门，夏叶站在门口栅栏外面，然后看到公堂上跪着好几个人。

　　　　其中左边的明显穿的比较富贵，另一边的则是布衣。

　　　　“堂下何人击鼓鸣冤？”

　　　　“回禀大人，小人牛大力，要告这个黄员外欺男霸女，欺行霸市。”布衣的老者道。

　　　　“黄员外是如何欺男霸女，欺行霸市了？”彭源问。

　　　　老伯道：“小人本是本分的菜农，那日和小女一起上街卖菜，谁知这个黄员外不仅拿了菜不给钱，还让人带走了小女，至今小人都没见过我的女儿，还请大人为小人做主啊！”

　　　　“哎，这位老伯，你说话用词可要注意一下。”一个站在旁边的男子，手执文墨扇道。

　　　　然后转身又对公堂行了一礼：“所谓欺男霸女指的是强抢民女，而黄员外只是和这位老伯家的女儿情投意合，两情相悦，所以才八媒六聘请回了员外府，怎么算的上是欺男霸女？”

　　　　“再说欺行霸市，黄员外拿自家丈人的菜给他的女儿做着吃，哪里算的上是欺行霸市，所以说老伯你用词太不恰当了一些。”

　　　　“你胡说，我女儿明明是被强迫带走的，你们那些聘礼我们不收。”老伯气的剧烈咳嗽道：“还有他就是欺行霸市，如果说拿我的不算，那拿那些其他的菜农的可算？”

　　　　手执文墨扇的男子突然合起了扇子一脸严肃道：“老伯，这说话可要讲证据，谁可以证明这黄员外是拿了别人家的菜了？”

　　　　老伯气的胸口剧烈起伏道：“大人，和小人一起做菜农的七姑和王婆都可以作证，她们都被这个黄员外白白拿过菜。”

　　　　“那就请大人召她们进公堂上来跟黄员外对质。”男子直接道。

　　　　彭源点点头：“七姑王婆何人？”

　　　　“叩见青天大老爷。”

　　　　两个大婶跪在公堂上，看了眼老伯和黄员外。

　　　　“七姑，王婆。”男子指了指跪在旁边的老伯问：“这位老伯说黄员外经常拿你们的菜，而且不给钱，欺行霸市可是真的？”

　　　　七姑王婆看了眼老伯，然后对视一眼道：“大人，还请大人明鉴，黄员外虽然是员外，但是出门卖菜都是对我们这些菜农很照顾，每次都会多给我们一些零头，是个十足的大好人啊。”

　　　　跪在地上的黄员外挑衅的笑着看着老伯，然后一副不屑的样子。

　　　　“七姑，王婆，你们在说什么呢？”老伯错愕的看着她们道。

　　　　七姑王婆好像很心虚的缩着头道：“我们说的都是事实啊，牛大力，你女儿都给黄员外做小妾了，你就不要再这么多事了。”

　　　　“你们胡说些什么！”牛大力气的简直都要瞪出来了：“他经常白拿你们的菜，难道你们都忘了吗？”

　　　　“老伯。”男子不耐烦的叫了声，然后看着堂上的彭源道：“大人，现在事情已经大白，大人看是否可以定案了，这个牛大力扰乱公堂，是在是可气啊。”

　　　　牛大力有种百口莫辩道：“大人，小人的女儿确实是被他们强行带走了，而且他们真的是欺行霸市，小人不知道为何七姑王婆突然改了口，但是小人所言句句属实啊！大人，你要给小人做主啊。”

　　　　“老伯，你不就是嫌黄员外给你的聘礼少嘛，至于闹到这个公堂上，让大人不得清净？”男子无奈的摇摇头道。

　　　　“谁要你的聘礼，我牛大力根本不稀罕，今天我就是要告这个黄员外，欺男霸女，欺行霸市！”

　　　　男子呵呵一笑：“既然你都亲口承认收了我们黄员外的聘礼了，还说什么欺男霸女呢？还有欺行霸市，刚才七姑王婆都已经来对质了，你还有什么好说的呢。”

　　　　“大人，不是这样的，小人冤枉大人…”

　　　　“好了。”彭源拍了下案板：“此事依我看…”

　　　　“大人且慢！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第380章 欺行霸市
　　　　见彭大人要定案，夏叶赶紧制止住了，然后道：“此案尚有疑点存在，大人不可断案。”

　　　　彭源看向门口的夏叶：“何人？”

　　　　夏叶被带到公堂上，然后朝彭大人行了下礼：“小人李业。”

　　　　“是你，李讼师。”彭源一眼就认出了夏叶，昨天夏叶以水试铜钱的方式仍是让彭源觉得记忆犹新。

　　　　夏叶礼貌性的点点头，然后看了眼旁边的男子，想来他应该是这个黄员外的讼师。

　　　　原来讼师是不用跪着的，夏叶耸耸鼻子不禁觉得昨天有点掉面子。

　　　　“大人，我觉得此案件有诸多不妥之处。”夏叶说完看了眼旁边的老伯：“我今天就是是这位老伯的讼师。”

　　　　牛大力一听，又高兴又有些犹豫，于是低声在夏叶旁边道：“这位讼师，可是我没有钱付你啊。”

　　　　夏叶摇摇头道：“免费的。”

　　　　黄员外旁边的男子看了夏叶一眼，然后拱了拱手：“在下佟人，人送外号难得输，不知道这位同僚出处何处？”

　　　　难得输？夏叶忍着笑道：“在下小小讼师，没有出处没有外号。”

　　　　佟人一听夏叶没有出处，瞬间不屑起来。

　　　　夏叶不以为意道：“大人，我要求此案重新审。”

　　　　“审就审。”佟人不屑道。

　　　　“好，反正本官还没有断案，可以重审。”彭源也是很想看两个讼师这样激烈的对决啊。

　　　　既然同意重审，夏叶率先开口道：“在下以为，牛大力所说的黄员外欺男霸女可以成立。”

　　　　“为何？”彭源问。

　　　　“刚才在下在外面听到佟讼师说，黄员外是八媒六聘请回的牛大力的女儿，大人注意了这里是请，不是娶，虽然牛大力的女儿过去是做妾，但是按照我们潘国的礼仪之国，女子除没有家眷外的都要八抬大轿明媒正娶，所以在下说黄员外是欺男霸女。”

　　　　男子挥了下折扇冷哼道：“就算黄员外没有八抬大轿，这八媒六聘总是有了，这既然收了聘礼，这亲就成了，黄员外又如何算的上是欺男霸女？”

　　　　“牛大伯，你可是收了黄员外的聘礼？”夏叶问。

　　　　牛大力一脸为难道：“不是我要收的，是他们硬塞的。”

　　　　听到牛大力说的，佟人冲黄员外笑了笑，一副胜券在握的样子。

　　　　夏叶点点头，然后又问：“黄员外是什么时候抢走你女儿的？”

　　　　牛大力回想了一下，然后道：“那天我跟着女儿去卖菜，距离现在应该也有半个月了。”

　　　　“好。”夏叶又问：“那黄员外又是什么时候送去的聘礼？”

　　　　“三天前。”牛大力很确定的说。

　　　　“大人，在下还是第一次听说，这娶亲还可以先走人，然后过了十几天后再去送聘礼的，依我看这个黄员外分明是发现牛大力要来公堂，所以才去牛大力家硬塞的聘礼，制造这种假象蒙蔽大人。”

　　　　佟人却接过夏叶的话道：“大人，牛大力的女儿和黄员外情投意合，两人在一起后，黄员外觉得不能愧对牛大力的女儿所以才带人送去了聘礼也算是给牛大力一个说法，这一切了自己看出黄员外是多么的宅心仁厚，又怎么会欺男霸女呢？”

　　　　“大人。”夏叶浅笑：“这整个案件中，佟讼师一直在说什么事情，却从来没有提及时间，因为时间根本对不上，佟讼师一直在这里混淆时间，简直就是在巧舌如簧的狡辩，黄员外他就是欺男霸女，硬抢了牛大力的女儿，后来发现牛大力要到公堂上告他，所以才慌忙让人送去了聘礼，说是八媒六聘。”

　　　　“还请大人明鉴！”

　　　　夏叶掷地有声的说完那些，气势十足，直接击退了还想狡辩的佟人。

　　　　黄员外更是有些慌张的看着佟人：“佟讼师…”

　　　　佟人脸色难看道：“就算是这样，事后黄员外有所补偿也是可以看的出黄员外并非真的是欺男霸女之人。”

　　　　“哎，佟讼师，既然刚才都承认了，现在再掩饰也没什么用了。”夏叶摆摆手打击道。

　　　　佟人咬牙切齿的看着夏叶，然后准备倒打一耙道：“大人，在下现在想告牛大力。”

　　　　“哦？”彭源听的稀奇：“原告成被告，说来听听，你要告牛大力什么？”

　　　　“在下替黄员外告牛大力，污蔑诽谤诋毁黄员外。”

　　　　夏叶眼神狡黠的看了佟人一眼，她等的就是这个。

　　　　“不知道佟大讼师告牛大力如何诽谤污蔑诋毁黄员外了？”

　　　　“刚才牛大力说黄员外欺行霸市，这点完全就是污蔑，大家都知道黄员外是个员外，牛大力这么说完全就是诋毁和诽谤黄员外的名声，这样对黄员外的影响是非常不好的，所以在下要告牛大力污蔑诽谤诋毁黄员外。”

　　　　“好一个污蔑诽谤诋毁。”夏叶拍了拍手道：“大人，在下正要说的就是，这个黄员外不仅欺男霸女，而且还欺行霸市。”

　　　　“李讼师，刚才你在外面应该也看到，七姑和王婆她们都已经做了证明，和牛大力对质了。”

　　　　“在下认为，刚才七姑和王婆并没有和牛大力对质，而似乎更像是在按照别人的意思说话。”

　　　　“李讼师，你说话可要讲证据。”佟人没好气道。

　　　　“在下要求再召七姑王婆来对质，当面和牛大力对质。”夏叶看了眼牛大力道。

　　　　佟人犹豫了一下，还没等他说话，跪在地上的黄员外似乎就忍不住了，于是开口道：“大人，明明刚才已经对质过了，这个李讼师又要对质，居心何在？”

　　　　夏叶挑了下眉毛，看着黄员外：“既然已经对质过了，黄员外又为何如此惧怕再次对质？难不成黄员外怕再对质一次会漏出什么马尾？”

　　　　“你…”黄员外无可辩解的被佟人给看了下来。

　　　　“好，那就再对质。”佟人手里紧攥着扇子，没见他再潇洒的开一下。

　　　　“带七姑王婆。”

　　　　彭源说完，衙役已经带着七姑和王婆来到了公堂上。

　　　　两个人抬眼看了下牛大力，都在想刚才不是已经对过质了吗？怎么还要对质，这个时候七姑和王婆的心里已经开始心虚了。

　　　　夏叶善于宫心计的看着七姑和王婆，但是夏叶并没有恐吓她们，而是对她们笑了笑道：“我是牛大力的讼师，李业。”

　　　　什么时候牛大力也请得起讼师了？一看牛大力有了讼师，七姑和王婆的心里更泛起了嘀咕。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第381章 真相大白
　　　　尤其是王婆，看到夏叶后在七姑耳边嘀咕道：“这个不是昨天铜板之事的那个讼师吗？”

　　　　七姑偷偷看了夏叶一眼，然后低下头道：“听说还挺厉害的。”

　　　　“堂下不要喧哗。”彭源拍了下案板道：“李讼师，人带来了，你对质吧。”

　　　　“谢大人。”

　　　　夏叶走过去看着七姑和王婆问：“你们是经常个牛大力一起卖菜的菜农？”

　　　　七姑和王婆低着头道：“是。”

　　　　“卖菜一定很辛苦吧？”夏叶又问。

　　　　七姑和王婆对视了一眼，然后又点点头。

　　　　随便问了两个在外人看起来不痛不痒的问题，夏叶突然道：“我给两位讲个故事听吧。”

　　　　“啊？”七姑和王婆好像有点意外的看了夏叶一眼，然后又低下头。

　　　　夏叶笑了笑，开始讲起了故事：“从前有座山，山上住着兔子和松鼠两个好朋友，它们都已经成家有了自己的孩子，有一天大灰狼来了，他捉住了兔子的孩子想要把它吃了，这个时候兔子妈妈就慌忙的去森林里找来了打大象警官，大象是保护深林动物的警官，听到兔子妈妈说的后赶紧去找到了大灰狼，可是这个大灰狼呢却不承认自己抓了小兔子，还问兔子妈妈有没有证据，兔子想了想说，有啊，我有个好朋友松鼠，它亲眼看到大灰狼抓走了它的孩子。”

　　　　说到这里，夏叶顿了下道：“于是，小兔子就找来了松鼠要求给它作证，指认大灰狼，结果松鼠说它什么也没看到，兔子伤心不已，没想到松鼠居然会这么说。”

　　　　“后来才知道，原来这个松鼠它是有苦衷的，因为大灰狼威胁它，如果它敢说出事实的真相，就会把它的松鼠宝宝吃了，还说只要松鼠答应不说出来事情的真相，以后就会和它做好朋友，保护它，临走的时候大灰狼还送了松鼠一家一大袋的栗子。”

　　　　“再到后来，因为没有证据，大象也不能制裁了大灰狼，可怜的兔妈妈失去了孩子，便从此就离开了那个让它想起来就伤心的山上。”

　　　　“兔子走了，山上只剩下松鼠一个人了，不久后大灰狼搬来了，说是要保护松鼠和松鼠为伴，结果却残忍的吃了松鼠一家。”

　　　　说完夏叶抿了下嘴问：“不知道大家有没有听过唇亡齿寒，和这个故事是一个意思，当初山上住着兔子和松鼠两个的时候，大灰狼不敢侵犯它们，所以它们一直生活的很快乐，但是兔子走后，大灰狼便可以轻而易举的就吃了松鼠，再假设如果当初松鼠说出了真相，也许现在它们还在山上快乐的生活。”

　　　　“李讼师，别以为我听不出来你在指桑骂槐。”佟人指着夏叶道。

　　　　夏叶暂时没有理会佟人，而是走到七姑和王婆面前像唠家常一样问道：“不知道七姑和王婆家中可有女儿？”

　　　　七姑和王婆被夏叶问的一愣，然后又想起了刚才夏叶讲的故事。

　　　　看七姑和王婆眼神中的慌乱，夏叶轻抿嘴角然后起身，身后握住了佟人的一根手指：“我最讨厌的就是别人拿手指指我。”

　　　　“啊啊…”佟人吃痛的叫了一声，然后转身求助堂上的彭源：“大人，你看李讼师居然当着你的面威胁在下。”

　　　　“好了。”彭源拍了下案板。

　　　　夏叶这才松开了手。

　　　　佟人捂着手指痛的差点连手里的扇子都没拿稳。

　　　　“李讼师，你可对质完了？”彭源问。

　　　　“大人，这才刚开始。”夏叶一改刚才的温柔和色，看着七姑王婆道：“不知道七姑王婆知不知道做伪证扰乱公堂，和大人判案按律是死刑？”

　　　　七姑和八婆叩首在地上道：“民妇不敢。”

　　　　“我希望在接下的对质中，两位可以如实说来，因为我怕如果两位做了伪证，暂时让小人得志，坏人猖狂，而坏人为了永远没有后顾之忧就像大灰狼对松鼠一样，杀人灭口。”夏叶最后几个字说的尤其阴冷。

　　　　“大人，李讼师这是在威胁证人。”佟人一看七姑八婆动摇，赶紧禀告道。

　　　　夏叶对佟人呵呵一笑：“佟讼师，我只是在提醒她们刚才的故事而已，哪里是恐吓了？”

　　　　“好啦，李讼师赶紧对质吧。”见夏叶和佟人又要口舌之争，彭源不耐烦道。

　　　　“七姑，王婆。”夏叶指着黄员外问：“黄员外以前可是欺行霸市，拿了你们的菜不给钱？还砸烂了你们的菜？”

　　　　“我…”七姑和王婆犹豫着，不知道要不要承认。

　　　　“大胆民妇，还不如实说来！”彭源拍了下案板道。

　　　　被这么一吓，七姑结巴道：“大…大人，民妇有罪，民妇刚才做了伪证，这个黄员外其实是对我们这些菜农从来都是白拿白砸，让我们苦不堪言。”

　　　　因为七姑想到自己家中还有一个未出阁的女儿，所以害怕真像夏叶说的那个故事一样。

　　　　“民妇也有罪，民妇刚才也做了伪证。”见七姑承认，王婆也干脆承认了：“这个黄员外一直是欺行霸市，我们也是敢怒不敢言，而且那天我们还亲眼看到黄员外带人强行带走了牛大力的女儿。”

　　　　“你们…”黄员外被气的差点口吐献血，然后看着佟人道：“佟讼师，我花了那么多钱请你来，你不是说可以赢的吗？”

　　　　佟人脸色僵硬的看着夏叶，手里握着扇子青筋暴起。

　　　　“堂下安静。”彭源拍了下案板问七姑和王婆：“本官问你们刚才要什么要做伪证？”

　　　　“因为黄员外一人给了我们一锭银子，让我们做伪证，民妇知道错了，还请大人从宽处置。”

　　　　夏叶抬步走到公堂中间拱了拱手：“大人，现在已经真像大白，黄员外欺行霸市，欺男霸女，现在再加一条，暗地里用钱财买通罪证，扰乱公堂。”

　　　　说完夏叶又看了一眼佟人轻笑道：“佟讼师，承让了，这次也算是让你如愿了。”

　　　　佟人一副吃瘪的看着夏叶：“你这是什么意思？”

　　　　“佟讼师不是人送外号难得输吗？今天在下这不就是让佟讼师如愿了。”

　　　　“你…”佟人握了握拳头，然后又松开。

　　　　“现在案件终于水落石出，黄员外欺男霸女，欺行霸市，买通证据扰乱公堂，现在丈责五十关进大牢。”

　　　　“七姑王婆，善做伪证丈责二十警醒。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第382章 迅速走红
　　　　“大人英明！”夏叶冲牛大力笑笑道。

　　　　“小人多谢大人，多谢李讼师。”

　　　　“牛大伯快请起。”夏叶扶起牛大力然后一起走出了公堂。

　　　　公堂外围观之人，更是爆出哄堂的掌声，拥挤着夏叶。

　　　　“黄员外这个恶霸，终于得到惩治了，李讼师简直就是我们老百姓的福音啊。”

　　　　楚承孝轻笑着看着备受瞩目的夏叶，然后也一同涌入夏叶的小粉丝中。

　　　　回客栈的路上，夏叶一路心情大好，嘴里忍不住哼哼着小曲。

　　　　“现在我总算知道了叶子为什么去哪里都可以过的很好。”楚承孝道。

　　　　夏叶一听好奇，然后问：“为什么？”

　　　　“我们叶子可以说是干什么，什么行。”楚承孝崇拜的说完又有些责备的看着夏叶：“只是，你知不知道，刚才你冲进公堂当时都快要把我吓死了？”

　　　　“怕什么，大不了就是输了，我是讼师又不会受到什么牵连，最关键的就是只要是正义的一方，我们又有什么好怕的呢，因为正义总会打倒邪恶。”夏叶说完咯咯的笑了起来。

　　　　两场完胜的官司让夏叶迅速在牙关县走红。

　　　　这一天，正在客栈休息的夏叶突然听到外面有什么声音，刚推门出来就发现楚承孝也一同从隔壁出来了。

　　　　客栈小二正慌忙的从楼下上来，然后跑到夏叶面前道：“公子，楼下有人找你，说是要请你当讼师。”

　　　　“找我当讼师？”夏叶和楚承孝互相看了一眼，然后一起下了楼。

　　　　楼下，一个油光满面的男子，嘴里镶了颗金牙，看到夏叶后嘿嘿一笑：“您就是李讼师？”

　　　　夏叶一脸茫然的点点头，然后问：“怎么称呼？”

　　　　男子客气道：“我就钱大贵，是一个富贾，听说李讼师能言善辩，所以想请李讼师帮我打个案子，咱们价格好商量。”

　　　　“什么案子？”夏叶问。

　　　　钱大贵看了看客栈的人，然后有点不好意思道：“咱们能不能到房间里说？”

　　　　夏叶狐疑的看了钱大贵一眼，然后又看了眼楚承孝，这才点点头答应：“好吧。”

　　　　进到房间，楚承孝就一直站在夏叶身后守着。

　　　　跟着钱大贵一起来的几个伙计则是守在了门口，见到楚承孝跟着进来，钱大贵似乎还是有些难以启齿，又说道：“我想和李讼师单独说说。”

　　　　这下夏叶愣住了，什么事情还非得单独说，万一这丫的想害她怎么办？

　　　　夏叶看了眼身后的楚承孝，然后拉出一个板凳给楚承孝坐下道：“这个是我的秘书，钱老爷但说无妨。”

　　　　“啊。这样啊。”钱大贵犹豫了下道：“是这样的，我拿现在有一个案子比较棘手所以想找李讼师帮一下忙。”

　　　　“不知道是什么案子呢？”夏叶问。

　　　　“就是前几天一个人家的女儿，我想要娶她做我钱大贵的老婆，让她以后跟着我吃香喝辣的，可是谁知道那个女子脾气太过执拗，竟然一下子跳河自尽了，这不那个女子的家人就把我告上衙门了，我这不是听说李讼师最近挺那个什么的，所以想请李讼师帮忙让我脱身这个案子，至于银子，只要李讼师能帮我脱身，多少钱我都可以。”

　　　　夏叶听完呵呵一笑，然后看着满脸肥肉的钱大贵：“你，不会是欺男霸女，逼死了人家姑娘吧？”

　　　　“没…没有…是她自己跳河的，跟我没关系。”钱大贵解释道。

　　　　“但是如果你连我这个讼师都不告诉实情的话，那我怎么帮你呢？”夏叶问。

　　　　“真的不是我欺男霸女，我只是喜欢她，谁知道她脾气那么倔竟然跳河自尽了。”钱大贵一副自己也没想到的表情。

　　　　“如果你不逼她，她会跳河自尽了？男女之间最重要的就是互相喜欢，不情不愿迟早会出事情。”

　　　　钱大贵点点头：“是是是，李讼师说的是，所以我这不是来请李讼师帮忙的吗？”

　　　　夏叶冷笑一声：“对不起，这状子我不能帮你打。”

　　　　一听这个钱大贵就是过错方，她才不会帮恶人打官司。

　　　　“李讼师要多少银子都可以，只要李讼师帮我接这个状子。”钱大贵继续道。

　　　　“钱老爷，这不是多少钱不钱的问题我不会帮一个坏人。”夏叶直接道。

　　　　钱大贵突然就腾的站了起来：“李讼师，你这是什么意思，我来找你递状子就是看得起你，不就是打赢了两场吗？牛什么牛？”

　　　　“你不帮忙接这个状子，我再找别人就是了。”见夏叶言语中有针对性，钱大贵突然感觉不妙，于是转身准备要离开。

　　　　见钱大贵要走，楚承孝突然起身一脚踢在钱大贵丰盈肉上，然后钱大贵一个趔狙出了门。

　　　　多亏了门外的伙计及时扶住了钱大贵，被踢的钱大贵转过身来看着夏叶和楚承孝：“你们丫的居然敢踢我？”

　　　　“钱大贵，说话可要讲证据，你自己出门时一个趔狙难不成现在要赖上我们？就因为我不接你那肮脏的状子？”

　　　　“你胡说，明明就是刚才你们有人踢了我！”钱大贵捂着屁股说。

　　　　“谁看见了？”夏叶摊摊手问。

　　　　钱大贵气的咬牙转身离开了。

　　　　要问为什么钱大贵没有让他的伙计动手，夏叶猜测，大概是因为自己牵扯了案子，又加上夏叶是讼师，钱大贵不想在这个关头惹是生非。

　　　　“走，出去看看。”等钱大贵走后，夏叶拉着楚承孝离开了客栈，然后朝公堂跑去。

　　　　“不是说不接钱大贵的状子了吗？”楚承孝问。

　　　　“但是我想去看看。”夏叶说道。

　　　　然后两个人来到了衙门，衙门口这会还没有多少人，因为还没有多少人来。

　　　　夏叶四处看了看，发现一个年迈的老伯坐在衙门口，叹了口气然后准备击鼓。

　　　　“老伯。”夏叶走过去叫了声。

　　　　老伯抬头看了眼夏叶，脸色上没有一丝情绪波动的问：“公子有什么事？”

　　　　“不知道老伯是要状告何人？”

　　　　“我要状告牙关县的一个商贾，凭借自己的家财万贯，害死了我的女儿。”老伯说完，干涸的眼睛中流出了眼泪。

　　　　难道这个就是钱大贵说的那个案子，夏叶拉住要击鼓的老伯道，你能不能把这件事情跟我说说详细？

　　　　老伯一脸奇怪的看着夏叶。

　　　　楚承孝赶紧出来解释道：“这个是李业李讼师，老伯可以把事情说给她听，待会她可以帮你申冤。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第383章 寻找证据
　　　　老伯眼神中突然升起了一丝希望看着夏叶道：“真的？”

　　　　夏叶点点头，然后看了眼楚承孝，这厮真是越来越懂她的心思了。

　　　　然后夏叶和老伯就坐在衙门口谈起了这件案子，夏叶听老伯原原本本的说了这个案子，然后才让老伯击鼓鸣冤，递了状子。

　　　　在回客栈的路上，夏叶一直在考虑，根据这个老伯的意思，这个钱大贵是因为一时做生意发了财，所以开始蛮横起来。

　　　　以前也不过就是个烂赌的酒鬼，不知道怎么着一夜之间就暴发了，一跃成为了牙关县的富贾。

　　　　夏叶对这个突然一夜之间暴富的事情也是很有怀疑，究竟什么生意，可以让一个人一夜之间暴富？

　　　　因为第二天才开堂，所以夏叶一整天都在思考老伯提供给她的细节。

　　　　老伯的女儿是要因为受不了钱大贵的骚扰才跳河自尽的，这个说来说去似乎都不和钱大贵有直接联系。

　　　　不过幸亏，夏叶还像老伯打听了她女儿跳河的地点，夏叶准备去那里找找线索。

　　　　“承孝，我想去城东的河边看看。”

　　　　楚承孝点点头：“好，我陪你去。”

　　　　于是两个人又出了客栈，去城东的河边了。

　　　　来到城东河边，汪洋的河边看不出一丝奇怪，然后夏叶就开始沿着河边四处寻找。

　　　　这城东河这么大，只可惜夏叶不知道老伯的女儿是从哪个地方跳河的，不然就可以仔细找找了。

　　　　“叶子，你看。”走在前面的楚承孝突然招呼夏叶上前，夏叶赶紧跑了过去：“怎么了？”

　　　　“这一块泥土的划痕是新的，而且这里的草又被压过的痕迹，说不定这里就是那位老伯女儿跳河的地方。”楚承孝推测道。

　　　　“有道理。”夏叶根据划痕推测，这个地方确实有点像跳河的位置，所以赶紧在四周找了找，结果什么都没有发现。

　　　　于是夏叶又重新研究这难不成老伯的女儿是坐在河边想了一会又跳河的，又或者老伯的女儿其实是被人推下去的，再者是被人拖到河边又丢下去的？

　　　　看来事情果然不是那么简单，夏叶开始扩大了搜查范围，突然夏叶好像听到什么哭声，然后走过去看了看。

　　　　发现河边一颗树旁，一个男子一边哭一边在烧纸。

　　　　“阿红，是我对不起你，这是给你烧的纸，你好好安息吧。”

　　　　“是谁？”夏叶朝树下的人叫了声。

　　　　树下的人一看到夏叶，慌乱的用脚踩灭火纸，然后转身就要跑，多亏了楚承孝把男子抓住了。

　　　　夏叶走过去看着那堆未烧完的火纸：“你在给谁烧纸？”

　　　　“我在给谁烧纸和你们有什么关系，你们是谁，赶紧把我放开！”男子挣扎道。

　　　　“老实点，不要别怪我扭断你的胳膊。”楚承孝钳制着男子道：

　　　　然后夏叶就发现了，在那堆未燃尽的火纸中，有一块纸，似乎和这些火纸不一样。

　　　　夏叶翻开火纸，然后拿起那块未烧完的纸看看，纸是叠起来的，夏叶拿来一块残角，上面落款是一个红字。

　　　　信里的内容却是被烧了个干净，只剩下一竖半横一个残字：“这是一封信？”

　　　　男子慌乱的看着夏叶手里的碎纸，然后问道：“你们到底是谁？”

　　　　“你别管我们是谁，你这纸可是烧给阿红的？”夏叶问。

　　　　“我不知道你们在说什么。”男子否认道。

　　　　“别装了，你刚才说的我都听到了。”阿红是老伯的女儿，这个男子怎么会烧纸给阿红？

　　　　“你认识阿红？”

　　　　“我…我不认识。”

　　　　“你撒谎！”夏叶看着男子，然后问：“你跟阿红是什么关系？”

　　　　男子摇摇头：“我不知道你在说什么，你们赶紧放了我。”

　　　　见男子嘴硬，夏叶对楚承孝道：“把他带着给老伯看看，看老伯认不认识他。”

　　　　楚承孝点点头，然后抽出一条麻绳绑住了男子的双手，带着男子去找老伯了。

　　　　通过老伯上次在衙门前提供的地址，夏叶和楚承孝押着男子到了老伯家。

　　　　一个平常的小屋外，门口还种着各种颜色的话多，夏叶轻扣了扣门。

　　　　然后里面传来老伯的声音：“谁呀？”

　　　　“老伯，是我。”夏叶应道。

　　　　过了一会，老伯开门出来，看到夏叶和楚承孝后没有惊讶，但是在看到出城下押着的男子后愣了一下：“牛娃？”

　　　　“老伯，你认识他？”夏叶问。

　　　　老伯点点头，然后让夏叶他们先进了屋里。

　　　　“他叫牛娃，是我们这里一个孤儿，从小没有父母，由我们街坊四邻一起照顾。”老伯解释道。

　　　　夏叶看了牛娃一眼，又问：“那他和你们家阿红熟吗？”

　　　　“牛娃和阿红的年纪差不多，所以从小一起长大，但是后来阿红再大一点，因为男女有别就没有在一起了。”

　　　　老伯说完又道：“我只有阿红一个女儿，膝下无子，牛娃平常就会来帮我劈柴挑水什么的，就像自家儿子一样。”

　　　　“你们，怎么绑了他了？”老伯看着手被绑起来的牛娃问。

　　　　听老伯这么说来，这个牛娃应该跟老伯家的关系不错，只是为什么这个牛娃刚才却不承认和阿红认识呢？

　　　　夏叶把在河边看到的事原原本本告诉给了老伯，老伯听后愣了一下：“你说，牛娃去河边给阿红烧纸去了？”

　　　　“是，我们发现他之后，他居然还不承认认识阿红。”夏叶道。

　　　　一直不说话的牛娃突然道：“我又不认识你们，不知道你们是好人还是坏人，为什么告诉你。”

　　　　“牛娃，你为什么去河边给阿红烧纸啊？”老伯问。

　　　　牛娃低下头，眼睛红润道：“大伯，我跟阿红一起长大，她就这样死了，我心里难过，所以就去河边想给她烧点纸钱，怕她在阴间里难过。”

　　　　老伯听后眼眶也湿润了起来：“李讼师，牛娃这孩子心眼实，可能是看到你们后害怕。”

　　　　看来他们是抓错人了，夏叶看了眼楚承孝，然后让他把牛娃放了。

　　　　“老伯，门口的花是谁种的？”

　　　　记得刚进门时，门口的那些花开的还真是鲜艳呢。

　　　　“是阿红生前种的。”老伯说道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第384章 情书
　　　　“老伯可以带我看一下阿红的房间吗？”夏叶希望可以找到阿红死前的一些什么东西或者证据。

　　　　老伯点点头，然后起身让夏叶他们进了一件侧房，房子不大，但是里面布置的很干净，一看就是女子的闺阁。

　　　　因为楚承孝不方便进去，所以只有夏叶自己进去转了一圈，然后出来后，对老伯告别离开了老伯家。

　　　　“叶子在房间里发现了什么吗？”楚承孝问。

　　　　夏叶点点头，然后从袖子里拿出一封信和一个头花。

　　　　“这个是我在阿红的房间找到的，信封里还有这个头花。”

　　　　楚承孝打开信看了看，然后道：“这是一封情书？”

　　　　“嗯，但是不知道是谁写给阿红的，没有落款。”夏叶疑惑道。

　　　　“看着字里行间，似乎阿红与写信之人是情投意合的眷侣，那么这就排除了那个商贾，如果阿红喜欢那个商贾的话，她又怎么会投河自尽呢？”夏叶推理道。

　　　　“问题似乎越来越复杂了。”楚承孝叹了口气道。

　　　　现在他感觉，他已经不是王爷了，倒像是一个捕快，不过能跟夏叶一起，楚承孝还是蛮开心做这个捕快的。

　　　　夏叶接过楚承孝手里的信，看了眼里面其中一个错别字，似乎这写信之人文化程度不是很好啊。

　　　　“算了，等明天公堂之上再说吧。”夏叶伸了伸腰，然后回客栈休息去了。

　　　　昨晚上夏叶仔细想了想，总觉得哪里于情于理说不过去，既然这个阿红有喜欢的人，为何不跟自己喜欢的人私奔，反而要跳河？

　　　　这其中说不通啊？而且最关键的是阿红喜欢的这个人到底是谁？

　　　　一个念头突然在夏叶大脑闪过，她突然想起了昨天在树下，牛娃烧纸钱时的半块残信，落款是牛娃。

　　　　难道阿红喜欢的人是牛娃？夏叶不确定的想了想，然后又否定，如果阿红和牛娃互相喜欢，为何老伯不知道呢？

　　　　老伯待牛娃如儿子，如果知道牛娃和阿红在一起说不定会很开心，阿红和牛娃也没必要瞒着老伯才是啊。

　　　　起床后，夏叶一直坐在桌边想不通，楚承孝推门进来看着夏叶道：“叶子，今天开堂。你还不快去？”

　　　　夏叶看了眼楚承孝道：“这个案子，我怕我打不赢。”

　　　　“呦，什么时候变得这么没信心了，是谁前几天还说，正义终究会打败邪恶，永远相信正义的？”

　　　　“只要老伯有冤情，咱们就一定会帮他申冤昭雪的。”楚承孝说完冲夏叶咧了咧嘴。

　　　　“咱们？”夏叶笑了笑道：“你这意思是说要和我一起当讼师了吗？”

　　　　楚承孝揉揉鼻子，一副很不情愿道：“要不然呢，你一个人能行？”

　　　　夏叶嘿嘿一笑，然后充满激情道：“走，开堂去。”

　　　　来到衙门公堂，夏叶直接走了进去，老伯已经跪在了那里，夏叶看了眼旁边，跪的正是昨天的那个钱大贵，而他身旁的讼师居然是佟人。

　　　　“又见面了，李讼师。”佟人手拿着扇子对夏叶拱拱手道。

　　　　夏叶总觉得他这个姿势哪里不对劲，但还是客气的笑了笑。

　　　　本来佟人因为上次的事情，信誉一落千丈，为了挽回信誉，佟人这次免费为钱大贵做讼师，而且还低下面子说尽了好话，并且发毒誓说自己这次一定会赢夏叶挽回面子，钱大贵才答应用他。

　　　　这一切，都是他害得，害得他在牙关县本来小有名气的现在却没人找他递状子了。

　　　　夏叶在佟人的眼里看到了怒火，但是她却仍然满面桃花的看着佟人，毕竟输人不输阵。

　　　　打个官司而已，干嘛搞得像杀父仇人一样，虽然以前上法庭打官司也会遇到这样小肚鸡肠的律师，但是这一切夏叶都不再在乎啊。

　　　　“又是两位讼师。”彭源似乎也觉得很有意思，于是问道：“堂下何人，状告何事？”

　　　　“小人周阿福，状告牙关县商贾钱大贵逼死小女，还望青天大老爷为小人做主。”

　　　　“钱大贵，你可有什么说的？”彭源问。

　　　　“大人，小人冤枉，小人只是爱慕周家女，并没有逼死她。”钱大贵道。

　　　　彭源点点头：“两位讼师各有什么辩解？”

　　　　“周阿福，你说钱大贵逼死你的女儿，请问你可有什么证据？”佟人问。

　　　　夏叶止住要开口的周老伯，替他回答道：“大人，自从上次白桥一见，钱大贵便看上了周老伯的女儿阿红，所以这个钱大贵仗着自己财大气粗开始疯狂的追求以至于最后成为骚扰一样追着阿红。”

　　　　“而且在阿红死的前一天晚上，这个钱大贵曾经到周老伯家如果一趟，那天周老伯正好出门不在家，回来的时候就看到钱大贵从自己的家离开了，再后来，第二天城东河内便飘起了周老伯女儿阿红的尸体。”

　　　　“而且从尸体上看，死者阿红是溺水而亡，从目前看像是投河自尽，所以我想问问钱大贵，究竟那天晚上对阿红做了什么？”

　　　　钱大贵慌了一下，然后道：“那天，那天小人是去给阿红送东西，送下东西后小人便离开了，至于阿红第二天为什么会死，小人也不清楚啊，再说了，那个周阿福不是也说了吗，他看见我走的时候阿红还好好的，至于过了一天阿红投河自尽，谁知道她那一天是不是又经历了什么。”

　　　　钱大贵说完，佟人笑了笑，然后看了钱大贵一眼。

　　　　夏叶听到钱大贵去给阿红送东西，于是追问道：“你送的是什么？”

　　　　“头花啊。”钱大贵脱口道。

　　　　原来那个头花是钱大贵送的，她就说那个头花价值不菲，不像是牛娃能送出来的东西。

　　　　这么说来，难道那封信也是钱大贵写给阿红的？

　　　　不对，既然钱大贵都去找阿红了，还写些干什么，这不嗦吗？有什么话当面说不就是了？

　　　　“周老伯，那天钱大贵离开后可发现阿红有什么异常？”夏叶问道。

　　　　周阿福想了想，然后摇摇头：“没什么异常，就是那天叫她吃晚饭的时候阿红说身体不舒服没有吃晚饭。”

　　　　“那第二天阿红又见了什么人？”夏叶又问。

　　　　“平常的时候阿红就在屋子里绣绣女红什么的不出门，我每天都要上山砍柴，回来的时候就听说阿红…阿红她投河自尽了。”周阿福说到这里，一把年纪又湿润了眼眶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第385章 我心向…
　　　　周老伯就这一个女儿，如今周老伯一大把年纪了，如何会不心痛，夏叶不禁鼻子一酸。

　　　　这世界上最狠心的莫过于生离死别。

　　　　“大人，种种证据表明，阿红投河前最反常的一点就是钱大贵去找过她，大家都知道阿红不喜欢钱大贵，钱大贵这样骚扰阿红，也许是阿红一时心里压力大，想不开所以投河自尽了…”

　　　　“李讼师。”佟人打断道：“这些都是李讼师你自己也臆测，我想李讼师应该明白咱们做讼师这一行的，讲求的就是证据，你这样凭空臆测简直就是一种不负责任的态度。”

　　　　夏叶生气的看了眼佟人：“佟讼师，有没有人告诉过你，随便打断人说话时不礼貌的。”

　　　　佟人被夏叶这么大声呵斥羞红了脸，然后一言不发的看着夏叶。

　　　　“大人，周老伯一把年纪失去了唯一的女儿，这种白发人送黑发人的痛苦是最大的痛苦，既然阿红死前见过钱大贵，他的疑点无疑是最大的。”

　　　　“周阿福老年痛失爱女，我们大家自然同样难怪，但是李讼师总不能因为这个或者说是同情，就来随便诬陷人吧？”佟人逼问道。

　　　　“我没有诬陷，是怀疑，我们有必要排除掉可疑人，我当然也希望逼死阿红的不是钱大贵。”夏叶沉住气，冷静了下道。

　　　　彭源拍了下案板道：“既然你们都没有证据，今天案件就审到这里，等你们有了新证据再审。”

　　　　“大人，难道就这样放了钱大贵吗？他可是最有嫌疑的人。”夏叶道。

　　　　“嫌疑归嫌疑，但是你们没有证据不是？所有人全都放了，等有了新证据再审。”彭源叹了口气道。

　　　　“退堂！”

　　　　虽然这次开堂没有结果，但是佟人却很得意，毕竟他也没有输不是，更何况此案夏叶根本不会找到什么不利于钱大贵的证据，因为钱大贵对此案没有直接的参与，所以到最后他一定会赢，他一定会争回他的面子。

　　　　退堂后，夏叶让周老伯先回去了，然后自己跟着楚承孝回了客栈。

　　　　“叶子，别生气了。”楚承孝看出来夏叶因为今天的事不开心，因为从衙门回来一路上她都一句话没说。

　　　　夏叶坐在凳子上，然后手托着脑袋思考着：“我没有在生气，我只是觉得没有证据指认那个钱大贵，真是不痛快。”

　　　　“那叶子想怎么办呢？”楚承孝也坐下问。

　　　　“其实我只是觉得这个钱大贵似乎真的可能不是凶手，但是钱大贵一定是对阿红做了什么，否则的话阿红怎么投河自尽，就算杀害阿红的不是钱大贵他也一定是中间的推动人。”夏叶把心里的猜测说出来后，突然站起来转身就要出客栈。

　　　　楚承孝感觉他总是赶不上叶子的脑筋变化，于是赶紧追出去道：“叶子要去哪里？”

　　　　“去周老伯家。”

　　　　留下这句话，夏叶便出了客栈。

　　　　追上夏叶的楚承孝问道：“叶子怎么又要去周老伯家？”

　　　　“还记不记的我上次从周老伯家带出来的那封信？”夏叶问。

　　　　楚承孝一怔，然后点点头：“你是说那封情书？”

　　　　“对。”

　　　　“有什么不妥吗？”楚承孝想了下问。

　　　　“那封信里错别字很多，可以看出来写信之人文化程度不高，而能写这封信的人，我感觉只有一个人。”

　　　　“谁？”楚承孝问。

　　　　“牛娃。”

　　　　夏叶说完看了眼楚承孝，然后快步朝周老伯家跑去。

　　　　“所以叶子是想去周老伯家试牛娃的笔记？”楚承孝又问。

　　　　“聪明。”

　　　　两个人手里揣着那封情信，然后一路到了河东的周老伯家。

　　　　周老伯家门没有锁，夏叶和楚承孝直接走进了院子，临进院子前夏叶特意看了下门口的花，地上还有新浇的水的痕迹，说明这花有人在养着。

　　　　“周老伯？”夏叶进到院子后叫了声。

　　　　听到声音后的周老伯从房间内走出来，见到夏叶后叫了一声：“李讼师。”

　　　　“周老伯，你自己在家吗？”夏叶问。

　　　　“是啊。”周老伯点点头。

　　　　“那牛娃呢？”夏叶又问。

　　　　周老伯如实回答道：“牛娃去砍柴了一会就会来，李讼师找牛娃可是有什么事？”

　　　　夏叶想了下问道：“周老伯，牛娃可识字？”

　　　　周老伯不知道夏叶为什么这么问，但是一想到她是他的讼师，便如实回答：“会一点，我年轻的时候是教书先生，所以私底下教阿红和牛娃学过几个字。”

　　　　夏叶一听惊喜的看了楚承孝一眼，然后道：“周老伯可有牛娃以前写过东西的字迹？”

　　　　“以前写过东西的字迹。”周老伯仔细想了想，然后摇摇头：“还真没有。”

　　　　“李讼师，是发现什么了吗？”周老伯问。

　　　　“暂时还不能确定。”夏叶说完犹豫了下问：“待会等牛娃砍柴回来，周老伯可不可以让牛娃写一些字给我们看？”

　　　　“可以。”周老伯点点头。

　　　　等周老伯同意后，夏叶和楚承孝两个人又离开了周老伯家，然后就守在城东看到牛娃砍柴回家后，过了一会又回到周老伯家。

　　　　牛娃看到夏叶和楚承孝后不知道为什么，本能的往后躲了一下，好像很怕他们一样。

　　　　夏叶以为牛娃是因为上次被楚承孝抓住过所以害怕，并没有放在心上。

　　　　然后夏叶低头看了下院子里小桌上，一张白纸上面写了三个字。

　　　　“我心向…”夏叶拿起桌子上的字迹看了看，她不懂什么字迹，所以只有拿出信对比一下才知道，但是现在当着周老伯和牛娃的面拿出来不合适。

　　　　虽然现在没办法对比字迹，但是夏叶却觉得这三个字无比熟悉，好像信里有这么一句话叫“我心向阿红”牛娃现在写的这三个字，接下来是不是就是阿红两个字？

　　　　凭着这三个字夏叶已经可以认定那封信就是牛娃写的，于是看着牛娃道：“这是你写的？”

　　　　牛娃警惕的看了夏叶一眼然后点点头。

　　　　见牛娃承认，夏叶又不以为意的把纸放下，避免牛娃心生疑惑，然后看着周老伯道：“我们今天来就是想说一下阿红的事情。”

　　　　“好，两位里面请。”周老伯道。

　　　　夏叶和楚承孝准备进屋，却发现牛娃并不打算进去，夏叶停了一下道：“牛娃，一起进去听听吧。”

　　　　被夏叶这么一说，牛娃这才跟着一起进了房间。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第386章 激将法
　　　　坐下后，夏叶看了眼周老伯：“周老伯，今天在公堂上你也听见了，衙门没有确切的证据根本拿钱大贵没有办法，现在不管阿红有什么冤情，生前被钱大贵怎么了？咱们都一无可知。”

　　　　“只是可怜了阿红，就这样含冤而死。”夏叶说的时候一直注意着牛娃的表情，只见牛娃一直低着头一言不发。

　　　　夏叶继续道：“我听说阿红生前有个喜欢的人周老伯可知道是谁？”

　　　　周老伯一脸茫然的摇摇头：“不知道，这孩子心思缜密有什么事情都喜欢自己留在心里。”

　　　　“现在最关键的就是不知道阿红喜欢的人是谁，如果知道喜欢阿红的人是谁，也许这其中就可以解除谜团了。”

　　　　“喜欢阿红的那个男子一定不会袖手旁观，一定会让阿红沉冤得雪，不让她蒙受不白之冤的，如今咱们没有证据，阿红受的所有的苦我们都无法向钱大贵讨回。”

　　　　说完，夏叶也红了眼眶，然后强忍着泪水道：“周老伯也别太伤心，逝者已矣，我们能做的就是努力为阿红姑娘昭雪，挖出凶手。”

　　　　周老伯一个年过花甲的老者，泪水挂在脸上却心里委屈的哽咽着：“李讼师说的是。”

　　　　“所以我们现在最重要的就是找到什么可以绳之以法钱大贵的证据，如果周老伯有什么信息一定要及时告诉我们，我们也一定会努力为阿红姑娘昭雪。”

　　　　说完这些煽情的，夏叶看着牛娃问：“对了牛娃，阿红死的那天你见过她吗？”

　　　　牛娃看着夏叶眼神却明显在撒谎：“我那天没有见过阿红。”

　　　　夏叶点点头：“既然这样，那我们就先回去了，现在没有证据，也不能拿钱大贵怎么样，只能让这个恶人继续逍遥法外了。”

　　　　周老伯和牛娃起身送夏叶，走到门口的时候夏叶看着门口的花故意装作不经意的问：“这些花看样子好像都有人在照顾啊？”

　　　　“阿红走后，这些花一直都是牛娃在照顾着。”周老伯道。

　　　　“牛娃对周老伯家还真是如同半个儿子，如果阿红能有牛娃这样喜欢的人就好了，也许我们就能破案为阿红昭雪了。”

　　　　牛娃被夏叶的话说的一愣，随后又掩去。

　　　　“周老伯，我们会继续找阿红以前喜欢的那个人，也许只有找到她阿红也可以沉冤得雪，我也相信他一定会阿红证明的。”夏叶走的时候又丢下这句话，目的其实就是为了说给牛娃听。

　　　　出了河东周老伯家，楚承孝好奇的问：“叶子刚才明明已经知道了牛娃就是阿红喜欢的人，为什么不说破？”

　　　　“如果这个牛娃真的喜欢阿红的，我相信他总有一天会站出来说清楚真相的，除非…”

　　　　“除非什么？”

　　　　“除非他也有什么不可告人的秘密。”夏叶猜测道，然后又拿出那封信看了看马路我心向阿红。

　　　　回到客栈，夏叶坐下静等着，现在只有证据自己找上门了，她刚才用的是激将法，就看牛娃怎么决定了。

　　　　就这样安静了两天，楚承孝开始有点等不下去了，然后走到夏叶的房间问道：“叶子，你确信证据会自己找上门来吗？”

　　　　夏叶内心也有些不安道：“再等等。”

　　　　“公子，衙门周老伯的案子开堂了，彭大人特地让小人来通知公子。”门口突然传来一个声音道。

　　　　“开堂了？”夏叶奇怪的看了楚承孝一眼：“难道周老伯有什么新的证据了？”

　　　　二话不说，夏叶和楚承孝赶紧朝衙门跑去。

　　　　等到了衙门后，夏叶发现周老伯和牛娃一起上了衙门，旁边跪的是钱大贵和佟人

　　　　夏叶赶紧跑到朝堂上，然后行了行礼：“彭大人。”

　　　　“李讼师，怎么来晚了？你的讼状人没有通知你吗？”佟人讥笑道。

　　　　“李讼师。”周老伯不好意的看了一眼夏叶。

　　　　“怎么回事？”夏叶着急的问。

　　　　周老伯看了眼牛娃道：“牛娃今天跟我说他可以作证指认钱大贵，我一着急就直接带着他到衙门来了。”

　　　　夏叶看了眼牛娃，然后道：“什么证据？”

　　　　彭源拍了下案板道：“李讼师，先安静。”

　　　　“是，大人。”夏叶先退到一边，心里猜测着牛娃是有什么证据。

　　　　他们居然没跟她商量就直接来了衙门，也不知道他们手里有什么证据，能不能扳倒钱大贵。

　　　　“堂下之人，你说你有了新证据，本官问你是什么证据？”彭源问。

　　　　牛娃跪在地上磕了个头道：“回禀大人，小人知道阿红为何投河自尽。”

　　　　“为何？”

　　　　“那天小人照旧去给周大伯家去挑水，结果刚进周大伯家就看到阿红坐在院子里哭，于是我就上前问她发生了什么。”

　　　　牛娃说完看了眼钱大贵道：“后来阿红告诉我说，昨晚钱大贵来找过她并且还…”

　　　　“还怎么样？快快如实说来。”彭源拍了下案板道。

　　　　“阿红说钱大贵弓虽.暴了她，阿红担心周大伯担心所以什么都没有说，后来我就安慰了她一会，谁知道半晌就听见阿红投河自尽的消息了，阿红一定是受不了心里的屈辱所以才投河自尽的，大人一定要为阿红做主啊！”

　　　　什么？钱大贵那天晚上居然弓虽.暴了阿红？难怪阿红会投河自尽，夏叶气氛的指着钱大贵道：“你还是不是人？”

　　　　“我可怜的阿红…”周老伯老泪纵横在公堂上。

　　　　钱大贵紧张的看了眼佟人，只见佟人点点头，然后道：“大人，我觉得不能只听牛娃一个人的片面之词，大家都知道牛娃和周家的关系，做伪证也不是没有可能，而且说不定阿红和钱大贵是两情相悦，根本谈不生什么弓虽.暴，至于阿红突然投河自尽，既然牛娃知道了阿红投河自尽的真相为什么一开始不说，现在才来说，不免让人觉得言辞可信度太低。”

　　　　“他有必要诋毁一个已经死了的人的名声吗？”夏叶可恨的看着佟人，他这样的讼师简直是为了金钱和名誉可以颠倒黑白助纣为虐！

　　　　“那可不好说。”佟人继续说风凉话道。

　　　　这下还没等夏叶发怒，牛娃就直接怒了：“如果大人不信，可以让人扒开钱大贵的衣服，阿红说她当时狠狠的咬了钱大贵的肩膀一口，如果没错的话，现在钱大贵的肩膀上还应该有牙印才是。”

　　　　钱大贵吓的赶紧捂住了左肩膀，然后慌乱道：“你少在这里胡说八道！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第387章 一粒扣子解开谜团
　　　　彭源拍了下案板道：“师爷，去扒开钱大贵的衣服。”

　　　　果然，等钱大贵的衣服被拔下来，肩膀上有一排清晰可见的牙印。

　　　　牛娃目次欲裂的看着钱大贵，眼眸猩红的强忍着的泪水还是留了下来。

　　　　“大胆钱大贵，你现在还有什么好说的？”彭源怒道。

　　　　佟人没想到钱大贵的身上居然还留下了这么重要的罪证，不免暗怪自己疏忽。

　　　　“大人饶命，小人并没有弓虽.暴阿红，她当时是自愿的，根本没有反抗。”钱大贵说完又道：“而且小人只是把她睡了，并没有逼她跳河。”

　　　　“你玷污了一个女子的名声，还敢说自己没有逼她，你这简直比逼她去跳河还可耻，阿红一定是受不了所以才投河自尽的。”夏叶说完转而对堂上的彭大人道：“还请大人为民做主。”

　　　　“你这个畜生！”周老伯突然大喘气着气的险些晕了过去。

　　　　钱大贵慌乱的跪在地上道：“大人明鉴，小人真的没有弓虽.暴阿红，如果大人不信的话可以去他家搜，我当时是给了阿红几两银子和一株头花的，因为阿红她爹身体一直不好没有钱看病，所以才答应小人只要小人给她给她爹看病的钱，她就同意陪小人睡。”

　　　　什么？那株头花居然是钱大贵给阿红的交易东西，并不是继续。

　　　　“你骗人！阿…阿红是不会这样的。”周老伯锤着胸口道。

　　　　“大人，小人句句属实还请大人明鉴。”钱大贵头磕在地上道。

　　　　“大人，钱大贵说没说谎，让人去周阿福家搜一下看看有没有钱大贵说的银子和头花不就可以了。”佟人提议道。

　　　　彭源点点头：“来人呢，去周阿福家搜搜看去。”

　　　　牛娃突然低着头，眼神不知道在思考些什么。

　　　　本来夏叶以为这样就真相大白了，可以惩治这个钱大贵了，没想到事情居然出了翻天覆地的变化。

　　　　他们只好等着官差从周老伯家搜东西回来，然后再继续审案。

　　　　过了一会，派去周老伯家的官差回来了。

　　　　“大人，在周阿福家里只搜到五十两银子，没有发现头花。”官差把搜来的银子呈交上去道。

　　　　“大人，头花在我这里。”夏叶从袖子里拿出头花交给彭大人。

　　　　“李讼师，这头发怎么会在你手里？”佟人阴阳怪气的问。

　　　　夏叶冲佟人冷笑一声：“想要探查案件的真相就要深入案子，不是一味的只看钱的，当时我去周老伯家发现了这支头花，觉得价值不菲，不该是周老伯这样的人家应该有的，所以暂时收了起来，看是不是什么破案证据。”

　　　　佟人哦了一声，然后问：“现在李讼师看到了，这头花它确实是个证据。”

　　　　真是小人得志，夏叶没好气的把头撇过去没有再看佟人。

　　　　“那这么看来，钱大贵确实不是弓虽.暴了阿红，而是你情我愿？”彭源问。

　　　　“正是。”钱大贵跪在地上道：“大人明鉴呢。”

　　　　“大人，即便是这样，这其中也不乏钱大贵的威胁，阿红投河自尽一事一定也与他脱不了关系。”

　　　　一直低着头的牛娃，不知道什么时候眼睛都哭红了，只见他抬起头道：“大人，钱大贵就是弓虽.暴了阿红，后来才说要拿这些钱给她，让她给她爹看病，要求就是不让她说出去，不让她报官。”

　　　　“阿红拿着银子，左右为难，一方面她爹确实病的厉害没有钱，另一方面阿红也羞于女儿的名誉，所以最后才投河自尽，把钱留给了她周大伯。”

　　　　“可怜的阿红以为这样就可以逃脱心里的阴影了，结果没想到还让这个卑鄙小人说成是你情我愿。”

　　　　见牛娃反应激烈，夏叶也是愣了一下，她一直以为牛娃是个很安静的男子，没想到他也只是没有爆发出来。

　　　　钱大贵一听赶紧摆摆手道：“大人，我没有，阿红当时真的是你情我愿的。”

　　　　“一个讨厌你的人怎么可能会你情我愿，分明就是你在这里搅弄是非，逼的阿红不敢声张，最后只能为了保住名节跳河自尽。”夏叶愤怒道。

　　　　“钱大贵，在公堂上休要狡辩！”彭源厉声道。

　　　　“小人…小人承认是逼着阿红做的，但是这阿红跳河总不能算在我头上吧？而且她那天晚上确实没怎么反抗，后来还同意了我的话收下了钱，谁知道后来她跳河自尽是因为什么事情。”钱大贵大金牙一闪一闪道。

　　　　佟人看了眼牛娃道：“大人，在下觉得这个牛娃真的事很奇怪，既然他知道这些为什么到今天才说，难道是有什么隐情？”

　　　　夏叶也看向今天很奇怪的牛娃，然后一想牛娃和阿红互相喜欢，他今天之所以这样似乎也情有可原。

　　　　“我只是不想让别人知道阿红的清白被玷污，所以才忍到今天。”牛娃解释道。

　　　　“那你为什么今天又要说出来了呢？”佟人紧跟着问。

　　　　牛娃愣了一下道：“我只是不想让坏人继续逍遥法外，我要让阿红可以沉冤得雪。”

　　　　“等一下。”佟人突然打住后问牛娃：“你刚才说是因为保护阿红的清白所以才没有说出来，你为什么那么注重阿红的清白，难道你和阿红之间还有什么不可告人的秘密？”

　　　　“我没有，我只是一直把她当妹妹。”牛娃紧张的额头浸出汗水道。

　　　　“佟讼师，你这话是什么意思？”夏叶看不下去道：“牛娃和阿红从下一起长大，感情就和亲兄妹一样，牛娃为了保护阿红的清白也是说的过去的啊。”

　　　　“但是据我所知，牛娃和阿红好像是一对恋人吧？而且还是青梅竹马？”佟人道。

　　　　他怎么知道牛娃和阿红的事的？夏叶皱了下眉头看着佟人：“佟讼师什么意思？”

　　　　佟人勾了下嘴角，然后突然从怀里掏出一个东西递给彭大人：“大人，这个是我在死者阿红投河自尽的地方找到的东西，这个是一枚扣子，而且是男子身上我们的扣子。”

　　　　“经过我的调查，发现阿红投河的地方，出现了一道划痕，而那道划痕足以证明阿红不是投河自尽，而是被人推进了河里。”

　　　　佟人说完看了眼夏叶：“不是只有李讼师会调查，我们私下也会为了案情的真相做调查。”

　　　　夏叶也去看过阿红投河自尽的地道，所以佟人说的那个划痕夏叶也知道，只是当时夏叶并没有在那里找到什么东西，没想到佟人居然在那里找到了一粒扣子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第388章 因爱生恨
　　　　“这个扣子能证明什么？”彭源看着小小的一枚扣子问。

　　　　“大人，这枚扣子确实是没有什么奇特之处，但是确实牛娃领口上正好少的那一颗扣子，这就说明阿红被推进河里的时候，牛娃也在，而且很可能凶手就是牛娃。”

　　　　阿红是被牛娃推进河里的？夏叶完全不能相信这个事情，于是笑道：“怎么可能，你刚才不是还说阿红和牛娃是恋人吗？牛娃怎么可能会杀了阿红？”

　　　　“因爱生恨，这个你就要问他了。”佟人指了指牛娃，然后看着他道：“你现在可以说说为什么阿红跳河的地方会有你领口的扣子了吗？”

　　　　此时牛娃已经瘫软在滴，后背被汗水浸透。

　　　　周老伯不敢相信的叫了声：“牛娃？”

　　　　夏叶更是紧皱着眉头，牛娃怎么会推阿红进河里，这…这怎么能说的过去？

　　　　“大人，我坦白！”

　　　　突然牛娃跪在地上直接哭出了声，这些天他的内心一直在备受煎熬，他真的快顶不住了。

　　　　“速速从实招来！”彭源拍了案板道。

　　　　“那天，我照常给周大伯家挑水，刚进院子就看到了哭啼的阿红，后来就得知了阿红被钱大贵弓虽.暴的事，我当时好恨，所以想要带着阿红离开牙关县，去一个谁都不认识我们的地方。”

　　　　“后来我们约定午时离开，在河东河边的小树下聚头，可是等我等来阿红，她却告诉我说她不想走了，她说她爹爹病情严重，她不可以离开。”

　　　　“我当时很理解阿红，所以没有强迫她，再后来一就和阿红坐在旁边的河边聊天，无意中阿红突然说起了钱大贵，还说人这一辈子无非就是图个富贵，她爹一辈子没享过福如果…如果钱大贵还喜欢她的话，她就愿意去给钱大贵做小妾，从此让她爹爹衣食无忧，病也可以有钱看，还说要跟我分手，说她如今已经是残破的身子配不上我。”

　　　　说到这里，牛娃痛苦道：“我本来打算今天带阿红一起远走高飞的，没想到阿红今天居然要跟我分手，我从小就喜欢阿红，我根本不可能失去她的，可是阿红一直态度坚定，然后…然后我就一个失手把阿红推进了河里。”

　　　　牛娃双手抱着头悔恨不已道：“我真的不是故意要推阿红的，我真的不是故意的，我只是失手。”

　　　　“牛娃，居然是你…居然是你害了阿红…”周老伯不能接受的看着牛娃：“为什么，我一直把你当儿子一样看待…你为什么…你的心好狠呢！”

　　　　佟人听后对彭源拱手道：“大人，看来这就是牛娃托着这么长时间才来证明的原因，他是怕到时候把自己也搭进去。”

　　　　彭源拍了下案板道：“牛娃，你可认罪？”

　　　　“小人认罪！”牛娃说完给周老伯磕了三个响头：“大伯，牛娃对不起你，对不起阿红。”

　　　　果然是因爱生恨，可怜一对痴男怨女，更可恨了有点小钱就爆发的钱大贵。

　　　　夏叶突然想起一句话来，那就是如果你这钱是以不正当手法得来的，到最后一定会是以不正当的手法花出去。

　　　　她已经不想再关钱大贵究竟是怎么暴富的了，现在她只想看着钱大贵被关进大牢。

　　　　“来人那，把钱大贵还有牛娃通通关进大牢，春后处斩！”

　　　　“退堂！”

　　　　事情总算结束了，为女儿沉冤得雪的周老伯似乎卸下了身上的担子，告别夏叶后便回去了。

　　　　出公堂的时候，夏叶发现佟人故意从她身边走过去，还故意开了下扇子，然后挥了两下大步走出了公堂。

　　　　“拽什么啊，不就是打了个平局吗？”楚承孝说完白了佟人一眼，然后赶紧围着夏叶道：“刚才那场还真是精彩，剧情曲折啊。”

　　　　“真是没想到，最后的凶手居然是牛娃。”夏叶叹了口气道。

　　　　“我也没有想到。”楚承孝也叹了口气道。

　　　　“不会事情也总算是解决了，回去吧。”夏叶送了口气道。

　　　　然后两个人大摇大摆的转回了客栈，刚到客栈，夏叶就看到了一个很熟悉的背影，于是走上前去叫了声：“杨家少夫人？”

　　　　女子回头看到是夏叶后，突然激动起来，然后一脸开心的看着夏叶。

　　　　楚承孝本能的保护在夏叶面前，结果吓的杨家少夫人往后退了几步。

　　　　“承孝，别这样。”夏叶让楚承孝照到一边，然后走到杨家少夫人面前道：“少夫人是有什么事找我吗？”

　　　　女子点点头，然后道：“我叫卫荣，想请公子帮杨家申冤。”

　　　　大概女子是听说现在夏叶当讼师很火了，所以才来找她的。

　　　　其实夏叶一开始当讼师的目的，也是为了帮杨家少夫人，于是欣然点头道：“我可以答应少夫人，只希望少夫人可以把事情原委都跟我讲清楚。”

　　　　卫荣点点头，然后道：“公子叫我卫荣就可以了，我现在已经不是杨家少夫人了。”卫荣无线悲凉道。

　　　　“那好，我就先叫你卫夫人吧。”夏叶说完又道：“这里不是说话的地方，我带你回客栈。”

　　　　“可以吗？”卫荣看着脏兮兮的自己问。

　　　　“没事的。”夏叶说完率先进了客栈。

　　　　楚承孝发现似乎周围有人在盯着他们，但是看了一圈却没发现什么，只好先回了客栈。

　　　　把卫荣带回客栈的夏叶先让她在她的房间里洗漱了一下，然后又去买了件干净的衣服回来。

　　　　“叶子真打算要帮她？”楚承孝问。

　　　　夏叶点点头道：“当然要帮。”

　　　　“杨家冤案，连彭大人都不敢再管，叶子又何必自己招惹是非上身呢？”不是楚承孝她胆小怕事，而是他发现自从叶子把那个女人带回了客栈，四周似乎突然多了许多眼睛在看他们。

　　　　他倒是无所谓，他担心的是叶子会出什么事。

　　　　“正是因为没人敢管这件事情，所以我才要管，否则这世间又得多一大冤案不可。”夏叶说完拿着衣服上了楼。

　　　　在二楼夏叶整整听了一天卫荣讲杨家的事，气的他简直就是要头顶冒烟了。

　　　　这下更是激起了夏叶要替她伸张冤屈的决心。

　　　　只不过随着夜色凋零，夏叶悲催的发现因为她现在是女扮男装，她的房间让给了卫荣住，她今晚就要跟楚承孝挤一个房间了。

　　　　当然，这个楚承孝是十分的不介意的，所以很欣然的把床铺让给了夏叶，他打地铺睡。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第389章 看星星看月亮
　　　　晚上的时候，夏叶因为在想杨家的事情，在床上翻来覆去的睡不着，然后一直折腾的夏叶把楚承孝也给打扰醒了。

　　　　“你怎么了叶子？尿床了？”楚承孝惺忪着睡眼打了个哈欠道：“这么晚了还不睡？”

　　　　夏叶直接从床上做起来道：“我睡不着。”

　　　　“为什么？难道是因为跟我住一个房间，小心脏激动的睡不着？”

　　　　“你还真是脑洞大！”夏叶翻了个白眼无语道。

　　　　“那不然你说说是因为什么？”楚承孝干脆也坐起来个夏叶聊起了天。

　　　　“我是因为今天白天听了杨家少夫人说的那些话，心里一直觉得生气。”

　　　　楚承孝扶着额头道：“别人家的事情，居然把你气成这样？”

　　　　夏叶哼了下道：“杨家那个管家真是个白眼狼，还是那个小妾真是贱的要死，不过说起来那个杨家少爷也是活该，让他娶小妾，这下好了家破人亡了吧？”

　　　　“叶子，消消火。”看着夏叶越说越火，楚承孝真担心一会怒火会殃及到他。

　　　　转头看向窗外的月光，楚承孝提议道：“既然你睡不着，不如我带你去外面数数星星怎么样？”他像这样也许能缓解夏叶心中的怒火。

　　　　“好吧。”夏叶点点头，反正闷在屋里也不好受。

　　　　于是楚承孝就带着夏叶去到了外面得阳台上，然后两个人坐在阳台上看星星，看月亮。

　　　　“今晚的月色好美啊！”

　　　　听这句话大家一定以为是夏叶说的其实不然，这句话是楚承孝说的，楚承孝说完还指给夏叶看：“叶子，你快看。”

　　　　夏叶抬头看了下，然后嘟囔道：“你知不知道那个杨府的管家又多白眼狼，他本来是杨府老爷领养的孤儿，然后升他做了杨府管家，没想到他居然勾结杨府少爷的小妾，毒害了杨府老爷和少爷，几乎把所有杨府的人都赶尽杀绝了你说这人他良心简直是坏透了。”

　　　　“还有那个杨府少爷的小妾，好好的杨家小妾不当，整天狐媚子手段勾引杨府少爷耸动他和杨家少夫人生气，真是极品的绿茶婊！现在倒好了，最后居然还跟杨府管家勾搭上了。”

　　　　夏叶是越说越气，嘟噜着说了一大堆，然后问楚承孝道：“你说是不是？”

　　　　结果却发现不知道什么时候楚承孝已经睡着了：“哎…你真睡着了？”

　　　　夏叶晃了晃楚承孝，然后不知道怎么回事，夏叶也躺在阳台上睡着了。

　　　　天上的星星一眨一眨的，所有的繁星就像是在走八卦阵一样，划走遛来，然后月光足足的撒在了夏叶和楚承孝身上。

　　　　当月光撒在我的身上，我想我快变了模样……

　　　　――――――――――

　　　　第二天，天刚蒙蒙亮，一晚上睡在外面阳台上的两个人直接被冻醒了。

　　　　先冻醒的是楚承孝，他搓了搓胳膊坐起来，发现自己正以天为被地为铺，四仰八叉的睡在外面的阳台上。

　　　　旁边，已经被冻的蜷缩在一起只有一米长的夏叶，双手抱着手臂，虽然冻着却也不愿意醒来。

　　　　没办法，怕这样下去把夏叶冻感冒了，楚承孝只好带着只有一米长的夏叶回房间再睡。

　　　　要知道，夏叶可是有一米六八的身高的，要是知道了被楚承孝说成一米还不得活削了他？

　　　　美美的躺被窝里睡了一觉，夏叶伸了懒腰，突然感觉自己有一种长开了的感觉。好像昨晚一夜睡的她都是僵住的感觉一样。

　　　　“你醒了？”楚承孝迷糊着直接坐起来道。

　　　　夏叶点点头，然后道：“你也醒了？早！”

　　　　“不，我还想再睡一会。”楚承孝说完又倒了下去。

　　　　“扣扣…”

　　　　突然门外传来了敲门声，然后夏叶和楚承孝就听到杨家少夫人的声音从门外传来：“两位公子醒了吗？”

　　　　“是杨家少夫人？”夏叶顿时清醒道。

　　　　一听有女人，楚承孝二话不说赶紧穿上了衣服。

　　　　夏叶看着像做贼一样的楚承孝问道：“你这是干什么？”

　　　　“有女人来了，我怕被人看到。”楚承孝一边说一边穿衣道。

　　　　夏叶抽了下嘴角道：“你一个大男人怕什么被看，再说了我不也是女人吗？”

　　　　“你不一样。”

　　　　楚承孝说完这句话就穿好衣服去开门了。

　　　　因为夏叶睡觉没有脱衣服，所以现在也不用穿，只是从床上下来穿上鞋就好了。

　　　　打开门后，楚承孝愣一下，看着一身素衣脸蛋姣好的杨家少夫人，完全是跟昨天的那个破烂的像要饭一样的杨家少夫人无法联系到一块。

　　　　“楚公子。”卫荣低头颔首叫了声。

　　　　楚承孝礼貌的侧身闪开让卫荣进到房间，卫荣看到夏叶后欣喜道：“公子起好早啊。”

　　　　夏叶呵呵一笑，然后看着卫荣手里的诉状问道：“卫夫人这是？”

　　　　卫荣把手里的诉状递给夏叶，然后道：“这是我写的诉状，想让李讼师帮我递状子。”

　　　　她说这一大早的是干嘛，原来是要她递状子，想要为杨府沉冤得雪，这个心情夏叶可以理解，只是…

　　　　夏叶接过状子看了看，然后看着卫荣道：“卫夫人，不是我不去递状子，而是现在我们根本没有充足的证据可以为杨府申冤，就像卫夫人多次向公堂上递状子，结果却都是失败一样，咱们现在不是急于上公堂，而是要搜集证据，然后一举为杨府申冤昭雪。”

　　　　“是啊卫夫人，你的心情我们大家都可以理解，但是只是盲目的去递状子也是根本没什么用的。”楚承孝开口道。

　　　　卫荣低下头，眼泪啪嗒就滴在地上：“那按照李讼师和楚公子的意思，我现在该怎么办呢？”

　　　　“现在咱们最重要的就是收集证据，收集杨府管家和小妾得罪证。”夏叶道。

　　　　“那咱们赶紧去。”卫荣紧张道。

　　　　“哎哎…”夏叶拉住鲁莽的卫荣道：“不论什么事情，都是要吃饱饭才可以，只有吃饱饭才有力气去找证据不是，我们先下楼吃饭再去。”

　　　　卫荣听后点点头：“好，我听公子的。”

　　　　总算是安抚住了卫荣，于是他们三个下楼去吃了饭，吃过饭后夏叶又回二楼房间拿了样东西。

　　　　“叶子，干嘛拿个鞭子？”看着夏叶突然在腰间挂了个鞭子，楚承孝好奇的问。

　　　　“防身。”

　　　　她记得以前灵儿公主说过，这鞭子一定要时刻带在身上，不然的话要是遇到了什么危险，岂不是就像没拿枪的士兵上了战场。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第390章 挖尸骨
　　　　“有我在，你还担心？”楚承孝自信的问。

　　　　“这是怕你也有顾不来的时候嘛，鞭子在手天下我有，至少到时候要是有什么危险，我也能应付一下不是。”

　　　　“呸呸呸，瞎说什么。”楚承孝没好气道。

　　　　夏叶吐吐舌头，然后出了客栈。

　　　　“李讼师，我们去哪里找证据啊？”卫荣跟着后面问。

　　　　夏叶挠挠头道：“既然卫夫人说杨家老爷夫人和少爷是被下毒害死的，那咱们就去验尸！”

　　　　“验尸？”楚承孝不敢相信道：“叶子你不是说真的吧？”

　　　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”夏叶翻了个白眼道。

　　　　“可是那可是死人的尸体，怎么验？”楚承孝一副想要呕吐的样子问。

　　　　“怕什么，那杨家人都死了大半年了，尸体早变成一堆堆白骨了。”夏叶说完对卫荣道：“卫夫人，该麻烦你带我们去墓地看一下。”

　　　　卫荣点点头：“好，李讼师，楚公子你们跟我来。”

　　　　卫荣走在前面带路，楚承孝和夏叶跟在后面，一路上楚承孝都是剑不离手，警惕的观察着四周的情况。

　　　　走了一会后，卫荣带着夏叶和楚承孝来到了一片树林，然后指了指前面几个木头竖起的墓碑道：“这里就是。”

　　　　看着那三个简单的小坟头，夏叶惊讶道：“这就是杨家人的坟墓？”

　　　　怎么说杨家也都是有钱的大户人家，怎么这墓碑和坟头这么简陋？

　　　　“这也太随便了吧？”楚承孝问。

　　　　卫荣脸色委屈道：“庞统霸占了杨府后，就把老爷和夫人还有相公的尸骨随便丢在了这里，还是我临被赶出来时身上有些首饰，用那些首饰变卖了，买了三张草席将他们入葬的。”

　　　　“真是太可恶了，他们那些人居然连死人都不让他们安生。”夏叶可恨道。

　　　　卫荣叹了口气道：“谁让现在杨府做主的是庞统，他能给老爷夫人和相公留一个全尸我就已经很感激了。”

　　　　“李讼师，现在就要把他们挖出来吗？”卫荣问道。

　　　　夏叶点点头，然后朝那三个坟头鞠了一躬：“今天不是有意要打扰各位清净的，实在是为了替你们昭雪不得不这么做了。”

　　　　说完，夏叶用一块布捂住口鼻道：“挖！”

　　　　从袖子里掏出来，他们随身携带的小铲子，三个人开始刨坟了。

　　　　挖了不一会夏叶就挖出了一块白骨，没想到这里经常被雨水冲刷，杨家的这些尸骨都快被冲出地面了，看着只有被浅浅一层泥土覆盖住的尸骨，夏叶心想这样倒也方便她们挖了。

　　　　他们三个一人一副尸骨，就在夏叶正在认真清理尸骨的时候，突然听到身后的楚承孝拔剑的声音，抬头一看，不知道什么时候他们四周围满了蒙面人。

　　　　夏叶吓的赶紧缩到楚承孝身边，卫荣也害怕的看着围上来的人：“他们是什么人？”

　　　　“还用说，肯定是想要杀我们的。”夏叶说完又看了眼那些人中使的剑。

　　　　这些人不是以前经常刺杀她的那些黑衣人，因为他们用的兵器不一样，这些人手里的兵器不是姜国的。

　　　　那他们又究竟是什么人呢？夏叶抽出腰间的鞭子对卫荣道：“别怕，我保护你。”

　　　　“给我上！你个不留！”一声令下，所有的人都朝他们三个冲了过来。

　　　　“快带着卫夫人跑！”楚承孝说完便与那些人打在了一起。

　　　　从刚才的时候楚承孝就发现不对劲了，结果果然有人跟踪他们。

　　　　“别过来，我可是会鞭子的。”夏叶手里拿着鞭子对一个朝她走来的蒙面人道。

　　　　卫荣害怕的缩在夏叶身后，然后跟着夏叶一步步的后退着。

　　　　“你别过来，我真的会鞭子的！”夏叶大声呵斥道，但是见男子继续逼近，夏叶直接一鞭子就挥了过去。

　　　　大概男子起来没有防备，所以夏叶这一鞭子直接抽在了男子的脸上，男子吃痛的捂住脸，手里的剑也掉了下来。

　　　　“快跑！”夏叶赶紧拉着卫荣就跑。

　　　　吃了夏叶一鞭子的男子，恼怒的捡起地上的剑，然后朝夏叶追去。

　　　　“快跑快跑…”一看身后男子追来，夏叶吓的嘟囔道。

　　　　卫荣也是赶紧提着裙子就跑。

　　　　本来夏叶还跟黑衣人有些距离，但是黑衣人一个飞跃，直接缩短夏叶和他的距离，这下吓的夏叶更是脚底下抹了油，只是可能她太过于紧张了，这会轻功怎么也使不出来。

　　　　“啊啊啊啊…救命啊！”

　　　　紧急时刻夏叶还是大叫着来释放压力，眼看男子就要追上她了，夏回身赶紧又挥了下鞭子，这下才稍稍跟黑衣人拉开了一点距离。

　　　　只是黑衣人似乎不想再跟夏叶玩猫捉老鼠的游戏了，突然从腰间就掏出了一个匕首对准夏叶的身影。

　　　　“砰。”

　　　　突然一个声音，男子手中的匕首还未射出顿时就断成了两半，就在男子还在惊讶的时候，那半断掉的匕首嫣然已经穿过了男子的喉咙。

　　　　一个同样蒙面的男子出现在刚才男子的那个地方，然后朝夏叶逃跑的方向看了一眼。

　　　　男子唯一漏出来的那双星目，眼神里是深邃不见底的黑色，一抹柔情迅速淹没在眼底。

　　　　“李讼师，刚才那些人是谁啊？为什么要追杀我们？”卫荣一边跑一边问。

　　　　夏叶回头看了眼身后，发现已经甩掉那个蒙面男子了，这才松了口气道：“我也不知道。”虽然蒙面男子没有追来，但是她突然想到围住他们的那么多蒙面人，楚承孝自己能应付的过来吗？

　　　　“卫夫人，你先回客栈，我要回去看一下。”说完夏叶又掉头朝刚才的方向跑去。

　　　　“哎…李讼师？”卫荣看着已经跑远的夏叶，心想着自己一个弱女子不会武功，还是听李讼师的话回客栈，别再给他们添麻烦了：“李讼师小心啊！”说完这句话，卫荣赶紧朝客栈跑去。

　　　　楚承孝是带过军队去北境打过仗的大将军，他一定不会有事的，夏叶一边跑心里一边祈祷着，但是等夏叶跑到树林那块杨家墓地的时候，那些蒙面人早就没了踪影，只剩下一个蹲在那里挖尸骨的楚承孝。

　　　　夏叶看了下四周，然后过去叫了声：“楚承孝？”

　　　　正在挖尸骨的楚承孝听到夏叶的声音回头看了看：“叶子？你怎么又跑回来了？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第391章 拼骨架
　　　　“不是，刚才那些蒙面人呢？”看着楚承孝一脸像是什么都没发生过的样子，夏叶一脸茫然的问道。

　　　　“被打跑了。”说完楚承孝继续挖着尸骨。

　　　　“你一个人把那么多人打跑了？”夏叶跑过去蹲下问道。

　　　　楚承孝愣了一下，眼神闪过一丝异样，然后点点头：“是啊，我一个人把他们打跑了。”

　　　　天啦噜！夏叶一脸崇拜的看着楚承孝：“你简直太厉害了！”

　　　　“那是，也不看看我是谁。”楚承孝N瑟完然后拿过旁边的一个小铲子道：“你不是要这些尸骨吗，天色不早了咱们快点挖吧。”

　　　　“好。”夏叶接过铲子道。

　　　　挖了一会，楚承孝看着夏叶问道：“我不是让你走了吗？你怎么刚才又跑回来了？”

　　　　“担心你啊。”夏叶把一块腿骨挖出来，放在一边，如实说：“刚才那么多人围着你，我怕你打不过，所以又跑回来想帮你，结果到了之后发现那些蒙面人已经被你打跑了。”

　　　　“叶子担心我？”楚承孝一脸笑意的问道。

　　　　“那还用说，是我要求你一起来的，万一你出了什么事我怎么办。”夏叶白了楚承孝一眼，然后把最后一块骨头放在包袱里。

　　　　“好了，走吧。”夏叶把杨家三个人的尸骨分开装在包袱里，和楚承孝一人一个。

　　　　楚承孝把包袱拿在手里，然后点点头：“走吧。”

　　　　两个人带着一堆散骨头朝客栈走去，刚到客栈，发现卫荣正焦急的等在门口，看到夏叶后赶紧迎了上去。

　　　　“李讼师，楚公子，你们没事吧？”卫荣担心的问。

　　　　夏叶摇摇头，然后道：“先回去再说。”

　　　　卫荣点点头，然后进了客栈，楚承孝不放心的看了下街道四周，然后才进了客栈。

　　　　回到房间，夏叶就赶紧把房门关紧，然后把包袱里的尸骨，和楚承孝包袱里面的尸骨都倒在地上。

　　　　“李讼师，你们把这些尸骨带回来了？”卫荣蹲下看着那些散骨道。

　　　　“这些尸骨也许会给我们提供证据，我们必须把这些尸骨带回来。”夏叶也不知道什么时候，居然敢挖死人的骨头了。

　　　　现在看着这些零散还带着些泥土的骨头，夏叶突然浑身打了个哆嗦。

　　　　卫荣突然跪在地上，然后哭了起来：“公公，婆婆，相公。”

　　　　“死者已矣，卫夫人还是节哀吧。”夏叶叹了口气，然后准备开始拼接骨头。

　　　　“李讼师，你看这些头骨是不是很奇怪？”楚承孝蹲下看着那些骨头问。

　　　　夏叶看了下那堆散骨中的头骨，然后摇摇头问：“怎么了？”

　　　　“这三个的头骨和颈椎骨是牢固在一起的。”说完，楚承孝拿起了其中一个头骨，果然下面的颈椎骨和头骨是连在一起的。

　　　　“按理说，人的尸体腐烂后，骨头与骨头之间的连接就没有了，所以骨架会零散，叶子你看。”楚承孝指着那堆散骨：“这些骨头都是一块一块的，唯独这个头骨和颈椎骨连在一起，这不奇怪吗？”

　　　　被楚承孝这么一说，夏叶发现哪里不对劲，然后蹲下看着那些骨头，然后又有些想不通的问：“那这是为什么呢？”

　　　　楚承孝拿着其中一个头骨反复看了下，突然双手猛的用力一掰，他手里的头骨和下面的颈椎骨就分开了，但是在头骨和颈椎骨的中间一根斜插入骨头里的钢钉赫然出现在骨缝里。

　　　　“这是什么东西？”夏叶惊讶的看着那根钢钉，因为钢钉是和尸体一起腐烂的，所以上面有一层白色的像是锈一样的东西。

　　　　卫荣看到那根钢钉更是制住了哭啼，同样问道：“骨头里面怎么会有这个东西？”

　　　　“看来杨家老爷夫人，还有少爷的死因另有原因了。”楚承孝看着那根斜插入头骨和颈椎骨的钢钉道。

　　　　夏叶也感觉出来这其中的不简单，所以看着那堆骨头道：“咱们还是先把这些骨头拼起来吧。”

　　　　“怎么拼？”卫荣问。

　　　　“你们这里有没有胶水？”夏叶突然伤脑筋的问道。

　　　　“胶水？”卫荣摇摇头问：“那是什么东西？”

　　　　“就是一种很黏很黏的东西，可以把两个东西粘在一起的。”夏叶解释道。

　　　　卫荣想了一下道：“李讼师说的胶水没有，不过我知道一种东西很粘。”

　　　　“什么？”

　　　　“树脂上流出来的粘液，那个很粘的，我们这里一般都用它封窗户纸，很粘的。”

　　　　夏叶听后问：“那这客栈里有吗？”

　　　　“应该有吧，这种东西家家都会备点的。”卫荣说完，然后直接道：“我去问掌柜的要点。”

　　　　“哎哎…”夏叶叫住要出门的卫荣道：“那个…多要点。”

　　　　卫荣愣了一下，然后点点头：“知道了李讼师。”

　　　　毕竟这么多块骨头呢，夏叶怕一点的树脂胶不够用。

　　　　趁着卫荣去拿树脂胶的时候，夏叶把杨家三个人的骨头分开来，然后把其中一个人的分给了楚承孝，自己留了一个人的，剩下的那个给卫荣留着。

　　　　他们三个，一人拼接一个，这样速度快点。

　　　　等卫荣把树脂胶取来，已经拼好骨头的夏叶开始一块块的把骨头拼起来。

　　　　三个人忙活了半天，把每块骨头都粘好后，就等着树脂胶干掉，然后再把骨架从地上扶起来。

　　　　自从碰了那些骨头后，夏叶总感觉哪里不舒服，三番五次的去楼下洗手。

　　　　终于，树脂胶干掉了，夏叶让楚承孝把杨家三个人的骨架扶起来，然后靠墙放着。

　　　　整个骨架成灰白色，夏叶仔细看了看那三副骨架，转身又问眼眶红红的卫荣：“卫夫人，你说他们都是中了砒霜死的？”

　　　　卫荣点点头，然后又低头轻轻抽泣了一下。

　　　　“不对啊，既然杨家这三个人是中砒霜死的，为什么盆骨这里的骨头没有变黑？”如果这些人是中砒霜死的，他们的骨头应该会被砒霜腐蚀黑才对，可是夏叶看那三副骨架，通体灰白色，根本没有一块骨头是黑色的。

　　　　“为什么骨头要是黑色的？”楚承孝一脸茫然的问。

　　　　“如果杨家这三个人都是中砒霜死的，那按照砒霜的腐蚀性来说，他们腹部的骨头应该是黑色的才对。”

　　　　“那如果按照叶子这么说的话，杨家的人或许根本不是中毒死的，而是被人直接拧断了脖子。”因为只有这样才可以解释为什么他们的头骨和颈椎骨上有一根斜插进去的钢钉。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第392章 好基友，一辈子。
　　　　“不对啊，当时仵作给我家公公婆婆和相公验尸的时候，是说中毒死的啊。”卫荣说道。

　　　　夏叶用手托着下巴想了一下：“也许仵作被人买通也说不定。”

　　　　“如果杨家这三个人不是中毒死的，那么就可以解释他们脖子里面的钢钉了，是凶手拧断了他们的脖子，怕被看出来所以用钢钉固定住了他们的头骨和颈椎骨，然后再买通仵作，制造假的中毒证据。”楚承孝直接说出了夏叶的心中所想。

　　　　“就是这样。”夏叶打了响指，然后看着楚承孝：“简直不谋而合。”

　　　　因为有卫荣在，所以楚承孝当着外人的面的时候会叫夏叶李讼师。

　　　　楚承孝冲夏叶温柔一笑，然后道：“谁让我跟李讼师是心灵相通的人呢。”

　　　　夏叶翻翻的白眼，然后又疑惑道：“可是如果是插入钢钉固定头骨和颈椎骨的话，他们的脖子上不会留下什么伤口吗？不会被人发现吗？”

　　　　“也许凶手不是从他们的脖子里插入的钢钉，而是从嘴巴里插入的，所以才不会留下什么伤口。”楚承孝会武功所以了解，如果凶手武功高的话，是可以这么做到的。

　　　　“那李讼师，咱们这不就是有证据，我相公，婆婆和公公不是被毒死的，而是被人拧断了脖子，我终于可以为我相公，为杨家翻案了，咱们现在就赶快去衙门递状子吧。”听到夏叶和楚承孝的分析，卫荣激动道。

　　　　“不行。”

　　　　还没等夏叶开口，楚承孝就率先开口阻止了卫荣，他们今天去挖杨家尸骨遇到的那伙人也许就是凶手或者杨府管家不想让他们查到证据所以派人要杀了他们。

　　　　而且今天要不是…要不是又突然出现了另外一伙人蒙面人救了他，也许他们今天逃不过去的。

　　　　“对，咱们现在也只是推测，没有真正的证据，所以还不能打草惊蛇。”夏叶同意道。

　　　　“那还要等到什么时候？”卫荣迫不及待的问。

　　　　“能一下就能拧断别人的脖子，并且可以从喉咙里无痕迹的把钢钉插入头骨和颈椎骨的骨缝，这不是一般的人能做到的，除非那个人武功高深，所以此事恐怕非同小可。”楚承孝严肃道。

　　　　“今天这件事卫夫人暂时什么都不要说，等我们找到足够的证据后再一起为杨家翻案。”夏叶皱了下眉头道。

　　　　卫荣点点头：“我听李讼师的，只要能为杨家翻案，要我做什么都可以。”

　　　　夏叶转身看了眼身后的三副骨架，然后找到一块大黑布给卫荣：“卫夫人，这些骨架对以后为杨家翻案很重要，还请卫夫人好好看管，平常的时候卫夫人就用这块黑布把骨架盖上，不要让别人知道你房间里有这种东西。”

　　　　“我知道了。”卫荣接过夏叶手里的黑布道。

　　　　“这些骨架就先放在卫夫人的房间吧，毕竟这些都是卫夫人的亲人。”夏叶说完，然后对楚承孝道：“咱们先出去吧，让卫夫人好好跟她的相公说说话。”

　　　　楚承孝跟着夏叶走出了卫夫人的房间，然后回了隔壁自己的房间。

　　　　刚回房间，楚承孝就一脸忧心忡忡的对夏叶道：“叶子，此事背后恐怕真的没有那么简单，你真的要管这件事吗？”

　　　　夏叶抬头看着楚承孝，一脸郁闷道：“事到如今，我还有退路吗？你看卫夫人她那么信任我，如果我突然不管了会不会让她受的打击更大。”

　　　　其实夏叶也感觉出来杨家这件事非同一般了，可是现在她已经接手这件杨家这件事了，怎么能半途而废？

　　　　“叶子知不知道今天要杀我们的人是谁？”楚承孝问。

　　　　“是谁？”夏叶一脸茫然的问。

　　　　“我也不知道，但是可以肯定一定是杨家管家派来的人，否则咱们初来潘国，谁会要杀我们，他们一定是不想让我们插手这件事，不想让我们调查真相。”

　　　　夏叶听完一惊，因为她觉得楚承孝说的有道理，但是现在关键她没有退路啊：“不管怎么样还是走一步看一步吧。”夏叶拿出腰间的讼师令牌：“别忘了，我现在可是讼师啊，就是要为冤情沉冤昭雪的。”

　　　　她想，也许冥冥中，她捡到这块讼师令牌，就是上天注定让她替杨家翻案的。

　　　　楚承孝叹了口气，坐到旁边看着夏叶：“可是你只是一个冒牌的讼师啊。”

　　　　“那也是讼师不是？”夏叶嘴硬道。

　　　　看着夏叶这么倔强，楚承孝只好妥协道：“好吧，不管会发生什么，都有我在你身边保护你。”

　　　　“好基友，一辈子。”夏叶嘿嘿一笑道。

　　　　“基友？”楚承孝一脸茫然的问：“是什么？”

　　　　“额…”夏叶挠挠头：“就是好朋友，最好的哥们的意思。”

　　　　楚承孝搞不懂夏叶说的什么稀奇古怪的，但觉得应该不是什么坏话，只好嗯啊的点头道：“好基友，一辈子。”

　　　　夏叶咯咯一笑，起身收拾了一下自己的小包袱，楚承孝看着收拾自己东西的夏叶问道：“叶子，你也是要干什么？”

　　　　刚才不是还说要为杨家的事情翻案的，难道现在知道事情不简单了，所以改变主意要逃跑了？

　　　　“我的房间让给那个卫夫人了，我总不能老是住在你的房间里吧，那多不方便，所以我想着去再开一个房间搬出去。”夏叶说道。

　　　　楚承孝听到夏叶这么一说慌道：“我…我觉得很方便啊。”

　　　　夏叶回头看了眼楚承孝，然后把小包袱收拾好放到桌子上：“我不方便。”

　　　　“可是我没有钱再开一间房间了。”楚承孝无赖道，毕竟他并不想跟夏叶分开住。

　　　　“真的假的？”夏叶回头狐疑的看着楚承孝问。

　　　　“我又不会占你便宜，干嘛非要搬出去。”楚承孝答非所问道。

　　　　一听楚承孝这么说，夏叶就知道他有钱，于是翻了翻白眼，出门去了。

　　　　楚承孝幽怨的看着夏叶开门出去，然后站在门口看着楼下的夏叶。

　　　　“老板，我再要一间上房，就在上次两间房的隔壁。”夏叶对着柜台的老板道。

　　　　客栈老板不好意思的看了夏叶一眼道：“不好意思客官，这房间都住满了。”

　　　　“住满了？”夏叶悲催的抬头看了眼二楼的楚承孝，发现他正眉开眼笑的看着她。

　　　　没想到老天这么偏爱他，居然这么巧的没有房间了，楚承孝笑嘻嘻的转身回了房。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第393章 共处一室
　　　　因为没有空房间，夏叶只好又回了楚承孝的房间：“这客栈生意也真是太好了吧，居然连个空房间都没有了。”

　　　　“那你就跟我住一间吧，放心，我不会打扰你的，你还是睡床，我打地铺。”楚承孝美滋滋道。

　　　　“这么多不好意思，让你这个主人打地铺，要不还是我来打地铺吧？”夏叶不好意思道。

　　　　“什么时候叶子也会不好意思了？我印象中的叶子可是喜欢耍无赖占便宜的小女子哦。”

　　　　夏叶撇撇嘴，然后叹了口气：“好吧，看来我淑女贤淑的还有人不习惯。”一想到一心想让她端庄贤淑的夷蛮君，夏叶就耸了耸鼻子，然后径直走到床边道：“那我就不客气了。”

　　　　今晚的夜色似乎很沉重，蜡烛熄灭后屋内阴暗的没有一丝光明，似乎是今晚的月亮要偷懒没有出来。

　　　　半夜的时候，睡的正香的夏叶突然听到外面啪嗒啪嗒的声音，然后就是一道惊雷，吓的夏叶赶紧睁开了眼睛。

　　　　清醒后的夏叶这才发现外面居然下雨了，而且听声音是场大雨。

　　　　“叶子，你怎么醒了？”楚承孝的声音从床下传来。

　　　　“打雷把我吓醒了。”夏叶沙哑着嗓子道。

　　　　其实她的嗓子已经恢复的差不多了，只是刚睡醒，声音还有点闷。

　　　　楚承孝爬起来看着夏叶：“叶子害怕打雷？”

　　　　“还好。”夏叶没有那么矫情，但是如果是她一个人的话她确实害怕打雷，但是现在知道有楚承孝在，她就不会害怕了。

　　　　“那叶子睡吧，我在这里守着你，你就不怕了。”楚承孝坐起来看着夏叶道。

　　　　夏叶点点头，然后躺下又睡着了。

　　　　等着夏叶睡着后，楚承孝替她掖了掖被角才躺下睡觉。

　　　　这一觉，两个人便睡到了天亮。

　　　　自从昨天晚上打雷被吓醒，然后又睡下的夏叶昨晚做梦又梦到了他的娘亲，只是醒来就想不起她娘的模样了。

　　　　“早。”楚承孝打了个哈欠道，然后等转身看到夏叶睡醒后的发型后噗的一声笑了出来。

　　　　“叶子，你的头发好像开花了。”

　　　　夏叶赶紧用手护住她的头发，然后起床跑到铜镜前照了照。

　　　　她的头发只要一觉醒来肯定就会大爆炸，这还真是影响形象，夏叶赶紧坐下开始梳自己的头发。

　　　　“我还真是第一次见你这种无拘无束的女子。”楚承孝满脸笑意的看着夏叶道。

　　　　“什么意思？”夏叶听着没好话的意思问。

　　　　“以前见宫里的那些女子，一个个都端庄贤淑，每天都很得体的打扮自己，一定没有那个女子睡一觉醒来头发就开花了。”

　　　　夏叶伸出食指摆动了几下：“非也，今天这不就是让你见到了。”已经整理好头发的夏叶起身离开铜镜看着楚承孝道。

　　　　转眼从一个马大哈的爆炸头，变成一个玉树临风的美男子，楚承孝也是服的不要不要的，只好赶紧赔罪帮夏叶打来了洗脸水。

　　　　洗过脸后，夏叶拿着毛巾擦了擦手，然后坐在一旁的椅子上问：“你说，接下来我们该怎么办呢？”

　　　　“你是说杨家那个案子的事情？”楚承孝整理着衣服问。

　　　　“对啊，接下来我们再怎么找证据啊？”擦完手，夏叶把毛巾丢在水盆里，一脸的郁闷。

　　　　“接下来我们应该先找到杀人凶手。”楚承孝提议道。

　　　　“你说凶手会不会就是杨府的管家呢？”

　　　　楚承孝摇摇头：“难说，不过如果有机会的话可以试一下。”

　　　　“那接下来，我们还是先去找当初给杨家人验尸的仵作，看看他当初是不是被买通做了假证。”至于试试看杨府管家是不是凶手这件事，夏叶也不晓得什么时候能见到杨府的管家，还是先从仵作调查开始好了。

　　　　“好。”楚承孝赞同道。

　　　　一大早，夏叶和楚承孝商量好后，刚打开门结果就发现卫荣正站在门口，左右为难的要敲门。

　　　　“李讼师，楚公子…你们醒了。”卫荣一时尴尬道。

　　　　夏叶也是一愣，然后点点头看了楚承孝一眼，发现他也一脸懵逼的样子。

　　　　“我…我们今天去找证据吗？”

　　　　看卫夫人眼睛肿肿的，夏叶就猜到她昨晚一定是哭了很久，难怪昨晚老天爷下了那么大的雨。

　　　　“去。”夏叶把刚才和楚承孝说的告诉给了卫荣。

　　　　卫荣点点头，眼神里面全部都是满满的对夏叶的信任。

　　　　“卫夫人，今天你就留在客栈看好那些骨架，我和楚公子我们两个去找证据。”

　　　　给卫夫人要了仵作家的地址，吃过早饭后，夏叶和楚承孝就按照卫夫人给她的地址去找当初给杨家验尸的仵作去了。

　　　　看卫夫人给的地址，是牙关县的一个乡下，萍乡。

　　　　不知道为什么，听卫夫人说，当初这个给杨家验尸的仵作，自从给杨家验尸过后就消失在牙关县去了乡下。

　　　　后来还是卫夫人无意间打听到的，那个仵作去了乡下。

　　　　如果这个仵作不去乡下的话夏叶还倒不会感觉奇怪，但是听说这个仵作自杨家那次后就去了乡下，她就开始严重怀疑当初仵作有没有做假证的事情了。

　　　　如果这个仵作当初没有做假证，他又为什么会搬去乡下呢？这不是躲还是什么？

　　　　因为从牙关县到萍乡路途比较远，所以夏叶和楚承孝雇了辆马车前去萍乡。

　　　　“仵作竟然搬去了乡下，看来咱们猜的恐怕不错。”楚承孝上了马车后说道。

　　　　夏叶点点头：“只要我们找到仵作，让他出堂承认当初做了假证，杨家这案子就可以翻案了。”

　　　　“希望事情可以就这么简单的解决吧。”楚承孝眼神复杂道。

　　　　马车来到萍乡，因为乡下路不太好走，所以马车停在路口，夏叶他们就下了马车。

　　　　一路走过乡间的小路，农田和小河，还有正在辛勤忙碌的老百姓。

　　　　晴天白云，河里有鹅在安逸的游着，还有穿梭在各处玩耍的孩童。

　　　　这一切都是那么的安详和平自在，也许这才是最丰衣足食安逸的生活吧，夏叶想。

　　　　“没想到乡下还有这么美的地方。”一直生活在皇宫里的楚承孝，看到乡下这般场景感叹道。

　　　　“也许最平凡的最普通的，才是最让你感觉到幸福的吧。”夏叶说完，然后朝旁边正在忙的菜农走过去。

　　　　“大婶，你知不知道前段时间刚搬来这里的一个仵作住在哪里？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第394章 杀人灭口
　　　　正在忙的大婶转头看了眼夏叶，心想真是个水灵的小伙，然后摇摇头：“什么仵作我不知道，不过我们这里前段时间确实新搬来了一个人，而且看样子还是很富有的那种。”

　　　　夏叶赶紧打听道：“那大婶可以告诉我们，他家在哪里吗？”

　　　　“出了这个路，左拐第一家就是，很好找的，我们乡下就数他家的房子好，盖的就像个地主家一样。”大婶无比羡慕的说，

　　　　“好嘞，谢谢你啊大婶。”夏叶说完，然后和楚承孝沿着小路朝前面走去。

　　　　走到小路前面左拐，果然一家新盖的房子，在这一块格外的突出，可以称的上是富丽堂皇。

　　　　门口的两尊狮子更是凸显了家世不凡，门口的台阶也是全部泥石垒砌：“果然豪华，看来他当初做仵作没少捞钱呢。”夏叶感慨道。

　　　　楚承孝刚走到仵作的门口眉头就紧皱在一起，表情也很严肃。

　　　　夏叶坐过去敲了敲门，结果半天都没有人开门：“怎么回事啊？不会是房子太大听不到吧？”

　　　　“不对劲。”楚承孝一脚踢开了大门，然后走了进去，院子里一个女人的尸体正躺在那里。

　　　　“啊！”夏叶被吓了一跳：“怎么…怎么死人了？”

　　　　楚承孝眼神看向屋内，然后走进去一看，屋内还有一个男人，同样也没了呼吸：“咱们还是来晚了一步。”

　　　　看血迹的干涸程度，两个人应该都是刚死不久，难怪刚才他在门口就闻到了一股很浓的血腥味。

　　　　“你是说有人先我们一步把他们杀死了？”夏叶问。

　　　　“看来是真的有人不想让我们找到什么证据。”楚承孝眯着眼睛道。

　　　　“杀人灭口。”夏叶突然把心提了起来。

　　　　“看来对方这是在给我们警示，如果我们还继续调查的话恐怕接下来他们要对付的就是我们了。”

　　　　夏叶害怕的看着两具尸体，如果他们能早来一会的话就好了：“现在该怎么办啊？死无对证？”

　　　　“只等另找别的办法了。”

　　　　居然杀人灭口，他们当真觉得人命就这么不值钱吗？夏叶看着一脸严肃的楚承孝问：“那我们现在回客栈吗？”

　　　　“不好，既然对方已经知道了我们的目的，他们下一步一定会去客栈。”楚承孝反应道。

　　　　那岂不是糟了？夏叶一怔：“客栈就卫夫人一个人，那些骨架…”

　　　　如果那些骨架也没有了的话，她们可就真的一点证据都没有了。

　　　　想到这里，夏叶和楚承孝两个人赶紧坐马车朝牙关县赶去。

　　　　可是这一来二去的，大半天的时间都浪费在路上了。

　　　　回到客栈，看表面很平静，夏叶赶紧飞奔上了二楼，祈祷着一定要没事。

　　　　结果刚推开卫夫人的房门，就看到卫夫人浑身被打的是伤的晕倒在房间里，旁边墙壁上的三具骨架也都只剩下一块黑布在地上，

　　　　“快去叫大夫。”夏叶冲楼下喊道。

　　　　楼下的小二一听赶紧上楼看了看，看到晕倒后的卫夫人后赶紧出去找大夫了。

　　　　楚承孝围着屋里看了个遍：“人是从窗户里爬进来的，难怪客栈没有任何人发现异常。”

　　　　“现在连最后的证据都被人抢走了，这个杨府的管家未免也太赶尽杀绝了吧？”夏叶怒道，那可是他们好不容易才找到的线索。

　　　　“我一开始就说这个案子不简单，连牙关县的县老爷都不管，可见此事不一般。”

　　　　夏叶看了眼楚承孝没有说什么，然后把卫夫人扶到了床上。

　　　　过了一会大夫来了，替卫夫人看了看伤势。

　　　　“大夫，她怎么样？”夏叶紧张的问。

　　　　“只是皮外伤不碍事，就是暂时晕过去，待会应该就醒了，待我开一些外敷内用的药就没事了。”

　　　　等大夫说完，夏叶赶紧跟着去拿了药，回来的时候发现卫夫人已经醒了。

　　　　“李讼师，我对不起你，那些人把骨架抢走了。”卫荣哭啼道。

　　　　“卫夫人，这不怪你，是我们太大意了。”夏叶自责道。

　　　　“李讼师和楚公子可找到那个仵作了？”卫荣问。

　　　　夏叶叹了口气，摇摇头：“我们去晚了一步，仵作被杀人灭口了。”

　　　　“那这下可这么办，骨架没了，仵作也被杀了，我们岂不是一点证据都没有了？”卫荣突然哭的更凶了。

　　　　这种找到证据，又被证据飞了的感觉恐怕比当初没证据的时候还要难过。

　　　　“卫夫人，你有伤在身，快别哭了，我们会想办法再重新找到新的证据的。”

　　　　卫荣一脸自责道：“都是我不好，我没有保护好骨架。”

　　　　“卫夫人可看清是什么人抢走了骨架？”楚承孝问。

　　　　“没有。”卫荣摇摇头哽咽道：“这次来的人，和上次蒙面的人是同一伙的，不过我没有看清他们长的样子。”

　　　　“即便卫夫人没看到是什么人，我们大概也能猜到了，这种事情，除了杨府的管家和小妾还有谁会做？不想翻案，他们的利益最大。”

　　　　当初杨家一案，卫夫人因为证据不足没能告倒杨府的管家和小妾，而同样杨府的管家和小妾也因为对卫夫人下毒毒害杨府老爷夫人和少爷的事证据不足，卫夫人才没有被关进大牢。

　　　　但是，自始至终卫夫人都是最大的嫌疑人，所以彭大人就让卫夫人只能待在牙关县不准外逃。

　　　　也多亏了当初彭大人下的令，否则恐怕现在卫夫人早就被人害死了。

　　　　不过，虽然卫夫人有了护身符，但是却在牙关县不好过，这么长时间就像个要饭的一样在大街上，多亏了夏叶的收留。

　　　　刚才那一刻夏叶真担心卫夫人有什么三长两短，否则的话这杨家的冤案恐怕永远都没有人昭雪了。

　　　　“可恨的管家和小妾，他们居然这么卑鄙。”卫荣生气道。

　　　　“只要是罪恶，最后都会有证据的，我们大不了再去找别的证据。”其实夏叶内心早就死灰了，但是她却必须打气，谁让她是讼师。

　　　　在其位就要谋其职，这是原则。

　　　　犯罪就像撒谎，如果你撒了一个谎就要用更多的谎去圆，犯罪同样，所以到最后一定会留下他的作案证据，夏叶坚信。

　　　　“卫夫人你先好好休息，接下来的事情我和楚公子会想办法的。”

　　　　“谢谢你，李讼师。”卫荣感激的看着夏叶。

　　　　“你还有什么办法？”回到房间后，楚承孝看着爱心泛滥的夏叶就一阵头大。

　　　　明明事到如今，叶子可以不用再管了，可是大概叶子是爱心泛滥了，居然还打包票说交给她了。

　　　　“我也没办法，可是看到卫夫人很可怜的样子，我怎么能不帮她？”夏叶坐在桌子旁边托着脑袋发愁道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第395章 好做作的易容
　　　　“喂…叶子，你确定非要打扮成这样吗？”楚承孝坐在铜镜前捂着脸问。

　　　　“这叫易容，是潜伏中的最高一招，只有这样我们才不会发现。”夏叶说完对着铜镜贴了下自己的胡子。

　　　　这是她一直梦寐以求的性感小胡子，这次是粘的，不像上次一样是画的，那么容易被擦掉。

　　　　正在自恋的夏叶，发现楚承孝一直用一副很蔑视的眼光看着她，然后回头看着打扮成女人的楚承孝憋笑道：“干吗这样看我？”

　　　　“为什么要我扮成女的，你明明是女人为什么你不来扮？”楚承孝埋怨的问。

　　　　夏叶叹了口气语重心长道：“正因为我是女人，所以打扮起来没有破绽，这样万一要是被隔壁的卫夫人发现了岂不是不好了，而且你男扮女装很漂亮啊。”

　　　　听起来似乎很有道理的样子，楚承孝甩了下自己的假发，还想争论道：“可是…”

　　　　“哎呀，没什么好可是的了，咱们快去吧。”夏叶说完推着楚承孝就往外走，正好碰到了出门的卫荣。

　　　　卫荣无意的撇了眼男扮女装的楚承孝没有在意，突然又觉得哪里不对，然后停下看着楚承孝问道：“你…你是楚公子？”

　　　　楚承孝看着卫夫人异样的眼光，一脸窘迫道：“卫夫人。”

　　　　夏叶从楚承孝身后出来给一脸错愕的卫夫人打了下招呼，然后看了眼楚承孝笑了笑。

　　　　“李讼师，你们…这是做什么？”卫荣好奇的问。

　　　　“我们准备去杨府那边转悠一下，看看能不能找到什么线索。”夏叶说道。

　　　　“所以李讼师和楚公子才打扮成这样？”卫荣尴尬的看了楚承孝几眼问。

　　　　“是啊，我和楚公子假扮成夫妻去杨府门口转悠一下。”夏叶说完看了一眼一脸阴郁的楚承孝。

　　　　都是叶子这个丫头，非要他男扮女装，还说什么潜伏的最高境界，这次真是丢脸丢大发了。

　　　　“李讼师，楚公子，谢谢你们为了杨府的事这么尽心，卫荣无以为报，日后若能为杨府申冤翻案，卫荣愿意跟在两位公子身边做牛做马伺候。”卫荣说完对着夏叶和楚承孝行了个大礼，吓的夏叶赶紧把卫夫人扶了起来。

　　　　“卫夫人，你这样不是折煞我们了吗？我现在既然是你的讼师，就一定会竭尽全力为杨家翻案的。”夏叶认真的说。

　　　　出了客栈，夏叶扶着楚承孝走在马路上，因为新买的绣花鞋比较小，楚承孝走起路来比较怪异，但是这已经是女子中最大的绣花鞋了。

　　　　“忍忍，一会就到了。”夏叶安慰道。

　　　　楚承孝咬着牙坚持着，然后用头发捂着脸，小声道：“叶子，我可真是被你给害死了。”

　　　　“我知道我知道，辛苦了。”夏叶一脸歉意的看着楚承孝，然后放慢步子：“咱们慢点走。”

　　　　好不容易，夏叶半搀着楚承孝来到了牙关县最富饶的一条街道，杨府就在街道的街头。

　　　　门朝东方，两个家丁站在门口，门匾上写着杨府两个字，门口的石狮子也比普通人家的要大一倍，高耸的门头彰显着杨府在牙关县的不一般。

　　　　夏叶搀着楚承孝故意从杨府门口走来走去了两圈。

　　　　大概是他们的打扮太让人眼熟了，就在夏叶搀着楚承孝走第三圈的时候，杨府门口的一个家丁就看不下去了，直接拦住了夏叶和楚承孝。

　　　　“你们两个是干什么？怎么老是在杨府门口溜达？”

　　　　“我…我们没有啊，这道路通西北难道还不能让我们走了，还规定我们怎么走了？”夏叶强词夺理的反问道。

　　　　“这…”家丁被夏叶问的哑口无言，只好动手推着夏叶道：“那你们去别处走，别在这里来回走。否则别怪我们对你们不客气。”

　　　　楚承孝强忍着脚疼，然后手捏兰花指指着那个家丁：“你这个人怎么这么蛮不讲理，这路又不是你们家的，我们想在哪里走就在那里走。”

　　　　因为男扮女装，楚承孝只能奸细着嗓子，强忍着怒气跟家丁理论。

　　　　夏叶被楚承孝这娘炮的样子差点逗笑，但是因为有家丁在，夏叶只能憋住，然后咳了一下，很爷们的看着家丁：“就是啊，你这人怎么这么不讲理啊？”

　　　　“嘿，好心提醒你们还不领情了。”那个家丁被楚承孝和夏叶说的直接生气了，招呼来门口的另外一个家丁就要对夏叶他们动手。

　　　　其中一个家丁非常粗暴的推了下夏叶，害得夏叶后退了好几步。

　　　　这下楚承孝生气了，见家丁敢推夏叶，刚想走过去教训那个家丁，结果脚下一个不利索，和夏叶两个人一起倒在了地上。

　　　　“哼，赶紧走，再在这里就不是对你们这么客气了。”家丁见夏叶和出城下他们两个摔倒，居高临下的看着他们凶道。

　　　　“你们…”

　　　　楚承孝气的差点被飙出男音，赶紧收住嗓子，挥了下手里的手帕，做作道：“你们也欺人太甚了吧？”

　　　　要不是夏叶在暗中拉着他，他早就教训这两个狗眼看人低的家丁了。

　　　　“算了，娘子，既然他们不让我们在这里，我们就到别处去逛逛得了。”夏叶不想把事情闹大，所以拉住楚承孝准备离开。

　　　　“赶紧走赶紧走。”两个家丁不耐烦的催促道。

　　　　“什么事？”

　　　　刚准备扶起楚承孝的夏叶突然听到一个声音从背后传来。

　　　　夏叶顺着两个家丁的空隙朝杨府门口看去一个长着胡子的中年男子，穿着一身华丽的衣服正站在门口看着他们，旁边还有一个书生模样的男子也站在旁边。

　　　　“老爷。”两个家丁立刻低头哈腰的叫了那个中年男子一声老爷，然后其中一个家丁指着地上的夏叶和楚承孝道：“这两个人一直在我们杨府门口晃悠。”

　　　　中年男子看了眼夏叶，然后转身对书生说了些什么，那个书生便上了马车离开了。

　　　　那个应该就是杨府的管家了吧？夏叶看了眼那个中年男子，然后把楚承孝从地上扶了起来。

　　　　等那个书生上马车走后，中年男子朝夏叶他们走来。

　　　　夏叶和楚承孝对视一眼，然后站在那里没有动。

　　　　杨威看着夏叶和楚承孝，上下打量了一下，一只手背在后面问：“你们是谁？为何要在我杨府门口晃悠？”

　　　　“这路又不是你们家的，我们只不过多走了两次，你们府里的家丁就把我夫人推到在地，你们也太霸道了吧？”夏叶替楚承孝打着衣服的土道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第396章 有人跟踪
　　　　楚承孝用手帕半掩着面，声音奸细着嗔道：“相公，你看奴家的衣服都脏了。”

　　　　杨威挑了下眉毛，然后看着旁边的两个家丁问：“他们说的可是真的？”

　　　　“老爷，我们一开始也是说不要让他们老是在这里晃悠，他们不听还在这里嚷嚷，而且是他们自己摔倒的。”

　　　　“你胡说，明明就是你推的我。”夏叶看着那个家丁生气道，丫的，居然还会撒谎了。

　　　　“既然这样，那在下替府里的家丁赔不是了，也希望以后两位不要总是在一家门口晃悠，这样难免会让人怀疑。”说完，杨威从袖子里拿出一袋银子：“这是些碎银，算是替刚才府里两位家丁道歉了。”

　　　　夏叶犹豫了一下，然后接过银子看了看，然后对那两位家丁道：“还是你们老爷讲道理。”

　　　　“既然你都这样说了，我们也不是不讲道理，这件事就这么算了吧，不过你们府里的家丁啊可真是该要好好调教一下了。”夏叶故意装作很刁蛮市侩的样子道。

　　　　“府里的家丁，日后我会好好管教，两位也要好好管住自己的脚才是。”杨威面部僵硬的笑了笑道。

　　　　夏叶哼了一声，然后转身把银子交给楚承孝：“咱们走吧。”

　　　　刚才夏叶是在故意装作很淡定的样子，其实心里早就怕的要死了。

　　　　楚承孝感觉出来夏叶的紧张，然后看了眼夏叶问：“害怕了？”

　　　　“没有，怕什么。”夏叶要面子的嘴硬道。

　　　　看着夏叶和楚承孝走远的背影，杨威给身后的两个家丁使了个眼色，然后眯着眼睛看着他们直到消失在街口。

　　　　“妈呀，终于跑出来了。”刚转过弯，夏叶就赶紧拍了拍心脏。

　　　　楚承孝则是赶紧找了个地方坐下，刚才为了撑面子，他强忍着脚痛走了一路，这一会简直痛的不能忍了。

　　　　找到旁边的一个石墩坐下，楚承孝把鞋子脱了下来，赶紧让双脚放松放松：“我的脚，痛死了。”

　　　　“你说刚才那个被家丁称作老爷的就是以前杨府的管家杨威吧？”夏叶靠着墙问。

　　　　“应该是。”楚承孝点点头。

　　　　“太可怕了，要是刚才被认出来的话恐怕咱们两个就跑不掉了，不过好在他没有认出来，还给了我们一些银子。”夏叶得意的说。

　　　　可是楚承孝并不这么认为，他总觉得刚才那个杨威笑面虎的感觉，深藏不漏。

　　　　“还是别说了，赶紧回去吧。”楚承孝用手提着鞋道。

　　　　“你不穿鞋了？”看着光脚走在前面的楚承孝，夏叶赶紧跟上去问。

　　　　“穿鞋还不如不穿，脚都快被挤死了。”楚承孝埋怨的看了眼夏叶，然后撩了撩碍事的头发。

　　　　夏叶吐吐舌头，然后接过楚承孝手里的鞋：“你今天辛苦了，这鞋我帮你拿着吧。”

　　　　“这还差不多。”

　　　　两个人一路说着刚才的事，一路朝客栈走去：“哎，你说那个看起来像书生的是什么人，看那个杨府管家对他还挺客气的感觉。”

　　　　“管他什么人呢，回去问问卫夫人不就知道了。”楚承孝啪嗒啪嗒，两只脚走在冰凉的地上道。

　　　　“也是。”夏叶摸了下自己的小胡子，心里想着什么。

　　　　在快走到客栈的时候，楚承孝突然拉着她朝另一边走去，夏叶一愣然后问道：“咱们不回客栈吗？”

　　　　楚承孝低声道：“后面有人跟踪我们，暂时先不要回客栈，甩掉他们再说。”

　　　　有人跟踪？夏叶一听刚想回头看看就被楚承孝一巴掌糊在了后脑勺上：“别回头，小心被发现了。”

　　　　夏叶突然心脏提了起来：“什么人跟踪我们？”

　　　　“除了杨府的人还能有什么人。”楚承孝说完赶紧又拉着夏叶拐进了另外一条街，然后装作四处看看的样子。

　　　　“杨府的人跟踪我们，难道说那个杨威发现我们是谁了？”夏叶脸色难看的问。

　　　　楚承孝撇了夏叶一眼，然后走到一个卖伞的那里，低声道：“你以为人人都跟你一样？”

　　　　“什么叫跟我一样？”夏叶翻了下白眼，然后拿起一把油伞挡着自己，顺便瞄了眼身后，发现果然在不远处有两个家丁在跟着他们，而且就是刚才的那两个家丁。

　　　　夏叶吓的赶紧收起了油伞，拉着楚承孝就走：“真的是杨府的人啊。”

　　　　“早就跟你说了。”

　　　　“完了完了，他们一定是看出我们是谁了，所以想要杀我们灭口，我们赶紧跑吧？”夏叶皱巴着小脸道。

　　　　“慌什么。”楚承孝拉住要跑的夏叶：“淡定，他们暂时不会对我们怎么样。”

　　　　“你确定吗？”夏叶怕怕的问。

　　　　楚承孝点点头道：“他们大概只是想看看我们是什么人，如果知道了我们的身份想杀人灭口的话就不会只是让人来跟踪了。”

　　　　原来是这样，听到楚承孝这么说夏叶才放心下来，然后和楚承孝继续装作若无其事的样子，但是脚下却加快了点步伐，只是希望能甩掉他们。

　　　　为了甩掉身后的两个家丁，楚承孝带着夏叶走了好久，一条街整整跑了五遍。

　　　　可是身后的那两个家丁还是在不远不近的跟着。

　　　　“怎么办啊？他们还跟着。”夏叶有些焦急的问。

　　　　“跟我来。”说完楚承孝带着夏叶进了一家成衣店。

　　　　“哇，你怎么知道这里有后门的？”从成衣店后门出来的夏叶发现自己直接到了另外一条街。

　　　　“像这个店铺一般都有后门。”楚承孝说完道：“咱们赶紧回客栈吧。”

　　　　“嗯。”夏叶点点头，然后两个人甩掉身后的家丁后会了客栈。

　　　　刚进客栈，柜台的老板突然叫住了夏叶他们。

　　　　“李讼师。”

　　　　同时还有一直在二楼等着的卫荣卫夫人，见到夏叶回客栈后也叫了一声。

　　　　夏叶回了二楼去见卫夫人，然后楚承孝留下看着柜台老板问：“怎么了？”

　　　　“上次那位客官说还想要一间房，现在客栈有一间空房了，不知道那位客官还要不要？”柜台老板笑眯眯的问。

　　　　“不要了。”楚承孝说完头也不回的上了二楼，留下一脸笑容僵在脸上的柜台老板。

　　　　“卫夫人，你的伤好些了吗？怎么不待在房里。”夏叶推开门让卫夫人先进了房。

　　　　“李讼师和楚公子去了那么久，我也是担心。”卫荣说完看着夏叶问：“李讼师可发现什么了？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第397章 铁齿铜牙唐三辩
　　　　夏叶摇摇头，然后看向推门进来的楚承孝：“今天我和楚公子去了杨府，也见到了杨威，可是并没有发现什么其他的。”

　　　　卫荣脸色黯了下：“都怪我不好，把唯一的证据都没看好，现在再找证据也是更难了。”

　　　　“卫夫人你先别自责，总会有办法的。”夏叶安慰了两句，突然又想到什么：“对了，今天我们还见了一个书生模样的男子，杨威对他好像很客气的样子。”

　　　　“书生模样的男子？”卫荣想了下：“难道李讼师说的是，唐文。”

　　　　“唐文是谁？”

　　　　“唐文就是杨威的讼师，人称铁齿铜牙唐三辩。”卫荣道。

　　　　怎么这一个两个的讼师还都有外号？夏叶一脸茫然的问道：“唐三辩是什么意思？”

　　　　卫荣叹了口气道：“是说当初唐讼师在申辩一个案子的时候，三句便赢了。”

　　　　“这么说来他还是个很厉害的讼师了？”夏叶问。

　　　　“何止是厉害，唐文是三年前的新秀，因为三句辩赢了案子后被重视，被称为牙关县的第一讼师。”

　　　　第一讼师？今天看那个人的模样，一副书生的样子，也没什么出众的啊？

　　　　“难怪卫夫人会输，杨威那边有这么一个第一讼师，还需要什么呢。”楚承孝说道。

　　　　不过这句话说完夏叶不乐意听了，然后转头看着楚承孝问：“你这是什么意思？感情我不行了？”

　　　　楚承孝这才意识到刚才话好像对夏叶有些伤害，于是赶紧改口道：“当然了，那也是因为他没有遇到我们李讼师。”

　　　　夏叶白了楚承孝一眼，然后又问卫荣：“卫夫人除了这些还能提供一些其他的线索吗？也方便我们去找证据。”现在线索全断，唯有从卫夫人身上找突破口了。

　　　　卫荣摇摇头道：“这段时间来，我找了所有的证据，只要一有证据就去递状子，但是最后都会被杨威和他的讼师给否定了，所以我现在也没什么证据了。”

　　　　这件案子棘手就棘手在这里了，所有的证据，杨府那边早就做了准备，现在恐怕也已经是无懈可击了。

　　　　“为什么杨府的管家杨威也姓杨？”今天看到门匾没被换掉，楚承孝第一时间以为是杨威还有点良心呢。

　　　　但是后来一想到杨威也姓杨，即便他换门匾也是杨府啊。

　　　　“杨威是公公从小就收养的，所以赐名给了他叫杨威，公公生前一直待他像自己人。”卫荣说起杨威就狠的咬牙切齿道。

　　　　夏叶托着下巴想了想后问：“既然这件事是因为杨威诬陷夫人下毒害了杨府一家，所以私自侵占了杨府的家产，那夫人又是从哪里得到的砒霜呢？”

　　　　“我没有下毒，我没有砒霜。”卫荣哭着解释道。

　　　　“我知道夫人没有下毒，但是当初既然杨威指认了你下毒，那么就一定会找一个药铺的老板去指认你买过药啊，不然夫人的砒霜是哪里来的？”

　　　　如果按坏人诬陷的手段来说的话，这一个步骤确实是不可以少的。

　　　　被夏叶这么一说，卫荣好像想起了什么，语气有些激动道：“对，当初杨威让河东的一个大夫指认我去过他那里买砒霜，可是我根本不认识那个大夫。”

　　　　“那后来为什么彭大人就信了你去哪里买过砒霜呢？”夏叶又问。

　　　　“因为…因为当初不知道为什么我一直在头上带的发钗落到了那个大夫手里，他说是我用发钗换的砒霜。”卫荣回想起当初的事又继续道：“我记得当初把发钗借给过小妾，刘玉环，后来刘玉环还给了我，可是不知道为什么那个发钗又跑到了那个大夫手里。”

　　　　“想要彻底为杨家翻案就要先替卫夫人洗清身上的诬陷。”夏叶看着楚承孝道：“我们就先从那个说是卖给了卫夫人砒霜的大夫入手吧。”

　　　　楚承孝点点头，然后问卫夫人：“那个大夫的地址，卫夫人还记得吗？”

　　　　只见卫荣摇摇头道：“没用了，那个大夫三个月前就已经死了。”

　　　　“又死了？”夏叶惊讶的问。

　　　　“那个大夫本身就已经年迈，听说是暴毙身亡。”卫荣道。

　　　　阿西吧！“这个杨威为了封锁证据还真是不择手段，居然通通把所有的证据证人都灭口了。”

　　　　现在的夏叶几乎是陷入了僵局，所有的证据只要她能想到了都被杨威事先解决了。

　　　　“李讼师，别太大压力，这种事情不能急于一时。”楚承孝看着夏叶发愁的样子宽慰道。

　　　　卫荣两只手焦虑的搓动着：“我知道，这些天李讼师为了杨家的事费了不少心思，事到如今正如楚公子说的，这件事情恐怕急不来了。”

　　　　夏叶手指有节奏的敲打着桌子，突然想起了她第一次见到卫夫人的时候问道：“记得第一次见卫夫人的时候，夫人手里拿着讼状要申冤，不知道那个时候夫人是找到了什么信证据？”

　　　　“是以前杨府的一个丫鬟倩倩，她那天见我流落街头就跟我说了一些话，她说曾听见过管家杨威和刘玉环在房里密谋要侵占杨府家产的对话，我当时感觉自己看到了希望，所以让倩倩把她听到的都写在了一张纸上，准备递状子告杨威。”

　　　　“可是…”卫荣无奈的摇摇头：“可是那天李讼师也看到了，现在彭大人也不相信我会再有什么证据了，所以根本没接我的状子，再后来我的诉状就被一伙人给抢了去，此事便没了着落。”

　　　　“那卫夫人可还知道那个丫鬟倩倩在哪里？”这可是个人证啊，如果有了这个人证就不难扳倒杨威了。

　　　　“没有，倩倩也是怕惹火上身，我曾经劝她出堂作证可是她却死活不同意，后来还是我的再三要求下，她才答应把对话写了下来，然后就不知道她去了哪里了。”

　　　　如果那个丫鬟倩倩躲起来了还好，毕竟这还是个人证，如果要是又被那个杨威灭口了的话就糟了。

　　　　“卫夫人可还记得上面，那个丫鬟写的都是什么？”一直在旁边沉默的楚承孝突然问道。

　　　　卫荣点点头：“记得，我死都不会忘记他们之间是如何密谋的。”

　　　　“那请卫夫人照样把那个诉状再写一遍。”

　　　　卫荣看了眼楚承孝问：“可是楚公子，那状子如果是用我的笔迹的话，会不会没有人相信，或者说是我胡编乱造的？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第398章 引蛇出洞
　　　　夏叶笑了笑道：“卫夫人，即便那个诉状是倩倩写的，他们照样会怀疑你，说你在胡编乱造，随便找个人替写的，除非你能找来那个口中所说的倩倩。”

　　　　“那这么说，我这个诉状岂不是写不写都没有什么意思？”卫荣一脸沮丧道。

　　　　“不，也许我们可以利用这份诉状，引蛇出洞。”

　　　　“你的意思是？”夏叶看着楚承孝，心里似乎也有些明白了。

　　　　“我们可以谎称有了丫鬟倩倩的诉状，并且有了倩倩本人亲自来作证。”

　　　　“那到时候万一被发现是假的了呢？”卫荣担心问。

　　　　楚承孝笑了笑：“如果他们真的发现是假的了，就说明他们已经上当了。”

　　　　“到底什么意思？承孝你快说清楚。”夏叶着急的问。

　　　　“如果我们谎称有了倩倩作证，他们那边必定会慌张，人在慌张的时候就会乱了阵脚，到时候他们就一定会漏出马脚，如果他们不上当的话那就只有一个可能。”

　　　　“什么可能？”

　　　　“倩倩已经遭到他们的毒手了。”

　　　　“这确实是个好主意，一来应该可以重新找到其他证据，二来可以看看倩倩是否遭到了他们毒手。”夏叶打了个响指道：“卫夫人，你这就拟状子，我们这就去递状子。”

　　　　“好。”卫荣点点头，然后拿来笔墨开始写诉状。

　　　　等诉状写好，夏叶拿着诉状就和楚承孝去了衙门。

　　　　“这下好了，我们可以重新有证据了。”递诉状回来后的夏叶在路上眉开眼笑的对楚承孝说。

　　　　看着夏叶开心的模样，楚承孝也跟着弯起了嘴角，他这辈子没什么要求，只求叶子可以平安快乐。

　　　　“咱们快回去把这件事情告诉给卫夫人。”夏叶说完赶紧朝客栈去了。

　　　　回到客栈，夏叶第一时间把这个消息告诉给了卫荣，卫荣一听也是开心的不得了。

　　　　所以这一天的心情夏叶都是很开心，然后夏叶让卫夫人好好准备一下，明天公堂上好好表现一下，一定要让杨威漏出马脚。

　　　　晚上的时候，高兴一整天的夏叶躺在床上哼着小曲。

　　　　“睡觉吧，别哼哼了。”

　　　　躺在地上的楚承孝声音悠悠的传来。

　　　　夏叶趴在床边，然后看着躺在地上的楚承孝道：“你说明天那个杨威的讼师会不会出堂？”一想到要跟牙关县第一讼师对堂，夏叶心里就一阵兴奋。

　　　　“应该会吧，到时候后你可要好好表现。”楚承孝说完又看着夏叶：“不过，跟牙关县第一讼师对堂，你不是应该紧张的吗？为什么看你这么兴奋？

　　　　“不知道，也许是感觉一种挑战吧，其实我心里还是稍微有一些紧张的，只是因为明天只是小小的试探一下，所以也没那么紧张了。”夏叶说完又重新躺在床上：“还是睡吧，养足精神，明天好跟第一讼师对堂。”

　　　　楚承孝点点头，然后闭上眼睛睡着了。

　　　　――――――――――――

　　　　“哎…听说了没有，今天咱们牙关县的第一讼师要上堂了。”

　　　　“什么？跟谁啊？”

　　　　“就是跟咱们牙关县新来的那个讼师。”

　　　　“因为杨家的案子吗？”

　　　　“当然了，不然除了杨家还能有谁能让第一讼师出堂。”

　　　　“这铁齿铜牙的第一讼师唐文可是好久都没有开堂过了，这次可要去瞧瞧了。”

　　　　“是啊，赶快走去看看。”

　　　　刚出了客栈，夏叶就听到前面的这番对话，不由的撇了撇嘴。

　　　　楚承孝笑了笑，附在夏叶耳边小声道：“听到了没有，看来你的这个对手很强大啊？”

　　　　夏叶挥了下手里的扇子，然后不屑道：“怕什么，光脚的不怕穿鞋的，大不了先跟它辩一下喽。”

　　　　“不过看来这个唐文是真的很关心杨家的案子，竟然因为一丁点风声就出堂了。”

　　　　“那是不是说明，那个丫鬟倩倩还活着？”夏叶问。

　　　　“如果唐文出堂了，那就可以这么说，不然的话，他们明知道咱们手中的证据是假的，又怎么会再派唐文出堂呢。”

　　　　夏叶点点头：“说的有道理，这样一来我们就可以确定我们还是有一个证据活着的。”

　　　　卫荣有些担心又有些紧张的问：“李讼师，这样真的可以吗？”

　　　　“放心吧，到时候有我在，卫夫人可以不说话的。”夏叶把扇子收起来道。

　　　　她见讼师都有个扇子，所以特意买来装装样子的。

　　　　等他们到了衙门，夏叶发现杨家还没有来人，所以先径自去了公堂上。

　　　　公堂上，彭大人看了眼卫荣，有些无力的问：“杨家少夫人，这次你可有证据，不会再被反驳了？”

　　　　卫荣愣了一下，然后看了眼夏叶，如果是以前的话她肯定会铁定的说是，可是这次她知道这个诉状只是个诱饵，所以她不敢再铁定的说什么。

　　　　“大人，这证据到底能不能替杨家翻案咱先不说，但是这证据它一定有它的理由，绝对不会凭空出现。”夏叶绕口道。

　　　　彭源怔了一下，然后摇摇头道：“那好吧，本官就看看这次你们有什么证据。”

　　　　就在这个时候，门口突然传来一阵躁动，夏叶扭头看去，衙门门口正一群人涌动着。

　　　　“唐讼师终于出堂了！”

　　　　“我们支持唐讼师！”

　　　　“支持唐讼师！支持唐讼师！…”

　　　　不知道什么时候门口突然涌现了一大批唐文的粉丝在那里高呼着。

　　　　突破人群，一个书生打扮的男子走上公堂，随后的还有杨威。

　　　　夏叶一眼认出了那个男子，正是昨天她在杨府门口见到的那个人。

　　　　看到杨威后，夏叶下意识的躲了一下，不知道少了一个胡子，那个杨威会不会认出来她。

　　　　但是结果是这个杨威应该是认出来了她，因为自从上了堂后，杨威的眼神就一直似有似无的在看她。

　　　　“大人，听说又有新证据了？”唐文有点嘲讽的意味问。

　　　　“这…”彭源也有些尴尬的看了眼卫荣。

　　　　“怎么？听唐讼师的意思是不相信？”夏叶不惧怕的看着唐文反问。

　　　　唐文看了夏叶一眼，然后直接忽视了夏叶看着彭源道：“大人，既然有了新证据，那咱们就开始吧。”

　　　　切！看着一副书生的样子，居然这么目中无人，也许他确实很有能力，所以有这股傲气也是应该的。

　　　　“杨威，我们有杨府丫鬟倩倩的亲笔诉状，指认你谋害杨家老爷夫人以及少爷的对话，所以今天我们要为杨家翻案。”夏叶先声夺人道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第399章 暗中的人儿
　　　　唐文这才正眼看了眼夏叶，问道：“不知道这份诉状有谁可以证明是丫鬟倩倩亲手写的？”

　　　　“我可以作证。”卫荣说道。

　　　　“哦？你？”唐文笑了笑道：“谁都知道你是当初下毒谋害杨家老爷夫人以及自己的相公的嫌疑人，你的话试问大家有谁会信？包括以前你多次的诉状，结果都是空口白谈，这次指不定又是出了什么鬼主意。”

　　　　唐文说完，衙门门口就传来了一阵议论的声音。

　　　　经历过这么多次开堂，夏叶还是第一次看到这么多人守在衙门门口，看来这个唐文的影响力还真不是一般呢。

　　　　“安静。”彭源拍了下案板道。

　　　　“大人。”夏叶挥了下扇子看着唐文道：“正是因为大家长久以来对杨家少夫人的误解，所以才导致，不管从她嘴里说出多少真相，都没有相信。”

　　　　“如果单凭这一点就否定杨家少夫人的全部，那么我想问问唐讼师。”夏叶直视着唐文的眼睛问：“既然刚才唐讼师也说了，杨家少夫人只是有嫌疑，并非是下毒的真凶，而杨家少夫人又竭尽全力的想要为杨家翻案，这是为什么？如果她是真凶，那么她又为什么一心要翻案，难道自寻死路不成？”

　　　　夏叶自认为她的这番话很漂亮，可以直击唐文，让他哑口无言，可是接下来唐文的话让夏叶一愣。

　　　　“李讼师，我们现在说的是那份诉状的事情，你又牵扯起当初的事情是何意思？如果李讼师想要为她洗清身上的冤屈，那就请拿出切实的证据来。”

　　　　“不管是当初杨家少夫人的事情还是今天诉状的事情，都是一个目的为杨家翻案，唐讼师又何必斤斤计较这个呢？”夏叶抿抿嘴道。

　　　　唐文呵呵一笑，朝彭源拱了拱手道：“大人，我们认为他们这份诉状证据不足，我们不可信，除非…”唐文看向夏叶道：“除非…他们能让丫鬟倩倩来当堂对质。”

　　　　“大人，因为丫鬟倩倩害怕惹祸上身，所以不肯出面到公堂上来，只写下了当初听到了杨威与刘玉环之间密谋独吞杨家家产的对话。”夏叶拱手道。

　　　　彭源头疼的看了眼诉状，又看了眼卫荣：“你的这份诉状可还有第二个人可以为你作证？”

　　　　卫荣咬了咬嘴唇，然后摇摇头：“回大人，没有。”

　　　　“那本官宣布，此次证据不足，无法立案。”

　　　　说完，彭源脸色难看的拍了下案板：“退堂！”

　　　　夏叶早就猜到了这个结果，所以并没有太惊讶，看了眼卫荣，夏叶淡淡道：“回去吧。”

　　　　杨威看着夏叶又看了眼卫荣，然后从另一边回去了。

　　　　退堂后衙门口围着的那些百姓也都一哄而散。

　　　　“没有证据还递什么状子啊。”

　　　　“就是啊，明显的看出来唐讼师不愿意搭理那个小小讼师。”

　　　　“本来还以为有场好戏看呢。”

　　　　“唉，散了吧散了吧。”

　　　　夏叶和楚承孝他们跟在人群后面，把前面人的议论都听在了耳朵里。

　　　　楚承孝见叶子不说话，于是活跃气氛道：“今天叶子表现很不错啊，而且言辞犀利。”

　　　　今天公堂和唐文对堂，其实夏叶也能感觉出来，今天唐文根本没有拿出平常的实力，而且还就像人们所说的那样，他或许根本不屑跟她对堂。

　　　　“李讼师，今天我们就是为了试探一下，李讼师心里不要有什么负担。”卫荣跟在后面，脸色也有些不好意思的说。

　　　　夏叶回头看了他们两个一眼，然后笑了笑：“我没什么事啊，就是在想刚才和唐文的对话。”

　　　　“那你想出什么来了？”楚承孝悠悠的问。

　　　　“他实力确实不弱。”夏叶嘿嘿一笑道。

　　　　等夏叶他们在回到客栈的时候，他们才正式陷入了僵局：“现在试探完了，说明倩倩暂时安全，所以咱们必须尽快找到倩倩，并且要在杨威之前找到倩倩。”

　　　　“可是这茫茫人海去哪里找？”

　　　　夏叶皱了下眉头，看着卫荣道：“一点点找。”

　　　　经过今天和唐文的对堂，本来小有名气的夏叶现在也是街头热议，说她后起新秀的有，说她不自量力竟然敢跟唐文对堂的也有。

　　　　总之，一时间夏叶这个小人物顿时算是借着唐文的名头躁动了起来。

　　　　夜幕不知道什么时候就悄悄的来临了，夏叶趴在窗台，看着外面的繁星，心里五味杂陈很复杂。

　　　　她一方面在想杨家的案子，一方面在想她娘的事情，这么些天了，她一直忙的都没有去找她娘的消息。

　　　　不知道这次潘国之行有没有什么收获，陌上和飞浪，还有锦娘，他们都在岷州还好吗？没有联系到云宫的站点，现在夏叶也收不到任何其他外界的消息。

　　　　在另一个房屋屋顶，同样有一个人也在凝视着暮色，只不过他的眼神却是落在了客栈的一个窗口。

　　　　时隔这么长时间，她终于又看到她了，现在的她似乎是有什么烦心事，不然怎么会皱着眉头呢？

　　　　坐在屋顶上的人儿看到窗边的人儿皱眉，不自觉的也跟着皱起了眉毛，仿佛表情会跟着她忧伤而忧伤。

　　　　突然，窗口又出现了另外一个人的影子。

　　　　“叶子，窗台那么凉怎么趴在这里？”楚承孝说完拿出一件衣服替夏叶披上，然后看着外面的满天繁星问：“好看吗？”

　　　　“好看，好久没这么安静的欣赏宇宙的神奇了。”夏叶喃喃道。

　　　　楚承孝淡然一笑，然后陪着夏叶趴在窗台看着外面的繁星。

　　　　坐在对面屋顶上的人儿眼神里多了丝异样，然后黑夜中凭空多出了另外黑衣人在屋顶人儿旁边。

　　　　屋顶的人儿对着黑衣人耳语了几句，黑衣人点点头低声道：“王爷，属下明白。”

　　　　“去吧。”

　　　　低沉而富有磁力的声音，熟悉又陌生的在暮色中响起，过了良久，见窗边的人关上了窗子，又道屋里熄灭了蜡烛，屋顶上的那个人儿仍然坐在那里。

　　　　太阳永远不会因为昨天的悲伤而消沉，明媚的阳光又重新照在了房间，唤醒了沉睡了一晚上的人儿。

　　　　一大早，楚承孝就感觉好像味不对，睁开眼睛一看，睡相惊人的夏叶此时一条腿正搭在床边，脚趾头还差一点就戳进了他的鼻孔。

　　　　“喂，叶子，快醒醒了。”楚承孝赶紧坐起来，远离那只有味道的脚丫子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第400章 三千青丝如墨
　　　　夏叶哼哼了两声，然后翻了个身：“几点了？”

　　　　“什么几点了，太阳都快照屁股啊，快起来吧。”看着又发懒的夏叶，楚承孝督促道。

　　　　终于受不了念叨的夏叶赶紧从床上爬了起来哈欠连连道：“今天我们去哪里找证据？”

　　　　“还有什么证据可找啊，找人吧。”

　　　　“对啊，我们要去找丫鬟倩倩保护她。”夏叶清醒了一下道。

　　　　“可是正如卫夫人所说，这茫茫人海我们去哪里找呢？”

　　　　夏叶又重新倒在床上颓废道：“越危险的地方越安全，说不定我们以为丫鬟倩倩躲到哪里去了，其实她就在我们眼皮子底下晃悠。”

　　　　“别管她在哪，你还是赶紧起床吧，否则待会卫夫人敲门来看你怎么办。”楚承孝看着夏叶一头像开了花一样的爆炸头说道。

　　　　基本这个时候，卫夫人都会来敲门，夏叶赶紧骨碌从床上爬起来，然后坐到铜镜那里准备梳头打扮。

　　　　“啊…”刚抬胳膊，夏叶就感觉到肩膀那里一阵酸疼，疼的抬都抬不起来。

　　　　“怎么了？”楚承孝赶紧过去紧张的问。

　　　　“我…我好像落枕了。”

　　　　一想到今早看到的夏叶的睡姿，楚承孝突然不以为意道：“你要是不落枕才奇怪呢。”

　　　　夏叶哎呦着：“怎么办啊？”

　　　　楚承孝叹了口气，一脸为难的看着夏叶的头发：“看来今天本王要屈尊为你梳头了。”

　　　　“看你一副给我梳头受多委屈一样，你以为我想让你梳啊。”夏叶说完很有骨气的一把夺过了楚承孝手里的梳子，结果用力太猛有痛的哎呦了两声。

　　　　“你看你，又不老实。”楚承孝重新从夏叶手里拿过梳子到：“我乐意给你梳行了吧。”

　　　　夏叶哼了一声：“我还勉为其难呢。”

　　　　“好好，你勉为其难，我乐意上赶着行吧。”楚承孝一边梳一边讨好道。

　　　　其实夏叶的头发还是很柔顺的，而且乌黑发亮，就是睡一觉后头发喜欢膨胀起来，不过梳一梳就好了。

　　　　三千青丝如墨，楚承孝手里拿着夏叶的头发，心里突然有一种异样的感觉，这种感觉就像是应该为娘子梳头才有的感觉。

　　　　“你发什么愣啊，赶紧梳，不然一会卫夫人要来了。”夏叶担心的催促道。

　　　　等头发梳完，带上发冠，夏叶看了眼铜镜里的自己：“嗯，很不错。”

　　　　“没想到你一个王爷竟然还会为别人梳头，你从小到大不都应该是让别人伺候的吗？”

　　　　“大概是知道有一天会为叶子梳头吧，所以我竟然提前学会了给别人梳头。”

　　　　“少贫嘴。”夏叶说完看了眼门外：“真奇怪，今天都这个时候了怎么没见卫夫人来敲门？”

　　　　楚承孝摊摊手道：“不然我们去看看。”

　　　　真是皮痒，人家好不容易不来叫门了。他们这俩货还不自在了。

　　　　出了房间，夏叶轻轻扣了扣隔壁卫夫人的房间。

　　　　过了一会就见卫夫人开门让夏叶和楚承孝进来：“李讼师，楚公子，你们今天好早啊。”

　　　　“卫夫人今天也早啊。”

　　　　本以为卫夫人之所以这个点了还不来敲门是因为还没睡醒，没想到人家卫夫人早醒了，只是今天为什么没有去敲他们的门呢？

　　　　看到桌子上摆放着一张墨迹未干的画像，夏叶走过去看了一眼：“这是谁？”

　　　　“哦，这个是丫鬟倩倩，我怕李讼师和楚公子不认识，所以特意画了副她的画像给两位看看。”

　　　　原来卫夫人今天之所以没去敲门是在房里专心画丫鬟倩倩的画像了。

　　　　还别说，虽然只是单调的黑色墨水画的，这画像画的但是很逼真，夏叶赶紧招呼楚承孝过来看：“快来眼熟，这个就是倩倩。”

　　　　“卫夫人有心了，有了这个画像我们找丫鬟倩倩就好找了。”楚承孝看了眼画像道。

　　　　“我也是尽尽薄力，对两位有帮助就好。”

　　　　夏叶朝卫荣竖了个大拇指道：“卫夫人好画功。”

　　　　卫荣谦虚一笑：“都是平常无聊时喜欢画一些东西画出来的经验，我已经尽可能的把丫鬟倩倩的容貌描绘出了八分，让两位可以大致有个印象。”

　　　　“那接下来我们就四处去打听吧。”楚承孝问。

　　　　“这件事要低调进行，千万不能让杨府的人知道我们要去干嘛。”夏叶严肃道：“不然倩倩一定会有危险。”

　　　　“李讼师说的有道理。”卫荣点点头道。

　　　　目前，这个丫鬟倩倩是唯一的一个活证了，他们必须尽全力保证她的安全。

　　　　“为了避嫌，卫夫人和我们兵分两路，晚上的时候来客栈聚合，各自说说自己的发现。”夏叶分红明确道。

　　　　“好。”

　　　　三个人商量好计划，于是前后脚离开了客栈。

　　　　今天，她们主要就是在牙关县找一下，不过在这诺达的牙关县想要找一个人，真的是如同大海捞针，难啊。

　　　　“这样小下去得什么时候是个头啊？”夏叶站在路中间看着人来人往突然失去信心道。

　　　　关键是现在还不能贴告示，不能让杨府知道他们在找倩倩。

　　　　这样下去就是找个三天三夜也找不到啊，这路上每天都会有人经过，谁能保证可以找到啊。

　　　　楚承孝也灰心的站在路边，突然一个男子的身影引起了他的注意，不过那个男子只是一闪在他发现他的时候就躲进了另外一条街。

　　　　有人在跟踪他跟夏叶，楚承孝这次没有躲而是直接朝刚才那人拐进的街道走去，它一定要知道究竟是什么人一直在跟踪他们，目的又是什么？

　　　　“哎哎…你去哪里啊？”看着突然朝前面走去的楚承孝夏叶赶紧跟上去问道。

　　　　“找人啊，不要放弃任何机会。”楚承孝没有告诉夏叶有人跟踪他们的事情，是因为他担心夏叶会害怕。

　　　　没想到这厮嘴上说着不要，行动上却很主动，夏叶记得一开始的时候他还一直劝她不要多管闲事呢，现在居然比她做什么还主动呢。

　　　　想到这里，夏叶会心一笑然后继续信心十足的开始大海捞针。

　　　　走进刚才那个男子拐进的街道，楚承孝就发现了不对劲，似乎这里每一个卖东西的和买东西的人眼光都在盯着他和夏叶。

　　　　一直在认真查看每个女子的夏叶并没有发现周围有什么异常，只是感觉楚承孝好像脚步放慢了。

　　　　因为楚承孝脚步放慢了，所以跟在后面的夏叶这会已经和楚承孝并排走了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第401章 老虎不发威，还真当她是病猫了
　　　　“我数一二三，你赶紧跑。”楚承孝小声的对旁边的夏叶说。

　　　　夏叶咯咯一笑，然后看着楚承孝大声的问道：“为什么要跑？”

　　　　楚承孝一脸懵了的看着笑的一脸开心的夏叶：“你为什么要这么大声？”

　　　　“怎么了？”看着楚承孝严肃的脸夏叶感觉不对劲得问。

　　　　然后她刚问完，周围所有假扮摊主和买东西的人纷纷掏出了掩藏好的兵器。

　　　　“你还真是傻。”楚承孝一脚踢开夏叶背后的一个人，然后拉你夏叶就跑。

　　　　“谁知道你突然说那句话是什么意思。”夏叶苦巴这小脸道。

　　　　“蹲下。”

　　　　刚说完，楚承孝就让夏叶蹲下去，这次夏叶没有犹豫赶紧蹲了下去。

　　　　然后夏叶就感觉头顶一阵风而过，一把长刀从她刚才脖子出的位置砍了过去，不过幸亏夏叶蹲了下去，长刀没有伤到夏叶，反而是那个要砍夏叶的人被楚承孝一脚踢飞了。

　　　　丫的，老虎不发威，还真当她是病猫了！夏叶啊的一声站起来，然后从腰间拿出了鞭子开始四处挥舞。

　　　　“啊！”楚承孝突然痛叫一声，用手挡开前面的一个人，然后回头看着夏叶吼道：“你能不能看准再挥，你打到我了。”

　　　　夏叶不好意思的咬着手指，然后这次和楚承孝闪开一点距离再胡乱挥舞了起来。

　　　　虽然夏叶是胡乱挥舞的，可是这会还真是没有人敢靠近夏叶了，因为鞭子的速度太快了，一不小心就会被抽到。

　　　　楚承孝左右挡开两个人，然后又回身用脚踢开一个拿刀砍向夏叶的人：“快走！”

　　　　由于这些人人多势众，所以楚承孝只好先带着夏叶离开这里。

　　　　两个人沿路就跑，突然赶上前面好像在娶亲一样的队伍，为了躲避那些人的追击，夏叶他们混入了迎亲队伍中，然后跟着迎亲队伍进了那户娶亲的人家。

　　　　看起来还是户大人家，进到那户人家后，夏叶和楚承孝他们立刻假扮成来道喜的，然后坐在了最偏僻的一桌等着。

　　　　“他们没有追来吧？”夏叶一边擦汗一边问。

　　　　“即便他们没追来恐怕也都在外面四处找我们，我们还是先在这里躲会吧。”楚承孝回答。

　　　　现在这户人家正忙着娶亲，所以没有人注意到混入进来的夏叶和楚承孝。

　　　　夏叶瞄了眼正在拜堂的新人一眼，然后小声的问：“他们为什么要杀我们？他们不会就是杨府派来的人吧？”

　　　　“这次还算你聪明点，如果没错的话外面的人应该就是杨威派来的，目的就是除掉我们不让我们帮助卫夫人翻案。”

　　　　“啧啧啧…这个杨威还真是心狠手辣，没办法杀卫夫人却要来杀我们。”夏叶翻了翻白眼却发现一些人正朝他们这边走来。

　　　　原来是两位新人都拜完堂了，要开宴席了。

　　　　见四五个男子还有家眷坐到他们这一桌，夏叶礼貌性的笑了笑，然后尴尬的瞄了旁边的楚承孝一眼，他们跟这户人家非亲非故的不会被认出来吧？

　　　　不过好在新来的这几个人也都互相不认识夏叶他们，反而对夏叶他们也笑了笑，这下夏叶才松了口气。

　　　　眼看也就要到午时了，没想到能在被追杀的情况下还能蹭顿宴席。

　　　　宴席上来后，夏叶也是愣了一下，这户人家一定是地主，看着宴席就看得出来了。

　　　　夏叶拿起筷子正准备饱餐一顿，却看到门口突然涌进了一些人来，一个个凶神恶煞的样子。

　　　　“糟了，他们追来了。”夏叶慌张的看着楚承孝。

　　　　楚承孝反倒比夏叶淡定，然后起身退开桌子一步道：“先看看情况。”

　　　　见有一伙人冲进来，所有的宾客都害怕的站了起来，然后这户人家的主人带着手下的两个家丁拦住那伙人。

　　　　“你们是什么人？没看到我们今天要娶亲吗？”

　　　　“我管你们娶不娶亲，我们在找人，然后发现他跑到这里就不见了。”那伙人带头的冷着脸道。

　　　　“你们要找的人不见了关我们什么事，我们又没见到什么人跑进来。”这户人家的主人应该是在牙关县比较有威望的，看到男子说话不尊重他，顿时脸色也不好看道。

　　　　男子不屑的看了眼那户人家的主人，然后将他一把推开：“搜！”

　　　　男子一个吩咐，身后的人全部涌进了院子，开始四处搜查起来。

　　　　“老爷。”身后的两个家丁赶紧扶住被男子推倒的主子。

　　　　“你们是什么人，竟然敢搜我孙家的院子，你知不知道这里是一个高中的秀才家？”这户院子的主人气的胡子一翘一翘的问。

　　　　男子不耐烦的撇了眼孙家主人：“把这个老头给我带下去，让他老实点。”

　　　　院子里的宾客一看这情况就想要跑，结果男子拦在门口道：“这里所有的人都不许出去，都给我站在原地不许动，否则别怪我不客气！”

　　　　“肯定是来找我们的。”夏叶紧张道。

　　　　楚承孝看了眼门口的男子，然后带着夏叶悄悄的朝院子的后院跑去。

　　　　“真没想到杨威居然在牙关县这么无法无天，敢公然闯入人家的私宅，还把人家主人给扣了。”夏叶一边跑一边说。

　　　　“嘘。”楚承孝对夏叶做了个禁嘘的动作，然后带着她躲进了后院的一个假山洞里。

　　　　一开始夏叶还不知道怎么回事，结果他们刚躲进去，从旁边就跑过去两三个正在搜人的男子。

　　　　“叶子，你先在这里躲着别动，我出去看他们走了没有。”楚承孝说完就朝假山洞口去了，留下夏叶一个人在洞内。

　　　　这个假山的洞口很偏僻，正好和另外一个假山对着，而另外一个假山正好也就盖住了这个洞口，一般不走进来是不会被发现的。

　　　　这里面好黑啊？夏叶刚想挪步朝洞口走一点，突然从身后伸出一只手捂住了她的嘴。

　　　　“呜呜…”夏叶双手抓着那个使劲捂着她嘴巴的手，两只脚被拖着在地上来回蹭着。

　　　　“别说话。”

　　　　黑暗中一个男子把夏叶抵在墙壁上，用手使劲的捂着夏叶的嘴。

　　　　夏叶赶紧点点头，保证自己不会说话。

　　　　可是男子好像并不相信夏叶，并没有松开捂着夏叶嘴巴的手：“我不是坏人，我现在被人追杀躲在这里，你…你不要说话，否则会把他们引来的。”

　　　　这个人也是被追杀的？夏叶皱了下眉头，听这个男子说话语气虚弱应该不是在骗人，夏叶眨巴眨巴眼睛确定自己不会说话。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第402章 狗急跳墙
　　　　见夏叶眼神真挚，男子犹豫了一下刚想松开捂着夏叶的手就被转身回来的楚承孝一脚踢倒在地。

　　　　“叶子，你有没有事？”楚承孝紧张的看着夏叶问。

　　　　“我…我没事。”

　　　　夏叶看着倒在地上的男子，表情显得很痛苦，而且肚子上的衣服已经被鲜血染红了。

　　　　“他有没有伤害到你？”楚承孝上下打量着夏叶问。

　　　　“没有…他…他受伤了。”夏叶指着地上的男子道。

　　　　楚承孝看了眼倒在地上的男子，然后拉住夏叶道：“现在管不了这么多了，他们已经走了，咱们也赶紧出去。”

　　　　“可是…”夏叶犹豫了一下，然后又看了眼命在垂危的男子：“我们总不能见死不救吧？”

　　　　“那叶子想怎么样？”楚承孝停下问。

　　　　夏叶走到男子旁边蹲下，然后看着他浑身都是伤道：“我们要救他。”

　　　　“这外面都是人怎么救？”楚承孝皱了下眉头问。

　　　　夏叶从怀里掏出手帕帮男子系在手臂上止血，然后又从衣服上扯下来一块布把男子正在流血的腹部包住。

　　　　“公子，谢谢你。”苏景萧说完便晕了过去。

　　　　“叶子真要救他吗？”

　　　　“我不能眼睁睁的看着他这样见死不救。”夏叶用哀求的眼神看着楚承孝。

　　　　楚承孝叹了口气无奈道：“好吧。”然后和夏叶一起扶着苏景萧从后院的一个后门溜了出去。

　　　　出了孙家，楚承孝担心现在回客栈有危险，加上看苏景萧的样子也等不了，于是两个人先扶着他去了一家医馆。

　　　　“也许刚才那些人不是来找我们的。”夏叶想起刚才那些人的打扮，似乎和要杀他们的那些人不太一样。

　　　　“你怎么知道？”

　　　　“因为我刚才听他说也有人要追杀他。”夏叶说完指了指昏迷的苏景萧。

　　　　楚承孝点点头，然后把苏景萧扶进了最近的一家医馆。

　　　　“我们现在该怎么办？”夏叶等在医馆，看着医馆的大夫正在为苏景萧包扎。

　　　　“现在杨威已经注意到我们了，以后我们做什么更要小心了。”然后楚承孝撇了眼晕倒的男子：“看来他不知道什么时候才会醒，天色已经不早了，我们必须尽快回客栈。”

　　　　“那他怎么办？”

　　　　楚承孝掏出一锭银子交给医馆的大夫：“这个人就麻烦大夫。”

　　　　大夫收下银子道：“放心吧。”

　　　　“现在可以走了吧？”楚承孝问。

　　　　夏叶点点头：“走吧。”

　　　　出来这么长时间了，也不知道卫夫人那边什么情况，不知道那个杨威会不会狗急跳墙对卫夫人不利。

　　　　一想到这里，夏叶他们一路小心的回了客栈，结果回到客栈的时候卫夫人还没有回来。

　　　　“你说卫夫人不会出什么事吧？”夏叶看外面的天色有点担心的问。

　　　　“你不是说彭大人说过不许卫夫人出牙关县吗？并且她现在身上有嫌疑在身，杨威应该不会蠢到对卫夫人下手吧？”

　　　　“话是这么说，可是怕只怕杨威那家伙狗急跳墙。”

　　　　虽然没有和杨威正面交锋过，可是从现在种种来看，这个杨威还真是心狠手辣，居然敢在光天化日对他们动手。

　　　　“你说我们在牙关县是不是待不下去？那个杨威居然敢在光天化日下对我们动手？”

　　　　楚承孝撇撇嘴道：“不好说。”然后又打击夏叶道：“早就说了这个案子不简单，你不听偏要插手，现在我们已经卷到其中了，只能走一步看一步了。”

　　　　就在夏叶和楚承孝说话的时候，卫夫人从外面回来了，推门看到夏叶和楚承孝后还是惊讶了一下。

　　　　“卫夫人，你总算回来了。”夏叶见卫夫人没事才算松了口气。

　　　　“李讼师，看你们的样子是出什么事了吗？”卫荣问。

　　　　夏叶叹了口气道：“我们今天刚出门去找证据就被人追杀了。”

　　　　“啊？”卫荣惊讶的看着夏叶问：“是什么人，李讼师和楚公子你们没事吧？”

　　　　“我们没什么事，看样子会想要刺杀我们的就只有杨威了，所以我们担心卫夫人有什么事就赶紧回了客栈。”

　　　　卫荣一脸担心道：“没想到这个杨威居然敢这么大胆。”

　　　　“这样正好说明了他心虚，他怕我们找到丫鬟倩倩。”楚承孝说完又继续道：“也许我们就快找到他的狐狸尾巴了。”

　　　　“希望吧。”夏叶抿抿嘴，然后看着卫荣：“卫夫人今天可找到了什么证据？”

　　　　一说到这里卫荣突然想到什么，赶紧关紧门非常严肃的看着夏叶和楚承孝道：“我今天没有找到丫鬟倩倩，不过我发现另外一件事。”

　　　　看卫夫人神秘兮兮的样子，夏叶赶紧追问：“什么事？”

　　　　“这个杨威最近好像和J城那边的人来往密切。”

　　　　“J城？那不是潘国的首都吗？”夏叶记得在绘布图上看到过这两个字，凡是国家首都的，绘布图上都会用红圈标记上。

　　　　“杨威怎么会和J城的人有来往？”毕竟这里只是一个县呢，J城的人怎么会和一个县城里的人有来往。

　　　　“我也奇怪呢，可是今天我经过杨府的时候，发现门外停着一辆宫里来的马车，于是我在杨府门口等了一会，发现一个穿便衣的男子从杨府出来，而那个杨威对那个便衣男子似乎还很尊敬。”

　　　　卫荣把今天看到的都跟夏叶说了出来。

　　　　夏叶摸了摸下巴奇怪的看着楚承孝，难不成这个杨威上面还有后台给他撑腰？

　　　　“以前杨府可跟宫里人有什么联系过？”楚承孝突然问道。

　　　　“以前…”卫荣想了想道：“好像以前宫里的人确实来找过相公，不过他们在书房商量的事，我们也不清楚。”

　　　　“难道这杨府的事还能和宫里扯上什么联系？”夏叶疑惑道。

　　　　卫荣摇摇头，然后又想到什么：“我想起来了。”

　　　　“什么？”

　　　　“我想起来以前我去给相公书房送糕点，听到相公跟一个人谈话，好像再说什么钱库之类的问题，不过后来相公拒绝了，而那个人好像就是宫里来的人。”

　　　　“钱库？”夏叶这就更听不明白了。

　　　　楚承孝也是一脸的雾水：“你们杨府是做什么生意的？”

　　　　“码头生意。”卫荣直接道。

　　　　码头生意，钱库？宫里的人？杨家案子，难道这些都有什么联系吗？

　　　　“看来这件事情不仅仅只是一个冤案这么简单了。”楚承孝若有所思道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第403章 我是那样的人吗？
　　　　“明天咱们就去杨府码头看看，不管有什么，咱们都去调查一下。”夏叶提议后转身对卫夫人道：“这几天比较危险，卫夫人如果没什么事的话还是留在客栈安全。”

　　　　“没事，杨威他不敢对我怎么样的。”

　　　　夏叶点点头：“总之卫夫人这几天还是小心点好。”说完便和楚承孝回了房间。

　　　　回到房间后，夏叶突然有一种理不清理还乱的感觉，其实她现在也是没有什么目的的去调查，更不知道该怎么样为杨家翻案。

　　　　“事到如今，叶子还打算管这件事吗？如果叶子不想管了的话，我可以带着叶子即可离开潘国。”看着夏叶一脸疲惫的样子，楚承孝直接道。

　　　　她不能走，她还没有找到她娘的下落，她不能离开潘国，夏叶摇摇头道：“不管杨府这个案子有多难，我既然已经搅在里面了，就不会轻易放弃。”

　　　　楚承孝似乎又看到了当初在边境的叶子，她勇敢机智，偶尔可能会胆小怕事，但是只要她认定的事却从来不会说放弃。

　　　　然而不管叶子最后会做什么样的决定，楚承孝都已经做好了要保护她的决心。

　　　　太阳落下总会有升起的时候，因为说好了明天要去杨府的那头的，所以夏叶和楚承孝两个人都穿了件比较朴素的衣服出门。

　　　　卫夫人把码头地址给了夏叶，夏叶手里拿着地址就朝码头去了。

　　　　刚走到半道上，夏叶突然又想到昨天救的那个男子，于是央求楚承孝一起去医馆看一眼。

　　　　楚承孝眼底一闪而过的异样，然后有些不开心的问夏叶：“叶子，你怎么对一个不认识的人这么上心，不会是觉得他长得好看吧？”

　　　　夏叶不知道楚承孝怎么会这么问，然后一脸惊讶的看着楚承孝愣了半天才憋出一句话：“我是那样的人吗？”

　　　　虽然昨天救的那个男子长的是挺好看的，可是她也不至于见一个喜欢一个吧？她这不是觉得救了人家，总要看看人家好了没有。

　　　　楚承孝撇撇嘴，嘴上没说什么，心里却哼哼道，叶子明明就是那种见色忘义的人。

　　　　昨天他之所以不想救那个人，就是因为他是男的，而且长的…虽然没他帅一点，但是看到叶子关心的眼神他就觉得很生气。

　　　　但是嫉妒归嫉妒，楚承孝还是跟着夏叶到了医馆。

　　　　刚进医馆，里面的大夫便认出了夏叶：“这位公子，你今天来是？”

　　　　“哦，我想问一下昨天我们送来的那个人怎么样了？”夏叶扫了医馆一眼问。

　　　　“那位公子醒来后就走了。”大夫如实说道。

　　　　“走了？”丫的，居然就这么走了？好歹也是她救了他吧，怎么不说一声就走了？

　　　　“看吧，人家已经走了。”楚承孝一脚无奈的翻翻白眼，心里却是很开心：“既然人家已经走了，咱们还是赶紧去码头吧？”

　　　　真是不仗义，夏叶一脸失望的看着楚承孝道：“走吧。”

　　　　“哎，这位客官。”大夫见夏叶要走突然叫住夏叶，然后走到柜台那里拿了个东西过来。

　　　　“这是那位公子走的时候留下的，说是如果你们来找他的话就让我把这个吊坠交给公子，说算是对公子的报答。”

　　　　“吊坠？”夏叶拿过大夫手里的吊坠看了看，翠白色的花朵吊坠，用细细的黄绳编制着。

　　　　这不是女人才戴的吊坠吗？夏叶看着吊坠有些捉摸不透，他一个大男人身上怎么会戴着女人的东西。

　　　　不过也算他有良心，知道留下个玉坠报答她，看玉坠的色泽应该能值不少钱。

　　　　在一旁的楚承孝一脚嫌弃的拿起夏叶手中的吊坠看了看：“他怎么会留下这个？”楚承孝是知道夏叶是女扮男装的，只是那个男人怎么会留下这个给夏叶？

　　　　“管它为什么呢，既然人家留下了东西做报答，咱们就只好收下了。”说完，夏叶从楚承孝手里拿过吊坠，然后装进了口袋里。

　　　　虽然没见到人，但是至少还算留下了东西，离开医馆后，夏叶他们便去了码头。

　　　　牙关县靠海，所以这里多为码头，一些个地方的外出物资也多数是从这里运出。

　　　　刚来到码头，夏叶就看到了一些人正扛着麻袋做工，码头还停着几艘船在哪里。

　　　　说起来，她来古代这么久了，还真是没有坐过船呢，不知道这古代的船坐上去是什么感觉。

　　　　“新来的都去那边报道了哈…”

　　　　码头上，一个男子正指挥着那些人，看起来是个头头的样子。

　　　　“你们两个，做什么？”正在指挥的男子，看到夏叶和楚承孝后走过来问：“你们是来报名的吗？”

　　　　报名？报什么名？夏叶愣一下，然后木讷的点点头。

　　　　见夏叶点头，男子立刻催促着夏叶道：“新来的，去那边报名。”男子指了指一个仓库道。

　　　　“他不会以为我们要来做工吧？”楚承孝小声的在夏叶耳边道。

　　　　“应该是。”夏叶说着，脚步朝仓库那边挪动着。

　　　　楚承孝停了停了脚步问：“叶子。你不会真要在这里做工吧？”

　　　　看楚承孝反应这么大，夏叶拉着他继续朝仓库走去：“多好的机会啊，既然码头招人，咱们何不深入敌军呢？这样也有利于咱们办案不是？”

　　　　然而，这一切都是夏叶想简单了，在码头做工，需要的就是体力，需要每天都扛麻袋。

　　　　刚做工第一天，夏叶就被一袋麻袋给难住了，这丫的完全就是壮汉才能抗的动的啊。

　　　　再看楚承孝更是一脸不乐意的模样，想他一个堂堂王爷就是用脚趾头想也不会想到他还有抗麻袋的一天吧？

　　　　“你们两个干什么呢？”指挥的头头突然一鞭子打在夏叶的麻袋上问。

　　　　本来想偷懒歇会的夏叶这下被吓了一跳：“大哥，这麻袋实在是太重了。”夏叶回头看着指挥头头道。

　　　　楚承孝也放下麻袋道：“这哪里是人做的工。”

　　　　“呦呵。”指挥头头笑了笑问：“嫌麻袋沉啊？”

　　　　夏叶点点头道：“嗯嗯，可沉了。”

　　　　“嫌麻袋沉那你们回家去啊，做你们的公子去啊？可惜你们不是那个公子命。”说完，指挥头头鄙夷的看了眼夏叶和楚承孝：“看你们两个细皮嫩肉的，能不能干？不能干赶紧滚蛋，这码头可不养闲人。”

　　　　“你…”楚承孝当时真想不干了，但是希望到叶子为了杨家的案子，一个女子都来这里抗麻袋了，他瞬间冷静了下来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第404章 藏在床下的尸骨
　　　　PS.&nbsp;奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　　　看着想要发怒的楚承孝，指挥头头不屑的朝地上吐了口痰。

　　　　“这位大哥，我们这不是新来的嘛，你就大人有大量多扩容我们一下，我们干。”夏叶赶紧服软道。

　　　　要说按照夏叶这个暴脾气，要不是为了找证据，她丫的早就和楚承孝一样撂挑子不干了。

　　　　“哼，能干就给我好好干，别说什么新来的不新来的，你看见人家那位了没有？为了赚钱每次都扛两个麻袋，做两份工，你们一个麻袋还在这里叫嚣什么。”看到夏叶服软指挥头头也不好再说什么，只是警告道：“这批货是宫里来的货要得急，下次要是再让我发现你们偷懒，这鞭子可就不是落到麻袋上这么简单了。”

　　　　“是是是。”夏叶立刻点头哈腰的应着，然后咬咬牙把麻袋抗在了肩上。

　　　　楚承孝没好气的看了指挥头头一眼，然后继续抗起了麻袋。

　　　　“叶子，你行不行，要不你去找个地方歇歇，这麻袋我来帮你抗。”楚承孝心疼道。

　　　　看着楚承孝这娇贵身子这会都出了汗，夏叶就知道他也不轻松，于是摇摇头道：“算了，还是慢慢来吧，不然被那个头头发现了，又要挨打了。”

　　　　第一天，两个人就这样被累的半死不活的抗了一天的麻袋，回到客栈后两个人直接就倒床上的倒床上，倒地上的倒地上。

　　　　“李讼师，楚公子你们这是怎么了？”卫荣推门进来，看着两个累的不行的人问。

　　　　“别提了，我们今天在码头抗了一天的麻袋。”夏叶逼着眼睛说。

　　　　“抗麻袋？你们为什么抗麻袋啊？”卫荣一脸不解的问。

　　　　“为了找证据啊，深入虎穴，以身试险。”夏叶说完，简直累的不想再说一句话，

　　　　卫荣感动的看着夏叶和楚承孝，然后关门出去为夏叶他们煲了碗汤给他们补补。

　　　　夏叶美滋滋的喝着汤，然后砸吧砸吧嘴道：“辛苦卫夫人了。”

　　　　“李讼师快别说辛苦，要说辛苦还是你们辛苦了，为杨家的案子，你们都辛苦了。”卫荣说着又要掉泪，幸亏被夏叶赶紧止住了。

　　　　“我是讼师，这都是应该的。”夏叶说。

　　　　“那今天李讼师可在码头找到什么？”卫荣问。

　　　　夏叶放下勺子然后摇摇头：“什么都没有发现，不过今天听那个指挥头头说，那批货是宫里来的，要的很着急的样子。”

　　　　“宫里？怎么又是宫里？”卫荣一脸奇怪的问。

　　　　“恐怕杨家这件事，幕后有人的操纵，而且恐怕这个人就是宫里的人。”楚承孝猜测道。

　　　　“可惜那三具尸骨丢了，不然的话我们找到倩倩再找到那三具尸骨就可以为杨家翻案了。”夏叶可惜道。

　　　　卫荣自责的低下头：“都是我不好，没有看好那三具尸骨。”

　　　　“先不说这个，明天我会和楚承孝再去码头看看，看能不能找到什么证据。”

　　　　一听夏叶说还要去码头楚承孝直接喝呛了：“还去啊？”他到现在感觉这个肩膀还疼呢。

　　　　夏叶翻了翻白眼：“你可以不去，我可没强迫你。”

　　　　“那我还是去吧。”一听夏叶这语气就是生气了，楚承孝只好瘪瘪嘴，委屈的说。

　　　　似乎，三四月份的天气雨水多，今晚外面又啪嗒啪嗒下起了雨，不过，这次吵醒夏叶的不是外面的雨滴和雷声，而是隔壁卫夫人的叫声。

　　　　夏叶醒的同时就看到楚承孝也已经坐了起来，然后两个人对视一眼一起朝卫夫人的房间跑去。

　　　　只见，卫夫人的房间里有两个黑衣人在屋内，见到楚承孝和夏叶后愣了一下，然后朝夏叶他们袭来。

　　　　楚承孝一对二在房间里打了起来，夏叶赶紧去看了看卫夫人：“卫夫人，你没事吧？”

　　　　卫荣摇摇头道：“我没事。”

　　　　“没事就好。”夏叶守在卫夫人旁边，然后随手拿了个花瓶在手里，谁要是敢靠近她们，她就拿这个花瓶砸他。

　　　　屋内的打斗似乎并没有引起客栈里人的惊慌和骚动，也许是因为外面雷雨交加，没人听到这房间里的打斗吧。

　　　　打了几个回合，黑衣人明显抵不过楚承孝想要从窗口逃跑，可是两个黑衣人之跑了一个，另一个被楚承孝一手拉回来摔倒在地上。

　　　　楚承孝用脚踩住黑衣人的胸膛：“说谁派你们来的？”

　　　　夏叶也赶紧围了过去，可是谁知道楚承孝刚问完这句话，黑衣人就口吐献血死了。

　　　　“居然咬舌自尽了。”夏叶惊慌道。

　　　　“太可惜了，还以为能从他嘴里问出来些什么。”楚承孝失落道，早知道这个黑衣人是死士，他刚才就防备一下了。

　　　　“卫夫人可认得这个人？”楚承孝问。

　　　　卫荣明显是受到了惊吓，看了一眼摇摇头道：“不认识。”

　　　　“还用问吗？一定是杨威派来的人，想要杀人灭口，他居然要对卫夫人下手了吗？”夏叶担心的问。

　　　　“他们好像不是来杀我的。”卫荣突然说道。

　　　　“什么？”夏叶一脸茫然的问：“那他们是来做什么的？”

　　　　卫荣一想起刚才她睁开眼的时候，好像发现黑衣人是往她床底下看的。

　　　　“他们好像再找什么东西。”卫荣道。

　　　　“找东西？”

　　　　“嗯，他们往我的床底下看。”说完，卫荣拿起了一个蜡烛往床底下照去。

　　　　夏叶和楚承孝也都俯身看去，通过蜡烛的余光，夏叶他们赫然看到床底下放着一具森森白骨。

　　　　夏叶被这一幕吓了一跳，然后又自己看着那副骨架问：“这不是咱们丢的那三具骨架中的其中一具吗？”

　　　　把骨架从床底下拉出来，卫荣一眼认了出来道：“相公。”

　　　　“这床底下怎么会有一副骨架？”夏叶好奇的问。

　　　　“大概是他们上次一次性带不走三具骨架，所以趁卫夫人晕倒的时候偷偷把一副骨架藏在了床底下，今天他们来就是想拿走这幅骨架的。”楚承孝说道。

　　　　“真是天助我也！”夏叶欣喜的看着这幅骨架道：“这是咱们最有力的证据了，这次一定要保护好。”

　　　　于是三个人又商量了一个最隐蔽的地方，把唯一的一副杨家少爷的骨架藏了起来。

　　　　外面的雨好像就是为了掩护黑衣人作案一样，等一切处理好后，外面的雨也小了不少。

　　　　就这样经历了一场惊心动魄，夏叶又睡了一觉，吃过早饭后就和楚承孝去了码头。

　　　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第405章 丁公公
　　　　PS.&nbsp;奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　　　刚下过雨的码头湿漉漉的，已经有来的早的人开始抗麻袋了。

　　　　因为昨天运动量过大，所以夏叶和楚承孝两个人都有不同部位的拉伤，再抗麻袋的时候更是费劲。

　　　　好不容易坚持过了一上午，中午吃饭的时候，夏叶端着饭菜故意找了个靠近仓库的地方吃。

　　　　像他们这些苦力就是蹲在外面吃饭的，吃完饭就开始抗麻袋，而码头的大哥和指挥头头都是坐在仓库里面的一个小桌子上吃饭的。

　　　　真羡慕那个码头的老大，一天天的不用做工，还有人不同程度的阿谀奉承。

　　　　真是越是这种小地方，小职权，这些人就越大胆。

　　　　“哎，豹哥，这几天货走的有的急啊？兄弟几个都没空去妓院了。”其中一个指挥头头嬉皮笑脸道。

　　　　“谁说不是呢。”那个坐在正中间的豹哥，说起来也一腔怒气道：“哥这也是好几天没有沾荤腥了。”

　　　　“豹哥知道是怎么回事吗？”

　　　　“听我表姐说，是宫里丁公公的货，咱们都马虎不得，就认真忙这几天吧。”

　　　　“原来是这样啊，豹哥的表姐不愧是杨府的夫人，什么事情豹哥都是第一时间知道的。”一个小小指挥头头掐媚道。

　　　　刘豹冷哼一声道：“那是。”

　　　　“就是不知道这个丁公公跟杨府什么关系，好像这个丁公公的货每段时间都有。”一个指挥头头好奇的问道。

　　　　“你******打听这个做什么？”刘豹一巴掌拍在那个指挥头头头上道。

　　　　指挥头头捂着脑袋委屈道：“豹哥，我就是好奇问问，没别的的意思。”

　　　　刘豹一脚踢开那个指挥头头道：“你他奶奶的好奇和熊，以后不该问的少问。”

　　　　“是，豹哥。”其他几个指挥头头听话道。

　　　　那个莫名其妙被打的指挥头头瘪着嘴没敢再吱声。

　　　　“真他娘的无聊，老子还要在这里亲自监督。”刘豹突然骂骂咧咧道。

　　　　“要不豹哥再去妓院转转，哥几个在这里看着。”

　　　　刘豹刚想心动，突然又摇摇头：“不行不行，杨威说了，这丁公公的货不能马虎，要是被他发现我去了妓院，恐怕我这码头的监工也当不成了。”

　　　　“闲着也是闲着，你们几个陪我赌几把怎么样？”刘豹把桌子整理了一下道。

　　　　“好，只要豹哥开心，而且兄弟几个好久没赌过了。”说着已经利索的把筛子拿了出来。

　　　　这个丁公公到底是谁，为什么杨威这么重视，这麻袋里又是什么货呢？

　　　　夏叶和楚承孝对视一眼，然后离开了仓库去另一边吃饭。

　　　　“哎，你说刘豹口中的丁公公到底是什么人？怎么一个公公还整天往码头倒腾货？”夏叶奇怪的问。

　　　　“这个事情，恐怕只有他们知道了。”楚承孝说

　　　　“可惜这个丁公公的货都被看的太严，不然我真想去看老那麻袋里到底装的是什么。”夏叶说出了自己的想法道

　　　　“那还不简单，晚上再来。”楚承孝冲夏叶挤挤眼道。

　　　　夏叶挑挑眉嘿嘿一笑：“你这厮学坏了哦。”

　　　　因为那几个指挥头头在仓库里陪着他们的豹哥赌博，所以外面码头上指挥的只有一个，这可让夏叶和楚承孝好好偷了一把懒。

　　　　等到收了工，夏叶和楚承孝领了工钱便离开了，在码头工作的好处就是工费两天一结，这样倒也有好处，毕竟他们是来打探消息的，如果一个月才发工钱的话，他们干几天就不干了，岂不是白在这里干苦力了。

　　　　夏叶掂量着自己手里的五个铜板，心里有所打算。

　　　　回到客栈后，卫夫人好像很着急的样子，这次没有直接找夏叶而是找的楚承孝。

　　　　“楚公子，有你的信。”卫夫人从袖子里拿出一封信给楚承孝。

　　　　“我的信？”楚承孝好奇的结果信，然后回房间拆开看了看。

　　　　“李讼师，今天可有什么发现？”因为楚承孝去看信了，所以夏叶在门外面跟卫夫人说着话。

　　　　“今天我听到那个码头监工说什么丁公公的货，夫人认识那个丁公公吗？”夏叶问。

　　　　“丁公公？”卫荣摇摇头道：“不认识。”

　　　　夏叶抿抿嘴，然后又提道：“对了，码头的监工是以前杨府的小妾刘玉环的表弟。”

　　　　“李讼师是说刘豹？”卫荣问道。

　　　　“卫夫人认识？”

　　　　“刘豹这个人心术不正，整天游手好闲，以前相公在的时候他就让刘玉环找过相公说要给他找个码头的工作，因为码头是杨家的基业，所以小相公一直没有同意，没想到相公刚死，他们霸占了杨府的家产就这样肆意妄为。”

　　　　“卫夫人不要生气，小人得志就是这样，不过听那个刘豹说，杨府好像和那个叫丁公公的来往密切，或许我们可以沿着这个线索找下去。”

　　　　卫荣点点头道：“好，我这段时间也加紧找一下丫鬟倩倩。”

　　　　“嗯。”夏叶点点头，然后回了房间。

　　　　刚进房间就看到楚承孝一个人做在哪里，脸色不是很好看。

　　　　“怎么了？”夏叶一脸茫然的问：“信里写的什么？”

　　　　楚承孝眼神无助的看了眼夏叶：“信中说我母妃她病重，危在旦夕。”

　　　　“安贵妃病重？”夏叶突然紧张起来：“那你赶快回姜国啊！”

　　　　“可是…我走了你怎么办？”楚承孝左右为难道：“要不叶子跟我一起回去吧？”

　　　　夏叶咬了咬嘴唇：“不行啊，我答应了卫夫人要帮她，而且我在京城已经是个死人了，回姜国又能怎么样呢？”

　　　　“你不用担心我，我没事的，你还是赶快回去看看安贵妃吧，她现在一定很需要你。”

　　　　“不行，留你自己一个人在这里太危险了。”楚承孝眼神复杂的纠结着。

　　　　“你不用担心我，我真的没事的。”夏叶想要尽力的说服楚承孝：“我发誓我一定会好好保护自己的，安贵妃病重你不能再耽搁了。”

　　　　楚承孝看着夏叶的眼睛，他从她眼神里看出了坚定：“那你一定要保护好自己，我一定会尽快回来的！”

　　　　夏叶点点头：“快去吧！”

　　　　如果这封信是别人写的也就算了，可是却是他母妃的亲笔字迹，母妃说想要见他一面，他实在是不能不从。

　　　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第406章 三日围城，只为一人
　　　　PS.&nbsp;奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　　　“我此次连夜赶路，直穿殇国边境而去，昼夜启辰，争取两日到达姜国。”

　　　　“路上小心，尤其是在过殇国边境的时候，现在姜殇两国有隔阂，恐怕殇国的边境不是那么好过。”夏叶担心道。

　　　　楚承孝郑重的点点头，然后把一把匕首交给了夏叶：“这个你拿着防身，我会尽快回来的。”

　　　　说完，楚承孝立刻启程离开了潘国。

　　　　他现在只有抓紧时间离开，才能尽快的赶回来，所以他必须要抓紧了。

　　　　夏叶手里紧握着匕首，心里却为楚承孝担心了一把，殇国边境不好走，希望他一路平安。

　　　　看着楚承孝留给她的匕首，夏叶突然想起了当初在夷蛮束河的时候，图撒将军也给了她一把匕首让她防身。

　　　　现在过去这么些天了，不知道吐蕃那边，臧明旭有没有钳制住五王。

　　　　外面的天空又淅淅沥沥的下起了小雨，屋内现在只剩下了夏叶一个人。

　　　　这几天天气都阴沉沉的，仿佛是在陈述这时间的悲哀和凝重。

　　　　“扣扣…”

　　　　趴在桌子上发呆的夏叶突然听到外面的敲门声，然后应了谁：“进来。”

　　　　卫荣从外面推门进来说：“刚才我看到楚公子急匆匆的出门了，是有什么事吗？”

　　　　“哦，他有些事先走了。”夏叶淡淡道。

　　　　“那明天李讼师还去码头吗？”

　　　　夏叶看了看外面的天气，然后点点头：“去，当然要去了，虽然现在只剩下我一个人，但是我也不会放弃的。”

　　　　卫荣点点头，然后两个人没有再说话，只是看着外面的天气各自想着各自的事情。

　　　　天色快黑的时候，卫荣突然有点担心起来：“李讼师，你说杨威知道咱们手里有一具尸骨，会不会不会善罢甘休，现在楚公子走了，万一他们再来抢尸骨怎么办？”

　　　　夏叶知道，卫夫人也是担心他们两个现在手无缚鸡之力，所以笑了笑道：“卫夫人不必担心，那具尸骨杨威他们绝对猜不到我们放到了哪里。”包括卫夫人都不知道。

　　　　卫荣也识趣的没有多问，因为她莫名的相信夏叶。

　　　　天色不早了，卫夫人回了她的房间。

　　　　一夜无事，不知道是夏叶睡的死还是怎么回事，总是一晚上她都没听到什么动静。

　　　　但是在潘国的西边，夷蛮那里确实金戈铁马兵临城下了两日之久。

　　　　今晚，驻扎在夷蛮城外的吐蕃军队还守在那里。

　　　　帐篷里，臧明旭亲自坐阵出兵。

　　　　他已经夺了五王的兵权，收拾了五王手下的党务，解救了被围住的父皇。

　　　　因为平定了某乱之子，一直苦于没有借口让臧明旭登基的吐蕃皇帝，终于以这个借口让臧明旭登上了皇位。

　　　　现在，臧明旭是吐蕃的新皇帝，却在登基后就率兵围了夷蛮。

　　　　在外人看来，臧明旭此举简直就是忘恩负义，恩将仇报，夷蛮出兵帮他夺位，他却反过来要咬夷蛮一口。

　　　　但是这其中却只有臧明旭知道，虽然他收拾了五王，当上了吐蕃的皇帝，可是那个时候他才猛然发现，他已经深深的喜欢上的夏叶，所以他此次出兵夷蛮不为别的，就是为了他心爱的女人。

　　　　如果夷蛮君不交出夏叶的话，就别怪他翻脸无情，不念旧恩屠了夷蛮。

　　　　翌日清晨，围在夷蛮城外的吐蕃军队还是没有撤退的意思。

　　　　一直在皇宫里的欧阳越一早亲自带兵来到城下，看着臧明旭：“不知道吐蕃太子，哦，不，现在应该说是吐蕃皇帝。”

　　　　“不知道吐蕃皇帝这么兴师动众的围在我夷蛮城下是何意思？难道吐蕃皇帝就是这么感谢助你登上王位的恩人的？”

　　　　臧明旭冷着脸道：“夷蛮君，你知道我来的目的，放了她，我立刻撤兵。”

　　　　欧阳越眼神一闪而过的复杂，然后道：“既然这样，吐蕃皇帝可愿意到营帐内一叙？难不成要在两军阵前说这些话？”

　　　　“好，那咱们就去营帐。”

　　　　两个国家的君王一同下马，然后朝营帐内走去，两军各持一方守在营帐两边。

　　　　“夷蛮君可愿意放她回吐蕃？”刚到营帐内，臧明旭就问道。

　　　　欧阳越撇了眼臧明旭，然后找了个地方坐下：“她在你走后的第二天已经逃走了。”

　　　　“逃走了？”臧明旭皱了下眉头：“你在撒谎？”

　　　　一直以来，欧阳越都以为夏叶逃跑后又回吐蕃找了臧明旭，直到现在臧明旭带兵围了夷蛮，他才发现，原来当初夏叶逃走后并没有去找他。

　　　　“我没有必要撒谎，如果她不喜欢我也不会强留她在宫里，这样看着她不快乐我也不会快乐，可是她却是一言不发的逃走了，我一直以为她是逃走去找你了，现在看来她逃跑后也并没有去找你。”说到这里欧阳越突然笑了，知道夏叶没去找臧明旭，他的心里似乎好受了一些，没有那么痛了。

　　　　看欧阳越的样子不像撒谎，臧明旭突然整个心都提了起来，她居然逃跑了？可是她跑到哪里去了呢？为什么没有来找他？他现在已经是吐蕃的皇帝了，可以保护她了。

　　　　“她逃跑以后，你就没有她的消息了吗？”臧明旭问。

　　　　“她逃跑后，我一直在暗中派人找她，只知道她离开夷蛮后往东去了，只不过却没有找到她。”欧阳越如实说。

　　　　往东去了？臧明旭站在营帐内和欧阳越僵持了一会，然后两个人一起走出了营帐。

　　　　“愿吐蕃和夷蛮千年百年，永结交好。”临走臧明旭留下这么一句话，然后撤兵回了吐蕃。

　　　　欧阳越一言不发的看着臧明旭的背影，突然轻轻扯动了一下嘴角，然后转身道：“回宫。”

　　　　天空中，不知道什么时候开始阳光明媚起来，照耀着路边的花草也都舒展开来。

　　　　这几天一直笼罩在天空中的阴沉也都一扫而光，仿佛在宣告新的开始。

　　　　撤兵回吐蕃后的臧明旭，除了每日埋头奏折外，就是一直在打探着夏叶的消息。

　　　　偶尔他也会站在窗边静静的发呆，后悔当初做下的决定，如果可以再来一次的话，他一定会带夏叶离开，不顾一切。

　　　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第407章 套近乎
　　　　***********

　　　　“老板，来二斤牛肉，一瓶烧酒。”

　　　　“好嘞，客官稍等。”

　　　　美美睡了一觉的夏叶，一大早去做工前的第一件事就是先去了酒馆，用昨天领的工钱，买了些牛肉和烧酒。

　　　　然后领着买来的牛肉和烧酒去了码头，到码头后，夏叶怕别人发现牛肉和烧酒所以先把东**了个隐秘的地方。

　　　　等做工到了午时，夏叶捏捏了酸痛的肩膀，趁着没人去把牛肉和烧酒拿来，然后悄悄的溜进了库房里。

　　　　库房里，监工刘豹和他手下的几个小弟正坐在一桌子前吃着花生米。

　　　　看刘豹拿肥头大耳的，一条腿搭在桌子上，一副很拽的样子，坐在那里跟着他手下的小弟吹牛逼，那些小弟也都阿谀奉承着，看到夏叶进来后都愣了一下。

　　　　“你干什么的？”其中一个指挥头头看着夏叶问。

　　　　刘豹也一副高高在上的样子看着夏叶，然后往嘴里投了颗花生米。

　　　　“各位大哥，我是在码头上做工，看到各位大哥辛苦所以特地买了些酒肉孝敬各位大哥。”夏叶点头哈腰的低声掐媚道。

　　　　刘豹一听，抬眼看了眼夏叶手里掂的东西，然后笑嘻嘻道：“嘿，来了个懂事的。”

　　　　其中一个坐的离夏叶最近的监工头头赶紧起身接过了夏叶手里的东西，然后打开放到桌子上：“大哥，是牛肉。”

　　　　刘豹两只眼睛放光的看着牛肉和烧酒，然后把手里的花生米放到桌子上拿起夏叶买的牛肉吃了起来。

　　　　“还在哪里愣着干什么？还不出去？”一个指挥头头看夏叶愣在那里道。

　　　　卧槽！收了东西就赶人呢？夏叶瞄了刘豹一眼，然后赶紧点头退了出去。

　　　　本来还想拿着牛肉去跟刘豹那厮套近乎，希望能问出点什么，没想到那厮收了东西就翻脸无情了。

　　　　就这样，买了牛肉和烧酒，自己一口没吃上没喝上还苦了一天的夏叶，晚上下了工，回到客栈累的腰都快直不起来了。

　　　　“李讼师，你这是怎么了？”卫荣看着夏叶弯着腰爬上楼，赶紧扶着夏叶回房间躺着了。

　　　　“别提了，今天扛麻袋快累死了。”夏叶趴在床上，实在累的懒得动弹道。

　　　　卫荣愧疚的看着夏叶，然后道：“要不，我为李讼师捏捏腰？”

　　　　嗯？夏叶愣了下，然后不好意思的看了眼卫夫人，虽然卫夫人已经是中年妇女，但是这毕竟是在古代，男女有别，这样总不太好吧？

　　　　卫荣好像也发现自己刚才说的话有些不太合情理，于是也面露尴尬之色。

　　　　为了缓解尴尬，夏叶只好干笑两声，然后摇摇头：“不…不用了，我休息一会就好了。”

　　　　“哦，对了，今天我去杨府门口，发现唐文这几天进出杨府的次数比较多，是不是他们在商量什么？”卫荣突然问道。

　　　　“怕是他们知道我们手里有一副骨架的事情，所以想着怎么应付我们。”夏叶猜测道。

　　　　“这个杨威，为了掩盖真相，也真是费尽心思了。”卫荣不仅低着头，脸上浮现出一丝无力。

　　　　“卫夫人别担心，总有一天我们会找到证据，让恶人绳之以法的。”夏叶心里想着，明天还得买牛肉去。

　　　　卫荣点了下头，然后道：“那李讼师先休息，我就不打扰李讼师了。”

　　　　等卫夫人出去后，夏叶怕在床上不一会就睡着了，大概是太累了，衣服还没听脱就睡着。

　　　　也许是这几天压力太大了，夜晚，夏叶做了了个很长的噩梦，梦里有人一直在追杀她，她拼命的跑拼命的跑，感觉实在是累的跑不动了就醒了。

　　　　醒来后的夏叶，头上一头汗水，外面天色也已经亮了，发觉是个梦后，夏叶起身洗了把脸，然后坐在桌子前拿出了绘布图看了看。

　　　　上次去找在牙关县的云宫产业点没有找到，所以这次夏叶要好好看看图中标的位置，希望有机会能再去一趟。

　　　　这已经是第二天，不知道楚承孝现在到哪里了，一路上有没有什么事。

　　　　收起绘布图，夏叶推开窗子从客栈二楼往下面街道上看了看。

　　　　街道上行人两三，要做工的人已经早早起来，其他的也许现在还在梦中吧。

　　　　呼吸一下早晨的空气，夏叶稍微整理了一下便要去码头做工了。

　　　　出门的时候，卫荣也刚好出了门。

　　　　夏叶没想到卫夫人起这么早，所以惊讶道：“卫夫人这么早？”

　　　　“每日都看李讼师为了杨家的案子这么辛苦，所以心里很是过意不去，从今天起我也要早起去找证据，争取早日为杨家翻案，将杨威绳之以法。”卫荣说着，脸色从温和到生气。

　　　　“好，那咱们一起吧。”夏叶说完便下了楼，然后出了客栈。

　　　　出了客栈后，卫夫人要去找丫鬟倩倩，所以便和夏叶分开了。

　　　　一如昨天，夏叶出了客栈便准备去街道临西的酒馆买牛肉和烧酒。

　　　　可是刚出了客栈，不知道是不是跟楚承孝待在一起的时间久了，她的感觉也变得灵敏起来，总感觉自从她出了客栈后面就一直在有人跟着她。

　　　　夏叶一边走，一边回头看了看，结果什么都没有。

　　　　难道是她想多了？夏叶挑了挑眉毛，然后朝前面的酒馆去了。

　　　　“老板，两斤牛肉，一瓶烧酒。”夏叶说完，又朝身后的街道看了看。

　　　　“好嘞客官。”一看又是夏叶，老板赶紧热情的招呼道。

　　　　接过酒馆老板打包好的的牛肉和烧酒，夏叶觉得大概自己是疑神疑鬼了，于是摇摇头然后朝码头去了。

　　　　可是刚走了两步，夏叶又觉得身后有人跟着她，这次夏叶没有回头看，而是加快了脚步。

　　　　可是身后的人似乎也加快了脚步，这个时候夏叶突然想起来上次跟楚承孝一起被人跟踪的时候了，所以心里突然打起了鼓。

　　　　这楚承孝不在，如果身后跟着她的人是想要杀了她，她岂不是完蛋了？

　　　　一想到这里，夏叶拐弯朝人多的地方走去。

　　　　记得她以前上学的时候老师说过，如果遇到坏人的时候就要朝人多的地方跑，这样坏人就不敢动手了。

　　　　可是眼看就快要到码头了，夏叶在想该怎么甩掉身后的人才是，如果这要是到了码头，码头上也都是杨威的人，她岂不是要被包饺子了？

　　　　豁出去了，今天大不了拼个你死我活，总比这样被人在后面偷偷摸摸的跟踪的好。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第408章 烧酒加牛肉，一杯接一杯
　　　　夏叶突然停住脚步，然后转身朝身后看出。

　　　　大概是太突然了吧，身后跟踪夏叶的人这次被夏叶发现了个正着，可是那个人却突然闪身消失在一个胡同里。

　　　　你以为夏叶会跟过去看？她才没那么蠢呢，万一那人要是故意引她过去的，她岂不是像上次一样惨了？

　　　　见身后跟着的人消失，夏叶立刻跑着消失在人群中，确定甩开了身后跟踪着的人才去了码头。

　　　　在夏叶离开后，跟踪他的人消失的胡同，一个男子正凝视着她的背影：“去查一下是谁要伤害王妃。”

　　　　“是，王爷。”

　　　　其实刚才跟踪夏叶的那个人不是自己躲了起来，而是被楚承德的人拉进了胡同给嘎嘣了。

　　　　好不容易跑到了码头，夏叶确定终于甩开了身后的人，喘了几口气，然后把买的牛肉藏到了昨天的老地方。

　　　　等中午做完工，夏叶又拿着牛肉和烧酒进了仓库。

　　　　“又是你？”这次说话的是刘豹，显然是已经眼熟了夏叶。

　　　　其他三个小弟看到夏叶和手里的东西后，脸上却不是很开心。

　　　　“各位大哥辛苦了，小的又给各位大哥买了酒肉，希望各位大哥笑纳。”夏叶托着牛肉和烧酒道。

　　　　其他三个小弟互相看了一眼，然后其中一个，也就是第一天就教训了夏叶的指挥头头阿全，反应过来笑了笑，然后起身接过了夏叶手里了东西。

　　　　“大哥，还是牛肉。”

　　　　刘豹看了眼牛肉，然后又看了眼夏叶。

　　　　其他几个头头刚想伸手去拿牛肉，结果被刘豹一手打开了。

　　　　“看看人家新来的多会办事，再看看你们，整天就知道吃老子的。”刘豹说完不耐烦的挥挥手：“你们几个，赶紧出去该干什么干什么。”

　　　　三个头头一脸郁闷的起身准备离开，然后又都眼神不善的看了眼夏叶。

　　　　夏叶知道，这次她肯定是把这几个头头都得罪了，不过不要紧，她的目的只是刘豹而已。

　　　　“大哥，我给你倒酒。”

　　　　见其他人出去，夏叶厚颜无耻的留下来，然后跑过去给刘豹倒了杯酒。

　　　　“你也坐下来吧。”刘豹喝了口小酒道。

　　　　“哎，谢大哥。”夏叶坐下，然后把包着牛肉的纸打开：“大哥，鲜卤好的牛肉。”

　　　　刘豹用手捏一块放进嘴里：“嗯，味道不错。”

　　　　夏叶眼神机灵的赶紧又把酒给刘豹满上，吃完牛肉的刘豹又喝了口酒，简直从表情上就能看出来多满足。

　　　　“老子一天天的坐在这里监工，也就你小子舍得花钱给老子买牛肉吃，不像他们那几个，整天就知道刮老子的吃喝。”刘豹骂骂咧咧道，明显的对那几个阿谀奉承的小弟不太满意。

　　　　这丫明显的就是想吃独食，夏叶心里讽刺了一下，然后一脸真诚道：“个人有个人的做人方式，但是小弟我的做人方式就是，这老板就是我的衣食父母，他们给了我工作，当然这挣的第一笔钱该孝敬大哥才是。”夏叶继续给刘豹满上酒，然后一边说着自己都感觉恶心的话。

　　　　听完叶子的话，刘豹拍拍大腿哈哈一笑：“你小子可以，说的话很重道义！”

　　　　夏叶嘿嘿笑了笑：“大哥，喝酒，我敬大哥一杯。”

　　　　刘豹举起杯子和夏叶干了一杯：“你叫什么？”

　　　　“小的李业。”

　　　　“李业，好，以后就跟着大哥混了，在这码头有什么事尽管来找我。”刘豹豪气道。

　　　　“多谢大哥。”夏叶如同受了多大的恩宠一般，受宠若惊的赶紧点头哈腰的给刘豹倒酒。

　　　　烧酒加牛肉，一杯接一杯，夏叶一边恭维着刘豹，一边使劲的灌他酒喝。

　　　　她就是要灌醉他，只有灌醉了刘豹，她才能问出自己想问的答案。

　　　　眼看牛肉已经下去大半，烧酒也喝的差不多了，刘豹已经开始迷迷糊糊的出现醉态，嘴里也在胡言乱语的跟夏叶吹牛。

　　　　“你知不知道，在这整个码头都是我说了算的，他们没有一个人敢不听我的。”

　　　　“说明监工威武霸气。”为了给刘豹戴高帽，夏叶从大哥称呼改成监工。

　　　　这夏叶左一个监工右一何监工的叫着，把刘豹美的都快上天了。

　　　　刘豹眯着眼睛笑了笑，然后一脸得意的说：“其实是因为我表姐是杨府的夫人，这码头都是杨府的，我是杨府夫人的表弟，他们自然要恭维我。”

　　　　夏叶呵呵笑了笑，看刘豹醉的也差不多了，夏叶试探性的随口问道：“杨府有这么大一个码头，这整个码头又都归监工管，夫人对监工你这个表弟可真好。”

　　　　“那是，我这个表姐自小在我们家长大，她现在做了杨府的夫人，能不拉我这个做弟弟的一把。”

　　　　“看码头整天生意都挺好的，而且货物那么多，杨府一定有很多生意往来的顾主吧。”夏叶又给刘豹倒了一杯酒问。

　　　　“嗯，这个倒是。”刘豹喝了一口酒继续道：“不过这码头最大的顾主还是宫里面的那位丁公公。”

　　　　一听是丁公公，夏叶拿着酒瓶的手李一晃，几滴烧酒从杯子里撒了出来：“丁公公？不知道这个宫里的丁公公是运什么的？怎么每天货物这么多。”夏叶低着头装作很随心的问。

　　　　刘豹看着夏叶没有说话，停了一下才道：“不知道，大概是替皇上运东西吧，不然他一个太监哪里有这么大的货要运。”

　　　　刚才刘豹停下看着夏叶，吓的夏叶还以为他发现什么端倪，不过看他又没放在心上的样子，夏叶才松了口气。

　　　　不过，刘豹说居然也不知道那丁公公运的是什么，还说应该是替皇上运的。

　　　　这皇上可是九五之尊，整天还要往外运什么东西吗？他以为皇上是开淘宝店的呢？

　　　　这个说法明显不可信啊，而且就算皇上有什么东西，也得是派专门的将军什么的去送吧？怎么可能一大批货一大批货的从牙关县这一个小县城走？

　　　　夏叶笑了笑，然后也装作听着无心的样子：“监工，喝酒。”夏叶说完又给刘豹把酒杯满上了。

　　　　“真是不知道这个丁公公和杨府老爷什么关系，每次都给杨府来这么大单的生意。”夏叶一脸羡慕的说。

　　　　刘豹醉醺醺的闭着眼睛冷哼一声，背靠着椅子好像很不屑的样子道：“还能是什么，他杨威不过是那个丁公公的一个收钱的傀儡罢了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第409章 公报私仇
　　　　“监工这是什么意思？”夏叶皱了下眉头问。

　　　　谁知道刘豹说到这里，竟然半天没再说话，过了一会夏叶就听到了猪一样的打鼾的声音。

　　　　不是吧，刚说到关键时刻就睡着了？夏叶着急的看了眼刘豹，小声的道：“监工…监工？”

　　　　好吧，看来是真的睡着了，夏叶放下酒瓶一脸郁闷的看着呼呼大睡的刘豹，真是关键时刻掉链子。

　　　　放下酒瓶后，夏叶撇撇嘴走出了仓库，心里还在猜测着刘豹刚才的话，刘豹刚才说杨威其实是个傀儡，究竟什么原因可以让杨威做了丁公公的傀儡？

　　　　这个宫里的丁公公又是什么人为什么会和一个小县城里的人有牵连？这码头运走的货物又是什么？

　　　　这一切简直是让人想不通啊？夏叶低着头一脸纳闷的想着。

　　　　“哎呦，你不长眼睛啊？”

　　　　正低着头想事情的夏叶突然感觉前面一个东西装上了自己的头，她确定是那个东西撞上的她，因为如果是她撞的那个人感觉是不一样的。

　　　　夏叶抬头看了看，结果发现面前的人正是阿全，他也正一脸不爽的看着她。

　　　　“大哥，都是小弟不长眼撞了大哥。”先别管是谁撞的谁了，夏叶第一时间是道歉认错，她现在可不想在码头上惹什么事。

　　　　虽然夏叶不想找事，可是这个阿全却似乎是想找夏叶的麻烦，他完全不听夏叶的道歉，直接一把推了下夏叶：“小子，新来的，挺会办事啊？”

　　　　“就是啊。”

　　　　另外两个指挥头头也撸着袖子嬉笑的看着夏叶道。

　　　　“几位大哥，小的新来码头，不懂规矩，还请几位大哥不要跟小的一般见识。”夏叶猜测肯定是刚才牛肉的原因。

　　　　她讨好巴结刘豹，这些人一定是感觉在刘豹面前失宠了，所以才要找她的麻烦。

　　　　“既然你都说了你不懂规矩，那就让我们哥几个好好教教你什么是规矩。”阿全握了握拳头道。

　　　　说着，后面的两个就要领着夏叶去一个偏僻的地方，想要教训她一顿。

　　　　“哎哎哎…几位大哥。”夏叶赶紧吓的退后了两步。

　　　　她这小身板，可经不起这三个经常在码头干苦力的大汉的教训，她要想办法逃了才是。

　　　　夏叶站在离三个人两步远的地方，然后沉着下来道：“几位大哥，你们想要教训我不懂规矩可以，但是你们怎么着也要估计监工的面子吧？”

　　　　阿全上下看了眼夏叶问：“你这是话什么意思？”

　　　　“刚才监工说了，明天还让我给他送牛肉和烧酒，而且还说在这码头谁要是欺负了我，就让我告诉他，这三位要是因为这点小事教训了我出了口气，却得罪了监工，几位大哥岂不是划不来？几位有都是监工的好兄弟，到时候不是也让监工为难？”夏叶说的一脸为难道。

　　　　“你这是在威胁我们？”阿全冷笑着问。

　　　　“我一个小小的苦工，哪里敢威胁几位大哥，我也是为了监工和几位大哥着想，如果几位大哥实在心里不痛快的话，夏叶小的买牛肉和烧酒的时候多买一份向几位大哥赔不是可好？”

　　　　后面的两个男子有些犹豫的看了眼阿全，然后其中一个道：“阿全，这小子说的有道理，我们总不至于为这件事惹监工生气。”

　　　　阿全白了夏叶一眼，然后转身道：“咱们走。”

　　　　看着他们三个走了，夏叶才松了口气，好在她刚才狐假虎威，利用刘豹的威风吓唬住了他们三个，不然她今天恐怕就难逃皮肉之苦了。

　　　　本来以为逃过一劫的夏叶，在接下的抗麻袋中却是没少受欺负，那个可恨的阿全居然滥用私权，公报私仇，仗着他是指挥头头，居然让夏叶抗两个麻袋。

　　　　她一个女生抗一个麻袋都费劲，更别说两个两个麻袋，这两个麻袋加起来比夏叶还重，夏叶根本抗不起来，结果那个阿全直接一鞭子打在夏叶的后背上。

　　　　“这批货要的急，你居然还敢在这里偷懒，你今天的工钱没有了！”阿全恶狠狠的说完没有外理夏叶，他想着，夏叶既然买牛肉巴结监工，直接干脆扣了她的钱，看她还怎么买。

　　　　夏叶忍着后背上火辣辣的疼没有说话，她心里苦，但是她不说。

　　　　她在这码头辛辛苦苦一天，居然他丫的说扣她工钱就扣她工钱。

　　　　既然扣了她的工钱，夏叶也不再抗麻袋了，而是坐在了一旁休息，反正今天的工钱都没有了，她还抗麻袋做什么，还不如休息会。

　　　　等着差不多快下工了，夏叶才挪着脚步回了客栈。

　　　　说来也巧，今早一同出门的卫夫人，此此时也正好和夏叶一同回了客栈，看着夏叶佝偻着肩膀，卫荣有些奇怪的问：“李讼师这是怎么了？是不是抗麻袋累的？”

　　　　为了不让卫荣再心里愧疚，夏叶摇摇头，然后忍痛挺直了肩膀：“我没事。”

　　　　这火辣辣的疼，恐怕背后一定都要破皮了，夏叶一边咬着牙一边上了楼。

　　　　上了二楼后，卫夫人神神秘秘的跟着夏叶进了一间房，然后坐下又不放心的起身到窗户边看了拉开。

　　　　“卫夫人什么事这么紧张？”夏叶好奇的问。

　　　　卫荣确定四处没人后，才回到夏叶旁边尽量的压低着嗓音道：“我找到丫鬟倩倩了。”

　　　　“啊？”夏叶惊喜的啊的一声，吓的卫荣赶紧对夏叶做了个嘘嘘的动作。

　　　　夏叶吓的赶紧捂了捂嘴，然后问：“她在哪里？”

　　　　“果然让李讼师猜对了，倩倩她还在牙关县，哪里都没去。”卫荣说完又小声道：“原来倩倩前段时间嫁给了孙秀才家的弟弟，现在是孙家的夫人。”

　　　　孙家夫人？夏叶越听越耳熟，然后问：“是不是前几天刚成亲的那个孙家。”

　　　　“正是，李讼师认识？”

　　　　“不…不认识。”夏叶摇摇头，心里却又想着，这个孙家不就是上次她和楚承孝混进去躲追杀的孙家，她还记得那个孙家主人说过这里是秀才家什么的。

　　　　当时新人拜堂的时候，因为女的蒙着头所以夏叶没有看到，没想到倩倩居然嫁到了孙家，就明目张胆的在牙关县。

　　　　可是，现在夏叶担心的是，既然她们找到了丫鬟倩倩，会不会杨威的人也会找到？

　　　　“卫夫人，现在倩倩的处境恐怕很危险。”夏叶担心道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第410章 苍天啊，大地啊
　　　　“李讼师这个可以放心。”卫荣说道：“倩倩自从嫁到孙家就很少露面，今天我之所以能找到，是因为孙家举家要搬去J城，这我才看到了倩倩。”

　　　　“搬去J城，为什么搬去J城？”夏叶问。

　　　　“听说是孙家结婚当天有人去闹事，孙家老爷觉得牙关县待不下去了，又加上他的大儿子中了秀才，现在在J城做官，所以举家带着倩倩去J城投奔他大哥去了。”

　　　　肯定是上次追杀那个男子的那伙人，夏叶想到那天突然闯进孙家的人群，和在假山救的那个男子。

　　　　“这么说来倩倩搬去了J城，是不是说就安全了？”

　　　　“倩倩安全是安全了，可是她去了J城，J城离牙关县这么远，以后还怎么做证人？”卫荣担心道：“所以我才再想和李讼师商量商量，要不要追回倩倩让她出堂作证。”

　　　　“卫夫人，倩倩搬去了J城，虽然远，但是至少我们知道还有个证人在手里，现在我们没有很全的证据，如果这个时候让倩倩出堂作证，完全就是害了她啊。”

　　　　“那现在就看着倩倩去了J城？”卫荣问。

　　　　夏叶点点头道：“只要倩倩安全，去J城未必不是件好事。”

　　　　“另外，我今天也有事要告诉卫夫人。”夏叶看着卫荣道：“今天我打听到杨威和宫里的丁公公好像有勾结，只不过我没有打听到是什么勾结，所以我想明天再去试探一下。”

　　　　“难道杨家背后的案子和宫里真的有牵扯吗？”卫荣问。

　　　　“现在还不好说，所以我明天准备再去试探一下，只有明天试探出来才能确定了。”

　　　　“那李讼师可要小心，杨威这个人心思缜密，李讼师万事小心。”卫荣叮嘱道。

　　　　夏叶点点头，然后道：“卫夫人放心。”

　　　　这一鞭子可真疼，夏叶晚上自己对着铜镜稍微把够得着的地方擦了点药，然后趴着睡了一晚上。

　　　　因为今天要买双份的牛肉，所以夏叶把她的积蓄都拿了出来，然后去了酒馆买了两份牛肉和烧酒。

　　　　见夏叶天天来，所以酒馆老板特意又送了夏叶半斤牛肉，说是老主顾了给点优惠。

　　　　而且买了两份牛肉，夏叶手里的钱也没有花完，看来她还是有点小积蓄的人的。

　　　　因为酒馆老板多送了半斤牛肉，夏叶想着着半斤牛肉不能便宜了别人，所以自己在路上把送的半斤牛肉给吃掉了。

　　　　手里领着两份牛肉到了码头，这次夏叶没有避讳，直接就朝仓库去了。

　　　　本来，夏叶想着直接把其中一份牛肉直接当着刘豹给阿全的，目的也就是想让阿全出丑，让刘豹好好教训一下他。

　　　　居然敢勒索她的牛肉，要知道这牛肉可是只能她买给监工吃的，要是让刘豹知道了阿全背地里要她买牛肉还不得好好教训他？让他丫的还敢拿鞭子抽她。

　　　　可是等到了仓库，夏叶却发现只有其中两个指挥头头和刘豹，没见到阿全。

　　　　夏叶把手里的牛肉交给刘豹一份，然后手里拿着另一份就要给其他两位。

　　　　见夏叶这举动，那两个指挥头头吓的一直往后躲，没人敢接那份牛肉：“你这是干什么？”其中一个怪叫着问。

　　　　“这不是几位大哥要的牛肉吗？昨天小的无意得罪了两位大哥，所以买来牛肉给几位大哥赔不是。”夏叶一脸无辜的说。

　　　　“怎么回事？”刘豹一脚蹬着桌子，一脸不开心的问。

　　　　“不是这样的大哥，是阿全，他说这小子巴结你抢了他的光，所以想要教训这个小子一下，后来这个小子说愿意单独给他买份牛肉赔不是，我们两个不知道啊。”其中一个解释完，另一个赶紧附和道。

　　　　刘豹一听啪的就拍了下桌子：“这个阿全，整天正事不干就爱搞这些没用的，知道教训别人怎么不知道买牛肉来孝敬我，一个两个的白眼狼！活该他昨晚差点被打死！”

　　　　“监工消消气，小的新来的不懂规矩，几位大哥教训我也是情理之中，监工消消气，我这就去做工了。”夏叶把手里另外一份也放到桌子上，然后出了仓库。

　　　　难怪今天阿全没来，听刘豹的意思是昨晚他挨打了？

　　　　苍天啊，大地啊，这是那位天使姐姐为她出了这口恶气啊？夏叶想着心里顿时美滋滋的去搬麻袋了。

　　　　殊不知，远处一直在默默保护她的楚承德一连打了几个喷嚏，难道是叶子在想他？楚承德自恋的想着…

　　　　为了能再在刘豹的口中套出些有用的东西，这次夏叶特意买了两瓶烧酒，目的就是灌醉了刘豹，然后趁机问点什么。

　　　　过了午时，夏叶没见仓库那边有什么动静，倒是见一个穿的不像码头工人倒像是杨府下人的衣服的男子匆匆溜进了仓库，然后过了好大一会才出来。

　　　　莫非有什么事？夏叶扛着个麻袋在仓库门口溜达了几圈，本来想着待会就进仓库看看刘豹醉了没有的，结果却突然出现几个人把夏叶给绑了。

　　　　“哎，你们这是什么？”夏叶挣扎着问。

　　　　可是几个抗麻袋的码头工人却是不说话，三下五除二的就把夏叶给五花大绑了起来。

　　　　然后，被绑好的夏叶就看到刘豹和他的小弟从仓库里走了出来。

　　　　“监工，这是怎么回事？”夏叶一脸懵了的问。

　　　　刘豹呵呵一笑没有回答夏叶的问题，而是让人把夏叶给丢进了仓库。

　　　　等把夏叶丢进了仓库，仓库的门便关了起来，刘豹他们也不知道去了哪里。

　　　　夏叶被丢在地上，双手双脚被绑着。

　　　　这是发生什么了？一直还没明白过来发生了什么的夏叶，就那样不明所以的的躺在地上。

　　　　她突然想到了刚才那个杨府的家丁，难道刘豹知道了她的身份？天啦噜！这恐怕就是最坏的消息。

　　　　就这样，夏叶不知道躺在仓库里了多久，总之她的手脚已经麻木了，直到这个时候，仓库门打开了，外面的天色也已经暗了下来。

　　　　刘豹身后跟着两个小弟，手里拿着灯笼走近夏叶。

　　　　“你好啊，李讼师。”刘豹阴森着声音道。

　　　　果然，他们是发现了她的身份，夏叶愣在哪里没有说话，一她不知道说些什么，二夏叶还抱着幻想，认为刘豹此刻只是在试探它，她不能上当。

　　　　“怎么不说话了李讼师，当初在公堂上不是能言善辩的吗？潜伏的够深的啊？居然都潜伏到码头来了。”刘豹呵呵一笑道：“不知道李讼师想知道些什么呢？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第411章 丢进海里喂鱼？
　　　　夏叶眼神转了下道：“我没有想要打探什么，我只是想来码头做工赚些钱而已。”

　　　　刘豹眼神划过一丝杀意的看着夏叶，刚才表姐把他叫过去痛骂了一顿，害得差点他这个码头监工都当不成了，而且那天这个小子故意灌醉他，不知道那天他酒后胡言说了些什么，要是泄露了什么表姐和杨威的秘密，她们岂不是要了他的小命？

　　　　而且表姐和杨威也说了，这个人不能留，为了以防万一，今天他是不能让这个小子活着出这个码头了。

　　　　“既然这样，那李讼师也别怪这些人绝情了。”刘豹说完冲身后的两个人挥了下手：“把他给我丢进海里喂鱼。”

　　　　什么？喂鱼？夏叶赶紧大叫道：“不要啊，我真是来做工赚钱的，我真的没有潜伏在这里，你放过我吧？”

　　　　可是刘豹完全不顾及夏叶的申冤，直接让人要把夏叶拖出去。

　　　　刘豹身后的两个人上前把夏叶抬了起来，然后朝仓库外走去。

　　　　“记得扔远一点。”临了，刘豹又嘱咐了一句。

　　　　“你丫的！你要不要这么狠毒！我不要去喂鱼啊！”夏叶挣扎着，但还是被拖出去了仓库。

　　　　仓库外，海风呼呼的吹着，夏叶挣扎着喊叫着，她最害怕深不见底的海水了，还要把她喂鱼，简直是残忍！

　　　　“小子，这海里什么鱼都有，还有最大的鱼能把你一口给吞了，不过那样也好，不会感觉到疼痛。”抬着夏叶的其中一个男子笑嘻嘻的说着，好像在说什么无关痛痒的事情。

　　　　“两位大哥，求求你们放了吧。”夏叶慌乱道。

　　　　“这个我们可不敢，大哥让我们把你喂鱼，我们就要把你喂鱼。”

　　　　说着，两给人已经抬着夏叶来到了码头停泊船的地方，汪洋的大海在夜色中就像无边的墨色一样，只一眼便能把人侵吞。

　　　　无尽的黑色海水和波浪拍打着岸边，发出呜咽的声音，天空中的月色照在海面，却也让人看不清深不见底的海水。

　　　　这样乌黑的海水，不由得让人浮想联翩，这海底究竟会有什么样的吃人的东西。

　　　　“好了，就在这里投吧。”两个人商量着。

　　　　夏叶使劲的摇着头：“放开我，你们放开我，我不要去喂鱼。”深色的海水让夏叶感觉无边的恐惧向她袭来。

　　　　原来，夜色中的海是这样的渗人，甚至比白天看到的蔚蓝要渗人的多。

　　　　最关键的是夏叶她不会游泳，如果被丢进大海一定会被淹死。

　　　　“你们放开我，你们这两个懦夫，敢不敢放开我单挑。”害怕极了的夏叶从苦苦哀求变成怒骂。

　　　　谁知两个男子竟然不为所动，反而开始荡起了夏叶。

　　　　“来，咱们把他扔的远一点。”

　　　　“一，二…”

　　　　“不要…”夏叶害怕的浑身汗毛都要竖起来了，眼睛紧闭着，但是却听到那个喊一二三的男子三没出来，却闷哼了一声，然后自己的脚也一下子被松开了。

　　　　随后就是抓住她肩膀的男子也松开了手，但是她却没有摔倒在地上而是跌在了一个人的怀里。

　　　　莫名的，她感觉这个怀抱好熟悉，不过没等夏叶多想，随后就听见扑通扑通两声，刚才要把她丢进海里的两个男子就被那个救了夏叶的蒙面男子踢进了海里。

　　　　听到声音的刘豹从仓库走了出来，然后就看到了被救下的夏叶。

　　　　“你是谁？”刘豹愣了一下，顺手就要去拿仓库旁的一个木棍。

　　　　可是，还没等刘豹拿起木棍，夏叶就感觉一阵风一样，男子带着她就来到了刘豹背后，男子一掌劈在刘豹后颈，刘豹闷哼一声倒在了仓库门口。

　　　　然后男子看了眼夏叶带着她离开了码头。

　　　　一路上男子都没有说话，只是带着夏叶有些，直到到了一个安全的地方才放下夏叶。

　　　　“哎，这位公子，你救我，不知道公子尊姓大名？以后有机会李业一定报答公子。”夏叶看着欲要走的男子道。

　　　　楚承德愣了一下，原来叶子女扮男装的名字叫李业，然后回头看了眼夏叶没有说什么便消失在了夜色中。

　　　　刚刚那个眼神为什么有种似曾相识的感觉？夏叶皱了下眉头看着消失在夜色中的男子，心道真是个怪人。

　　　　不过夏叶没有多想，趁着夜色夏叶赶紧回了客栈。

　　　　等夏叶回到客栈，客栈已经打烊了，夏叶叫了门进到客栈后发现卫夫人的房间灯还亮着，于是夏叶走过去敲了敲门。

　　　　“卫夫人还没睡吗？”

　　　　“李讼师。”

　　　　听到夏叶敲门后卫荣便起身开了门，看着有些狼狈的夏叶，卫荣担心的问：“李讼师怎么这么晚才回来？发生什么事了？”

　　　　“卫夫人，长话短说。”夏叶咽了下口水道：“刘豹已经知道我的身份了，今晚他本来想杀人灭口的，不过多亏了一位公子救了我，看来这个杨威真的狗急跳墙了，恐怕以后我们做事都要小心了。“”

　　　　“啊？”卫荣有些没反应过来的问：“刘豹居然想要杀李讼师？”

　　　　“大概是杨威怕我知道什么会威胁到他，所以想让刘豹杀了我，以除后患。”夏叶说着还有些后怕道。

　　　　“那现在咱们该怎么办？”卫荣问。

　　　　夏叶摇摇道：“咱们现在证据不足不能轻举妄动，接下来如果杨威还敢光天化日的动手的话，我们就只有去报官了。”

　　　　“好。”卫荣有些害怕的从屋里拿出一根木棍交给夏叶道：“这个，李讼师拿着防身。”

　　　　“不用，这个还是卫夫人留着吧。”夏叶看了眼木棍道。

　　　　毕竟她手里有楚承孝留给她的匕首。

　　　　就这样，夏叶和卫荣两个人一夜都在提心吊胆，直到挨到天亮，不过所幸杨威没有再有什么行动。

　　　　“李讼师，为什么现在我们有了证人倩倩还不能为杨家翻案？”一大早卫荣来到夏叶的房间问。

　　　　夏叶正趴在桌子上想昨天的事情，听到卫夫人这么问，抿了抿嘴道：“因为这件事真的不像看起来这么简单，我记得刘豹说过杨威只是丁公公的一个傀儡，所以我想这其中的背后恐怕会有宫里人插手。”

　　　　“宫里人插手？”卫荣不仅错愕。

　　　　“我们只是普通人，如果这件事真的和宫里人有关系的话，这件事恐怕就有些棘手了，毕竟我们斗不过宫里人。”夏叶现在也隐隐约约觉得，牙关县的彭大人之所以没有一心插手杨家的案子，恐怕也是知道了杨家案子背后的关系。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第412章 龙门镖局
　　　　虽然这个彭大人没有和杨威同流合污，甚至还间接的保护了卫夫人，但是这其中彭大人未免也有几分顾忌。

　　　　“如果真如李讼师所说，这杨家岂不是永远都翻不了案了？”卫荣叹了口气，眼神无比坚持道：“不过这案子背后有什么人，只要我卫荣不死我就要把杨威告到底！”

　　　　夏叶猜想卫夫人一定是以为她不想管这件案子了，所以直接道：“我与卫夫人同在。”

　　　　卫荣看着夏叶的眼神中多了几分神采，其中不乏的更是感动。

　　　　“只可惜卫夫人不能离开这牙关县，不然的话，也许我们可以凭借丫鬟倩倩去J城告御状。”夏叶道。

　　　　“告御状谈何容易，恐怕还没等我走到J城就已经命丧黄泉了。”

　　　　也是，虽说这个彭大人不让卫夫人踏出牙关县，却实则也是保护了卫夫人。

　　　　“卫夫人别担心，总有办法的。”

　　　　“可是现在杨威已经知道了李讼师去码头的事情，恐怕杨威不会就这样善罢甘休的。”卫荣担心道。

　　　　夏叶眼神复杂的盯着桌子发呆，卫夫人说的有道理，恐怕她出了这个客栈，外面就是危机四伏的杀手，杨威一定不会放过她的。

　　　　“那我们也总不能困在这里。”

　　　　“那李讼师打算？”卫荣奇怪的问。

　　　　夏叶笑眯眯的看了卫夫人一眼，然后让卫夫人先回避一下。

　　　　过了一会，铜镜前的夏叶已经恢复了女儿装，镜中的她嫣然一笑，眼睛里透漏出一起得意的阴谋。

　　　　他杨威想让她死，她偏偏要活着走出去，换好装后夏叶走出了房间，然后轻轻扣了口卫夫人的房门。

　　　　卫荣开门看到夏叶后表情基本上就是吞鸡蛋的表情：“这…你…？！”愣了好半天，卫荣仔细的看了夏叶一遍才问道：“你是…李讼师？”

　　　　夏叶笑了笑道：“正是。”

　　　　“李讼师这是要做什么？”卫荣惊讶的不是夏叶男扮女装，而是夏叶男扮女装太惟妙惟肖了，仿佛就像是她原本就是女子。

　　　　“既然我正常状态出去不可以，那我就再像上次一样易容出客栈，这样杨威的人就不会发现我了。”夏叶挑了挑眉毛得意道。

　　　　“李讼师果然聪明。”卫荣赞叹道。

　　　　“今天我就出门打探一下别的消息，看杨威那边有什么动静。”夏叶道。

　　　　卫荣点点头，然后又想到什么道：“李讼师先等等，我先出去，如果杨威在外面有有人埋伏的话，这样我就可以先引来一部分人。”

　　　　哎，有道理！夏叶看着卫荣点点头，然后叮嘱道：“卫夫人小心。”

　　　　“没事，杨威不敢怎么样我的。”说完卫夫人便下楼出了客栈。

　　　　稍等了一会，夏叶才出了客栈，出客栈后夏叶还特意四处看了一圈，不过也没发现什么异常。

　　　　走出客栈了一大会，凭直觉判断夏叶觉得后面并没有人跟着她，看来是易容成功了。

　　　　一身粉色纱裙的妙曼女子，婀娜多姿的出了客栈后便朝另一条街走去。

　　　　因为上次夏叶已经在绘布图上仔细找好了云宫在牙关县的产业点，所以她今天要去看一下，一来是看看云宫有没有什么她的信，二来，杨府的案子现在基本上已经暂时是没有了什么线索，她今天好不容易出了客栈，趁着这个机会她要去找一下云宫留在牙关县的产业点。

　　　　沿着客栈一路向西的后一条街，夏叶挨个仔细看了看，这一条街没有什么摊贩，好像都是一些富贾之类的宅院。

　　　　根据绘布图上提示的方位，夏叶面朝西方然后切换着方位，然后确定了基本的位置，挨个看着宅院让的门匾。

　　　　“龙门镖局。”突然一个门匾吸引了夏叶的注意力，好像就是这里了吧？夏叶不确定的又四处看了看两边，然后带着疑惑的走进了镖局。

　　　　进到龙门镖局，夏叶看到院子里摆满了各种武器还有木桩，只是院子里好像没有人：“有人吗？”夏叶小声的问了句。

　　　　“你是谁？”

　　　　正在缩头缩脑的四处瞅的夏叶突然听到身后传来了一个声音，于是吓了一跳的猛然回头。

　　　　天空中不知什么时候飘落了几许梨花花瓣，顺着夏叶飘柔的秀发缓缓落下，加上夏叶那一脸疑惑的表情。

　　　　慕容易看着突然转过头来的夏叶，忽然感觉一阵春风袭来，一种说不出的感觉弥漫在心头。

　　　　夏叶精致的脸孔和那恍若隔世的美貌让慕容易久久愣在那里。

　　　　“你好，请问你是龙门镖局的主人吗？”正当她一副鬼祟的时候被人叫住，夏叶还是略显不好意思的问了句。

　　　　被夏叶这么一问，慕容易才回过神来，然后木讷的摇了下头：“不是。”

　　　　“那请问这龙门镖局的主人在哪里？”夏叶又问。

　　　　“姑娘找我们总镖头什么事？”慕容易走近夏叶问。

　　　　“额…”夏叶砸吧砸吧嘴，心想着这个该怎么问呢？

　　　　“难道姑娘有什么货物要龙门镖局押镖？”慕容复见夏叶有些语结，所以又问道。

　　　　“啊…对！”夏叶笑着点点头道。

　　　　慕容复不敢直视夏叶的眼睛，只是嗯了一声：“姑娘稍等。”然后朝里面走去。

　　　　等在外面的夏叶背着手四处看了看，过了一会慕容易从里面走出来，身后还跟了一个中年男子，看上去很精壮的样子。

　　　　当然，慕容易也很精壮，只是是个小鲜肉的那种肌肉男，毕竟是干镖局的，大家肯定是有练有一身功夫的。

　　　　“在下龙门镖局总镖头，慕容中天，不知道姑娘想要押送什么货物？”慕容中天笑着问夏叶。

　　　　夏叶犹豫了一下没有说什么，然后从怀里掏出一块令牌给慕容中天。

　　　　因为夏叶暂时还不确定这里是不是就是云宫的一个产业点，所以暂时夏叶还是不要说什么，只是掏出了令牌给慕容中天看。

　　　　起初，慕容中天看到令牌后愣了一下，然后又看了一眼夏叶，眼神中多了一丝敬重。

　　　　“易儿，你去把镖车检查一遍。”慕容中天很明显的要把慕容易支开。

　　　　慕容易很少见他义父这么严肃的时候，所以点点头乖乖的离开了。

　　　　等慕容易走后，慕容中天突然单膝跪在地上：“属下见过宫主。”

　　　　看来是这里了，夏叶收起令牌然后赶紧扶起了慕容中天：“镖头快请起。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第413章 云清堂主
　　　　“宫主里面请。”慕容中天明显的想要问夏叶什么，但是发觉这里不太合适，于是做了个请的手势让夏叶往镖局里面走去。

　　　　夏叶没有客气直接踱步朝镖局里面走去，毕竟她现在是宫主，气场还是要有的，不然以后还怎么再镇住这些手下的弟兄？

　　　　到了镖局厅堂，夏叶坐在椅子上看着慕容中天，没想到云宫在牙关县的产业点居然是一个镖局，还真是新奇了。

　　　　“宫主怎么会来了潘国？”慕容中天先开口问道。

　　　　“我离开云宫已经很多时日，走遍了几个国家就是为寻找我娘，也就是前任宫主的消息。”夏叶点名主题道。

　　　　“前任宫主？”慕容中天沉思了一下问：“前任宫主不是已经失踪很多年了嘛？”

　　　　“正是因为这样，所以我才来找我娘的下落，我想问慕容镖头可有我娘的消息？”

　　　　慕容中天严肃道：“自从前任宫主失踪后，我们一直没有放弃过要寻找宫主，直到宫主你继承了云宫宫主的身份，寻找前任宫主的消息才渐渐淡了下去。”

　　　　“但是，自从前任宫主消失后，我们就再也没有了宫主的任何消息，宫主就像是凭空消失了一般。”慕容中天如实道。

　　　　“一点消息都没有吗？”夏叶失望的问。

　　　　慕容中天叹了口气，然后摇摇头道：“没有。”

　　　　“只可惜我生来就没有见过我娘的容貌，如今我奔走各国寻找我娘的下落，却没有人知道我娘的半点下落。”难道她那个未曾谋过面的娘亲，自从被他爹爹赶走后就真的已经不在人世了吗？

　　　　“宫主。”慕容中天突然想到什么道：“宫主先别灰心，我记得在潘国J城的堂主以前是宫主的好姐妹，宫主去她那里应该能打探到宫主的消息。”

　　　　“姐妹？”夏叶惊喜的问道：“你是说在J城的堂主是我娘以前的姐妹？”

　　　　“当初云宫初建，要知道想要在一个陌生的国家扎根是多么的困难，所以当时宫主留下了她打小一起长大的姐妹，云清堂主，说不定宫主去那里可以打探到些许宫主的消息或者是前任宫主以前的事。”慕容中天道。

　　　　夏叶仿佛看到了希望的点点头：“慕容镖头说的有道理。”看来她要去留在J城的堂主那里一趟了。

　　　　“镖头，杨府的货物松开了，现在押上镖车吗？”突然一个伙计闯进问，看到慕容中天在招待人后，吓的赶紧退了出去。

　　　　杨府的货？刚才那个伙计的话被夏叶全部听见了，不由的让夏叶皱了下眉头。

　　　　慕容中天以为夏叶是因为镖局伙计突然闯进来没有规矩所以脸色不好，于是拱手道：“镖局新来的伙计不懂事，还请宫主见谅。”

　　　　夏叶倒是没有在意刚才那个伙计的事，只是看着慕容中天问：“哪个杨府的货？”

　　　　“就是杨威的府邸，杨府。”慕容中天回答。

　　　　“他要押送什么货物？”夏叶又问。

　　　　“这个…镖局向来是收人钱财替人押送货物到指定地点，并不知道是什么。”这是镖局的规矩，所以慕容中天也不知道箱子里是什么。

　　　　“那你知不知道杨府的货送去哪里？”夏叶紧张的问。

　　　　“J城。”说完，慕容中天又道：“基本上每隔两个月，杨府都会走一批货要运送J城。”

　　　　听慕容中天这么一说夏叶更是纳闷了，于是问道。：“从什么时候开始的。”

　　　　“半年前，也就是杨府出变故，杨威成为杨府的主人之后。”

　　　　因为夏叶是云宫宫主，慕容中天的主人和诚心是夏叶，所以自然对夏叶没有什么隐瞒。

　　　　看来杨府的案子这其中恐怕真有隐情，夏叶起身问道：“杨府的这批货什么时候走？”

　　　　“明日一早。”

　　　　如今她在牙关县已经是不能在待下去了，但是她已经答应了卫夫人要帮杨家翻案，现在镖局又要押着杨府的货去J城，或许她可以跟着镖车一起去J城，一来可以继续调查杨家的案子，二来也可以去J城找她娘的消息。

　　　　这么想来，夏叶转身对慕容中天道：“慕容镖头，明日我会随镖车一同进J城去寻找我娘的消息，劳烦慕容镖头安排一下了。”

　　　　慕容中天点点头道：“好，这个交给属下来办。”慕容中天只当夏叶是去J城找前任宫主的事情，并不知道夏叶还要去J城调查杨家的案子，所以满口答应道。

　　　　交代妥当后，夏叶离开了龙门镖局，然后光明正大的回了客栈。

　　　　回到客栈后夏叶先找到了卫夫人商量这件事：“卫夫人，杨家的案子背后一定有宫里人插手，我今天去了龙门镖局从总镖头那里打听到，明天会有杨威送去J城的一批货，而且据总镖头说，杨威自从霸占了杨府家产后基本每过两个月都会往J城运一批货，我觉得这里面一定有问题。”

　　　　“如果杨家的案子背后有宫里人插手，李讼师准备怎么办呢？”卫荣问。

　　　　夏叶看着卫夫人，眼神坚定道：“我准备跟着镖车去趟J城，打探清楚杨威究竟和宫里的那位丁公公有什么联系，另外我会联系一下倩倩，等查到什么关于杨威的证据后，我会带着倩倩一起回来为杨家翻案。”

　　　　卫荣有些惊讶的问：“李讼师要去J城？”

　　　　“这里我们已经没有什么好调查的线索了，而且杨威也不会让我再查到什么了，我只有去J城赌一把了，看看杨威到底每过段时间就往J城运什么东西，还有码头上丁公公的货又是什么。”

　　　　杨家的案子里面太多疑惑，如果夏叶不调查清楚这些的话恐怕没办法再查杨家的案子了。

　　　　“好，那我在这里等李讼师找到证据回来。”卫荣十分信任夏叶道。

　　　　“卫夫人放心，我一定会找到杨威的罪证，为杨家翻案。”

　　　　卫荣抿抿嘴，然后又问道：“李讼师这次出去没有什么事吧？”

　　　　“没有，我易容成这样，杨威的人是认不出来的。”夏叶笑笑道。

　　　　可是，夏叶不笑还好，一笑让卫荣更怀疑了夏叶的身份，似乎女子才是她原本的面貌。

　　　　“那就好。”卫荣送了口气道，今天她在客栈一直担心李讼师了，因为她早上出去的时候真的发现可现在外有杨威的人，不过好在李讼师没事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第414章 少镖头
　　　　“卫夫人这段时间在牙关县一定要多加小心，我先回房间收拾一下，明日一早我就会跟着镖车一起进J城。”夏叶起身道。

　　　　“好。”卫荣起身送了送夏叶道。

　　　　回到房间，夏叶简单收拾了一下包袱，从包袱里夏叶又拿出了以前陌上留给她的九宫格，里面还有些陌上研究的药丸，不知道为什么，看到这些东西，对于她这个不会武功的人来说居然有莫大的安全感。

　　　　把单子送给她的鞭子装进包袱里，在包袱的角落了，一个被黑色手帕包住的东西引起了夏叶的好奇，打开一看才想起来，是以前在吐蕃的时候，花楼拍宝她无意得到的火鸟翅。

　　　　这个火鸟翅她一定要收好，当初引起那么多人争抢，据说又有起死回生的功效，留着一定有用。

　　　　包袱里还有些金子和碎银子，这些夏叶通通都收进了包袱了，只是有一样东西，夏叶拿出来戴在了脖子上。

　　　　是上次她和楚承孝救的那个男子，男子留下的吊坠，她现在已经恢复了女儿身，所以夏叶把那个吊坠拿起来戴在了脖子上。

　　　　这个吊坠一看就不是什么普通货色，本来夏叶还打算拿去典当换些钱的，现在看来这个吊坠这么好看，还是自己留着戴了。

　　　　已经这么多天了，楚承孝应该早就到姜国了吧？也不知道安贵妃怎么样了，明天我就要去J城了，万一楚承孝来牙关县找不到怎么办？

　　　　看来明天要告诉卫夫人一下了，如果楚承孝来找她的话就让卫夫人告诉他我去了J城。

　　　　第二天一早，收拾好一切的夏叶跟卫夫人嘱托了几句便下了楼，到了柜台，夏叶把身上的碎银子全部拿出来付了房费。

　　　　因为她比如J城不知道什么时候才回来，所以她先替卫夫人交了一个月的房租，不然她真怕等她回来的时候卫夫人又要流浪街头了。

　　　　还是一身女装的夏叶出了客栈大摇大摆的走在马路上，到了龙门镖局，镖车已经准备好了。

　　　　夏叶觉得她已经来的够早了，没想到还是让他们等了，夏叶赶紧跑上前，发现慕容中天正等在镖局门口。

　　　　“不好意思，我来晚了。”

　　　　“夏姑娘来的不晚，镖车正准备出发。”慕容中天道。

　　　　这个是夏叶特意叮嘱的慕容中天，不要在外人面前叫她宫主。

　　　　“那我们现在就出发吧？”夏叶紧了肩上的包袱道。

　　　　“易儿，这位夏姑娘是义父的重要朋友，她此行也要去J城，路上务必要保证她的安全。”慕容中天对慕容易到。

　　　　慕容易看了眼夏叶然后点点头：“知道了义父。”义父从昨晚就一直在叮嘱他这件事了，不知道这位姑娘是义父的什么人，义父看起来好像很重视的样子。

　　　　“夏姑娘，这位是我的义子，慕容易，也是龙门镖局的少镖头，此去J城他会代我一路上好好照顾姑娘。”慕容中天转身又对夏叶道。

　　　　“你好，我叫夏叶。”夏叶冲慕容易笑了笑道。

　　　　毕竟一路上还要多亏人家招呼，所以第一时间夏叶还是热情的打个招呼。

　　　　“在下慕容易。”

　　　　“少镖头，时间不早了，可以启程了。”前面牵马的伙计道。

　　　　“好，启程。”

　　　　慕容易说完对慕容中天抱了抱拳：“义父，那我们就先去了。”

　　　　“一路小心。”慕容中天道。

　　　　“夏姑娘请。”慕容易对夏叶做了个请的手势道。

　　　　“嗯？”夏叶愣了一下问：“少镖头这是做什么？”

　　　　“义父特意安排，因为夏姑娘是女子不便步行，所以此去J城，就委屈夏姑娘坐在镖车上了。”

　　　　瓦特？坐在镖车上？夏叶尴尬道：“这…这不太好意思吧？”

　　　　“夏姑娘快上车吧，J城离牙关县路途遥远，姑娘步行着实不方便。”慕容易催促道。

　　　　夏叶咬了咬嘴唇，然后特别不好意思的上了镖车上坐在货物上面。

　　　　“走吧。”

　　　　慕容易挥了挥手，镖车开始动身朝前面走去。

　　　　一共两辆镖车，每辆镖车上押放着两个箱子，夏叶坐在最后这辆镖车上。

　　　　随行的镖车伙计加上慕容易一红十个人，分五个人负责一辆镖车，两边各两个伙计，和一个在前面牵马的伙计。

　　　　“少镖主，咱们此去J城需要几天啊？”坐在镖车上的夏叶问旁边的慕容易。

　　　　“至少两天。”慕容易说完又道：“因为我们是步行押镖车去，所以慢些。”

　　　　“哦。”夏叶点点头，然后没有再说什么。

　　　　按理说，少镖头是这趟镖车的老大，慕容易应该走在第一辆镖车才是，只是因为慕容中天嘱托过他要照顾夏叶，所以慕容易这次才跟在了第二辆镖车后。

　　　　镖车行驶了一段时间，据慕容易说他们现在已经出了牙关县了。

　　　　要看就要到午时了，出了牙关县，慕容易让镖车原地停下休息吃点东西。

　　　　因为夏叶坐在镖车箱子上面，比较高，下来的时候还是多亏了慕容易扶着夏叶下来的。

　　　　“夏姑娘小心。”

　　　　“多谢少镖头。”夏叶下了镖车后道了声谢。

　　　　“姑娘叫我慕容易就可以了。”慕容易还是不敢看夏叶的眼睛，只是低着头道。

　　　　夏叶笑啊笑：“那少镖头以后也不要老是姑娘姑娘叫我的了，叫我夏叶就可以了。”

　　　　“少镖头，过来吃东西。”

　　　　已经停好镖车，把准备好的干粮拿出来后，其中一个大块头大胡子的男子冲慕容易喊道。

　　　　“去吃点东西吧。”慕容易对夏叶说。

　　　　“好。”夏叶说完跟着慕容易朝前面那堆伙计走去。

　　　　“来，夏姑娘，吃块饼吧。”刚才的那个大块头伙计递过半块饼给夏叶。

　　　　“谢谢。”夏叶接过饼咬了两口，饼子虽然凉了，但是还算松软。

　　　　夏叶发现他们这几个押镖的人中，有一个人却是独自在旁边的一棵树旁蹲着吃东西。

　　　　“那个人为什么不过来跟我们一起吃？”夏叶好奇的问。

　　　　“嗨，夏姑娘不用理会他，他叫驴子，整天一副神经兮兮的脾气。”还是刚才的那个大块头道。

　　　　夏叶又回头看了眼那个瘦弱的男子，不知道为什么这个大块头叫她驴子，不过那个驴子的脸倒是挺长的。

　　　　“我叫夏叶，大家以后不要老是叫我夏姑娘了，就叫我夏叶好了。”夏叶想跟大家熟络一下，所以自我介绍道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第415章 喏，你一半我一半
　　　　“我叫龙三，是镖局里的押镖师。”大块头道。

　　　　“我叫山葵。”坐在夏叶对面的男子冲夏叶笑了笑，然后把手里的水壶交给夏叶道：“饼子干，叶子姑娘喝点水吧。”

　　　　看那个山葵的模样，应该是和慕容易年纪相仿。

　　　　“多谢山葵大哥。”夏叶接过水壶，然后喝了两口。

　　　　“姑娘这次去J城是有什么事吗？”龙三大口的吃着饼子问。

　　　　夏叶抿了抿嘴道：“我要去J城找我娘。”

　　　　龙三点点头没有再说什么，但是慕容易抬眼看了眼夏叶，结果正好对上夏叶的眼睛，眼神慌乱了一下赶紧错开，然后问道：“叶子姑娘和义父是什么关系？”

　　　　“慕容总镖头和我娘是朋友。”夏叶只能这样解释道。

　　　　“原来义父和家母是故交，难怪义父一而再再二三的叮嘱我一定要好好照顾姑娘。”慕容易道。

　　　　夏叶笑了笑问：“少镖头怎么叫慕容总镖头义父？”

　　　　“我是个孤儿，小的时候义父在一次押镖中捡到了我，把我带到了镖局，从此以后我便生活在镖局，并且认了镖头为义父。”慕容易低着头道。

　　　　“原来是这样。”夏叶感觉这个慕容易一直在躲避她的眼光，只是不知道为什么。

　　　　不过旁边的龙三倒是哈哈笑了起来：“什么时候少镖头变的这般羞涩了？”说完还冲一旁的山葵眨眨眼。

　　　　山葵也打趣道：“少镖头不会是在叶子姑娘面前羞涩吧？”

　　　　唔？夏叶愣了一下，不明白他们为什么这么说。

　　　　但是夏叶突然发现慕容易的脸色好像变的有些微微发红。

　　　　“你们这两个，不好好押镖就知道整天打趣。”慕容易尴尬的看了眼夏叶道：“不许随便拿人打趣。”

　　　　“本来就是嘛。”龙三小声嘟囔道，然后看慕容易想发飙，只好打圆场道：“好吧好吧，看叶子姑娘都不好意思了，我们不说了。”

　　　　夏叶挑了挑眉毛，心道关她什么事吗？不过话又说回来，这个慕容易是镖局的少镖头，怎么看上去那么内向？

　　　　山葵锤了下龙三道：“都怪你，整天瞎说，看把人家叶子姑娘羞的，我去看镖车了不管你了。”

　　　　这下换龙三懵了，怎么到头来都怪他了？龙三挠了挠头，然后把手里最后一块饼子塞进嘴里起身去追山葵道：“你等等我，我也去。”

　　　　龙三和山葵走了，这下就只剩夏叶和慕容易了，本来夏叶倒没觉得尴尬，只是这俩人一走，气氛好像确实尴尬了一些。

　　　　“他们都是粗人，叶子姑娘别放在心上。”慕容易道。

　　　　夏叶摇摇头道：“没事。”

　　　　她可以看的出来刚才他们只是在开玩笑，而且他们都是习武之人，性子直，豪爽，夏叶并不介意。

　　　　“给你这个。”慕容易见龙三和山葵离开，然后从怀里掏出一个鸡蛋给夏叶。

　　　　“这是？”夏叶愣了下，然后接过慕容易手里的鸡蛋，还温热着。

　　　　“这是我出龙门镖局时装的一个鸡蛋，去J城路上艰辛，我们只备了些干饼子，叶子姑娘把这个鸡蛋吃了吧。”慕容易说道。

　　　　“这怎么好意思。”夏叶一听赶紧把鸡蛋还给了慕容易：“这个鸡蛋我不能吃，还是少镖头留着吧。”

　　　　慕容易重新又把鸡蛋交给夏叶：“你吃。”说完，慕容易起身离开。

　　　　看着慕容易离开的背影，夏叶眨巴了一下眼睛，然后又低着头看着手里的鸡蛋，大概是这个鸡蛋一直在慕容易怀里装着的原因吧，整个鸡蛋都是温热的。

　　　　一个鸡蛋看起来是很普通，可是在这种不着客栈的荒无人烟，只有备的饼子的时候就会显得弥足珍贵。

　　　　夏叶小心的把鸡蛋剥开，然后从中间掰开一半起身朝慕容易走去。

　　　　“喏，你一半我一半。”

　　　　慕容易看着夏叶手里的半块鸡蛋愣了一下，然后摇摇头道：“我不喜欢吃鸡蛋。”

　　　　“你撒谎，你不喜欢吃鸡蛋为什么还要装个鸡蛋在身上？”夏叶不信道。

　　　　“因为义父说叶子姑娘要跟着一起去J城，所以我随手装的。”慕容易说完整个人都不好了，因为他觉得很不好意思。

　　　　夏叶半信半疑的问：“真的假的？”

　　　　慕容易点点头，然后没有说完。

　　　　不过，不管真的假的，夏叶信了。

　　　　趁着鸡蛋还温热，夏叶把整个鸡蛋都吃进了肚子：“好吃。”

　　　　慕容易嘴角不自然了抿了下，也许是因为夏叶说的那句好吃。

　　　　“好了，大家都吃完了吗？”慕容易对着旁边三五成群的伙计问。

　　　　“少镖头，可以赶路了。”龙三和山葵去找驴子了，三个人站在树下龙三嘿嘿笑道。

　　　　“出发！”

　　　　吃过东西后，镖车又继续赶路了。

　　　　夏叶悠然的坐在镖车上，龙三羡慕道：“叶子姑娘不用走路，真是舒服啊。”

　　　　“要不龙镖师也上来。”夏叶笑道。

　　　　“算了，我要是上去了，少镖主还不得吃了我？”说完眼神委屈的看了眼慕容易。

　　　　慕容易好像已经习惯了龙三的打趣，所以没有说什么，只是继续赶路。

　　　　但是一旁的山葵可忍不住了，酸溜溜道：“龙三，谁让你他娘的不是女人呢？要是你这堂堂镖局镖师，这么大一块头做镖车上，先别说少镖主吃不吃了你，我们弟兄也不答应啊。”

　　　　“去去去…”龙三哼了一声，明显不想在答应山葵了。

　　　　“哎，驴子，你说我说的是不是？”山葵不理会龙三的嫌弃，然后问一旁瘦弱的男子。

　　　　那个叫驴子的看了眼龙三，然后又看了看自己：“就算龙三是个女人我们弟兄也不答应，看他那块头都快顶我两个大了。”

　　　　驴子说完，那些赶镖车的弟兄都哈哈的笑了起来，连夏叶忍不住笑出了声。

　　　　没想到这个闷葫芦驴子，一说话就这么搞笑。

　　　　不过最让夏叶好奇的是，押镖车的不都应该是像龙三这样的大块头吗？怎么会有比她还瘦弱的男子，莫非这个驴子有什么特殊之处？

　　　　又经过了半天的相处，夏叶和他们都熟络了起来，说话也无拘无束起来。

　　　　哈哈大笑的夏叶，眼睛下的卧蚕弯成了月牙状，小酒窝长睫毛，还有那一对洁白的小虎牙。

　　　　如果说夏叶浓妆是女王，那么现在的夏叶简直就是可爱，清新的淡妆和粉色的纱裙，两只腿垂在镖车上天真烂漫的笑着，简直就像是一无知少女一样。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第416章 押镖
　　　　慕容易把这一切都收进了眼底，心里内心处突然萌发起一起从未有过的异样，甚至他像是沉迷在夏叶的笑容里一样，看着夏叶笑的脸庞久久收不回目光。

　　　　大概是被人盯久了，夏叶眯着眼睛回过头看着一旁的慕容易：“少镖头，你们以前经常押镖去J城吗？”

　　　　慕容易收回目光道：“哪里都有去过，去J城的镖车也不下十几次了。”

　　　　“那你们对去J城的路一定很熟悉吧？”夏叶又问。

　　　　“何止啊，我们连去J城哪里有土匪，哪条路最近都摸的门清。”龙三插话道。

　　　　夏叶咯咯笑着问：“那你们有被劫过镖吗？”

　　　　“这个叶子姑娘还别说，还真有。”龙三一脸认真的点点头。

　　　　“那龙镖师快给我讲讲当时是怎么个情况。”夏叶好奇宝宝一样问道。

　　　　被夏叶这么一说，龙三可就上架势了，撸起袖子说的是一顿昏天黑地，逗的夏叶一路都在笑。

　　　　据龙三说，当时是他第一次押镖，路过山岗的时候从山上乌压压下来一帮子土匪，不过当时他并没有害怕，因为在押镖之前他就听过有劫镖这一件事了。

　　　　后来，就是他拼死抵抗把那些土匪如何如何了，不过后来镖车还是被劫了，原因是土匪他们人多。

　　　　不过所幸当时是一笔小生意，所以最后镖局出了赔偿才了了此事。

　　　　“叶子姑娘，你别听他胡说，那个时候他明明就是丢下镖车自己跑回了镖局，就差尿裤子了。”听龙三吹嘘完，山葵忙在一旁拆台道。

　　　　龙三顺手捡起地上的一块小石头然后朝前面的山葵砸去：“我说话，你闭嘴。”

　　　　山葵叹了口气摇摇头凉凉道：“真是牛皮吹不破啊。”

　　　　龙三白了眼山葵然后继续跟夏叶讲：“想当初镖局刚成立没有威信，那时候简直是个小毛头都敢截镖，现在想起来，那个时候还真是年轻啊。”龙三不仅感慨道。

　　　　看得出龙三是镖局的老手了，夏叶听完龙三讲的以前押镖被截的故事，然后又问道：“那现在呢？”

　　　　“现在？”龙三一脸得意的冲夏叶指了指镖车上插的龙门镖局的棋子：“现在，谁看到我们龙门镖局的棋子不退避三舍？谁还敢劫我们龙门镖局的镖？”

　　　　“哎，这个龙三说的倒是真的。”山葵难得认同的回头看着夏叶道。

　　　　见山葵认同，龙三更是自信的看着龙门镖局的棋子，那是一个骄傲啊。

　　　　夏叶很喜欢他们这种嬉闹的感觉，于是笑着看着龙三和山葵互相打趣。

　　　　“少镖头，他们以前就这样吗？”夏叶忍不住问道。

　　　　慕容易瞄了眼龙三淡淡道：“总之每回押镖，我们大家基本上都不用说什么，只听他们两个互相打趣就好了。”

　　　　还真是这样，夏叶哈哈一笑，然后看了下四周：“少镖头，天色也不早了，我们是要找个客栈住下吗？”

　　　　“我们不住客栈。”慕容易道。

　　　　“不住客栈？”

　　　　“我们押镖这一行有个规定，就是不夜宿别的地方，为了押的货物安全，所以基本都是露宿。”龙三道。

　　　　“哦，这样啊。”夏叶点点头没有再说什么。

　　　　然后镖车又走了一会，直到暮色已经垂危，天空中晚霞也已经落下，镖车才找了一个小树林停了下来。

　　　　随行的伙计都去找柴火去了准备生火做饭去取暖，还有些弟兄找了些干草来铺在地上，说是更深露中睡在地上要铺点东西。

　　　　看他们生火的生火，忙的忙，夏叶一个人走到镖车旁边，然后看着那些箱子，心里好奇里面都是装的什么。

　　　　不过镖车上的这些货都被绳子紧紧的勒着，夏叶也不好打开看看，所以隔着箱子敲了敲。

　　　　听箱子穿出来的声音，夏叶猜测道，这箱子太厚，而是都是实木的，根本听不出来什么。

　　　　“叶子姑娘。”

　　　　正在研究箱子的夏叶转身一看，发现是慕容易。

　　　　这家伙喜欢在背后叫人的吗？真是吓死了，不过夏叶没有表露出来，只是问道：“有什么事吗？少镖头？”

　　　　“我看叶子姑娘在研究这箱子，这箱子有什么不对吗？”

　　　　“没有。”夏叶呵呵笑道：“我只是好奇里面装的是什么。”

　　　　“这里面的东西我们也不知道是什么，这些都是要保密的。”慕容易和慕容中天说辞一样道。

　　　　夏叶点点头道：“嗯，我知道，所以就是好奇。”

　　　　“赶了一天的路，叶子姑娘去吃点东西吧。”慕容易指了指前面已经生好的火堆道。

　　　　“好。”夏叶又回头看了眼箱子，然后跟着慕容易坐到了火堆旁。

　　　　除了守在镖车那里的两个伙计，他们这些人分为两堆坐着。

　　　　夏叶和慕容易还有山葵，龙三，驴子一堆篝火，剩下的四个伙计一堆篝火。

　　　　篝火上烤着一些东西，夏叶看了看是蘑菇还有一些饼子。

　　　　“这是刚才在树林里找的蘑菇，和这些亮饼子烤一烤，别看卖相不好，但是好吃极了。”龙三翻烤着木棍道。

　　　　“你们押镖时经常这样吃吗？”夏叶看着那些蘑菇，真担心会不会有有毒。

　　　　“是啊，我们做镖师的只要露宿就会去找一些能吃的东西来烤野味，有时候运气好还能捕捉了兔子什么的，不过今晚运气差只能吃蘑菇了。”

　　　　夏叶看着龙三翻烤的蘑菇问：“这些蘑菇可以吃吗？”

　　　　“叶子姑娘放心，我们都是在这些林子里生活惯了的，对于一些常识还是有的，像这种色彩不是很斑斓的蘑菇是没事的。”龙三知道夏叶担心什么，于是解释道。

　　　　听到龙三这么说，夏叶便没有再说什么，双手抱着膝盖静静的坐在篝火旁，等着蘑菇和饼子烤好。

　　　　篝火很旺，不一会便传来了香味，龙三把烤好的蘑菇撸下来放在草地上，然后把饼子取下来：“可以吃了。”

　　　　这怎么吃？看着烤的黑乎乎的蘑菇和饼子，夏叶有些不知道从哪里下手的感觉。

　　　　之间慕容易很轻车熟路的把一块饼子从中间打开，然后塞进去两个蘑菇，就像做肉夹馍那样。

　　　　“给，吃吧。”慕容易把加好的饼子递给夏叶道。

　　　　夏叶感激的看了眼慕容易，然后接过饼子咬了一口，果然味道和龙三说的一样，真的很好吃，有一种原汁原昧的美味感。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第417章 到达J城
　　　　看到慕容易递夹好的饼子给夏叶，龙三碰了下山葵嘿嘿笑了笑。

　　　　驴子叹了口气，然后放下手里的水袋，拿起饼子和蘑菇吃了起来，每个人的吃法都是一样的，看来确实是经常这样吃。

　　　　“可惜没有肉，若是夹上肉就更好吃了。”驴子突然悠悠道。

　　　　“哎，我说驴子，你能不能不要在有人在的时候说这种气人的话，有本事你去打只野兔回来啊，我龙三免费给你烤好。”

　　　　“这可是你说的？”驴子认真的看着龙三道。

　　　　“我说的。”

　　　　驴子看了眼手里的饼子，一口没吃重新放下，然后拿起旁边的水袋就起身朝林子伸出走去了。

　　　　“真是的，谁不想吃肉，可是这黑布隆冬的去哪里找肉吃。”龙三撇撇嘴，然后咬了口手里的饼子，一副吃的很香的样子。

　　　　看着驴子消失的背影，夏叶有些担心的问慕容易：“他这样没事吧？”

　　　　“驴子就这脾气，就喜欢较真，不用管他。”大概是接触久了，慕容易跟夏叶之间开始不那么拘束起来。

　　　　等大家都吃的差不多，驴子一个人突然又出现在小树林，与此同时手里还多了一只灰色的野兔子。

　　　　这突然让夏叶想起来了她在夷蛮驿馆的兔子，不知道那只兔子怎么样了？是被驿丞吃了还是被臧明旭带走了？

　　　　“呦呵，你还真打着兔子了？”龙三有些吃惊的问。

　　　　“少废话，赶紧把兔子烤好。”驴子把野兔丢在龙三旁边，然后独自坐在树下打开水袋喝了两口。

　　　　直到这个时候夏叶才明白过来，原来驴子这水袋里装的不是水是酒，难怪他一直带在身边时不时的喝两口。

　　　　能在夜晚打到这么肥的一只野兔，也由此可以看出来驴子应该是有本事的。

　　　　话说出去了就要兑现，龙三领起兔子然后去处理了。

　　　　今晚大家伙也算是沾了驴子的光，小小的开荤了一下。

　　　　晚上睡觉的时候，慕容易单独给夏叶铺了个地方，在一颗很粗的树旁边。

　　　　“你睡在树的里边，我在外边，夜晚林子里难免有些动物，我保护你。”慕容易道。

　　　　“多谢少镖头。”夏叶感激道。

　　　　“叶子姑娘不必生疏，家母与义父是故友，我与叶子姑娘便也是朋友，叶子姑娘叫我慕容易吧。”慕容易已经说过让夏叶叫他的名字，可是夏叶却还是叫他少镖头，这样他感觉很生疏。

　　　　“不好吧，我看大家都叫你少镖头。”

　　　　“他们叫是因为他们是镖局的人，而你不是，你是我慕容易的朋友。”

　　　　夏叶怔了一下，然后答应道：“那好吧。”

　　　　见叶子答应，慕容易笑了笑道：“天色不早了，明天一早还要赶路，叶子姑娘快睡吧。”

　　　　“你也是。”夏叶躺在慕容易给她铺的草地上，以天为被，地为铺，看着天上的星星进入了梦乡。

　　　　夜晚，微凉。

　　　　慕容易看夏叶身子缩在一起，所以脱下自己的外套帮夏叶盖上了。

　　　　夜晚，偶尔的两声动物叫声，和感觉着梦中微风佛面的感觉，一夜好梦。

　　　　或许是因为最近太想要她娘的消息了，夏叶昨晚一夜都在梦她的娘亲，梦中夏叶清晰的看到了娘的容貌，可是醒来却忘记了。

　　　　“叶子姑娘，你醒了？”正在收拾镖车准备赶路的慕容易道。

　　　　夏叶揉了揉眼睛，然后起身道：“是不是要赶路了？”

　　　　“是，今早早启程，争取今晚到达J城落脚。”

　　　　“那咱们赶快启程吧。”

　　　　越是快要找到她娘的消息，夏叶内心就越紧张和激动，她真希望这次不要再扑空，至少多少让她打听到一些关于她娘的事情。

　　　　镖车整理好后，整个队伍又开始启程了。

　　　　不知道是不是像龙三那样说的，因为龙门镖局现在是个很大的镖局，所以一路上镖车都很安全，没有遇到什么土匪啥的。

　　　　中间休息的时候夏叶折了一个树条，然后赶路的时候，夏叶坐在镖车上，手里拿着树条来回晃悠着，好不悠哉。

　　　　突然镖车走着走着好像压到了一个石头，马车晃悠了一下，吓的夏叶身子一晃。

　　　　“小心。”慕容易伸手扶住夏叶道。

　　　　夏叶摆摆手道：“我没事。”夏叶盯着她坐着的箱子眉头皱了一下。

　　　　刚才马车压到石头晃了一下，她虽然被吓了一跳，但是她也分明的听到了箱子里发出的声音，就像是瓷器碰在一起的声音，这样夏叶心里一阵疑惑，这箱子里到底放的是什么？

　　　　不过好奇归好奇，夏叶还是按捺住了自己想要一看究竟的想法，毕竟她不能让镖局为难。

　　　　就这样镖车一路顺坦的在天黑之前进到了J城。

　　　　这牙关县一个小县城果然比不得J城，J城里的富饶简直就是牙关县的几倍啊，

　　　　不论是房屋服饰还是什么，简直都比牙关县高档好几倍啊。

　　　　“少镖头，我们今晚留宿客栈吗？”夏叶问。

　　　　“留宿，我们已经到了J城就安全。”

　　　　夏叶从镖车上下来又问：“那少镖主，这些货你们要送到哪里去呢？”

　　　　“我们今晚就住在伊人客栈，明天一早自然会有人来接货。”慕容易说完，然后就让人赶着镖车去前面的伊人客栈。

　　　　刚进城就接货，看来这个慕容易也应该不知道这货究竟是送到哪里去。

　　　　“叶子姑娘问这个是有什么事吗？”慕容易看夏叶一脸忧心忡忡的样子问。

　　　　“没…没什么。”夏叶摇摇头道。

　　　　“那我们去客栈把。”

　　　　进到伊人客栈，一共开了三间房，夏叶单独一间，剩下的他们自由分配。

　　　　等一切收拾妥当外面天色也已经不早了，慕容易敲了敲夏叶的房门，夏叶开门看到是慕容易，本想请他进来，结果他说就问两句话就走，便站在门口问。

　　　　“叶子姑娘先在已经到了J城如何打算，既然你说要找你娘，要不要我帮忙？”

　　　　夏叶摇摇头道：“不用了，我现在已经到了J城，找我娘就很方便了，此次来J城也多亏了镖局各位兄弟一路的照顾，夏夜在这里感激不尽，剩下的就不劳烦各位了，各位等明早接完活还是赶紧回镖局吧，也省的慕容总镖头担心，也多谢少镖头挂心了。”

　　　　“既然这样，那叶子姑娘就早些歇息吧。”慕容易说完便回了他的房间。

　　　　等慕容易走后，夏叶独自坐在桌子旁边，然后拿出绘布图看了下。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第418章 你跟踪我？
　　　　J城分为上街和下街，皇宫就在中间位置，看绘布图上的标记，堂主的位置应该是在上街这里。

　　　　看来明天一早她就要去看看了，夏叶收起绘布图，然后倒在床上睡了。

　　　　奔波了两天一夜，终于可以睡床了，夏叶倒头就睡直接一觉睡到了天亮。

　　　　“叶子姑娘？”

　　　　一大早，还在迷糊的夏叶就听到外面有人敲门，于是起床去推门看了看：“少镖头早。”夏叶慵懒着问。

　　　　“接货的已经来了，我们马上要启程回去了，叶子姑娘还有什么需要的吗？”慕容易来就是想告诉夏叶一声的，做个告别。

　　　　“接货的人来了？”听到这一句夏叶瞬间就清醒了。

　　　　“是，现在他们正在卸货。”慕容易道。

　　　　夏叶赶紧拍了拍脸，然后道：“好，少镖头我知道了，你们卸完货就回去吧，我这里没事的。”

　　　　“那好，那我们就此别过了。”慕容易眼神安然的说。

　　　　夏叶现在无暇顾及告别之类的什么，她必须要跟着那个接货的人看看他们要把货送到哪里去。

　　　　等慕容易走后，夏叶在客栈二楼打开窗户朝客栈院内看去，五六个人正在把镖车上的货挪到自己的马车上。

　　　　很快，货物挪净后，慕容易带着人便离开了，可惜夏叶不能亲自去跟他们道别了。

　　　　稍微收拾了一下，夏叶下了楼然后守在客栈后院门口，看到卸货的那些人出来后悄悄的尾随在后面。

　　　　那五六个人都是仆人打扮，守着装着货物的马车出了客栈后便朝前面去了。

　　　　接个货还带这么多人来，明显的就是怕人抢了，做贼心虚。

　　　　夏叶扛着小包袱尾随在后面，与前面的马车保持着一个安全的距离。

　　　　马车行走的很慢，出了客栈一路向西，这是去上街的路。

　　　　到了街道人来人往越来越繁华，可是马车并没有到街道里面去，而是进了一个上街后面的胡同里。

　　　　夏叶跟在后面，然后趴在墙壁那边只漏出一个头来，发现马车停在一户人家门口，然后又从那户人家里出来三四个人把货卸到了里面。

　　　　那四个箱子，被他们七手八脚的搬进了那户人家里。

　　　　怎么把箱子运到这种鸟不拉屎的地方了？夏叶好奇的绕过那个胡同去前面看了看，发现胡同的前面是上街的一道街道。

　　　　夏叶按照刚才那户人家的位置，走到前面的那条街停下：“青楼？”

　　　　难道那户人家是青楼的后院？夏叶好奇的刚想往里面走一探究竟，却被门口的那两个伙计给拦住了。

　　　　“哎哎，姑娘，这里是青楼，你来这里坐什么？”

　　　　“我…”这突然变回女装还真是不方便，夏叶着急道：“我想进去看看不行吗？”

　　　　“你一个女子进青楼有什么好看的，赶紧走走走…”青楼门口的伙计不耐烦道。

　　　　“嘿，你这开门做生意，我一个女子怎么了，我进青楼付钱就是了。”夏叶生气道。

　　　　“我看你八成是来这里捉人的，我可不能让你进去，万一砸了场子我们可担待不起。”

　　　　外晚一会恐怕箱子就要被他们给藏起来了，夏叶不顾门口伙计的阻拦就要进去看看，看看那个小院到底是不是青楼的后院。

　　　　见夏叶要硬闯，门口的两个伙计也不客气了，直接用力一把把夏叶推了出来。

　　　　“啊…”夏叶一个趔狙险些被那两个伙计给推倒，不过好在被身后的人给接住了。

　　　　“你们怎么待人这么粗鲁。”身后的男子扶住夏叶后便松开了手。

　　　　两个伙计一看是个富贵公子，只好低声下气道：“爷，这个女子非要硬闯，我们这里是青楼，哪里有女子进的。”

　　　　原来她不是青楼的女子，苏景萧以为夏叶是青楼新买的女子，脾气难训，没想到倒是他误会了。

　　　　夏叶没有回头看帮她说话的男子是谁，只是垫着脚朝青楼里面看去，不过却什么也没有看到。

　　　　不行，她要再回刚才的那个小院看去，夏叶想着然后转身就要朝后面那条胡同跑去，

　　　　苏景萧只看到了夏叶一闪而过的侧脸和胸前的吊坠，夏叶的身影便消失了。

　　　　那个吊坠怎么那么眼熟？苏景萧皱了下眉头突然想到什么，然后追了过去。

　　　　等夏叶再回到刚才的那个胡同，小院门口的马车已经不见了，小院的大门也锁住了，夏叶透过门缝看了看，可惜什么也看不到。

　　　　真是气死人了，什么都没发现，夏叶生气的转过身要走，结果刚转身，一个男子正站在她的身后。

　　　　“咱们又见面了。”

　　　　“？！”夏叶张了张嘴巴道：“上官…上官凌云？！”

　　　　上官凌云眼神突然变成邪魅道：“这次认的我了？李…公子？”

　　　　不对，她现在已经恢复女儿身了，这个文墨阁阁主怎么还会认得她？难道说他一直在跟踪她？

　　　　“你跟踪我？”夏叶指着上官凌云问。

　　　　结果就看到上官凌云突然靠近她，然后她就感觉后脖子一麻，整个人意识涣散昏了过去……

　　　　追着夏叶过去的苏景萧来到胡同口却没有发现夏叶的身影，他四处看了看，心想刚才难道是他看错了？

　　　　树木青葱，外面传来清脆的鸟啼声，夏叶浑浑噩噩的醒来，然后就发现自己在一个小木屋里，一张竹床上铺着动物的皮毛。

　　　　这是哪里？夏叶揉了揉还有些晕晕的脑袋，从竹床上下来朝屋外走去。

　　　　屋外，一身白衣锦服的男子背对着夏叶，屋外便是一片青葱树林，四周荒无人烟。

　　　　背对着夏叶的人儿似乎是听到了什么响动，转身看着已经醒来的夏叶：“你醒了？”

　　　　“你把我迷晕带来这里做什么？”夏叶警惕的看着上官凌云想起了之前发生的事。

　　　　“你别紧张，我不会伤害你的。”上官凌云半边带着面具下的眼睛微微迷起笑着：“我确实是一路在跟踪你。”

　　　　夏叶一怔，然后一脸茫然的问道：“你为什么要跟踪我？”

　　　　“因为火鸟翅。”上官凌云直接道。

　　　　他怎么会知道火鸟翅在她手里？夏叶更疑惑她居然换回了女装还被认出来。

　　　　而夏叶这一脸的表情被上官凌云一眼便看穿了：“你是不是在奇怪我为什么会认出来现在的你，女装？”

　　　　夏叶没有说话，只是看着上官凌云。

　　　　“其实从上次文墨阁对对子后我就知道你是女扮男装了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第419章 彼此彼此
　　　　好一个洞察力，看来这也就不难解释为什么他会知道我有火鸟翅了，夏叶眼神犹豫了下问：“你为什么非要火鸟翅？”

　　　　上官凌云眼神黯了下，然后看着夏叶道：“我自然有用。”

　　　　“呵，这火鸟翅人人想要，想要用它的人更是多了，难道你不觉得你这个借口很荒唐吗？而且…”夏叶不屑道：“我凭什么要把火鸟翅给你？”

　　　　等夏叶说完这些，时间仿佛是静止了一般，随着一片树叶落下，上官凌云把脸上另一边面具拿了夏叶。

　　　　洁白的简单上，左眼那半边的伤疤虽然触目惊心，却很难掩饰那张绝色的脸蛋，一如当初夏叶在文墨阁初见他时。

　　　　“你…？”

　　　　“我十三岁那年，一场大火差点要了我的命，我左眼的伤疤你也看到了。”上官凌云低下头道：“我之所以想要火鸟翅，就是为了平复我脸上的这个伤疤，不用再戴着面具视人。”

　　　　素问这火鸟翅功效奇特，也难怪上官凌云会一路跟踪他，更难怪当初在花楼夏叶还以为是自己看花了眼，原来他为了这个火鸟翅早就做好准备了。

　　　　只是，恐怕没让他想到的是，拍宝那天突然出现了这一系列问题。

　　　　夏叶想，这个火鸟翅她留着也没什么用，更何况她拿了火鸟翅，虽然是花楼出钱平复了这件事，但是终究这件事是她做的不对。

　　　　“好，我把火鸟翅给你。”与其她拿着这个火鸟翅，倒不如给上官凌云治脸上的伤疤。

　　　　上官凌云大概是没想到夏叶居然会这么爽快的答应，所以表情一怔，看着要进屋取火鸟翅的夏叶，上官凌云叫住了她。

　　　　“我已经拿到火鸟翅了。”

　　　　靠！夏叶看着上官凌云手里的火鸟翅不仅在心里暗骂一声。

　　　　“没想到文墨阁的阁主居然还会趁人之危翻人家的包袱。”本来还大发慈悲的夏叶顿时讥诮起来。

　　　　“我这不是怕你醒来不答应嘛。”上官凌云脸色一时窘迫道。

　　　　夏叶双手抱臂，翻了下白眼道：“那你怎么不拿了火鸟翅就走呢？”

　　　　“我觉得应该告诉你一声。”

　　　　还算有点道义，夏叶摆摆手道：“那好吧，火鸟翅归你了。”说完回去拿了包袱便要离开。

　　　　“哎…”上官凌云叫住如此洒脱的夏叶道：“我知道这个火鸟翅你暗中花了不少银子，我会当做从你手里买了这个火鸟翅，把银子给你。”

　　　　他丫的还知道什么？居然知道暗中是她花的银子？夏叶狐疑的看了眼上官凌云，然后道：“那好，既然这样阁主就把银子还给花楼好了。”

　　　　上官凌云轻笑。

　　　　“不知道李姑娘可还记得那个千古绝对？”

　　　　夏叶回眸冲上官凌云一笑：“莫非阁主对出来了？”

　　　　“寂寞寒窗空守寡。”上官凌云淡然道：“退还莲迳返逍遥。”

　　　　“不愧是文墨阁阁主。”反正夏叶也不懂什么意思，姑且随他怎么对了，而且看那几个字的偏旁也倒是工整。

　　　　“不知道李姑娘有没有对出我的那个？”上官凌云问。

　　　　这个说来还真是惭愧，这段时间她都没怎么想这事来着，夏叶挠挠头结巴道：“当然对出来了。”

　　　　“哦？”上官凌云重新带上面具问：“那敢问李姑娘，烟锁池塘柳的下联是？”

　　　　夏叶眼睛四处看了看，然后脑子里紧急对出一条道：“炮镇海城楼！”

　　　　说完，夏叶冲着上官凌云挑挑眉：“怎么样？”

　　　　“姑娘这偏旁对的够工整。”

　　　　“彼此彼此。”

　　　　一阵微风吹过，夏叶扛着小包袱离开了树林，留下上官凌云面带笑意的看着夏叶的背影。

　　　　不知道为什么，自从把那个火鸟翅给了上官凌云她心里就一阵轻松，大概是因为那个火鸟翅能够治了上官凌云脸上的伤疤吧。

　　　　她这也算一功德是不是？不过那个上官凌云太不地道了，居然把她迷昏了，还偷偷拿了她的火鸟翅，虽然有等着她醒来再说，不过这个人人品不行，从此划清界限，夏叶转身朝树林深处看了一眼，然后大步朝J城走去了。

　　　　都怪那个上官凌云打扰，害她没能找到那批货的去处，夏叶正站在青楼的对面朝人来人往的门口看了看。

　　　　看来只能再找机会去里面探探情况了。

　　　　重新拿出绘布图看了眼，夏叶朝着J城的堂主点走去。

　　　　她现在在上街，看绘布图上标的位置，这个堂主的地点也在上街。

　　　　走了一大会，一个青枫苑的牌匾。

　　　　夏叶又拿出绘布图看了看，是这个位置了，夏叶收起绘布图朝里面走去。

　　　　“哎哎…你是谁？”

　　　　门口一个小丫鬟的女子拦住了夏叶。

　　　　“你好，我找你们这个青枫苑的主人。”夏叶站在门口道。

　　　　小丫鬟打量了一下夏叶问：“你是？”

　　　　“我…”夏叶想了下，怎么才能让这个堂主知道自己呢？

　　　　“你就通报你家主人说，我是宫主。”

　　　　“公主？”

　　　　两个小丫鬟对视了一下笑道：“就你？还公主？我还是公主呢！”两个小丫鬟笑道。

　　　　“不是，我是宫主不是哪个公主。”夏叶解释道。

　　　　小丫鬟一副瞧不起的看着夏叶道：“我们家夫人今天不发善，看你穿的挺体面的，赶紧走吧。”

　　　　本来小丫鬟还想进去通报，但是一听夏叶说自己是公主，就把她当成骗子了。

　　　　“发善？你当我是来要饭的了？”夏叶看了下自己的衣着，这一看就是大户人家的好吗？

　　　　“翠菊，怎么回事？”

　　　　突然，院内又走出一个女子，看着门口的夏叶问。

　　　　小丫鬟立刻低着头朝女子道：“阮姑姑，是一个自称公主的人要找夫人。”

　　　　“哎，我是宫廷的公不是公主的公。”夏叶冲里面那个看起来很明事理的女子道。

　　　　阮红看了眼夏叶，然后又瞪了眼门口的小丫鬟：“那怎么不进去通报夫人？要是出了什么事看夫人怎么罚你们。”

　　　　两个小丫鬟害怕的低着头没敢再说话。

　　　　“姑娘，你先在这里等着，我进去通报一下。”说完，阮红对夏叶道。

　　　　夏叶点点头笑道：“劳烦。”

　　　　在门口等了一会，刚才进去通报的阮红出来对夏叶做了个请的手势：“姑娘跟我来。”

　　　　夏叶跟着阮红进到院内，院子里布置的很清雅，夏叶一路被带到厅堂，阮红让夏叶坐下等着，然后给夏叶沏了杯茶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第420章 娘的画像
　　　　过了一会，在厅堂等着的夏叶就看到一个打扮雍容的夫人进来了，夏叶赶紧站起来看着那位夫人。

　　　　云清同样打量了一下夏叶，然后让身后的阮红先退下。

　　　　“你是云清堂主？”夏叶看着面前雍容的的妇人，虽然已经是半老徐娘，却也是标正的美人，从岁月上在她脸上留的痕迹就可以看出来，这个云清堂主年轻时也是一个大美人。

　　　　一想到这么一个大美人和她的娘亲是姐妹，夏叶就在心里琢磨着她娘亲会是什么模样？

　　　　“正是。”云清走近夏叶问：“姑娘是？”

　　　　“我是蓝冰的女儿，夏叶。”说完夏叶从怀里掏出了一块令牌给云清夫人看。

　　　　云清看到令牌后赶紧朝夏叶行了行礼：“属下眼拙，属下见过宫主。”

　　　　“云清堂主快起。”夏叶赶紧扶起了云清夫人道：“听说你与我娘亲是故交，按理说我是晚辈，夫人万不可行此大礼。”

　　　　“辈分是辈分，你是云宫宫主，身为属下就该行礼。”说完云清让夏叶先坐下，然后仔细的看着夏叶道：“像，真像。”

　　　　夏叶愣了下问：“像什么？”

　　　　“宫主和你的娘亲长的真像，简直就是你娘年轻时的模样。”蓝冰仔细看看着夏叶的脸蛋道。

　　　　看来这个堂主和她的娘亲果然是熟识：“听说云清堂主和我娘是故交？”夏叶听到这里问。

　　　　云清点点头，然后问道：“不知道宫主这次来J城是为了什么事？”

　　　　“我就是来找我娘的，我听说我娘与云清堂主以前是故友，所以想在这里找到些关于我娘的消息。”夏叶直接道。

　　　　云清点点头道：“确实，属下年轻时和宫主的娘亲是结拜的姐妹，论辈分宫主却是还该叫我一声姨娘。”云清笑道。

　　　　夏叶赶紧起身朝云清行了行礼：“姨娘还请受叶子一拜。”

　　　　“宫主快起。”云清看着夏叶笑了笑，然后又叹了口气道：“宫主的娘亲早在很多年前就没了消息，这些年来我也一直在四处找她的下落，可是都没有什么音讯。”

　　　　“那云清姨娘可有我娘以前的消息，或者是画像什么的？”夏叶不仅悲情道：“我自打出生以来就没有见过我娘的面，虽然我娘失踪了这么些年，但是我也一直坚信我娘她还活着。”

　　　　云清点点头，然后起身把门关上，又走到书阁那里轻轻扣动了上面格子上的一个瓷瓶。

　　　　然后，书阁就缓缓的朝一旁移动，从书阁后面出现了一个门一样的暗道。

　　　　“宫主跟我来。”

　　　　夏叶起身走过去，没想到这厅堂里面居然还有暗道。

　　　　云清拿起一个火折子，然后把暗道里面的各个火点都点着了，暗道里顿时亮了起来。

　　　　跟在进到暗道后，夏叶顺着暗道里的台阶下去，然后就看到暗道下面一个地下室的房间，里面的东西都布满了灰尘，一看就是很久没人来过了。

　　　　“这暗道是？”夏叶站在地下室的位置问。

　　　　地下室面积不大，一张桌子上摆放着一些东西，因为被尘土都掩盖了，所以看不清桌子上都放的什么东西。

　　　　云清走到桌子前，然后拿起一卷画，吹了吹上面的灰尘。

　　　　“这里面的东西，都是你娘亲以前的东西。”

　　　　“我娘以前的东西？”听到云清堂主这么说，夏叶赶紧走到桌子旁看了看。

　　　　“姨娘手里拿的这是什么？”

　　　　“你娘的画像。”

　　　　“我娘的画像？”夏叶惊喜的赶紧从云清堂主手里接过画轴。

　　　　微微泛黄的画轴，夏叶拿在手里居然隐隐激动，轻轻打开画轴，里面一个拿着玉扇的曼妙女子。

　　　　这眉眼，还别说，她这样貌倒真是继承了她娘亲的五分之三。

　　　　“这是我娘，原来我娘长这个模样。”夏叶看着画像笑道：“真美。”

　　　　“你娘以前是武林中出了名的美人。”云清道。

　　　　“姨娘，这幅画可以送给我吗？”夏叶把画像卷起来问。

　　　　“当然可以，这画像已经放在这里许多年了，你拿走便是了。”云清说完看着夏叶感慨道：“要是蓝冰知道她的女儿已经长的这般亭亭玉立，一定很开心。”

　　　　夏叶拿着画像，心里突然觉得这一趟没白来，原来，她一直在梦中梦到的娘亲就是这个模样。

　　　　收起画轴，夏叶又看了看桌子上其他的东西，突然一旁摆放的一条长形东西吸引了夏叶的注意力。

　　　　轻轻吹了下上面的尘土，一把剑出现在桌子上，磨石黑的剑鞘上刻着一个蓝字，剑柄还镶着一颗蓝宝石。

　　　　夏叶拿起那把剑，轻重适合的重量，是女子使的剑。

　　　　“这也是你娘以前随身不离的剑。”云清看着夏叶手里的剑道。

　　　　“为什么这些东西都在姨娘这里？”夏叶奇怪，既然这剑是娘随身不离的，又为什么会放在这个地下室呢？

　　　　“你娘亲在怀你的时候来过我这里，把她随身的剑留下说让我留个纪念，当时我还好奇，但是后来你娘就失踪了，那个时候我还不知道你娘已经怀了你。”

　　　　果真如她那个爹爹说的一样，她的娘亲当时是真的已经决定和她爹爹好好平静的生活了。

　　　　只是可惜她那个爹爹太过糊涂，居然…

　　　　夏叶自嘲了一下，现在想想她和她娘的情况又何尝不一样？她不是一样被人赶了出来？

　　　　放下手里的剑，夏叶又看了眼桌子上其他的东西道：“谢谢姨娘能给我看这些东西。”

　　　　“这剑你不拿着吗？这可是你娘随身佩戴的剑。”云清一脸疑惑的看着夏叶把剑又放回去问。

　　　　“这剑既然是我娘留给姨娘的念想，就让它继续跟着姨娘吧，况且我不会武功，拿着它也没有用，今天能得到我娘的这个画像我就已经很开心了。”夏叶紧紧握着画像道。

　　　　云清点点头，然后两个人又重新回到了厅堂。

　　　　“这次我来就是为了我娘亲的消息，既然云清姨娘也不知道，那我就先走了。”夏叶起身拿着画像要离开。

　　　　临走，云清亲自送夏叶到门口，还嘱咐夏叶道：“在这J城，宫主不会武功，有什么事就来我青枫苑。”说完，云清接过身后阮红手里的钱袋。

　　　　“这里有些银子，宫主拿去用，不论有什么事我青枫苑的人随时听宫主调遣。”

　　　　“多谢云清姨娘，那叶子就先告辞了。”夏叶接过银子抱了抱拳，然后离开了清风苑。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第421章 欺人太甚
　　　　门口的小丫鬟见自家夫人都对夏叶这么恭敬，瞬间觉得自己刚才做的太过分，所以一直低着头没敢看夏叶。

　　　　离开清风苑后，天色已经不早了，夏叶找了家离青楼不远的客栈暂时住了下来。

　　　　之所以和青楼住的这么近，也是为了好调查那批货的事，如今她有了娘亲的画像，说明这趟J城没白来，只是她还肩负着杨家案子的使命，她答应了卫夫人一定会带着丫鬟倩倩回去替杨家翻案，所以她查不到杨家的线索她绝对不会回去。

　　　　天色渐渐暗了下来，夏叶看着画像上的女子心里的激动的难以附加，原来这就是这具身体主人的娘亲。

　　　　疲惫了一天，夏叶揉揉肩膀刚准备睡觉，却发现外面一处灯火通明。

　　　　打开窗子一看，原来是青楼门口的灯火，也对，青楼一般都是晚上做生意的。

　　　　看着青楼门口那些在拉客的莺莺燕燕，一个个摇曳着身姿，有钱的大爷也都笑嘻嘻的往里走。

　　　　俗世！夏叶关上窗子躺床上睡觉去了。

　　　　夜幕下，悄悄跟着夏叶来到J城的楚承德也落脚在另外一个客栈。

　　　　青楼一夜灯火阑珊，夏叶一夜好眠。

　　　　第二天，一早吃完饭的夏叶就在青楼门口附近溜达。

　　　　这观察了半天也不见有什么异常啊？夏叶砸吧砸吧嘴晃悠了一会又重新回了客栈。

　　　　看来得抽空去买身男装换上，然后去青楼里面晃悠一下了。

　　　　“老板，你这碗里有苍蝇啊？”

　　　　刚进客栈，夏叶就看到一桌子在吃饭的三个大汉其中一个拍桌子道。

　　　　客栈老板一听赶紧跑过去想息事宁人道：“这位客官，天气炎热难免有些蝇虫之类的，要不这道菜给各位客官免了，算是给各位赔不是了。”

　　　　本来这些也不关夏叶的事，夏叶撇了眼便准备上楼了，只是大汉接下的话真是让她停下了脚步。

　　　　“你以为我们差这点钱吗？”一个大汉站起来，然后把碗里的苍蝇夹起来道：“你把这个苍蝇给我吃了，这件事就算了，否则别怪我们几个砸了你的店。”

　　　　“哎呦呦，各位爷，我们这是小店经不起折腾，要不今天几位爷吃的饭菜小店全免了。”

　　　　“不行！今天我就是要你吃下这个苍蝇完事，否则我们哥几个就砸店！”

　　　　客栈里的两个伙计也都看不下去了，只不过却只是站在一旁看着不敢出声。

　　　　客栈里正在吃饭的几个客人一看也都吓的赶紧离开了座位。

　　　　这不是明摆的找茬吗？夏叶走过去一把打掉了大汉手中的筷子，然后站在老板和大汉中间。

　　　　大汉身上一股浓烈的油烟味让夏叶忍不住皱了下眉头。

　　　　夏叶直视着一脸愣住的大汉道：“你别欺人太甚！”

　　　　“嘿，管你什么事？”大汉眉毛竖起怒视着夏叶。

　　　　旁边两个大汉一看夏叶出来多管闲事也都站起来看着夏叶。

　　　　“怎么不管我的事，看你们欺负人我就要管！”夏叶说完让老板先退到一旁，然后和大汉理论道：“老板已经答应给你们免了这桌子菜，你们却还咄咄逼人，这不是故意找茬是什么？”

　　　　“哥几个今天就找茬了，你一个小娘们能把我怎么着？”大汉一脚踢开旁边的凳子，一脸怒视的吓唬着夏叶。

　　　　还真当她是吓大的了？夏叶呵呵一笑，然后站在刚才大汉踢的凳子上，居高临下的看着那三个大汉问：“知不知道我是做什么？”

　　　　三个大汉面面相觑的对视了一下，然后看着夏叶没有说话。

　　　　夏叶从腰间拿出令牌给三个大汉看了眼道：“我是讼师。”

　　　　“如果我没猜错的话，你们三个今天根本不是来吃饭的，而是来找茬的。”

　　　　“看你肥头大耳，一身油烟的味，手臂肌肉发达有力，综合以上几点可以证明你是一个厨子！”

　　　　为首的大汉愣了下，一脸诧异的看了看自己的手臂。

　　　　看大汉的反应，夏叶继续道：“你身后的这两个一看就是伙计，一个大厨和伙计来客栈找茬，唯一的原因就是竞争力，如果我没有猜错的话你们是旁边客栈的伙计和厨子，为了打击这个客栈所以故意来找茬，由此上推测，这个苍蝇恐怕也很难说是客栈里的，说不定是你们为了找茬故意放的。”

　　　　听完夏叶的分析，三个大汉完全懵了。

　　　　客栈里的伙计更是愤愤不平道：“抓他们报官！”

　　　　“我们根本不知道你在说什么了”三个大汉说完就一拳朝夏叶打去。

　　　　这一拳实在是太突然了，让站在凳子上的夏叶有点猝不及防，被打中腹部的夏叶捂着肚子直直朝后摔去。

　　　　一双有力的手臂接住了夏叶后，反身一个横扫，三个大汉摔倒在地。

　　　　“三个大男人欺负一个女人算什么本事？”

　　　　稳住后的夏叶看了眼救她的男子，然后指着三个大汉道：“心虚后袭击人，我今天一定要抓你们去报官！”

　　　　三个大汉一看有个会武功的男子帮夏叶，又加上夏叶说要抓他们报官，二话不说三个大汉推开旁边的人就要溜！

　　　　“你们哪里跑！”夏叶说完就要去抓那三个壮汉，只不过却被旁边的男子一把拉住了。

　　　　由于惯力的原因，夏叶直接被男子拉进了怀里撞上了他的胸膛。

　　　　夏叶吓的眨巴了下眼睛，然后抬起头看着男子问：“你丫搞什么？”

　　　　苏景萧看着夏叶，眼神里一闪而过的异样。

　　　　四目相对，苏景萧近距离的仔细打量着夏叶精致的五官。

　　　　“你…？”苏景萧把目光又放在夏叶脖子下的吊坠上问：“你怎么会有这个吊坠？”

　　　　夏叶皱着眉头看着男子，心里突然觉得这个男子好像似曾相识的感觉，很面熟但是想不起在哪里见过了。

　　　　“我这个吊坠关你…”夏叶低头看着自己的吊坠，突然一个身影闪现在脑海，惊讶的看着男子道：“你是那个受伤的男子？”

　　　　苏景萧一怔，他记得上次救他的是两个男子，怎么这个女子会知道这件事？

　　　　“是我…你是？”

　　　　“我救的你啊，你不认识我了？”夏叶拿起脖子上的吊坠道：“你看，这是你留在医馆的。”

　　　　丫的，也太贵人多忘事了吧，她怎么着也是他丫的救命恩人，这厮居然不认识她了。

　　　　“原来你是女的？”苏景萧又惊又喜道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第422章 命是你的了
　　　　ps&nbsp;奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　　　哦对，她现在是女装，当初救他的时候是男装，难怪他刚才好像是不认识她了。

　　　　“对…对啊。”夏叶呵呵笑道。

　　　　“在下苏景萧，那日多亏姑娘相救，还不知道姑芳名？”

　　　　“夏叶。”

　　　　“夏叶。”苏景萧默默念了下，然后道：“碧落夏叶，好名字！”

　　　　夏叶笑了笑，然后看了眼门外，三个大汉早已经跑远，夏叶不仅有些失落。

　　　　苏景萧看着夏叶心里莫名的开心，问道：“夏叶姑娘可是住在这里？”

　　　　“是。”夏叶点点头。

　　　　三个大汉跑掉后，老板朝夏叶走来，感激的看着夏叶道：“刚才多亏了姑娘侠义相助，我在这里谢谢姑娘了。”

　　　　“老板别这么说，举手之劳而已。”

　　　　刚才夏叶的那番推测让苏景萧听个正着，他没想到一个小姑娘思路居然这么缜密，顿时对夏叶好感倍增：“老板，给我来一间上好的房间，要在这位姑娘隔壁。”

　　　　“好嘞，客官稍等。”

　　　　夏叶转身看着苏景萧笑了笑：“公子的伤都好了？”

　　　　“那日多亏了夏叶姑娘救命之恩，不然恐怕我苏景萧活不到今日。”

　　　　“公子言重了，公子大难不死必有后福。”夏叶说道。

　　　　苏景萧听后却摇摇头，执意道：“我要报答姑娘的救命之恩。”

　　　　“刚才公子就已经报答过了。”夏叶指刚才大汉推她的事情，然后又晃晃了脖子上的吊坠：“还有这个。”

　　　　苏景萧笑了笑没有说话，这个女人还真是有趣，然后又看了眼夏叶脖子上的吊坠，大概她不知道这个吊坠对他的意义吧，不过这个吊坠她带上还真的很好看。

　　　　这个吊坠是苏景萧的生母留给他的，上次因为情急之下，他身上没有别的东西作为报答，只好了留下吊坠，本来打算日后再找机会换回来，现在看来好像不用了。

　　　　夏叶发现苏景萧一直盯着她脖子上的吊坠，挑了下眉毛道：“公子不会是想要要回这个吊坠吧？”

　　　　“赠与别人的东西又怎么会有要回来的道理，更何况这是为了报答姑娘的救命之恩。”

　　　　这还差不多，夏叶拿着吊坠看了看，其实她还蛮喜欢这个吊坠的，戴上有种很洋气的感觉。

　　　　“客官，请跟我来。”

　　　　小二走到苏景萧旁边道。

　　　　然后夏叶就看着苏景萧被小二带着去了二楼，她房间的隔壁一间。

　　　　停顿了一下，夏叶也上了二楼回了自己的房间。

　　　　回到房间后，夏叶拿了些银子准备去买身男装来，方便去青楼打探情况。

　　　　“夏叶姑娘。”

　　　　门口突然传来苏景萧的声音，夏叶把银子装起来说了句：“进来。”

　　　　“夏叶姑娘是准备要出去吗？”苏景萧看夏叶一副准备出门的样子问。

　　　　夏叶点点头道：“不知道苏公子有什么事？”

　　　　“没事，就是…就是看看你。”

　　　　看她？夏叶一脸茫然的看着苏景萧，不知道该说些什么。

　　　　苏景萧尴尬的笑了笑，然后转移话道：“正好，我也要出门了，一起吧。”

　　　　纳尼？她有答应要跟他一起出门吗？夏叶抿抿嘴然后出了客栈。

　　　　“不知道夏叶姑娘要去哪里？”苏景萧跟着出了客栈后问。

　　　　“苏大公子，其实你真的不用在报答我了，你已经报答过我了。”

　　　　她现在还有正事呢，这厮老是跟着她岂不是误事？

　　　　苏景萧看夏叶一副厌烦的样子，眼睛里闪过一丝失落，随后又道：“但是我就是要报答姑娘，姑娘救了我的命，我的命以后就是姑娘的了。”

　　　　“你说真的？”夏叶一副玩味的样子看着苏景萧。

　　　　看到夏叶这种眼神，苏景萧害怕的双臂挡在胸前：“但是，我不买身。”

　　　　“切！你买身我还不要呢！”夏叶扣了扣鼻子，看苏景萧这厮也是有几分姿色，正好她来J城也没什么熟人，不如先使唤着他也好。

　　　　“咳…”夏叶轻轻咳嗽一声，然后一脸严肃道：“既然苏公子非要报答我，我初来J城人生地不熟，不如苏公子就给我当地陪吧？”

　　　　“好。”

　　　　让夏叶没想到的是，苏景萧这厮居然就这么爽快的答应了。

　　　　夏叶狐疑的摸了摸下巴，难道他是想要回这个吊坠？

　　　　“先说好，即便你的命是我的了，这个吊坠我可不奉还。”

　　　　苏景萧轻笑：“这个吊坠它永远是姑娘的。”

　　　　“行啦行啦，你也别姑娘姑娘的叫我了，就叫我叶子吧。”姑娘姑娘的听着怪别扭的。

　　　　“叶子。”苏景萧甜甜的叫了一声，害得夏叶浑身打了个颤抖。

　　　　“那个…你先带我去布庄一趟吧。”

　　　　“好。”苏景萧和夏叶并排走着，然后带着夏叶来到下街的一间布庄。

　　　　布庄老板一看来生意了，赶紧笑嘻嘻的迎了上来：“两位客官，小店新到了一批上好的布料，不知道两位是谁要做新衣服啊？”

　　　　夏叶指了指自己，然后朝左边男士的布料看去。

　　　　老板赶紧跑到夏叶跟前笑嘻嘻道：“这位姑娘的，女子的布料在右边呢。”

　　　　“我就是要做套男装。”夏叶摸了摸其中几批布料道。

　　　　老板先是诧异了下，随后点点头：“好，那姑娘看看想要什么布料或者花色？”

　　　　“叶子为什么要做套男装？”苏景萧问。

　　　　“不该问的别问。”夏叶凉凉道。

　　　　反正这厮自己说了命都是她的了，那她也就只好不客气的使自己这第二条命了。

　　　　苏景萧吃瘪的去看了看其他的布料，然后问老板：“你们新进的布料呢？”

　　　　“公子，这些就是啊。”老板笑道。

　　　　“如果你布庄里这就是最好的布料了，那我看你这布庄也就没有在J城做下去的必要了。”

　　　　一听苏景萧的这话，老板上下打量了一下苏景萧，然后瞥见苏景萧袖口的穿金云袖。

　　　　再看苏景萧身上的这不布料，更是上等中的上等，老板顿时心里泛起了嘀咕。

　　　　然后赶紧让店里的伙计去取里面最好的几批布料来了。

　　　　夏叶走过去看着伙计新拿来的布料，果然比刚才她看了那几匹布料柔滑。

　　　　“有这好货还不赶紧拿出来，难道是看我们付不起钱？”夏叶白了一眼狗眼看人低的老板问。

　　　　老板赶紧解释道：“哪里哪里，小店最好的布料都在这里了，姑娘尽管挑选。”

　　　　“这就是你们店最好的布料了？”苏景萧只看了那一眼布料问。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第423章 卖艺不卖身
　　　　PS.&nbsp;奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　　　“是啊，公子，这已经是本店的镇店布料了。”老板看苏景萧还是一副看不上眼的样子，苦巴着脸道：“虽然这些布料不及公子身上的布料，却也是上等的丝绸了。”

　　　　本来夏叶还觉得这厮眼光未免太高了一些，现在听老板这么一说，还看这厮还是一个富贵人家的公子。

　　　　“好了，老板我眼光没他那么挑，我就要这个，你赶快帮我做一件成衣送到同心客栈。”夏叶指着一匹墨青色暗色花纹的布匹道。

　　　　“好嘞，好嘞。”老板赶紧把那匹墨青色布料拿下来，然后道：“那我先给姑娘量量尺寸。”

　　　　夏叶伸开双臂让老板那尺子量了下，然后老板嘴里把夏叶的三围直接说出来让伙计记了一下。

　　　　一直在一旁听着的苏景萧这一会不仅血脉冲张的看着夏叶，心道夏叶的身材还真是有料。

　　　　等量完尺寸后，夏叶便和苏景萧回了客栈，路上夏叶看着苏景萧一直打量的眼神，伸出食指和中指朝他的眼睛插去。

　　　　“看什么？”夏叶吼道。

　　　　苏景萧不好意思的摸了摸下巴，然后又贱贱道：“没想到叶子姑娘身材还是蛮丰盈的。”

　　　　没想到这厮居然还是个…夏叶下意识的护住胸前，然后撇了眼苏景萧道：“你再乱说我就不要你这条命了，你走吧！”

　　　　见夏叶生气，苏景萧赶紧赔不是道：“我在跟叶子开玩笑呢，叶子就别生气了。”

　　　　“不要说的我跟你很熟一样。”夏叶嫌弃的跟苏景萧拉开距离，然后走在前面回了客栈。

　　　　暮色下，夏叶又趴在窗前看着人来人往的青楼，现在她一个人在J城，可以说是线索全无，现在青楼是她唯一还想去调查的理由。

　　　　如果在青楼找不到什么的话，她又该从哪里下手找证据呢？

　　　　衣服已经做好送来了，就等着明天她去青楼里面打探一下了。

　　　　不知道苏景萧这厮对青楼这里面的情况了不了解？夏叶想着然后出了门朝苏景萧的房间走去。

　　　　夏叶先是敲了敲门，可是好久都没人来开门，这厮不会睡的这么沉吧？

　　　　轻轻推开苏景萧的房门，房间里里面烛火还亮着，只是却空无一人。

　　　　人呢？夏叶在房间里四处看了看，却发现房间里确实是没有人。

　　　　这厮大晚上的去哪了？夏叶奇怪的回到了自己的房间，租了房间却不住在这里，真是奇怪。

　　　　但是奇怪归奇怪，夏叶只当苏景萧是暂时出去了，并没有在意，然后迷迷糊糊的便睡着了。

　　　　换上男装，夏叶坐在铜镜前梳了个帅气发冠，一身墨青色的长袍更是把夏叶的肤色沉得白里透红。

　　　　因为昨晚想要问苏景萧青楼的事那厮不在，所以一大早夏叶又去了苏景萧的房间，可是奇怪的是房间里依旧没有人。

　　　　难道这厮一晚上都没回来？他丫的不是说命都是我的了？居然敢不跟她这个主人打声招呼就走？

　　　　夏叶生气的从房间出来，然后准备下楼去青楼一看究竟。

　　　　同心客栈门口，楚承孝和身边两个手下便衣游荡在客栈附近。

　　　　“王爷，我们为什么要穿成这样啊？”

　　　　“这样不容易被人发现。”楚承德说完眼睛直盯着同心客栈门口，希望那个熟悉的身影再出现。

　　　　“好了，你们回去吧，本王一个人守在这里。”

　　　　“属下要保护王爷的安全。”

　　　　“本王能有什么事，你们赶紧回去，人多眼杂目标大。”楚承德说完挥挥手让身旁的两个侍卫退了回去。

　　　　现在就剩楚承德一个人了，他上次使计策把楚承孝调回了姜国，现在他更是要贴身保护叶子了。

　　　　忍不住，楚承德便客栈那边又走近了一些，希望待会夏叶出来可以仔细的多看两眼。

　　　　一身男装的夏叶帅气的从客栈走出来，呼吸了一下早上的新鲜空气，夏叶美美的伸了个懒腰。

　　　　大概是被夏叶淬不及防的男装没反应过来，楚承德又走近了几步才发现夏叶，慌乱之下楚承德一头扎进了旁边的青楼里。

　　　　像楚承德这种绝色成熟又霸气的男子，刚进青楼就被一群莺莺燕燕围住在一起。

　　　　“这位爷，你好帅哦！”

　　　　“爷，你跟我上楼吧？”

　　　　几个女子围着楚承德争抢着，楚承德烦恼的看着这几个女子：“你们松手。”

　　　　“爷，干嘛那么凶嘛，让奴家好好伺候伺候你。”

　　　　楚承德试图从那些女子缠绕的藕臂中挣脱出来，可是结果却是很困难。

　　　　就在楚承德挣脱的时候，却发现夏叶居然也朝青楼走了过来。

　　　　为了躲避和夏叶碰面，楚承德只好跟着那些莺莺燕燕暂时先上了楼。

　　　　迈进青楼，夏叶抬眼恍惚间感觉楼梯上的一个背影好熟悉，可是还没等夏叶仔细看，一群胭脂味呛鼻的女子就围了上来，然后酥酥软软的叫道：“爷~”

　　　　夏叶浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩：“哎哎哎…你们不要乱摸…”

　　　　悲催的夏叶发现这些女子居然不知羞耻的在她身上胡乱的摸着。

　　　　哦，也对，干她们这一行的怎么会知道羞耻，可是关键是万一被摸出来发现不是男的就糟了！

　　　　夏叶护住自己，然后对青楼的老鸨喊道：“那个，我找你们这里边最文静的女子，我只是来听曲的。”

　　　　青楼的老鸨看了眼夏叶，然后走过去轰散那群女子道：“这位爷，我们着玉女楼的女子个个都会小曲。”

　　　　哎呀我去！终于解脱了！被释放的夏叶赶紧拜拜手道：“我要的是那种文静的，只卖艺不卖身的那种。”

　　　　说完，夏叶掏出一锭银子交给青楼的老鸨。

　　　　老鸨见了银子才笑道：“这位爷早说嘛，有！”

　　　　“娟娟，出来接客。”

　　　　老鸨冲楼上一喊，一身白衣的女子出现在楼梯口道：“妈妈。”

　　　　“娟娟，这位爷要听曲，伺候好了。”老鸨指了指夏叶道。

　　　　“是，妈妈。”娟娟说完缓步下来，然后把夏叶请上了楼。

　　　　“小女子娟娟，不知道爷要听什么曲？”

　　　　“随便吧，来个你最拿手的。”夏叶说完打量着房间。

　　　　屋子里内熏着淡淡的熏香，好闻却不浓烈，给人一种很舒服的感觉。

　　　　娟娟听后微微点头，然后坐在筝前玉手轻抚，婉转的声音便传了出去。

　　　　夏叶走到窗前，然后推开窗子朝外面看了看，发现这青楼后面果然有个小院，而且夏叶还看到了那个熟悉的胡同。

　　　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第424章 你丫才性取向有问题！
　　　　PS.&nbsp;奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　　　那批货果然运进了青楼，夏叶皱了下眉头，然后居高临下的打量了一下青楼的院子。

　　　　大概夏叶的这个举动比较奇怪吧，娟娟突然停下了手里的动作问：“公子在看什么？”

　　　　“哦…没…没什么。”夏叶关上窗子，然后捂住肚子道：“我突然有点肚子不舒服，先上趟茅房。”

　　　　说完夏叶赶紧溜出房间，然后朝楼下走去，通过楼下的侧门，夏叶顺利的来到了后院。

　　　　青楼的后院就像是农家小院一样，有三家房屋，院子里还有一颗枣树，只是这三间房屋的房门都上了锁。

　　　　趁着这会没人注意她，夏叶跑到一个房屋那里，透过门缝，夏叶竟然真的看到房屋里有几个箱子，而且就是上次镖车运来的箱子。

　　　　终于被她笑道了！夏叶激动的想打开房屋，然后进去看看箱子里装的什么。

　　　　结果刚搬起石头准备砸锁，身后突然有人叫住了她。

　　　　“公子这是要做什么？”

　　　　“娟娟？”夏叶一看有人赶紧把石头丢下，然后心虚道：“我…我没做什么。”

　　　　娟娟明显一副不相信的样子，然后转身去叫人了。

　　　　“妈妈，有小偷！”

　　　　哎喂！夏叶赶紧跟过去出了小院，结果刚从侧门回到青楼里面，一群青楼的伙计就围了上来。

　　　　“妈妈，我刚才看到他鬼鬼祟祟的在后院门前晃悠。”娟娟指着被围住的夏叶道。

　　　　老鸨一听眯起眼睛看着夏叶问：“公子去后院做什么？”

　　　　“我…我找茅房没找到，所以不小心进了后院，我没有偷东西。”夏叶伸开双手道。

　　　　“看你一表人才，没想到居然这么鬼鬼祟祟？”老鸨朝身旁围住夏叶的几个伙计使了下眼色道：“给我打！”

　　　　“啊喂！”夏叶赶紧护住头嚎道：“我只是去找茅房，你们怎么可以随便打人…”

　　　　随应二来的拳头没有落在夏叶的身上，因为她被人给护住了。

　　　　“春娘，这是我朋友，给个面子。”

　　　　是苏景萧？

　　　　夏叶看着护住她的苏景萧，心里一阵奇怪，奇怪这厮怎么会在这里，难道他昨天一晚上没回来是留宿青楼了？

　　　　一想到这里，夏叶赶紧嫌弃的离开了苏景萧，然后拍了拍自己的衣服。

　　　　“既然是苏公子的朋友，那我就给苏公子个面子。”老鸨看到苏景萧后显得怂了一下道。

　　　　然后看着一旁的夏叶道：“只不过苏公子这位朋友实在是够莽撞的，如果下次这位公子再这样可就别怪春娘我不给苏公子面子了。”说完那个叫春娘的老板娇笑道。

　　　　苏景萧看了眼夏叶，然后带着她离开了青楼。

　　　　“你怎么来青楼了？”出了青楼后，苏景萧看着一身男装的夏叶问。

　　　　夏叶撇了眼苏景萧：“我还没问你怎么突然出现在青楼呢？”

　　　　“原来你昨天要去布庄做一身男装就是为了进青楼里来？”苏景萧一脸玩味的凑近夏叶闻了闻，突然问道：“你不会是性取向有问题吧？”

　　　　“你说什么？”夏叶一把推开凑近的苏景萧：“你丫才性取向有问题！”

　　　　“我性取向有问题？”苏景萧笑了笑，然后看了眼青楼：“我性取向有问题就不会来青楼这里了。”

　　　　“倒是你，我一个美男子在你眼前晃悠，你居然还整天一副嫌弃的模样，莫非…你真喜欢女的？”

　　　　“哈？”夏叶突然被气笑了，然后指着苏景萧转圈打量了一番：“就你？还美男子？我呸！”

　　　　“你…”苏景萧板着脸看了眼夏叶，然后低头看着自己，他可是J城公认的第一美男子，她居然这副表情，真是好欠揍…

　　　　夏叶双手抱臂，然后看着一脸不爽的苏景萧道：“喂，刚才…谢谢你喽。”

　　　　“我命都是你的了，这些还不是应该的。”听到夏叶这么说，苏景萧脸色才柔和了些。

　　　　夏叶又朝青楼看了一眼，然后转身朝客栈走去了，今天也算有收获，至少知道了货确实是运到了青楼这里来。

　　　　只是可惜她没有看到箱子里到底放的是什么。

　　　　“哎，你还没说你到青楼后院去干什么？”苏景萧跟上夏叶问。

　　　　“不是说了，我找茅房啊。”

　　　　苏景萧一脸不信的表情问：“你觉得我会信吗？”

　　　　“你？”夏叶撇了撇嘴道：“你爱信不信，反正我又没让你信。”

　　　　说完，夏叶砸吧砸吧嘴进了客栈，留下一脸强忍着要打人的苏景萧。

　　　　他到底是造了那门子的孽？非要死皮赖脸的在这里受气，人家都说不用报答了，他还说什么这条命是人家的了，苏景萧啊苏景萧你真是猪脑子！

　　　　苏景萧站在客栈外面，一脸懊恼的想着。

　　　　“还不快进来！”夏叶突然返回来看着门口的苏景萧道。

　　　　“哦。”

　　　　玉女楼的二楼，为了躲避和夏叶碰面的楚承德被迫拉进了二楼，看着夏叶和苏景萧走进客栈后便离开了青楼。

　　　　刚才他差点出手要救夏叶只不过被苏景萧提前的一步。

　　　　出了青楼，楚承德就让人去查苏景萧的来历去了，任何靠近夏叶的男人他都不放心，尤其是看到夏叶和男子很熟的样子。

　　　　“还有青楼的底细，也去查一查。”

　　　　“是，王爷。”

　　　　楚承德知道夏叶最近在查的案子，他想帮她，他不奢望夏叶会原谅他，他只想就这样静静的守在她身边，远远的看着她就够了…

　　　　――――――――

　　　　“我问你，这个青楼是什么来历？”回到客栈后夏叶拉着苏景萧进到自己房间问。

　　　　“一个青楼而已有什么来历？”苏景萧坐下倒了杯茶给自己，眼神里闪过一丝异样，然后又问：“叶子怎么这么问？”

　　　　“那有什么底细吗？”夏叶又问。

　　　　“为什么不说话？”

　　　　见苏景萧只看着她不说话，夏叶着急的坐在一旁问。

　　　　“凭什么你问什么我就要说，我问什么你都不说？”苏景萧凉凉的问。

　　　　夏叶一时语塞道：“我…你不是说你的命都是我的吗？所以你要听我的。”

　　　　“你为什么老是打听一个青楼？难道有什么秘密？”苏景萧狐疑的问。

　　　　“我哪里有什么秘密，只是觉得青楼里的那个老鸨好凶的感觉，所以想问问喽。”

　　　　“只不过是一个青楼而已，能有什么大底细。”苏景萧叹了口气，然后又一脸活该的样子看着夏叶道：“谁让你在青楼里乱跑了，人家不打你打谁？”

　　　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第425章 真正的接货人
　　　　PS.&nbsp;奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　　　这厮到底会不会聊天？要不是看在今天他算是帮她解了围的份上，她丫早就把他赶出了。

　　　　“刚才看你和那个青楼老鸨挺熟的样子，难道你就什么都不知道？”夏叶眯着眼睛问。

　　　　“只不过是常客而已。”苏景萧暧昧的冲夏叶眨眨眼道。

　　　　看来这厮昨晚是真的留宿在青楼了，夏叶托着脑袋一脸的失望的样子。

　　　　本来还打算在这厮嘴里问出来点什么呢，结果这厮一问三不知。

　　　　“哎，你还没说你为什么要女扮男装进青楼呢？既然你不是性取向有问题，那一定就是有原因的。”苏景萧一副福尔摩斯的表情问。

　　　　因为苏景萧这厮跟青楼的老鸨很熟，夏叶暂时还不能确定这厮靠不靠谱，所以并没有告诉他什么，只是翻了翻白眼让他赶紧回自己的房间去。

　　　　夜晚，夏叶独自坐在窗前失眠，因为她现在无从下手杨家的案子。

　　　　虽然知道杨家的案子和丁公公有关，可是人家在深宫里，她又怎么去调查呢？又或者，即便她调查出来，案子牵扯到宫里人恐怕也会很棘手。

　　　　现在入夜已深，可是夏叶仍然没有丝毫困意，眼睛盯着青楼的位置发呆了一会，收回眼睛刚准备关上窗户睡觉，一条胡同口突然悉悉索索出现几个黑衣人的身影。

　　　　夏叶把窗户关上，然后小心的看着那条胡同口的几个黑衣人。

　　　　如果只是普通的胡同口就罢了，可是那条胡同口正是青楼后院的位置。

　　　　就在夏叶诧异那几个黑衣人在那里做什么的时候，青楼的老鸨突然朝那几个黑衣人走来…

　　　　“公公让我们来取货。”

　　　　“跟我来。”

　　　　因为离的远，夏叶只看到青楼老鸨和那几个黑衣人耳语了几句，然后一同进了胡同。

　　　　“公公说，牙关县那边传来消息，有一个插管杨家案子的一个讼师来到了J城，让你注意提防着点，一旦发现立刻除掉！”

　　　　黑衣人接过那几个箱子放在马车上，然后对春娘叮嘱道。

　　　　“你这么一说我倒想起来今天确实有一个男子很奇怪。”春娘皱着眉头道：“你回去转告公公，我知道了。”

　　　　黑衣人点点头，然后一起上了马车准备带着几个箱子离开。

　　　　趴在窗户上一直观察胡同口的夏叶看到几个黑衣人驾着马车出来后暗道不妙。

　　　　他们这是要把那几个箱子运走啊！看来这才是真正的接货人。

　　　　夏叶二话不说，披上衣服就出了客栈。

　　　　“叶子，你要去哪里？”

　　　　苏景萧不知道什么时候出现在夏叶身后问。

　　　　“你会不会骑马？”夏叶这一会顾不得别的，只是问道。

　　　　苏景萧错愕了一下，然后点点头。

　　　　“快带我跟上前面的马车。”

　　　　“你跟马车做什么？”苏景萧不解的问。

　　　　“先别问那么多，快！”夏叶看着越走越远的马车着急道。

　　　　等苏景萧牵来马，夏叶让他不近不远的跟着前面的马车。

　　　　马车七拐八拐的在天亮之前到达了一个府邸。

　　　　王府。

　　　　马车从后门进去张府后，包括人没有再出来。

　　　　“这张府里住的是谁？”

　　　　“这是张大人家，朝前从三品。”苏景萧又问道：“叶子到底在干什么？”

　　　　她现在需要帮手，夏叶看着苏景萧问：“我可以相信你吗？”

　　　　“我的命现在都是你的了，为什么不能信？”

　　　　“回客栈再说。”

　　　　苏景萧将马掉头然后回了客栈。

　　　　此时天色已经大亮，夏叶推开窗户咖啡了眼还在生意兴隆的青楼。

　　　　“我其实是个讼师。”

　　　　本以为她说完这些苏景萧会很惊讶，可是相反的他却是很淡定。

　　　　“难怪你口齿这么伶俐。”想起初见夏叶分析那几个找茬的大汉时，苏景萧就明白了。

　　　　“所以你这次来J城是为了找证据？”

　　　　“对。”夏叶想了想道：“我在调查牙关县杨府的冤案，最近我跟着镖车的一批货来到J城，发现那批货被运到了青楼。”

　　　　“所以刚才你让我追的那辆马车里就是那批货？”苏景萧问。

　　　　“嗯，那批货先是送进了青楼，随后又被运到了张府。”看来杨家的案子果然和宫里人有关系，只不过夏叶没有提丁公公的事情，她怕苏景萧听后害怕退缩。

　　　　“那批货是什么？又和杨府有什么关系？”

　　　　“我也不知道那批货是什么，因为那批货是杨府要运到J城的。”

　　　　苏景萧点点头，然后起身走到窗边看着青楼的位置：“所以这么说，叶子是想让我帮忙了？”

　　　　“不强迫。”夏叶无所谓道。

　　　　真是嘴硬的丫头，苏景萧叹了口气很无奈道：“唉，好吧，命都是你的了，我还能拒绝吗？”

　　　　夏叶挑挑眉毛，冲苏景萧吹了个口哨。

　　　　“说吧，接下来你打算什么做？”

　　　　“今晚，潜伏到张府看看箱子里到底是什么。”夏叶眼睛闪着精光道。

　　　　“你疯了，那可是从三品大人的府邸？”苏景萧目瞪口呆道。

　　　　夏叶嗤之以鼻的看着苏景萧不屑道：“看你那胆小的样子。”

　　　　“谁…谁怕了。”苏景萧被夏叶这种眼神看得自尊心大受打击，于是拍着胸脯道：“去就去。”

　　　　“好，一言为定！”夏叶伸出小拇指道。

　　　　看着夏叶伸出的小拇指，苏景萧努努嘴问：“这是什么意思？”

　　　　“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　　　“幼稚！”

　　　　说完，苏景萧回了自己的房间。

　　　　但是不管怎么说，现在夏叶也算是有帮手了，多一个人多一份力量，今晚她就要去张府看一看究竟。

　　　　要说这个苏景萧，办事还算稳妥，知道准备好夜行衣，这一路上夏叶是一顿好夸苏景萧。

　　　　趁着夜色昏暗，两个黑色的身影，番强进了张府。

　　　　“这张府这么大，你知道那批货放在哪里了吗？”苏景萧猫腰在一处角落小声的问夏叶。

　　　　“我怎么会知道，找呗。”说完夏叶抬脚就要走，结果府里巡逻的侍卫正好经过。

　　　　不过多亏了苏景萧及时拦住了夏叶才没让侍卫发现。

　　　　“跟着我走。”

　　　　见夏叶这么莽撞瞎跑，苏景萧在前面带路道。

　　　　“一批货而已，他们不至于藏这么严实吧？要不我们先去书房看看？”苏景萧边走边询问夏叶道。

　　　　“好。”夏叶点点头，然后两个人朝书房走去。

　　　　书房里还亮着灯，看来里面是有人在，夏叶用口水沾湿手指在窗户纸那里戳了个洞往里看。

　　　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第426章 夜袭张府
　　　　PS.&nbsp;奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　　　“怎么样？有吗？”

　　　　书房里就一个中年男子在写写画画，书房也不大除了书阁还有桌椅夏叶没有看到别的东西，于是对苏景萧摇摇头。

　　　　“那咱们再去其他房间看看？”

　　　　两个人小心翼翼的翻查着各个房间，突然夏叶停住脚步朝苏景萧招了招手：“在这里。”

　　　　苏景萧一听赶紧朝夏叶看的那间房看去，里面果然摆放着四个箱子。

　　　　“没想到他们居然把箱子放在侧房了。”苏景萧说着拿出一根铁丝把门上的锁打开，然后两个人一起进了房间。

　　　　“没想到你还会这手。”夏叶对苏景萧的认知又高了一个层次：“而且这一路都避开了侍卫，这里你好像很熟悉的样子，一路都门清啊？”

　　　　这J城大小官员的府邸，哪一个他不是门清？小时候无聊经常喜欢去他父皇的书房看各个府邸的地形图，自然熟路。

　　　　只是这些苏景萧都不能告诉夏叶，只说：“瞎猫碰上死耗子，咱们快打开看看这箱子里装的是什么。”

　　　　房间虽然暗，但是趁着淡淡的月光还是能看清楚箱子的大概，只是要用铁丝解锁这光线就不行了。

　　　　不过好在苏景萧带了火折子，小心得把火折子吹着后，苏景萧让夏叶拿着火折子帮他照明，然后他用铁丝把其中两个箱子打开了。

　　　　“哇！”

　　　　看到箱子里的东西后夏叶直接愣住了，满箱子的珠宝和黄金。

　　　　“怎么装的都是珠宝和黄金？”本来苏景萧还以为这箱子里有什么宝贝呢，现在一看不仅大失所望。

　　　　“杨威为什么运这么多珠宝和黄金来J城呢？难道他和这个张大人有什么关系？”夏叶顺手拿起一串珍珠项链疑惑道。

　　　　“呼！”

　　　　突然，苏景萧把夏叶手里的火折子给吹灭了，然后对夏叶嘘了一声：“别说话，有人来了。”

　　　　果然，苏景萧话音刚落，门口就出现了两个巡逻的侍卫的影子过来。

　　　　眼看两个侍卫就要走远了，不知道箱子是不是卡在哪里了，突然“砰”的一声自己关上了。

　　　　“谁？”

　　　　两个要走的侍卫折返过来，然后趴在门口问道。

　　　　“怎么办？”夏叶吓的屏住呼吸问。

　　　　苏景萧拉着夏叶悄悄的走到门口的两扇门旁边，然后对夏叶做了个嘘的动作。

　　　　良久不见回音的侍卫推门进来，然后小心的站在门口往屋里面看了看。

　　　　“快跑！”

　　　　苏景萧一脚绊到两个侍卫拉着夏叶就跑。

　　　　“快来人么！有刺客！”

　　　　被绊到的侍卫爬起来喊道。

　　　　顿时府里的火把多了起来。

　　　　“抓刺客！”

　　　　“怎么办怎么办？”夏叶脖子上还挂着刚才的一串珍珠项链慌乱的问。

　　　　“这边来。”苏景萧拉着夏叶朝一个地方跑去，然后逃离了张府。

　　　　虽然两个人逃离了张府，可是身后却还有一群在追他们的人。

　　　　“站住！”

　　　　一群拿着火把的人在身后追着，苏景萧拉着夏叶渐渐的和身后的人拉开了距离。

　　　　“你们两个干什么的？”

　　　　突然，前面出现一队巡城军拦住了他们，看夏叶和苏景萧的打扮一看就不是什么好人，再看身后一堆人正在追他们。

　　　　“和我抓住他们！”

　　　　带头的巡城将军察哈尔指着夏叶他们道。

　　　　“不要，我们不是坏人。”夏叶赶紧解释。

　　　　“不是坏人那你们大半夜的穿成这样干什么？脖子上还挂着一串珍珠项链，我看你们就是贼，给我抓起来！”察哈尔一挥手两个侍卫就准备上前抓住他们。

　　　　现在要是被抓住就完蛋了，夏叶紧张的看着身后马上就要追上来的张府侍卫。

　　　　一直蒙着面的苏景萧见夏叶的样子十分慌张，今天他不能让她被抓住。

　　　　“察哈尔将军。”

　　　　苏景萧把面纱扯下来叫道。

　　　　察哈尔愣了下，突然看清苏景萧的模样：“齐…齐王？”

　　　　“末将参见…”

　　　　“察哈尔将军现在不必多礼，帮我们拦住身后追的人。”苏景萧着急道。

　　　　“是！”

　　　　察哈尔拱拱手，然后闪身让夏叶他们先跑了过去。

　　　　张府的人追了上来，看到察哈尔后恭敬的问道：“巡城将军刚刚可看到有什么人跑过来？”

　　　　察哈尔摇摇头道：“没有。”

　　　　“真没有？”为首的侍卫问。

　　　　刚刚他明明看见他们是往这边跑来的。

　　　　“哦，想起来了，有！”见侍卫质疑他，察哈尔突然想起来说道：“就是你们呢。”

　　　　侍卫一脸阴郁的看了要察哈尔，然后道：“既然巡城将军没有看到，那我们就去别处找找。”

　　　　“走！”

　　　　等那些人走后，察哈尔看了眼身后跑远的苏景萧和夏叶。

　　　　真不知道齐王这是捅了什么马蜂窝，察哈尔摇摇头道：“走，继续巡城！”

　　　　跑到安全的地方，夏叶看着苏景萧咽了口唾沫问：“你…你是齐王？”

　　　　“不像吗？”苏景萧笑道：“好久没像今天这样过了，以前小时候经常会和侍卫们玩失踪游戏。”

　　　　“你居然真的是齐王？”夏叶惊讶的张大了嘴巴，她以前居然还那种态度对他。

　　　　苏景萧拍了下夏叶的肩膀道：“别担心，继续拿我当你的命就行了。”

　　　　夏叶尴尬的笑了笑，继续当下人一样使唤他，我看是我自己在玩命了。

　　　　“今晚多谢齐王殿下了，我们就此别过吧。”夏叶不想招惹是非，不管什么就此打住就算了。

　　　　“哎哎…你这是什么意思？”苏景萧跟上夏叶道：“我既然一定答应帮你查杨府的案子就一定会帮到底的。”

　　　　“如果你只是哪家的贵公子我可能会找你帮忙，但是你是齐王殿下，我…我不能也不敢。”

　　　　“你就不要那我当齐王就好了，从现在起我只是苏景萧，你还那厮那厮的叫我怎么样？”

　　　　夏叶摇摇头道：“多谢齐王殿下一片热枕，可是我真的不想和宫里人再扯上什么关系。”

　　　　有了前两次的教训，夏叶现在已经学乖了，她只想逍遥的做个讼师给杨府申冤，然后去找她娘问清楚一切，她不想再惹什么不必要的是非了。

　　　　“可是你说的这件案子，恐怕其中与宫里人有什么关系，也许我可以帮到你。”苏景萧认真道。

　　　　对啊，这件事确实是个宫里人有关系，苏景萧或许真的可以帮到她，只是她真的不想进宫了。

　　　　“如果齐王殿下可以答应我，不会让我进宫我就同意殿下继续调查这件事。”

　　　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第427章 互相坦白
　　　　PS.&nbsp;奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　　　“不让你进宫？”苏景萧一头雾水的问：“我为什么要叫你进宫。”

　　　　“总之…”夏叶咬咬下唇道：“总之你答应我就是了。”

　　　　“好，我答应你不会让你进宫。”苏景萧保证道。

　　　　夏叶眼神犹豫不定，不知道自己这个决定做的对不对，她发誓一心和宫里人断绝联系，却始终逃不脱命运。

　　　　回到客栈，夏叶看着苏景萧疑惑道：“上次我在牙关县碰到你，你怎么会被追杀？你可是齐王殿下？”

　　　　“你以为身为齐王就不会被追杀了？”苏景萧自嘲道：“我上次是被密诏进京，结果半路被人追杀。”

　　　　“那些人为什么要追杀你？”

　　　　苏景萧看着夏叶的眼睛，一双眼睛里清澈明亮，让苏景萧忍不住想把一切都告诉她。

　　　　“因为…因为皇太后想让我继承王位。”

　　　　夏叶一惊：“所以是皇上要杀你？”

　　　　苏景萧摇摇头道：“我和皇上虽然不是一母所生，但是感情极好，他也是个好皇帝，可是潘国一直是皇太后把持朝政，近来皇太后不知道受谁挑唆觉得皇上想要叛逆不听她的，所以想要废掉这个皇上，继续让我来当她的傀儡。”

　　　　“居然还有这种事？”

　　　　真没想到这深宫里头还有这么多的事情，夏叶叹了口气问：“那你的打算呢？”

　　　　“我自然不会继承皇位了，也不会和皇兄争皇位，他是个好皇帝，而我只想当一个逍遥的齐王。”

　　　　“那皇太后会同意吗？”

　　　　“现在不仅是皇太后在逼我，就连我母妃也…”苏景萧苦笑道：“我现在也不知道该怎么办了。”

　　　　做皇家人有什么好的，在外人看来身份显赫，自己却是身不由衷。

　　　　“那皇上知道你的心意吗？”

　　　　苏景萧眼神复杂的看着夏叶，不知道要不要把一切都告诉她。

　　　　这件事少一个人知道就多一份安全，不告诉叶子也许是为了她好。

　　　　“不说这件事了，说说你吧。”

　　　　“我？”夏叶坐在桌子边用手撑着脑袋问：“我有什么好说的？”

　　　　“说说你为什么要查青楼的底细？既然你跟着镖车来到J城，说明你一定是查到了什么线索。”

　　　　“好吧，既然你什么都告诉我了，我也把一切都告诉你吧。”夏叶抿抿嘴道：“我前段时间一直在查杨府的案子，后来查到杨府的管家杨威是宫里丁公公的傀儡。”

　　　　“估计是我查到的东西让他们感觉到了威胁，所以他们就派人追杀我，就像上次你也看到了，其实我们也是在躲避追杀。”

　　　　苏景萧一脸惊讶：“这么巧？”

　　　　夏叶无奈的翻了翻白眼继续道：“后来我实在是在牙关县差不下去了，正好我偶然又得知镖局有货要押运到J城来，所以就想着跟来看看，看看杨威到底是运的什么货来？又要运给谁。”

　　　　“现在那批货坐到了张府，难道是个张大人有关系？”苏景萧问。

　　　　“我觉得张大人不像是最后的接货人，如果是他的话他不可能把货放在那么明目张胆的房间。”

　　　　“那你怀疑谁？”

　　　　“一开始说的丁公公。”

　　　　苏景萧眼神一滞：“丁公公是皇上最信任的东厂厂公。”

　　　　夏叶一脸小心得样子，难道她说错话了？早知道就不把什么都告诉他了，他丫的可是齐王。

　　　　“不管是谁，我都会帮你查。”苏景萧心里也有打算道。

　　　　“可是…可是我没有证据，而且我只是猜测说不定这批货不是给丁公公的。”夏叶赶紧解释道。

　　　　苏景萧却是摆摆手道：“张大人一向和丁公公走的近，说不定他们两个也有勾当。”

　　　　“唔…”夏叶愣了一下：“那如果这批货真的事给丁公公的，那他要这么多金银珠宝做什么？”夏叶拿着脖子上的珍珠项链奇怪的问。

　　　　被夏叶这么一说，苏景萧倒是觉得哪里不对劲了，丁权一个厂公要那么钱做什么？

　　　　“而且我得知杨府每两个月都会运一批货来，你说杨府做码头生意的，就是再有钱也不可能这样大手笔的一直往J城运欣喜吧？”

　　　　苏景萧突然站起来，脸色有些难看。

　　　　夏叶被他的举动吓了一跳：“你…你干什么？”

　　　　“我突然想到还有什么事，我要进宫一趟。”苏景萧说完便出了客栈。

　　　　“哎…”这人怎么这样？夏叶一个人愣在房里，她话还没说完呢。

　　　　其实如果那批货真的是运给丁公公的话，那杨威果真是丁公公的赚钱傀儡的话，那码头上经常运的丁公公的货就一定有问题！

　　　　可是苏景萧那厮已经火急火燎的走了，夏叶只好先睡觉，明天再说了。

　　　　晚上，夏叶感觉脸颊痒痒的，伸手胡乱摸了一下，然后翻身继续睡。

　　　　过了一会，一滴水好像滴在她的脸颊，夏叶猛的睁开眼睛，伸手缓缓摸了下脸颊，是泪水。

　　　　夏叶起身，却发现房间里空无一人。

　　　　“尼玛！想吓死谁？”

　　　　夏叶抱着被子吓的赶紧点燃了一直蜡烛。

　　　　窗外，一身夜行衣的楚承孝暗中看着夏叶，刚刚那是多么深情的事，她居然还骂他想吓死她？楚承孝嘴角抽了又抽。

　　　　这该死的丫头，这么长时间了，居然还是这个无厘头的性格，楚承孝摇摇头然后离开了客栈。

　　　　看着蜡烛燃烧到一半，忍不住困意的夏叶又倒头睡去。

　　　　苏景萧进宫去了，但是他一夜没有回来，夏叶不知道他为什么进宫，难道是去给丁公公通信去了？都说官官相互。

　　　　不安的夏叶又去了张府，她守在张府门口一天，她想看看有没有来接那批货。

　　　　就这样，夏叶在张府门口守了一天，腿都蹲麻了。

　　　　天色渐渐暗下来，街道上的人也越来越少，打更的伙计宣布现在是三更天了。

　　　　看来今天不会有人来接货了，夏叶打了哈欠起身准备走，张府的门口却突然停下了一辆马车。

　　　　夏叶赶紧又重新蹲下，马车里下来一个白头发的男子，一身打扮像极了电视里经常演的公公。

　　　　如果她没猜错的话，这个人应该就是丁公公！张府门口出来人把男子迎了进去，夏叶本想走近一点听一下他们的对话。

　　　　可是突然身后不知道是谁死死捂住她的嘴，把她拖进了幽深黑暗的胡同。

　　　　“呜呜…”夏叶挣扎着。

　　　　男子还是死命的托着夏叶，然后一把把她丢进了胡同深处。

　　　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第428章 赶紧走，你个白痴！
　　　　男子蒙着脸，夏叶看不清男子的面貌，但是男子手中的剑却在夜光中泛着悠悠的冷光。

　　　　“你…你想要干什么？”夏叶身体贴着墙壁，看着一步步走近的男子道：“你别过来，我喊人了！”

　　　　夜魅眼睛眯起来，然后手执剑朝夏叶刺去。

　　　　在男子距离夏叶一米远的时候，她清楚的看到男子左眼有一个对号形状的伤疤。

　　　　本能反应，夏叶抱着头蹲下。

　　　　然后她就听见剑掉在地上的声音。

　　　　抬起头，她面前突然多了一个同样黑衣蒙面的男子。

　　　　他就是一直在暗中保护夏叶的楚承德。

　　　　楚承德转身看了一眼夏叶，然后跟夜魅打了起来。

　　　　两个人的武功好像不分上下，夜魅剑法极快，而楚承德只是赤手空拳。

　　　　情急之下，楚承德抱起夏叶便腾空而起，沿着各家的房屋奔走，身后的夜魅紧紧的跟着。

　　　　夏叶感觉这个胸膛这么熟悉，包括心跳声还有气息，可是这一刻容不得夏叶多想。

　　　　夜魅越跟越近，楚承德一会在屋顶一会在地上，试图甩掉身后的男子。

　　　　这个方法就像是急转弯甩掉敌人一样，果然和身后的夜魅拉开了距离。

　　　　夜魅一看追不少楚承德，突然停在原地伸手朝楚承德射出一个飞镖。

　　　　等楚承德反应过来，飞镖已经射中了他的左肩膀，夏叶清晰的听到“噗”的一声，那是飞镖射进肉里的声音。

　　　　然后夏叶就看到男子眉头紧皱，脚下却丝毫没有停歇，直到甩掉身后的夜魅。

　　　　楚承德落地，把夏叶放在一个安全的地方。

　　　　“你受伤了？”夏叶发现她手上沾满了血，惊慌的看着楚承德。

　　　　“你快走，他一会就追来了。”楚承德低沉着声音，加上因为痛苦而强忍着的声线，导致夏叶并没有听出来是谁。

　　　　“我不能走，你受伤了。”

　　　　“赶紧走，我的人一会就到，我…我不会有事的。”楚承德艰难地说道。

　　　　“可是…”

　　　　“快走，不然我这伤就白受了。”楚承德额头渗出细密的汗珠，看着还在发愣的夏叶吼道：“赶紧走，你个白痴！”

　　　　夏叶只好赶紧朝客栈走去，她要去找援兵：“等着我，我一定会来救你的！”

　　　　看着夏叶走后，楚承德才微微眯了眯眼睛，喃喃道：“这才听话。”

　　　　渐渐的，楚承德意识开始模糊起来，他猜测刚才那个飞镖上一定有毒，不然，但是一个飞镖还伤不了他…

　　　　等看着夏叶走远，楚承德才昏了过去。

　　　　回到客栈后，夏叶冲进苏景萧的房间，可是他的房间却是空无一人。

　　　　夏叶只好回到自己的房间，从包袱里拿出鞭子，然后朝刚才楚承德地方去了。

　　　　她要救他。

　　　　可是等夏叶走到那里，那里已经没有了楚承德的身影，夏叶转圈找遍了都没有。

　　　　他一定是被人救走了，一定是。

　　　　此时天色已经凉了，夏叶身子疲惫的再次回到张府门口，可是那里已经没有了马车。

　　　　东西一定是被人运走了，可是她没有看到。

　　　　这个苏景萧，说好要帮她破案的，现在又跑去哪里了？夏叶只好再次回到客栈。

　　　　这个时候苏景萧回来了，看着一脸狼狈的夏叶问道：“你怎么了？”

　　　　“我昨晚去张府蹲点，我看到一个马车停在张府门口，马车上下来一个白头发的男子，他是不是丁公公？”

　　　　苏景萧皱了下眉头：“你一个人怎么去了张府，多危险。”

　　　　“快回答我是不是？”

　　　　“是，没错，那个人就是丁权。”苏景萧点头道：“潘国只有他一个人是满头白发。”

　　　　“那批货恐怕真的是被丁公公接走了。”夏叶说道。

　　　　“你先坐下，别着急。”苏景萧看夏叶现在有些不太冷静，有些担心的问：“你没什么事吧？”

　　　　“一个男子救了我，可是他受伤了，等我再去的时候他就不见了，你说她会不会有事？”

　　　　不知道为什么，这一会夏叶突然觉得心里某个地方很痛，但是她不知道为什么，是因为知道了杨家的案子确实和宫里人有关系，还是因为那个男子为了救她受伤？

　　　　“你别担心，我相信他一定不会有事的。”

　　　　那个男子给夏叶一种很熟悉的感觉，但是夏叶却不知道他到底是谁，为什么会让她想起他？

　　　　不会的，一定不是他。

　　　　“叶子，既然我们已经知道接货人是丁公公就好办了，我们就查他好了，到时候一定可以帮你破了杨家的案子的。”苏景萧安慰道。

　　　　“可是他是皇上眼前的红人。”夏叶突然有些后怕，她突然不敢再继续查下去了。

　　　　“难道你忘了我是谁了吗？”

　　　　夏叶看着苏景萧，眼神里绽放出一丝希望。

　　　　“我听说今晚，丁公公还会有一批货运往牙关县，要不我们去看看？”

　　　　“好。”

　　　　她怎么忘了，苏景萧是齐王，她又何必怕一个宦官呢？

　　　　月黑风高。

　　　　夏叶和苏景萧站在城门外等着。

　　　　听苏景萧说今晚丁公公的货会从这个城门运出。

　　　　这是他在宫里丁公公的小太监嘴里打听到的，所以消息来源百分百可靠。

　　　　子时一过，一辆运货的大马车从城门缓缓走出来。

　　　　看样子马车是要直接去牙关县。

　　　　两个人跟在马车后面，夏叶问：“这个丁公公也太大胆了吧，居然只让一个马夫去送货？”

　　　　“这就和越危险的地方越安全的道理一样，他这么做比浩浩荡荡一行人送货去牙关县要掩人耳目的多。”

　　　　“真奸诈！”

　　　　“他不奸诈又怎么会坐上东厂厂公的座位呢？”

　　　　夏叶点点头又问：“你这么调查你皇兄身边的红人，不怕你皇兄生气？”

　　　　“他许可的。”苏景萧淡淡道。

　　　　“嗯？”夏叶愣了下。

　　　　苏景萧一脸得意的看着夏叶：“不然你以为我进宫干什么去了？”

　　　　“真有你的！”

　　　　“怎么样，现在知道你这个助手很给力了吧？”苏景萧N瑟的问。

　　　　夏叶赶紧额盼头：“是是是，你最得力了。”

　　　　毕竟咱用得着人家，说些好话恭维一下也是人之常情嘛。

　　　　两个人一晚上跟着马车来到一个客栈。

　　　　马夫下车去客栈里面吃东西，看样子马夫和客栈老板很熟的样子，看来他是经常要在这里停一下了。

　　　　趁着马夫去吃饭，夏叶和苏景萧两个人立刻钻进了马车里去看看里面装的什么。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第429章 鸦片
　　　　马车上有两大包油布包裹着的东西，夏叶打开一角看了看。

　　　　包裹里有黑色也有褐色的一块一块的东西，味道有些刺鼻。

　　　　“这是什么？”夏叶小声的问苏景萧。

　　　　苏景萧拿出一块看了看，脸色严肃道：“是鸦片。”

　　　　“鸦片？”

　　　　苏景萧拿出一块放进袖子里，听到外面有动静后赶紧拉着夏叶离开了马车。

　　　　马夫吃饱喝足后继续赶着马车上路了。

　　　　留下夏叶和楚承孝在原地。

　　　　“难道杨威一直是在帮丁公公贩卖鸦片？”夏叶问。

　　　　“看来这件事恐怕真的没有那么简单。”苏景萧说完，然后跟着夏叶返回了城内。

　　　　已经知道丁公公的货是什么了，他们也就没有必要再跟着马车了。

　　　　返回城内，夏叶他们还是先暂时回了客栈。

　　　　“你打算怎么做？”夏叶看着桌子上的一块鸦片问。

　　　　“我要拿着这个去见皇上，告诉皇上丁权竟然私底下贩卖鸦片。”

　　　　“皇上会信吗？”夏叶有点担心的问。

　　　　“皇上会信的。”

　　　　苏景萧拿着那块鸦片进宫去了，他说让夏叶待在客栈哪里都不要去等他回来。

　　　　夏叶只好老老实实的待在客栈，等着苏景萧回来。

　　　　在房间里等着的夏叶不知道为什么总能想起来昨晚的那个男子，担心他伤好了没有，还有那双眼睛，深情溺爱，他到底是谁？怎么会和上次她在码头被救时感觉那么像？

　　　　在房间等了许久，进宫的苏景萧回到了客栈。

　　　　“怎么样？皇上信吗？”夏叶着急的问。

　　　　“皇上说让我们暂时不要打草惊蛇，先暗中看看丁权拿那些钱要做什么？”苏景萧道。

　　　　“杨府的事恐怕就是丁权贩卖鸦片的一个据点，正如你所说杨威只是丁权的一个傀儡。”

　　　　夏叶脸色严肃道：“如果只是傀儡也就罢了，这个杨威还草菅人命，害了杨府老少一家。”

　　　　“这背后恐怕也少不了丁权的计谋，毕竟他是皇上身边的红人，即便牙关县大人想管也力不从心。”

　　　　苏景萧点点头，然后从包袱里拿出一个侍卫服道：“你今晚换上这个跟在我身旁，咱们一起去看看丁权到底用那些钱做什么了。”

　　　　“我不进宫。”夏叶看着那身侍卫服道。

　　　　“你不进宫又怎么调查杨家的案子呢？再说了只是进去一趟问些事情咱们就出来。”

　　　　“那也不行。”夏叶拒绝道。

　　　　“那好，那你在宫外面等我怎么样？”

　　　　夏叶咬咬牙道：“好吧。”

　　　　苏景萧一脸疑惑道：“你为什么不进宫？”

　　　　“害怕。”夏叶直接道。

　　　　“难道是怕你这漂亮脸蛋进宫后被留下？”苏景萧挑着夏叶的下巴问。

　　　　“别以为你是齐王我就不敢咬你？”说完，夏叶一口咬在苏景萧轻佻的手上。

　　　　“啊…”苏景萧吃痛的松开手，却发现食指上一排牙印，其中两边的牙印最深。

　　　　苏景萧吹了吹手指，然后抬头看着夏叶道：“小虎牙还挺厉害的。”

　　　　夏叶翻了翻白眼道：“出去，我要换衣服了。”

　　　　等夏叶换上侍卫服，此时已经是寅时，两个人便出了客栈，坐着马车去了皇宫。

　　　　苏景萧一身锦服，发冠也是白玉的，一身贵气，夏叶一身黑棕色的侍卫衣服，头上带着个像小伞一样的帽子。

　　　　“齐王殿下，我一个侍卫和你坐同一辆马车会不会不合规矩？”

　　　　“嗯，那你下去吧。”

　　　　本来夏叶只是开个玩笑问，结果没想到苏景萧回答的这么干净利索，顿时阴着脸道：“我才不下去。”

　　　　苏景萧笑了笑：“那就不下去。”

　　　　马车来到皇宫，苏景萧进了皇宫，夏叶坐在马车里等在宫门外面。

　　　　他说去丁权身边的太监那里问问看丁权最近在忙什么。

　　　　“大人，公公说让大人先去工厂监督，他随后就去。”

　　　　“知道了。”

　　　　正坐在马车轿子窗口边的夏叶突然听到外面这么一段对话，于是她小心的掀开了窗帘一角。

　　　　马车外两三米远的地方一个小太监低着头跟一个一身佩剑的男子低声说道。

　　　　本来夏叶只是扫了一眼没有在意，但是眼神在看到男子左眼上的伤疤后吓的背后一冷。

　　　　那个男子居然是昨晚要杀了她的男子！

　　　　刚才那个小太监说什么公公，工厂？夏叶没有听太清楚，不过看样子那个男子应该和丁公公有什么联系，看到男子走后夏叶便下了马车悄悄的跟在男子身后。

　　　　天色已入卯时变的泛黄起来，夏叶远远的跟在男子身后，只见男子出了皇宫一路朝下街走去。

　　　　路越走越偏僻，一晃眼男子突然消失在街道处。

　　　　夏叶围着街道处找了找，发现了一间隐藏在里面的房屋。

　　　　刚才那个男子是不是进到这里面了？夏叶疑惑着小心的朝那个房屋走去…

　　　　“轿子里的人呢？”

　　　　苏景萧从皇宫里出来后问马夫。

　　　　马夫想了想道：“他跟着一个大人走了。”

　　　　跟着一个大人走了？苏景萧皱了下眉头问：“朝哪里去了？”

　　　　“那边。”马夫朝身后指了指。

　　　　苏景萧突然觉得不妙，然后赶紧朝马夫指的方向追去。

　　　　他在丁权身边的太监那里打听道，丁权最近半夜后都不在房里，还说有一次小太监临幕出宫去办事说在下街见到过丁权，丁权当时一身便衣。

　　　　想到这里，苏景萧赶紧朝下街跑去…

　　　　夏叶推开那间房屋，院子里很安静，再朝里面走去，夏叶推开一个屋门，一股浓浓的**味扑面而来。

　　　　房屋内很黑暗，像个地下室一样，台子上摆满了箱子，还有未包装的**包。

　　　　就在夏叶刚想进去再看看的时候，她感觉头部受到重击昏了过去。

　　　　“以后出来的时候小心点，万一被发现了救糟糕了。”丁权看着昏倒的夏叶道。

　　　　“是，公公。”夜魅低着头自责道。

　　　　然后又看着夏叶问：“公公，这个人怎么处置？”

　　　　“她就是牙关县的讼师，先把她关起来，咱家还有事要问她。”丁权道。

　　　　“是。”

　　　　夜魅拿来麻袋把夏叶装起来，然后准备把夏叶抗走。

　　　　突然，门口又传来响动，丁权朝门口看去，然后挥手让夜魅赶紧离开。

　　　　苏景萧刚看到夜魅扛着一个东西离开，就被打晕在门口。

　　　　“又来了一个多事的。”

　　　　丁权吹了吹手指，眼神冷冽。

　　　　“公公，怎么处置他？”

　　　　一个桶走去，然后把鞭子放在桶里浸泡了一下。

　　　　“知不知道刚刚那是什么？”男子拿着湿漉漉的鞭子问夏叶。

　　　　因为全身的疼痛导致夏叶直直的挺着身子不敢动弹，只是无力的瞄了眼男子。

　　　　见夏叶不说话男子继续道：“是辣椒水。”

　　　　“这样鞭子打在你皮开肉绽的身上会有一种火烧的灼热感，让你欲罢不能。”男子阴笑的说着，然后挥起鞭子：“我就不信你还不说。”

　　　　夏叶闭上眼睛，全身的疼痛恨不得让她立刻死去，好给她个痛快别让她受这些折磨。

　　　　可是，男子的鞭子并没有落下，夏叶睁开眼就看到男子眉心被一根银针穿过，然后倒在她的面前。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第430章 东厂
　　　　“这是齐王，能怎么处置？送回宫去。”要不是看在苏景萧现在还有利用价值，还得靠他搅动皇上的地位，他早一掌劈死他了。

　　　　“赶紧把这个地方收拾一下，这个地方是待不住了。”丁权看了眼小屋道。

　　　　“公公，这里东西这么多，一时也运不完啊？”

　　　　丁权扫了眼小太监，然后说道：“连夜运，运不完也要运，要是被那个狗皇帝发现，咱家和你们都跑不掉。”

　　　　小太监低着头一脸为难的问：“那公公，这么多**，咱们搬去哪里？”

　　　　“下次别找这么偏僻的地方了，搬到上街人多的地方，越危险的地方就是越安全的地方。”丁权搓了下手指道。

　　　　“是。”

　　　　手臂传来阵阵的麻木，一股阴暗的潮霉味道灌满了夏叶的鼻子，其中好像还有丝丝的血腥味。

　　　　“公公，她还没有醒。”

　　　　丁权用手帕捂着口鼻尖声道：“用水泼。”

　　　　“是。”一个小太监舀了下凉水泼在夏叶的脸上。

　　　　被凉水一激，昏迷中的夏叶睁开了眼睛。

　　　　昏暗的房间里，墙壁上挂满了各种刑具，旁边还燃着一盆火炉。

　　　　她正被双手双脚的绑在十字型的木架上。

　　　　面前除了一个手拿鞭子的男子外，还有一个白发男子，是丁权。

　　　　“醒了？”

　　　　夏叶摇摇头，希望自己可以清醒一点。

　　　　“这是哪里？”

　　　　“这里？”丁权奸细着嗓子道：“这里是东厂。”

　　　　“你们为什么要抓我？”夏叶问。

　　　　“你说呢？”丁权问，

　　　　“我不知道。”

　　　　“咱家也不跟你绕弯子了，你就是杨府的那个讼师，咱家今天抓你来就是要问问你，你把杨家的人的尸骨放到哪里了？”

　　　　果然这个阉人和杨府的案子有关系，夏叶突然笑道：“我不知道公公说的什么。”

　　　　“好，你继续嘴硬。”丁权阴笑着问：“不知道你有没有听说过东厂的******酷刑？”

　　　　“就是嘴再硬的人，到了东厂他也得乖乖开口。”

　　　　夏叶淡淡一笑：“公公就是打死我，我也不知道公公在说什么。”

　　　　丁权看了眼旁边的那鞭子的男子，然后径直走到了一旁的椅子坐下。

　　　　拿鞭子的男子抖了抖自己身上的肌肉，然后甩了下鞭子。

　　　　鞭子在空中发出“咻咻”的声音，男子拉开手臂一鞭子抽在夏叶身上。

　　　　疼，钻心的疼。

　　　　男子用的鞭子不是普通的鞭子，是六棱形的，不论哪个角度打在身上都是钻心的疼。

　　　　“疼的话就喊出来，那样还好受一点。”丁权不阴不阳道。

　　　　“啊…”

　　　　本来为了骨气夏叶是不想叫的，但是太特么疼了。

　　　　因为夏叶的衣服是黑棕色的，所以鞭子抽在身上看不到血印。

　　　　“啧啧啧…这没有血印咱家看的可是不爽，把她的外人给咱家扒了。”丁权指着夏叶的衣服道。

　　　　男子听到主子的命令上前一把粗暴的撕开了夏叶的外衣，漏出里面白色的中衣。

　　　　白色的中衣此事已经是一道道的血印。

　　　　夏叶嘴唇干白，额头也浸出了汗水。

　　　　“怎么样？现在肯说了吗？”丁权问。

　　　　夏叶嘬嘬嘴，然后朝丁权吐了口唾沫道：“有本事就打死我，到死我都不会知道公公说的什么的。”

　　　　不知道为什么，夏叶现在突然有一种抗日的感觉，内心很想喊出来一句死了她自己身后还有千千万万个她。

　　　　丁权见夏叶居然敢朝他吐口水，虽然没我吐到，但是也是脸色不好看的看着夏叶狠厉道：“好，那咱家就让你生不如死的活着，好好尝尝我东厂******酷刑，反正咱家也不是特别好奇那具尸骨在哪里，你说出来咱家最多留你个全尸，不会让你受这么多酷刑，不说就让你生不如死的活着，总之咱家是不会放了你的。”

　　　　说完，丁权走到火盆那里拿起一个烧的通红的烙铁问夏叶：“认不认识这是个什么字？”

　　　　夏叶撇了一眼没有说话。

　　　　“这是个奸字，咱家已经知道你是女儿身了，如果你说这烙铁贴在你如花似玉的脸蛋上会怎么样？”丁权变态的问。

　　　　夏叶看着靠近的烙铁吓的脸色惨白，她甚至能闻到烙铁烧灼味道。

　　　　“今天咱家就在你脸上烙个字，什么时候想说了我就不烙，还是不说的话我就一天烙一个，直到你浑身再也没有一块干净的皮肤。”丁权吹了吹烙铁道。

　　　　“不要！”夏叶摇着头。

　　　　“那你就说那具尸骨在哪里？”丁权靠近夏叶问。

　　　　不行，她不可以说，夏叶闭着眼睛，然后把头扭向一旁。

　　　　“好！既然还是不肯说，那咱家就烙了。”丁权把烙铁靠近夏叶的右脸，就差最后一个用力贴近。

　　　　“公公，齐王来了。”

　　　　夜魅突然出现在地牢说道，暂停住了丁权的动作。

　　　　“齐王怎么这个节骨眼上来了？”丁权冷哼一声，看了眼吓的额头冒汗的夏叶，然后把烙铁又重新放回了火炉。

　　　　“去会会他。”说完，丁权便和夜魅出了地牢。

　　　　苏景萧来了？夏叶睁开眼睛看着紧闭的大牢门，心里突然升起了一丝希望。

　　　　可是地牢里留下的那个拿着鞭子的男子却阴笑的看着夏叶。

　　　　“公公说让我们好好伺候你，今天我就打到你开口为止。”

　　　　男子说完挥鞭子朝夏叶身上抽去。

　　　　肉撕裂的疼痛让夏叶紧紧的咬着牙，嘴唇也因为强忍着不喊出声而被牙齿咬破。

　　　　夏叶身上血迹斑斑，脸上却是惨白如纸。

　　　　“嘴还挺硬！”男子抽了一会见夏叶不说话突然拿着鞭子朝旁边的一个桶走去，然后把鞭子放在桶里浸泡了一下。

　　　　“知不知道刚刚那是什么？”男子拿着湿漉漉的鞭子问夏叶。

　　　　因为全身的疼痛导致夏叶直直的挺着身子不敢动弹，只是无力的瞄了眼男子。

　　　　见夏叶不说话男子继续道：“是辣椒水。”

　　　　“这样鞭子打在你皮开肉绽的身上会有一种火烧的灼热感，让你欲罢不能。”男子阴笑的说着，然后挥起鞭子：“我就不信你还不说。”

　　　　夏叶闭上眼睛，全身的疼痛恨不得让她立刻死去，好给她个痛快别让她受这些折磨。

　　　　可是，男子的鞭子并没有落下，夏叶睁开眼就看到男子眉心被一根银针穿过，然后倒在她的面前。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第431章 声东击西
　　　　男子倒下后，夏叶看到男子身后的黑衣男子。

　　　　那个黑衣男子看了眼夏叶，二话不说把绑着的夏叶松开，然后带着夏叶离开了东厂地牢。

　　　　夏叶有气无力的伏在黑衣男子背上，一阵眩晕袭来她便深深的昏了过去……

　　　　***东厂茶亭。

　　　　“稀客稀客，奴才竟然不知齐王殿下大驾光临我这东厂，真是有失远迎。”丁权笑着朝苏景萧走来说着。

　　　　苏景萧看着丁权皮笑肉不笑的模样，然后也回敬一个笑容道：“本王突然来东厂，不知道有没有打扰到丁公公办事？”苏景萧话里有话的问？

　　　　丁权盯着苏景萧愣了两秒，突然哈哈大笑起来道：“殿下说话有趣，奴才能有什么事？殿下能来咱们东厂，奴才高兴还来不及。”

　　　　苏景萧勾了下嘴角，然后扫了眼丁权身后的夜魅。

　　　　昨天苏景萧就是看到夜魅扛着一个人走了的，只是后来不知道他被谁打晕了，醒来后却发现他在皇宫里，皇兄还说是丁权派人送他来的，说是突然晕倒在路上。

　　　　又加上叶子失踪，这样苏景萧不得不来东厂一趟。

　　　　“不知道殿下突然来东厂是为了何事？”丁权笑眯眯得的问道。

　　　　苏景萧给自己倒了杯茶，看着亭子外面风和日丽阳光悠悠道：“我来给丁公公要个人。”

　　　　说完苏景萧看着丁权的眼睛，丁权也同样看着苏景萧，脸上的笑容瞬间僵滞住。

　　　　外面的微风吹进亭子，吹动了丁权鬓角的一撮白发，更吹动了苏景萧的衣摆。

　　　　良久，丁权又恢复表情问：“不知道殿下要的人是谁？”丁权也拿起茶杯放在嘴边，眼睛里却是复杂之色。

　　　　他早就猜到齐王殿下来东厂的目的是为了杨府的那个讼师，只是让丁权没想到的是齐王殿下居然表达的这么直白。

　　　　苏景萧看着丁权脸上的变化，继续风轻云淡道：“一个女人。”

　　　　丁权放在嘴边的茶杯终究没有喝下去，而且放下茶杯继续问：“不知道殿下说的这个女人是谁？”

　　　　苏景萧眯了眯眼睛道：“前几日齐齐哈尔家因为谋逆被抓紧东厂的格格。”

　　　　丁权眼神一闪而过的疑惑，随后又一脸平静的问：“殿下，齐齐哈尔家族因为谋逆被抓进了东厂，不知道殿下突然要齐齐哈尔家的格格是？”

　　　　“齐齐哈尔家只是谋逆的同党，以前又是先皇辅佐的重臣，得知齐齐哈尔家明日处斩，皇上念及齐齐哈尔家的旧功不忍让齐齐哈尔家绝后，遂让本王来跟丁公公要这个格格一命。”

　　　　丁权重新拿起茶杯，这次是一饮而尽。

　　　　“皇上仁慈，既然是皇上的意思，奴才也就只能照办了，只是这件小事皇上随便派个人来通知一下就好了，哪里还劳动齐王殿下亲自跑一趟。”

　　　　说完挥了挥手，便让身后夜魅下去带人了。

　　　　苏景萧笑了笑，没有说什么。

　　　　算着时间也差不多了，苏景萧看着夜魅离去背影起身道：“齐齐哈尔家的格格就劳烦公公派人送进宫了，本王就先回去复命了。”

　　　　“奴才恭送齐王殿下。”丁权也起身朝苏景萧行了下礼。

　　　　看着苏景萧离开的背影，丁权微眯的眼眸突然放大，心里暗道一声不好，然后赶紧朝地牢走去。

　　　　但是，现在已经晚了，因为夏叶早被救走了。

　　　　在去地牢的路上，丁权遇到了慌张的夜魅，问道：“怎么了？”

　　　　“不好了公公，那个女人被救走了。”

　　　　“什么？”

　　　　丁权脸色发青的看着夜魅，难怪刚才他觉得不对劲，齐王怎么可能会那么直接的找他要人，原来他刚才一直在拖延时间，目的就是声东击西。

　　　　“公公，那个女人看到了我们的**坊如果让她活着会不会对我们不利？要不属下立刻就去杀了她？”夜魅低着头问。

　　　　“废物！”丁权一巴掌打在夜魅的脸上：“她是被齐王的人救走的，你现在去岂不是自找死路？”

　　　　“一群废物，连个人都看不住！”丁权气的面部肌肉抽搐着。

　　　　“那公公，我们现在怎么办？”

　　　　丁权眼神闪过一丝阴谋，然后让夜魅靠近，低声交代了些什么……

　　　　****

　　　　同心客栈。

　　　　昏迷了一天的夏叶醒了过来，望着熟悉的床顶，她知道她安全了，她脱离那个噩梦一样的地牢了。

　　　　可是醒来的夏叶额头上却浸满了汗珠，因为她是被吓醒的，她做了个噩梦，梦里她就像被丁权说的那样，被他用铁烙折磨的体无完肤，浑身没有一块干净的皮肤，那个梦简直太可怕了。

　　　　“叶子，你醒了？”

　　　　出去换水的苏景萧发现夏叶正两眼空洞的望着床顶。

　　　　夏叶扭头看了眼苏景萧，然后点了点头，她不敢动，因为她浑身被纱布包裹着，隐隐中还泛着些许疼意。

　　　　苏景萧拿起浸湿的毛巾，然后朝夏叶走去。

　　　　“你终于醒了，简直担心死我了。”说完苏景萧替夏叶擦了擦额头上的汗珠。

　　　　“怎么出了这么多汗？”

　　　　“刚刚做了个噩梦。”夏叶说道。

　　　　“别怕，你已经没事了。”苏景萧替夏叶擦完额头上的汗后又去把毛巾湿了一下，然后敷在夏叶的嘴巴上。

　　　　夏叶楞楞的看着苏景萧，这毛巾不是都应该敷在额头上的吗？他丫怎么敷在她嘴上？

　　　　“你嘴巴都干裂了，用湿毛巾敷一下会好一点。”看夏叶一脸疑惑，苏景萧解释道。

　　　　原来是这个原因，夏叶收回疑惑的眼神，然后又想到她跟去下街房屋看到的事情，便迫不及待的要告诉苏景萧，结果一发声却是呜咽的闷声。

　　　　“想说什么？”苏景萧拿下敷在夏叶嘴唇上的毛巾问。

　　　　“我看到了**。”

　　　　“什么？”苏景萧不明白夏叶这话是什么意思。

　　　　“就是我那天跟着一个男子去了下街的房屋，后来发现那个房屋里全部摆放满了**，后来我就不知道被谁给打晕了过去。”

　　　　说完，夏叶又有点疑惑的问道：“你是怎么知道我被丁权给抓去了？”

　　　　听夏叶这么一说，苏景萧也皱起了眉头道：“那天我进皇宫打听，听丁权身边的小太监说，丁权最近很频繁的去下街，所以我就想找你一次去下街看看，可是出了宫却发现你不在马车上了，后来我就去了下街，也发现了那个房屋，只是我刚进门也被打晕了，醒来后就发现自己被人送进了皇宫。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第432章 伤口结痂
　　　　“我之所以知道你在东厂，其实我也是猜测，因为我记得昏倒前看到丁权的爪牙扛着一个人离开了，所以我就去了东厂，一边吸引丁权的注意力，一边让人去东厂地牢找你，没想到你真的被丁权抓走了，还被折磨的浑身是伤。”苏景萧心疼的说。

　　　　“原来你那天也去了下街，难怪你会知道我在东厂。”夏叶有些庆幸又有些后怕，后怕如果当初苏景萧没有看到她怎么办？

　　　　“我也是猜测。”

　　　　“这次你救了我，谢谢你，我们两清了。”夏叶道。

　　　　苏景萧没有还回应夏叶的话，只是严肃的问：“你是说你那天在房屋里看到了**？”

　　　　“对，满屋子的**。”夏叶肯定道，然后又问：“你没有看到吗？”

　　　　“我当时并没有进到屋子里面。”当时苏景萧只是朝院子里瞄了一眼，只看到一个人影而过，然后他便晕倒了。

　　　　夏叶点点头，然后又问：“你还记不记得丁权身边的那个男子？”

　　　　“你是说东厂第一护卫夜魅？”

　　　　“就是他，我上次就是跟着他去的那个地方，所以我猜测这件事一定和丁权有关系。”

　　　　“叶子的意思是说，丁权他之所以需要那么多钱是因为他要囤**？”苏景萧可怕的想着，心里隐隐觉得不安。

　　　　“他在J城囤那么多**干什么？”夏叶问道。

　　　　苏景萧眉头皱的更紧了，真希望不是和他想的一样。

　　　　“我要立刻进宫一趟，把丁权私藏**的事告诉皇上，然后让皇上立刻出兵缴了那些**。”那么多**，万一被引爆，那可是件很可怕的事。

　　　　“哎…”夏叶伸手想拦住苏景萧，结果却扯动了身上的伤口，痛的呲牙咧嘴的不敢再乱动。

　　　　“你伤口刚愈合，不要乱动。”苏景萧赶紧扶住夏叶。

　　　　夏叶有些埋怨的看着苏景萧：“你每次都是说进宫就进宫，什么事非要这么急？”

　　　　“在J城私藏**，这可不是一件小事，我要立刻禀告皇上，让他立刻出兵清剿了那些**，我怕再晚那些**就要被转移了。”

　　　　“那你快去。”夏叶一听事态严重，赶紧催促着苏景萧。

　　　　苏景萧有些担心的看了眼夏叶，然后道：“你受伤了，可能会多有不便，我会让飞浪留下来照顾你。”

　　　　“好，你快去吧。”

　　　　苏景萧进宫了，留下夏叶一个人在床上躺着，眼看事情一步步被揭开，夏叶心里突然又重新燃起了信心，杨府的案子有希望了。

　　　　大概是失血过多的原因，剩夏叶一个人后房间里有些安静，过了一会她又沉沉的睡去了。

　　　　只是这个觉夏叶睡的并不安稳，因为她又做梦了，但是这次的梦不是东厂，而是那天晚上救她的那个男子。

　　　　她梦到那个男子中了飞镖后不治身亡了，不知道为什么梦到这个结局，夏叶竟然失声痛哭起来，然后活生生的从梦中哭醒了。

　　　　“夏叶姑娘，你没事吧？”

　　　　一个沙哑的声音把夏叶从迷迷糊糊的梦中拉了回来。

　　　　“你是谁？”

　　　　睁开眼后的夏叶发现一个陌生的男子站在她的床头，一脸的冷峻看不出什么表情。

　　　　“我是飞浪，是齐王让我留下来照顾姑娘的。”

　　　　“哦，是这样啊。”

　　　　原来是苏景萧让留下来照顾她的飞浪，夏叶缓缓神后还在想刚才的那个梦，那个梦是那么真实，那么可怕，关键是她居然会很心痛，那种痛彻心扉的痛，真的很奇怪。

　　　　“我给姑娘倒杯水喝吧。”看夏叶一脸忧思的样子，飞浪说完走到桌子旁边倒了杯水给夏叶。

　　　　夏叶有点不好意思这种被人伺候的感觉，于是结果水杯想要喝了，其实她真的感觉很口渴，但是刚想起身喝水，浑身就传来撕裂的疼痛，疼的夏叶手一抖水洒在了手上。

　　　　“姑娘小心。”飞浪赶紧结果夏叶手里的水杯，然后替夏叶把洒在手上的水擦干。

　　　　“姑娘浑身有伤就不要乱动了。”说完飞浪拿了个勺子来准备用勺子喂夏叶喝水。

　　　　“谢谢你啊。”夏叶不好意思道。

　　　　“齐王让属下留下来照顾姑娘的，姑娘不用这么客气。”飞浪继续一脸的冷峻。

　　　　夏叶小心翼翼的喝着飞浪喂的茶水，眼神有点羞涩的看向一边。

　　　　过了一会夏叶发现飞浪冷峻的脸上浮现出一丝红晕。

　　　　她想，大概他也是不好意思吧？为了缓解尴尬，夏叶找话题问道：“昨天是你把我从东厂地牢救出来的？”

　　　　飞浪没有说话，只是点点头。

　　　　还蛮高冷的？夏叶继续喝着茶水，无聊的没有再说什么。

　　　　等喂过夏叶茶水后，飞浪便离开了房间守在门外。

　　　　夏叶砸吧砸吧嘴嘴，想着一些事情。

　　　　期间，有大夫来看过夏叶，说她身上的伤口已经结痂了，大概过个两三天就可以下床活动了。

　　　　一夜过去了，进宫后的苏景萧是第二天下午才回的客栈，正坐在床上吃糕点的夏叶看到苏景萧后赶紧问道：“怎么样了？”

　　　　“你先别急，我慢慢给你说。”苏景萧看着坐着的夏叶问：“你怎么坐着了？快躺下。”

　　　　“不要，我伤口已经结痂了，我好不容易坐起来不想再躺着了。”昨天一晚上睡觉翻身都不能翻简直快累死她了，现在好不容易坐起来她才不想躺下。

　　　　“我还不是怕你扯动伤口。”苏景萧担心道。

　　　　“我没事了，你快说说皇上是怎么说的？那个**坊清剿了没有？”

　　　　苏景萧脸色严肃的摇摇头道：“等我们带着人去那个房屋的时候，里面空空的什么都没有。”

　　　　“怎么可能，我明明看到有满屋子的**的。”夏叶激动道。

　　　　“恐怕他们已经把那些**转移了。”

　　　　夏叶一脸失望的问：“那怎么办？好不容易找到点线索又没了。”

　　　　“不过别担心，后天是皇上的生辰，皇上准备到时候会拿出丁权贩卖鸦片的证据，然后问他要那么多钱干什么，到时候我就不信丁权还能解释什么。”

　　　　“你们有什么证据？”夏叶皱着眉头问。

　　　　“皇上已经暗中派人截了丁权押送鸦片的马车。”苏景萧说道。

　　　　“那这次能一举破了杨家的案子吗？”夏叶一脸欣喜的问。

　　　　苏景萧略显为难道：“这次皇上只打算问一下，至于杨府的案子，这个不好说。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第433章 北京烤鸭？
　　　　“什么叫不好说，我来J城就是为了破杨府的案子的，否则我管他要钱买不买什么**。”

　　　　见夏叶生气，苏景萧赶紧劝道：“叶子别生气，小心扯动了身上的伤口。”

　　　　“我答应过你会替你破杨家的案子就一定会做到，只是现在还不是时候，我们还没有充足的证据，不能打草惊蛇。”

　　　　“我不管，这次如果能找到丁权私藏**的证据，就要一并把杨家的案子也让皇上审了。”她已经来J城很多天了，不知道卫夫人那边有没有等的很着急。

　　　　她这些天一直在努力的寻找证据，她不能放过这个机会：“我明天要跟你一起进宫。”

　　　　“什么？你要进宫？”苏景萧好奇的看着夏叶。

　　　　“对，我要进宫，如果你们治了丁权私藏**的罪，我就立刻告御状，为杨府翻案。”这是一次机会，她不能放过。

　　　　“可是咱们没有充足的证据啊。”苏景萧的担心道。

　　　　“有。”

　　　　夏叶抬眼看着苏景萧道：“我手里现在有杨府冤死的一具尸骨，和一个证人。”

　　　　“有这些你怎么不早说？”

　　　　“我…我是觉得这件事少一个人知道就多一份安全。”夏叶不好意思道。

　　　　苏景萧无语的看着夏叶：“你这是不相信我了？”

　　　　“跟你合作这么些天，有这些证据你居然还瞒着我？”苏景萧生气的看着夏叶，要不是看她受伤了，他真想上去弹她脑袋一下，弹醒她那个猪脑袋。

　　　　“不…不好意思哈。”夏叶瘪瘪嘴，一脸的不好意思，然后又委屈道：“其实丁权之所以不杀了我，而是把我关到东厂地牢其实就是想从我嘴里问出杨府那具尸骨的下落。”

　　　　“说明那具尸骨对他威胁很大，也说明了杨府人冤死的案子跟他有钱不了的关系。”苏景萧叹了口气继续道：“好，既然你有这些证据，那到时候或许还真能为杨府翻案了。”

　　　　“只是…”苏景萧问道：“你不是说过不进宫的吗？”

　　　　夏叶语塞道：“这不是情况特殊嘛。”

　　　　“可是你有伤在身，能行吗？”

　　　　“放心吧，我自己的身体我自己清楚。”夏叶笃定道。

　　　　“那好吧。”苏景萧答应道。

　　　　“只是，我明天要已什么样的身份进宫呢？”夏叶有些担心的问。

　　　　“家眷。”

　　　　苏景萧不假思索道。

　　　　“啊？”这厮难道又想沾她便宜？夏叶眼神不善的扫着苏景萧。

　　　　看夏叶一副敌意的眼光，苏景萧赶紧解释道：“别想歪，后天皇上生辰，女款们都会在后花园赏花，到时候没人注意你。”

　　　　“我不进殿吗？那我怎么告御状？”

　　　　“担心什么，如果丁权真的私藏**他就跑不了，到时候我就去御花园找你带你去告御状。”

　　　　“正点！”

　　　　没想到这一切苏景萧已经想好了，夏叶美滋滋的打了个响指道。

　　　　“正点？”苏景萧一脸茫然的问：“什么意思？”

　　　　“啊…就是主意很棒的意思。”夏叶挠挠头解释道。

　　　　苏景萧怂怂鼻子，一副似懂非懂的样子道：“你受伤了，为了给你补一下身体，猜我从宫里给你带了什么？”

　　　　“是吃的？”夏叶立刻两眼放光的问：“是什么？”

　　　　“你猜呢？”苏景萧吊胃口的问。

　　　　夏叶嗅嗅了鼻子，好像没什么味道？为什么电视剧里那些人都能一下子闻出来？

　　　　“不知道，你快点拿出来给我补补吧，你看我都快不行了。”说完，夏叶装作很虚弱的靠着后面。

　　　　“好吧好吧，看你这幅可怜模样就给你吧。”苏景萧从背后拿出一包包装严实的东西，然后解开放到夏叶面前。

　　　　一股浓浓的香味扑面而来，而且这个味道很熟悉，就像她以前吃过的北京烤鸭的味道一样。

　　　　然而夏叶并没有猜错，油纸里面包的就是油渍渍的烤鸭：“北京烤鸭？”夏叶惊讶的拿起一个鸭腿闻了闻。

　　　　“什么北京烤鸭？这是宫廷烤鸭，我特意从宫里给你带出来的。”

　　　　“嗯，好吃。”夏叶咬了一口一副幸福的模样道。

　　　　“吃吧，好好补补身体。”苏景萧看着夏叶满足的吃相，心里也很开心。

　　　　“你也吃啊。”夏叶有滋有味的吃着，然后拿出另外一个鸭腿给苏景萧。

　　　　外面夕阳西下，屋内两个人已经把一只宫廷烤鸭吃的只剩下骨头了……

　　　　时间过的很快，转眼就到了皇上生辰的那天，夏叶一身淡粉色女装，秀发梳理整齐。

　　　　身上的伤疤已经结痂好的差不多了也可以下床走路了，只要不是做太大的动作就没问题。

　　　　“可以吗？”苏景萧看着夏叶有些担心的问。

　　　　“本来是不可以，不过吃了你的宫廷烤鸭就可以了。”夏叶说完走了两步给苏景萧看。

　　　　“好，那咱们就进宫吧。”苏景萧说完便要走，突然发现夏叶脖子里不对劲，于是又转回来问：“你怎么不带那个吊坠了？”

　　　　“嗯？”夏叶一脸疑惑道：“怎么了？”

　　　　“没什么，我觉得你带上那个吊坠很好看，还是带上吧。”

　　　　夏叶以为苏景萧是觉得她这样太朴素了，作为他的家眷进宫会丢他的面子，于是回到铜镜那里带上了吊坠。

　　　　“好了，走吧。”

　　　　苏景萧笑了笑，然后小心的护着夏叶出了客栈。

　　　　坐上马车后，两个人没有多说什么直接进了宫。

　　　　说实话，这次进宫她很紧张，但是为了杨府的案子她只好无所畏惧，她此次进宫的目的只有一个，那就是为杨府告御状。

　　　　马车进宫后，苏景萧先是把夏叶送到了御花园，然后自己进了大殿去。

　　　　“在这里等我，很快就会有消息的。”

　　　　“嗯。”夏叶点点头，看苏景萧离开后便找了个清净的地方坐着。

　　　　这个时辰应该是还早，御花园里没太多家眷，即便有两三个家眷，好像也都互相熟识一般聚在一起赏花。

　　　　夏叶坐在凉亭外的一个长凳上，背后是已经结出小小果实的桃园，旁边是四季长春的花草还有对面争相齐放的百花和蝴蝶。

　　　　不愧是皇宫里的御花园，果然好精致，四处看出处处别有不同。

　　　　稍过片刻，御花园的女眷开始多了起来啊，其中一个看上去很年轻的女子妙曼的朝夏叶走过来。

　　　　“我是钱将军家的夫人苣涟，不知夫人你是？”

　　　　看来是来找她结交的？夏叶起身一副真诚道：“将军夫人你好，我是齐王的妃子，我叫夏叶。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第434章 杖毙？
　　　　苣涟听夏叶自称齐王的妃子，一脸说不出是什么表情的看了眼夏叶，然后转身离开了。

　　　　“哎…”这是什么意思？夏叶一头雾水的只好继续坐下。

　　　　“将军夫人，你这是怎么了？”一个打扮贵气的女子迎上刚才和夏叶说话的女子问。

　　　　“湘夫人，你猜刚才那个女人说她是谁的家眷？”

　　　　“哪个？”湘玉问。

　　　　苣涟指了指夏叶坐的地方，然后一脸不屑的说：“她居然说她是齐王的妃子。”

　　　　夏叶感觉到有人在看她，转过头就看到刚才的那位将军夫人不知道再跟另一位夫人说着什么，一边说还一边朝她这边指来指去。

　　　　这个人还真是奇怪，夏叶皱了下眉头，然后把眼光撇向别处。

　　　　“什么时候齐王有妃子了？”湘玉一脸惊讶的问。

　　　　“谁知道呢。”苣涟不屑的看着夏叶。

　　　　“再说了，这个齐王不是在外面传言说要争皇位吗？现在齐王可是众矢之的，既然她说是齐王的妃子，咱们还是不要结识的好。”

　　　　“哼，谁知道她说的是真的假的，看她打扮一身贵气的，还以为她是哪家夫人，结果她说自己是齐王妃，真是可笑。”

　　　　“哎呀算了算了，咱们还是到别处去看看吧。”湘玉拉着苣涟便离开了。

　　　　夏叶继续一个人坐在那里，看着三五成群的贵妇人各聚在一起有说有笑的。

　　　　期间，夏叶看到在通过御花园的前路那里不断有大臣朝前面的大殿走去，身后还有备的礼物。

　　　　其中，一个五六个太监抬的东西吸引看着夏叶的注意力，也不知道他们抬的是什么，好像很重的样子，而且那个东西盖着快大红布，不知道是哪家的礼物这么神秘。

　　　　“荣雅公主，我们真的要去大殿吗？”

　　　　“对啊，我好不容易来J城，今天又是我皇帝哥哥的生辰，景萧哥哥一定会来，我要去找我的景萧哥哥。”

　　　　“可是公主，现在都是各位大臣在大殿给皇上献礼物的时辰啊。”小丫鬟为难道。

　　　　荣雅生气的看着身后的小丫鬟：“那你就不要跟着我去了，本公主自己我的景萧哥哥。”

　　　　“哎…公主…”小丫鬟委屈的站在那里。

　　　　荣雅撇撇嘴，然后丢下小丫鬟朝大殿走去了。

　　　　走着走着，荣雅看到一身粉色衣服的夏叶，本来也没有什么不同之处，只是她突然想到她自己这样去大殿找景萧哥哥难免唐突，不如带个伙伴一起去，这样到时候如果皇帝哥哥罚她的话，她也可以把事情都推倒别人身上。

　　　　“哎，你是谁？”荣雅站在夏叶背后问道。

　　　　在晒太阳的夏叶听到有人跟她说话，转身一看一个长相俏皮可爱的女子正看着她，一身绿萝衣服更是把她衬的年轻活泼。

　　　　“你是在问我？”夏叶四下看了下没人后问。

　　　　“是啊，不然这里还有别人吗？”荣雅不耐烦的问。

　　　　夏叶愣了一下，然后想到刚才她说她是齐王的妃子那个将军夫人的反应，于是摇摇头道：“我不是…”

　　　　“不是夫人？那就是丫鬟喽？”荣雅问。

　　　　“我…”还没等夏叶说完，荣雅就一把拉起夏叶道：“你跟我去大殿一趟！”

　　　　“去大殿？”夏叶赶紧打住问道：“去大殿干什么？”

　　　　“这个你就不用问了。”荣雅见夏叶不是哪家夫人就准备拉着这个垫背的一起去。

　　　　可是苏景萧说了让她在这里等她，她不可以去大殿的，于是解释道：“我不是丫鬟，你是谁啊？”

　　　　真是的，有见过穿的这么华丽衣服的丫鬟吗？夏叶心里嘟囔着。

　　　　荣雅回头打量着夏叶，一脸不爽的看着夏叶，然后问：“你连我是谁都不知道？我可是荣雅公主。”

　　　　公主？原来是她是公主，难怪说话这么霸道了，夏叶赶紧行礼道：“见过公主。”

　　　　“哼，这还差不多。”荣雅见夏叶朝她行礼，语气才柔和点：“你刚才说你不是丫鬟，那你是谁？”

　　　　“我…”

　　　　夏叶刚想说自己是齐王的妃子，结果就被荣雅一把勒住了脖子。

　　　　“你怎么会有这个吊坠？”荣雅表现很激动的抓着夏叶脖子上的吊坠问。

　　　　“这是别人送给我的。”夏叶奋力的挣脱开荣雅的手，一脸奇怪的看着荣雅，心想她就算是个公主也不能这么粗鲁吧？

　　　　“你胡说！这是谁送给你的？”荣雅看着夏叶脖子上的吊坠，一副恨不得吃了她的样子问。

　　　　夏叶这下也没什么好脾气了，生气道：“就算你是公主，也不能这样咄咄逼人吧？这个吊坠是谁送的难道和公主你有什么关系吗？”

　　　　荣雅见夏叶居然敢对她吼，直接叫来了御林军围住夏叶：“给我抓住这个贼！”

　　　　“公主，你这是什么意思？”夏叶看着围上来的御林军问。

　　　　“什么意思？”荣雅冷哼一声：“你脖子上戴的明明是我景萧哥哥的东西，这吊坠是我景萧哥哥的母妃留给我景萧哥哥的，现在居然在你这里，不是你偷的是什么？”

　　　　什么？景萧哥哥，难道是苏景萧？不等夏叶解释，身后的御林军已经将她押住。

　　　　在御花园一直赏花的那个贵妇夫人也都围了过来指指点点。

　　　　看着夏叶脖子上的吊坠，荣雅生气的一把把吊坠扯了下来。

　　　　这个吊坠是她景萧哥哥最珍贵的东西她一直想要都没要过来，怎么可能会送给这个女人？

　　　　“荣雅公主，这是怎么了？”

　　　　刚才那个自称是将军夫人的苣涟凑过来问道。

　　　　“这个人居然敢偷我景萧哥哥的东西！”荣雅手里拿着吊坠生气的看着夏叶道。

　　　　“啊？怎么会呢？”苣涟表现的很惊讶的样子问。

　　　　荣雅转头又看着苣涟眼神愤怒道：“怎么不会？”

　　　　苣涟一惊，赶紧解释道：“不是的公主，是刚才她自己说她是齐王的妃子的。”

　　　　“齐王的妃子？”荣雅冷哼的笑着，然后一巴掌打在夏叶的脸上：“笑话，就你也配？”

　　　　夏叶被狠抽的一巴掌打的嘴脸溢出了血丝，身上的鞭痕也因为御林军粗鲁的押解而扯动了伤口，疼的她浑身忍不住的发抖。

　　　　这种扯动旧伤疤的疼痛简直比鞭子抽在身上还要痛。

　　　　“把她给我拉下去，杖毙！”盛怒的荣雅指着夏叶道。

　　　　“是！”

　　　　御林军押着夏叶就要走。

　　　　从大殿感慨的苏景萧看到御花园这里围满了人，于是赶紧跑过来看了看，然后就看到被御林军押着的夏叶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第435章 阳奉阴违
　　　　“这是怎么回事？”

　　　　“齐王殿下。”

　　　　“齐王殿下。”

　　　　众人一看是苏景萧，纷纷行礼道。

　　　　“景萧哥哥。”荣雅看到苏景萧后更是整个人贴了上去。

　　　　苏景萧皱眉看着被押住，脸色惨白的夏叶：“把她放开！”

　　　　御林军对视一眼，然后赶紧把夏叶松开了。

　　　　被松开的夏叶差点没有站稳，还好被苏景萧及时扶住了。

　　　　“你怎么样？”苏景萧担心的看着夏叶。

　　　　夏叶摇摇头道：“我没事。”

　　　　“景萧哥哥。”荣雅一把拉开苏景萧，然后看着夏叶问道：“景萧哥哥，她是谁？”

　　　　“你怎么会在这里？”苏景萧不答反问道。

　　　　“她偷了你的吊坠，我帮你把吊坠拿了回来。”荣雅伸手举着吊坠道。

　　　　苏景萧一把拿过吊坠，然后冷冷的说道：“这是我送给她的，以后不许再这么胡闹了！”

　　　　荣雅愣在那里，一脸的不相信，这个吊坠她要了很久景萧哥哥都没给她，他现在居然说把这个吊坠给了别人？

　　　　“景萧哥哥…”

　　　　苏景萧扫了眼围着的众人，然后又看了眼夏叶，发现她衣服上渗出了思密的血珠。

　　　　糟了，她一定是扯动伤口了！苏景萧不顾众人的眼光和一直阻拦的荣雅抱着夏叶就离开了御花园。

　　　　脸色苍白的夏叶虚弱的问：“我们要去哪里？有没有把丁权私藏**的事揭发？”

　　　　“你现在不要说话，回到客栈再说。”苏景萧一路带着夏叶回到了客栈，然后赶紧找来了大夫给夏叶查看伤口。

　　　　“大夫，她怎么样了？”

　　　　“这位姑娘的旧伤被扯动，这下恐怕就会很难愈合了。”大夫叹了口气问：“不是说过让她好好养着不要乱动的吗？”

　　　　“大夫，不管怎么样，一定要治好她，多少钱都可以。”苏景萧让飞浪掏出银子给大夫道。

　　　　“我没事，只不过是伤口又重新裂开了而已。”夏叶躺在床上，强忍着浑身的疼痛。

　　　　“待我再开几服药，内服外用，这次一定要好好休息，一定要等到伤口彻底恢复才能动。”大夫叮嘱道

　　　　“知道了大夫。”夏叶点点头。

　　　　等大夫走后，夏叶问苏景萧：“丁权私藏**的事怎么样了？皇上怎么说的？有没有问到什么？”

　　　　“没想到丁权先声制人，居然主动坦白了最近在贩卖鸦片吸取钱财。”苏景萧坐下说道。

　　　　“你说丁权居然主动坦白了？那皇上呢？皇上怎么说，有没有治他的罪或者是查找私藏**的事？”夏叶赶紧追问道。

　　　　苏景萧一脸阴郁的摇摇头问：“你猜丁权贩卖鸦片赚那些钱财是为了什么？”

　　　　“不是为了买那些**吗？”夏叶一脸茫然的问。

　　　　“那你知不知道今日皇上生辰，丁权献的礼物是什么？”

　　　　“什么？”

　　　　“是一个如意南山玉的寿山石，模样形如蟠桃，大小也要五六个人才抬得动。”苏景萧继续道：“那个寿山石价格不菲，丁权承认他贩卖鸦片赚钱目的就是为了给皇上献上这个绝世的宝物，所以用了大量的钱财买了这块寿山石，还主动请罪。”

　　　　“可是他明明是私藏了大量的**啊，那那件事怎么说？”夏叶激动的问。

　　　　苏景萧怕夏叶激动，只好先安抚好夏叶又说：“丁权私藏**的事情我们没有证据，而且没想到丁权居然老奸巨猾来了这么一个阳奉阴违，这下皇上也不好判了，又加上皇太后在旁边说道，皇上只是小惩戒了丁权一下，仗打五十以儆效尤。”

　　　　“仗打五十，以儆效尤，就这样完了？”夏叶不敢相信的问。

　　　　“丁权口口声声为了皇上的生辰，皇上也实在是不好处置他。”苏景萧无奈道。

　　　　“那皇上到底是信任丁权的还是信任你说的？”夏叶问。

　　　　“皇上的心思很难猜，尤其是我们现在没有确切的丁权私藏**的证据，皇上应该也是左右为难吧。”因为三番五次的扑空，现在皇兄已经开始怀疑他是故意为了争夺皇位而使得手段了，他现在也不敢再保证皇上是不是还信他的了。

　　　　夏叶躺在床上心如死灰道：“本来还以为可以一举告御状为杨府申冤，结果却又被丁权逃脱了。”

　　　　“叶子别急，只要丁权有阴谋，咱们就一定能抓住他的狐狸尾巴。”苏景萧说完把煎好的药端给夏叶道：“先喝药吧，等你伤好后我们继续调查，我就不信找不到丁权丝毫蛛丝马迹。”

　　　　风和日丽的天气正暖，东厂北屋。

　　　　“这狗皇帝竟然打了公公五十大板，一点也不念及您从小打他身边伺候着的情分。”

　　　　丁权冷笑一声，却不在意道：“自古帝王那个不是冷血无情，区区五十大板咱家还是挨的住的，要不是咱家早做打算让你差人去买了那块寿山石，这会别说是五十大板，恐怕咱家的命都没了。”

　　　　夜魅帮忙涂着药道：“公公果然神机妙算。”

　　　　“他暗中差人动了我押送的鸦片，咱家就知道那个狗皇帝开始怀疑我了。”

　　　　“这皇上不是一直很信任公公的吗？怎么突然查起了公公？”夜魅奇怪的问。

　　　　丁权眼神眯着，寒光一闪道：“这其中恐怕少不了那个牙关县来的讼师的原因，那个女人不能留。”

　　　　“是，属下一定找机会除掉她！”

　　　　“还有，最近也盯着点齐王，我总觉得齐王现在和皇上的关系有点微妙。”

　　　　夜魅点点头，然后又问道：“公公，咱们为了那块寿山石花了不少钱，这**储备供不上了啊？”

　　　　“让牙关县码头货物流通都加紧点，咱们的货物运行的也快点，我们必须赶在狗皇帝退位前除掉他。”

　　　　“可是，这么大批货的流动往来，不怕那个狗皇帝有所察觉吗？”夜魅有点担心道。

　　　　“以后咱们所有的货物改走水路，水路虽然慢，但是我们可以运的量多些，再加上有了今天的事，狗皇帝应该对这块放松了不少。”

　　　　丁权说完让夜魅停下手里的动作：“你赶紧给咱家安排下去了，省的再出差池。”

　　　　“是，公公。”

　　　　夜魅放下药膏闪身离开了东厂…

　　　　****

　　　　这几天一直在养伤的夏叶吃的都是大补的食物，让她的脸颊都丰满了起来。

　　　　这天，正啃鸡爪的夏叶被门外的一个敲门的伙计打扰了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第436章 ：月黑风高杀人夜
　　　　“进来。”夏叶嘬了嘬手指看着伙计问道：“有什么事吗？”

　　　　“姑娘，有你的信。”

　　　　“我的信？”夏叶蹭蹭了手指上的油，然后接过信封，等伙计走后才拆开信看。

　　　　居然是卫夫人的信，信里大致的内容就是问她案子查的怎么样了？什么时候还回来？

　　　　她知道，她来J城有些时日了，卫夫人一定是担心她不回去了。

　　　　夏叶拿起纸笔，把现在的情况告诉给卫夫人，并答应卫夫人说她很快就会回去替杨府翻案。

　　　　信写好后，夏叶麻烦伙计寄了出去，回到房间夏叶继续啃自己的鸡爪。

　　　　苏景萧那厮进宫去了，她发现苏景萧这两天进宫很频繁，问他发生什么事了他也不说。

　　　　说曹操曹操道，夏叶这边刚想着，苏景萧就从宫里回来了。

　　　　“呦，今天怎么回来这么早？”夏叶啃着鸡爪问道。

　　　　看上去，苏景萧脸色不是很好，夏叶收起嬉皮笑脸小心翼翼的问道：“怎么啦？”

　　　　这时，门又被打开了，夏叶抬眼看去，上次在御花园见的荣雅公主正站在门口，身后还跟了一排的御林军。

　　　　天啦噜！这阵势，不会是来抓她的吧？夏叶下意识的看了眼脖子上的吊坠。

　　　　“景萧哥哥，你怎么回J城了不住在宫里，非要住在这个客栈里面？”荣雅走进来把门关上，那些御林军守在外面。

　　　　“荣雅。”苏景萧低声叫了一声。

　　　　夏叶起身礼貌性的叫了声公主，然后继续坐下吃自己的鸡爪。

　　　　荣雅看了眼夏叶，然后突然贴近苏景萧娇嗔道：“景萧哥哥，我知道，你不过是帮她在调查杨府的案子而已，你在皇姑母那里已经都说过了，我不会介意的，只是为什么景萧哥哥不去宫里住呢，宫里多方便。”说完，看着夏叶道：“顺便把夏讼师一起带进宫里去，说不定到时候我也能帮到你们什么忙。”

　　　　“我答应了她要帮她查杨家的案子，你别在这里捣乱，赶紧回宫去。”

　　　　“我不嘛。”荣雅撒娇的粘着苏景萧。

　　　　不知道是不是因为夏叶在的原因，苏景萧刻意的和荣雅保持着距离。

　　　　夏叶啃着鸡爪一脸不明所以的看着他们两个，然后继续啃鸡爪。

　　　　“景萧哥哥，皇姑母可说了，这吊坠是景萧哥哥母妃留下的，景萧哥哥不能说随便送人。”看到夏叶脖子上的吊坠，荣雅说道。

　　　　苏景萧有些为难的看着夏叶，然后又看着荣雅：“别胡闹了，赶紧回宫去。”

　　　　“我不管，这是皇姑母说的，如果你不把那个吊坠给她要过来，我就回宫去告诉皇姑母，让皇姑母教训你！”

　　　　夏叶一听，吐出来嘴里的鸡骨头，然后赶紧把吊坠摘下来塞到苏景萧的手里：“给你给你，我不要了。”

　　　　一个吊坠而已，她可不想因为这个惹怒了宫里的那位真正把持权利的皇太后。

　　　　“呐，我知道你救了我景萧哥哥，我景萧哥哥为了报答你所以把这个吊坠给了你，所以我也不会亏待了你。”见夏叶主动还回了吊坠，荣雅拍了拍巴掌，门外一个御林军托着个盒子进来。

　　　　荣雅示意把盒子放到夏叶面前，然后道：“这里面是金银珠宝，够你花一辈子用不完的了，也算是报答你救了我景萧哥哥。”

　　　　夏叶看了下盒子，然后撇了眼苏景萧，心里不屑的继续啃鸡爪。

　　　　没想到原来在他心里，也同样以为她救他不过是为了一个报答。

　　　　“公主还是把这个拿回去吧，我救人只是出于本能，并不是为了要什么回报，更何况，如果论回报，齐王这段时间竭尽全力帮我调查杨府的案子已经报答够了。”

　　　　苏景萧紧张的看着夏叶，手里握着的吊坠更是觉得有千斤重，叶子一定是误会他了。

　　　　“这钱你还是收下吧，我荣雅不喜欢欠人什么。”说完，荣雅开心的看着苏景萧手里的吊坠：“景萧哥哥，这个吊坠你可不可以送给我？”

　　　　苏景萧看着荣雅，然后把吊坠收进怀里道：“皇太后说的对，这是我母妃留给我的东西，我不能轻易送人。”

　　　　荣雅生气的跺了跺脚，嗔怪道：“景萧哥哥不是最疼我了吗？怎么现在连个吊坠都不肯给我，景萧哥哥不知道荣雅心里其实…”

　　　　“好了。”苏景萧打断荣雅的话道：“你出宫时间很久了，皇太后会担心你的，再说了你这么大排场，实在是影响客栈的生意，赶紧回去吧。”

　　　　“景萧哥哥。”荣雅眼噙泪水的看着苏景萧：“我大老远来找你，你怎么老是撵人，而且我在J城也呆不久，你就不能进宫陪陪我吗？”

　　　　“嗝…”吃饱的夏叶不好意思的打了个饱嗝，吓的赶紧捂住了嘴巴然后走到床边躺下准备休息。

　　　　见苏景萧不为所动，荣雅委屈的看了眼夏叶，然后转身离开了客栈。

　　　　真是绝情，看刚才那个荣雅公主的模样明显是喜欢苏景萧，结果这厮还不领情。

　　　　夏叶打了个哈欠，吃饱喝足准备睡觉，毕竟事不关己高高挂起。

　　　　“叶子。”

　　　　苏景萧看着背对着他的夏叶解释道：“这个吊坠…”

　　　　“好了，你不用说什么，我知道这个吊坠对你很重要，要是早知道这个吊坠对你这么重要，说什么我也不会收的，你不必为了这个吊坠左右为难，而且…这段时间你帮了我不少忙，我很感谢你，再加上刚才荣雅公主给的那些金银财宝，现在你已经报答够了，以后我们各走各的，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”说完，夏叶呼呼睡着了，完全不理会苏景萧接下来说的什么。

　　　　替夏叶盖了盖被子，苏景萧离开了夏叶的房间，无论如何，他都会帮她破了杨家的案子的。

　　　　今晚狂风呼啸，注定是个不眠夜。

　　　　夏叶拉了拉被子，听着外面的狂风呼啸，还真是有点冷。

　　　　可是外面呼呼的风声实在是太响了，吵的夏叶根本睡不着觉。

　　　　小心的翻了个身，夏叶却猛然发现房间里站着一个人影。

　　　　“你是谁？”夏叶吓的瞳孔放大，抱着被子问道。

　　　　男子眯着眼睛，举起手里的剑朝夏叶刺来。

　　　　“啊！”夏叶慌乱的从床上滚下来：“救命啊！”

　　　　男子一剑刺中了床上，然后又转身朝夏叶刺去。

　　　　外面的风异常的大，简直就是月黑风高杀人夜。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第437章 无言以对
　　　　“救命啊救命啊！”夏叶双腿发软的拍着门，却发现门被从外面锁死了。

　　　　“救命啊！”

　　　　见男子又拿剑朝她刺来，夏叶转身又朝窗户那里跑去，可是这房间总共就那么一点的地方，她能跑到哪里去哪？

　　　　“不要！救命啊！”夏叶抱着头蹲在地上。

　　　　男子眼神冰冷，剑朝夏叶的脖子刺去。

　　　　房门被人一脚踢开了，是苏景萧，夏叶几乎是趴着跑到苏景萧旁边的。

　　　　他丫的可算是来了，她还以为他又不在房间。

　　　　苏景萧和男子打了起来，这个时候外面的风把窗户给吹开了，风吹进房间里，两个打在一起的人就像是加了特效一样。

　　　　夏叶蜷缩在角落里，眼睛无意间又看到了那个男子的眼睛和…熟悉的疤痕。

　　　　“是他？”夏叶指着那个男子刚想说出来。

　　　　结果那个男子冷冷撇了一眼夏叶，然后从窗户那里溜走了。

　　　　“叶子，你有没有事？”苏景萧赶紧过去担心的问道。

　　　　吓我木讷的摇摇头，然后指着从窗户那里逃走的那个男子结巴道：“是他，是他！”

　　　　“谁？”

　　　　“是丁权的爪牙，夜魅。”

　　　　苏景萧看着窗外，然后跑到窗边看了看：“我刚才伤了他，他跑不远的。”

　　　　“要去追吗？”夏叶颤抖着身体问。

　　　　“我去看看，你自己要小心在这里。”苏景萧叮嘱道。

　　　　“我也要去！”夏叶起身拿了衣服道。

　　　　“你身上有伤，你去干什么？”

　　　　夏叶一脸惊恐道：“电视剧里都是那么演的，你走了以后，他肯定会再回来杀掉我的。”

　　　　像她这种高智商的人，才不会一个人留在这里。

　　　　苏景萧点点头，觉得夏叶说的也有道理，刚才他之所以不追出去就是担心夏叶自己留在心里有什么危险。

　　　　穿上衣服出了客栈后，两个人四处在能藏人的地方都找了找，但是都没发现什么。

　　　　风吹的夏叶的头发凌乱在脸颊上，她紧了紧衣服，然后又吸了吸鼻子埋怨道：“我刚才在房间里那么大声的喊救命你都没听见吗？居然这么晚才过来，你知不知道我差点被杀死了。”

　　　　“是我不对，我刚才去了茅房。”苏景萧一脸愧疚道。

　　　　看夏叶冻的瑟瑟发抖的样子，苏景萧担心她会感冒，说道：“大概他已经跑远了，我们还是先回客栈吧。”

　　　　“哦。”夏叶吸了吸鼻子，然后点点头。

　　　　“哎，对了，不是说你已经报答过我了，你可以走了。”完全忘了刚才还多需要人家救命的夏叶一脸虚伪的说道。

　　　　苏景萧看着秀发被风吹乱的夏叶，然后凑近夏叶低声道：“但是我没答应啊，再说了，你确定没有我真的行吗？。”

　　　　夏叶心虚的看了眼苏景萧，她竟被问的无言以对。

　　　　“我说过，我的命都是你的了，我也答应过你一定会帮你调查杨府的案子，这些我都会做到的。”

　　　　夏叶低着头小声嘟囔道：“你还说过那吊坠永远是我了的呢。”

　　　　“叶子，吊坠的事情…”

　　　　“别说话，你快看这里！”

　　　　苏景萧奇怪的低着头看着地下：“怎么了？”

　　　　“有血迹。”

　　　　因为旁边就是春楼，所以这一段路都被照的很亮，才让一直低着头的夏叶发现了滴在地上的血迹。

　　　　“我们沿着这个血迹一定就能找到他了。”夏叶开心道。

　　　　“叶子，你真聪明。”苏景萧说完和夏叶两个人一起沿着血迹走去。

　　　　但是血迹刚到春楼就没有了。

　　　　“难道他不是进春楼了？”夏叶看着近在咫尺的春楼问。

　　　　苏景萧皱了下眉头道：“也许这不是终点，而是起点。”

　　　　“你的意思是，血是从这里才开始滴的？”夏叶一脸茫然道：“那为什么我们来的时候没有看到？”

　　　　“笨啊，现在天这么黑，就算有血迹也看不到啊。”苏景萧说完又看了眼春楼肯定道：“他一定是躲到这里面去了。”

　　　　“你怎么这么肯定？”夏叶问。

　　　　“看血迹，他明显就是怕连累青楼，所以到门口都没敢进去，这才不科学。”说完，苏景萧看着春楼，然后道：“回去吧，明天开始调查这个青楼。”

　　　　夏叶也看了眼青楼，然后跟着苏景萧回了客栈。

　　　　“你说调查青楼，怎么调查？”夏叶围着被子坐在床上，猛吸着鼻涕。

　　　　果然，在昨晚的强风下，她华丽丽的感冒了。

　　　　“你忘了，我可是那里的常客，当然是明目张胆的进去了。”苏景萧得意的说。

　　　　“那我呢？”夏叶指着自己问。

　　　　“你？”苏景萧上下打量着夏叶道：“你看你现在这幅模样，还是等在这里等我的消息吧。”

　　　　“你？你自己可以吗？”夏叶有点不放心的问。

　　　　“你不相信我？”

　　　　“也…也不是啦，就是…反正…你自己小心点。”夏叶话还没说完就打了个喷嚏，鼻涕甩出去好远。

　　　　“快拿纸。”夏叶看着长长的鼻涕条道。

　　　　苏景萧看着夏叶一副好笑的模样赶紧拿纸给夏叶，结果不小心被夏叶抹了一身的鼻涕。

　　　　“你…”苏景萧看着衣服上的鼻涕面部肌肉抽搐了一下，握着的拳头又放下：“要不是看你感冒了，我…”

　　　　夏叶怕怕的的看着苏景萧，然后把鼻涕纸丢在一边：“我不是故意的。”

　　　　“好了，我去春楼调查情况了，你老老实实待在这里。”

　　　　苏景萧去春楼了，夏叶无聊披着被子站在窗边看着外面。

　　　　外面街道上人来人往，熙攘的热闹，夏叶一个喷嚏接着一个喷嚏的打着，鼻涕就像面条一样擦不干净。

　　　　“这是谁家的孩子，到处随便玩火？”

　　　　突然一个男子在胡同口揪住一个五六岁的小男孩嚷嚷道。

　　　　看那个男子的打扮，好像就是春楼里的伙计。

　　　　一副凶神恶煞的样子对待一个小孩，真是过分，夏叶刚下下楼去就看到一个妇女在人群中冲过去道：“小宝啊，你怎么跑到这里来了？”

　　　　“娘。”小男孩哭着跑到妇女的怀里擦着鼻涕，旁边地上还有一个被男子踩在脚底下的火折子。

　　　　“这是你家的小孩？”

　　　　妇女点滴侧头道：“是啊，怎么啦？”

　　　　“管好你家的小孩，不要让他到处玩火，否则出了什么事我要你们好看！”男子生气的吼道。

　　　　旁边围观的人有的看不下去了，嘟囔道：“不过是在马路上玩火而已，居然这么凶一个小孩子。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第438章 这个地方不许玩火？
　　　　“你说什么啊死三八，这个地方是随便玩火的吗？出了事情你负的了责任吗？”男子看着人群中出声的妇女恐吓道。

　　　　“这只是马路上，又不是你家，你凭什么这么霸道？”

　　　　见男子这么霸道，围观的人渐渐都看不下出声道。

　　　　男子见人越聚越多，只好不敢再说什么，只是警告那个小孩道：“以后谁都不许在这里玩火，其他地方随便你们。”

　　　　为什么那个地方不许玩火？夏叶突然很奇怪，看着那个男子回到春楼后，她突然想到什么。

　　　　她记得当初镖局押来给丁权的东西第一个就是运进了青楼，也就是说青楼和丁权是有联系的，那么…丁权的**会不会就是转进了青楼里？

　　　　夏叶突然惊醒，被自己的想法吓的被子都掉了，这个也不是没有可能啊？

　　　　她要赶紧把这个告诉给苏景萧，说不定就一举破了丁权的**坊，然后就能替杨家翻案了。

　　　　可是那厮去了青楼，怎么这么长时间还没回来，不会是沉醉在里面了吧？

　　　　这厮要是再不来她可就自己去了，夏叶在屋里转着圈圈，终于还是等到苏景萧来了。

　　　　“你怎么下床了？”苏景萧赶紧替夏叶重新又把被子披上道：“你不冷啊？”

　　　　夏叶来不及管这些，拉过苏景萧道：“我发现一个大秘密。”

　　　　“什么大秘密？”

　　　　“我觉得丁权消失的那批**很有可能就藏在春楼里。”夏叶激动道。

　　　　“你怎么知道？”苏景萧问。

　　　　“哎呀，你不要问这个了，这是女人的第六感，丁权一定是把**藏到春楼这里面了。”

　　　　“你说的这个也不是没有可能，因为丁权这个人的个性就是最危险的地方就是最安全的地方。”苏景萧说。

　　　　“嗯嗯。”夏叶点点头道：“那你快进宫让皇上下令彻查青楼。”

　　　　苏景萧摇摇头为难道：“可是你也说了这只是你的第六感，万一再扑空，皇上一定不会再相信我们了，况且这次皇上也不一定会答应出兵。”

　　　　“那怎么办？”夏叶问。

　　　　“不如我们今晚先潜进去看看，如果是真的话再去通知皇上。”苏景萧说道。

　　　　“可以。”夏叶说完又问苏景萧：“你跟皇上现在到底是怎么回事？以前你不是说皇上最信任丁权吗？怎么又会三番五次信你的？”

　　　　“其实，我们已经查到背后是谁在怂恿皇太后了。”

　　　　“是谁？”夏叶好奇的问。

　　　　“那个人就是丁权。”苏景萧说。

　　　　夏叶惊讶的张大了嘴巴问：“丁权不是皇上的人吗？怎么会怂恿皇太后废了皇上？”

　　　　“所以说丁权背后一定有不可告人的秘密，皇上才会三番五次和我联手调查丁权，只是现在三番五次的扑空，皇上怕丁权起疑心，所以要表现出对我不信任的样子，现在我们只能找到充分的证据才能彻底扳倒丁权。”

　　　　“原来是这个样子。”夏叶听后又皱了皱眉头道：“我怎么感觉现在不像是你帮我调查杨府的案子了？反倒像是我在帮你调查丁权背后的目的？”

　　　　“都一样，丁权和杨府的案子也有莫大的关系，咱们扳倒丁权不就是破了杨府的案子了。”

　　　　夏叶瘪瘪嘴，看着苏景萧：“难怪你当初那么积极的帮我，原来也是有目的的。”

　　　　苏景萧摊摊手道：“我承认。”

　　　　“快说说看，你刚才去青楼调查到什么没有？”夏叶懒得跟他计较的问。

　　　　“什么也没查到。”

　　　　“啊？那你进去干什么了？还进去那么久？”夏叶生气的手指简直要戳到苏景萧的鼻子。

　　　　“不过…”苏景萧吓的赶紧继续话题，把夏叶的手指掰到一边道：“不过我发现青楼的老鸨最近很不对劲。”

　　　　“哦？”夏叶一听收回手指问：“哪里不对劲？”

　　　　“她好像最近很防人去后院。”

　　　　“呐呐呐，我就说，从这种种迹象来看，真相只有一个，那就是丁权的**一定是藏在春楼里了。”夏叶瞬间柯南上身推测道。

　　　　“嘘嘘…”苏景萧捂住夏叶的嘴巴道：“你小点声，小心隔墙有耳！”

　　　　本来说完话张大嘴巴想打喷嚏的夏叶就这样被苏景萧捂住了嘴，鼻子只好“噗”的一声顺着苏景萧的手流了下去。

　　　　“啊…”苏景萧收回手，看着自己满手的清鼻涕，黏黏的简直是太恶心了。

　　　　“你…”忍无可忍的苏景萧伸手把鼻涕抹到了夏叶的身上。

　　　　夏叶反应超快的弹跳一下退后道：“是你自己贴上来的手，怎么能怪我？”

　　　　苏景萧无奈的只好跑去洗手了，夏叶努了努鼻子，然后重新披着被子坐到了床上。

　　　　这两天的天气似乎都不是太好，今晚的风虽然没有昨天的大，但是还是呼呼的吹的夏叶小脸木木的。

　　　　夏叶和苏景萧穿着夜行衣悄悄来到春楼的后院，夏叶蹑手蹑脚的靠近门口，然后小声的问道：“我们怎么进去？”

　　　　苏景萧看了看周围的院墙，一个柳树吸引了他的注意力，那颗柳树正好在院墙的旁边，也许可以通过那颗树爬进去。

　　　　“跟我来。”

　　　　苏景萧拉着夏叶来到那颗树下，然后蹲下去道：“踩着我爬上去。”

　　　　“啊？这怎么好意思？”夏叶一脸不好意思的把脚就踩在了苏景萧的肩膀上。

　　　　刚才是谁说不好意思的？现在居然都敢猜他的脑袋了？苏景萧一脸无奈的耷拉着脸，他真是拿她没办法。

　　　　“再高点，我还是够不到啊。”踩在苏景萧身上的夏叶小声道。

　　　　苏景萧只好稍微起了起身子，等夏叶完全爬上去后自己才跟着上去。

　　　　院子里漆黑一片，只有和青楼衔接的那个门缝里稍微偷出来一丝灯火光。

　　　　“没有人啊？”夏叶问。

　　　　“嘘。”苏景萧示意夏叶不要说话，然后利用轻工悄无声息的跳进了院子。

　　　　“来，我接着你，放心跳。”苏景萧伸开双臂对夏叶道。

　　　　夏叶捏了捏鼻子里快流出来的鼻涕，然后心想她怎么着也算是练过轻工的人，于是心一横跳了下去。

　　　　两个人小心的走在院子里，把各个屋子都看了一遍。

　　　　“怎么没有啊？”夏叶发现每个房间都是空的，于是奇怪的问。

　　　　“也许丁权没有把**运到这么引人注目的地方来。”苏景萧道。

　　　　不可能，她明明白天听那个伙计说不许玩火什么的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第439章 丧心病狂
　　　　“你说，有没有可能这里有我们不知道的地下室或者是密室？”夏叶突然想起来上次去青枫苑的时候，姨娘打开的那个密室，说不定古人都会使用这种藏东西的方法呢。

　　　　苏景萧一愣，然后和夏叶又开始重新找一遍刚才的房间，也许说不定真的有密室什么的。

　　　　“怎么没有？”夏叶和苏景萧站在最后一间房间里，她们刚才已经把所有的墙壁还有什么都自己找了一遍，可是什么都没有。

　　　　“难道真的是我猜错了？”夏叶吸了吸鼻子，然后生气的抬脚踢了下旁边的椅子。

　　　　“吱呦…”

　　　　椅子被夏叶踢了一下，椅子腿错位的压在旁边的地格上，然后他们就看到旁边的一个墙壁打开了一道门。

　　　　“还真有密室？”苏景萧看了眼夏叶道。

　　　　“没想到机关居然在这里。”夏叶和苏景萧对视一眼，然后两个人朝密室里走去。

　　　　果然，刚进密室不一会就闻到了一股浓浓的火药味。

　　　　“丁权果然把**转移到青楼了。”苏景萧看着密室里摆满着**道。

　　　　“不对，不止这些。”夏叶看着密室里摆放的**道。

　　　　她记得上次在房屋看到的**要比这里多很多。

　　　　“难道说其他房间里还有？”

　　　　一想到刚才的暗格，说不定是他们刚才没有发现。

　　　　“有可能。”

　　　　出了密室，夏叶他们打算去刚才的两个房间看看，结果刚出了密室，他们就发现外面突然有人来了。

　　　　“怎么办？”夏叶转身问苏景萧。苏景萧拉着夏叶躲到一旁，外面的人不知道在商量什么，过了一会就看到一辆马车进到院子里，然后那些人就开始从马上上往下搬东西。

　　　　“动作都给咱家快点。”

　　　　外面的人中突然一个奸细着嗓子的人说道。

　　　　“是丁权。”苏景萧表情变的很严肃。

　　　　夏叶也听出来了那个人的声音。所以屏住呼吸连鼻涕都不敢吸。

　　　　丁权这次居然亲自来了，看来这些**对他很重要。

　　　　不好…夏叶突然抓紧苏景萧的袖子，眯着的眼睛里闪烁着泪花。

　　　　“你怎么了？”苏景萧小心的问。

　　　　可是，来不及了，夏叶鼻子一痒一个喷嚏就打了出来，虽然多亏苏景萧眼疾手快捂住了夏叶的嘴巴和鼻子，但是那丝声响还是惊扰了外面的人。

　　　　丁权转身看着夏叶和苏景萧待的那个房间，夜魅也警惕起来：“公公…”

　　　　丁权伸出手示意夜魅不要说话，然后眼神里寒光四起。

　　　　苏景萧暗道不好，然后拉起夏叶在丁权闪身进屋前离开了那个房间。

　　　　但是速度快如丁权，他已经发现了夏叶和苏景萧，一声令下，所以人都朝他们追去。

　　　　“他们两个今晚一定要给我除掉！”丁权已经下了杀意，一袭白发突然炸裂散开，他不允许有任何人威胁到他的大业。

　　　　“杀！”

　　　　一声寒意，丁权率先追了出去。

　　　　苏景萧一路拉着夏叶狂跑，夏叶惊慌的看着后面追着的人：“丁权明知道你是齐王，居然还敢追杀你？”

　　　　“现在他恐怕已经丧心病狂了，我们必须赶快跑到皇宫通知皇上。”苏景萧捂着胸口，脸色惨白道。

　　　　看着越追越近的人，夏叶突然拉着苏景萧拐弯去了另一个地方。

　　　　“我们不是要去皇宫吗？你这是要带我去哪？”苏景萧问。

　　　　“去青枫苑。”

　　　　这里离皇宫还有好远，凭他们两个人根本逃不过丁权的追杀，只有先去青枫苑躲一下了。

　　　　跑着跑着，夏叶发现苏景萧好像有点跟不上她了，回头一看才发现苏景萧嘴角居然溢出了一丝血迹。

　　　　“你受伤了？”夏叶问。

　　　　“刚才不小心中了丁权一掌，咳咳…”苏景萧捂着胸口，强忍着巨疼道。

　　　　“你再坚持一下，马上就到了。”

　　　　夏叶扶着苏景萧一路来到了青枫苑，夏叶拍了拍紧闭的大门，门口的小丫头这次一眼就认出了夏叶，一看情况不妙赶紧去通知了夫人。

　　　　“宫主，你这是怎么了？”云清看着慌张的夏叶问。

　　　　“姨娘，我们被人追杀，你快救救我们。”夏叶扶着苏景萧道。

　　　　“是谁？”云清脸色严肃的问。

　　　　“是东厂的人。”夏叶说道。

　　　　云清直接让人把大门关上，然后把府里所有的丫头都叫了过来：“宫主放心，只要有我在他们就伤不了你一根汗毛。”

　　　　“叶子，我…我现在要赶紧进宫通知皇上，否则…否则后果不堪设想。”苏景萧担心道。

　　　　“可是外面都是东厂的人啊，你怎么回宫？”

　　　　“我这里有一道后门，可以直通皇宫。”云清虽然不明白状况，但是还是说道。

　　　　苏景萧抬眼看了眼云清，然后道了声谢：“那我就立刻从后门赶回皇宫，叶子就拜托夫人照顾了。”

　　　　“这个公子不必担心，即便公子不说我们也会尽心保护住宫主。”

　　　　“那你一路小心。”夏叶不放心的看着苏景萧。

　　　　“等我带援兵回来。”苏景萧说完便从青枫苑后门出去了。

　　　　苏景萧走后，云清让夏叶先躲进屋里。

　　　　云清堂主手执青剑站在门前，台下站着十几个白衣女子，手里都执着青剑。

　　　　看着些人的气势，简直就和云宫里的那些女子一样，看来都是练家子的。

　　　　夏叶躲在房间内，眼睛死死的盯着门口，心里还一边的在担心着苏景萧，她不知道苏景萧的身体能不能跑回皇宫。

　　　　此时，门外似乎有了些什么响动，夏叶心里紧张的跳了一下，云清回头看了眼夏叶示意她不要害怕。

　　　　几秒钟的寂静后，青枫苑的门被人一脚给踢开了，门口丁权一头白发无风吹动着，他双手背在后面，眼神狠毒的扫着院门的人，身后十几个锦衣男子和举着火把的伙计。

　　　　“什么人，居然敢夜闯我青枫苑？”云清气势十足不输丁权的站在院门冷声道。

　　　　夏叶蹲在那些人身后，在看到丁权后就悄悄蹲在躲在门后面探出一颗头来。

　　　　丁权阴森的笑了笑，长长的指甲轻轻撩动了一下头发：“交出人，咱家不动你青枫苑一人。”

　　　　青枫苑虽然只是一个庭院，但是在潘国的J城还是有些威望的，因为据说当年云清救过潘国的先帝，所以庭院有先帝光环一直稳居J城。

　　　　“什么人？”云清淡淡的问道。

　　　　丁权看了眼云清，继续回答：“云清夫人该是知道咱俩要找的人是谁。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第440章 变天？
　　　　见丁权这么大胆，云清也是怒气冲头道：“一个宦官，居然敢在我青枫苑呼来喝去，你不要忘了，我青枫苑可是有先帝钦赐的护院碑在这里。”

　　　　说完，云清翻了下手里的青剑：“要人没有，要命，我青枫苑的人都在这里。”

　　　　丁权听后头仰天哈哈一笑，然后面部狰狞道：“那就不要怪咱家不客气了。”

　　　　还没等夏叶反应过来，丁权已经闪身冲了过来，站在前排的女子都被丁权给击倒，倒是云清接住了一招。

　　　　门口另外的十几个锦衣男子和伙计也都冲了过来和院子里的女子打了起来。

　　　　云清手执青剑和丁权一对一，夏叶蹲在门后面看着这一切，她心里慌了起来，这次的事情恐怕闹大了，而且恐怕这次还会连累了青枫苑。

　　　　不知是寡不敌众，还是东厂的人都太厉害，青枫苑的女子一个接一个的倒下，云清姨娘的肩膀也受了伤。

　　　　她不能再不管不顾了，夏叶转身搬起一个凳子就冲了出去：“呀…”

　　　　夏叶的凳子结实的打在一个男子后背，男子闷哼一声，然后脸色冰冷的回头看着夏叶。

　　　　看着手里碎裂的板凳，再看看眼前啥事也没有的男子，夏叶吞了口口水小心的后退了两步，结果被男子一掌打倒在地。

　　　　“宫主…”

　　　　云清用力挡过丁权，然后闪身护在夏叶身前：“宫主，你出来做什么，赶紧走！”

　　　　“姨娘，我连累了青枫苑。”夏叶捂着滚**疼的胸口说道。

　　　　“宫主现在说这个做什么。”云清一个横扫腿暂时逼退了近前的人，然后拉起夏叶道：“宫主你快走，这样青枫苑也算没有白白牺牲。”

　　　　说完，云清朝旁边推了一把夏叶，然后飞身扑上前去拦住了那些人：“保护宫主离开！”云清冲着院子内仅剩的三个人丫头道。

　　　　三个丫头拼死为夏叶拦出一条路，夏叶哭着看着她们：“姨娘…”

　　　　“快走！”

　　　　这一刻，夏叶来不及多想，这么多人牺牲了，她不能再这么优柔寡断了，夏叶只好忍着眼泪转身朝门外跑去。

　　　　丁权快速的冲过去，一拳打在云清的肚子上，云清噗的一口鲜血涌出。

　　　　其他三个丫头也都被杀掉了，丁权发狂的看着跑走的夏叶：“追！”

　　　　夏叶拼命的跑着，她不敢停下更不敢回头看一眼，她只能拼命的跑拼命的跑…

　　　　可是她不知道她还能去哪里，她只好沿着熟悉的路跑，结果就跑到了客栈那里，她不想再连累其他人，所以跑到客栈又后又继续跑。

　　　　身后的人追来了，夏叶无望的用力全身的最后力气跑。

　　　　一个黑影闪过，正在拼命跑的夏叶被那个黑影一带而起，然后消失。

　　　　丁权的人追到青楼这里，夏叶消失了。

　　　　“挖地三尺也要把她给我找出来！”丁权阴冷的声音回荡在街道上。

　　　　夜魅眼神盯着四周：“公公，她跑不远，属下这就去找她。”

　　　　“先去把**炸了再找她。”丁权眼神复杂的看着天空。

　　　　刚才他没有看到苏景萧，恐怕他已经进宫去通报消息了，如果待会狗皇帝带人来，他的大业就要被破坏了。

　　　　所有的人集体又回到了青楼的后院。

　　　　此时的夏叶正躲在青楼房顶的一个角落，一个男子用手捂着她的嘴生怕她发出一丁点声音。

　　　　“呜呜…”夏叶挣扎开男子的手，回头看了眼男子：“你是谁？为什么要救我？”

　　　　男子看了眼夏叶，然后道：“姑娘不用问这么多，我还是赶紧带姑娘离开这里。”

　　　　“不行，我要去阻止丁权。”她刚才听到丁权要去点燃**，她不能走，那么多的**如果被点燃，恐怕整个J城上街都会在一片火海中。

　　　　男子一怔：“姑娘怎么去阻止？”

　　　　夏叶和男子躲的角落正好可以看见青楼后院的一切，她看到丁权正命人把**从密室里搬出来。

　　　　“水，我需要水。”夏叶抓着男子道：“虽然我不知道你是谁，为什么要救我，但是你能不能再帮我一个忙？”

　　　　“我？”男子皱了下眉头后问：“什么忙？”

　　　　夏叶在男子耳边耳语了几句，男子眼神有些担忧的看了眼夏叶，然后消失在夜色中。

　　　　**已经全部从密室里被搬了出来，丁权站在院子里，从一个伙计手里接过火把。

　　　　“只要我点燃这些**，整个J城包括那个狗皇帝就都会葬身火海，到时候我就是这潘国的皇帝，一人之下万人之上！”

　　　　“公公，我们现在要赶紧撤离躲避一下，不然这**恐怕会危及到公公。”夜魅站在丁权身后道。

　　　　丁权抬头看了看天，潘国的天看来要提前变了：“留下几个死士否则点燃这些**，其他人都跟我撤了。”

　　　　夏叶紧张的看着院子里的举动，心道刚才的那个男子怎么还没有回来。

　　　　眼看丁权要离开，夏叶更是着急的看着刚才男子消失的地方。

　　　　突然，不远处一大批火光由远而近，随之而来的还是马蹄声。

　　　　那队人马越来越近，待再近些，夏叶一眼认出了带头的人，是察哈尔将军。

　　　　察哈尔将军一身盔甲坐在马上，身后跟着英勇的皇家禁卫军，身后千名御林军举着火把朝青楼后面的小院赶来。

　　　　刚想出去的丁权被围了个水泄不通，丁权看着察哈尔将军，原本冷静的脸庞顿时阴黑起来。

　　　　“大胆丁权，竟然私下囤藏**意图谋反篡位！”察哈尔坐在马上喝道。

　　　　丁权双手背在后面阴笑道：“看来察哈尔将军还是没有明白现在的局势啊？咱家劝你还是赶紧带着你的人离开，否则待会发生什么可别怪咱家没有提醒察哈尔将军。”

　　　　丁权的手下推开院门，满院子的**赫然呈现在察哈尔的面前。

　　　　大概是没有想到丁权会私囤这么多**吧，察哈尔一愣，随后又恢复冷静。

　　　　人马中突然闪开一道缝隙，一个同样身穿盔甲的男子骑着马走到前面。

　　　　“皇上。”察哈尔低头恭敬道，然后侧身护在苏景睿旁边。

　　　　“丁权，朕没有想到，你居然会想要谋朝篡位，妄朕一直这么重用于你。”

　　　　原来那个人是皇帝，夏叶趴在房顶上竖直了耳朵听着下面发生的一切，她没想到居然连潘国皇帝都出动了，可是怎么没有见苏景萧，他不会伤太严重来不了了吧。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第441章 人工降雨
　　　　丁权冷哼一声，然后板了下拇指上的扳指：“再重用，咱家也不过是一个奴才。”

　　　　“不过，也许过了今晚，咱家就不再是奴才了。”

　　　　“大胆丁权，见到皇上还不下跪！”察哈尔看着放荡不羁的丁权喝道。

　　　　丁权不耐烦的扫了眼察哈尔，然后狠狠道：“过了今晚，还不知道谁是这潘国的皇帝呢？”

　　　　说完，丁权又挑眉笑道：“只是咱家没想到，咱们这个皇帝还是这么蠢，居然亲自来了，你可知道，只要我一声令下这院子里的**就会爆炸，到时候你这个皇帝也做不成了。”

　　　　苏景睿看了眼院子里的**也笑道：“朕在这里，你不是同样也在这里，朕就算今天死了，你也做不成皇帝。”

　　　　丁权脸上表情极不自然，甚至说是扭曲道：“没关系，哪怕咱家做不成皇帝，有你这个皇帝和J这么多老百姓陪葬咱家也值了。”

　　　　“你简直就是丧心病狂。”苏景睿说完，冷静道：“丁权，你勾结张权贵私囤**意图谋反的证据朕已经知道了，另外你挑拨皇太后和朕的关系，意图在齐王与朕为争皇位分裂时篡位的证据，朕也都已经知道了，只可惜你的计划被提前拆穿了，所以你才会这么狗急跳墙。”

　　　　“但是，念在你从小伺候在朕的身边，只要你认罪，朕尚可念及旧情从轻处置你，否则朕将立刻将你等人绳之于法。”

　　　　“哈哈。”丁权站在门口，展开双手看着身后的**：“真是可笑，这是咱家第一次听到这么可笑的话，好像皇上忘了，现在主动权是在咱家的手里吧，究竟是谁放过谁还不一定。”

　　　　“皇上，如今丁权已经丧心病狂失去理智，皇上还是赶紧离开这里吧，这里实在是太危险的，末将恳请皇上赶紧回宫。”察哈尔担心的拱手道。

　　　　苏景睿看了眼察哈尔没有说话，倒是丁权却又开口了。

　　　　“回宫？今天你们谁都跑不了，这些**足以炸毁整个J城。”丁权神秘笑道：“更何况，我还在宫里埋了不少的**，就是为了彻底炸死你这个狗皇帝，只要这里的**一被点燃，就会牵一发而动全身燃起宫里的**，你们谁都跑不了。”

　　　　察哈尔剑指丁权：大胆的狗奴才！”

　　　　丁权看着察哈尔手里的剑，眼神凝视着察哈尔：“我这辈子最讨厌别人拿东西指着我，既然今天大家都跑不了，那咱家也就豁出去了，我当不上这个皇帝，你们谁也别想当！”

　　　　丁权一把夺过旁边的一个火把，然后凑近**：“今晚的烟火一定会很美丽。”

　　　　“皇上小心！”

　　　　察哈尔第一时间护在苏景睿的身前，然后飞身脚踩在马背上朝丁权手里的火把夺去。

　　　　大概是没想到丁权真的会如此丧心病狂吧，苏景睿也已经失了方寸，J城那么多的老百姓，他不能让潘国亡在他的手里。

　　　　“你们都给朕上，务必把他们手里的火把都夺过来！”苏景睿吩咐围在他前面的禁卫军道。

　　　　两边的人又打了起来，火把被丢来抢去，丁权和察哈尔不分上下的打在一起，突然丁权顺手一抛，火把朝前面的**堆飞去。

　　　　“不好！”

　　　　察哈尔大叫一声，然后朝火把扑身而去，然后已经晚了。

　　　　但，就是这个时候！夏叶手里拿着一根长长的管子，从青楼的屋顶上站了起来。

　　　　顿时，如人工降雨般，天空中喷洒下雨滴浇灭了院门所有的火把。

　　　　没错，正是夏叶！她刚才让男子去拖来了水缸，然后把水管放进水缸里引水再把水居高临下的洒进院子里。

　　　　任凭他有再多的**，没有火终究也是扯淡。

　　　　虽然火把已经被浇灭了，但是夏叶并没有停下来，而是继续把水撒在**堆上，她要把**全部都洒湿以绝后患。

　　　　本来已经做好共亡准备的丁权，突然感觉迎面而来的雨滴，但是已经晚了，反应过来的察哈尔一脚把丁权提倒在了地上。

　　　　苏景睿朝青楼房顶上的一个身影看去，然后吩咐禁卫军生擒了丁权以及他的手下。

　　　　等水缸里的水全部用完，夏叶筋疲力尽的瘫坐在房顶上，却发现刚才的那个男子此时已经不见了踪影。

　　　　“察哈尔，把房顶的那个人带过来。”苏景睿看着屋顶上的人道。

　　　　察哈尔把绑好的丁权交给手下，然后去房顶把夏叶带了下来。

　　　　“民女叩见皇上。”

　　　　被人从屋顶带下来后，夏叶跪在地上道。

　　　　“你就是景萧口中的夏叶？”苏景睿问。

　　　　“回皇上，正是民女。”

　　　　苏景睿打量了下夏叶，然后道：“今日只是多亏了你机智，朕要好好赏你，说吧，你想要什么？”

　　　　夏叶叩头在地上道：“民女不要什么赏赐，民女只想告御状为牙关县杨府申冤。”

　　　　“苏景睿点点头道：“你的事情朕都已经知道了，杨府的事情你放心，朕自有打算，你这个御状，朕接了。”

　　　　“民女多谢皇上。”

　　　　丁权一案终于破了，大队人马开始回宫，在经过丁权时，夏叶看到丁权眼睛里的狠毒，吓的她赶紧收回了目光。

　　　　丁权深邃的眼眸仔细的看着夏叶，一瞬间好像也苍老了不少，他不敢想象，自己密谋了许久的大业，居然毁在了一个女子身上。

　　　　“皇…皇上…”

　　　　临走，夏叶突然叫住了皇上的御马。

　　　　“何事？”苏景睿勒了下缰绳回眸看着夏叶问。

　　　　“民女斗胆问皇上，齐王他…他怎么样了？”

　　　　“景萧只是受了点伤，不碍事，明天你就会见到他了。”

　　　　听到苏景萧没事夏叶才彻底送了口气，恭送皇上的队伍离开后，夏叶才返回了客栈。

　　　　今晚之事，夏叶也是始料未及，本以为她这次就要彻底玩完了，结果剧情大反转居然直接破了丁权的案子。

　　　　青楼也因为个丁权有联系连夜被察哈尔将军查封了，所有的**也都连夜运离了青楼后院。

　　　　一切似乎像是什么都没有发生过一样恢复了平静，只是一早醒来再也看不到对面一向繁扰的青楼，入眼的而是紧闭的青楼大门。

　　　　一早夏叶便去了青枫苑，她用尽身上的银子安葬了青枫苑的人，昨晚要不是青枫苑和云清姨娘舍命相救，她应该早就死在了丁权的手里。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第442章 钦差大人
　　　　收起姨娘留给她的娘的东西，夏叶再看了一眼青枫苑便离开了。

　　　　这把她娘以前最喜欢的青剑最终还是又回到了她的手里，她记得云清姨娘说过，这把青剑剑柄的蓝宝石是滑族特有的，这是不是说明，她娘以前去过滑族，也许通过这颗蓝宝石，她能打听到她娘的一些故事。

　　　　回到客栈，夏叶把东西整理好，然后差人去给J城新晋秀才家去了一封信。

　　　　丁权的案子破了，也就是说杨府的案子也要破了，这封信她就是要通知在J城唯一的证人倩倩。

　　　　夏叶早已经打听到了倩倩的住处，只是为了倩倩的安全，夏叶一直是以书信的方式在给倩倩沟通，而且倩倩答应她，只要证据充分，她愿意为杨府出堂作证。

　　　　时过午时，苏景萧回到了客栈，夏叶看得出他脸色还是很不好。

　　　　“快坐下。”夏叶扶着苏景萧赶紧坐下，然后倒了杯茶给他：“你怎么样了？”

　　　　“难得叶子这么关心我，我没事。”苏景萧勉强笑了笑，然后轻咳了两声：“听皇上说，昨晚的事多亏了你的机智。”

　　　　夏叶坐在苏景萧对面，叹了口气道：“你还好意思说，本来我就是一个讼师，来J城只是为了破杨府的案子，结果却卷进了谋朝乱党的事情中，现在想想，感觉以前哪里是你在帮我调查案子，明明是我在帮你调查案子。”

　　　　苏景萧被夏叶的话逗笑了，然后道：“那这么说，我们就算是打平了。”

　　　　“哎，说真的，丁权的事怎么样了？”想起昨晚丁权的那个眼神，夏叶还是心有余悸的问道。

　　　　“放心吧，丁权在昨晚回宫的路上就死了，原因是他练那些歪门邪道的功夫走火入魔，又加上毒火攻心，所以猝死了。”

　　　　“丁权的那些爪牙，张府还有青楼的那些都已经被抓了，丁权埋在宫里的**也已经被挖出来了。”

　　　　夏叶听后点点头，然后又看着苏景萧：“没了？”

　　　　苏景萧明知故问道：“什么？”

　　　　“皇上…皇上没说我的事吗？我要为杨府申冤翻案呢。”夏叶着急道，心想他丫的不会忘了吧。

　　　　见夏叶一脸着急的样子，苏景萧噗嗤笑道：“皇上怎么会忘了你这个大功臣，我今天来就是来传达皇上的口谕的。”

　　　　“口谕？”夏叶一听赶紧要下跪，却被苏景萧给拦住了。

　　　　“这里没有外人，你不用行礼了，听我说就好了。”

　　　　夏叶狐疑的看着苏景萧：“可以吗？”

　　　　“你还不信我？”

　　　　“那…那好吧。”夏叶重新做回凳子上等着苏景萧接下来的话。

　　　　“皇上已经钦派了三品钦差大人随同你一起回牙关县为杨府翻案，并赐你护国讼师的称号。”苏景萧说完笑道：“怎么样？现在开心了吧？”

　　　　“护国讼师？”夏叶眉开眼笑道：“我终于也有称呼了，而且我终于可以为杨府翻案了！”夏叶高兴的简直要跳了起来。

　　　　苏景萧看着高兴的像个小孩一样的夏叶，跟着一起笑了起来，随后眼神里又一闪而过的落寞。

　　　　“只是…可惜我不能跟你一起回牙关县看到你为杨府翻案的那一幕了。”

　　　　正高兴的夏叶愣了下，然后一脸茫然的问道：“为什么呀？能为杨家翻案，你也有一半的功劳呢，你不想去亲自见证那一幕吗？”

　　　　苏景萧眼神里的无奈和落寞更重了些，思辰了一会道：“皇太后说，让我娶荣雅做齐王妃，这几****恐怕要在宫里忙着成亲的事了。”

　　　　夏叶一怔，随后鼓了鼓脸颊笑道：“这是好事啊，恭喜恭喜，我看的出荣雅公主是很喜欢你的，而且你们又是青梅竹马，你们两个简直就是天造地设的一对，朋友一场，我也没啥好送你的，就送你们满满的祝福吧，祝你们成亲后和和美美，永远幸福。”

　　　　“叶子…”苏景萧抬头看着夏叶，脸上一抹伤情，眉头紧蹙在一起，欲言又止。

　　　　“哎呀，没事。”看苏景萧这么样，夏叶故意装作乐呵呵的样子，然后又一脸可惜道：“本来还打算和你一起回牙关县为杨府翻案呢，不过看在你要成亲的份上我就不勉强了，你也不用觉得愧疚，没事的。”

　　　　他哪里是因为这个而难过，他分明就是喜欢她，难道她就看不出来吗？苏景萧叹了口气把心里的话又咽回到肚里。

　　　　皇太后用叶子为杨府翻案的事情要挟他娶荣雅，否则就不准叶子的御状，叶子为了杨府的案子这些天经历了这么多，他不能这么自私，虽然经过这些天他发现他已经深深爱上了这个无厘头的丫头，但是对于这份爱，他更希望她快乐。

　　　　就让他把这份爱留在心里吧，苏景萧内心几番挣扎后从怀里掏出那个吊坠递给夏叶：“留个纪念吧。”

　　　　“吊坠？”夏叶摆摆手道：“这个我不能要，这个吊坠对你这么重要，我不能收，更何况…更何况我觉得你这个吊坠应该送给未来的齐王妃荣雅公主才对。”

　　　　“我说过，这个吊坠我既然送给了你它就永远是你的，至于荣雅…”苏景萧苦涩一笑：“我会好好对她的。”

　　　　不等夏叶再多说什么，苏景萧起身为夏叶亲手带上了吊坠。

　　　　“王大人明日一早便会和你一起回牙关县，叶子什么都准备好了吗？”

　　　　夏叶摸了摸脖子上的吊坠，没有再多说什么，她想，也许这只是苏景萧单纯的想坐到当初说的那样，如果她再退让下去倒显得她多想了。

　　　　“我已经写信给了倩倩，丁权这个幕后已死，相信杨威也蹦哒不了多久了。”夏叶信心道。

　　　　“那就好，如果有什么事的话一定要来通知我。”这一场见面似乎像是告别，苏景萧很不喜欢这种感觉，然后又像朋友之间那样问道：“叶子替杨府翻案后准备去什么地方？”

　　　　夏叶努努嘴，然后说道：“我要去找我娘。”

　　　　“那…我们是不是以后就没机会见面了？”苏景萧问。

　　　　“干嘛这样问，有缘我们还会再见面的。”夏叶拍了拍苏景萧的肩膀道。

　　　　苏景萧哑笑，然后摸了摸鼻子冲夏叶微微笑了笑：“该交代的我都已经交代了，我也该回宫了，我这可是瞒着太医偷偷跑出来的。”

　　　　“伤这么重，随便派个人来通知一下就好了，还非得你亲自跑一趟吗？”夏叶嗔怪了一声，然后赶紧催促道：“你呀，赶紧回宫好好养病，要不然你出了什么事我可担待不起。”

　　　　“我不是怕这是最后一面见你嘛。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第443章 再回牙关县
　　　　“呸呸，净说些什么胡话，什么最后一面，我们以后指不定天天见面呢。”夏叶白了苏景萧一眼没好气道。

　　　　“好好好，是我说错话了。”苏景萧转身朝门口走去：“那我就先回宫了。”

　　　　“我送你。”

　　　　夏叶小心扶着苏景萧下楼来到客栈门口，看他那虚弱劲的，还非说他没事。

　　　　“你这伤到底重不重啊？”走到客栈门口夏叶不放心的问道。

　　　　“丁权的掌有毒，不过太医已经把毒都给我排出去了，现在就差好好养着了。”

　　　　看夏叶还一脸担心的样子，苏景萧嘿嘿扯出一个微笑道：“放心吧，我还等着以后天天和你见面呢，死不了。”

　　　　夏叶轻锤了苏景萧一下，然后怒道：“没个正经，说什么死不死的。”

　　　　“好了，我走了，你快回客栈吧。”苏景萧转身准备上马车。

　　　　夏叶站在客栈门口不放心的想等苏景萧上了马车再回客栈。

　　　　临上马车，苏景萧突然停了下来，吓的夏叶赶紧上前，以为他是哪里不舒服。

　　　　“叶子，你会想我吗？”

　　　　苏景萧转身看着夏叶，眼神里充满着期待，他，想知道。

　　　　夏叶怔怔的看着苏景萧，扶着他的手也慌乱的收了回去，她不知道苏景萧为什么会这么问，只是它慌了，她不想让苏景萧误会什么，可是…

　　　　“好了，逗你的。”

　　　　等不到夏叶的回答，苏景萧笑了笑，然后转身上了马车。

　　　　“我会想你的，会想和你在一起的这些日子发生的事，这是我很珍贵的记忆。”夏叶抬头一脸阳光的笑着回答。

　　　　她不该优柔寡断的退缩，她就要明确的告诉苏景萧，她打心底里拿他当朋友。

　　　　坐在马车上的苏景萧扯动了下嘴角，然后淡淡道：“走吧。”

　　　　马车离开了夏叶的视线，夏叶回到客栈收拾了行礼，明天一早，她就要回牙关县了，她终于可以为杨府翻案了！

　　　　也不知道楚承孝那厮到底来不来，怎么这么长时间了还没收到他的任何消息？不会是他母妃真的病的很严重吧？

　　　　感冒经过昨天一晚上的紧张和奔跑已经好的差不多了，想起昨晚的事情夏叶任然还是心有余悸，当时也是出了一身的虚汗和冷汗，估计也就是这个原因，所以才让她的感冒彻底好了吧。

　　　　不过说起昨晚，夏叶突然想起那个救她的陌生男子，他到底是谁？为什么要救他？又为什么突然不见了？真是奇怪。

　　　　想了想这些天发生的一些事，夏叶呼了一口气然后倒床就睡了，也许是这些天的包袱终于放下了吧，这一夜她睡的很轻松。

　　　　第二天一早，等夏叶梳洗完毕，客栈外面早就已经停了一大队的人马和两辆马车。

　　　　看来是皇上指派的钦差大人了，夏叶扛着小包袱匆匆下楼出了客栈。

　　　　轿子里下来一个中年男子，气宇轩昂的架子脸上带着淡淡的冷肃。

　　　　“姑娘就是护国讼师，夏讼师？”王峥有些惊讶的问，他本以为这样一个不远万里来京城告御状的讼师应该是个男子。

　　　　夏叶点点头，然后道：“正是，大人可是皇上钦点的钦差大人王大人？”

　　　　“正是本官。”

　　　　“失敬失敬。”夏叶拱拱手道。

　　　　“没想到第一护国讼师竟然是个女子，别说第一护国这个称号了，就是讼师，我潘国还真没有女子的先例。”王峥捋了下胡子道。

　　　　“说来惭愧，在下也是女扮男装，多亏皇上皇恩浩荡不予追究在下欺瞒之罪。”夏叶一副官腔道。

　　　　“自古有才之人本就不该又男女之分，李讼师可谓是女子中的巾帼。”

　　　　夏叶尴尬的笑了笑，她这讼师令牌也是捡的，不过现在也顾不得解释那么多了，还是少说话的好。

　　　　王峥看了看天色，然后道：“天色不完了，那咱们就启程吧。”

　　　　“大人请。”

　　　　夏叶退到一边让王峥先上了马车，然后自己走到后面的那辆马车上坐下。

　　　　队伍出发后除了中途停了下歇息后便一直没有再耽搁，因为皇上好像是给王大人下了时间，让他什么破案后什么时候回京，所以比较赶。

　　　　在中途休息的时候，夏叶也故意跟这个钦差大人套了套近乎，发现他确实是一个正直的好官，与牙关县的彭大人的区别之处就是，王大人的性格要比彭大人刚硬，言语中透露着威严之气。

　　　　也是，人家堂堂三品在朝官员肯定比地方小县的官员要强很多，三品的位置，性格自己是刚硬的多，毕竟人家官职高嘛。

　　　　因为夏叶提前写信通知了卫夫人，所以钦差队伍一进牙关县就放起了鞭炮，队伍前面四个举牌的小兵走在前面，中间跟着王大人和夏叶的轿子，后面就是一些例行的官员随从小兵。

　　　　夏叶撩开轿帘就看到卫夫人和百姓跪在路的两边叩拜钦差大人。

　　　　轿子进到牙关县没有停，而是直接去了县衙。

　　　　交接的任务就交给王大人和彭大人两个人了，夏叶知会了一声便去客栈找卫夫人她们了。

　　　　倩倩提前一天动身，所以现在正和卫夫人在客栈等着。

　　　　刚进客栈，卫夫人就跪在夏叶面前眼含热泪：“李讼师，我没想到，没想到李讼师居然真的去告了御状，并且带着钦差大人回了牙关县，我卫荣对李讼师的大恩大德感激不尽。”说完便对夏叶头磕在地上。

　　　　“卫夫人，你这是干什么，快起来。”夏叶赶紧把卫夫人抚了起来，然后道：“这是我答应夫人的，我身为讼师就一定会做到。”

　　　　旁边一个妙龄女子也扶着卫夫人，夏叶看了看女子，微微凸起的小腹，一看就是有了身孕的模样。

　　　　卫荣轻轻擦拭了下眼泪道：“哦，对了，李讼师，这个就是倩倩。”

　　　　“以前为了安全光是书信来往了，今日才算见了面。”夏叶笑笑看着倩倩的肚子问：“你这可是怀孕了？”

　　　　倩倩娇羞的点点头，然后冲夏叶礼貌的叫了声：“李讼师。”

　　　　“你看，光顾着说别的了，还没来得及自我介绍。”夏叶现在是一身女装，所以看着卫夫人她们道：“其实你是女扮男装，我的真实身份就是女子，我也不叫李业，我叫夏叶，你们以后就叫我叶子就可以了。”

　　　　卫夫人惊讶的和倩倩对视了一眼，她本以为夏叶还是男扮女装，她还好奇这世上怎么会有男扮女装如此真实之人，没想到她竟真的是个女子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第444章 翻案
　　　　“这…这是真的吗？”

　　　　“之前之所以没有告诉卫夫人就是怕有什么不方便，现在我就没什么好隐瞒的了。”夏叶笑道。

　　　　“夏…夏讼师，我听说你被皇上封了护国讼师的称号？”卫荣还有些没从惊讶中反应过来的问道。

　　　　“嗯。”夏叶点点头。

　　　　“那可是无上的称号啊，夏讼师果然是不同寻常。”

　　　　“这些也都是多亏了在J城时的一位朋友帮忙，如果我回来了，就是为杨府翻案来了。”

　　　　卫荣感动的点点头，不仅又流出两行热泪：“现在咱们整个牙关县都知道夏讼师的事情了，夏讼师现在可是被神话一样的传着，我…我真的是…”

　　　　“卫夫人，现在不是说什么感动的话的时候，我既然带着钦差大人回来了，咱们最主要的就是为杨府翻案，现在有倩倩出堂作证，又有尸骨在手，我就不信杨威这次还不绳之于法。”

　　　　卫荣激动的握着夏叶的手，她曾经多次诉状无果，今日终于可以为杨府翻案，她的内心简直无法用言语表达。

　　　　夏叶反握着卫夫人的手也是一脸的激动，她能明白此刻卫夫人的心情，倩倩站在一旁点点头，竟然也激动的留出了泪水。

　　　　三个人对视一眼，然后出了客栈朝公堂走去。

　　　　她们的目的只有一个，为杨府翻案。

　　　　此时，公堂上一片肃静，俨然堂上坐的人已经换上了王大人，旁听是彭大人。

　　　　杨威和小妾刘玉环跪在堂上右侧，卫夫人跪在左侧，夏叶作为讼师站在堂上和杨威对质。

　　　　后来又有倩倩出堂作证，杨威只好对所有事情供认不讳。

　　　　关于杨家尸骨的事情，杨威说，杨府的人都是丁权的爪牙夜魅杀的，因为杨府少爷杨子龙不肯做丁权的傀儡，帮丁权倒卖鸦片，所以惨遭丁权爪牙夜魅的毒手。

　　　　杨威便趁此机答应帮丁权倒卖鸦片，条件是帮他霸占杨府的家产。

　　　　而杨府全家被卫夫人投毒之事也都是无稽之谈，因为杨府的人根本就是被人扭断脖子而死。

　　　　为了捏造卫夫人投毒害人的证据，杨威又勾结夜魅在杨府人的头骨和颈椎骨那里插入钢钉制造成中毒而死的假象。

　　　　后来杨威知道夏叶在调查这件事后还派人去杀了当初给杨府验尸的仵作，还曾三番四次的想要派人杀了夏叶。

　　　　面对大量的证据，杨威和小妾刘玉环二人供认不讳，把一切通通都招了出来。

　　　　至此，杨府的案子总算水落石出得以翻案。

　　　　王大人当场宣布卫夫人无罪释放，杨威和刘玉环两人谋财害命，判定秋后处斩。

　　　　“民妇叩谢青天大老爷！”

　　　　卫荣委屈的痛哭公堂，宣判杨威和刘玉环的罪证后更是五体跪拜在公堂。

　　　　“少夫人。”倩倩跪在一旁眼睛湿润着。

　　　　夏叶看着杨威等人，心里也松了口气，只是她突然想起杨威的那个讼师来，怎么今天没见他来为杨威辩护？

　　　　“杨威，你的那个讼师今天怎么没来帮你？”

　　　　听完宣判一脸死灰的杨威看了眼夏叶道：“那个讼师是丁公公的人请来的，只是前几天前就不见了，怎么差人也找不到。”

　　　　说完，杨威叹了口气，心想要不是他的讼师跑了，他也不至于什么都招出来了。

　　　　看来那个讼师知道丁权东窗事发所以提前跑路了，不过，既然那个讼师是丁权的人，那她就写信给苏景萧，那个讼师的事就交给他办好了。

　　　　“退堂！”

　　　　王峥拍了下案板道。

　　　　夏叶略微沉思了一下，然后赶紧同倩倩把卫夫人扶了起来。

　　　　“夏讼师，谢谢你。”卫荣哭的泪眼婆娑道。

　　　　“卫夫人可别这么说，我只不过是不想看凶手逍遥法外。”夏叶拍了拍卫夫人的肩膀安慰着。

　　　　“夏讼师。”

　　　　退堂后，王峥经过夏叶身旁停住叫了声。

　　　　夏叶回头看着杨威，然后应了声：“王大人。”

　　　　“杨府的案子已经结束，本官也要回宫复命去了，就此别过了。”

　　　　“杨府的案子这次多亏了王大人，本来还打算请王大人吃个饭再走，没想到王大人这么急着就要回宫了。”夏叶客气道。

　　　　“复命要紧，本官就先走了。”

　　　　“王大人慢走。”看着王峥的背影，夏叶不仅感叹，这个世上还是有刚正不阿的好官的。

　　　　“额…”彭源送走王大人后，脸色略露尴尬之色：“没想到夏讼师竟然是女子之身，今日杨府的案子总算是水落石出了，少夫人也总算是洗脱冤情了。”

　　　　夏叶抿抿嘴，然后道：“说起来这也多亏了彭大人用疑犯的罪名护住了卫夫人，这才让卫夫人可以在牙关县安然无恙。”

　　　　“惭愧惭愧。”彭源摆摆手道。

　　　　“民女卫荣也谢过彭大人。”

　　　　“哎呀，杨府的案子总算水落石出真相大白，这是好事，我们就不说别的了。”彭源呵呵笑了两声，然后让人从公堂后面搬出一具尸骨来。

　　　　“少夫人，这是夏讼师前段时间放在衙门的尸骨，少夫人还是赶紧带回去入土为安吧。”

　　　　卫荣看着那具尸骨眼泪又忍不住落了出来，原来夏讼师把尸骨竟然藏在了衙门，卫荣看了眼夏叶，然后朝那具尸骨走去。

　　　　“至于杨府剩下的两具尸骨，很可惜被杨威他们毁尸灭迹了，回去后少夫人只好做个衣冠冢了。”彭源叹息道。

　　　　卫荣哽咽着点点头，然后带着尸骨离开了衙门。

　　　　离开衙门，卫夫人回了杨府，本来说让夏叶一起回杨府的，但是因为夏叶回客栈还有些东西要处理，所以先让倩倩跟着卫夫人回杨府，她先回了客栈。

　　　　回到客栈夏叶第一件事就是给苏景萧写了封信，她不能让那个搅乱是非黑白的讼师逍遥法外。

　　　　写完信后，夏叶收拾了下自己的东西，手里拿着她娘曾经用过的青剑。

　　　　上面镶嵌的宝石虽然已经年久，却仍闪烁着原有的光芒。

　　　　杨府的案子已经结束了，她下一个地方就是去滑族，因为她记得云清姨娘说过，这青剑上面的蓝宝石是滑族特有的，所以她要去滑族找她娘的消息。

　　　　收拾后东西，夏叶出了客栈直奔杨府。

　　　　就在刚出客栈拐弯的时候，一个乞丐突然冲过来撞了夏叶一下把夏叶吓了一跳。

　　　　乞丐好像也很恐慌了一样，看了一眼夏叶后低下头道：“宫主，有信。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第445章 但行好事莫问前程
　　　　？夏叶懵然的看着怀里多出的一封信，然后再抬头时乞丐便跑远了。

　　　　刚才那个乞丐叫她宫主？难道牙关县的第二个产业点是丐帮？

　　　　大概是因为习惯了这种突然的来信吧，夏叶暂时把信收进包袱里，然后直接朝杨府去了。

　　　　刚到杨府，夏叶就发现卫夫人和倩倩等人正焦急的等在门口。

　　　　“卫夫人？”夏叶走近叫了声。

　　　　“夏讼师。”

　　　　卫荣看到夏叶后赶紧迎了过来，然后一把拉着夏叶：“夏讼师你可算来了，我差点让人去请你来。”说着，卫荣一边把夏叶请进府去。

　　　　原来刚才卫夫人她们是在等她，夏叶一脸受宠若惊道：“让卫夫人久等了。”

　　　　卫夫人带着夏叶一路来到厅堂，厅堂内的圆桌上早就摆满了菜肴。

　　　　作为主人卫夫人请夏叶赶紧坐下，说是今天特地为她做的这些菜肴，为了感谢她。

　　　　“夏讼师快尝尝这些饭菜合不合口味。”

　　　　“这…”夏叶和肚子里的馋虫搏斗了几回，然后叹了叹了口气很不情愿的做下道：“那就恭敬不如从命了！”

　　　　“这些菜可都是我们少夫人亲手做的呢。”倩倩笑眯眯着眼睛道。

　　　　“没想到卫夫人…哦，不，现在该改口叫少夫人了。”一想到杨府如今已经翻案，夏叶立刻改口道：“没想到少夫人竟然还有这般手艺。”

　　　　“家常便饭，夏讼师只要不嫌弃就好。”

　　　　夏叶冲卫夫人笑了笑，然后开始品尝那些菜肴，这色香味俱全的，简直可以比得上是满汉全席了，这家常便饭也是够奢侈的了啊。

　　　　夏叶这么一想不由得又仔细打量了一下杨府，也是极度奢华的装潢啊，再看卫夫人，一身布衣已经换下，身上穿的是上等布料的锦衣。

　　　　“不知道夏讼师能不能喝酒，为了表示对夏讼师的感谢，我要代表杨府敬夏讼师一杯，感谢夏讼师为杨府翻案，让杨府沉冤得雪。”卫荣突然举起面前的酒杯道。

　　　　夏叶赶忙放下筷子端起面前的酒杯：“少夫人，你这从我进门开始就说了无数个谢谢了，你的心情我已经明白了，少夫人就不要再说谢字了，否则我可就不好意思再坐在这里吃饭了。”

　　　　一听夏叶这么说，卫荣慌了下道：“好好好，那我就不说了，总之我替杨府上下敬夏讼师一杯，我一干为敬，夏讼师随意。”

　　　　喝完，卫荣倒了下杯子，表示自己干了。

　　　　“卫夫人好气量。”夏叶看着面前的酒杯笑道：“鄙人酒量不好，就浅酌一下了。”

　　　　她这几乎也就是一两杯就倒的量，想着待会还要赶路去滑族，她可不能贪杯醉在这里。

　　　　“这饭菜可还合夏讼师的胃口？”卫荣一派少夫人的气度问。

　　　　夏叶点点头，赞不绝口道：“好吃，卫夫人的厨艺简直是一流。”

　　　　见夏叶吃的开心，卫荣浅笑，然后又问道：“夏讼师被皇上封了护国讼师，不知道接下来有合打算？是入京任职还是继续留在牙关县？”

　　　　入京任职？她才不去！夏叶摆摆手道：“我可不去入京任职。”

　　　　“那夏讼师就是打算继续留在牙关县了？”卫荣一脸欣喜道：“如果夏讼师继续留在牙关县，我杨府愿意拿出一半家产分给夏讼师，以后这杨府一半都是夏讼师的。”

　　　　“噗~”夏叶一口菜喷出好远，被少夫人的话差点吓到：“少夫人，你不是在开玩笑吧？”

　　　　“怎么会是开玩笑呢，我能重新回到杨府，这一切都是托了夏讼师的进京告御状，如今杨府得以翻案，区区一半家产又算的了什么，相公他们至少不会枉死，我的心愿已经达到了。”卫荣认真脸的说。

　　　　“少夫人，我只所以会帮你替杨家翻案，完全是因为杨府确实又冤情，况且，我在做这件事情的时候并没有想过要什么回报，俗话说的好，但行好事莫问前程，如果少夫人非要分一半家产给我的话，岂不是看不起我，觉得我只不过是一个贪图杨家家产的小人。”夏叶放下筷子语重心长道。

　　　　其实这一半家产呢，夏叶也还真是有点心动，只可惜这牙关县她又不会久待，要这一半家产又有什么用呢。

　　　　“不不不，我完全没有那个意思。”看到夏叶放下筷子，卫荣以为夏叶是生气了，所以赶紧解释道：“我只不过是不知道该如何报答夏讼师的恩情，没想到却让夏讼师误解了，我没有那样想的。”

　　　　“好了，少夫人。”夏叶抿抿嘴道：“我知道你的意思，但是你想，我是讼师，替人申冤这是天经地义的事，少夫人不必觉得愧疚，如果少夫人真的觉得心里过意不去的话，那以后我再来牙关县少夫人就再准备这么一桌丰富的菜肴给我吃就好了。”

　　　　“夏讼师要离开牙关县？”卫荣惊讶的问。

　　　　夏叶点点头道：“嗯，因为我要去找我娘，所以我不能再继续留在牙关县了。”

　　　　“原来是这样。”卫荣有些失落道。

　　　　“不过，等我找到我娘，有机会我一定带我娘来牙关县。”

　　　　“好，到时候我一定进地主之谊！”卫荣认真的说。

　　　　“那卫夫人接下来有什么打算呢？”夏叶重新拿起筷子夹菜吃，然后一边问道。

　　　　卫荣看了眼倩倩道：“我打算让倩倩的相公过来管理码头生意，倩倩还是继续留在府里跟我一起打理杨府，重新让杨府兴旺起来。”

　　　　“嗯。”夏叶蛮赞同的点点头。

　　　　“哦，对了。”夏叶突然想到什么问道：“少夫人，我离开牙关县的这段时间，那位楚公子有没有来找过我？”

　　　　卫荣想了下，然后摇摇头：“没有。”

　　　　这个楚承孝，不是说好去去就回的吗？怎么都这么长时间了，一点音讯都没有？难道是出了什么事了？

　　　　夏叶用筷子抵着牙齿，心不在焉的想着。

　　　　看夏叶一副心不在焉的样子，卫荣小心的问道：“怎么了吗夏讼师？”

　　　　“没…没什么。”夏叶摇摇头，然后道：“继续吃饭吧。”

　　　　就这样，大概是因为夏叶之前的话，一顿饭下来，少夫人果然没有再提报答之类的事情。

　　　　眼看天色也不早了，夏叶吃过饭后便推辞着要离开。

　　　　卫荣一路送夏叶来到杨府门口，有些依依不舍道：“夏讼师一路可要小心。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第446章 姜国皇宫的信
　　　　“少夫人放心。”

　　　　知道夏叶要离开，卫荣一早就差人准备好了马车，准备直接送夏叶去滑族。

　　　　这一点夏叶还是非常感激的。

　　　　“少夫人也要多保重啊。”夏叶扛着包袱说完准备要上马车。

　　　　“等一下，夏讼师。”

　　　　突然，卫荣叫住夏叶，然后从身后下人的手中接过一个包袱递给夏叶。

　　　　“这是什么？”

　　　　刚接过包袱，夏叶就感觉沉甸甸的，好奇的问。

　　　　“这里面是一些碎银，夏讼师此去一路上少不了要用银子的地方，夏讼师就把这些当做盘缠带在身上吧。”卫荣真诚的看着夏叶道。

　　　　“这怎么使的，我只身一人用不着这么多银子的，现在杨府又基本上被丁权掏空了，这些银子少夫人还是留着兴旺杨府吧。”夏叶说完把银子又重新递给卫荣道：“况且，我一个人身上带这么多银子实在是太危险了，万一被贼人盯上我岂不是更危险？”

　　　　“这…”卫荣手里拿着银子左右为难道：“这我倒是没有想到。”

　　　　“夏讼师说的对。”

　　　　突然，不知道慕容易什么时候出现在杨府门口插口道。

　　　　“少镖头？”

　　　　夏叶一愣：“你怎么在这里？”

　　　　“我…”慕容易勾了下嘴角：“当然是押镖啊。”

　　　　“押镖？”夏叶狐疑的扫了一眼慕容易：“你一个人押镖？”

　　　　“今日这镖车我一人押便可以了，驴子他们押的另外一趟镖。”

　　　　“你押的这是什么镖？怎么都没有镖车？”夏叶怀疑他是在说笑。

　　　　慕容易走到马车旁边，然后把马夫赶下去自己坐了上去：“喏，这就是镖车。”

　　　　“这？”卫荣看着自己的马夫被赶了下来有些诧异的看着夏叶。

　　　　“少镖头，你这是什么意思？”夏叶走过去看着慕容易问。

　　　　“义父知道你要离开牙关县，所以特地让我送你。”

　　　　“你义父怎么会想到让你送我？”

　　　　“义父说，怕你有危险。”慕容易渣渣眼睛道。

　　　　难道慕容中天担心我有什么危险？也对，青枫苑的事恐怕慕容中天已经知道了，他一定是担心我会有什么危险，所以才让慕容易送我离开。

　　　　“少夫人，这下你不用担心了。”夏叶回头看着卫荣道：“有龙门镖局的少镖头亲自送么离开，这样我会很安全了。”

　　　　“原来他就是龙门镖局的少镖头。”卫荣看了看手里的银子，又看到一直在摆手的夏叶，只好妥协道：“那好吧，夏讼师路上小心。”

　　　　“放心吧，那我走了，少夫人多保重！”夏叶坐上马车，慕容易道了句坐稳了，然后便驶动了马车。

　　　　直到马车离开杨府的范涛，卫荣她们才回府。

　　　　坐在马车上，夏叶有些奇怪的问慕容易：“你们是怎么知道我要离开牙关县的？”

　　　　“我义父说的。”

　　　　看来云宫的信息果然是流通的。

　　　　“那你们又怎么知道我回来牙关县了呢？”夏叶继续又问。

　　　　慕容易翻了个白眼道：“一品护国讼师，还有钦差大人，这么大张旗鼓的阵势，别说我们龙门镖局，恐怕整个牙关县都知道你回牙关县了。”

　　　　夏叶汗颜的擦了擦额头，说的也是，看来她刚才问的问题太白痴了。

　　　　“哎，不过话说回来，你挺厉害啊。”慕容易一边驾马，一边回头跟夏叶聊天道。

　　　　“什么意思？”夏叶一脸茫然的不知道慕容易话的意思。

　　　　“想当初我刚送你去J城的时候，那个时候你还只是个小有名气的讼师，结果回来就成了一品护国讼师，这还不厉害。”慕容易崇拜道。

　　　　原来是这个啊，夏叶讪讪笑了笑蛮低调道：“还好啦。”

　　　　“哎，对了，你现在都是一品护国讼师了，为什么突然又要离开去滑族？”慕容易像个好奇宝宝一样的问。

　　　　“因为我要去找我娘。”夏叶抓着包袱里的青剑如实道。

　　　　“找你娘？”慕容易皱了下眉头问：“你娘去哪里了？”

　　　　“我从小就没见过我娘，所以我千里迢迢的目的就是想找到我娘。”夏叶抱着怀里的包袱，目光坚定道。

　　　　慕容易点点头，没有再问什么，只是道：“你一定会找到娘亲的。”

　　　　夏叶笑了笑然后靠着马车轿子准备休息一会，但是突然想到还有一封信没有看，便赶紧从包袱里拿出刚才乞丐塞给她的那封信。

　　　　信封没有署名，夏叶带着疑惑的打开信封，刚入眼的两行字就让夏叶惊住了。

　　　　信不是云宫的，也不是其他产业点的，信是打草寄来的，也就是那个被姜国皇帝留在宫里的少女时代队长。

　　　　信里大致内容就是说自她进宫之后，先是被姜国皇帝封为美人，后来又被封为了宠妃，可以说是自打她进宫以来就独得皇上一人恩宠，但是最近她发现姜国皇帝的身体越来越差，后来她发现了一个秘密，发现姜国的皇后居然一直在暗中给姜国皇帝服用一些药物。

　　　　皇后给皇上下毒？这是什么狗血事情？

　　　　夏叶突然想到以前姜殇两国边境之战的离火事情，当时楚承德就怀疑是皇后做的手脚，只可惜没有证据。

　　　　而且这个姜国皇后一直暗中在派人想要刺杀她，现在居然又想要下毒害皇上。

　　　　皇后一直视楚承德为太子登基的绊脚石，难道皇后是想要害死皇上直接让太子登基？

　　　　但是这和她又有什么关系呢？皇后又为什么非要置她与死地呢？难道只是因为她是三王妃，爱屋及乌，所以恨屋及乌？

　　　　不对，她记得皇后好像还很在乎她云宫宫主的戒指，她可以肯定皇后和云宫或者是她娘有一定的牵连，至于皇后为什么非要置她与死地恐怕这一切都要等她找到她娘了。

　　　　现在打草深处后宫，单凭宠妃一位根本不能怎么样皇后，所以才写信给夏叶，问夏叶她要怎么做，是当做什么也没有发生还是阻止皇后的行为。

　　　　像这种投毒暗杀皇上的戏码电视剧里也是经常有的，只不过现在不好断定皇后的目的是什么，只是单纯的为了太子登基还是什么？她不清楚，但是她觉得这件事没那么简单，所以夏叶打算回信给打草，让她不能当做什么也没有发生，她一定要暗中阻止皇后的举动。

　　　　如果姜国皇帝死了的话，那么最危险的岂不就是…楚承德。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第447章 掰脖子
　　　　夏叶心里一紧，从太后驾崩到给皇上下毒，这瞎子都能看出来皇后是要一步步铲除身边的绊脚石，楚承德恐怕也会很危险。

　　　　只不过现在没有纸笔，看来只能到客栈落脚休息够再写信了。

　　　　把打草的信收好，夏叶陷入了沉思，心里也隐隐不安起来。

　　　　“叶子姑娘，你此去滑族打算走小路还是管道呢？”一直赶马无聊的慕容易回头问道。

　　　　夏叶回了回神问道：“有什么区别吗？”

　　　　“小路偏僻安全些，只不过路途颠簸而且耽误时间，如果走管道的话需要途径吐蕃和夷蛮，快些，只不过就是怕有什么危险。”

　　　　出来前义父曾叮嘱他，说这一路要好好保护叶子姑娘，说的好像这一路真的会有什么危险一样，吓的慕容易也是不敢有半刻马虎。

　　　　“走管道吧。”

　　　　如果按照平常，为了安全起见，夏叶一定会选择让走小路，但是现在她顾不得那么多了，走管道快些，她必须赶快赶到滑族找到她娘。

　　　　慕容易看着夏叶，然后点点头：“好。”

　　　　看慕容易的样子好像在担心什么，难道是慕容中天担心她会有什么危险？好像她也不会有什么危险吧？

　　　　夏叶努努嘴，看了眼外面的道路，干脆直接靠着轿子睡着了。

　　　　“叶子姑娘，醒醒。”

　　　　“嗯？”夏叶迷迷糊糊的睁开眼睛就看到一个黑乎乎的影子正在看着她，吓了她一跳。

　　　　“慕容易？”待看清人后，夏叶拍拍胸脯问：“怎么天黑了？”

　　　　慕容易无奈的撇撇嘴道：“是啊，天已经黑了，我们刚出了潘国，现在找了个客栈住下。”

　　　　“啊？我睡了这么久啊？”夏叶赶紧起身准备下车，结果脖子酸麻酸麻的。

　　　　“哎呦呦，不行了。”

　　　　“怎么了？”慕容易紧张的扶着夏叶担心的问。

　　　　“我好像扭到脖子了。”

　　　　“要不要紧？”慕容易看夏叶歪着脖子，只好让夏叶先坐过来，然后用手捏着夏叶的脖子。

　　　　“好痛。”

　　　　“不要动，我学过跌打损伤，你这可能是骨头错位了，我帮你掰一下。”

　　　　“什么？掰一下？”夏叶吓的赶紧滚到一边：“那岂不是要痛死了？”

　　　　慕容易拉着夏叶下了马车，然后问：“那你是想就这么痛个几天还是痛一下就好了？”

　　　　夏叶撇了一眼慕容易，然后一手摸着脖子问：“难道就没有一个不痛的方法？”

　　　　“没有。”慕容易摇摇头，然后让伙计把马牵去，开了两间房。

　　　　“先回房休息，等你想好了我随时可以帮你掰回来。”慕容易憨实的笑道。

　　　　真是简单粗暴，不愧是镖师，夏叶撇撇嘴先回房间了。

　　　　入夜，夏叶怎么睡都不舒服，脖子僵硬还疼，无奈夏叶只好起身去找了隔壁的慕容易。

　　　　“少镖头，你睡了吗？”夏叶隔着门敲了敲。

　　　　“没呢。”应声慕容易便开开了门。

　　　　卸下镖师衣服的慕容易，头发也已经散开了，这样看上去还真是有几分妩媚。

　　　　“怎么？叶子姑娘想明白了？要我掰了？”

　　　　“嗯，那就麻烦少镖头了。”

　　　　“不麻烦不麻烦。”说着慕容易就要帮夏叶掰回来脖子。

　　　　“哎哎，等一下。”夏叶赶紧捂着脖子后退了两步：“现在不能掰。”

　　　　慕容易刚要掰的手就停在了半空中了，惊讶的问道：“怎么了叶子姑娘？”

　　　　“我怕疼，我想你等我睡着了再掰。”夏叶怂包的说。

　　　　“那…那好。”慕容易怔了下道：“那叶子姑娘就去休息吧，掰脖子这事就交给我了。”

　　　　“那就麻烦少镖头了。”夏叶尴尬的笑了笑，然后为了缓解尴尬说道：“不是说了以后叫我叶子就行，不要老是姑娘姑娘的，怪别扭的。”

　　　　“你不同样还是叫我少镖头。”慕容易低着头似乎是有些羞怯。

　　　　“那…慕容易大公子，我就去休息了。”夏叶摆摆手然后回房间去了。

　　　　慕容易嘴角笑了笑，然后低声叫了声叶子，靠着门框傻笑了起来。

　　　　回到房间，夏叶找了墨笔写信给打草，让她监视姜国皇后的举动，暗中尽量不让皇后有毒害皇上的机会，一旦有什么情况的话就尽快通知她。

　　　　半夜，夏叶的房间响起一声杀猪般的嚎叫，然后就看到一个黑影灰溜溜的从夏叶的房间跑了出来闪身进了隔壁房间。

　　　　“慕容易，你个挨千刀的，我丫还没睡着呢！”夏叶大字型趴在床上，脸色惨白的咒骂道。

　　　　不过，长痛不如短痛，被慕容易这么一掰后，夏叶后半夜才算睡的安稳了。

　　　　第二天一早，夏叶让人把信寄了出去，然后和慕容易一起吃过早饭继续赶路。

　　　　大概是因为昨晚的事情，慕容易总是不好意思的看着夏叶。

　　　　但是夏叶是那种过去就忘了的人，根本没把昨晚的事放在心上。

　　　　离开客栈，慕容易继续充当马夫驾着马车保护夏叶上路。

　　　　炎炎夏季，外面的管道上绿树青葱，偶尔还有几声虫鸟的叫声，夏叶不知道什么时候顺手摘了一个毛毛草放在嘴里叼着。

　　　　“哎，慕容易，咱们还要多久才能到滑族啊？”

　　　　“不出意外，直走管道的话起码还要三天时间。”慕容易估摸着说。

　　　　“还要三天呢？”夏叶有些着急。

　　　　“我们才刚出了潘国，还要经过吐蕃和夷蛮才能到滑族，可不得要三天，这要是走小路恐怕得要五六天行程。”

　　　　听慕容易这么一说，夏叶心里才算安慰了些，看来走管道却是快不少呢。

　　　　“叶子，我一直好奇你跟我义父到底什么关系，怎么义父看起来很关心你？而且…这次义父让我要一路互送你到滑族，好像知道你会有什么危险似的？”

　　　　慕容易一直很疑惑，他也问过他义父，只可惜他义父什么都不肯告诉他，只告诉他要好好保护叶子姑娘，但是慕容易却是真的很好奇，所以思量下还是问出了口。

　　　　“怎么？你义父没有告诉你吗？”夏叶反问道。

　　　　“我义父要是告诉我了，我就不会再问你了。”慕容易撇撇嘴道。

　　　　“我跟慕容总镖头就是朋友关系，确切的说慕容总镖头和我娘是朋友，可以说是世交家族的关系。”夏叶一本正经的说道。

　　　　“原来是这样，难怪义父会这么关心你，原来义父和家母是世交。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第448章 训练有素的黑衣人
　　　　看慕容易一脸了解的表情，夏叶挑挑眉毛问：“不然你以为为什么？”

　　　　其实也不是夏叶故意要撒谎，当然，说是世交意思也差不多，毕竟慕容中天以前是她娘的部下。

　　　　再说了，即便现在夏叶不告诉慕容易，以后他也会明白了，毕竟慕容中天退位后就会把潘国产业点的位置交给慕容易，到时候他就会明白她和他义父的关系了。

　　　　“叶子，你口不口渴？”

　　　　赶了半天路，在经过以前高山和树林时慕容易停下马车问道。

　　　　天气有点燥热，夏叶点点头道：“是有点口渴。”

　　　　“你先在这里等着，我去前面的树林看看有没有野果摘来解渴。”慕容易下了马车，让夏叶留在轿子里等他。

　　　　“早去早回啊。”夏叶扒着轿门看着慕容易叮嘱道。

　　　　“知道了。”

　　　　一眨眼，慕容易就扎进了前面的树林里，夏叶无聊的等在马车里，从包袱里拿出娘以前用过的青剑，夏叶抚摸着上面的宝石，心里思绪万千。

　　　　这青剑自从她拿到手就没有打开过，因为她不会用剑所以才没有打开过，正好无聊，夏叶轻轻拔动剑鞘，锋利的剑刃闪着寒光就出现在夏叶面前。

　　　　在剑刃中夏叶甚至看到了自己的模样：“真是把好剑，时隔这么多年没有动过，居然剑刃还是如此锋利。”

　　　　收起青剑，夏叶又拿起了包袱里的鞭子，这条鞭子是北漠公主送她的，而教她用鞭子的却是吐蕃公主。

　　　　眼看马上就要到吐蕃了，自从上次她逃离吐蕃皇宫，也不知道南宫灵儿怎么样了？

　　　　收起鞭子，夏叶瘪瘪嘴看向马车外，心道这个慕容易怎么去了这么久还没回来？

　　　　“唆唆…”

　　　　正探头在外面的夏叶突然听到树叶被风吹动的声音，树林里一阵异动后，两支穿云箭突然射在马车的轿子上。

　　　　“啊！”惊吓过度的夏叶赶紧缩着脑袋躲进马车里。

　　　　怎么回事？夏叶怀里紧紧抱着青剑，屏住呼吸听着外面的动静，刚才她还没看清什么人，只看到树叶有动静，结果两支剑就朝她射来了。

　　　　过了好大一会，外面似乎什么动静都没有了，可是夏叶不敢探头出去，她现在只想慕容易赶快回来。

　　　　外面一片过度的安静后，马儿突然嘶叫了一声，还是马蹄前后走动了两下。

　　　　来了来了，夏叶似乎能感觉到有人在靠近马车，可是她没有勇气掀开轿帘去看。

　　　　轻轻拔动手里的青剑，夏叶紧紧握在手里，不管是谁，只要敢靠近马车，她就一剑刺过去。

　　　　“叶子！”

　　　　就在夏叶紧张的手心都出汗的时候，外面传来了慕容易的声音。

　　　　“慕容易，你终于回来了！”

　　　　听到慕容易的声音，夏叶心里总算安定了几分，伸手就去掀轿帘，结果轿帘被人一剑给划开了，夏叶呆愣的看着外面已经把马车围住的黑衣人。

　　　　“救命啊。”夏叶胡乱挥着手里的剑叫道。

　　　　摘野果回来的慕容易看到这一幕早就把手里的野果丢在地上，然后一个飞身，左脚踏在马头上，起步右脚踏上轿子顶部，然后一个横扫千军逼退了围住轿子的黑衣人。

　　　　黑衣人退开后，夏叶看着赤手空拳和那些手里拿着剑的黑衣人打在一块，怕慕容易吃亏，夏叶半跪在轿子外面，手里拿着青剑：“慕容易，接剑！”

　　　　慕容易回头看了眼夏叶，然后稳稳接住了夏叶递来的青剑。

　　　　但是夏叶这个举动也惹来了几个黑衣人，夏叶赶紧缩进轿子里然后从包袱里拿出软鞭跳下马车。

　　　　“你们别过来，我可是会鞭子的。”夏叶手里拿着鞭子，身体紧靠着马车。

　　　　两个黑衣人对视一眼，根本不理会夏叶直接动手。

　　　　但是夏叶并没有使用手里的鞭子，而是向空中洒了一片白色粉末。

　　　　没错，那白色粉末就是陌上留给她的药丸，瞌睡粉。

　　　　黑衣人在空中挥了两下，以为只是普通的面粉，结果吸进鼻子后，手里的剑就软软的掉在地上，人也倒在地上了。

　　　　好在陌上改进了瞌睡粉，不然她还要跑一会了。

　　　　“叶子，快上马车。”

　　　　慕容易拉住夏叶就让她上马车，夏叶只好赶紧上了马车。

　　　　踢飞身后的一个黑衣人，慕容易闪身上马然后驾着马车就开始跑。

　　　　夏叶一个没坐稳差点从轿子里跌了出去，好在及时扶住了轿子。

　　　　抬头，马车后面一群黑衣人正在紧追不舍。

　　　　“喂，慕容易，他们一直追着我们怎么办？”夏叶用包袱挡在身前，以为这样就会安全一些。

　　　　“那些黑衣人都是身体素质得到过特殊训练的，我一人跟本打不过只能跑了。”

　　　　“训练有素的黑衣人？”夏叶这一听更害怕了，慕容易打不过，这万一黑衣人追上来岂不是惨了？

　　　　果然，夏叶刚这么一想，那些黑衣人就已经离马车越来越近了，甚至其中还有一两个从后背拿出了弓箭。

　　　　“咻咻咻…”

　　　　接二连三的剑射中马车上的轿子，夏叶用包袱捂着头缩在一个角落里：“救命啊，慕容易救我。”

　　　　发现后面在射乱箭后，慕容易把马车横了过来，避免乱箭伤到夏叶。

　　　　但是马车刚一停下，黑衣人就追了上来。

　　　　夏叶发现蹲在马车里根本不安全，因为现在马车已经被射成了马蜂窝。

　　　　下了马车，夏叶赶紧蹲在慕容易的身后紧紧追着他，然后身体抖着问道：“慕容易。怎么办，现在我们该怎么办？”

　　　　“别怕。”

　　　　慕容易紧了紧手里的青剑，然后跟黑衣人拼杀在一块，另一手却紧紧的抓着夏叶，把她护在身后。

　　　　“啊啊啊…”

　　　　夏叶感觉就像在玩老鹰捉小鸡一样，被慕容易甩开甩去，甚至有几次黑衣人的手都搭住了她的肩膀，不过都被慕容易又夺了回去。

　　　　再后来，夏叶发现黑衣人不想再抓她了，而是开始对她下死手，看来这些人是冲她来的。

　　　　黑衣人越打越逼近，慕容易突然横抗起夏叶，来了一个华丽的转体，然后一脚踢向一个黑衣人。

　　　　几乎被慕容易转晕的夏叶，被放下后跌跄了两步，正好看到刚才被慕容易踹飞的马车黑衣人，黑衣人的腰间突然漏出的半块令牌引起了夏叶的注意。

　　　　可是还没等夏叶看仔细，一个锋利的剑刃就从上而下贴着夏叶的鼻子切了下来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第449章 双拳难敌四手
　　　　“小心！”慕容易踢开那把剑把夏叶又重新拉回了身后。

　　　　毕竟，双拳难敌四手，经过几个回合下来，慕容易已经疲惫起来。

　　　　又加上还要保护夏叶，其中一个看起来比较厉害的黑衣人突然发力，慕容易猝不及防和夏叶两个人双双朝后倒去。

　　　　“噗！我要死了…”

　　　　这下一直躲在慕容易身后的夏叶可惨了，无辜的就被当成了一个人肉垫。

　　　　本来慕容易反应过来后想赶紧起来的，但是黑衣人不依不饶，一剑狠狠朝他们刺来，为了保护夏叶，慕容易只好执剑抵抗，其他黑衣人看到这里也都围了上来。

　　　　就在慕容易和夏叶要玩完的时候，一声哨响，树林里一个男子突然出现，鬼魅如他，黑衣人被瞬间完爆。

　　　　慕容易赶紧起来，然后拉起夏叶。

　　　　突然出现的男子同样也是一身黑色衣服，不过看装备却比那些黑衣人要强很多。

　　　　“你们赶紧走。”男子低沉着声音说完，然后就和黑衣人打了起来。

　　　　“这是你朋友吗？你不是说这次就你一个人押镖吗？”夏叶问。

　　　　“我不认识他，我以为他是你朋友，特意来救你的。”慕容易虽然疑惑，但还是第一时间让夏叶倩倩了马车。

　　　　夏叶皱了下眉头，看着男子的背影，却是有那么一丝熟悉，只是她想不起来是谁。

　　　　“我们快离开这里。”

　　　　上了马车，慕容易一路没有停直接离开了树林。

　　　　“我们要不要回去救那个人？”夏叶突然很担心刚才那个男子能不能对付的了那些人。

　　　　“放心吧，看刚才他出现时的那几招，对付那些黑衣人没问题。”慕容易说完又问道：“叶子认识那些黑衣人吗？我们看的出来那些人明显的是冲着你来的。”

　　　　那些黑衣人…夏叶想起刚才从那个黑衣人身上看到的半块令牌，那令牌的纹路是姜国的，她曾经在唐将军等人的身上见到过，所以…夏叶可以肯定那些黑衣人一定是来自姜国。

　　　　“我也不知道。”想了下，夏叶还是没有告诉慕容易，她不想让事情变的那么复杂。

　　　　“没关系，前面就是吐蕃了，等我们进了吐蕃边境的官道就安全些了。”慕容易也没在意，只是说道。

　　　　夏叶还是有些担心刚才的那个男子，另外她也很好奇那个男子到底是谁，为什么要救她。

　　　　“给你的剑。”慕容易把手里的青剑还给夏叶，然后问：“你怎么会有这么上好的一把青剑？你会武功？”

　　　　问出来慕容易也摇了摇头，不对，好像叶子并不会什么武功。

　　　　接过慕容易手里的剑，擦了擦上面的血迹，然后重新把剑装回剑鞘道：“我不会什么武功，这把青剑是我娘的。”

　　　　“原来是这样，难怪。”慕容易点点头，然后挥了下马鞭，马车又开始疾驰起来。

　　　　马车一直行驶到天黑，总算是安全了。

　　　　听慕容易说，她们已经到了吐蕃，并且快过了吐蕃进到夷蛮的边界了。

　　　　但是天色已晚，慕容易把破旧的马车丢在一个山沟沟里，然后找了间客栈住下。

　　　　“慕容易，你说那个男子不会有事吧？”夏叶还是有些担心的问。

　　　　“放心吧，不会有事的。”慕容易让夏叶放心，要了两间房间暂时住下。

　　　　回到房间，夏叶怎么也睡不着，窗外印着月光一个小影子一直在晃来晃去。

　　　　起身推开窗子，一只白鸽突然停在窗边。

　　　　“鸽子？”夏叶伸手抓住鸽子，发现鸽子好像并不怕人，鸽子脚边的一个布条更是引起了夏叶的注意。

　　　　拆下布条，夏叶把鸽子放在窗边，是苏景萧的信条，上面写着那个讼师已经被抓住了，并且招供了丁权的所有眼线，丁权的势力也彻底被拔出了赶紧，让她不要再担心。

　　　　人抓到了就好，夏叶送了口气，收回布条却发现鸽子不见了，本来还想炖个鸽子汤的，这下飞了。

　　　　夏叶砸吧砸吧嘴，突然想去找慕容易说说话，因为今天自从他们逃出来后慕容易就一直怪怪的。

　　　　“慕容易，你睡了吗？”

　　　　没有人答应，夏叶愣了三秒然后推门进去。

　　　　“慕容易，你怎么了？”

　　　　刚推开门夏叶就发现慕容易趴在桌子边，桌子上还有一些药。

　　　　此时的慕容易正半露着手臂，手臂上绑着纱布被血迹染红。

　　　　“你受伤了？”看着已经晕过去的慕容易惨白的脸色和额头上的汗珠，赶紧把他扶到床上去休息了。

　　　　这个慕容易，居然受伤了也不说，还自己包扎好了伤口。

　　　　这都是她连累了他，看着昏迷过去的慕容易，夏叶跑出去打来了冷水湿了块毛巾替慕容易擦汗，一只照顾了慕容易大半夜才回房间。

　　　　第二天醒来，夏叶直接去了慕容易房间去看他，却发现他早就醒了，正在楼下和人说着什么。

　　　　“慕容易。”

　　　　夏叶叫了声，然后下楼去找了慕容易。

　　　　“叶子，你醒了？”

　　　　“你没事了吧？”夏叶担心的看着慕容易的手臂问。

　　　　“我没事了，多谢你昨晚照顾我。”慕容易说。

　　　　“说什么谢，你受伤还不都是因为我。”夏叶一脸的自责，然后又转为埋怨道：“只是为什么你受伤了不说，你以为你自己很厉害可以扛得过去吗？”

　　　　“一点小伤而已。”

　　　　“小伤？你知不知道要不是昨晚我去你房间你就被烧死了。”

　　　　“我现在不是没事了吗。”慕容易低着头，脸色有些尴尬：“其实我只是对不起你，觉得自己没有能力，没有能力保护好你，辜负了义父的嘱托，昨天…昨天要不是那位侠士出手，恐怕…”

　　　　原来慕容易是觉得这样所以才没有说他受伤的事，夏叶更生气了，直接道：“你已经拼尽全力保护我了，如今还受了伤，你没有辜负你义父的嘱托，该说对不起和谢谢的人是我。”

　　　　“天色不早了，我们还是赶路吧，我要尽快护送你到滑族，以免路上再有什么变故。”慕容易说完，一个伙计就牵着马车过来了。

　　　　“这是我新跟伙计买的一辆马车，我们赶快启程吧。”

　　　　“好。”

　　　　收拾好包袱，夏叶和慕容易两人又重新上路了。

　　　　半路，慕容易拿出一块黑色的纱布给夏叶，说夷蛮路上多风沙，让她护住脸。

　　　　然后夏叶就把自己的头包成了像少数民族一样只漏出了两只眼睛来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第450章 初到滑族
　　　　又经过两天的行程，这一路还算安全，虽然坎坷却也是平安到达了滑族。

　　　　“叶子，前面就入滑族城关了，你打算怎么去找你娘？”

　　　　“一步步打听吧，据说这青剑上的蓝宝石是滑族特有的，我想，应该很容易打听到吧。”

　　　　进到城关，夏叶下了马车步行在街道上，慕容易跟在她身后。

　　　　“慕容易，我现在已经平安到滑族了，你可以回去了。”夏叶回头看着慕容易说道。

　　　　“我不走了，我要留下来保护你。”慕容易说。

　　　　“我不用你保护的，我没事，我在滑族有亲戚的。”夏叶笑了笑让慕容易放心，然后又道：“少镖头，你押的镖已经送到了，可以回去了，你义父可没有说让你当我的贴身保镖啊。”

　　　　“可是，我怕那些黑衣人再来找你。”慕容易担心道。

　　　　“放心吧，我在滑族自会有人保护，如果我在滑族不安全，你义父就不会让你把送到滑族而是让你随身保护我的。”

　　　　慕容易挠了挠头，感觉夏叶说的还是有道理的，但是还是有点不放心。

　　　　“哎呀，少镖头，你就放心吧，如果你再不赶紧回去的话，你义父恐怕要担心我们在路上是不是出了什么事，又要担心了，你呀还是赶紧回去向你义父报告去吧，我不会有事的。”

　　　　“那…那我把你送到你亲戚那里再离开，这样我才能放心。”

　　　　夏叶努努嘴，然后叹了口气道：“好吧。”

　　　　按照绘布图上的位置，夏叶顺利找到了云宫留在滑族的一个产业点，是一个小客栈，正好夏叶也顺便住了下来。

　　　　看到夏叶找到亲戚，慕容易才放心的离开滑族。

　　　　等慕容易离开后，夏叶拿着青剑就出去四处询问关于蓝宝石的下落了。

　　　　“老伯，听说你们滑族独有一种蓝宝石，请问你知道那种宝石在什么地方吗？”夏叶出了客栈找了个摊贩问。

　　　　买黄瓜的老伯瞄了夏叶一眼，然后摇摇头：“不知道。”

　　　　“不会啊老伯，那种蓝宝石是你们滑族独有的，你不可能不知道啊？”夏叶不死心的拿出手里的青剑，然后指着上面的蓝宝石道：“就是这种宝石，老伯你真的不知道吗？”

　　　　“哎呀，我都说了不知道，你不要站在这里挡我生意啊。”老伯不耐烦道。

　　　　夏叶鼓鼓嘴只好离开，然后一边走一边问路人有没有人知道这种蓝宝石。

　　　　“哎，这位姑娘，我知道那蓝宝石的去处。”

　　　　路边一个算命的先生突然叫住夏叶说道。

　　　　“啊？真的吗？大师你真的知道这蓝宝石出自哪里？”夏叶高兴的跑过去问。

　　　　算命的先生点点头，然后捋了下自己的胡子道：“当然。”

　　　　“那大师快说。”夏叶着急道，然后就看到算命先生伸出右手，拇指和食指来回搓动着。

　　　　嘿，他丫的，夏叶刚想爆粗口，但是一想到她还要着急找她娘的下落，只好换个笑脸道：“明白明白。”然后从袖子里掏出一个银子交给算命先生。

　　　　要搁以前，夏叶早就甩手走了，因为这明显是神棍为了骗钱的，但是现在只要有一点消息她都不会放过。

　　　　给了银子，夏叶急切的追问道：“大师这下可以说了吧？”

　　　　“姑娘手里拿的这蓝宝石确实是我们滑族独有的，但是…”

　　　　“但是什么？”夏叶问。

　　　　“这…”男子又伸出左手卖起了关子。

　　　　夏叶咬咬牙强忍着怒火又给了男子一腚银子。

　　　　“但是这种宝石可是王室才会拥有的，以前这种宝石也没有那么珍贵，是属于一种很普通的宝石，但是因为这种宝石材质跟一般宝石不一样，所以制造起来也很麻烦，很难造成完整的宝石，但是…”

　　　　说到这里，男子又伸出了左手，夏叶只好又给出一腚银子。

　　　　“但是我们滑族出了一位巧匠，像这种蓝宝石只有他可以完整的造成宝石，而且成功率特别高，然后这种宝石就被滑族主上所重视，那个工匠也被召到宫里做了一位御匠，专门为王族提供这种蓝宝石，但是…”

　　　　这次没等男子伸手，夏叶就准备感觉银子：“大师继续说。”

　　　　“但是后来这位工匠不知道怎么得罪了主上被主上驱逐出了滑族，这种蓝宝石也就慢慢的没人可以造成宝石了。”

　　　　难怪她刚才问了几个人都没人知道：“那大师知不知道那位工匠人去了哪里？”夏叶追问道。

　　　　“听说，那位工匠被驱逐出滑族后就被黎国的皇上看中，听说那位工匠在黎国还被封了一个很高的职位。”

　　　　“黎国？”夏叶一脸疑惑：“那黎国皇上为什么会看中一个工匠？”

　　　　“还不是因为那个工匠因为被滑族主上驱逐后心生怨恨，居然把滑族特有的蓝宝石出卖给了黎国，现在蓝宝石已经可以说是黎国的独有了，要不然一个黎国皇上怎么会看中一个工匠。”

　　　　说完这些，算命的先生笑眯眯的把一大把银子通通收进了自己的钱袋。

　　　　“哎…”看着本来是自己的银子就那样给了别人，夏叶突然心痛起来。

　　　　而且，她也不知道能不能相信这个神棍的话，如果真的像神棍说的那样，那她岂不是白来滑族了，她只有找到那个制造蓝宝石的工匠或许才能打听到一点关于她娘的事情，现在工匠去了黎国，她岂不是要再去黎国。

　　　　天啦噜！要不要这么悲催？

　　　　“大师，你说的这是不是真的啊？”夏叶皱巴着脸问。

　　　　“我张半仙拿人钱财替人消灾，我如今收了姑娘的银子，话自然是真的。”那个自称张半仙的嘿嘿笑着说，然后又叮嘱夏叶道：“姑娘这剑上的蓝宝石质地细致光泽，一看就是出自那位工匠之手，而且像这种宝石在滑族已经很少见了除非是王室拥有，姑娘拿着这宝石可不敢随便招摇显露，否则怕是会惹火上身啊。”

　　　　夏叶拿着青剑似信非信的离开了，心里还直烦嘀咕，那个神棍居然把她的银子都骗光了，还说不要她随便拿着剑随便显露，说是会惹火上身，不知道是不是真的。

　　　　夏叶决定再问几个人，如果真的和刚才那个神棍说的一样，她就再动身去黎国。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第451章 奇怪的胖子
　　　　夏叶是不相信那只神棍的所言的。她能猜到神棍不让她随便显露青剑是怕自己一本正经的胡说八道被戳穿。但是她却也意识到，自己的青剑是娘遗留下来的，确实不应该随意示人，万一被有心人惦记上了，又跑来暗戳戳地暗杀她就不妙了。

　　　　她现在的处境，并不知是找娘那么简单，她还被好多人盯着，有些想找到她，有些想杀她。

　　　　找娘的同时也得先保住自己的命才是。而且也不能被别人发现她的目的，万一有人先她一步找到娘，拿她娘威胁她怎么办？

　　　　所以她现在每一步都要小心一点了。吃一堑长一智的嘛。有了前面那些经历吃到的苦头，她也总算学精了一些。

　　　　滑族并不算很大，她落脚的云宫产业下的云来客栈就在号称滑族最大最繁华的街上。

　　　　她趁此机会一个人逛了逛，居然叫她在一个地摊上发现了一种和她青剑上一样材质的蓝宝石做成的发簪。

　　　　她拿起来仔细端详，却感觉很失望。材质倒是没错，只是这手工也差了太多。

　　　　卖货的是个姑娘，一看见拿起发簪的是个玉树临风的俊俏公子，一下就羞红了脸，期期艾艾地问：“公子是……要买发簪，送给心上人么？”

　　　　夏叶这才想起自己又是女扮男装的样子，又成功迷倒了一个姑娘。刚刚被神棍骗了钱的恶劣心情瞬间好了很多。

　　　　她很浪荡地拿起发簪在姑娘面前晃了晃：“是呀，好簪当配好女子。本公子出门逛街，自然是要给心上人挑一挑这天底下最美的饰物。姑娘，你家做这个的？”

　　　　姑娘娇羞地点点头又摇摇头：“祖上确实是做这个的，不过到我父亲这一辈，手艺就失传了。这是我哥哥在采石场干活时，凭着一些记忆做的，手艺并不熟练，所以……让公子见笑了。”

　　　　夏叶一听就开心了。虽然姑娘祖上失传，但是对于手工艺人之间的了解肯定是有的，她需要伺机打探一些消息。

　　　　夏叶把发簪放在鼻端闻了闻：“雕工差点没关系，这上面沾染了姑娘的女儿香，它就变得价值连城了。多少钱，我买了。”

　　　　“十……十文。”姑娘被夏叶调戏地脸都红了，期期艾艾地说。

　　　　夏叶摸出兜里仅剩的一锭银子抛到姑娘手里，姑娘刚要说谢谢，夏叶紧接着把发簪别到了姑娘发上：“果然是好簪当配好女子。这发簪给你戴，是最美不过的了。”

　　　　“可是……公子你……”姑娘发现自己话都不会说了。

　　　　夏叶笑着说：“你是不是想说，那我就没有东西送给我家娘子了？”

　　　　姑娘点点头。

　　　　夏叶轻佻地拿折扇挑她尖俏的下颌，非常有趣地欣赏她羞红的脸：“宝石遍地都是，美人却不常有。姑娘如果觉得过意不去，可以告诉我，哪里还有类似的宝石么？我想多买一些，再做成成套的首饰送给我家娘子。”

　　　　姑娘心里说不上什么感觉。最后还是本能地说：“我哥哥干活的采石场里有。往南二十里的郊区。如家石场。”

　　　　“谢谢姑娘了。等我买到宝石了，可否请姑娘给我找几个好工匠来做？”

　　　　姑娘点点头，羞得脸都红了。

　　　　得了想要的消息，夏叶又随意调戏了几句后，便回到了客栈。

　　　　客栈跟早上来时的样子简直换了一副模样。

　　　　早上还很脏很随意来着。懒散惯了的店员们根本没想到宫主会突然驾到，都没有收拾客栈。

　　　　但是当时夏叶急着出门，也没什么时间跟他们多交谈。

　　　　现在冷不丁再进来，她还以为走错了地方。她吓了一跳，又退出去一步认真看了下客栈的名字，没错，是云来客栈。

　　　　这一天不在，这些人倒是忽然勤快起来，简直是来了个大扫除，客栈内外全都焕然一新。

　　　　感觉到自己被重视，夏叶也是心情非常好。

　　　　店小二和掌柜的，后厨的等等，客栈里所有的伙计都在一个看起来得有五百斤的胖子的带领下，站到门口站得溜直整齐，在欢迎她回来。

　　　　胖子跑过来舔着脸笑说：“宫主，属下们失职，怠慢了宫主，请宫主恕罪。”

　　　　说着就要跪下去。那笨得比猪还难看的样子，膝盖胖得都看不见了。夏叶很怀疑他是不是能跪的下去。

　　　　虽然有心想看看胖子跪下的姿势，但是本着人人平等的原则，她还是很大度地挥挥手，免了他们的怠慢之责。

　　　　她随意地在一张长条椅子上坐下，还没等说话，就有四个小二端着几个盘盏麻利地上菜，不一会就摆满了一桌。

　　　　饭香四溢，都是正宗地道的姜国名菜。还有她最喜欢吃的糖醋鱼。看的夏叶肚子咕咕叫。

　　　　拿起筷子一阵风卷残云之后，她满意地拍拍肚子，喝口茶润润嗓子，这才问胖子叫什么名字。

　　　　胖子非常狗腿地回答：“属下姓宋，单名一个潘字，是云宫在滑族据点的负责人，公主可以叫我……小宋？”

　　　　“噗。”夏叶一口茶喷出老远。

　　　　擦了擦嘴，又咳嗽两声掩饰失态之后，夏叶才一本正经地说：“如家石场是不是有生产一种蓝宝石？”

　　　　“是啊。”宋潘点点头。“这种蓝宝石虽然没有多到随处可见，但确实因为其质地太多坚硬不易雕刻，而被工匠弃如敝履，不值钱。”

　　　　“既然这种宝石不值钱，如家采石场为什么还要开采？他们开采了做什么用？”

　　　　“卖给梁国。”

　　　　夏叶吃了一惊：“梁国真的有能工巧匠，能加工这种宝石？”

　　　　“是的。”

　　　　“是从滑族跑过去的？梁国皇帝还给了他很高的职位？”

　　　　宋潘点点头。

　　　　夏叶感觉到那个神棍好像并没有骗自己，于是把青剑取出来给宋潘看：“你看下，这把青剑的手艺，是不是那个巧匠雕刻的？”

　　　　宋潘接过来细细观察了一番，煞有其事的样子。半晌后，点点头：“梁国从如家采石场买了钻石回去，经过雕工之后，又拿到滑族还有其他国家去卖，那利润可翻了不止十倍那么多。梁国真是奸诈呢。这么损的生财之道都想得出来。梁国本来很穷的，现在因为这个，都富得流油了。”

　　　　宋潘开客栈的，对金钱很敏感。一提到有人比他更会赚钱，他就心里不平衡。

　　　　夏叶虽然知道他误会了，但没打算再多解释。

　　　　只说：“天亮后，我们去采石场，买点这种宝石。”

　　　　“不行。如家采石场现在被梁国的一个刁蛮公主买下了。没有得到他们的允许，这种宝石已经不能再进行买卖了。”

　　　　夏叶一个头两个大。这要怎么办？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第452章 夜探采石场
　　　　“一会给我找一套黑色夜行服来，我要去采石场瞧瞧去。”

　　　　“是。”

　　　　到晚上的时候，夏叶就穿上黑色的紧身衣，推门出去的时候，院子里早早地站了个胖子，也穿了一身的黑衣，不过比她多包了一块黑色的头巾遮住了脸。

　　　　夏叶嘴角一抽，等着他：“宋潘，你这身打扮干什么？”

　　　　胖子一惊，扯下头巾说：“宫主你也太厉害了！我都打扮成这样，连我自己都不认识我自己了，居然被你一眼就认出来了！”

　　　　你特么的仿佛在逗我！夏叶真心不好意思说，他那个超级肥胖的身躯就是他的标志了好么？打扮成啥样都没用。

　　　　她走过来：“你要跟着我去？”

　　　　“是啊！”胖子很认真，还拿了个飞鱼勾出来给她看：“等下我带你过去之后，我们就用这个爬进去。我知道有一个出口防卫很松懈，那里有一处矮墙……”

　　　　夏叶看了下细的跟蚕丝一样的飞鱼勾，实在没忍住，还是问了一句：“你上的去么？”

　　　　胖子：“……”

　　　　最后还是因为客栈里没有其他熟悉采石场的人，还是不得不带着胖子去了。

　　　　用胖子的话说，就是，采石场能够用一文不值的东西创造出价值连城的饰物，绝壁是有高人在指点。他注意这个很久了，一直也想偷学点技巧回来发财。可惜一直没找到机会。

　　　　这次他说什么也要跟着。

　　　　滑族地处南方，位置偏僻，这里基本都是山区，夏叶踩着轻功飘了几处边缘山区，这里果然随处可见可以开采蓝宝石的山脉，但是都有重兵把守。

　　　　以胖子那标志性的体型，叶子很担心只要他一出现就会暴露目标。

　　　　胖子示意夏叶，俩人就猫着腰往西北门方向匍匐过去。这里果真有一道不算高的墙。夏叶有轻功，借着飞鱼勾的优势，很轻松就上去了。

　　　　没有人发现她。

　　　　然后她就回头瞪着胖子，看他要怎么上来。

　　　　果然胖子没有胆量。他嘿嘿一笑，扒开了墙角的一个……狗洞！

　　　　夏叶感觉自己心肝肺都疼了。

　　　　“狗洞那么小，你钻的过来么？”

　　　　事实证明，胖子，会缩骨术。

　　　　狗洞人脑袋那么大的口，胖子二百斤的体型，愣是叫他像挤气球一样给挤进去了。居然没有爆炸。

　　　　看得夏叶眼睛都直了。

　　　　胖子钻进来之后，身体又反弹成刚刚的胖子模样，居然不好意思地挠挠头：“缩骨术没练到家，没法一直变小，嘿嘿……宫主见笑了。”

　　　　夏叶这才真的重视起这个看起来憨头笨脑的胖子，深深感觉到云宫的力量深不可测，真是太强大了有没有！

　　　　这种蓝宝石的开采和现代的新疆采玉一样，是一种类似于赌石的东西。外表看起来就是普通的石块，然后把大石块开采下来，再拿特殊的工具把石块切开，露出里面的宝石。

　　　　地上还是有许多因为手法不专业，然后切石头的时候破坏掉的宝石碎片。

　　　　胖子觉得很心疼，挑了一些大点的擦干净都装到兜里了。

　　　　有了点小收获了，俩人就打算走人了。

　　　　忽然听见有两个巡逻的小兵在低声议论：

　　　　“听说我们的新主子这两天就要到这来秘密视察？”

　　　　“不是视察，是联姻。听说了没？梁国公主要嫁给我们滑族的珈蓝王子。来这里视察只是顺便。“

　　　　“是这样么？”

　　　　“……不知道。”

　　　　议论声走远了。夏叶和胖子这才从暗处走出来，心里无数疑问闪过，还是什么都没有交流，顺着原路返回了。

　　　　回去的时候，胖子居然没有缩骨成功，卡在狗洞里出不来。

　　　　恰巧这时路过两个巡逻的，发现狗洞的动静，大喊一声：“什么人！”

　　　　气得夏叶一脚踢到他屁股上：“没事吃这么胖干啥！你丫该减肥了！这是命令！”

　　　　胖子表示很委屈，但胖子不说。俩人趁着巡逻兵来之前，飞快地溜走了。

　　　　拿到了几块虽然不算顶好的宝石材料，但要骗骗小姑娘给她找工匠做头饰还是够了。

　　　　夏叶抱着青剑，一夜辗转难眠。她总觉得这一次也不会那么顺利。

　　　　第二天，她就跑到昨天姑娘摆摊的地方去找那姑娘去了。但是姑娘却没来。

　　　　街道忽然变得热闹起来。到处都是官兵在贴告示。夏叶凑上去一看，惊出一身冷汗。

　　　　说是昨晚如家采石场进了小偷，丢了许多宝贝，而偷东西的贼已经被抓住了，是如家采石场一个打工的。证据确凿，人赃俱获，要三天后凌迟处死。

　　　　旁边还配了画像，看起来清清秀秀的很瘦弱的样子。

　　　　夏叶顿时觉得是她和胖子昨晚的行踪被采石场的人发现了，然后没抓到他们俩，就抓了个无辜的人顶罪。

　　　　她对这边的情况不熟，想了想，还是赶紧跑回去找胖子想办法。

　　　　可是胖子一点办法都没有。滑族地方太小了，云宫的势力根本没有往这边发展。他们……只有客栈的这几个人，还不全是云宫的。

　　　　夏叶感觉很无力。这个时候她忽然万分想念楚承德。

　　　　如果是楚承德在她身边，是不是就能帮她想到办法，一起解决这件事了呢？

　　　　她不想因为自己的一时过错，连累别人的一条命。

　　　　想了一夜之后，夏叶忽然跑去找胖子说：“要不我们劫地牢去吧？”

　　　　胖子正在吃鸡腿，闻言一口噎在嗓子里，吃不进也吐不出，样子别提多狼狈了。

　　　　“怎么劫？”

　　　　“一个换一个，你进去，他出来。”

　　　　他们云宫在滑族的势力实在太弱了。兵马召集不到，连懂武功的也没几个，劫地牢就是去送死咯。

　　　　“宫主……你是要我去送死咩？”

　　　　“怎么会！你们家宫主我可是个善良的好人，怎么会让你去死呢！”夏叶坐在他面前，一本正经地说：“你缩骨进去之后，把那个无辜的少年换出来，然后你就把自己变胖了呆在里面。等看守牢房的衙役来了，你就喊冤枉，说你是无辜的。”

　　　　“宫主，你都知道他们这帮黑心的是为了抓替罪羊，他们管我是不是冤枉的？”胖子的脸哭丧成包子了。

　　　　“没事没事，到时本宫主自会想办法救你出来。你要相信你家宫主我是无所不能的！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第453章 挖槽！连累无辜了
　　　　说是这样说了，但真正实施起来还是比较有难度的。

　　　　首先，以什么借口进去探监是个问题。

　　　　胖子派人出去探了消息，回来说被抓的替罪羊还有个妹妹，家里还有个快要挂了的老爹，家境要什么没什么，穷得很。

　　　　这在意料之内，抓替罪羊的当然是实力越渣越好，冤枉起来有借口，收拾起来也省事。

　　　　夏叶趁着天黑的时候去了这家人查看情况，想着必要的时候要给他们一笔钱，让他们赶紧离开滑族这个是非之地。结果她被这家人吓了一跳。

　　　　替罪羊的妹妹居然就是那天卖簪子的姑娘，他们还有个老爹，正躺在床上奄奄一息。

　　　　夏叶深深觉得这件事真是命运的捉弄。她有点心虚，不敢面对这姑娘。只好让胖子去跟姑娘交流。

　　　　得到的结果是，姑娘不愿意离开。她坚决表示哥哥么有偷东西，不能这样不明不白地亡命天涯。而且她爹病得挺重，不能远行。

　　　　那么问题就来了，就算拿胖子去换回她哥哥，该把人藏在哪里才不会被发现呢？

　　　　“云来客栈。”夏叶考虑了一下，这样决定：“最危险的地方就是最安全的地方。我们云宫的人虽然在滑族立足很久，但也算是外来户，跟这边的人没什么太深交情。他们应该不会想到人在云来客栈。”

　　　　“可是……”胖子想说，这不过区区一平民，宫主你到底想干啥呢？

　　　　“日后自然有用处了。对了，你还得给老伯找个最好的大夫给他治病。”

　　　　夏叶的决定得到了胖子的反对，但是胳膊扭不过大腿，他再胖，也不敢忤逆宫主的命令。

　　　　于是半夜的时候，把姑娘和他爹都迁移到云来客栈去了。连夜又找了个大夫给老伯看病。

　　　　第二天傍晚的时候，夏叶就打扮成替罪羊的妹妹，带着缩骨后的胖子去探监。

　　　　由于钱给的到位，加上替罪羊没有什么背景，狱卒也就没有防范。夏叶神不知鬼不觉的就把人给换出来了。

　　　　等夏叶走后不久，胖子的缩骨功就没维持太久，直接躺在稻草上装死，一直到狱卒来送饭时发现异常。

　　　　但是如胖子之前所料。替罪羊是谁不重要，重要的是有替罪羊就行了。

　　　　任凭胖子喊破喉咙，也没有一点用处。

　　　　颓废地腆着大肚子，胖子一阵悲伤：这个宫主到底靠谱不靠谱啊？

　　　　事情本来是不靠谱的。因为夏叶还没想出要怎么救出胖子。

　　　　夏叶把姑娘哥哥带回客栈，让他们一家团圆之后，他们对夏叶感激涕零，兄妹俩都跪下来发誓，说此生都要跟随夏叶做牛做马，只要夏叶能帮他哥平反冤案。

　　　　夏叶自然一口应下来。

　　　　趁着姑娘老爹的精神状况还不错，她拿出几块碎宝石出来说：“这是我刚刚从如家采石场买的。你们看看能不能给雕刻成精美的饰品？”

　　　　妹妹什么也不懂。哥哥一知半解。只有刚刚清醒一点的老爹一见宝石，就说：“你为什么要拿这种宝石雕刻饰品？”

　　　　显然比起兄妹俩，老爹才是最聪明的那一个。警惕性也最高。对夏叶的突然要求非常谨慎。

　　　　夏叶不得已，只好拿出青剑来：“这把剑上的雕饰，老爹可眼熟？”

　　　　她问的是青剑上的蓝宝石，以及雕刻和镶嵌的手艺。

　　　　她相信艺人也是惺惺相惜的。精于此行的艺人不会不熟悉。

　　　　果然老爹一眼就看出来了：“邱于晏！目前在梁国供职的那只卖国求荣的混蛋！”

　　　　然后，心性耿直的老爹，直接把夏叶也当做那只卖国求荣的混蛋一伙的。赏了夏叶一个闭门羹，把她丢出去了。

　　　　夏叶还想问什么，也问不出来了。看了看下天色已晚，也就暂时作罢。

　　　　这一晚，她还是一夜无眠。不知道要怎么救出胖子。

　　　　是要求救云宫？还是求谁呢？

　　　　她不知道是太累了，还是怎么了。迷迷糊糊中，总觉得好像有人进到了自己的房间，坐在自己的床边，温柔地抚摸她的头发，她的眼，甚至是温暖的怀抱拥着她入眠。

　　　　她的眼睛怎么也睁不开，不知道是谁。但这怀抱却觉得好熟悉。

　　　　她迷迷糊糊叫了一声：“楚承德，是你么？”

　　　　黑夜中，人影微微僵了一下。近乎轻柔的低喃：“是我。”

　　　　“不。我只是太想你了。唉。”叶子更加用力地抱了一下他，“还是做梦好。梦里的你这么好……”

　　　　这一晚叶子睡得格外踏实。她仿佛听见那个梦中的人对她温柔承诺：“你想救的人，明天就会没事。你安心睡吧。”

　　　　果然还是楚承德霸气侧漏。只可惜是梦里。她轻轻地叹息一声，完全把自己交给了他，安心地睡死过去。

　　　　第二天早上，她爬起来就感觉到精神奕奕。她万分佩服自己的智商，这样大的难题叫她睡一觉就给想出办法来了。

　　　　她想过了，等胖子拉去凌迟的路上，发动百姓的力量去围观，用舆论压倒一切。――胖子那么胖，怎么可能钻得进狗洞去偷东西呢？

　　　　当然如果最后真的不成功，她还有一招：放火烧了衙门，声东击西。

　　　　她简直万分佩服自己的智商。

　　　　于是她也这样做了。

　　　　发动云宫在滑族的所有力量，埋伏在各个角落，等着胖子的囚车经过的时候就开始煽动群众进行舆论导向。

　　　　但是结果和预想的不一样，却和胖子想的一样。看来还是胖子更了解滑族的风土民情和王族奸诈的小人品行。

　　　　舆论的爆发点不只是胖子的冤案，还顺便点燃了百姓对滑族贵族统治积压已久的不满，舆论走势闹得太大，政服不能摆平，只好**。出动了许多官兵，官与民之间的对抗，让整条街都疯狂暴动起来。

　　　　一时间鸡蛋和菜叶齐飞，拳头和冷兵器对抗，场面混乱不已。

　　　　夏叶有点傻眼了。这结果根本不是她想要的。

　　　　可是……好吧，她去放火烧了衙门。

　　　　得到命令的云宫属下立即放火烧了衙门。

　　　　**的官兵立即被调回去灭火。

　　　　胖子一时间没人管了。

　　　　叶子冲上去想要救人。

　　　　意料在此时又发生了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第454章 这个公主真刁蛮
　　　　虽然刚刚**的府门官兵撤回去救火，但却不知从哪里冒出了许多身穿铠甲的更加威严冷肃的官兵来镇压暴民。不过还好没有出现人命事件。这让夏叶小心地呼出一口气。

　　　　她可不想因为要救胖子而伤害更多无辜的百姓。

　　　　胖子可怜兮兮地蹲在囚车里，因为身体的肥胖和铁笼的大小不成正比，他整个人看起来跟球一样窝在里面，怎么看怎么憋屈。

　　　　夏叶也很不忍心。她觉得万分对不起胖子。可是现在官兵这么多，她没法救出他来。只好一边给他打手势一边躲在旁边查看情况，伺机而动。

　　　　一个手下来报夏叶：“宫主，是黎国的和亲队伍进城了。”

　　　　原来如此。

　　　　城内暴动在很短的时间内就被镇压摆平了。几个身穿滑族王族服饰的男人带着一大群的官员前来迎亲。走在队伍最前面的是个身穿滑族抚子服饰的男人。

　　　　根据此前探听到的消息，这次和亲，这个滑族抚子应该就是新郎了。

　　　　眉眼之间低声下气和小心翼翼的样子看得夏叶皱紧了眉头。

　　　　囚车太庞大，还没来得及撤退，滑族的官员刚刚要下令赶紧把囚车先拉走。一道低沉带着散漫的声音忽然凌空传来。

　　　　“慢着！……”

　　　　夏叶激灵灵打了个寒颤，转头去看。

　　　　一大队身穿铠甲队列整齐的士兵从城门进入。而与之成鲜明对比的是肃然的士兵后面，那顶看起来非常华丽却又突兀的大红花轿。

　　　　双方在城门口内停下，黎国的士兵分列两边站好，中间的宽阔大路上，马蹄声悠然而来。

　　　　是个长身玉立面容俊朗的男人。

　　　　穿着黎国高贵的王爷服饰，金蓝色的腰带上正镶嵌着那种坚硬的蓝宝石。

　　　　夏叶看得眼睛都直了。她经过多天的研究，已经一眼就能看出那种镶嵌的手法和青剑上的宝石镶嵌手法是一致的。

　　　　滑族的人对黎国的送亲队伍态度非常谦卑。这让夏叶心里有一点不爽。只觉得滑族贵族统治者真是欺软怕硬。当年黎国还是个很穷的国家时，对其不屑一顾。现在人家发达了，就开始逢迎拍马。

　　　　可笑的是，带给黎国财运的那个人，还是当初被滑族赶出去的工匠。

　　　　夏叶看着那个高头大马上坐着的英俊男人，问旁边云宫探听消息的手下：“这人什么身份？”

　　　　“黎国的四皇子，黎佑晟。是前来和亲的沅梨公主的同胞兄长。”

　　　　哦，这样。

　　　　刚说完，那边黎佑晟便开始发话了。

　　　　他的态度很随意，眼神很慵懒，随意地提起马鞭往囚车方向一指，问滑族抚子：“这辆囚车怎么回事？难道你们滑族迎接客人的方式，就是这样的？”

　　　　声音也很慵懒，听起来没什么气势。但其中暗藏的威胁却让滑族这边的人冷汗直冒。

　　　　夏叶也从中听出了黎国的不满。看起来要刻意刁难了。

　　　　滑族这边的人还没说什么，花轿忽然掀开来，从里面走出一个穿着大红嫁衣、头戴凤冠霞帔的女子。正是联姻的公主黎沅梨。

　　　　“哥哥！你看，我就说我不要嫁到滑族来的嘛！你看看，这就是他们对待我们的态度！都什么东西嘛！”

　　　　黎国的生气了。夏叶的眼睛紧紧盯着现场的事态变化。她心中在祈祷着，只要黎国生气，走人……或者其他的什么都好，只要有机会，她就要伺机出去救走胖子。

　　　　黎沅梨态度骄傲蛮横，根本不屑一顾。直接摘了头上的凤冠扔在地上。随着凤冠的掉落，现场顿时安静下来。所有人都被这个刁蛮公主的动作惊呆了。

　　　　尤其那个滑族抚子，脸上一阵青一阵白的。还没联姻，就被未来的老婆这样甩脸，是个男人都挺不住。

　　　　但他偏偏停住了。

　　　　他上前一步，谦卑有礼地说：“沅梨公主莫生气。这囚车，是我让人专门安排的。是为了让沅梨公主和佑晟王爷开心的，没想到适得其反，是珈蓝的罪过。”

　　　　说着又是一个长揖。原来这个滑族抚子名叫珈蓝。

　　　　他这话倒是挑起了黎国皇子和公主的兴趣。公主咬着唇看自家兄长。黎佑晟也跳下马来，走到珈蓝面前：“那你倒是说说，这是为何？”

　　　　珈蓝态度很谦卑，说话的口气却很稳重。他走到囚车面前，脸不红气不喘地说：“前几日，滑族送与公主的如家采石场出了窃贼。被我们抓住了。正是此人。”

　　　　他这样一说，黎佑晟和黎沅梨都露出了感兴趣的眼神。

　　　　只有夏叶，想要一刀宰了这个卖国求荣的珈蓝。什么鬼！为了讨好黎国和未来王妃，说谎都不打草稿的！

　　　　珈蓝继续睁着眼睛说瞎话：“因为此人侵犯的是公主的领地，所以我们抓住了之后也就没有处置，特意带到这里来，让公主发落。”

　　　　夏叶：“……！！！”

　　　　黎佑晟的态度很不明朗。他显然也不相信珈蓝的话，可是又不好说什么。于是转头问黎沅梨：“妹妹你的意思？”

　　　　“杀了！”黎沅梨脾气真是恶劣。一把抽出旁边士兵的长剑，一剑就刺过去。

　　　　她这是想给滑族脸色瞧。

　　　　她根本就不想嫁到滑族来。

　　　　既然有这么好的机会表现她的刁蛮无理和对滑族的厌恶，她是一点机会也不放过。

　　　　一边刺剑，还要一边说开场白：“本公主的产业在你们滑族国土之上，你们滑族却让一个宵小进去了，却不知是这个宵小的罪过，还是你们滑族根本不把本公主放在眼里！简直该死！”

　　　　一剑堪堪穿过囚笼，刺到胖子的脖颈。

　　　　胖子吓得闭上了眼睛。宫主你也太不靠谱了啊！

　　　　“慢着！”夏叶也是豁出去了。要不是她丫的不会武功，她也想帅帅地飞出去，一剑戳死这个刁蛮跋扈的黎国宫主。还有这群滑族小人――都什么鬼啊这是！

　　　　听见有人喊慢着。黎佑晟立即出手阻止了自家妹妹的蛮横，腰间软剑隔开了黎沅梨的长剑。潇洒肆意地站在囚车前，看着缓缓出现的人。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第455章 偏偏要杀他，你咬我啊！
　　　　夏叶还是如此前一样女扮男装。只是男装也一样能帅人一脸。豪华锦服，长身玉立，身材偏瘦，容貌俊美，皮肤白皙。像是个常年不见阳光的书生，却又透着一股从容不迫的气势。

　　　　她的眼神很稳定，面对这样的大场面也不显慌乱。唇红齿白间也有一股阴柔的女性美。阴阳两个极端化的气质都在一个人身上出现，居然一点都不违和，还让这个人显露出一种非常独特耀眼的气势。

　　　　连刁蛮公主黎沅梨都看呆了。刚刚要杀人时散发出的杀气一点点柔成了娇羞女儿的姿态。不由自主收了剑，躲到哥哥黎佑晟身后去。

　　　　黎佑晟不禁起了兴趣，问道：“公子何人？”

　　　　夏叶风度翩翩地施礼：“平民夏叶，见过黎国皇子。”

　　　　“大胆！见皇子还不下跪！”黎佑晟身后的狗腿士兵立即出列，维护自家主子的尊严。

　　　　夏叶就笑了，摇着折扇非常N瑟地说：“我李业，既不是滑族人，也不是你们黎国的人，现在也不是在你们黎国的地盘上，为何要给你们主子下跪？”

　　　　“你！”那狗腿士兵从来没有被人这样顶话，一时说不出话来。

　　　　黎佑晟一个手势让他下去，自己则面带笑容问夏叶：“敢问公子，既然不是滑族人，也不是黎国人，那么现在这场皇族间的纷争，应该与你无关？你又为何在此？”

　　　　夏叶指了指囚车：“因为他。”

　　　　“他？”

　　　　“当然！”夏叶很认真：“在下只是个开客栈的，他是我们店的掌柜。可是前几天呢，你们家的采石场出了窃贼，滑族人没法给你们交代，就胡乱抓了我家店掌柜的去做替罪羊。不分青红皂白，不开堂问审，直接就要拉去凌迟处死，要不是公主和皇子你们的仪驾忽然到来，估计我家店掌柜的就要冤死了！说来小生我还得感谢皇子殿下和公主殿下的无意相救呢。”

　　　　说着又是装模作样的一揖到底。姿态翩然，看起来诚意满满，却仿佛又有些不屑。

　　　　看的黎佑晟轻轻一笑。看向滑族抚子珈蓝。“原来，你们为了讨我妹妹欢心，随意抓了个替罪羊？”

　　　　大有兴师问罪的口气，潜意思就是，你不给我个满意的交代，你们滑族就完蛋了。

　　　　滑族抚子珈蓝心中也是冒冷汗。因为事情的来龙去脉他不是很清楚啊……看了一眼旁边。“杜仲，你来给黎国皇子和公主一个解释。”

　　　　一个穿着巡抚衙门官府的中年男人立即出列：“黎四皇子，公主，这个确实是窃贼无疑，当时是人赃俱获的！”

　　　　黎佑晟看向夏叶：“公子怎么说？”

　　　　夏叶道：“证据！”

　　　　巡抚道：“人赃俱获就是证据！”

　　　　夏叶怒了。“那是你们一面之词！”

　　　　黎佑晟道：“你如何肯定，你家的店掌柜就不是窃贼？万一是呢？”

　　　　夏叶道：“你要不要问问这些滑族人，当初捉拿窃贼时是怎么抓到的？”

　　　　黎佑晟又看向滑族这边。

　　　　那巡抚义正言辞：“公主的采石场一直都有重兵把守，按照常理来说，是一只苍蝇都飞不进去的！可是偏偏不巧，西北角墙面底下有一个狗洞。这个窃贼就是从狗洞来回，神不知鬼不觉地偷走了许多宝贵的蓝宝石。简直是罪该万死！请宫主和皇子从重发落，以儆效尤！”

　　　　黎佑晟点点头，“好像说的挺有道理，那么夏公子，你的意思？”

　　　　夏叶笑了笑，问巡抚：“敢问那狗洞有多大？”

　　　　巡抚不知道，问小兵。小兵立刻出列，用手比划了一个菜篮子大小：“大概这么大。”

　　　　夏叶问：“大家都看清楚了？狗洞大概这么大？”她顺手比划了一下，大概确实只能钻得过一条狗的大小。

　　　　现场大家一致同意。

　　　　然后夏叶指了下囚车：“你们再看他，有多大？”

　　　　五百斤的胖子，高度和宽度和囚车都不成正比，此刻窝在囚车里像个膨胀了的大气球。

　　　　此时众人才意识到了一个非常严重的错误。

　　　　这样一个庞然大物，打死他们也不信这货能从狗洞钻进去偷东西啊！

　　　　珈蓝脸色微青，倒还镇定。那个巡抚的脸就精彩了，噗通一下就跪在地上了：“是臣下失职……”他不知道要说什么了，指着旁边的士兵就呵斥：“你们是怎么抓人的！”

　　　　小兵也觉得很冤枉，明明抓的是个瘦子，怎么就变成了个胖子？

　　　　不过现在解释什么都晚了，没有人相信。

　　　　夏叶很高兴。

　　　　她觉得此时就是“真相大白”的时候了。光天化日之下，难道他们还敢指鹿为马颠倒黑白么？尤其还是在有外国使臣在的时候。

　　　　她风度翩翩地摇着折扇，自信的笑容在脸上绽放，同时给胖子抛去一个安定的眼神：看，你家宫主我是不是万能的！

　　　　“还请各位高抬贵手，放过我家无辜的掌柜！”夏叶前戏做足了，此刻开始放低姿态，以弱势的姿态求情，给足了这些贵族面子。

　　　　人是滑族抓错的，但是此前已经交给黎国公主发落了。

　　　　所以现在真相大白，是不是要放人，得黎国公主说了算了。

　　　　公主说放人的话，无疑又打了滑族一个耳光。

　　　　根据刚刚公主对滑族的厌恶，夏叶觉得这件事公主一定会非常乐意。

　　　　她眼眸炽热地看着黎国公主黎沅梨。

　　　　黎佑晟也在等着她发话。

　　　　但是，黎沅梨偏偏没有如夏叶所愿。她施施然走过来，走到夏叶面前，眼中有怒火，似乎还有点……嫉恨？

　　　　夏叶吓了一跳，这女人什么鬼？怎么情绪阴晴不定的？

　　　　黎沅梨刁蛮地仗剑而立：“不行！我偏偏要杀了他！”

　　　　“why！”夏叶的手不自觉地抖了一下。天啦噜！这货简直不按常理出牌！

　　　　“就凭我是黎国的公主！本公主就要颠倒黑白不分是非，就非说这个死胖子偷了本公主的东西，你咬我啊？”

　　　　难道这个刁蛮的公主也和吐蕃的公主欧阳灵一样，对她一见钟情？所以刻意刁难她？

　　　　一想到有这个可能，夏叶心中小小自恋了一下，果然还是美色倾城，男女通杀啊!

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第456章 秀才遇到兵
　　　　安夏确实不能把她怎样。

　　　　这确实伤脑筋了。

　　　　秀才遇到兵，有理也说不清。她这时才真正的开始伤脑筋了。

　　　　她现场估算了一下云宫的实力，如果没有黎国的这些兵马参合进来，她们来个硬劫囚，应该也差不多，但是导致的最后结果是在滑族地盘待不下去，只能先暂时躲避起来，云来客栈也不能要了。损失是比较大。

　　　　但现在，黎国这些兵马参合进来，而且还是在有准备的情况下，那劫囚的难度就又高了不少。

　　　　如果三方厮杀起来，不知道会血流成河成什么样？

　　　　她一阵肉疼，她连一个死人都不想看到。她只想智取。

　　　　正在她绞尽脑汁想办法的时候，黎沅梨忽然猛地一跺脚，收剑返回花轿内，并下令道：“本公主誓死不嫁滑族！给我原路返回黎国！还有，把那个胖子给我宰了！”

　　　　这一下，不只安夏头疼了。那个滑族抚子的腿都打颤了，黎国好不容易答应和滑族联姻的，这花轿都走到自家门口了，新娘却不嫁了。这要传出去，滑族上下的脸就全叫他丢尽了，而他丢了黎国这个大靠山，就再也没有机会继承滑族王位了。

　　　　冷汗直冒。

　　　　花轿安静下来。黎佑晟对妹妹的任性也没有任何办法。而且他对滑族也万分不满。心中思考着滑族抚子这么懦弱胆怯，自家妹妹嫁过来，似乎并没有什么价值。

　　　　可是如家的采石场可是个生财的大金矿，他不能放弃。

　　　　他面上没有露出丝毫犹疑，非常潇洒地上了马，心中却还在犹疑不定。

　　　　安夏眼见场面变化如此之大，气得脑袋都清醒了不少。

　　　　摇着折扇非常不屑地笑道：“原来这就是滑族被人欺凌的真相！欺软怕硬才是你们的本性！”

　　　　滑族抚子脸上阵青阵白，却没有反驳。

　　　　安夏又指着黎佑晟道：“黎国几年时间，国力大增，但看其处事的态度，也不过是个暴发户的嘴脸！就算你们两国加起来，也不是我们姜国的对手！你们如此对待姜国出门在外的子民，不知道这样的事情传回姜国，姜国皇室听说自家子民在外如此受辱，不分青红皂白就被冤死，不知道会引发什么样的后果？”

　　　　她一提姜国，滑族和黎国两方立即脸色一变。

　　　　当今大陆，国家四分五裂，很多都是小国，比如滑族，那地方还不如姜国的一个城市大。黎国虽然国力这几年大了许多，但也无法和姜国对抗。如果姜国真的有心要打他们两个国家，那是会被揍得毫无还手之力。

　　　　滑族抚子吓得脸色又是一白，这次腿不仅是打颤了，整个人都差点站不稳。他可一点也不想因为一件小事导致被灭国的后果。

　　　　但黎国四皇子黎佑晟却比抚子镇定许多。他是见过大世面的，对大陆各国的了解比抚子要多太多。姜国虽然势力庞大，但因为皇室中似乎并不怎么稳定，所以在此非常时期以“子民被欺”的借口出兵打仗似乎不太可能。

　　　　这个女人是在狐假虎威。

　　　　黎佑晟深思了一会，得出了结论。

　　　　但是，他虽然知道姜国不会出兵打仗，却也不想因为一件小事落下把柄，万一日后人家真的要拿这个借口打仗就惨了。

　　　　所以，他退了一步，走到花轿旁，问黎沅梨：“妹妹，你可知，你这一任性不嫁，咱这到手的金矿，可就没有了。”

　　　　黎国大半的财力，都从这一个如家采石场出的，这可是他们兄妹俩立足的根本之所在。不能不要。

　　　　黎沅梨却没有黎佑晟的思想复杂，她非常任性。但是对黎佑晟的话却还是言听计从。

　　　　哥哥这样一问，她就心思有了点动摇。想了一下，掀开轿帘一角看出去，夏叶正摇着折扇玉树临风地站在那里，姿态潇洒，容颜俊朗，她心里就有了点悸动，咬唇道：“除非我出个难题，那个人能答上来，我就同意放了那个胖子。”

　　　　她的话声音不太大，但夏叶还是听见了。

　　　　折扇啪一声收拢，淡笑道：“公主请说。”

　　　　黎沅梨丢出两块金锭子，直溜溜滚到了夏叶脚边：“他刚刚不是说自己开客栈的么？那本公主要吃一道他煮的菜。其价值必须和我给你的钱等价。”

　　　　夏叶捡起金子掂量一下，一锭银子相当于现代一千块钱，十锭银子为一金，一锭金子为一万，按照滑族的经济状况，这两锭金子在滑族可以买下五间云来客栈了。

　　　　得是一道什么样的菜，能价值这么多钱呢？

　　　　在场所有人都吃惊了。就算滑族举办国宴的时候，也没有什么名贵的菜能值这么多钱的。

　　　　大家的眼睛都盯在夏叶身上，想看她要怎么解决这件事。

　　　　胖子在囚车里待得好憋屈。他万能的宫主大人啊，你千万要救我啊……然而他也觉得，如何做出一道等价的菜比出动云宫上下的人来劫囚更难。

　　　　简直是杀人不见血的招数啊。

　　　　大家心思乱动的时候，夏叶却在想着，这黎国果然财大气粗啊。她一定要想办法，把这个能生财的如家采石场搞到自己手里……再不行就把这个会做生意的黎佑晟搞定……

　　　　“是不是在下做得出来，公主就会放了我家掌柜？”

　　　　“当然！本公主说话算话！”

　　　　“咳咳，既然公主想吃在下做的菜，那么就移驾到寒舍去？”

　　　　夏叶折扇一收，率先侧身，做了个请的姿势：“寒舍就在前面不远处，公主一行这么多人，只怕容不下，不知公主要如何安排？”

　　　　“这个容易。”滑族抚子立即站出来解决这个老大难：“交给我。”

　　　　本来迎亲就有准备安排这些的。所以他一点也不慌乱地，有条不紊地指挥安排人马去了。

　　　　夏叶便带着黎沅梨和黎佑晟几个人到客栈安顿下来。

　　　　只是囚车还是不肯解锁。

　　　　胖子窝在里面，憋屈的样子真是让夏叶看得都一阵肉疼。她想了一下想要替胖子求情。

　　　　只是话还没开口，黎沅梨就打断了她：“必须把菜做到名副其实，不然我不会放人！”

　　　　到底要做个什么菜呢？

　　　　夏叶没有头绪，简直焦头烂额。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第457章 财大气粗暴发户
　　　　时间很快就过去半晌了。眼看日头正旺，正午了。胖子还在囚车里呆着。

　　　　黎沅梨一边喝茶，一边阴测测地说：“如果中午做不出来，那就不要做了，杀了胖子，然后回黎国。”

　　　　丫的，什么时候一条命外加两个国家的联姻大事居然会落在一盘菜上了！

　　　　夏叶气得想宰了这个刁蛮的公主。

　　　　很快，黎国公主刁难，吃不到一锭金子一盘菜就不嫁滑族的消息传开，云来客栈被围得水泄不通。

　　　　他们都不是来吃饭的，都是来看热闹的。

　　　　还有许多人在外面打赌，夏叶是不是能做出这样一道名副其实的名贵的菜品。

　　　　押注的都是五比一压夏叶做不出来。

　　　　滑族王族也是急得不行。他们生怕夏叶做不出来，坏了联姻大事。立即从皇宫御厨调出好几个大牌御厨过来，并且带来了许多名贵的材料，说让夏叶随便用。

　　　　只要夏叶说得出来，滑族有的，统统都会火速送过来。

　　　　但是……夏叶看了一下，这些材料统统都不怎么值钱啊……

　　　　她一个人坐在云来客栈的后院，支着脑袋想。

　　　　这一件事，也让夏叶看清了黎国的本质。丫的，有钱就是财大气粗啊！真真是暴发户嘴脸。打脸都用金子砸啊！

　　　　云来客栈后院养了一个超级大的鲤鱼池。粗略估算一下，大小全算上大概有六百多条。

　　　　鲤鱼苗来自姜国。是姜国独有的。这种鱼在姜国就跟蓝宝石在滑族一样，遍地都是，不值钱。但是滑族地处偏僻，是个比较缺水的地方。这里的人从来不吃鱼，更不吃鲤鱼。鲤鱼身上的小刺太多，他们不会吃。

　　　　胖子养了这么多鲤鱼，是因为滑族离姜国比较远。鲤鱼这种生物总是来回折腾太容易死。

　　　　这个池子里养的大部分都是因为鱼生鱼出来的。因为滑族人基本不吃鱼，所以鱼老是卖不出去……

　　　　天啦噜！有办法了！

　　　　夏叶灵光一闪，高兴地跳起来。

　　　　黎佑晟此时正站在她身后静静地看着她，他抬头看日头，计算着时间，他也感觉夏叶根本做不出来，所以走过来想要跟她商量对策，没想到就这时，夏叶突然高兴地跳起来。

　　　　他不由得一怔，走过来询问：“你想到办法了？”

　　　　夏叶点点头：“是啊！”

　　　　黎佑晟问道：“什么办法？”

　　　　夏叶指了指池塘，大声吩咐：“来人！把这池塘里的所有鱼都给本公子宰了！”

　　　　黎佑晟惊愕地张大嘴巴。

　　　　就连听从指挥的那些滑族御厨也惊得不敢向前。

　　　　期期艾艾地问：“夏公子，这鱼……它也不值钱啊……”

　　　　鲤鱼在滑族都是没人吃的东西好么……记得有一次胖子实在觉得池塘太小养不下了，决定低价处理这些鱼，可是在一条鱼十文钱的情况下，还是没人买。

　　　　后来降价到五文。

　　　　再后来降价到三文钱。

　　　　吆喝了几天，总算有几个人来吃的。结果有一个被鱼刺卡了喉咙，两个吓跑了：“什么鬼东西，送给我都不要！”

　　　　所以，大家都像看怪物一样看着夏叶：“夏公子，黎国和我们滑族一样，地处缺水之地，那边没有鱼。”

　　　　意思很明显，黎国公主也是不会吃鱼的。

　　　　夏叶胸有成竹：“让你们杀你们给我杀了就是了，那么多废话干什么！出了事我顶着！”

　　　　有她的保证，大家这才敢动手。反正死马当活马医了。

　　　　黎佑晟觉得很有趣，一直跟在夏叶身边，想看她宰了这些鱼之后还想干什么。

　　　　夏叶也很大方，让他随便看。

　　　　整个后院都被这些鱼弄得鸡飞狗跳，全是鱼腥味。

　　　　夏叶摇着折扇扇风，他也跟着拿出折扇扇风，看了下现场，问出疑问：“就算要煮鱼，也不用一整个池塘的吧？我跟你说，我们沅梨只要一盘菜。”

　　　　夏叶：“我知道。”

　　　　黎佑晟又说：“你也别想把其他的死鱼都算在内。”说好只是一盘菜的。

　　　　夏叶忽然问：“佑晟皇子，你只说这六百条鱼，值不值那两锭金子？”

　　　　黎佑晟道：“虽然单价比较便宜，但是胜在量多。就算不值两锭金子，一锭是差不多了。”

　　　　夏叶笑了下：“这就行了。”

　　　　夏叶懒得理他，他讨了个没趣，还是没问出个所以然来，摸着鼻子施施然离开。

　　　　黎沅梨就躲在长廊下，偷偷往这边看。她也看出后院在疯狂地杀鱼，但却不知道夏叶想干什么，急得小心脏噗通噗通的。等黎佑晟走过来的时候，她就拉着黎佑晟想问个结果，结果自家绝顶聪明的哥哥也不知所以然。

　　　　她有点生气，又有点开心，心情复杂地不知道要怎么说了。

　　　　她其实不想这么为难夏叶的。

　　　　夏公子如此丰神俊朗的人物，怎么会下厨洗手作羹汤呢？

　　　　而且还是在条件苛刻的情况下，做出一道价值连城的菜品。

　　　　这简直是不能做到的事情。

　　　　她忽然有点后悔了。万一夏公子做不出来，丢了面子不说，自己还得在迫不得已的情况下一剑杀了那个胖子。

　　　　到时候夏公子恼羞成怒，她就没机会和他往来了……

　　　　郁闷的她找了个借口把自己关在客房里，不想出来面对了。

　　　　再看后院，那五六个御厨都忙不过来，夏叶看了一下这些人杀鱼的笨拙样子，还打鱼鳞又开膛破肚的，又说道：“你们把这些鱼先弄死再说。其他的不要做。”

　　　　这又懵了。杀鱼不打鱼鳞又不开膛破肚，这鱼怎么煮？

　　　　黎佑晟陪着黎沅梨坐在正堂，滑族抚子珈蓝也来了。一时间云来客栈各种贵族都出现了。

　　　　本来夏叶不想让这些人来的，冷冰冰地把人拒之门外。

　　　　但是这些人再三保证，不会出声打扰，他们是来见证奇迹的。

　　　　除了云来客栈里面坐满了高级客人，就连外面都被围得水泄不通。

　　　　还有一些人靠不近前，还花钱买好位置，简直是各种奇葩的交易都出来了。

　　　　就等着看夏叶一盘菜，决定两个国家的联姻，和一条命。

　　　　日上正午，约定时间到了。

　　　　而夏叶，也终于在约定的时间，不早不晚地，端着一盘盖着瓷盖的盘盏施施然走过来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第458章 六百条鱼怎么做成一道菜？
　　　　所有人都随着夏叶施施然的步调，心情跟着起伏不定。

　　　　这盘子里，到底装了什么样的绝世珍馐？

　　　　两锭金子！两锭金子啊！

　　　　哪怕是富有的黎国，举国上下也没有一道菜能值这个价钱的。

　　　　滑族皇室更没有。

　　　　而这个地处滑族的外来客栈，去哪里能弄出一道价值两锭金子的菜来？

　　　　黎佑晟摇着折扇坐在一旁看热闹。

　　　　在场所有人包括外面看热闹的，只怕只有他一个是淡定的。他既没有参与赌钱，妹妹是不是能顺利嫁到滑族来似乎也不怎么在意。

　　　　当然外面还在囚笼里的胖子更与他无关。

　　　　相比之下，黎沅梨和滑族抚子珈蓝，面色则凝重了许多。

　　　　两个人各怀鬼胎，心思各异，但却一样都在乎这盘子里到底装了什么。

　　　　夏叶把盘盏放在桌上。黎沅梨伸手就要去揭开。

　　　　夏叶把她的手按住了。

　　　　青葱玉手被陌生男人按住，黎沅梨像是被烫着了一样，闪电缩回，娇俏的脸上也出现了两抹可疑的红晕。

　　　　“你为什么不打开！”她用冷声掩饰自己的失态。

　　　　夏叶也正经起来：“公主，这一道菜，不仅关乎你和滑族抚子的联姻，还关乎我家掌柜的性命！请公主切不可儿戏！”

　　　　黎沅梨气哼哼道：“本公主还不是那种说话不算话的小人！”

　　　　夏叶道：“那么请问公主，这道菜如何鉴定它价值两金？”

　　　　黎沅梨道：“你说怎么鉴定！”

　　　　夏叶想了一下，转头对黎佑晟道：“佑晟王爷对经商一道想必也略知一些，不如佑晟王爷来说一说这开饭店的，菜品价码都是如何定的怎样？也防止有些人以为我作弊什么的就不好了。”

　　　　“你！”黎沅梨气得脸都红了。心下非常不舒服，这个姓夏的，果然对她怀恨在心了。可确实是自己刁蛮无理在先，她只能憋着生闷气了。

　　　　黎佑晟微微一笑，朗声说道：“开饭店的菜品定价，一般是材料与人工占一半，利益占一半。”

　　　　忽然眸光一闪，他明白了夏叶的目的：按照他刚刚的说法，材料费只需要半锭金子。

　　　　那么问题来了，夏叶去哪里搞来了价值半锭金子的材料？

　　　　那六百条鱼……按照一条三文钱的话，六百条也不够半锭金子。

　　　　他的兴致前所未有的高涨。

　　　　所有人都在听他的利益分配之后安静下来。

　　　　之前，他们所有的人关注度都在一盘菜如何价值两金的误区上了，以为材料需要这么贵，殊不知人工和利益都没算进去。虽然难度降低了四分之一，但还是非常有难度的。

　　　　夏叶淡笑着问黎沅梨：“公主的兄长这样说，公主可有异议？”

　　　　黎沅梨气哼哼：“没有。”

　　　　夏叶道：“那好。现在就请大家鉴定，这盘菜是否值两金。”

　　　　她修长白皙的手指，缓缓揭开瓷盖，一阵香气宜人飘出来，一室清香。

　　　　所有人的眼睛都聚集在这盘被打开的菜品上。一时间个个眼睛都瞪圆了。

　　　　这什么鬼？

　　　　不明真相的围观群众看不出来也就算了，黎沅梨和黎佑晟这两个提前就知道夏叶宰了六百条鱼的，居然也不知道盘子里是什么东西。

　　　　黎佑晟看了一会，脸色已经渐渐沉下脸。他摇着的折扇刷一下收起来。

　　　　黎沅梨已经怒了，猛地拍桌站起来：“夏叶，你耍我！”

　　　　长剑出鞘，直接往胖子方向飞去。

　　　　丫的！这货又开始耍狠！

　　　　还好夏叶早有准备，在胖子的囚笼旁贴了一个巨大的吸铁石。长剑飞过去之后，直接被吸铁石吸住了。

　　　　“钉！”的一声，长剑被吸附柱。

　　　　夏叶沉着脸怒问：“公主连个解释的机会都不给，万一这盘菜真的价值两金，公主这样草菅人命，要如何收场？”

　　　　黎沅梨冷笑：“好，本公主就给你解释的机会！假如你解释不出来，本公主不仅要杀了他，连你的命，都得是我的！”

　　　　“好！一言为定！”

　　　　夏叶指着盘盏道：“公主知道这是什么么？”

　　　　“不知。”

　　　　“那公主知道刚刚我在后院宰杀了六百条鲤鱼的事么？”

　　　　黎沅梨冷哼一声：“知道。”

　　　　夏叶冷笑：“那么敢问公主，我家那六百条鲤鱼的价值可有半锭金子？”

　　　　黎沅梨嗤笑：“你是不是想欺负我读书少好骗？天下人谁不知道滑族缺水，这里根本没有池塘养鱼，这里的人，都不会吃鱼，这里的鱼，廉价的很！”

　　　　夏叶道：“这里的鱼自然廉价，但是我这鱼却是来自姜国。姜国和滑族路途遥远，要运鱼苗到这里，存活率简直不能更低，所以这鱼本身的价值已经贵了我们姜国本土的鱼苗不止三倍，再加上运输费。佑晟王爷是做生意的，这些成本不能不考虑在内吧？”

　　　　黎佑晟点点头。

　　　　黎沅梨怒道：“那也改变不了这鱼在滑族本地三文钱都卖不出去的事实！”

　　　　夏叶呵呵一笑：“公主，所谓买卖，自然是要卖给有需要的人。滑族的人不吃鱼，所以我倒贴都卖不出去。但是公主你却是主动需求，我这鱼大老远从姜国历经坎坷到达这里，只为满足公主的一次任性的口舌之争，我为什么还要做赔本买卖？”

　　　　“你！”黎沅梨气得说不出话来。

　　　　夏叶却不管她，拿着算盘噼里啪啦地开始算账：“鱼苗在姜国三文钱一条，路上运输去掉死去的三分之二，本金上涨两倍，一条鱼九文钱，加上运输费一条合计两文钱，所以这一条鱼的本金是十一文钱。六百条折合半锭金子又一锭银子零六十文。

　　　　刚刚公主也看见了，我家后厨请的可是滑族的御厨，御厨的工钱就按照滑族王室给他们开的工资计算，由于他们是外出帮佣，工钱需要翻倍，六个人一天折合下来就算半锭金子吧！”

　　　　夏叶噼里啪啦地打完，对黎沅梨正色道：“这样算下来，光是材料费和人工费，就已经超过了一定金子，剩下的一定金子是本店的利润，所以这盘菜完全符合公主的要求！”

　　　　“好！”

　　　　她一说完，全场爆发出热烈的掌声。

　　　　只有黎沅梨不服：“你凭什么说这是六百条鱼做的！六百条那么庞大，怎么就做成了这一道菜！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第459章 鱼筋
　　　　“这个简单！”夏叶非常淡定地拿起筷子，夹起一条。

　　　　众人睁大眼睛看着她夹起的东西，白色呈线条型，完全不像是鱼肉。

　　　　所有人都在等着她解释。黎沅梨冷笑地看着她。

　　　　夏叶笑着说：“公主，猜猜看这是鱼身上的哪部分？”

　　　　黎沅梨沉着脸。“少废话！”

　　　　夏叶道：“这是鱼筋。”

　　　　她此话一出，众皆哗然。

　　　　她知道滑族的人和黎国的人都不吃鱼，对鱼的构造也不很清楚，特意让人端上一条活鱼，她挽起袖子，亲自执刀现场示范，轻而易举就从鱼身上抽出一条略透明的新鲜鱼筋。

　　　　夏叶把鱼筋挑到公主面前：“公主，可看清楚了？这盘菜，就是用整整六百条鱼筋做成的。若是怀疑数量不够，你大可找人数数看？”

　　　　“混蛋！”黎沅梨破口大骂：“就算是鱼筋又怎样！这盘鱼筋，你还能把那些死鱼都算在里面？我又没吃那些鱼肉！”

　　　　“那你吃排骨还不吃骨头呢！骨头就不算钱了么？”夏叶立即反驳。搞得黎沅梨哑口无言，人群却爆发出一阵嗤笑。夏叶又道：“如果公主觉得我坑了你，你大可把那些死鱼打包，至于怎么处理，那就是公主你的事了。”

　　　　黎沅梨最终什么话也讲不出来了。气哼哼地瞪了夏叶一眼，推开众人走出去。

　　　　滑族抚子看了一眼情况，也立即跟着跑出去。一边跑还一边叫：“公主等等我……”

　　　　夏叶总算彻底松了一口气，忙叫人把胖子放出来。

　　　　胖子在囚车里窝了一天，整个人都快软成一滩泥了。可恨的是这厮太重，好几个伙计一起抬着都没抬动。最后还是黎佑晟伸手帮忙。

　　　　黎佑晟长身玉立，手摇折扇，怎么看都是一个翩翩佳公子，弱不禁风的样子。

　　　　但他偏偏在众人惊讶的眼神中，把胖子整个人举起来，往二楼走去。

　　　　这厮练过！夏叶总算对他有了一点刮目的看法。

　　　　只是过程很完美，结局却不太美了。

　　　　黎佑晟把胖子放下后说：“本宫打算在滑族逗留几天，就暂时下榻在你这了。”

　　　　夏叶：“本店明码标价，平民入住平民价格。贵族入住翻倍，一天十金。”

　　　　黎佑晟掏兜甩金子：“本宫有钱。”

　　　　夏叶：“菜品一道五金。”面不改色狮子大开口。

　　　　黎佑晟掏兜甩金子：“本宫有钱。”

　　　　夏叶：“店小没有屯粮，现在只剩下那些死鱼了。”

　　　　黎佑晟豪气回道：“没事，本宫吃鱼。”

　　　　“……！！！”夏叶呵呵呵：“……好啊，那皇子住在这的几天，就一直吃鱼了！”

　　　　她就不信吃不吐他。

　　　　而更让她头疼的是，沅梨公主跑出去发泄了一通之后，又跑回来说：“我只答应放了那个胖子，可没说要嫁给滑族抚子。”

　　　　滑族抚子就傻眼了。也跟着赖在这不走了。

　　　　夏叶如法炮制，但是这些贵族最特么不缺的就是钱了。

　　　　因为这仨身份高贵的人入住，云来客栈一天的收入抵得过过去一年还多的收入。

　　　　他们也看出来了，他们家宫主是一点也不把这些贵族放在眼里，相反这些贵族却像吃错药了一样巴着他们宫主不放。于是也跟着胆子包天了。一时间所有的店员伙计都像打了鸡血一样热情空前高涨。

　　　　尤其胖子宋潘，简直把夏叶当神一样崇拜――他们家宫主还真是靠谱啊！简直就是万能的了！

　　　　不仅危急关头把他从这些草菅人命的贵族手里救回来，还顺便坑了他们那么多钱，坑的还是他一直看不过眼的黎国和滑族，这感觉简直让他爽翻天。

　　　　他在心里发誓，等自己休息好点了，一定要跟自家宫主学一学这坑门拐骗、啊呸，是赚钱的本事！

　　　　于是接下来的几天，云来客栈前所未有的鸡飞狗跳。

　　　　滑族抚子一直缠着沅梨，走到哪跟到哪。

　　　　沅梨却一直追着夏叶，走到哪跟到哪。

　　　　夏叶就到处躲。但躲得过黎沅梨，却躲不过黎佑晟。

　　　　这两尊大佛就跟那鬼影子一样，甩了一个，就会出现另一个。

　　　　黎沅梨缠着她，她还多少知道点原因，可是这个黎佑晟老是缠着她干啥？她现在是女扮男装好咩？

　　　　难道这货有龙阳之癖？

　　　　夏叶头疼，她这几天还在纠结着要去黎国。

　　　　可是明显的，她要去黎国，就不能得罪黎国的这两尊大佛。

　　　　于是在一个夜黑风高的晚上，她给这两尊大佛红烧了几条鲤鱼，一直看着他们捏着鼻子吃了几口之后，才乐呵呵地坐下来说道：“两位，我说你们大概也玩够了吧？那么，事情总要解决一下？”

　　　　他们俩一脸懵逼地看着她。

　　　　夏叶扶额：“公主，你到底嫁不嫁给这个珈蓝？”

　　　　黎沅梨：“不嫁。”

　　　　夏叶拍桌：“你特么的不嫁就直说啊！这么婆婆妈妈的是干啥！”

　　　　黎沅梨道：“我想跟你在一起啊。”直接拒绝了，她就没有借口逗留在这了。

　　　　但她不知道的是，夏叶一直想要离开这里，到黎国去找那个巧匠。

　　　　夏叶扶额看黎佑晟：“皇子你的意思呢？”

　　　　黎佑晟道：“如家采石场，必须要留人在这管理。”

　　　　如家采石场虽然是黎沅梨花钱买的，但是他们兄妹俩要是没有个正当的名目留下来，就没法管理了。

　　　　当然如果不嫁，有其他的办法来管理采石场，他也会执行的。

　　　　“难道你们没有其他什么可靠的人来接手管理么？”非得联姻才能留人？

　　　　她想起自家的云宫产业，遍地各国可全都有人在管理呢。这一对兄妹却连一个采石场都搞不定？

　　　　难道这一对兄妹并没有表面上看起来的那么风光？

　　　　他们难道在黎国是非常不受待见的那种，所以急需自己管理一处能生钱的小金库？

　　　　于是……夏叶头疼地去爬房顶乘凉。

　　　　结果居高临下，叫她看到了一幕不可思议的画面――客栈后院，一对男女人的模样在那里纠缠不清……

　　　　竟然是邱盈彩。就是那个在街头卖簪子结果被夏叶坑了的那一家子的妹妹。

　　　　邱盈彩住在这里之后，就成了夏叶的丫鬟，伺候夏叶的饮食起居。她爹现在病情也稳定了，哥哥的责任经过那日闹市之后也没有人追究了。一家三口就一直在客栈住了下来，她哥哥邱英杰也没有再回到采石场去做工，在客栈当起了打杂的小工。日子过得也是那叫一个滋润。

　　　　可是这厮居然在她的后院跟男人偷偷摸摸的，而这个男人居然是……！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第460章 狗血的滴血认亲
　　　　滑族抚子，珈蓝！

　　　　吓得她直接从房顶掉下来了。

　　　　噗通一声，四仰八叉摔在地上，灰头土脸。

　　　　那俩刚刚还抱在一起的俩人迅速分开。邱盈彩羞得直接就想跑掉了。但是被滑族抚子一把抓住了。

　　　　珈蓝拉着邱盈彩走过来，长剑抵在地上的夏叶脑袋上，声音清冷肃杀：“什么人！”

　　　　夏叶撩开头发呵呵尴尬：“是我，夏叶。”

　　　　但是夏叶俩字没有一点好使，反而刺激了珈蓝：“既然看见了，说不得只好杀人灭口了。”

　　　　哇擦你爹了！滑族果然没有一个好东西！而夏叶也在这一瞬间明白了，这个看起来总是怯弱没胆子的滑族抚子才是一头真正具有杀伤力的狼。

　　　　扮猪吃老虎连她都骗过去了！

　　　　就在长剑要刺下的瞬间，夏叶在地上一滚，险险躲开了。第二剑紧随其后。

　　　　夏叶吓得想要使出轻功躲开。但是……关键时刻掉链子，她丫的轻功不好使了！

　　　　真是天要亡我啊！夏叶觉得自己死定了。临死时她想起楚承德。

　　　　她曾经想过，要是有一天死了，能死在楚承德怀里，就是这一生最大的幸福了。

　　　　可是她都没有机会了……

　　　　一个人影挡在她面前。

　　　　是邱盈彩。

　　　　邱盈彩张开双臂，像母鸡护小鸡一样当在她面前，倔强地不肯躲开。夏叶的心脏噗通噗通地跳。

　　　　珈蓝气急败坏：“盈彩，你躲开！我们的事不能被她知道，她必须死！”

　　　　邱盈彩很烈女地回道：“不行！夏公子是我邱家的救命恩人！我不能恩将仇报，我说过这辈子都跟着公子当牛做马。你要杀他，就先把我杀了！”

　　　　夏叶：……这都什么狗血剧情啊挖槽！

　　　　夏叶这时候脑子都不够用了，在俩人对峙的时候弱弱地问了一句：“我说你们为毛非要你死我活？既然你们俩互相喜欢，娶回家不就完了么？”

　　　　换来俩人狠狠的一瞪。

　　　　要是能娶回家，还用这么迂回偷摸么？

　　　　夏叶后知后觉，也是，珈蓝这货为了滑族继承人的王位，可是要娶黎国公主黎沅梨当靠山的。

　　　　那么问题来了，夏叶说：“珈蓝，你知不知道人家沅梨不愿意嫁给你？”

　　　　珈蓝脸色很臭：“知道。”

　　　　夏叶嘿嘿一笑：“那你不要娶沅梨公主了。娶我们盈彩吧？我保证你娶了盈彩和娶沅梨的效果是一样的，甚至更好，怎样？”

　　　　珈蓝狐疑地看她，根本不信。夏叶的信用值在他这里一毛也不值。

　　　　夏叶摊手：“信不信由你了，不过你已经不能杀我了。你看已经有人发现我们了。”

　　　　果然黎沅梨又来了，她后面还跟着她哥黎佑晟。

　　　　这下好了，人都聚齐了。

　　　　珈蓝不得已放开了夏叶。

　　　　黎沅梨就黏了上来，亲热地挽着夏叶的手，问她有没有想到办法。

　　　　夏叶指着邱盈彩一本正经道：“沅梨公主，我看我家的盈彩跟你长得好像啊，她是不是你失散多年的妹妹？”

　　　　黎沅梨一脸莫名其妙地看向邱盈彩。

　　　　月色很朦胧，具体长相看的也比较模糊，但是同属于少女的轻盈体型却是相差无几。

　　　　黎沅梨不明所以，看向黎佑晟。

　　　　黎佑晟脑袋绝顶聪明，一下就明白了夏叶的意思，点点头道：“确实是我失散多年的妹妹。”

　　　　接着还非常认真地走过来端详邱盈彩：“妹妹，多年在外，你受委屈了。”

　　　　“噗！”夏叶惊得差点跳起来。这货真特么的会演戏，说的她都信了。

　　　　邱盈彩一脸莫名，有点害怕地看着夏叶。

　　　　黎沅梨率先跳起来：“哥哥你说什么呢？她怎么可能是我妹妹！你有没有搞错！”

　　　　啊是啊，怎么证明她是亲妹妹是个问题。于是他又贱兮兮地看着夏叶，给她丢了个难题。那个像狐狸一样的眉眼里意思很清楚：你想胡诌我就替你胡诌，但是你得能自圆其说。

　　　　这个简单！夏叶脑子飞快转动了一下，张口就来：“滴血认亲啊！”

　　　　古代人不就信这个么！她就投其所好咯！

　　　　拿来一个干净的瓷碗，放进去半碗水，她很干脆地抓过珈蓝的长剑往邱盈彩的手指上一划，滴落几滴鲜血。接着把碗拿到黎佑晟面前：“来吧皇子，贡献几滴血咯？”

　　　　黎佑晟有点犹豫。他实在不知道这个女人哪来的信心，居然会当面做这种事。

　　　　夏叶眨眨眼，让他快点。黎佑晟看这里也没有外人，假如失败了，就当什么都没发生过好了。

　　　　于是伸出手指一划，也滴落几滴血进去。

　　　　奇迹发生了！不止是他，连黎沅梨、珈蓝还有邱盈彩统统都看直了眼。

　　　　两个人的血居然真的相融了！

　　　　黎沅梨率先吃惊大叫：“她真的、真的是我妹妹？！怎么可能！”

　　　　夏叶嗤笑出声：“干嘛不可能！哪个当皇帝的不风流？说不定就是你父皇当年微服私访时在外留下的种咯？”

　　　　她忍不住想起：皇阿玛，您还记得当年大明湖畔的夏雨荷么？

　　　　又想起段誉的悲催人生：天下有情人终成兄妹！

　　　　天下狗血之事年年有，今年特别多，还好死不死全叫她给碰上了！

　　　　夏叶一边憋笑，一边握住邱盈彩的手给她壮胆：“盈彩，你哥哥找了你这么多年，终于把你给找到了！”

　　　　邱盈彩一脸懵逼。手心都冒汗了，她只觉得好像有什么即将在这三言两语中被改变。

　　　　可是这个滴血认亲……诡异得这么真实，叫她想反驳都反驳不出来……

　　　　她期期艾艾地说：“我是我爹亲生的……”

　　　　夏叶却不管她，对黎佑晟道：“佑晟王爷，你这个妹妹现在可以嫁给滑族抚子联姻了吧？”

　　　　她这样一说，所有人都恍然大悟了。滑族抚子面露喜色地握住邱盈彩的手，邱盈彩也一脸幸福地靠在他身上。双双对夏叶露出感激的表情。

　　　　黎沅梨也面露喜色，她可以不用嫁给滑族抚子这个讨厌鬼了。

　　　　联姻的问题解决了，现在就是如家采石场的归属问题了。

　　　　这是一块能出金矿的采石场，也是目前黎国的财政收入最大的一块了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第461章 我要入股
　　　　如家采石场当初是黎沅梨花钱买下来的，自然是属于黎沅梨的。黎沅梨要嫁到滑族来的时候，这个采石场是当做嫁妆一并跟过来的。

　　　　但是大家其实都知道，值钱的不是采石场，而是在黎国享有重要职位的工匠邱于晏。

　　　　黎沅梨的采石场采出了宝石，运送到黎国去，由黎国制造好精美饰品后，再运送各地去贩卖。说到底，黎沅梨只是提供材料的原料商，并没有什么巨额利润。

　　　　这也是黎国为毛会这么干脆地把这个采石场给黎沅梨做陪嫁的原因。

　　　　可是现在，联姻的邱盈彩，而这个采石场是黎沅梨的……

　　　　夏叶思考了一下，把情况分析给珈蓝听。珈蓝沉吟了一下，抱紧了邱盈彩表示决心：“我深爱盈彩。当然我更希望我日后夺权时，能够获得你们的帮助。”

　　　　说到底还是想要靠黎国的实力。

　　　　之前夏叶对此嗤之以鼻，不过现在她倒是也要考虑一下了，毕竟这货现在把邱盈彩给娶了，而邱盈彩实际上算是她的人。

　　　　她不能不为邱盈彩日后的生活打算。

　　　　那天晚上，她被邱老爹认为和卖国求荣的巧匠邱于晏一伙的之后，就再也不跟她好好说话了。

　　　　好在后来她摆平了邱盈彩他哥的冤案，邱老爹才对她和颜悦色起来。再次查看过她的那把青剑，对她说了一些他知道的事情。

　　　　原来邱于晏居然是邱老爹的叔叔。他们邱家几辈子都是靠手工雕艺吃饭的。一直是本本分分的赚着一些手工钱。后来滑族皇室看中了邱老爹他爹的手艺，想要收到皇宫里去做御用雕艺师。但是被邱老爹他爹拒绝了。

　　　　贪财又重名利的邱于晏就趁这个机会，弄死了邱老爹他爹，自己冒名顶替去了。

　　　　后来就被发现他不是真身，于是被判了死罪。

　　　　结果也不知道怎么弄的，就被黎国的人出面救走了。

　　　　也难怪邱老爹会这么恨邱于晏。知道了这些来龙去脉之后，夏叶就非常能理解邱老爹当初对自己的态度了。

　　　　不过她还是要去找邱于晏。不管这人有多讨厌，她手里的青剑既然是邱于晏雕刻出来的，她就必须从源头找起。

　　　　做了多番合计之后，她说出了一个安排：“现在，你们四个人，已经是拴在一根绳上的蚂蚱。珈蓝日后上位需要黎国的援手，而你们兄妹希望能找个可靠的人来管理采石场。所以你们四个人现在是互惠互利的关系。所以我认为，采石场交给珈蓝和盈彩俩人管理，盈彩的父亲和哥哥负责雕艺，佑晟王爷你们兄妹就负责把这些加工好的拿出去卖了。这样就能做到自产自销了。一举数得。”

　　　　思虑比较远的黎佑晟提出了异议：“自产自销自然更好。但是黎国那边怎么交代？”

　　　　夏叶白了他一眼：“笨蛋，阳奉阴违你会么？采石场现在在你手里，要应付黎国那边还不容易？你们随便开采，把好的，值钱的留下，那些碴子啦，质量差的啦，个头小的啦照样打包运过去，还能多卖点钱！”

　　　　黎佑晟点点头。确实是这样。黎国那边就不会对他有任何起疑。

　　　　夏叶这样安排是有自己的道理的。一举数得地解决了好几个麻烦。让黎国这俩不受宠的皇子和公主与滑族抚子绑在一条绳上，互惠互利的同时，也方便了她自己。

　　　　夏叶此举得到了黎国和滑族两方面的好感，而且还非常光明正大地安排了自己的人手入如家采石场分一杯羹。

　　　　见两方都没有异议，并且对自己露出非常满意赞赏感激的各种表情后，夏叶打蛇随棍上，继续说：“当然我不是白帮忙的！如家采石场那么大，我也要分一杯羹！”

　　　　“怎么说？”黎佑晟淡淡问。

　　　　夏叶精明算计道：“在商言商嘛！亲兄弟还明算账嘛，别忘了我也是个生意人，放着眼前有利可图却不作为，那是傻子才会干的事！我要入股！”

　　　　“入股？”好新鲜的词，他们从来没听说过。

　　　　夏叶说：“你们采石场没有管理和运营的能人，但是我有。我出人管理并且负责运营，条件是采石场的总收入，我要分三分之一。”空手套白狼什么的，夏叶表示最喜欢干了。

　　　　简直是狮子大开口。那几个人都听得愣了。

　　　　大家面面相觑了一会，谁也没有开口，最后还是黎佑晟打破了沉寂。

　　　　他刷一声收了折扇，表态道：“我同意。”

　　　　夏叶这几天所表现出来的聪明和能力大家都看在眼里的，黎佑晟不知不觉中对夏叶已经生出了一种惺惺相惜的感觉，并且非常相信她的能力。此刻夏叶只一个安排就解决掉了所有本应该乱七八糟搞不定的事情，而且还把采石场的去处和未来发展安排地这样好。

　　　　他深深觉得，如果采石场没有夏叶的加入，才是真的损失。

　　　　紧接着黎沅梨也点头表示同意。她此刻非常倾慕夏叶，巴不得有什么借口把夏叶栓在自己身边。

　　　　珈蓝没有说话。他虽然地位不低，但对采石场还没有话语权。

　　　　倒是盈彩一家三口非常爽快地表示：“一切以夏公子马首是瞻！”

　　　　夏叶对他们一家的恩情深似海，他们说要给夏叶当牛做马不是说着玩的。何况现在这样的工作就跟专业对口一样，他们高兴还来不及。

　　　　尤其是邱盈彩。夏叶不仅解决了她哥哥和他爹的未来，还让她名正言顺嫁给珈蓝，她真的打心眼里感激夏叶，当场跪下来发誓，要给夏叶立个恩人牌位，天天烧香供奉。吓得夏叶连连摆手，乖乖，她还没死的……

　　　　夏叶三言两语之间解决掉了这里所有的麻烦。

　　　　没几天，珈蓝就以滑族抚子的身份过来迎亲了。

　　　　邱盈彩在云来客栈出嫁，身份是黎国四皇子同父异母的妹妹。

　　　　关于新娘子忽然换人这事，滑族皇帝还是颇有微词的，但是碍于自家儿子发誓一定要娶，而且换掉的新娘也是黎国的公主，并且嫁妆之类的一切都没变，滑族皇帝也就睁一只眼闭一只眼地过去了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第462章 天下有情人终成兄妹
　　　　成亲当日，整条街都非常热闹，红地毯从街头铺到街尾。而且让黎国和滑族都没想到的是，邱盈彩出嫁，夏叶单方面出了价值万金的嫁妆，财大气粗的夏叶这一大手笔，让黎氏兄妹和滑族抚子目瞪口呆，似乎再也看不清夏叶此人了。

　　　　她怎么会这么有钱？

　　　　她到底是什么人？

　　　　滑族皇室无疑对这意外得来的嫁妆非常满意，也就不再计较邱盈彩的真实身份，非常隆重地举办了成亲仪式。邱盈彩正式从一只山鸡蜕变成了凤凰。邱家一家因祸得福，终于过上高人一等的生活。对夏叶也更加死心塌地了。而他们一家的这一份忠心，才是夏叶想要的。

　　　　采石场的分配管理也正式进入程序。

　　　　夏叶安排了胖子去管理运营采石场。对这个安排，胖子是一万个乐意。

　　　　他一直认为自己不是没有能力，只是缺少一个契机。现在这个契机送到自己眼前了，他就一定会把握好，而且会证明自己的能力给夏叶看。

　　　　到此时，他才真正对自家的宫主崇拜得五体投地。简直是神一样的存在啊，不服不行！

　　　　一切尘埃落定之后。黎氏兄妹打算回黎国了。

　　　　夏叶也在收拾行李，她在考虑该找个什么样的借口跟黎氏兄妹一起去黎国，并且还能见到那个邱于晏。

　　　　就在这时，有人敲门。黎佑晟的声音在外面响起：“李兄，你在房里么？”

　　　　夏叶当时刚刚洗完澡，由于束胸太久了比较难受，所以换衣服的时候就没有再束上。

　　　　这一下子听到黎佑晟的声音，她整个人都懵了，要怎么办？

　　　　“啊那啥，你别进来啊，我在换衣服！”说完才发现自己是此地无银三百两。房门关的好好的，黎佑晟根本进不来。

　　　　有了上次忽然被臧明旭推门进来的惨痛经历，她这一次学乖了，每次都会习惯性把房门锁紧。

　　　　但是这次，她低估了黎佑晟。

　　　　这货不是表面上看的那样，只是个没有实权靠经商为生的闲散王爷。他也像滑族抚子一样把自己藏得很深。

　　　　比如现在，房门锁得好好的，夏叶刚刚放下心来，却发现不知怎么的，忽然就从外面被打开了。

　　　　黎佑晟施施然走进来。

　　　　夏叶端起茶杯喝茶掩饰自己的慌乱。

　　　　黎佑晟笑了笑，反手关门，然后坐到夏叶面前笑了笑：“别装了，我早都发现了。”

　　　　夏叶吃了一惊：“你怎么发现的？”

　　　　黎佑晟笑道：“刚刚。”

　　　　夏叶一口茶喷出老远。明白自己被这货给炸了。

　　　　黎佑晟很满意夏叶的反应。其实凭他阅人的眼光，早都发现她的女儿身了，刚刚只是在逗她玩。

　　　　果然如他所愿，这个集所有才智聪慧于一身的女人，也有如此可爱单纯的一面。

　　　　黎佑晟非常开心，又试探地问道：“虽然发现你是女儿身，但我还是不知道你的真实身份。”

　　　　夏叶陷入犹豫，一时间不知道要说什么。她身份太多了，不知道要交代哪个比较好。又似乎哪个身份都只是虚的，根本不是她的。

　　　　她唯一的名正言顺的身份，就是云宫的宫主了，然而这却又必须要保密。

　　　　黎佑晟觉得很受伤。夏叶不愿对自己坦白，她似乎有好多秘密，按照正常来说，自己需要对这样一个有能力又聪明身份又神秘的人保持警惕。

　　　　但是不知为什么，他就是莫名其妙地相信夏叶。见她犹豫似乎不想说，他有些失望，还是风度翩翩地表示：“没关系，你不想说，我不勉强。”

　　　　“我就叫夏叶。没有骗你。”夏叶觉得不能坦诚相待，以后只怕不好相处，于是道：“我就告诉你实话吧，其实我是因为身份太多了，不知道应该告诉你哪个好。但是你只要记住，我叫夏叶。”

　　　　但是夏叶这名字，在“江湖”上却不怎么响亮。

　　　　她总是狗血地和各国的皇亲贵族有牵扯，而云宫的身份又是保密的，黎佑晟纵有通天之能，只怕也不好查。

　　　　她以为她这样说，黎佑晟会怀疑她的诚意。但没想到黎佑晟一点也不介意，一脸真诚道：“这就足够了。其实我今天来也不是为了盘查你的身份，我只是对一些小细节表示很好奇。”

　　　　原来还是个好奇宝宝。夏叶松了口气，问道：“你对什么事还不明白？”

　　　　黎佑晟道：“比如滴血认亲？”

　　　　这年代，滴血认亲可是件大事。

　　　　那个邱盈彩根本就不是他什么鬼妹妹，但没想到众目睽睽之下，愣是让夏叶滴血认亲成了他失散多年在外的妹妹！

　　　　说不好奇是假的。他想知道这其中的奥秘。

　　　　夏叶一听，差点笑岔气。“佑晟，只要我愿意，我也能成为你妹妹。只要我愿意，我能让这天下有情人都成兄妹！”

　　　　夏叶玩心大起，说着就让人端来一个盛了半碗水的碗，拿起锋利的小刀就割破自己的手指，鲜红的血瞬间沉到了水中。

　　　　她把匕首扔过去：“来啊，我们证明一下，我是不是你妹妹。”

　　　　黎佑晟的脸都绿了。沉着脸不说话。明明知道这碗水里夏叶一定是搞了鬼，可是不知道怎么的，他就是生出非常强烈的排斥感。

　　　　夏叶开玩笑地说：“怎么不敢啦？生怕我真是你妹妹？”

　　　　黎佑晟不说话，默认了。

　　　　也就在这一刻，他发现自己喜欢她。他不愿意自己的感情也成了：“天下有情人终成兄妹”。

　　　　就算是开玩笑也不行。

　　　　“其实你当我哥哥，也挺好的？”夏叶试探地问。

　　　　黎佑晟沉着脸：“难道你不知道，我喜欢你？”

　　　　哇擦了！这特么的也太直接了！

　　　　夏叶觉得自己心肝肺都疼了。“天下妹妹何其多，但妻子只能有一个！”

　　　　对，只能有一个！当初她就是太傻，才会容忍楚承德娶了拓跋娜英，还相信他的所有借口。纵然那借口非常好，而且娶拓跋娜英是政治联姻，但最后却因为自己的大度而把自己给坑了。

　　　　所以，她至此明白了一个道理：兄弟姐妹可以无数，老婆却只能一个！联姻也不可以！

　　　　楚承德，你需要势力是么？那好，我就奋斗给你看，我到处给你拉拢势力，助你完成大业！到最后我看你是不是也得再娶我，来巩固你的地位！

　　　　也就在这时，外面忽然传来胖子的惊叫声：“沅梨公主，你要去哪里？”

　　　　夏叶一听，心跳顿时漏了一拍：坏了！公主刚刚在外面偷听他们讲话了！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第463章 猜中了开头没猜到结尾
　　　　她立即打开门，只见一道鹅黄色的俏丽身影被胖子挡在客栈楼下大门口。

　　　　黎沅梨怒气冲冲：“滚开！”

　　　　胖子不明所以，立即侧开庞大身躯。

　　　　胖子这一让，黎沅梨反倒犹豫了一下，回头看向二楼。

　　　　只见黎佑晟和夏叶俩人站在二楼长廊上看着自己，夏叶刚想开口叫住她，却被黎佑晟拦住了。夏叶一脸莫名其。

　　　　黎沅梨气得直跺脚，她本来只是生气，不知道要怎么面对，所以想跑出去发泄一下。谁知道被夏叶和黎佑晟发现了。可是黎佑晟发现自己要跑出去，居然一句解释都没有，也不挽留自己，这让黎沅梨更加恼羞成怒起来，恨恨地大吼：“黎佑晟！我一直以为你不接受我，是真的把我当妹妹！没想到你居然是个断袖！你喜欢男人！”

　　　　哇擦了，这都什么情况？原来黎沅梨一直态度奇奇怪怪的，不愿意嫁到滑族，也不给她好脸色，不是因为喜欢她，而是以为她哥对她有意思！

　　　　夏叶没有想到的是，这个黎国的沅梨公主，其实和自家哥哥黎佑晟并没有直系的血缘关系。她喜欢黎佑晟，但黎佑晟偏偏要让她嫁给滑族的这个窝囊废抚子，这让她很不爽，但她偏偏无法拒绝。

　　　　所以这一路上，她都在找各种理由生气，撒娇，无理，希望能够让黎佑晟自己醒悟，自己开口不要她嫁。

　　　　但偏偏她一直未能如愿。

　　　　黎沅梨真正喜欢的人是她哥！

　　　　夏叶吃惊的嘴巴能塞下一个鸡蛋，转头来看黎佑晟。

　　　　黎佑晟一脸苦笑，什么话都没说。

　　　　黎沅梨更加生气了：“黎佑晟，我恨你！我以后再也不想看到你了！”

　　　　转身头也不回地跑出去。

　　　　夏叶傻眼了。天啦噜！这才是真正的狗血剧情了！她猜到了开头却没猜到结尾！

　　　　她想也没想就要冲下楼去找黎沅梨解释――却被黎佑晟拽住了。

　　　　鉴于上次，黎沅梨任性地跑出去没多久就自己跑回来的经验，夏叶还是不怎么担心的。黎佑晟也发话道：“让她出去溜达一圈，发泄一下也好。”

　　　　黎沅梨有多喜欢自己，黎佑晟比谁都清楚。现在偷听他们讲话，冷不丁发现自己喜欢的人居然喜欢男人，一时受不了也可以理解。

　　　　虽然是误会，但黎佑晟却也不打算解释。他发现也许这样能够让黎沅梨放下对自己的痴心？

　　　　等调整好了，自然会自己回来了。

　　　　但是这一次，他们估算错了，一直到天黑，黎沅梨也没有回来。

　　　　黎佑晟和夏叶坐不住了，立即出去找，同时出动云宫和黎佑晟带来的所有能用的人手去找。

　　　　得回的结果是，黎沅梨骑了马往黎国方向去了。

　　　　哇擦了！这个刁蛮任性的公主一个人回黎国了！

　　　　夏叶的心思郁卒地无语言说，龇牙咧嘴地恨不得在黎佑晟身上戳几个窟窿：“你说你丫不喜欢她你只说啊，为什么要让她误会你喜欢我！我很无辜的好么！”

　　　　黎佑晟也很无辜地说：“可是我确实喜欢你啊！”

　　　　夏叶扶额：“可是我现在是男的诶！黎沅梨现在以为咱俩搞基诶！”

　　　　搞基？什么鬼？黎佑晟很迷茫地看着夏叶。

　　　　夏叶脑袋疼，挥挥手：“算了算了，反正这样也就这样了。等追上去再解释吧。那啥，我们现在就去黎国吧？”

　　　　黎佑晟问道：“我去追就好了，你也要去黎国么？”

　　　　夏叶道：“当然！我不仅要去黎国，还要你带我去！我要去见邱于晏。”

　　　　“见他干什么？”

　　　　“当然是偷师咯！”夏叶保留了一些真相，一本正经地胡诌：“邱于晏可是雕艺大师，我们采石场要自产自销，第一步就要知己知彼才能百战不殆啊！要了解对手的实力，再对比一下我们自己的实力，找一个最合适的方案出来，采石场才能盈利。”

　　　　黎佑晟很聪明，一点就通。听夏叶的话好像很有道理，频频点头。

　　　　一边又担心黎沅梨的安危，于是俩人当夜就准备出发了。但就这时，下人来报，说是滑族抚子夫妇来了。来人行程又被耽搁了一下。

　　　　夏叶本来想要隆重地接待一下，毕竟邱盈彩把云来客栈当成娘家在走动，把夏叶当亲姐姐看待的。

　　　　但谁知这夫妇俩居然是乔装打扮出来的。

　　　　四个人到楼上的雅间坐下，知道俩人急于离开滑族，于是夫妇来也不多废话，珈蓝直接说出来意。

　　　　滑族内部朝政出现危机，他爹可能要挂了，然后他要开始和他哥争夺王位了，希望黎佑晟能够伸出援手。

　　　　黎佑晟沉默了一下，没有立即答应。他现在最担心的是愤而出走的妹妹黎沅梨。

　　　　珈蓝见黎佑晟犹豫，求救地看着夏叶。但这是他们两个国家之间的事情，夏叶也不好多说什么。

　　　　珈蓝只好使出最后的底牌：“听闻佑晟王爷也有意黎国君主之位，假如佑晟王爷助我一臂之力，他日王爷有用得上我的地方，我定然也举倾国之力相助！”

　　　　黎佑晟这才拍桌道：“成交！”

　　　　惊得夏叶嘴巴都能塞下一个鸡蛋了。

　　　　俩人于是在夏叶的见证下达成了共识。两方互相交换了信物，以及日后通信的方式，然后夏叶就打算跟黎佑晟离开了。

　　　　但由于已经夜深，城门关闭出不去了，俩人正着急的时候，珈蓝来了。

　　　　有了珈蓝这张活的通行证，城门很快就放俩人出去了。

　　　　一路快马加鞭地赶往黎国。

　　　　他们不知道的是，他们前脚刚走，城门刚要关闭的时候，一个男人牵着一匹马有些疲惫地走过来。

　　　　明明是长身玉立丰神俊朗的人物，牵着的马也是罕见的珍贵宝马，但是一人一马却非常疲惫颓废，像是走过了千里万里的路，才堪堪抵达到此，脸上的风霜和苍凉让人看着忍不住心酸。

　　　　他慢慢抬头，看着缓缓要关上的城门，有些苍凉地自语：到滑族了，叶儿，你会在这么？

　　　　这世上最遥远的距离，不是天各一方天人永隔，而是我一刻不停地到处寻找，却不知我想要找的人，才刚刚与我擦身而过，我却不知。

　　　　黎国和滑族相距不是很远。属于邻国。快马加鞭需要三天左右，中间有一个非常小的部落，名叫小渠。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第464章 到底来追杀谁的
　　　　小渠非常小，这在目前各个国家的地图上根本就没有标注，本来是无论如何也没办法发现的。

　　　　但偏偏被夏叶给发现了。

　　　　从滑族到黎国，中间要横跨一条叫做曲江的长河，就跟现在的黄河那样，江面大概数十丈宽，而长度根本一眼看不见尽头。

　　　　一直以来，这条曲江就是黎国边境的天然保护屏障。但其作用似乎并不大，因为以西方向最靠近黎国的就是滑族了。但滑族的实力显然并不足以侵犯黎国，而滑族也因为这条天然屏障没有受到黎国的侵犯。

　　　　所以这边因为有曲江防守加上没有强敌，所以黎国在这边的防守做得很松懈。

　　　　夏叶和黎佑晟一路打听黎沅梨的下落，一路追到这里来，一直有人跟他们说，有看见那样一个刁蛮跋扈的女子骑马走过这里。

　　　　但他们一直追到曲江边上，也没看见黎沅梨。

　　　　江面太宽，没有搭桥，要过去得坐船。可是江边没有船。

　　　　百无聊赖地等待渡船时，夏叶翻开云宫的地图查看。她需要找一找，云宫在黎国有没有落脚的地方。

　　　　结果叫个在一个非常不起眼的地方，发现了一个非常不起眼的……

　　　　这什么地方？

　　　　这个地方非常不起眼，在地图上只有一个小点，这个位置就在曲江下游，像是凌空而建，没有路，也没有能通行的水路。看起来就像是在山腹之中。地图上非常随意地标注了两个字：小渠。听着就像是一条山沟的名字。但夏叶知道，云宫的地图不会无聊到去标注一条名不见经传的山沟。

　　　　于是她指着地图问黎佑晟：“这什么地方？”

　　　　黎佑晟凑过来看了一眼：“小渠？不知道啊？这里算起来应该是黎国境内了。但我从来没有在黎国的地图上看见过这一块。这里怎么了？”

　　　　夏叶刚想说没什么时，忽然一群黑衣人从水里冒出来，对着他们就砍过来。

　　　　意外突如其来，吓得夏叶都不知道躲避了。还好黎佑晟反应快，抱着夏叶在地上滚了几个圈勉强躲过那几刀。

　　　　夏叶第一时间就想到，自己怎么又这么倒霉？难道是姜国皇后又发现了她的行踪，又派人追杀过来了？

　　　　黑衣人大概二十几个。夏叶不能打，只好使出时灵时不灵的轻功跑路。

　　　　黎佑晟倒是很能打，一直在殿后，和黑衣人厮杀成一片。

　　　　夏叶觉得很过意不去，怕黎佑晟因为自己的仇杀而有所闪失。

　　　　所以她跑了一会，还是良心过意不去，又跑回来，对黎佑晟大喊：“我们打不过的，我们快跑吧！”

　　　　黎佑晟比夏叶更了解这地方的地形，一边打一边回话：“没地方跑了，到了曲江就是尽头了，一旦上了江面，会死的更惨。”

　　　　他不会水，在江面打架哪有在陆地上方便。

　　　　双拳难敌四手，黎佑晟到底还是体力不支快要支撑不住了。夏叶一看这样下去不行，只怕这货会被自己给连累死的。

　　　　没办法了，只好使出贱招了！

　　　　夏叶摸出随身携带的各种药丸，也不管是什么作用的，一股脑地全都扔过去。一时间各种药粉漫天齐飞，那些黑衣人一看，还以为夏叶投毒，不由自主后退几步远。但还是没来得及，有几个中了招，躺在地上痛苦地打滚。

　　　　有了这一瞬间喘息的机会，夏叶拉着黎佑晟就跑。

　　　　黎佑晟一边跑一边非常怨怼地说：“你有毒药怎么不早点拿出来啊！”

　　　　夏叶脸上尴尬：“那不是毒药，是痒痒粉，药效持续不了多久的。”

　　　　黎佑晟额头见黑线。下意识回头去看，那些黑衣人果然从地上又爬起来，追了过来。只是好像身上有什么不对劲，那追的姿势非常扭捏奇怪。

　　　　但饶是如此，他们人多，夏叶和黎佑晟此时又到了曲江边上，而这里却没有备用的船。

　　　　天要亡我的节奏。

　　　　夏叶望着悠悠长江东逝水，慷慨激昂地对黎佑晟道：“兄弟，今天是我连累你了。这事与你无关，我会跟他们讲明，一会他们要杀我的话，你千万要忍住，保命要紧。”

　　　　黎佑晟冷下脸。“他们是来杀我的！”

　　　　“什么？”夏叶错愕：“你也有仇家？”

　　　　黎佑晟没时间解释。黑衣人再次包围上来，果然发现这些黑衣人集中火力一致对付黎佑晟的。

　　　　果然没自己什么事啊……自己才是那个无辜受连累的……

　　　　夏叶刚刚感慨完，立刻躲到一边去。不是她无情无义啊，是实在帮不上忙。而且她身上已经没有可以投掷的各种药丸了。

　　　　然而就在这时，一个黑衣人突然冲着她来了！

　　　　挖槽了，被黎佑晟这货连累的！

　　　　黎佑晟看见她被一个黑衣人逼入死角，下手更加狠戾起来，不一会就砍死了一大半的黑衣人。

　　　　而夏叶眼前的黑衣人，却对夏叶举起了手里的屠刀。而前面黎佑晟虽然杀了很多黑衣人，但却还是被几个绊住了，根本没有时间来救她。

　　　　“夏叶！”黎佑晟睚眦欲裂。

　　　　夏叶没有退路了，看了下身后湍急的曲江，最后的选择是往后纵身一跃。

　　　　她是会水的。但是这样湍急而没有尽头的曲江，就是再好的水性也不敢保证能活命。

　　　　没办法，只能赌一把了。

　　　　她之前一直在研究云宫的地图。地图上有关于小渠的绘制那么诡秘。没有出入口，与世隔绝的地方，而且还那么小，云宫的什么势力在哪里盘踞？她非得弄清楚。

　　　　当然如果时间充裕的话，她完全可以联络云宫的人问问，可惜现在没有机会了。她只能以最危险的方式拼一下了。

　　　　如果能找到这个神秘的地方，那她就有救了。反之找不到，她估计就要亡魂曲江了。

　　　　她跳下去之前，还不忘交代黎佑晟一句：“黎佑晟！老娘是被你连累的！我要是死了你逢年过节不给我烧纸钱，我做鬼也不放过你丫的，啊……！”

　　　　“夏叶！”

　　　　这是夏叶跳下曲江之后，听到的最后一声呼唤。凄厉入骨。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第465章 挖槽这里好先进！
　　　　挖槽，这是哪里！

　　　　夏叶猛地坐起来。

　　　　夏叶醒来的时候，发现自己躺在一个山洞里。

　　　　洞口不算很大，自然光线照进来，她看清了室内的一些简单布置。

　　　　这个山洞长方形的，大概有十米那么长，五米宽的样子。高度有三米，洞内石壁凿得很光滑平整，石壁四周镶嵌了五六盏灯座，只是现在是白天没有点亮。

　　　　挖槽，难道掉到哪个原始人居住的地方去了？

　　　　她的心咯噔一下，阿西吧，难道又穿越了？那也太倒霉了点！

　　　　但手触及的东西却让她一愣。

　　　　她睡的是雕工精致打磨平整的木质床，铺的不是草席，而是面料非常柔软的棉布，盖的被子是天然的蚕丝被。除了这张床，洞内中间还有做工精良的木桌木椅，桌上还摆了一套非常精致的青花瓷的茶具。

　　　　她吓了一跳，是什么人，住在原始山洞里，却过着城里人的生活？

　　　　这丫的反差也太大了点。

　　　　夏叶一下子起了好奇心。难道是哪个不为人知的大神在这隐居？

　　　　正想着，一个穿着白色棉质裙子的女子走了进来。

　　　　夏叶认真仔细地打量她。她长得很漂亮，皮肤很白皙，眼睛弯弯的像月牙，非常有灵气。她的打扮很保守，白色的裙子上没有秀任何花样，但手腕上和脖颈却戴了好多金银饰品，黑色的长发也用白色的头巾包起来，上面缠了几圈各种彩色的珠子。这样的打扮看着非常少数民族的样子。

　　　　夏叶一下就想起了一个民族，白族。她这身打扮和现代的云南白族非常相似。

　　　　看见夏叶醒了，女子有些紧张地问道：“姐姐，你醒了？”

　　　　这姑娘说的话虽然是汉语，但声调带着一种非常特别的地方口音，听着挺别扭，但却非常好听。

　　　　“呃……”夏叶落了水，女扮男装什么的早都不靠谱了，一时不知该说什么，只好问道：“这是什么地方？”

　　　　白裙子姑娘说：“这里是小渠。我是这里的领主，我叫白芨。”

　　　　“小渠！”夏叶激动得差点跳起来。

　　　　瞎猫碰上死耗子，自己真的顺着水流给飘到这里来了！

　　　　白芨忽然跪下来对她磕头，恭敬地叫道：“宫主在上，请受白芨一拜。”

　　　　哇擦了！夏叶惊得直接从床上跳起来：“你叫我什么！我跟你说啊、我什么人都不是，我只是个难民……”

　　　　白芨一本正经：“我知道你不是，但你手里的这把青剑是。当年宫主走时，曾经说过会派人来接手小渠的所有事宜，到时会以青剑为证。姐姐，你是宫主派来的是吧？我们小渠上下数千人，在这已经等了十几年了！”她叩拜的正是这把青剑的主人，不是夏叶。

　　　　她说着说着眼睛都红了。眼角眉梢都是满满的期待神色。他们等这一天，已经等太久了。

　　　　好不容易真的把人给盼来了，怎能不激动？

　　　　夏叶听了她的话也是很激动。

　　　　白芨认得她手里的青剑，并且对青剑这样尊敬，显然应该是跟娘有什么渊源。所以她急需弄清楚其中的来龙去脉，于是问道：“你认得这把青剑？你见过青剑的主人么？”

　　　　白芨摇头道：“我没见过。是听我爹说的。我爹见过。不过我爹已经在几年前去世了。他交代我一定要在这里等到青剑的主人带我们出山，不然一辈子都不要出去。”

　　　　她说着站起来，摩挲着转动了一个墙上的壁灯，墙面就卡兹一下动了，露出里面的乾坤――墙上挂着一幅真人一比一那么大的画像，画上是个明眸皓齿仪态端方的女子，正是夏叶娘的画像，而画像上的人手里正拿着那把青剑，青剑上的蓝宝石闪闪发亮，像真的一样。

　　　　夏叶非常吃惊。她没想到误打误撞，居然又发现了娘曾经到过的足迹。

　　　　而且看样子，娘当年对小渠的恩惠还不小呢？

　　　　白芨恭敬地对夏叶说：“小姐，你和宫主，想必有很亲近的关系吧？宫主的青剑在你手里，而且你和她长得真的很像。”

　　　　夏叶点点头，承认：“她是我母亲。我母亲一直下落不明，我继承了云宫，现在是到处找我娘。”

　　　　白芨再次跪下来磕头：“小渠领主白芨，拜见宫主。”

　　　　接下来的事情就水到渠成了。

　　　　到天快黑了之后，夏叶终于看见了除了白芨之外的其他人。

　　　　年龄大小各不一样，但都和白芨一样，穿着干净的白棉布衣服，样式简单，首饰繁琐，像是自成一种民俗一样，非常有特性。

　　　　而且他们都和白芨一样，看见她就立即给她下跪磕头，和白芨不一样，这些人不叫她宫主，却叫她“神仙娘子下凡来了”什么鬼的，吓得夏叶一句话也不敢多说。

　　　　白芨解释道：“这都是宫主的恩德。我们小渠人永世难忘，生生世世会供奉宫主为我们的恩人和神佑。”

　　　　夏叶：“……”只剩下呵呵呵了。

　　　　这里的人过着与世无争的生活，生性单纯直白，没有外面那些的勾心斗角尔虞我诈，夏叶非常喜欢这里的人，所以很快就和这些朴实纯正的人融在一块，玩得非常开心。

　　　　在这呆了三四天之后，夏叶终于修养好了，虽然身体还有些虚弱，但不妨碍她到处溜达闲逛，了解风土民情。

　　　　她发现小渠这个地方非常有趣，完全就是个盆地，凹陷在群山之中的，四面全是山。难怪外界很难发现小渠所在。

　　　　而叫她分外吃惊的是，这个小渠麻雀虽小，五脏俱全。大约也就数百平方公里的地方，居然不仅有交通的车马、公路，而且到处都是参天大树，还开垦了许多荒山种植粮食和茶叶、棉花等物，养蚕的，种药的……等等生活所需之物，这里应有尽有。

　　　　这里简直就是个世外桃源，就凭这些物资储备，生活在这里的人几辈子都可以不用出去，也能过得很好。

　　　　难怪她住的山洞里，居然有那么完善而且精良的摆设和生活用品。

　　　　由于小渠的地理位置就是个盆地模样，爬到最高的山顶往下看，就像现在的梯田一样，一层一层往下，郁郁葱葱的种植着各种植物。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第466章 三道茶
　　　　而他们住的房子，也是一层一层地建造的，建筑的房子非常像现代的云南白族一样，木质结构的吊脚楼，楼下放置各种务农工具，楼上住人。每家每户院子里还铺设曲江盛产的鹅卵石，五彩斑斓的，非常漂亮。简直就是天然雕饰的艺术品一样，恢弘大气中见江南风情的柔美，巧夺天工一样。

　　　　夏叶盯着这些巧夺天工一样的漂亮房子，发出疑问：“你们都住在房子里，为什么我住山洞？”

　　　　白芨很认真地说：“你住的山洞是从前宫主住过的地方啊！这么多年我们一直没有动过里面的任何东西，每日都有专人负责洒扫，我们一直在等着有一天，我们宫主能够回来。所以，你来了，所以……”

　　　　所以，她就住在了娘当年住过的山洞里了。

　　　　白芨脸色微红：“如果宫主不愿意住在山洞里，我立刻去安排住处，保证宫主你住的舒舒服服的！”

　　　　夏叶连忙摆手：“不用不用，住山洞挺好！尤其是我娘住过的山洞！”

　　　　只是这一切到底都是怎么来的？

　　　　白芨说：宫主出现在小渠之前，他们只是个土著民族，是一群未开化的野人。吃的是山间的野兽，睡的是坚硬的石床，穿的是最原始的树叶和兽皮缝制的粗糙裹寒之物。后来宫主有一天忽然就出现在这里，她穿着白色的长裙，飘飘然从天而降，像个神仙一样，带给他们外面的文明，教会他们怎样煮熟食物，怎样种植稻谷，甚至是养蚕采茶，还有很多很多数不清的技术。

　　　　宫主，在小渠人眼里简直是神一样的存在。

　　　　夏叶惊得简直快要掉下巴了。她娘居然这么厉害！简直就是女娲一样的存在，生生造出了一个民族！逛着逛着，她又发现了一个地方，是在一个不算太高的山头，四面通风，上面一个干燥的木头搭建的阁楼，这也是小渠唯一的一所木头建造的房子，夏叶走过去看，只见门楣上龙飞凤舞苍劲有力地写了三个字：藏书阁。

　　　　夏叶的心开始噗通噗通得跳得飞快。

　　　　她慢慢推开藏书阁进去，随意翻阅里面的书籍，这里简直是一个巨大的金库，所有生活上涉及到的书籍这里全部都有。

　　　　白芨笑着道：“这里是我们小渠的藏书阁，这里所有的书都是宫主从外面带回来的。我们小渠的文化和各种发明，都是从这里学来的。宫主不仅教会我们各种生活技能，还留给了我们一笔宝贵的财富，小渠此生都取之不尽用之不竭。”

　　　　她说这话的时候，漂亮的眼眸里闪烁着神圣的光辉，满心满眼的崇敬之色，真的是把夏叶她娘当做神一样崇拜着。同时也对外面的世界充满了向往和好奇。

　　　　夏叶也终于明白，小渠能在短短十几年时间发展得比外面的国家还要好的原因。这里的人也是努力而且善于学习。很多技术都是从书里自学会的。

　　　　夏叶也与有荣焉，非常骄傲。这是她娘，举手投足就造福了一个群体，让他们脱贫致富，过上幸福的生活。

　　　　晚上的时候，他们以小渠特有的方式办了一个晚会，迎接夏叶的到来。

　　　　他们把夏叶领到一个建造得非常精致又十分宽阔的木质小楼里，在这里摆上宴席，四张八仙桌拼在一起，成一条长长的流水桌，上面摆了几十道精致的佳肴。不仅仅有新鲜的果蔬和鱼肉，还有一些腌制的火腿、腊肉、香肠等等。

　　　　夏叶对这个腌制的食物非常感兴趣，用筷子夹起一块来兴致勃勃地问：“这个都是你们自己做的？”

　　　　白芨点头，很自豪地说：“是的！我们跟南靖的人做交易，我们给他们生活的物质所需，他们送给我们牛羊，我们吃不完的时候，就把这些东西做成这个了，宫主尝尝看好不好吃。”

　　　　白芨的眼神亮闪闪的，全是期待。夏叶便夹了一口送进嘴里，慢慢咀嚼着，然后长长发出一声满足的叹息：“真是好吃啊！你们是怎么做的！好神奇！”

　　　　白芨非常开心，竹筒倒豆子一般把技术说出来，听得夏叶也一阵激动。

　　　　饭后，他们又迫不及待地给夏叶上茶，夏叶刚想说，喝茶而已，她在外面各国也是喝过的，咱是自己人，喝茶什么的礼仪就免了吧？结果白芨就是不同意，非得让她尝一尝小渠自制的茶品。

　　　　等茶上来后，夏叶就看呆了。居然是烤茶。

　　　　她在现代的时候见过，云南白族最高的待客茶，就是烤茶。烤茶的制作非常讲究，世称的“三道茶”，是云南白族待客茶里的最上品。

　　　　白芨斟好茶后小心谨慎地端上来，放到夏叶面前，夏叶目瞪口呆地端起茶，诚如她在现代云南白族看见的差不多，色泽淡黄，形状如扇，

　　　　白芨笑容甜美，眼眸满含期待：“宫主，尝尝看？这是小渠特有的发明哟！这个不是从书里学来的！”

　　　　她对这项小渠自己的发明非常得意，一心一意想让夏叶品尝，想要得到她的认可。

　　　　夏叶发觉自己的手都有点抖了。慢慢品了一口，味道鲜美，确实是云南白族的三道茶的味道，只不过是因为制作的技术还略微粗糙，甘甜鲜香的味道没有完全发挥出来，现在这个味道还有点点苦涩。

　　　　但这已经足以让夏叶吃惊。她把茶放下来，想对白芨说点什么，却发现什么都说不上来，只好赞赏道：“好茶好茶！这比我在外面喝过的茶都要好喝！”

　　　　“真的？”白芨高兴的俏脸都红了，那双晶莹的大眼睛更加闪亮了：“我这茶还没有名字呢！宫主给它取个名字吧！”

　　　　夏叶想也不想就说：“就叫三道茶吧！很好，这个名字很好！”

　　　　白芨也很高兴，小渠上下所有人都非常高兴。他们小小的世外桃源般的小地方，一直仰赖前宫主带来的世外文明生活，没想到终有一天，也有了自己的发明创作，这叫他们怎么不开心呢！

　　　　正欢呼着，白芨等人忽然又跪在地上。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第467章 她创造了一个民族
　　　　夏叶吓了一跳：“你们干啥啊！快起来起来！这是你们自己发明的，我什么功劳也没有，你们不要跪我啊！”动不动就下跪什么的，真是伤脑筋啊！

　　　　白芨非常认真地说：“宫主，请赐予我们一个正式的名分吧！”

　　　　夏叶一脸懵逼：“……什么鬼？”

　　　　“宫主，我们在遇到前宫主的时候，世世代代在这里过着野人一样的生活，我们没有自己的文明，没有像样的住所，甚至没有名字。是宫主带领我们过上了现在这样的生活！宫主就是我们的神，我们的信仰！所以，我们请宫主赐予我们一个正式的身份！”

　　　　白芨有些急躁，说的很混乱，乱七八糟地说了一大堆，夏叶听了很久，才从里面听出了他们的意图：他们把自己看成没有名字的野人，他们希望自己也能像外面的人一样，有自己的姓名，有正式的地名，最好还有一个能够自称的民族的名字。

　　　　夏叶听懂了之后，松了一口气，还以为什么事呢……

　　　　她连忙把白芨等人扶起来，然后对白芨说：“可是白芨，你不是姓白了么？这里不是叫小渠了么？”

　　　　白芨有点不好意思：“白这个姓，是因为我敬仰宫主，她穿着白衣的样子像个仙子，所以，我就自诩姓白了。”然后她像做错了事情的小孩一样，又要跪下来：“求宫主赐名！”

　　　　原来是这样！听白芨这样一解释，夏叶发现，原来小渠上下数千人，除了白芨有名字以外，其他人都是代号，一、二、三……一直排出去的。

　　　　夏叶呵呵一笑，有点不好意思地说：“既然这样，那我就……给你们取一个？”

　　　　“嗯！”大家眼神热切地看着她。

　　　　夏叶此刻真心紧张起来。

　　　　赐予人姓氏名字，赐予一个地名、甚至是给一个民族命名……这样的大事，有一天居然会落在她身上，被她左右决定着，夏叶感觉这简直就是天方夜谭……

　　　　不过连穿越这种奇葩鬼事都出现在她身上了，还有什么不可能呢？

　　　　她端起刚刚的那盏三道茶，思虑再三，最后说道：“既然如此，那你们就……都姓白吧。这里还叫小渠，而你们，正式成为白族。你们以后，就是一个**的民族了！”

　　　　“谢宫主恩赐！以后宫主你就是我们白族的族长了！白族上下，今后以宫主马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞！”白芨领着所有人跪下来，恭恭敬敬地磕了三个头。这一刻，宫主真正的是他们这个民族的神。

　　　　他们每个人的脸上都有一种像是被世俗认可的光辉，好像从此刻开始，他们才真正活在这个世上一样。

　　　　夏叶也和他们一样高兴，甚至紧张得连手都不知道要放在哪里，只好坐下来，一边有点手抖地喝茶掩饰自己的紧张，一边看着他们激动地在外面欢呼，整个小渠在今夜，陷入了一种前所未有的狂欢之中。

　　　　夏叶非常感慨，本来意外发现小渠，然后发现这里的文明居然都是她娘带来的，她与有荣焉的同时也非常惊喜。她一直以为她娘举手投足间就创造了一个民族。却没想到，真正创造民族的人，居然是自己。

　　　　真是……想不到啊！自己居然有一天，创造了一个民族……而这个在异时空的民族，却和现代的白族差不多，不知道若干年的以后，时空会不会神奇地重合，而这个白族，就是未来的那个白族？

　　　　这一夜，夏叶睡在自己的山洞里，辗转反侧夜不能寐，索性爬起来，到洞口外的石头上坐着发呆。

　　　　她盯着那繁星闪烁的夜空，忽然有点想念楚承德。

　　　　楚承德，你看见了吗？今夜有这么多人，因为我而欢呼雀跃，他们因为我而拥有了正式立足于世的名分。你看我是不是很厉害，几句话就创造了一个民族诶！我多想把这份喜悦与你一同分享，可惜……

　　　　第二天，白芨领着夏叶又开始“旅游”了。

　　　　对此夏叶表示非常兴奋。小渠给她的惊喜简直太多太多了，她发现小渠就是一座挖不完的金矿，她有一种非常强烈的渴望，想要把小渠的每一片土地都摸个透。

　　　　这天，白芨领她溜达的地方是马龙峰。

　　　　夏叶也在这一天，真正见识到了小渠的高科技和惊人的创造力。

　　　　马龙峰是东面那座最高的山峰，马龙峰外就是曲江。那天夏叶就是随着曲江一路飘到下游，飘到了马龙峰外一处隐秘的自建港口，被小渠的人救起来的。

　　　　而且这处自建港口还泊了十几艘大型船只和三十几只小型船只。

　　　　即使早已知道小渠的非凡之处，在见到这些船只的时候，她还是狠狠地被吓了一跳。

　　　　这些船只做工都非常精良结实，有的看起来有些年头了，而有的非常新，看起来像新做的。小型船只一艘大概能容三十个人，而那些大型船只一艘却大概能容五百人，简直是鬼神之工。

　　　　白芨说，这些船全部是由小渠的匠人自己做的，小渠和外界的唯一交通，就是这些船了。

　　　　但是因为人口少，而且不常出去，所以那些大船都没有往黎国方向去过，都只开小船去，而且一个月只去一次，他们行事非常低调，拿他们手里有的物资换取生活所需之后就回来了。

　　　　夏叶开始越来越崇拜她娘了。她娘简直也太神了，连造船术都懂！

　　　　她不禁有些怀疑，难道自己的娘也是穿越来的？不然怎么会懂这么多？

　　　　夏叶便指着这些大船问白芨：“既然你们用不上这些大船，为什么还要做？”

　　　　白芨说：“最开始只是山上的树木太多，我们要开路，就把木头砍了，可是又没地方放，于是就试着造船，结果居然成功了，于是就把那些木头都拿来造船了，不知不觉就造了这么多。”

　　　　夏叶嘴角一抽，这个理由放在外面来说，简直很欠抽啊好么！这么大的船只都是军事用船了，很多国家想求都求不到的，而区区一个一千人的小渠部落，却居然藏了这么多军事用船。

　　　　夏叶拍拍胸口，笑着说：“你们也真的是能人啊。只是这些船有没有办法起航？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第468章 石油、造船术
　　　　大的船只可不像小船那样，用桨就能划得动的。她知道现代的船，最开始是用石油，后来也有用发电机的。按照现在的这个时代文明，发电显然有点不靠谱，所以应该是石油。

　　　　她忽然想起那天在山洞醒来时墙壁上的那些壁灯，应该就是用石油点燃的，于是问：“难道小渠有石油？”

　　　　白芨点头：“是的！就在马龙山腹下。”

　　　　夏叶：“……！！！”她想到是石油，却没想到小渠居然有石油矿！忍不住跳起来：“带我去看看！”

　　　　石油可真是个好东西啊，能用的地方也太多太多了！小渠区区一个山坳，居然藏有石油，这叫她如何不吃惊！

　　　　果然在马龙峰山腹内，发现了石油矿。小渠人按照书里的开采方式开采了一些，但因为小渠没有特别需要石油，所以开采的不是很多，只是满足了一些生活必备而已。比如照明了，点灯了什么的。

　　　　夏叶开始深深觉得小渠这个地方的重要性，简直就是一座大金矿――不，比金矿还要值钱！她相信，光是这一座石油矿，就不知会有多少国家皇帝会盯上来，所以小渠所在一定不能被外界发现！

　　　　她忽然理解了地图上，为什么云宫地图会特意标注出小渠。敢情小渠就是云宫的产业之一，她娘当年一定是有发现这些东西，所以着重发展这里。但是肯定当年发生了什么事，她没来得及处理，就失去了踪迹，所以一直没有派云宫的人来协助管理。

　　　　好在白芨等人能力出众，没有人协助的情况下也把小渠发展得这么好。

　　　　这简直是出乎意料之外的收获。夏叶对自己发现了这个地方简直满意极了。

　　　　她拍拍白芨的肩，郑重地说：“还好你们没把那些大船开出去，不然被那些国家发现了，小渠就保不住了。”

　　　　白芨很单纯，一脸懵逼地问：“为什么？”

　　　　夏叶说：“这些大船，都是军事用船。你们造船时只是一时兴起，但却不知道这些船出现在外面的话，会引起多少国家的觊觎。一旦被人盯上，小渠就完蛋了。”

　　　　夏叶又吩咐道：“还有这处石油矿，都要做好保密工作，不能被外人发现了。”

　　　　白芨虽然不太狠明白为什么，但只要是夏叶说的，她就全部应下来，再三保证会做好保密工作。

　　　　又修养了几天，夏叶已经完全好了。她觉得自己应该走了。

　　　　因为这里虽然留下了娘的足迹，但却仍然不是娘最终停留过的归宿。她需要去黎国找邱于晏。

　　　　而且她还担心黎佑晟。那天被追杀后来怎么样了。

　　　　于是在一个天高云淡的日子，她对白芨说：“白芨妹妹。小渠发展得这样好，我想我娘知道了一定也会很高兴。当然我也很高兴，我很想一直住在这里和你们一起享受这种世外桃源一样安宁的日子。但是不行，我还得出去找我娘。”

　　　　白芨一愣：“姐姐，你不能不走么？就一直留在小渠好不好？”

　　　　夏叶很伤脑筋地摇头：“不行，我还有好多事要做……”

　　　　白芨当时就红了眼，一言不发地跑出去。夏叶表示很无奈，但是无可奈何。

　　　　这天正是小渠人要出外采购换取生活所需的日子。

　　　　一大早，几艘准备出航的小船就停泊好了，他们开始陆续往船上搬运一些需要外卖的东西。

　　　　夏叶也很高兴，站在他们身后看着他们忙碌。然后准备等他们准备好了，就一起跟着上船去黎国。

　　　　白芨站在她身后，非常恭敬谦卑。

　　　　自从夏叶来了之后，她就把自己当成了夏叶的下人兼跟班，亦步亦趋的走到哪跟到哪。

　　　　夏叶也很喜欢她，愿意她跟着，跟自己聊小渠这些年来的发展和事迹，听着就像娘当年的倩影再次电影重放一样，她觉得很开心。

　　　　可就在几艘船全部装备停当，她打算登船一起离开的时候，白芨却带着几个人拦住了她的去路。

　　　　白芨认真沉稳地说道：“宫主，我们小渠上下所有人，希望你能留下，做我们的领导人，发展小渠，建设小渠！”

　　　　此刻的白芨完全不像是她的小跟班，而是真正有领导人的气势。说出的话铿锵有力掷地有声。

　　　　天啦噜！这是什么情况！

　　　　这些人虽然不会武功，但胜在人多。夏叶会轻功，但是现在面对的可是曲江，她纵然有轻功也没法使。

　　　　然后她就悲催地发现，她娘把这帮人教的太霸道了，任凭她今日舌灿莲花说破了嘴，他们也能铁面如山无动于衷。说什么就是要把她留在小渠，领导他们发家致富奔小康。

　　　　夏叶扶额，万分无力地说：“难道你们不知道你们的世外桃源已经比外面的那些所谓城镇发展得都要好么？”

　　　　那些人异口同声：“我们知道。所以我们更要留下宫主。”

　　　　两方僵持良久，久到整装待发的船只早已轻舟已过万重山，他们还在这大眼瞪小眼。

　　　　终于夏叶妥协了。船都跑了，她僵持还有什么用？

　　　　她不僵持了，白芨又重新变回那个对她言听计从的小跟班，她要啥给啥，全方位满足夏叶的要求。

　　　　于是这天晚上，夏叶对白芨说：“本宫要吃烤鸽子。”

　　　　鸽子嘛！有！

　　　　白芨一次性给她弄来了十只雪白鲜嫩的野鸽子。俩人找了个干净的空旷之地开始烧烤。

　　　　十只鸽子，烤了九只，剩下一只被夏叶偷偷藏起来了。她写了一张纸条绑在鸽子腿上，对鸽子耳语：“拜托了，绑我把信件送出去啊，最好是送到黎国四皇子黎佑晟手上，不送他手上也没关系咯，反正不管谁捡到，就让他给我转交给黎佑晟就好了。”

　　　　然后放生。看着鸽子扑棱着翅膀向群山飞去，越飞越远，夏叶的心都快纠结成麻花了。这鸽子没受过训练，不造到底能不能听懂她讲话啊……

　　　　然后夏叶闻到一股肉香，转过头来，就发现白芨拿着烤好的乳鸽站在她身后。

　　　　白芨笑得非常淡定：“宫主，怎么丢了一只鸽子？”

　　　　夏叶面不改色地说道：“我偷偷吃掉了。”

　　　　白芨点点头：“原来宫主喜欢生吃。”

　　　　夏叶老脸一红。她总觉得自己刚刚的小动作白芨一定是看到了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第469章 没有最厉害只有更厉害
　　　　但她却没心情解释。她拿过一只乳鸽胡乱吃了几口就扔下：“好难吃，连调料都没有。”心情不太好地走了。剩下白芨站在原地委屈地红了眼，咬下一口鸽子肉，呸，真难吃。

　　　　哗啦啦把几只全部扔下，白芨也憋着郁闷也离开了。

　　　　“不吃我们吃。”不知从哪里跳出几个小孩，笑嘻嘻地一阵乱抢，一会就把几只鸽子吃了个精光：“白芨姐姐烤的东西永远都这么好吃。宫主姐姐的嘴巴真叼啊，不愧是见过大世面的族长大人……”

　　　　百无聊赖地呆了三天，就在夏叶对自己放出去的鸽子表示绝望了的时候，马龙峰港口传来消息：“神仙姐姐下凡了！”

　　　　哇擦了！什么情况！最近小渠是疯了吧！看见一个人就喊神仙下凡！他们已经不是食古不化的原始人了啊，怎么遇事这么不淡定！

　　　　白芨也吓了一跳。都多少年没有出现过这种情况了！对自家的港口负责人这样鲁莽的举动，白芨表示很尴尬，期期艾艾地跟在夏叶后面去往港口查看情况。

　　　　只见偌大的马龙峰港湾处，一艘做工精良雕工上乘的旅游小船泊在港湾处，和小渠自己的那些粗木制造的船只形成鲜明的对比。

　　　　而那艘船头的甲板上，则站着一个白衣飘飘黑发飘飘的人物，手里拿着一把画着山水画的扇子慢慢摇动，那精致的面容、轻盈的体态、过人的身高，怎么看也看不出到底是男是女。只是往那一站，天然的风就像个鼓风机一样，吹起他的白衣和黑发都飘起来，搞得那人仿佛画中走出来的人物，出尘的气质确实有几分神仙下凡的味道。

　　　　白芨看呆了眼，那双水灵的大眼睛眨也不眨一下，痴痴地问夏叶：“宫主，这真的是个神仙吧？”

　　　　夏叶也是目瞪口呆，这个被称作神仙一样的人物，不是陌上是谁！

　　　　夏叶扶额，她的鸽子本来放出去是给黎佑晟报平安的，没想到却招来了这么个货！

　　　　而且你来就来了，还打扮得这么骚包，简直不能更骚包了好么！

　　　　他一看见夏叶站在港口，非常兴奋地大叫：“叶叶！你真的在这，我找你找得好辛苦啊！”

　　　　夏叶非常无语，指着陌上大吼：“陌上，你还能更骚包点咩！”

　　　　谁知陌上非常认真地点头：“能！”紧接着真的在船头就摆上了骚包的姿势，那张比女人还精致的脸摆上了各种非主流表情，看得白芨目瞪口呆，夏叶却忍不住掩面要遁走：“你走开，我没有你这样的基友――”

　　　　陌上表示很委屈，瘪着嘴要哭的表情指控：“叶叶，你不爱我了！”

　　　　吓得白芨下巴差点掉地上，一脸惊恐地看着他们俩。

　　　　“嘿嘿，这货脑子有问题，白芨你别太在意啊！”夏叶感觉很尴尬，这货到底是怎么出现的啊！

　　　　见夏叶不太待见他，陌上就主动粘过来，亲热地贴着夏叶一脸委屈地说：“叶叶，我们都这么久不见了，难道你都不想我么？”

　　　　夏叶非常掉鸡皮疙瘩地说：“你怎么找到这里来的？”

　　　　陌上一脸迷茫的认真脸：“不是你说你在这的么？”

　　　　陌上本来是不打算下船的。他并不确定夏叶真的在这。他本来是从滑族的云来客栈打听到，夏叶去黎国了，所以是要去黎国的。但没想到半路抓了一只鸽子，而那鸽子上正好绑了一张字条，字条上面透露的信息显示，夏叶跑这里来了。

　　　　于是他就半路改道，直接从束河转到曲江来了。

　　　　本来是来碰碰运气，没想到真的叫她给找到了。

　　　　夏叶非常头疼：“你既然看见那只鸽子了，你就该知道我要通信的人不是你啊！”

　　　　陌上表示很受伤：“反正你不过是想离开这里嘛，我带你走也一样的！”

　　　　夏叶：“……”好像也是。反正出去了再去找黎佑晟也一样。

　　　　于是夏叶就带着陌上回到小渠。路上陌上就像个好奇宝宝一样问夏叶：“港口那么多船，哪来的？”

　　　　夏叶说：“自己做的。”

　　　　“什么？自己做的？这么厉害！”陌上惊呆了。

　　　　夏叶见怪不怪地说：“还有更厉害的，去了你就知道了。”

　　　　于是当晚，陌上也在小渠受到了贵宾一样的待遇。

　　　　陌上在小渠四处闲逛，也被小渠的各种物资和发明惊得目瞪口呆。果然如夏叶所说，没有最**只有更**。

　　　　听闻夏叶“创造了一个民族”这样的壮举，他也是惊得目瞪口呆，把夏叶上上下下里里外外看了个遍，一边用怀疑的目光打量她：“叶叶，你不会真的是什么神仙下凡啥的吧？”

　　　　夏叶拍掉他轻佻的折扇，给他办了个鬼脸：“你丫才是天上掉下来的。这是我娘留下的，我只是替我娘完善一下。”

　　　　陌上说：“不管如何，他们都把你当神一样供着，你不能辜负了他们哟！不然这样好了，这里像个仙境一样，你以后就在这长住吧好了？”

　　　　“乱讲，我是要去找我娘的！”

　　　　“可是我还不想走诶！这里这么美好，我得多玩一阵子。”陌上眨着无辜的眼睛说道。

　　　　夏叶本来以为陌上来了，就会带着自己离开了。没想到这货对小渠充满了好奇，根本就不想走。像个好奇宝宝一样到处闲逛，每看见一样东西就像希特勒发现新大陆一样发出夸张的尖叫声。刚开始出现时的那种缥缈出尘的神仙气质早都丢到爪哇国去了。搞得小渠上下像看怪物一样看着他，不明白这货的外表和内在的差距怎么会相差这么大？

　　　　白芨也似乎被吓到了，这几天话少了很多，总是亦步亦趋地跟在夏叶身后，偷偷观察陌上。不时露出迷茫的、窥探的目光，那双水灵的少女眼眸总是焕发出一种迷离的色彩。搞得夏叶觉得很不好意思，她真的不知道这只活宝会突然出现啊……

　　　　第三天的时候，夏叶已经厌倦了跟在陌上身后到处转悠，一个人跑到藏书阁旁边的凉亭里喝茶。正在感慨小渠的茶叶真是举世无双地好喝的时候，再次听见了陌上夸张的尖叫声：“叶叶，快来看！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第470章 不娶白芨就剁爪
　　　　夏叶很无奈，还是走过去查看。陌上在一片山坡上发现了一片种植的植物，正是小渠的药师、白芨的父亲种植的药田。

　　　　夏叶不懂这些，但陌上精通此道，真正的发现新大陆一样的兴奋，“叶叶，你知不知道这些药草有多珍贵！这在云宫都是非常稀有的好么！这里居然这么多！简直是要发财了！”

　　　　陌上这几天早都了解了，小渠和云宫的关系，所以把小渠当做云宫的一部分，非常不客气地下手就要去采，被夏叶拦住了。

　　　　夏叶不开心地说：“陌上，你不会是爱上小渠了，打算一辈子隐居在这，不出去了吧？”

　　　　陌上说：“怎么可能！但是这里很好玩啊，我还没玩够！”

　　　　“可是我想出去啊！！！”夏叶感觉自己要发狂了。

　　　　陌上摊手：“然并卵啊，你现在已经是他们的族长了，你这刚刚上任才几天啊，他们根本不会放人的。”

　　　　夏叶一脸希冀地看着他：“我知道你会有办法的，是吧？”

　　　　陌上卖关子：“办法是有咯，不过……”

　　　　“不过什么？”

　　　　陌上眨眨眼，道：“你知道么？满世界找你的楚承德，已经到黎国了。你这一出去，大约就要直接撞枪口上了……哦不过看起来你好像很希望自己被找到？那你就去吧。”

　　　　夏叶：“……那你在这玩几天吧！不过不要手贱啊，这些东西培育都很艰辛的，你别破坏了！”

　　　　想起楚承德，她就觉得一阵心痛。她知道自己有多想他，可是要让她放开心结回到他身边，她又做不到。想到这不由有些恹恹，什么心情都没有了。

　　　　白芨忽然从俩人身后冒出来，娇俏的脸上染上一抹不知名的红晕，连声音也柔软了几分：“没事没事，陌上公子喜欢，就采吧，白芨听说陌上公子是云宫的首席药师，医术一定十分了得，所以陌上公子要采摘这些药草一定是为了研究药理，算不得破坏。”

　　　　夏叶一怔，有些狐疑地看着白芨，难道这个少女情窦初开，喜欢上陌上了？不由玩心大起，一本正经地问道：“白芨，我记得你曾经跟我说，你家这片药田，只有你们家的人才能碰么？如果要是有哪个陌生的男人碰了，就得娶你才行，不然就要剁手？”

　　　　陌上闪电般收回了自己的爪子，假装四处看风景：“啊哈哈哈，这片风景真好看啊！”

　　　　白芨尴尬得脸都红了，本来想要说根本没有这回事，一看见陌上的反应，心里也不知怎么了，“宫主你说什么啊……”捂着脸跑掉了。

　　　　夏叶开心地哈哈大笑，这几天的郁闷一扫而光。回过头来吊儿郎当地看着陌上：“你怎么不采了啊！”

　　　　陌上把插在腰间的折扇拿出来，非常风骚地打开，故作姿态地说：“本公子什么时候说要采了啊，这些药草长得这么好，现在采多可惜啊！”

　　　　夏叶笑着说道：“那正好啊，你把白芨娶了，这些药田就成你家的了，你爱什么时候采就什么时候采。”

　　　　陌上指着天空顾左右而言他：“啊哈，今天天气真好啊！”

　　　　总算是出了一口恶气，夏叶心情很好地继续回到凉亭里喝茶。

　　　　陌上屁颠屁颠地跑过来，小心地问：“叶叶，你刚刚说的不是真的吧！”

　　　　夏叶故作不知地问：“我刚刚说什么了？”

　　　　陌上有些恼火：“你说想得到这片药草就得娶人家的话啊！”

　　　　话说这货什么时候这么纯情了啊，连这话也当真？

　　　　夏叶刚想说自己只是逗他玩的，没想到这货居然一本正经地看着她，说：“你知不知道我想要这片药田是为了你！”

　　　　夏叶一口茶喷出老远，被呛得直咳嗽，“陌上！你丫还能更扯一点么！”

　　　　这货怎么这么不靠谱啊！几天不见，这货的扯淡功力见长啊！明明就是自己手贱，看见药材就走不动路了，怎么就是为了自己了呢？

　　　　陌上一本正经：“我认真的。我必须得到这片药田，而且是立刻、马上！”

　　　　陌上难得的正经，唬得夏叶有点心虚起来：“你要这片药田干啥啊？云宫的药材也很多啊，你可以回去弄啊……”夏叶不想破坏这里的一草一木。

　　　　陌上摇头道：“来不及了。我必须动这片药田。不然的话你就没有药丸防身了。”

　　　　夏叶馒头黑线，“我防个鬼的身啊，都出不去这里，还防身干啥。”

　　　　陌上道：“有了药丸，我就带你离开这里。不然你现在出去，身上没有一点防身之物，就是找死。”

　　　　这样一说，夏叶倒是认同了。她上次跟黎佑晟在一起，一次性把身上的防身药丸都给投掷了，结果就是自己差点死在曲江里。

　　　　这次想出去，没有点药丸防身还真不行。于是通知了白芨，就允许陌上动那片药田了。

　　　　陌上得了那片药田之后，整个人就进入狂化状态，把自己关在他自己暂住的山洞里开始制作药丸。期间白芨过来说想要帮忙学习，都被陌上拒绝了，弄得白芨伤心欲绝，整日闷在自己的山洞里，不再出来参合这些事，让夏叶着实清闲了几天。

　　　　趁着空闲的时候，夏叶晃悠到白芨面前，试探地问：“白芨，你是不是喜欢上陌上了？”

　　　　白芨的脸色有点不自然，低头侧脸，连声音都似乎染上了一抹可疑的颤抖：“族长你乱说什么呢……”

　　　　夏叶很无辜地扇扇子：“我没胡说什么啊！白芨啊，我跟你说，这小渠之外的民风呢，是非常开放的，男人和女人互相喜欢的话呢，就勇敢地说出来，然后他们就能在一起了！我是云宫的宫主，又是小渠的族长，所以你们的事情我可以做主的。只要你承认喜欢陌上，并且愿意让我撮合你们。我就替你做主了。”

　　　　小样，让你丫的吓唬我，找各种借口不带我出去！哼！夏叶脑补了一下陌上出关之日，被人强行压上花轿，和白芨成亲，生米煮成熟饭的场景，就笑弯了眉眼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第471章 你丫弄炸药是想炸了小渠吗？
　　　　虽然藏书阁里的书应有尽有，白芨也算是饱读诗书了，但对外界真正的风土人情却不是那么了解，尤其是云宫的事情，她更是一无所知。

　　　　听夏叶这样一说，她有些慌乱，羞红脸地说：“陌上公子人很好，我也很喜欢很欣赏，可是……”

　　　　她话还没说完就被夏叶打断：“喜欢就行了，这事我就做主了！等这丫的出关了我问问他。白芨你人长得这么美，又这么知性，简直是集美貌与智慧于一身，这世间难得一见的才貌双全，配陌上这丫的都算白瞎了，他不敢拒绝的，放心吧。”

　　　　嗯哼！心里却在计划着要怎么捉弄这俩丫的，他俩联合起来不让自己出去，她就一定要报复一下，不然就太对不起她的名字了。

　　　　但计划总是赶不上变化快。

　　　　第三天的时候，陌上居住的洞口忽然传来“砰！”的一声，吓得夏叶迅速跑过来。白芨已经等在外面了，里面浓烟太大，根本什么都看不清楚。而陌上整个人灰头土脸的躺在白芨的腿上，那什么飘飘如仙的气质真正的一丝不见，成了土包子。

　　　　夏叶吓了一跳：“发生什么事了？”

　　　　陌上一直在咳嗽，一句话也说不出来。

　　　　倒是白芨一边给陌上擦脸喂水，一边说：“陌上哥哥说在里面弄**……”

　　　　哇擦了！夏叶吓了一跳：“你弄**干什么！”

　　　　陌上缓过劲来，一脸无辜地看着夏叶说：“弄了**，我们才能离开这里啊！”

　　　　夏叶：“……！！！你不会是想炸了小渠吧！”不是说好只是制作小药丸防身的么？怎么就改做**了呢！

　　　　陌上一脸幽怨地看着夏叶：“人家还不是为了你么！你这个没良心的！”

　　　　夏叶一脸懵逼：这都什么跟什么啊！她蹲下身来，非常不客气地揪着陌上的衣领，恶声恶气地说：“陌上你最好是给我解释清楚，你丫的到底什么意思！”

　　　　陌上刚想说什么，马龙峰去往黎国做交易的船只这个时候回来了。

　　　　夏叶顿时兴奋起来，她以为出港一次要好久呢，毕竟要卖货还要采购物资，总是要花时间的。

　　　　但没想到这么快就回来了。白芨也很意外，才数十天就回来的往常可是一次都没有。

　　　　于是夏叶恨恨地放开陌上，表示一会回来再收拾他，然后领着一群人去港口了，留下白芨照顾陌上。

　　　　谁知他们到了港口才发现，昨天怎么去的船，今天都怎么原封回来的。

　　　　船上的东西一点都没卖出去。

　　　　领队的老杜焦急忙慌地跑过来对他们说：“宫主，领主，不好了，黎国出事了！”

　　　　夏叶一惊，立即问道：“出什么事了？”第一反应是黎佑晟那货被人宰了？

　　　　老杜说：“黎国老皇帝忽然莫名其妙死了。没有留下继位诏书，皇位悬空，现在几个皇子正在内斗。”

　　　　夏叶松了一口气，不是黎佑晟挂了就行。又问：“参与夺嫡之争的都哪几个皇子？”

　　　　“黎国太子，三皇子祁，四皇子佑晟。”

　　　　哇擦了！听到黎佑晟居然也参与夺嫡，夏叶真是意外地惊喜了一下：“这小子大难不死，居然还参与上了！”

　　　　她知道此前，佑晟这货的心思全在做生意上，根本没想要参与夺嫡。但这次估计是被逼得狠了。想来他莫名其妙在曲江边被黑衣人追杀，应该就是黎国内部出了问题，有人怕他夺嫡所以想要先下手为强。谁知正是这个先下手为强的举动刺激到他，迫使他开始了强势逆袭之路。

　　　　老杜又道：“听说黎国太子被三皇子祁杀了。现在三皇子占领了黎国皇宫，但四皇子却带兵包围了皇宫。于是三皇子抓了四皇子的胞妹黎沅梨公主为质。迫使他退兵。现在四皇子的兵马全部退到曲江边上去了。”

　　　　曲江被封禁，他们的商船没法停靠，于是就原路返回了。

　　　　原来是这样！

　　　　不仅自己被追杀，连黎沅梨都被抓了，黎佑晟不抓狂简直没天理。

　　　　明白了黎佑晟参与夺嫡的因由之后，夏叶就开始进入沉思状态，她想要去救黎佑晟。

　　　　“我说你就是吃饱了没事干吧，人家黎国内乱，跟你有半毛钱关系么？你跟着瞎参合啥啊！”刚刚把自己收拾干净的陌上跑进来说道。

　　　　夏叶一看见他就非常来气，指着他吼道：“你这货早都知道了是吧！你从黎国过来找我的，肯定是看见黎国内乱了，才想要找我的！可是你找到我了居然不跟我说这事！”

　　　　陌上表示很委屈：“我这不是为了你好吗！你看看你现在，一知道消息就跟死了爹一样着急，你是不是因为知道楚承德在黎国，怕他被战火连累，所以才这么着急上火啊！”

　　　　夏叶被噎得一滞。脸色不禁一红。她确实在得知黎国内乱之后，第一时间想到了在黎国到处找她的楚承德，可是她还是死鸭子嘴硬地说：“随你们怎么说，反正我是必须要去黎国救人。黎佑晟是我的朋友，我不能见死不救。”

　　　　白芨试着劝导说：“黎国内乱，与我们没什么关系吧？”打仗是要死人的，她不希望他们的宫主出现任何意外。

　　　　她这样一说，得到了其他人的附和，一致眼神期待地看着夏叶。

　　　　夏叶冷笑：“白芨，我没想到我娘给你们留下那么多书籍，你们光学会了那些生活技能，如何让自己过得更好，却没学会一些做人的根本。你们封闭在这十几年，对外界的事物漠不关心，只要对你们没有切身利益的关系，你们全都可以不在意！”

　　　　夏叶这两天对白芨怨气很大。都是这货把自己困在这里了，不然她昨天跟着商船去黎国，就能直接了解情况了。也不至于现在还在这里干着急。

　　　　她这样一说，白芨等人的脸上顿时有些发烫。他们确实这样想的。他们在小渠生活这么久，一直像野人一样过着原始的生活。是宫主忽然从天而降，带给他们不一样的生活。而他们太珍惜太重视这种生活，一点也不想被破坏掉。

　　　　他们只想封闭在这里，一直安逸下去。外面什么样，跟他们没有半点关系！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第472章 怎么打仗是个问题
　　　　白芨表示很委屈，沉默了一会还是说道：“宫主，不管黎国内乱成什么样，也与我们小渠无关。等他们战乱结束后，不管是谁当皇帝，都不会对我们有影响。宫主就不要管这些事了，就跟我们一起在这过世外桃源的生活，不是很好么？”

　　　　见白芨等人这样说，夏叶火气更大指着地图小渠的位置道：“你们别忘了，按照地理位置来说，小渠还是黎国的管辖地。什么叫一荣俱荣一损俱损？什么叫皮之不存毛将焉附？黎国换了皇帝，而这个皇帝还不仁、残暴，这对百姓来说可不是好事！而且你们想过没有，假如小渠的存在被他发现，他看见你们这里物资丰富生产颇丰，会不会把这些全部非法占据？把你们全都当成异能人士，把你们全都抓去当劳力？或者是……全都抓去当小白鼠研究了！”

　　　　夏叶的一番言论，给了他们极大的震撼。这些他们此前从未想过。现在夏叶把事情分析得这样深透，确实让他们感觉到事态和自己其实是息息相关的。

　　　　一时间，议论纷纷。

　　　　夏叶其实有一些重话没有说出来，但他们却自己意识到了。

　　　　就像事不关己高高挂起的生活理念，当初前宫主若也这样想，就不会对小渠伸出援助之手，小渠也就不会有今天。

　　　　而且夏叶分析得不错。他们小渠如今发展得这么好。但虽然地理位置隐蔽，还是有可能会被人发现。如果被黎国的暴君发现，他们也不会再有好日子过了。

　　　　所以，黎国必须得有个明君领导，小渠才能相对安全一点。

　　　　白芨率先站起来，跪倒在地，对夏叶叩头发誓道：“宫主在上，是白芨愚昧无知，谢宫主教诲！小渠能有今日，全是前宫主所赐，我们小渠上下，愿追随宫主，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　　　白芨领头，其他人也全都拜倒在地，众志成城勇表决心。

　　　　虽然只有寥寥一千人，但他们士气高昂，口号响亮，每个人的脸上都像镀了一层壮士一般的神圣光辉，他们都拿出了一种要去慷慨赴死的决心，倒把夏叶吓了一跳，这些人的思想还是太单纯了些，而且对自己也太过信任和忠诚。

　　　　夏叶抬了抬手，不好意思地说：“你们都起来吧。其实我虽然说要去帮助黎佑晟，但也不是要你们去死的。我们需要想办法智取。我夏叶以云宫宫主的身份保证，绝不会让你们死一个人！”

　　　　有了夏叶的承诺，这些人更加疯狂地表示忠心。要跟着夏叶出去拯救黎国。

　　　　夏叶一直安抚了很久，热烈激昂的场面才渐渐安定下来。

　　　　跪在地上的人陆续站起来。夏叶这才拿起地图重新查看。一边和白芨分析地理位置和周围的情况。

　　　　曲江是一条一眼望不到尽头的长河。横跨黎国和滑族两岸。

　　　　而地图上的曲江再往南，就再没有标记任何国家，一片空白，从地图上看，黎佑晟现在所处的位置是黎国的正北面，面前被曲江拦住了。东面是曲江下游，曲江太长太广，从来没有人到过这边，所以地图上没有标记任何标的物。

　　　　夏叶拿出地图来，认真仔细地查看，根据老杜所指方位和分析的现状，她感觉黎佑晟现在的情况非常不好。

　　　　黎佑晟手里的五千兵马，全部被强迫退到曲江对面。曲江面宽度达三十丈，根本没有办法对黎国攻击。

　　　　而黎国皇宫里却基本已经稳定了，太子被杀，文武百官悉数俯首称臣，似乎择日就要登基？

　　　　一旦被三皇子顺利登基，黎佑晟兄妹估计就没有活路了。

　　　　她急得像是热锅上的蚂蚁，来回走动着。

　　　　“哦对了！黎国内乱，滑族那边有什么消息？”他们离开滑族时，可是跟滑族抚子达成战略合作协议，说好要是夺位互相帮忙的。

　　　　老杜说：“滑族抚子带了一万兵马过来，可是没法渡江。”

　　　　然并卵了。

　　　　目前看来，唯一的办法，就是行船到曲江上游和黎佑晟汇合。可是就凭她现在的一千人马和几十艘大船，就算和黎佑晟汇合也是一点卵用没有。

　　　　去黎国的西面的某个国家搬救兵？

　　　　可是西面的国家，夏叶还从未到过，一个也不认识……

　　　　如果是带着他们绕到黎国的被面，和黎佑晟一起，形成夹击之势？……

　　　　就这时，白芨忽然指着黎国东面的空白处说道：“宫主，这里有一个游牧民族，自称南靖。”

　　　　夏叶顿时眼前一亮：“你是说你们去过这里！”

　　　　白芨点点头：“我们的大船没有去过黎国，但却顺着曲江往下，去过很多地方。曲江的尽头是南海，海的那边还有许多岛国，其中有一个岛国自称南越……”

　　　　夏叶的眼界此时才算真正打开了。对小渠上下也看得更加重视。

　　　　小渠这个地方，简直是神一样的存在！连“郑和”这样的人才居然也有！

　　　　夏叶一下子来了兴趣，拉着白芨说：“你快告诉告诉我，这边还有什么！”

　　　　白芨说了很多，但都是海域之外的国家。但现在最要紧的是要解救黎国，于是她把重点放在南靖。

　　　　南靖在黎国背面，和黎国之间隔着一条山脉叫做祁连山。山脉连绵不绝同样没有尽头。而且山脉非常高，也简直把南靖**隔绝在外。

　　　　但南靖就没有小渠这样幸运，遇到了神仙下凡的宫主，带给他们富足和乐的生活。南靖的生活还是很贫困，他们只有牛羊。

　　　　所以小渠的人偶尔会到南靖，跟他们做交易。南靖的人就非常感谢小渠。

　　　　所以，某种意义上来说，南靖和小渠也算联盟国了。

　　　　只要小渠表达一下意愿，或者拿出一些物资，大概就能换取到一些有利资源。

　　　　白芨说：“南靖大概有五万青年，他们都是游牧民族，马上功夫非常厉害。”

　　　　这就更好了！

　　　　夏叶非常兴奋。现在，她现在就想去南靖，借这五万兵马来大干一场！

　　　　可是问题又来了：如何打仗是个问题。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第473章 借点东西
　　　　白芨问道：“是不是要把战船开过去，把这五万人接出来，再开到上游和黎佑晟汇合，正面硬打？”

　　　　夏叶摇头，思虑了一下，说道：“正面硬打大概是可以，可是却不知要死多少人？而且南靖的人可是马上民族，丢掉战马的情况下，他们的战斗力还能剩下多少？”

　　　　看来正面硬打不行，还是要智取。

　　　　于是在想通了这些战略之后，她指着地图，把分析的结果告诉白芨等人，“如果是翻过祁连山，从黎国背面包抄，和黎佑晟里应外合的话，就再好不过了！黎国一直把祁连山和曲江看成是天然保护屏障，曲江那里都从来不驻扎兵马，祁连山这边更加不会有兵马了。只要想办法绕过祁连山，给黎国背后来个沉重一击，那么黎国就到手了。”

　　　　白芨等人听得激动不已，只觉得自家宫主真正神一样的存在，什么都懂，而且还懂打仗！这战略不仅完美得无懈可击而且非常可行。

　　　　夏叶也非常佩服自己的智商，感觉自己简直就是个天才。

　　　　她很快做了决定：让老杜带着一批人连夜开采石油，把那些战船储存足够的石油资源后，把船开到曲江上游去找黎佑晟，听从黎佑晟的安排和指挥。同时她也写了一封信给黎佑晟，希望黎佑晟保护她的这些人不受到一点点战火的连累。

　　　　陌上还没有制作出**，于是表示要留下来等把**弄出来了再出去。夏叶表示同意。

　　　　而夏叶自己，则带着白芨和两船的物资前往南靖。她需要用这些物资去换取南靖的友谊，借兵还要借道，从祁连山翻过去，偷袭黎国。

　　　　能容纳五百人的大船全部留给老杜带去找黎佑晟。夏叶他们只是乘了两艘小船，轻舟还是下游行走，只走了大概十天就到了祁连山。

　　　　祁连山山脉一望无际，而南靖人生活的地方也一马平川一望无际，几乎就是个大草原，上面像蒙古包一样搭建了许多的帐篷，许许多多的牛羊马随意散养，在各处悠闲地吃草闲逛。蓝天白云，牧马，仙山，简直就是神仙生活的地方。

　　　　就连夏叶也觉得醉了。

　　　　这样美好的地方，只因为交通不便，便硬生生被与世隔绝，实在是大自然的残忍之处。

　　　　就在夏叶感慨大自然的时候，草原上掀起了一阵狂风浪潮。一大群牛羊马纷纷奔跑起来，像是被什么东西在后面追赶一样，疯狂奔跑。

　　　　夏叶吓了一跳，连忙问白芨：“这是什么情况？”她害怕南靖人以为是外敌入侵，正纠结战力来揍他们。

　　　　白芨非常镇定，笑呵呵地说：“宫主不要紧张，这是南靖欢迎我们的方式。”

　　　　夏叶“哦”了一声，心说这南靖欢迎人的方式也太那啥了点，难道是被封闭太久了，所以见到陌生人来访才会这么激动吧？

　　　　正胡思乱想着，那一大群的马速度渐渐慢了下来，夏叶粗略估算了一下，大概有二百匹马，马上全都是体格健壮的年轻人，他们的打扮和小渠的人差不多，不过衣服颜色是黑色的。脚上穿着草鞋，手里提着马鞭，头发扎在脑后，看起来很利落的样子。

　　　　领头的是个身材非常健壮，脸上有点络腮胡子的青年男子。

　　　　他骑着一匹非常罕见的赤兔马带着大约二百壮汉过来，，将夏叶和白芨给包围了。

　　　　白芨指着男子对夏叶说：“宫主，他就是南靖的君主，连朝。”

　　　　连朝脸色不太好，马鞭指着白芨说：“白芨领主，你怎么带了个外人来，你想干什么？”

　　　　白芨走上前一步，对连朝拱手道：“连朝君王，这位是我们小渠的宫主，我们有事想要与连朝君主商议，请君主下马一叙。”

　　　　白芨这样一说，连朝这才脸色好了点，下了马走过来，那双鹰一样锐利的眼睛在夏叶身上来回打量。夏叶身体站得笔直，她今天又穿回了男装，打扮得和小渠里的男人一样，白色的长衣长裤，脚上一双牛皮靴，头上捆着厚厚的头巾，为了显得男人味一点，她还特意在人中处贴了两撇胡子。

　　　　不过她这外形，和人高马大的粗壮的连朝一比，就太娘了一点。所以夏叶从连朝的眼中，看到了毫不掩饰的鄙夷。

　　　　夏叶心里一咯噔，感觉这非常不利。领导人没有领导人的气势，被对方看轻了，谈判就会变得十分被动。

　　　　果然连朝打量完夏叶之后，就发出爽朗的笑声，这笑声里更多的就是轻视的味道。

　　　　他指着夏叶道：“这男人比女人还娘，你确定你能是小渠的领主？你们小渠是没人了吧？找了这么个货来？”

　　　　夏叶呵呵一笑：“我不是小渠的领主，我是云宫的宫主，小渠只是我们云宫隶属的一部分而已。”

　　　　她不得不把云宫的身份亮出来。不然她就太被动了。

　　　　但是连朝却不知道云宫是什么鬼，露出很迷茫的神色：“云宫是哪里？”

　　　　夏叶扶额，想了想，开始一本正经道：“云宫是一个非常神秘的地方，整个大陆都有我们云宫的联络点，全国各地都有云宫的产业，云宫的财产富可敌国了。”

　　　　连朝看向白芨。白芨和他们做过多次交易，他还是更信任白芨。

　　　　白芨点点头：“我担保。宫主说的都是真的。小渠上下以云宫马首是瞻。如果连朝君主瞧不上我们云宫，那以后也就不要和我们小渠做交易了。”

　　　　不能和小渠再做交易的话，那就亏大了。

　　　　毕竟小渠的物产丰富他们可是看在眼里的。他们现在身上穿的衣服就是拿牛羊和小渠人换来的。

　　　　于是连朝收起轻视的表情，严肃地问：“那么宫主亲自前来，是想跟我们谈什么事情？”

　　　　夏叶开门见山地说：“来和你们借点东西。”

　　　　“什么东西？”

　　　　“人，和路。”

　　　　这倒是稀奇了。头一次听说。连朝露出非常感兴趣的眼神。

　　　　夏叶说道：“我们身后的那两艘船上的物资，你们也看见了吧！都是送给你们的。这些是白送的，不管你们最后是不是与我们达成战略合作协议，这些东西都是你们的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第474章 他们想干什么
　　　　非常慷慨的赠与，而且那些物资都是日常用品，大大地方便了南靖的生活之所需。连朝吃了一惊，而他的那些手下则一阵欢呼，这些物资可够他们整个南靖用上一个月了，而且还不用一牛一羊就得到了！

　　　　连朝对夏叶的慷慨非常佩服，不再刁难，露出非常尊敬的表情。

　　　　连朝一个手势，就让人去把这些物资卸下来，然后他亲自带路，把夏叶和白芨领到自己的君王帐中，分宾主落座之后，下人上了茶水，连朝才有些局促地开口：“宫主前来，到底想要商议什么事？”

　　　　这才对嘛！夏叶心里一阵窃喜，总算扳回了主动的权利。

　　　　她咳嗽一声，沉吟了一下才开口道：“本宫刚刚看南靖的地势简直是一马平川啊，除了在这安营扎寨放牛牧马之外，也没有其他出路了吧？”

　　　　连朝尴尬地应了一声。南靖有多穷，他最清楚不过。

　　　　夏叶不打算给对方思考的机会，接着说：“你们有五万青壮年，可是你们却除了放牛牧马之外，就没有其他的事情可做了。你可知道，这祁连山过去，外面就是另一番天地了！”

　　　　连朝一阵沉默。他当然知道！

　　　　就冲着一个小小的小渠，物产就能丰富成这样，他早就有意要带着南靖人闯出去，看看外面的天是什么样的天，地是什么样的地！

　　　　只是面对祁连山的天堑，和几十丈宽的曲江，没有能够出去的交通工具和能人，他……也是没有办法啊！

　　　　夏叶开门见山地说：“黎国，就是祁连山翻过去的那个国家。”她掏出地图，指给连朝看。

　　　　连朝第一次看见地图这种东西，这才知道祁连山和曲江之外的世界这样广阔，国家这么多，一时间看傻了眼，再也不敢轻视夏叶，很自觉地后退半步，站在夏叶身后，以一种俯首称臣的姿态恭敬地听夏叶说。

　　　　夏叶很满意他的转变，非常开心，继续说道：“黎国现在陷入内乱，前任皇帝不造怎么的挂了。然后几个皇子太子什么的夺位，连累了我的朋友。他们现在很惨，一个被抓起来了，一个被赶到曲江对面去了，真正的亲人分离有家不能回。”

　　　　连朝听明白了：“然后，你想干什么？”

　　　　夏叶说：“我需要管你借兵啊。你这里有五万人马，只要你能把这些人马借给我，去帮我的朋友夺回黎国。我会给你更多的物资作为交换。只要你说得出来，我就给得起。”

　　　　夏叶这样慷慨大方，连朝却没有立即应下来，人高马大身材魁梧，却站在夏叶面前不说话，目光炯炯也不知在想什么，搞得夏叶感觉非常有压力。

　　　　夏叶只好笑着说道：“你慢慢考虑，我不勉强。曲江上面就是黎国，我们小渠有几十艘战事用船，全部已经开到黎国去准备参与打仗了。难是难了点，但是一定能打赢的。所以如果你们不愿意帮忙那就算了哈。”

　　　　夏叶表现得很不在意，拿出折扇装作一副潇洒翩翩的样子，对白芨说道：“我们先出去，给他们一个思考的时间。”

　　　　白芨很听话地跟着出去了。

　　　　连朝在他们身后，那双鹰隼一般的眼睛一直盯着俩人背影看，露出了一丝动容的神色。

　　　　连朝的手下在俩人走后，站到连朝身后，露出贪婪的神色：“君主，答应了吧！”

　　　　连朝哈哈一笑：“会的。不过，我不止要物资，还要给你们要来更多的福利。”

　　　　夏叶出了君主营帐，就拉着白芨跑到外面去溜达了。南靖的人对夏叶他们一行人很热情，也没有多少防备心理，他们俩说要骑马，南靖人就指着满草原的马说任他们俩挑。

　　　　她们俩就非常不客气地挑了两匹非常漂亮的马骑着满草原溜达。

　　　　天高云阔，空气新鲜。夏叶觉得身心都舒畅起来，这一阵心里沉积的阴霾也一扫而光。她一时有了跑马的兴趣，一夹马腹飞快地跑起来，祁连山脉在她眼前飞快掠过，她暗暗留了个心眼，暗暗留意祁连山的形势，寻找一个突破口。

　　　　跑着跑着，她就发现自己跑远了，回头一看，居然没有白芨的身影。

　　　　挖槽，这货哪里去了？

　　　　夏叶有点担心，又跑回来。只见白芨居然还在原地，一脸焦急又紧张地到处张望。

　　　　夏叶跑过来，停在白芨面前问她：“你怎么没有跟上来？”

　　　　白芨有点脸红：“我不会骑马。”

　　　　夏叶这才有点恍然大悟。小渠地势偏山区，里面不适合跑马。所以白芨从来没骑过马。

　　　　这要怎么办呢？夏叶有点为难：“我也是个半吊子，带不了你啊……”

　　　　那就算了，不要骑了。夏叶想到这，也干脆地下马，和白芨俩人一人牵着一匹马慢悠悠地往前走。

　　　　一直以为南靖的人思想单纯，只要有物资做交换，他们一定会非常爽快地答应，但没想到连朝一直没有松口。搞得白芨很不好意思，对夏叶说：“宫主，不好意思啊，我不知道他们这么难缠……”

　　　　反倒是夏叶比较想得开，拍拍白芨的肩膀安慰道：“没事。打仗可是件大事，会死人的。虽然我们提供的条件很优渥，但是对南靖人来说也是个不小的冲击。因为如果不去打仗的话，他们顶多是穷了点，还是能在这个山清水秀广袤无垠的地方安宁地生活。而如果接受了，后果什么样无法预料。我们也不能给与更多的担保。”

　　　　夏叶说的话听起来很有道理，白芨很崇拜地点点头：“反正不管宫主说什么，我都听。不管宫主让我做什么，我都做。”

　　　　她还是把夏叶当成心中的神一样崇拜，只要夏叶说的话，哪怕是杀人放火，她估计都会以为夏叶一定有什么神圣的理由。

　　　　这是绝对效忠的信徒。

　　　　夏叶很感动，心里也发誓，一定要保小渠永远安详。

　　　　俩人逛到天黑才回去。

　　　　草原上升起了许多篝火堆，许多赤着上身的精壮男人来来回回走动，有许多整只的羊被宰杀，放到篝火堆的架子上烧烤。一眼看过去，目之所及全是篝火堆，非常隆重。

　　　　还有一些女人穿梭其中，在简易的桌子上摆酒碗之类的。

　　　　夏叶看了一眼就呆住：“白芨，他们在干什么？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第475章 条件太苛刻
　　　　白芨摇摇头：“我不知道。”

　　　　之前他们来做交易，一般就是当天做好就当天回去了。从来没有在这里逗留过，也就不知道他们的那些什么节日之类的。

　　　　看见俩人回来，连朝很热情地迎了上来。他已经换掉了白天穿的那身黑色的比较紧身的衣服，穿了一件比较宽松的白色衣服，上面有绣花，是一只雄鹰的样子。头上也包起厚厚的头罩，看起来倒是和夏叶的打扮有点类似。

　　　　夏叶有点吃惊，看着连朝。

　　　　连朝有点不好意思地挠挠头：“我是跟你们学的。我这样打扮好看么？”

　　　　夏叶点点头，笑着说：“很好看。这只雄鹰很配你，非常有气势，这才是一个君主应该有的穿扮嘛！”

　　　　她这样一说，连朝更加不好意思起来，他看了一眼白芨，说道：“这只鹰，是出自白芨姑娘之手。”

　　　　夏叶吃了一惊，转头看白芨。

　　　　白芨点点头，笑着说：“我和南靖君主打交道几次，觉得君主是个非常好的人，所以我以为君主应该有个君主的样子，就做了这一身代表君主的服饰送给他了。不过这都很久之前的事了，没想到君主还记得，白芨非常荣幸。”

　　　　只是她没想到的是，从那以后，连朝就把她放在心里了。象征着君主的服饰他一直没有穿，一直当宝贝一样收着。这次白芨来了，他才特意把衣服找出来穿上，希望让白芨亲眼看看。

　　　　夏叶笑呵呵的，非常高兴。她觉得无形之间，南靖和小渠又贴近了一些，看起来借兵的事情应该是有可能了。

　　　　连朝把俩人迎到主位下首坐下，又介绍道：“南靖本来没有什么节日，一直都是过着活一天算一天的生活，是小渠人带着物资和文化来，改善了我们，所以今晚，南靖上下谨以篝火，略表我们的感激之情。”

　　　　就有几个精壮的男人拿匕首割开烤好的羊肉送到俩人面前，来人也入乡随俗不客气地吃起来。

　　　　除了这个烤羊肉以外，还有水酒，都是刚刚夏叶他们从小渠带来的，酒味醇香浓厚，南靖人贪杯，也不怎么喝过酒，所以没多久就喝了个四仰八叉全都躺倒在地上，呼呼大睡了。

　　　　连朝也有点醉意了。他醉酒的样子特别憨，很有意思，那双白天看起来很犀利的眼神，此刻总是追着白芨的身影瞧，不自觉地就柔软了几分。

　　　　白芨被看得有点不好意思，站起来就说：“我去去就来，你们先玩着。”飞快地跑了。

　　　　连朝的眼睛还盯着看，因为有了点醉意，酒壮熊人胆，紧跟着站起来就要跟过去，被夏叶一把抓住了。她可看出来了，连朝这货十有**是看上白芨了。这丫表现得也太明显了点吧。

　　　　她咳嗽一声掩饰尴尬，拉着连朝说道：“黎国正陷入水深火热，不知道连朝君主考虑得怎样了？你要知道，我们这边拖一天，那边的危险就多一分。”

　　　　连朝虽然醉了，但脑袋还很清醒，对夏叶说道：“可以。物资之类的我不要求，但就有一个条件！”

　　　　夏叶往嘴里送了一口羊肉，感觉羊肉真是鲜嫩好吃：“什么条件！”

　　　　连朝说道：“给我们南靖的这帮光棍找媳妇！”

　　　　夏叶一口羊肉噎在喉咙里：“……！！！”这什么鬼？

　　　　连朝嘿嘿笑，酒喝多了，说话也有点大舌头，但却非常放得开，他指着满地躺倒的汉子们说：“这些青壮年啊，都二十好几了，可全都是光棍啊！实话告诉你吧！我们南靖，最缺的不是物资，而是女人！”

　　　　夏叶一阵无语。她根本没有想过这个问题。

　　　　她没有喝醉，舌头却比连朝还大，说话都要打结了：“可是，你们这不是有女人嘛！”刚刚还有几个女人穿梭在这里给他们倒酒送肉的啊！

　　　　连朝说：“我们女人少啊！我们南靖大概有七万人，五万青壮年，一万老年人，只有一万女人，而且还是不分老少的全部人数。你算算看，我们南靖有多缺女人！”

　　　　夏叶被他这样一说，立即查看，果然如连朝所说，地上全部躺着的都是那些精壮的青壮年，而他说的大约一万女人，都不见踪影。

　　　　连朝喝了一口酒，继续说道：“我听小渠的人说过，说这大山之外的世界，是个非常神奇的世界，那里的女人很多，外面的每个男人都能娶到好几个老婆，什么正室啦，小妾啦，还有青楼啦，什么丫鬟啦，暖床的啦……”

　　　　夏叶一阵无语，这丫还能列举得更多点么？

　　　　她有点生气了，大吼一声：“那都是渣男啊好么！但凡三观端正点的，都不会搞这么多女人，女人会伤心的好么！”

　　　　丫的，楚承德，你这个混蛋！夏叶莫名其妙地又开始委屈了。当初要不是楚承德三心二意地找女人，她会受这种委屈，现在满世界地跑，无家可归么？

　　　　夏叶不答应：“不行，换一个！”

　　　　连朝很坚持：“不行，就不换！就要这个！”

　　　　夏叶脑袋疼。她真心没想到，连朝的要求会这么奇葩。

　　　　女人！他们这群老光棍要女人！可是她上哪去找女人给他们当老婆？

　　　　两个人面对面站着，一时间僵持不下来。

　　　　气氛冷凝着，大眼瞪小眼。一直到白芨回来。

　　　　白芨不知道出了什么事，一看见两个人僵持的样子，还以为连朝欺负了自家宫主，立即冲过去，护在夏叶面前，瞪着连朝：“你想对我家宫主做什么！”

　　　　连朝觉得很冤枉，又因为看见白芨很高兴，一时间那张本来看起来霸气侧漏的脸有点滑稽，呵呵说：“白芨你回来了！我跟你说我没有欺负你们家宫主！我只是就我们要商谈的战略合作提出了我的条件而已，可是你们家宫主不同意啊！”

　　　　白芨回头看夏叶：“宫主，是这样么？”

　　　　夏叶冷着脸哼了一声：“他提的条件太奇怪，根本不是成心要合作！”

　　　　白芨立即同气连枝：“听见了吧，是你条件太苛刻！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第476章 不要物资要女人，我砍死你丫的
　　　　白芨忽然后退一点点，贴着夏叶耳边轻声问：“他提了什么条件？”自家宫主财大气粗，早都说过只要南靖开口，他们就给得起的么！是什么难倒了自家宫主？

　　　　夏叶说：“你问他！”

　　　　白芨立即瞪向连朝：“你说！”

　　　　连朝顿时像个哑巴一样说不出来了。那张黝黑的脸渐渐出现一抹可疑的红色。期期艾艾的样子蠢萌蠢萌的，那双鹰隼一样的眼睛到处飘忽不定，像个做错了事情的小孩一样。

　　　　夏叶顿时觉得心情好了很多。她知道这货是喜欢上白芨了，根本不敢当面跟白芨说自己刚刚提的条件。

　　　　夏叶不说，连朝也不说，搞得白芨的好奇心暴增，来来回回看着他们俩：“到底是什么条件啊！”

　　　　“就是……就是……”连朝期期艾艾的。

　　　　白芨瞪着他看。夏叶心情很好地又坐回去吃她的羊肉去了。

　　　　白芨没有什么耐性了，指着连朝身后的一个南靖人说：“你们君主不说，那你来说！”

　　　　那个人看了眼自家君主，连朝拼命给他使脸色让他不要说，这货挠了挠头，还是说了：“我们君主说，不要物资，要女人。”

　　　　“嗖！”一道寒光闪过，连朝眼疾手快地闪开了，心有余悸地扭头去看，却是刚刚白芨拔了一把割羊肉的匕首对连朝掷过去，“铎”的一声没入了草地。

　　　　白芨不说话直接动粗，让连朝一时吃不消了，指着白芨怒道：“你这个女人怎么这么粗鲁啊！比我们这些大老粗还粗鲁！”

　　　　白芨怒道：“没错！女人就是这么粗鲁，就是这么蛮不讲理，那你还敢说要女人！”

　　　　“就是要女人！”连朝嘴硬。

　　　　白芨怒了：“看我不砍死你丫的！”

　　　　抽出另一把匕首就追着连朝去了。

　　　　连朝堂堂一个南靖君主，被一个女人追的满草原跑。一时间看呆了在场所有人。

　　　　“这不是真的吧……？”

　　　　“没看错，是真的。我们君主被小渠的领主追着跑……”

　　　　“老大也太没骨气了……”

　　　　“没办法，谁叫我们老大八辈子没见过女人，见一次就怂了……”

　　　　“也是，何况白芨姑娘还这么好看……”

　　　　“刚刚你们听见了吧？老大是在为我们解决终身大事来着？”

　　　　“听见了，可是如果女人都像白芨姑娘这么彪悍，那我宁愿不要了……”

　　　　就连夏叶也觉得好意外。平日里看起来动不动就羞红脸的白芨，居然会有这么彪悍的一面。这也难怪小渠之前一直都是她的管理。是她之前小瞧白芨了。

　　　　夏叶对白芨的彪悍非常满意。这才是她云宫所辖的管理人嘛！

　　　　俩人围着篝火堆一个追一个跑地闹了一会，一直到夏叶喊停，白芨这才悻悻地收了手，坐到夏叶身边，连朝有点尴尬地坐到离他们稍远一点的地方，生怕白芨又忽然飞出一把匕首来。

　　　　夏叶吃饱喝足了，满意地端过一个女人送来的茶水润口，然后才开口道：“连朝君主，我觉得我有必要跟你说清楚一件事。这个世界上呢，是有人权的，尤其在我们云宫里，女人的地位是非常高的。女人，不是可以拿来买卖的东西，所以，我们不能拿女人做交换物资。”

　　　　连朝这会智商高了，立即反驳道：“那你还不是一样想拿东西来换我们南靖的青年！”

　　　　夏叶被噎了一下，好像自己也蛮不道德的。咳嗽一下掩饰尴尬：“我说过了，不勉强。我们的交易是建立在各取所需的基础上。而且我还有许多给你们的优势木有说。比如，我会你们南靖和外界打通一条交通大道。以后你们就不会一直被困在这个鬼地方与世隔绝了。！”

　　　　连朝还是一根筋：“可是我们还是要娶媳妇啊！”

　　　　夏叶道：“男大当婚女大当嫁这是肯定的，你们南靖要娶媳妇也是常理，可是这事不能强制，不能强制你懂么！任何强制性的婚姻都不会幸福！等我带着你们打出去，和外界的国家融合了，到时你们就靠着自己的手段去追啊！喜欢哪个女人就去追，追到手算你本事，没人会拦着！”

　　　　连朝一脸懵逼，看着白芨：“就像刚刚白芨追我一样的追么？”

　　　　“混蛋！”白芨手里的匕首差点又飞出去，被夏叶抓住了。

　　　　白芨气得脸都红了：“宫主，这货调戏我！”

　　　　夏叶也觉得白芨好像被调戏了，可是调戏的人却好像没有这个觉悟，瞪着一双大眼睛蠢萌蠢萌的，搞得夏叶心里只想笑。

　　　　夏叶咳嗽一声，义正言辞道：“追求女子的方式有很多了，比如很久很久以前，就有诗经说过：‘窈窕淑女，君子好逑’，所以怎么追求就是你们的事情了，这个世界呢还是相对保守，女人很容易害羞的，不要奢望她们会主动……”

　　　　夏叶一本正经地胡诌着，说着说着总觉得自己跑题了，又咳嗽一声，把话题捞回来：“那啥，总之，你们可以随意追求女人，但是绝对不能三心二意，见一个爱一个，这个世上，女人是非常珍贵的稀有物种，一定要受到尊敬和保护！”

　　　　夏叶趁此机会充分灌输女权理念，弄得连朝一本正经道：“诶嘿嘿，我说错话了，对不起啊宫主！我发誓，我代表我整个南靖的人担保，如果宫主能给我们找到媳妇，我们一定好好相待，一人一个，绝不花心！”

　　　　夏叶觉得自己好像把这厮诓进了一个文字陷阱。不过她对自己给连朝洗脑成功表示很高兴，当晚几个人又把盏言欢，一直喝到醉醺醺找不到东南西北了，才互相搀扶着去休息了。

　　　　结果第二天的时候，夏叶第一个醒来，发现自己居然和连朝躺在一张床上，而白芨也和他们在一个帐营里，睡在地上。

　　　　他们俩都没有醒。夏叶粗略扫了一眼帐营，地方还是挺大的，草原大，所以他们也把帐营搭建得很大，还很结实，和现代的蒙古包一样。里面像一个小家，一些平常所需的生活用品都有，夏叶看着很眼熟，猜测大概都是跟小渠交易换来的。

　　　　然后呢？……后来发生了什么？自己怎么会睡在连朝的床上？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第477章 这乌龙简直不能更狗血了
　　　　夏叶回想了一下，昨天晚上大概是太尽兴了，然后他们都喝多了，一直到后半夜大家都散去之后，他们仨还是没有喝过瘾一样，于是又让人在连朝的营帐里摆了一桌，他们仨继续喝，结果喝到不省人事了，然后她就顺势躺在连朝的床上睡了？

　　　　之后的事情，想不起来了。

　　　　不过这不要紧，自己的衣服好好的穿在自己身上，什么意外都没发生。

　　　　夏叶松了一口气。

　　　　夏叶感慨完了一会，打算起来洗漱一下，结果感觉下身有点不对劲，立刻意识到发生了什么，连忙抬起身来看一眼，果然又悲剧了，大姨妈这个时候又好巧不巧地来做客了！

　　　　而且更惨的是，殷红的一小撮沾到了连朝的床上，看的这叫一个触目惊心啊……

　　　　夏叶扶额，这该怎么办呢？她现在可是女扮男装，要是叫蠢萌的连朝发现了自己是女的，不造又会生出什么其他的事端来？

　　　　她可没时间在这破地方耗了啊！

　　　　向来有急才的夏叶又开始脑子飞速运转，结果，还是没有想到办法，只好拆了东墙补西墙，先欲盖弥彰一下好了……

　　　　对不起啦，白芨。只能让你先替我丢人了。

　　　　她心里一边愧疚着，一边面不改色地伸手把歪倒在地上醉酒的白芨捞到床上，盖住了那一小撮血迹。

　　　　然后自己则翻出白芨随身携带的物品，翻出了姨妈巾跑到外面的方便之所去换上了。

　　　　“真是舒服啊……”夏叶换好了之后，长长地舒了一口气，只觉得整个人都轻松了起来，在外面溜达了一圈，呼吸了一会新鲜空气，这才挑帘又回到连朝的营帐去。

　　　　才走到营帐门口，里面忽然传来一阵惊天动地的惊叫声。

　　　　“啊！……”

　　　　是白芨的惨叫声！

　　　　夏叶吃了一惊，紧接着又一声惊天动地的惨叫声：“啊……！”这次是连朝的。

　　　　夏叶心一沉，这俩货在里面发生了什么？连忙加快速度跑进去。

　　　　只见白芨一脸恼羞成怒的样子，手里握着匕首指着连朝：“你个混蛋！你到底对我做了什么！”

　　　　而连朝靠在床边上，一脸惊恐地瞪着他面前的人：“白芨，你冷静点，冷静点！我什么都没做啊！”

　　　　正寻思着，白芨发现夏叶进来了，白芨像是找到了安全依靠，一直悬在眼眶的泪水刷的掉下来，扔掉匕首扑倒夏叶怀里：“宫主，这个混蛋他欺负我！”

　　　　夏叶连忙安慰她：“白芨，你慢慢说，有我在，你别怕。”

　　　　白芨呜咽指着连朝控诉：“连朝他！他！……”

　　　　“到底发生了什么？”夏叶拦着白芨，一定要让她把委屈说出来。

　　　　虽然他们是在别人的地盘上，但是夏叶不会允许这些野蛮的南靖人对自己人那怕有一点点欺负。

　　　　白芨在她不在的这一小会就被连朝欺负了，这还得了？

　　　　人和人之间连这点信任都没有了，他们以后还要怎么达成战略合作协议啊！

　　　　她必须得给白芨讨回个公道。

　　　　于是，白芨要走，夏叶就拉着不让走。

　　　　“说！到底怎么回事！”此刻的夏叶霸气侧漏，身材板小，但气势一点都不弱。

　　　　白芨哭红了眼，一句话又说不清楚了，只顾着呜呜哭泣。

　　　　连朝没办法了，只好开口说道：“就是……就是……她说我把她给那啥了……”

　　　　夏叶一听，这还得了！

　　　　眼睛怒瞪，心中怒火熊熊。这厮昨天晚上喝醉了之后就开口说要找媳妇，要女人，敢情这会趁她不在，霸王硬上弓把我们家白芨给欺负了！

　　　　“连朝你丫的就是个禽兽啊禽兽！”夏叶怒骂，也恨不得在连朝身上戳几个大窟窿。

　　　　“可是我什么都没做啊，我什么都不知道……”连朝一个大男人却还窝在床边上，一脸委屈的样子。

　　　　“你还说你什么都没做！那那是什么！”白芨怒了，指着床上道。

　　　　夏叶顺着她手指方向看过去，倏地瞪大了眼。

　　　　正是她早上大姨妈沾了的那一小撮血迹。

　　　　“这个……”夏叶扶额，还在想着要怎么说，白芨已经咬唇哭着道：“你这个混蛋还敢狡辩！你要是没对我做了什么，这床怎么会无缘无故有血的！”

　　　　“那个……”夏叶真是脑袋疼了。

　　　　白芨这个单纯的小姑娘，一辈子都没经历过这些事，醒来忽然发现自己睡在一个男人身边，而自己的身下居然莫名其妙多了一滩血，这直接就联想到自己被人那啥了，然后留下了那个什么第一次。

　　　　这乌龙简直不能更狗血了。

　　　　夏叶在考虑，要不要直接说那是自己的大姨妈，冰释这俩人的误会？可是直接说出来，就等于承认自己是女人了啊……要不找个机会跟白芨说吧？反正白芨知道自己是女的。

　　　　唉，瞧瞧这事叫自己给整的，早知道就干脆点给自己来一刀假装受伤好了，当初是怎么想的会把白芨从地上给弄床上去的……也是怪自己一时没有想到男女有别这个问题，现在不止是害了白芨丢人，而是害白芨以为自己丢了名节和贞操，这事就闹大了。

　　　　连朝不承认，白芨又气又委屈地，再也说不出一个字，忽然推开夏叶，一个人跑出去。

　　　　“白芨！等等我！”夏叶连忙追出去，正盘算着要趁此机会跟白芨说。

　　　　但手腕却被连朝给抓住了。

　　　　“你个混蛋，快放手啊！”夏叶很愤怒，她没时间解释。

　　　　连朝一本正经：“宫主，你放心吧，既然事情都发生了，我就一定会负责到底！大不了我把白芨娶了。”

　　　　夏叶一脚踹过去：“去你丫的，想占我家白芨的便宜，门都没有！”

　　　　飞快地跑出去追白芨去了。

　　　　但是茫茫草原这样宽广，夏叶却愣是没有看见白芨跑哪去了。

　　　　只好到处问，得到了一个细微的线索，好像往祁连山上跑去了。

　　　　哇擦了！祁连山那么高，又陡峭，这丫的跑上山去了，可怎么找啊！

　　　　万一想不开，寻短见什么的，事情就真的无法收场了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第478章 姓夏的，你才是人渣啊！
　　　　“白芨！你在哪里？快出来，我有话跟你说！”夏叶骑着马一边跑一边喊。

　　　　但是这扩音效果实在不怎样。而且白芨是有意躲起来的，这茫茫草原外加高耸入云的祁连山，她根本无处可寻。

　　　　连朝也发动整个南靖的人一起找人。一时间整个草原到处可见精壮的男子骑着彪悍的马到处驰骋。纷纷在找一个穿着白裙子的女人。

　　　　大多数人不知道内幕，也不知道这个来自小渠的女人怎么会走着走着就走丢了，还要去找？

　　　　只有少数一些听到了一些风声，纷纷咋舌：“老大太猛了，居然敢把这个母老虎给那啥了……”

　　　　找了几个小时。时间拖得越长，夏叶就越担心。她害怕性子刚烈的白芨会想不开，寻短见之类的，那就真的悲剧了，她会一辈子不能原谅自己。

　　　　心急如焚。

　　　　最后没办法，她想去山上找。

　　　　连朝说：“我去。山上太危险，你不要去。”

　　　　连朝带着几百号精壮的青年直接上山去。夏叶也坚持要跟着。因为人多，还带着火把，和一些防野兽的武器之类，上山去倒没出现什么状况。

　　　　搜山没多久，就听到有人大喊：“在这，在这！找到了！”

　　　　夏叶心一咯噔，连忙跑过去。一看见现场，心顿时凉了半截。

　　　　白芨这货果真想不开，把自己吊到了一棵歪脖树上去了。还好发现得早，被放下来了。

　　　　白芨奄奄一息着，紧闭着的眼睛，脸颊有深深泪痕。

　　　　连朝吓得脸都绿了。直接扑过来：“白芨，你有话好好说啊，我也不是不讲理的人啊……寻死做什么啊！走，咱先回去，你有什么话就说出来，我发誓，不管你说什么，我都答应，行不行啊！”

　　　　夏叶焦头烂额，推开这群围观的男人：“你们都给我滚开，我来给她做急救。”

　　　　围观的立即躲开去，让出一片空地。只有连朝还抱着白芨不放。

　　　　夏叶气死了：“你把白芨给我放下，对，平躺，然后你也给我滚开！”

　　　　连朝着急了：“不行！我得守着！”

　　　　守你爹啊！一把推开他，把白芨平躺放下了。

　　　　夏叶开始做简单的急救措施，按压****。

　　　　但是按压了一会也没什么效果，那就只好……人工呼吸了。

　　　　嗯，还好，我们都是女的。她深吸一口气，低头……

　　　　“喂！你干什么！”连朝一把抓住夏叶，睚眦欲裂：“姓夏的，你才是人渣啊！”

　　　　夏叶：“……什么？”

　　　　连朝怒道：“你没看见白芨都快性命不保了么？你居然还有空想要非礼她！我打死你！”

　　　　一个拳头就挥过来。夏叶一个不防，脸上就中了一拳，挖槽，这货手劲也太特么的大了！

　　　　夏叶也不客气，趁着这货再次攻上来的时候，瞅着机会掏出一颗黑色药丸丢了过去。

　　　　连朝没有防备，直接中招了。

　　　　他顿时捏着喉咙，那张黑脸都涨红了：“你这个卑鄙小人，你给我吃了什么？”

　　　　夏叶嘿嘿笑：“毒药！你丫再不放开白芨，让我救人，你特么的毒死你你信不信！”

　　　　连朝还是非常有骨气的，面对夏叶的威胁毫不妥协：“不行！我死也不让你对白芨做过分的事情！”

　　　　夏叶懒得理他，直接站起来把这货拖到一旁去。此刻的连朝中了毒药，全身软绵绵的没有力气，对夏叶的“心狠手辣”毫无还手之力，只能用那能喷火的眼神进行心灵上的厮杀。

　　　　随着时间的推移，再加上夏叶的努力按压心肺、掐人中，白芨渐渐缓了过来。

　　　　夏叶一见白芨醒了，心灵上的负担这才稍微卸下了一点。

　　　　白芨哭着说：“宫主，我不想活了……”

　　　　夏叶嘴角一抽：“白芨，有话我们回去慢慢说。不管发生什么，我都给你做主。”

　　　　白芨此刻就像一只受伤的小绵羊，夏叶对她来说，就是心灵上的靠山。夏叶这样说，她才点点头。

　　　　夏叶扶着她下山去。

　　　　临走时，白芨看了一眼还瘫倒在地的连朝：“宫主，他怎么了？”

　　　　夏叶瞅了一眼，淡定地说：“没事，被野兽咬了一口。一会会有人来救他。”

　　　　白芨“哦”了一声。乖乖跟着夏叶下山去了。

　　　　留下连朝一个人靠在树干上，瞪着俩人离开的背影，心中无限哀怨：我明明是被你毒了好么，什么叫被野兽给咬了……

　　　　这一天，白芨一直把自己关在自己的营帐里，拒绝见任何人。

　　　　她倒是想见夏叶的，可是夏叶的脸被连朝打肿了，不得已只好窝回自己的营帐去，拿冷水敷脸。

　　　　等她折腾得差不多了，出来要去看白芨的时候，却发现连朝从白芨的营帐里出来，那张脸上的喜色怎么看怎么欠扁。

　　　　夏叶连忙跑过来拦住他：“你刚刚去白芨的营帐干什么去了？”

　　　　连朝挠挠头，不好意思地说：“没干什么啊，我求婚去了……”

　　　　夏叶吃了一惊：“你丫说什么？”

　　　　连朝很无辜：“是你说的啊，窈窕什么，淑女什么……啊呸，怎么说的来着？……什么淑女，君子怎么的？唉不管了，反正就是这个意思，我是跟你学的，我喜欢白芨，我就去追她了，她也同意了。”

　　　　夏叶：“……！！！”

　　　　夏叶说：“俗话说，婚姻大事，父母之命，媒妁之言？你知不知道，白芨是我的人啊，你想娶她，得经过我同意？”

　　　　“知道，所以我这不是来问你来了么？”

　　　　夏叶：“……！！！”

　　　　她感觉自己简直是吃了一大口的鱼刺一样，梗得自己快要吐血了：“我特么的带白芨来你们这，不是要把她送给你当老婆的，我们是来跟你谈战略合作的，你还记得不，还记得不啊混蛋！”

　　　　“记得记得！等我们成亲以后，什么都好说！”连朝此刻的态度就像个准女婿对上丈母娘一样，唯命是从，态度非常恭敬。

　　　　夏叶焦头烂额，这本来根本没有的事，怎么就搞成了这样？

　　　　简直是神乌龙了啊好么！这些人的脑子为毛这么复杂？不是说好四肢发达头脑简单的么？为什么他们就会顾及这么多！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第479章 她被自己蠢哭了
　　　　夏叶强调：“连朝，我跟你郑重说一次，你要是缺女人，等仗打赢了，我给你找一个，不，你想要十个都没问题！但是，你不能动我家白芨，一根头发都不行！”

　　　　连朝一脸懵逼：“是白芨非要嫁给我的啊，你看她都寻死觅活的了……”

　　　　“那是个乌龙，是误会啊好么！等下我找她说清楚就没事了，你赶紧的，有多远给我滚多远去！”

　　　　“可是我已经答应了。”连朝有点懵，这丫的怎么食古不化啊？

　　　　夏叶一阵无语。指着那些东西道：“别折腾了，我不会同意白芨嫁给你的。”

　　　　“为什么！”连朝很委屈。明明他什么都没做，明明是白芨非要嫁给他，现在他都答应了，这个什么宫主为毛要跳出来阻止啊……好歹给个理由啊喂！

　　　　夏叶冷笑，用两个人才听得见的声音说：“为什么，难道你不清楚？”

　　　　连朝立时沉默。他确实知道自己没有对白芨做过什么。可是白芨却非要诬赖自己做了什么。

　　　　夏叶又道：“连朝，占便宜要适可而止。本宫都说了，达成战略合作的交换条件是物资，只要你同意出兵，物资上的条件随便你开。但是白芨，绝对的不行！我云宫不可能做贩卖人口的事情。”

　　　　连朝委屈：“是白芨追着我，非要嫁给我的。我不知道那天到底发生了什么，但是既然白芨觉得我欺负了她，那我就承担这个结果，娶了她，这不是两全其美的事情么？”

　　　　夏叶沉思着，斟酌道：“两个人在一起，应该是因为感情，如果你们是两情相悦，我肯定不会阻拦。但是现在问题是，这里面有误会啊你知道么！虽然白芨觉得你欺负了她，所以她才非你不嫁。但是你心里不是这样想的，现在勉强娶了她，以后要是发现根本没有这事，你心里会不会不爽，会不会因此对她不好？这些未来的事情都没法预料了，会毁人一生的。”

　　　　见连朝陷入沉思，夏叶把心中所想一并说出来：“而且你心里还有可能会想，是不是我们云宫为了获得你们的力量去打仗，故意设的圈套诓你入局的？当然你可以否认，但万一你这样想的话，白芨以后就没有什么幸福可言了。我不冒这个险。”

　　　　“我夏叶，以云宫宫主、小渠白族组长的身份表示，云宫不会为了利益而牺牲个人的幸福。这件事到此为止了。连朝，我再说一次，物资交换，你同意的话我们现在就达成战略，进行下一步的探讨，如果你不同意我们也不浪费时间，这就走了。”

　　　　连朝此时才真正懵逼了。

　　　　他当初虽然没有把心中想法表达出来，但确实往那方面想过。他确实有点觉得可能是云宫设的局想把他诓进去。但是因为他也有那个战略合作的打算，所以“将计就计”，却没想到这个宫主做事这么干脆利落，连本不该说出口的“阴谋诡计”都这样直截了当地说出来了。

　　　　这胸襟，当真磊落得无人能及。

　　　　佩服夏叶的为人的同时，连朝开始相信，这里面确实有什么误会了。

　　　　但夏叶懒得理他，直接进到白芨的营帐去，拉着白芨俩一起跑出去。

　　　　连朝要跟着，被夏叶嫌弃的眼神制止了。

　　　　“白芨，其实我有话要跟你说啊……那天其实我……”夏叶纠结着措词。

　　　　白芨打断了她：“宫主，什么都不要说了，连朝既然对我做了这样的事情，他必须得娶我，否则我就只能去死了。”

　　　　“而且连朝已经跟我保证，等我们成婚之后，就达成战略合作协议，南靖的五万人马悉数听从宫主调遣。宫主，他答应了。”

　　　　此刻的白芨，穿一身白裙，站在空旷的原野上，有风吹过，她的白裙翩然而起，长发飘然间，美如世外仙子，不染一丝俗世风味。

　　　　看的夏叶一时呆愣。

　　　　连朝这个混蛋，简直是得了便宜还卖乖！夏叶心里郁闷得不行。事情出乎意料之外了，搞得夏叶不造要怎么收场了。

　　　　夏叶一阵头疼。她丫的来南靖谈判，筹码可是物资，不是白芨这个人。

　　　　拿人去做交易，她夏叶做不出来这种混蛋事。

　　　　白芨深深吸了一口气，大义凛然地说。

　　　　“可是你不是喜欢陌上的么……”夏叶问道。

　　　　“那都是过去了……”

　　　　夏叶目瞪口呆。这丫的脑袋里到底在想什么……但不管有没有陌上，她都不能让白芨因为一个乌龙事件而把终身赔进去。

　　　　“可是……”

　　　　“宫主，你不要说了，我心意已决。”白芨说道：“宫主，如果我的牺牲，能够换来战略合作顺利进行，那是值得的。只要宫主你想做的事情，我白芨就一定赴汤蹈火为你去做。而且，连朝都对我那样了……我也只能嫁给他了，好女子不侍二夫。”

　　　　夏叶深深觉得白芨是受了刺激了，一本正经：“白芨，你不要这样，其实你们之间什么都没发生。”

　　　　她赶紧把那天是自己来了大姨妈的事情讲出来。听的白芨深深吸了一口气，瞪着夏叶一句话也说不出来。

　　　　夏叶担心地看着她：“白芨……”

　　　　“宫主，我没事，你让我安静一会……”白芨把脸埋进膝盖，感觉被自己蠢哭了。捂着脸不敢看夏叶。

　　　　夏叶坐在她旁边，看着她小心翼翼地说道：“这事怪我啊，我那天要是没这么**，把你拉床上去当挡箭牌，就不会有这事了，还害的你跑去吊脖子，如果你真的挂了，那我一辈子都不会原谅我自己。”

　　　　白芨的肩膀一抽一抽的。

　　　　夏叶又道：“我已经跟连朝说了，这是个误会，也说了你不会嫁给他的。所以你不要有任何心理负担。”

　　　　“嗯。”白芨低低应了一声。夏叶似乎从中听到好像有些欢喜？

　　　　她也松了口气，还好还好。

　　　　她把白芨拉起来：“走，我们回去，现在就去跟连朝那只混蛋讲清楚，这货要是不跟我合作的话，我们就赶紧回小渠去，跟老杜和陌上他们一起坐船去黎国。”

　　　　“嗯。”

　　　　夏叶俩人回去，却被眼前的场景吓了一跳。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第480章 二万五千里长征么？
　　　　连朝速度有够快啊，把他们从小渠带来的物资能用的都给用上了，又办了个隆重的篝火晚宴，那为数不多的妇人有手巧的，还用一些青草编织了几个硕大的“喜”字，贴在营帐外面，夏叶看得心肝肺都疼了……中原的喜字是红的好么，这丫也太随便了些……

　　　　连朝换了一套有点红色的衣服，难得的像个孩子一样，不好意思地说：“抱歉啊，这里没有那种能用的红纸。不过我发誓，绿草象征生命力旺盛，也是吉祥的意思！”

　　　　夏叶指着那些东西道：“我说了，不会把白芨嫁给你的。”

　　　　连朝认真说道：“宫主，你说的对，两个人在一起，一定要有感情做基础。说实话，我喜欢白芨很久了，只是一直因为南靖太穷，不敢肖想。所以虽然明知道这次事件里面一定有什么误会，我也打算将错就错。但是现在，我听你的，两个在一起，一定不能有什么芥蒂和隔阂，更不能有什么误会。现在我就干脆明说了吧，我连朝，喜欢白芨，干脆的，认真的，希望她嫁给我。”

　　　　夏叶转头看白芨。

　　　　白芨低着头，声音很轻，“是不是只有嫁给你，你才会跟我们合作出战？”

　　　　连朝道：“我不强忍所难，宫主提出的条件已经很优渥，对我们南靖来说是个福音。所以，不管你愿不愿意嫁给我，我都会同意达成战略，这一次，我希望你遵从心的想法，认真的，考虑一下是不是要嫁给我。”

　　　　夏叶一脸紧张地看着白芨。她没想到连朝居然会给她来这一手。

　　　　她又害怕白芨对合作事宜有顾虑，一时脑热答应了。

　　　　她在旁边提醒道：“陌上的**就快研制出来了……”

　　　　白芨笑了下：“我知道。谢谢宫主。不过，连朝，我……愿意。”

　　　　她再次露出一抹小女儿的娇羞来，似乎之前的各种负面情绪一扫而光，把夏叶看愣了：“白芨你……”

　　　　白芨握着她的手认真说道：“宫主，我认真考虑过了。如果我这一生一定要找一个良人的话，这个人一定是连朝了。你不要担心我，我这次没有任何心理负担，是真心的接受连朝的。”

　　　　夏叶问：“那陌上怎么办？”

　　　　白芨眨眨眼：“陌上，只是我的好朋友而已。”

　　　　夏叶语塞。

　　　　她忽然觉得自己才是被自己蠢哭的那个人。白芨可是连越洋过海的国家都知道的能人啊，怎么会在儿女名节上一直纠结着？敢情她也早已倾心了……

　　　　虽然两个人已经互相表明了心意，但夏叶却觉得这样太草率了，一点诚意都没有，“那什么，既然你们两情相悦，我也就不说什么了，但是对白芨来说，我云宫就是她的娘家，我云宫那么富有的一个组织，嫁女儿怎么可以这么寒酸，这绝对不行！”

　　　　“那……？”俩人齐齐看向她。

　　　　夏叶道：“等仗打完了，我给你们举办一个隆重的婚礼。”

　　　　俩人面面相觑了一下，连朝有点不愿意，还想说什么，白芨却道：“宫主说什么就是什么。”

　　　　连朝也只好同意了。

　　　　于是这个夜晚，本该是准备给他们举办的草率的婚礼上，他们仨又聚在连朝的营帐里，研究着要怎么翻过祁连山，去攻打黎国。

　　　　之前设想得热火朝天，真正到了问题面前，还是被难住了。

　　　　祁连山海拔至少四千米。虽然地图上看，占地面积不是很大，但是鬼知道真要翻过去的话，还要历经多少艰难和意外？

　　　　要是没翻越成功的话，他们这些人可就全都惨了。

　　　　夏叶提出了几种可能。

　　　　一，翻越过去，能够省时省力。但山上野兽多，而且不造翻越过去有没有路可走。海拔四千米，能爬吐血了。

　　　　那就只能绕过去了，但根据地图所展示的祁连山脉，绕过去的话，大约要绕到黎国以西的女儿国去了……

　　　　白芨考虑着说：“这有点太远了，我们就算每个人都骑马，想跑出去也要跑几个月吧？”

　　　　夏叶道：“路远倒是不怕。如果战略方针能够拟定的话，和黎佑晟联系好，叫他一直驻扎在曲江边上，等我们绕过去了再打也一样。”

　　　　她没说的是，当年红军徒步二万五千里，这祁连山就算比二万五千里还远，但他们有马，也不是穿不过去。世上无难事只怕有心人。

　　　　问题是，他们这可是五万人，绕到别人家的地盘去，会不会被当成图谋不轨直接出兵和他们打？要是打仗的对象错了，那事情可就严重了。

　　　　跟一个不认识的国家说：“借道让我们过去，我们要去帮别人家打仗。”谁信啊？

　　　　连朝却摇头道：“这倒不用绕到女儿国去，我们可以从这里走。”

　　　　他指着祁连山脉大约中间的一段地图道：“从这个地方走比较近。绕着祁连山走一个月到那之后，我们就只能走这里出去了。这里没有路，不能骑马，大概徒步还要走一个月。而且路上有野兽，我们需要防野兽，还要带吃的，走一个月太难。”

　　　　这也是为什么他明知道外面有天地，却没有带大家出去的原因，这南靖简直就是个封闭式的另一个小渠啊。

　　　　夏叶深深怀疑他们这些人几十年前，没遇到她娘的时候，是怎么生活的。

　　　　不过这些难不倒夏叶。

　　　　夏叶听到这个消息反而很兴奋。

　　　　她指着那地方说道：“只要能翻越过去就行了。至于这里，俗话说，这世上本没有路，走的人多了也就有了路。只要我们想做，总会有奇迹发生的。”

　　　　当晚，她们仨围着地图又是一阵研究，没有人知道他们在里面定制了什么战略方针。

　　　　不过南靖的人一直都是听从连朝调遣的，这次的战略合作大家也都是满怀希望的。他们太想走出这片该死的大山了，所以不管连朝和夏叶定制了什么计划，他们都会严格遵照并执行的。

　　　　凌晨的时候，他们终于敲定了计划。他们仨各自返回到自己的营帐去休息。夏叶也回到自己的营帐去，却没有时间休息，她提笔写了两封信送到曲江边，让小渠来的船只把信捎回去。

　　　　望着渐渐远去的船只，滚滚如长江一样翻腾的曲江，夏叶的眸光渐渐冷肃起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第481章 神降天罚
　　　　战斗，真的就要开始了。

　　　　没多久，曲江就迎来了小渠的船只，带来了两船的**，全是陌上做出来的。

　　　　白芨没有跟回来，她听从夏叶的吩咐，和陌上一起，坐着大船往黎国去了。

　　　　夏叶便也放下心了。

　　　　现在的问题是，只要把祁连山通往黎国的路炸开，修出一条能够交通的大路，从此他们南靖就不再被封闭在这里不能出去了。

　　　　只是幻想很美好，现实很残酷。

　　　　夏叶和连朝商量过后，打算组织一队先锋部队先去祁连山脉开路。就在**全部托上马背，要启程的时候，他们被人拦住了。

　　　　来人身材魁梧，留着络腮胡，五大三粗的样子，微眯着的眼睛有寒光闪烁。他身后跟着大约二百余精壮汉子，手里拿着冷兵器，堵了他们的去路。

　　　　“三叔。”连朝叫着，跳下马背。

　　　　原来是连朝的三叔。夏叶心里咯噔一下，也跟着跳下马来。

　　　　连朝没有直系亲属，三叔算是他最亲近的人了。

　　　　连朝叫得亲热，但三叔却并没有给他什么好脸色，怒问：“你带着这些外来人，想去做什么？”

　　　　三叔的声音粗壮如洪，听的夏叶心里总有一种很不好的预感。

　　　　连朝实话实说道：“我们带了一种很强大的武器，要去开山修路，把我们南靖和外界打通，以后我们就不用这么封闭地生活了。”

　　　　三叔问道：“什么武器？”

　　　　连朝挠挠头，他不知道，所以看向夏叶。

　　　　夏叶站出来道：“三叔，这个东西叫做**。有了这个东西，我们可以把祁连山炸开，这样就能通往外界了。”

　　　　“**？”三叔狐疑地看着他们，伸手取了一包放在手里，夏叶尖叫：“三叔！”这货不懂**，那手直接就放在引线上了。

　　　　丫的，这要是拉线**包，这货估计现在已经挂了。

　　　　三叔说道：“什么样的武器，能够连山都炸开，你倒是示范一下我瞧瞧！”

　　　　夏叶本来不想的，可是三叔开了腔，其他人也虎视眈眈地看着她，包括连朝在内，也小声劝她。

　　　　她不得已，只好找了个空旷的地方，把**包放在地上，让大伙退到安全距离之后，她才点燃了引线，随着引线上的火苗滋滋地缩小……“砰！”一声，炸开，硝烟四起，牛羊马惊得四下逃窜，一时间竟有一种战争中混乱的流离失所的感觉。

　　　　夏叶的心不知怎么的，剧烈跳动。她总有一种幻觉，黎国正在内乱，黎佑晟被驱逐到曲江对面，黎沅梨被抓，而她的楚承德此刻也在黎国附近，不知道有没有被卷入战争？

　　　　她目光森然地盯着弥漫在眼前的烟雾，心中越加坚定，一定要去灭了黎国。

　　　　就在此时，不知谁喊了一声：“不好了，触动神灵，天罚降临了！”

　　　　刚开始是牛羊马四下逃窜，现在却是连刚刚纠集好的先锋部队也跟着四下逃窜，夏叶一时看傻了眼。说好一起去炸山开路的啊，怎么回事？

　　　　连朝也有点懵，询问三叔。

　　　　三叔灰头土脸的，刚刚被**吓得直接趴地上了，一时间狼狈不堪。

　　　　此刻连朝去扶他，他顺势站起来的同时，怒气冲天：“还以为你们弄来了什么了不得的武器！原来是天罚！你是想要毁了我们南靖不成？”

　　　　连朝和夏叶惊楞，什么鬼？“什么是天罚？”

　　　　三叔指着**爆炸的地方道：“那就是天罚！天降神灵，要来毁了我们南靖了！”他说着带头跪了下去，对着**爆炸的地方磕头，一副虔诚惶恐的样子，口中还念念有词。

　　　　夏叶离得近，听的不太清楚，但也听出了个大概的意思：“天神赎罪，这俩娃不懂事，触怒了你老人家，求天神看在他们俩无知的份上，放过我们吧……”

　　　　夏叶真正伤脑筋了。

　　　　她知道，古代人对信仰那是万分敬畏的，一旦他们认定了什么天灾**都是由神灵引起的，那思想就会根深蒂固，怎样也无法做通思想工作的。

　　　　如今，她当着大伙的面，弄了个**爆炸了，在他们眼里就是非常神奇而且无法用语言解释通的，所以就看成了神灵降罪了。

　　　　夏叶焦头烂额地想要解释：“三叔，那个是**，是我们云宫的能人发明的一种武器，可以炸开山路，也能用来打仗，它真的只是一种武器而已，不是什么天罚……”

　　　　“闭嘴！”三叔不让她说了，直接用行动证明。他骑上马，让他们俩跟上，三个人在广袤的草原上驰骋，一直到祁连山中段，那处明显矮下来的地段，三叔才停下来，指着山脉说道：“你们试图带着南靖所有人，从这里出去？就是这里么？你打算用**炸开这里？”

　　　　夏叶点点头。

　　　　三叔怒了，那双不太大眼睛射出冰寒的眸光，看得夏叶莫名打了个寒颤。三叔冷冷一笑，一步步逼近夏叶：“你可知道，祁连山这样长，这样高，却为什么唯独这里这么矮，以至于让你们产生了可以炸开这里出去的想法？”

　　　　夏叶：“不知道。”

　　　　三叔说道：“二十几年前，曾经有个女人，也来过这里。”

　　　　夏叶睁大了眼：“什么女人？长什么样！是不是很漂亮，喜欢穿白衣，样子大概和我差不多？”

　　　　她第一时间就想到是自己的娘。娘能去过小渠，那么也有可能会来南靖。

　　　　三叔点头：“正是！正是一个穿白衣的女人，我们不知道她是哪里来的，但是她一来就寻找可以出去的路，一直没有找到，最后她不知去了哪里，消失了几天之后，也和你们一样带来了许多奇怪的东西，看准了这个地方。”

　　　　夏叶有点懵。二十几年前，她娘也曾经打算炸开山路，带着南靖人出去么？

　　　　三叔下马，带着他们爬上祁连山。这里是整条祁连山脉最矮的地势，他们爬上半山腰往下看，只见山脉中间蜿蜒往下，有一条非常深而且险的天堑。

　　　　三叔道：“这里，本来不是这样的，这是一整条的祁连山脉，就是那个女人，带着莫名其妙的东西来，把祁连山给炸成了这样！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第482章 挖槽，要被火祭了！
　　　　“也给我们南靖带来了空前的灾难！这里，这里，还有这里！”他的手指过处，全是寸草不生的山洼，到处可见碎石。

　　　　三叔的语气更加愤怒起来：“就是那个女人，声称能带我们出去，所以我们便听信了她的胡言，带着许多南靖精壮的青年男女来这里，协助她开山。结果触怒了神灵，这山炸起，我们来不及躲开……”

　　　　那一次，死在这里的人不计其数。开山之时，由于所用的开山之物威力太过巨大，引起山体滑坡，许多人来不及逃命，全都被活埋在这底下，没有了生机。

　　　　也就是从那之后，南靖人把那一次巨大的灾难视为天罚，他们认为是神灵不让他们出去，如果他们有这样的想法，就会再降天罚，到时整个南靖都将被毁灭。

　　　　夏叶扶额，怎么会这么倒霉？

　　　　话说这事是她娘当年做的？

　　　　她不信。

　　　　她对着寸草不生的碎石处跪下来，恭恭敬敬地磕了三个头，连朝和三叔也在她旁边跪下来，连朝最初不明白三叔为什么阻止，现在却是明白了。所以对夏叶说要炸山开路又犹豫起来。

　　　　夏叶也不敢多说什么。虽然她非常想找他们一起去攻打黎国，但是她也不能强求。

　　　　正在胡思乱想的时候，三叔忽然一声令下，两个精壮的男子忽然冲上来，一左一右地架起夏叶，把她控制住了。

　　　　夏叶懵了。连朝紧张地问：“你们干什么！”

　　　　三叔冷笑道：“连朝，你还不明白么？这个人来历不明，定然是此前的那个女人一起的，她当年跑掉了，现在又派了一个来，继续蛊惑我们，这是企图要灭了我们南靖！此人心性太狠毒，手段太狠毒，不把她压上邢台，火祭天神，我们南靖今后就永远不会有安宁的日子！”

　　　　挖槽了！夏叶这才真的感觉自己好像搞了个乌龙事，把自己给圈进去了！

　　　　她想炸山，虽然也有点私心，但也是为了他们南靖好么！

　　　　而且多年前炸山失败，也是个意外，怎么就能以为是居心叵测呢！

　　　　然而三叔没有给她说话的机会，直接耗了一把草塞到她嘴巴里，让人压着她下山去了。

　　　　连朝跟在后面几次想开口，却发现自己果然知道的太少，不知道要从哪开口。

　　　　三叔狠狠教训连朝：“女人！女人！知道南靖为什么缺女人么！女人就是祸害，留不得！”

　　　　连朝想起白芨，努了努嘴想反驳，但对上三叔那双要吃人的眼神，硬生生憋下去了。

　　　　一行人再次回到营帐驻扎地，夏叶被捆成了肉粽子一样，困在一个木头订的十字架上，底下摆满了干柴。三叔召集所有德高望重的人过来，大声宣布道：“我们尊贵的子民们！多年前，我们南靖发生了一次重大的灾难，当年我们听信了一个恶毒女人的谗言，炸开了祁连山，触怒了神灵，神降天罚，让我们南靖无数冤魂埋骨祁连山。这是血的教训！

　　　　从那之后，我们曾经发过誓，再也不提离开祁连山的话，也不再提当年的天灾。所以我们南靖的青年多数不了解这个历史。但是我们曾经经历过的却不能忘记！这一次，要不是这个女人再次蛊惑我们，想让我们再次重蹈覆辙，我也不会把这当年惨痛的事情说出来。都是这个女人！你们说，这样恶毒的女人，该如何处决！”

　　　　“烧死她！烧死她！”

　　　　不知道谁先开的头，紧接着就有许多人开始附和。他们思想简单，一直以为这个人有着通天的能耐，从外界给他们带来了生活需要的物资，把她当做上宾，结果三叔这样一煽动，他们又觉得夏叶就是个十恶不赦的大混蛋，这种心理上的落差，让他们对夏叶的愤怒和仇恨更加炽烈，每个人都像打了鸡血一样，想要让夏叶立刻就灰飞烟灭。

　　　　只有连朝一直在犹豫。他总觉得事情有点不对劲，可是又说不上来哪里不对劲。

　　　　三叔手里举着火把，在群众的煽动下，冷笑着就要把火把扔到柴堆上。

　　　　夏叶嘴巴被堵住，想喊救命都喊不来。

　　　　怎么办？

　　　　师父救命啊……此刻她的内心是崩溃的。

　　　　每次她遇到危险的时候，师父总会从天而降来救她。可是这次……

　　　　眼看着火把就扔下来了。

　　　　夏叶呜呜呜呜地，想要开口说话。

　　　　连朝一步挡在三叔面前：“三叔，她有话要说。我们听听她想说什么吧？”

　　　　三叔冷哼：“妖女，只会妖言惑众，不能让她说话！”

　　　　他的火把毫不留情地一掷，火苗噌的一下，就燃烧起来了。

　　　　“三叔你！”连朝吓懵了，立即跑过来，想要扑灭火，一看没人跟自己扑火，而火势越来越大，连朝便顾不得那么多，直接想要穿过大火来放夏叶。

　　　　“来人，给我把连朝拿下！这厮联合不明来历的妖女企图灭亡我南靖，他没有资格再统领我们南靖，今日，我便要替天行道，废了连朝的君主之位，南靖从今天开始，由我连岳天统领！”

　　　　夏叶眼睁睁看着自己被围困在熊熊大火之中，四周都燃烧起来，火势越来越大，她已经看不清外面的人，之觉得自己就快要窒息了。

　　　　楚承德，我就要死了，你知道么？

　　　　她泪眼汪汪地仰头看天，楚承德……

　　　　昏过去之前，她仿佛看见有一条巨大的黑影从天而降，落在她身边，闪电挥手间，斩断了束缚她的绳索，将她拦腰抱起。

　　　　她痴痴地笑，痴痴地伸手，摸上他的脸：“楚承德，我就知道，你会来救我。”

　　　　抱着她的高大人影动作微微收拢，轻轻叹息一声：“你好好的，我带你离开这里。”

　　　　夏叶微微一笑，慢慢失去了知觉，摸着他脸颊的手也无力地耷拉下来。

　　　　再次醒来的时候，夏叶发现自己躺在一处天然的石洞里。

　　　　石洞似乎是在一处天然的山壁上，外面就是参天大树的树梢，看的她心惊胆颤。

　　　　“楚承德？楚承德！”她记得她昏过去的时候好像看见了楚承德？

　　　　是不是他来救她来了？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第483章 三叔的阴谋
　　　　她趔趄地站起来，四处查看，这里果真是一处天然的山壁，下面就像是无底的悬崖，而上面却还不知道有多高。

　　　　正摸索间，忽然发现光线照射处的石壁上，刻着一行字：“自己小心，师父走了。”

　　　　她有些高兴，又有些失落，原来是自己看错了，不是楚承德。

　　　　山洞里有一些师父留下的野果，还有一只烤好的野鸡，夏叶就着这些食物简单吃了些，又躺下休息。然后胡思乱想着南靖的事情，黎国的事情，总觉得思绪杂乱，已经理不清了。

　　　　天亮的时候，她做了一个决定，既然南靖的人如此食古不化，不仅不让她炸山开路，还把她当做妖女要烧死，那么从南靖借兵借人的计划就行不通了。

　　　　她必须尽快回到黎佑晟那边，告诉他情况。不然的话，事情就要不好收场了。

　　　　正在她把剩下的一些事物打包背在身上，小心翼翼地摸索着出去的路时，一阵惊天动地的爆炸声传了过来，就像是地震了一样，震得她站不稳，整个人都趴在地面上，上头有一块碎石被震得掉了下来，贴着她的身体砸了下来，吓得她小心肝噗通噗通剧烈跳动。

　　　　她刚刚缓过劲，想要爬起来，震感再次来临，一次比一次剧烈，这一次上面掉下的石块更多，她赶紧爬起来，贴着石壁和一块巨大的岩石躲着，眼睁睁看着那些石块从高处滚落下来。

　　　　是地震了？还是人为的？

　　　　夏叶后知后觉地发现，她呆的这个地方，就是此前来过的那个祁连山地势最矮的地方。

　　　　师父居然把她送到这里来了……

　　　　地震了一会之后，世界终于安定下来了，她寻思着不会再发生意外了，这才猫着腰，小心谨慎地出去。

　　　　外面没有人。

　　　　但她悲催地发现，自己又跑回了草原，外面不远处就是南靖驻扎的营帐。前几天他们打算来炸山的时候，在这里安排过营帐。

　　　　此刻营帐外都没有人，周围一片静悄悄的，只有被围在中间的那个营帐里面亮着油灯。

　　　　不然的话，就去连朝的营帐瞧瞧去？

　　　　夏叶的熊心豹子胆再次被挑起，查看四周没有人，她使出轻功轻飘飘地飞过去，神不知鬼不觉地贴近，一个营帐一个营帐地找。

　　　　没想居然找到了三叔的营帐，里面好几个人像是在商议什么重大的事情，夏叶害怕被发现，像只八爪鱼一样贴着。

　　　　里面传来气势如虹的命令：“明天一早，就把罪人连朝绑在十字架上，送到祁连山上，火祭天神。只有这样，才能知道天神是不是原谅了我们南靖的鲁莽之举。如果天神原谅了我们，那么祁连山就会就此被炸开，形成一条通往外界的山路。如果不通，那就是天神不肯原谅我们，我们南靖人将永世不得出山。”

　　　　“君主说的是。”有几个声音比较苍老的附和说道。

　　　　挖槽了？这些老怪物好像要对连朝不利？他们到底想干什么？

　　　　君主？三叔取代了连朝的位置，成为南靖的君主了？什么时候的事情？

　　　　紧接着他们谈话结束，眼看那几个老怪物就要走出营帐，夏叶害怕自己被发现，连忙施展轻功跑了。

　　　　得先找到连朝这小子。夏叶又趁夜摸索出去，简单辨别了一下方向，就奔着灯光亮着的营帐飞窜过去。

　　　　结果叫她在一个最角落的营帐里找到了连朝。

　　　　连朝被五花大绑着，靠在营帐中间的大木桩上，他耷拉着脑袋，赤着上身，头发乱糟糟的，胡须遮住脸面，非常邋遢又倒霉的样子。

　　　　夏叶有点吃惊。她昏迷得太早，不知道后来这货发生了什么。怎么就把自己搞成了这样呢？

　　　　“连朝，连朝？”她贴着营帐溜进去，小心靠近他，轻声呼唤。

　　　　连朝的眼皮子动了一下，慢慢睁开眼。似乎是看见夏叶了，这厮居然发出了一声恍惚的笑声：“我又看见你了，看来我也死了。”

　　　　他像是自言自语一样：“可惜，没法戳穿三叔的阴谋了。死的有点不值。”

　　　　“什么阴谋？”夏叶连忙问道。

　　　　“三叔说，要把我祭给天神。就是要用那个**，炸死我。呵呵，我比你死的还惨，这下你平衡了么？”

　　　　接着他便晕过去了。

　　　　夏叶连忙摇晃他的身体，但却怎么也晃不醒。急得不行。这要怎么办才好？

　　　　夏叶感觉自己的手都抖了。这只三叔看起来正义凛然的样子，怎么出手这么狠啊？连朝把他当亲人，他却眼睛都不眨一下的，要让连朝炸死。

　　　　不行，不能让连朝就这么的憋屈挂了。

　　　　她得想想办法……

　　　　察觉到有人来了，夏叶慌忙找了个角落躲起来。

　　　　来人挑起帘子走进来，看着地上昏过去的连朝，冷笑一声，道：“给我泼水。”

　　　　哗啦啦一盆水倒下来，连朝被泼醒。

　　　　“三叔。”连朝低低叫了一声，声音听起来已经没有了此前的恭敬，变得冷漠，愤怒。

　　　　三叔挥挥手，让其他人退下，只剩下自己和连朝在营帐里。

　　　　三叔冷笑道：“你没想到你也有今天吧？”

　　　　“我怎么了？”连朝淡淡问。

　　　　“你知不知道，你父亲的君主之位，本应该是我的？正因为我当初听信了那个女人的话，不顾一切地想要炸山开路，酿成了那个惨痛的后果，所以我才会被迫卸下君主之位，让给你爹？”三叔说道，口气阴森森的，不知道憋了多少怨气和怒气。

　　　　连朝的眼睛睁了睁，嘲笑道：“所以你要趁此机会弄死我？”

　　　　“没错！你们父子二人夺走了曾经属于我的一切，所以这一次，我要一次夺回来。炸山开路么！我便把你绑了去做奠基。如果能因此炸山成功，我将成为整个南靖地位无法取代的君主，如果失败了，那就是天神降罪，你是整个南靖的罪人！呵呵呵呵……”

　　　　挖槽了，这厮心理这么阴暗！夏叶只觉得后背嗖的一下生起一股冷气，不由自主颤抖了一下。

　　　　“什么人！”三叔忽然喝道，那双犀利的小眼睛猛地射向夏叶躲藏的地方。

　　　　夏叶顿时心跳加速，挖槽，被发现了！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第484章 山神怒了
　　　　三叔点亮火把，慢慢靠近。

　　　　哇擦了，现在不跑傻啊？夏叶立即脚底抹油，使出轻功飞快地窜出营帐。

　　　　“快追！”夏叶跑得太快，三叔根本没有正面瞧到她的脸，只觉得好像是一道白色的人影，不太高，挺瘦的样子。这样的体型在南靖根本不多见。他冷不丁就想到难道是此前灰飞烟灭了的小渠族长夏叶？

　　　　不可能！这厮不是都被烧死了么？连尸骨都无存了的！

　　　　这样一想，他立即惊出一身冷汗。

　　　　跟着他一起的几个人似乎也看见一道白色人影一闪，问道：“是什么人？”

　　　　三叔回答不上来，只好胡诌道：“是山神！山神怒了！特意来警告我们，要抓紧时间进行祭奠仪式！不然就要给我们南靖降下灾难！”

　　　　他这样一说，所有人都吓得立即跪倒在地，冲着祁连山叩头，一边念念有词，希望山神看在他们无知的份上高抬贵手。

　　　　夏叶躲在一个营帐的隐秘处，细细思考了一下，也跟着他们望向祁连山脉的方向，灵感突至，她邪性一笑。

　　　　山神嘛……既然你们把山神都给整出来了，那我不多加利用多对不起你们？

　　　　一直到下半夜，草原终于安静下来，夏叶趁着一点微弱的星光摸上祁连山。

　　　　她勘察了几处地形，终于叫她给找到了一个合适的地理位置。当年山石坍塌，把原本炸开了的山路重新给掩埋掉了。有很多碎石，也有几块巨大的平整的岩石掉落。

　　　　夏叶找了一块相对平滑的岩石，暗戳戳地嘿嘿笑了。

　　　　第二天还没到正午时分，三叔就迫不及待地押着五花大绑的连朝前往祁连山脉。

　　　　山路不太好走，押着一个人更不好走。连朝对三叔怨气很大，折腾着怒吼：“松开我，我自己会走！”

　　　　哟呵，还挺有骨气的！三叔冷笑，让人放开了他。

　　　　到达目的地，开始按照南靖的风俗举行隆重的祭奠仪式。

　　　　就在这时，忽然有一道听不出男女，妖里妖气的声音飘忽而来：“连岳天，触怒天罚，该当死罪……”

　　　　在场所有人都吓傻了，仰头四处寻找，“什么人！给我滚出来！”

　　　　没有人回答。声音依旧在四处飘忽，忽而南边，忽而北边，而且都是在他们上空。这一处山脉是凹陷进去的，四周除了碎石，就没有其他可以藏身的。他们不知道这声音到底从哪里出来的。

　　　　像鬼一样的声音还在继续：“连岳天，触怒天罚，该当死罪！……”

　　　　这声音响了一阵之后，忽然变得沉重起来，就在大家还在发愣的时候，一阵轰鸣声响起，高耸的山上忽然滚落阵阵碎石。

　　　　“山神怒了！快跑！……”

　　　　“神降天罚！连岳天触怒山神了！……”

　　　　“山神赎罪！我们无心的！求山神赎罪！”

　　　　一阵慌乱的逃窜，像是一场被人围追堵截的大逃亡，每个人的脸上都像是遇到了世界末日一样，绝望之中又期待能找到活的希望。

　　　　推搡踩踏之间，许多人跌倒在地。

　　　　“你们不要慌乱！”三叔见场面控制不住了，立即高声喝止，但效果不大。

　　　　于是他亲自领着一队人马挡住了大家逃回南靖的去路：“你们听我说，连朝才是罪人！山神的指示是让我们加快祭奠仪式，你们不要慌乱！我们立即把连朝绑上赎罪石，敬献给山神，山神就会息怒，不会再给我们南靖带来灾难！你们冷静点，冷静点！”

　　　　慌乱的人群渐渐安定下来，惊魂未定地看着三叔，“君主，山神刚刚的指令，是说您触怒了山神，不是连朝……”

　　　　“混蛋！怎么可能是我！你们听错了，听错了！”三叔气急败坏地怒吼。丫的，那声音到底来自哪里！难道真的是山神？他心虚了，吓得四处寻看，可是找不到声音来源。

　　　　难道是鬼？可是这大白天的？

　　　　难道真的是山神？

　　　　他触怒了山神？

　　　　正胡思乱想间，有一个人突然尖叫起来：“你们看！这块石头上有字！”

　　　　“是什么字？”几个人围上来。查看了许久，却不认识：“不知道这上面写了啥……”

　　　　夏叶躲在暗处，暗戳戳地看着他们，心想你们也是有够笨的，才发现啊……不过还不算晚了，这回她看三叔要如何解释。

　　　　“我看看。”三叔立即跨过来，夺过那块石头，看着看着，他那双眯着的小眼睛渐渐露出惊恐之色。

　　　　其他人急得不行：“三叔，是不是山神留下的什么话？上面写了什么？他想让我们怎么做？”

　　　　却听三叔眼睛闪了闪，正色道：“山神发话了，要在正午时分，要用连朝的血进行祭奠仪式。”

　　　　“噗！”夏叶正兴奋着，猛地被三叔的话给呛到了。她那石头上明明不是这么写的好么！这货怎么可以睁着眼睛说瞎话！

　　　　可是在场的人都听信了三叔的话。因为他们不识字，三叔说是什么就是什么。

　　　　这样的话，她不是白折腾了么？夏叶眸光微闪，不行。

　　　　三叔领着人，把连朝五花大绑在一块高耸的巨石上，然后又在他的腹部绑了两包**，引线拉出几十米长，手里的火把滋滋冒着火光，在阳光下看得并不真切。

　　　　正午时分到。

　　　　他暗藏下窃喜，咳嗽一声清清嗓子，又开始大义凛然义正言辞地宣誓了一番，大意就是即将遵照山神的旨意进行祭奠仪式。

　　　　然后，他毫不留情地，和那天用火烧死夏叶一样，弯腰去点引线。

　　　　“连岳天违背山神旨意，擅自残害无辜，山神动怒……”

　　　　那奇怪的飘忽的妖冶的声音又响起，飘荡在空旷的山谷之间，这一次比方才的声音更加冷肃而深沉，还带着回音，就在众人心跳加速陷入恐慌之际，山体滑坡滚落几块巨大的石块，带着一种山崩地裂之势，吓得这些人再也顾不得什么山神旨意什么祭奠仪式，逃也似的往回跑去。

　　　　一时间，连朝的死活没人再顾得上，眼看自己号召过来的人顷刻之间就要跑光了，三叔怒了，不顾“山神的旨意”，强行点燃引线。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第485章 竹筒电话
　　　　但就在这时，相隔不远的地方，一声惊天动地的爆炸声响起来，一时间山崩地裂，倒真有几分山神动怒了的样子。

　　　　那鬼一样妖冶的声音再次飘忽过来：“山神命令你们，放了连朝，并且恢复连朝的君主之位，不然，整个南靖就等着陪葬吧！”

　　　　听到山神如此直白的命令，那些人立刻停止了奔跑的动作。他们发现，如果不按照山神指示形式，那么自己就算跑了，也有可能没法活了。

　　　　“三叔，放了连朝。”几个德高望重的老一辈立即站出来慷慨激昂地说。

　　　　这几个便是昨天晚上，在三叔的营帐里和三叔一起合计弄死连朝的那几个三叔一伙的。

　　　　三叔眉眼之中惊恐未退，还是怒吼道：“哪有什么山神！一定是那个该死的女人装神弄鬼来吓唬我们！你们不要相信，现在炸了连朝祭奠山神还来得及！如果山神动怒再次降临天灾，那也是连朝这小子的罪过，与我们无关！”

　　　　可是，三叔这次再也没有了公信力，没有人听从他的指挥，几个人越过他，把被五花大绑的连朝放了下来。

　　　　连朝有气无力地靠在石头上面，冷眼看着三叔。“三叔，你的阴谋，无法得逞了。”

　　　　三叔恨连朝，一心要致连朝于死地。眼看着阴谋就要得逞，却在最后一刻破灭，三叔气得睚眦欲裂，忽然从腰间抽出一把尖刀就冲了过来：“连朝，我不能让你活着！你就是整个南靖的灾难！”

　　　　这个意外始料未及，他冲得太快，大家都没来得及拦住他，而连朝有气无力地靠在岩石上也没有力气躲避，一时间张大了眼睛眼睁睁看着三叔冲过来。

　　　　天上忽然掉下一块石头，以雷霆之势向三叔砸去。

　　　　三叔猝不及防，被石头砸了个正着，正中他脑袋，他的身体连带那块石头一起倒下去，尖刀还在手里，人却已经没了声息，他那双小小的眼睛还瞪着连朝，像是死不瞑目一样，闭不上。

　　　　连朝松了一口气。

　　　　他觉得自己真是运气啊……今天真是什么鬼都叫他给碰上了。

　　　　“山神真的怒了，把三叔的命收了去。”众人心有余悸地感慨着，一时间全都跪倒在地，大呼山神万岁，希望山神收了三叔的命之后，不要再带给南靖灾难。

　　　　就这时，那空旷的鬼音再度响起：“山神有几句话要跟连朝说，其他闲杂人等立刻避开。”

　　　　听到山神的旨意，众人脸上一喜，如释重负，立刻退走，片刻之间就消失得没有人影了。

　　　　留下连朝在原地，到处寻看：“山神？真的是山神么？可否现身，让小人一见？”

　　　　肩膀猛地一沉，连朝心一惊，就要磕头下跪，只听一声嬉笑声笑道：“胆小鬼，吓着你了？”

　　　　是夏叶的声音？

　　　　连朝立即转过头来，就看见夏叶穿着一身白衣，背负双手站在他身后，神色轻松地看着他。

　　　　“是你！你没有死！”连朝惊叫出声。

　　　　夏叶嘻嘻笑着：“当然，我可是云宫的宫主，哪里那么容易就死。”

　　　　连朝此刻总算卸下心理负担，说道：“还好你没有死，不然以后，我都无法向白芨交代。”

　　　　连朝围着夏叶看了好几圈，确定夏叶毫发无损之后，才问道：“你怎么会出现在这里？这里太危险了，你不该来的。”

　　　　夏叶笑道：“我不来，你现在都灰飞烟灭了好么！”

　　　　“是你啊？刚刚那个……山神……”连朝说话都结巴了：“到底怎么回事？”

　　　　夏叶点点头，嬉笑道：“就是我咯！是我假装山神，吓跑了那些人。把你救了。”

　　　　连朝不信：“你怎么做到的？”他记得那个山神的声音听着非常刺耳，而且是在空旷的上空到处飘忽的。就算这个女人会轻功，也很难在这么多人面前来回穿梭不被发现。

　　　　夏叶道：“我自然是有妙计了。”她手里握着一小段空心竹，“就是这个东西咯。”

　　　　“这个……这个怎么弄？”连朝一脸懵逼。

　　　　夏叶非常得意，带着连朝查看了她的妙计：她锯了几段空心竹，藏在各个石块底下，然后用几根非常细的蚕丝穿梭而过，全都握在她手里。

　　　　原理就是现代最基本的电话线原理了。不过她这次是一次操纵好几个，造成了一种到处都能发出声音的奇怪现象，能让各处的声音同一时间响起，也能让声音到处飘忽，再加上隔空传播和竹筒造成的声音变形，听起来就变成了一种非常颤动人心的效果了。

　　　　当然那块刻字的石头，也是她事先刻好了埋在那的，上面写的是让他们放了连朝，结果她忘了这些人不识字，差点就被三叔给诓了。

　　　　连朝不明觉厉，目瞪口呆：“宫主，你懂的真多……”

　　　　夏叶知道他根本听不懂，也没有跟他仔细解释，只握着那几根绳子笑嘻嘻地说：“反正是很好玩的东西。等我们走出这个该死的祁连山，你会看到更多有趣的好东西。”

　　　　连朝惊愕：“还要炸山？”

　　　　“当然。”夏叶点点头：“你都跟山神聊了这么久了，难道不该有点实际行动么？”

　　　　连朝：“……”

　　　　夏叶吩咐道：“你回去跟你的那些族人说，山神已经指示你，怎样炸山开路，只要大家听从你的调遣，我们就能够走出这个地方，去追求更高质量的生活。”

　　　　有了山神的指示，再加上连朝自身的人望，很快就得到了拥戴和支持。

　　　　夏叶有点悲伤地看着地上死去的三叔，抱歉地说：“对不起了，三叔，虽然你想烧死我还想炸了连朝，不过我并没想让你死，那块石头是个意外……”

　　　　把三叔的尸骨埋在祁连山之后，大家就在连朝的指挥下开始炸山开路。没用多长时间，就把山路炸开了。

　　　　他们没想到的是，本以为很艰难的事情，其实根本没有想象中那么难。原因夏叶大致分析了一下，应该是二十几年前她娘曾经炸开过这里。所以这条路本来就是通的，但因为路上被碎石堵住了，加上三叔刻意“妖言惑众”，所以导致这么多年都没有人来试着走出去。

　　　　山路通了的那天，夏叶也收到了黎佑晟的飞鸽传书，信上说明他们那边有了小渠的船只帮助，已经准备好越过曲江，去攻打黎国了。

　　　　黎国的三皇子祁三日后要登基，他还要在登基那天迎娶黎沅梨为皇后。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第486章 巨型风筝
　　　　战火，就在三皇子祁登基的那天，正式展开。

　　　　祁根本没想到，黎国的背部，天然的天堑屏障祁连山，有一天会突然冒出一支五万的军队，黎国的几个城镇疏于防守，片刻之间就被对方占领。

　　　　而正面的曲江，黎佑晟也带着一万五的人马越过曲江，如今把黎国的国都围住，祁成了困兽之斗，无法出城门，也没有能力退兵，没几天就病倒了。

　　　　黎国皇帝病重，外有强敌环饲，黎国城内人心惶惶，纷纷在想办法想要出城避难，生怕被战火波及，性命不保。

　　　　“再这样下去，只怕黎国会出现暴动，会死伤更多无辜百姓。”夏叶拿着自制的望远镜，登上望天台，查看黎国内部的情况时，忧心忡忡地说。

　　　　她不想，也不愿意看到，因为战火而殃及无辜。

　　　　“我必须去找黎佑晟好好谈谈。”她放下望远镜，爬下望天台，交代连朝好好在原地守着，没有她的命令不能擅自做主去攻打黎国。

　　　　连朝的命都是她救的，对夏叶唯命是从，答应得很是爽快。

　　　　连夜，夏叶在几个勇士的护送下策马赶往黎佑晟的军营。

　　　　好在离得不远，一天一夜就赶到了。

　　　　黎佑晟正在自己的营帐里焦头烂额。看见夏叶就像看见了救星一样，猛地扑过来：“叶子你可总算出现了！你知不知道我好想你啊……”

　　　　夏叶一阵鸡皮疙瘩：“你是想你的沅梨了吧？”

　　　　黎沅梨被祁控制住，他一直很担心。也正因为祁放话说，只要黎佑晟敢攻进城，他就敢拉着沅梨同归于尽。

　　　　投鼠忌器，黎佑晟一直不敢再往前。

　　　　夏叶思索着，自己是不是应该进城去瞧瞧情况？

　　　　她思考了一会，道：“我去城里瞧瞧情况，伺机救出沅梨再说。”

　　　　“可是你要怎么接近皇宫？”黎佑晟皱眉。

　　　　夏叶笑道：“你忘了，祁病了。我就假装江湖郎中，进去看看。”

　　　　“可是这样很危险，要是被祁发现你和我是一路的，而且还握着五万兵马守在黎国背面，他非宰了你不可。”

　　　　夏叶脱下头上的帽子，露出一头及腰的黑发：“我可以恢复女儿身进去。他想不到的。”

　　　　见黎佑晟还犹豫，夏叶坚定地说道：“你知道我们是不愿意打仗的，会走到今天这一步都是逼不得已。如果我能够想到办法，不用一兵一卒让祁放了沅梨，无疑是最好的结局。”

　　　　黎佑晟虽然犹豫，生怕夏叶会有所闪失，但是夏叶一直坚持要去，他也没有想到更好的办法，只好任由夏叶任性而为了。

　　　　可是城墙那么高，最矮的都有十几丈，夏叶的半吊子轻功根本上不去啊。

　　　　一边看着黎国的城防地图，夏叶一个头两个大。为毛她想做一件事，总是会出现这么多的阻碍呢？

　　　　“有没有狗洞可以钻啊？”夏叶冷不丁想起在黎国时胖子钻过的狗洞，满怀希冀地问。

　　　　黎佑晟摇头：“没有。”

　　　　希望破灭，夏叶耷拉下脑袋。抱着膝盖坐在营帐外，瞪着城防图发呆。

　　　　既然地上的不行，那就……天上的？

　　　　会飞的？像鸟一样飞过去？

　　　　轻功不行，可以借助一些道具？

　　　　比如……巨大的风筝？

　　　　她的眼睛蓦地变得神采奕奕。哇卡卡卡，我真是天才！夏叶兴奋地跳起来：“风筝！风筝！我用风筝飞进去！”

　　　　黎佑晟惊愕：“什么是风筝？”

　　　　哇擦了？这个时代没有风筝？她比划着：“你给我搞来一些竹竿啦，粘胶了，油纸了，长线了什么的……有没有办法？”

　　　　黎佑晟点头，立即发动手下按照夏叶的指示搞来这些物件。

　　　　然后一脸懵逼地看着夏叶忙碌。

　　　　这些七零八落的材料很快就被组成了一只巨大的风筝。黎佑晟道：“这是纸鸢啊。”

　　　　夏叶一个趔趄。索性是被她做出来了，不然的话她非得被自己的语言表达能力给呕死。

　　　　纸鸢做得非常大，足以承载夏叶的身体重量。她让人把她绑在纸鸢上，然后从望天台往下扔……

　　　　黎佑晟一脸担心地拉住她：“还是算了吧，这要是把你摔死了……”

　　　　“啊呸，你能说点好听的么？”夏叶呸了一声，一脸鄙视。

　　　　黎佑晟不再说话，快速按照夏叶的指示，让几个人把她放飞。

　　　　这些人笨手笨脚的，根本没法顺利把夏叶放飞出去。索性她还有点轻功，借助轻功的力量，终于有些侥幸地飞过了黎国的城防。

　　　　但是……意外出现了。

　　　　夏叶一直担心自己中途会掉落。结果她根本没法掉落，再飞只怕要飞出黎国了啊……夏叶觉得自己快把自己蠢哭了。搞出这么个高科技的飞行器，却不知要怎么降落，早知道她就顺便把降落伞也搞出来啊……

　　　　正愁眉苦脸要怎么降落的时候，守城的士兵发现了她，大声呼道：“有妖怪！”

　　　　紧接着更多的人发现了她。

　　　　她隐约听见城下的百姓和士兵发现她之后，各种骚乱，但由于隔得太远，她听不见底下的人在说什么。

　　　　然后……意外发生了。

　　　　一个守城的士兵对准她，射出了一支羽箭。

　　　　挖槽了！夏叶瞪大了眼睛。这要是被射中了，自己不是要挂了？

　　　　一支还没避开，紧接着又射来了第二支，第三支……

　　　　丫的，你们没看见这上面有个人嘛？夏叶心中无限哀怨，也就这一愣神的功夫，她的风筝羽翼忽然被长箭射了个大窟窿，风筝失去了平衡，以一种非常诡异的方式飞速掉下去了。

　　　　“啊……！！”夏叶本能地闭上眼睛，各种方式都没死成，结果最后是被摔死的吗？要不要这么歹命啊啊啊！

　　　　噗通一声。

　　　　掉到了一个不知道谁家的房顶上，夏叶摔得浑身都疼。就是身体像散架了一样，一时爬不起来。

　　　　还好风筝够大，就算是失去平衡掉下来，也缓冲了一定的阻力，让她掉下来的时候没有摔得太惨。

　　　　那些城防的官兵立刻围了上来，长枪箭矢不客气地对准了她：“你是什么人！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第487章 仙女下凡
　　　　夏叶呵呵一笑，伸出一只手来指了指天上：“我是……仙女下凡。”

　　　　仙女下凡？

　　　　守城的士兵一脸狐疑，但由于夏叶奇怪的降落姿势让他们从心底生出一丝敬畏，不由自主退后了几步，长枪箭矢也不那么犀利了。

　　　　一个打扮和那些士兵稍微有点不同的，人高马大的精壮汉子走了过来，那些士兵立即恭敬地问好：“皇上。”

　　　　夏叶吃了一惊。

　　　　原来是黎国新任的皇帝祁。可是不是听说皇帝病了么？怎么还生龙活虎地在这？这其中有诈？夏叶内心呵呵一笑，只希望这个皇帝脑袋能够不那么聪明，让她顺利躲过这一劫。

　　　　她揉了揉浑身疼得要命的地方，颇有些费力地摘掉身上的风筝，坐起来贱兮兮地笑道：“皇上。”

　　　　祁背着光而立，看起来有一丝朦胧不真切的感觉：“你是什么人？”

　　　　夏叶瞪着眼睛说瞎话：“我是从天上来的。仙女下凡，嗯嗯。”

　　　　祁铿锵一声拔出腰间长剑驾到夏叶的脖子上：“是不是黎佑晟派你来的，说！”

　　　　夏叶冷汗都冒出来了：“真的！”

　　　　祁冷笑，手腕微微用力，就在夏叶的脖子上留下一道血痕：“信不信朕一剑刺死你！”

　　　　挖槽，不愧是敢逼宫夺位残害手足的皇帝，这么犀利！夏叶内心此刻是崩溃的，丫的要不要这么倒霉啊！才丫的飞过来就遇到了大煞星，简直一点活路都不给好么？

　　　　“我真是从天上飞下来的好么？你丫脑子里进水了吧！”夏叶输人不输阵，咬牙硬挺着：“两军交战着，你当黎佑晟跟你一样脑残，会在这个时候派个女人飞过城墙来？来送死么？就像现在这样？”

　　　　祁一怔，这话听着怎么这么的……有道理？

　　　　于是长剑又往前一送：“那你来干什么的？”

　　　　夏叶眼睛都不眨一下：“不是你们这有人病了，到处找名医么？我奔着你们那皇榜来的啊，高官厚禄啊很吸引人的好么……”

　　　　“你真是从天上下来的？”祁一脸狐疑，问道。

　　　　夏叶一本正经地点头。

　　　　祁冷笑道：“既然如此，朕便给你一个机会，你要是不能把人治好，少不得朕就要你给她陪葬了。”

　　　　夏叶龇牙咧嘴地站起来，挖槽，全身都快要散架了好么！一脸怨气地跟着这些五大三粗的士兵走向贴皇榜的地方。期间这些人前后左右里三层外三层地把她围得水泄不通，搞得好像只要她有任何不轨的举动，就会一剑送她归西一样。

　　　　皇榜写得很简单，只说宫里有贵人得了重疾，许多御医看后也不知如何救治，于是在民间寻访名医，只要有人能够治好贵人的病，必定许他高位，外加黄金万两。

　　　　原来不是皇帝病了，只是一个贵人。看来消息不是以讹传讹传出了偏差，就是这个皇帝故意散播的。

　　　　夏叶面不改色地撕了下来，微笑地看着祁：“走吧。”

　　　　祁一脸狐疑，总觉得这个瘦弱的女人非常不靠谱的样子，但被夏叶的自信气势震慑住，还是冷哼一声，当先往皇宫走去。

　　　　其实夏叶也没想到事情会这么顺利。

　　　　心中雀跃的同时，又觉得有点不对劲，一直提心吊胆着，她不会医术啊，早知道应该把白芨一起带来了……

　　　　七弯八拐地，终于走到一个看起来虽然不奢华但却很精致的宫殿。里面非常空旷，没有人走动，像是一座无人的宫殿。宫殿门楣上的“月华宫”三个字连油漆都脱落了，看起来非常荒凉。

　　　　夏叶满心狐疑，总觉得有不太好的预感。

　　　　祁亲自带她来患者治病，而且还是张贴皇榜求医的，怎么说这个患者也是对皇帝很重要的人啊，怎么会住在这种鬼地方？

　　　　但她还是什么都不敢问，乖乖低头跟着走。

　　　　祁在宫殿外站住了，冷冷地看她：“进去吧。”

　　　　“是。”夏叶心里打鼓，面上却不显，抬头挺胸地走了进去。

　　　　宫殿分东西两边，患者睡在东边的卧房里。夏叶走进去，只见轻纱帐幔轻飞，床上一拢粉色锦被微微鼓起，没有什么生气。

　　　　她慢慢靠近，床上本来没有生气的人忽然动了一下，紧接着一个枕头砸了出来：“滚啊！都给我滚！我都说了我不看病，我要死在这里，你们给我滚！”

　　　　夏叶一时愣住。这声音听着怎么这么熟悉。好像是黎沅梨的声音？

　　　　她试探地问一句：“沅梨？”

　　　　刚刚还发疯的女人瞬间安静下来：“谁？”

　　　　夏叶心中一喜，立即挑开帐幔走过去，道：“我是夏叶。”

　　　　床上躺着的人果然是黎沅梨。

　　　　黎沅梨脸色很苍白，微微睁着眼睛，一看见是夏叶，吃了一惊：“夏叶？”

　　　　夏叶也是一喜：“沅梨，我终于见到你了，黎佑晟他……”很担心你。

　　　　她话还没说完，就被黎沅梨打断了：“你怎么是女的？”

　　　　她从滑族跑掉的时候，夏叶明明是个男的，她为此还以为自己哥哥是个断袖。

　　　　夏叶点头道：“这些我们以后再说，先说你的情况，你到底怎么了？”

　　　　黎沅梨笑得很无奈，生病让她的身体变得很差，但还是坚持着把事情经过说了一遍。

　　　　原来，黎沅梨一回到黎国，就被三皇子祁骗到了这里，软禁起来了。

　　　　紧接着老皇帝就暴毙了，祁逼宫，弄死了太子。然后，祁向她表达爱意，说要娶她为皇后。

　　　　可是她喜欢的是黎佑晟。所以抵死不从。

　　　　但是祁说，她不从就要弄死黎佑晟。

　　　　于是黎沅梨迫不得已同意了。

　　　　但就在封后大典这天，黎沅梨忽然病倒了。

　　　　所有太医众口一词地说她得了重病，会传染，必须马上隔离。

　　　　于是最后她的封后大典没有举办成功，而是简单地给了个名分，尊称为贵人。

　　　　此后，她就真的被隔离开了，再也没有什么太医来给她瞧病，也没有人来看她，连祁都不来了。

　　　　黎沅梨一脸仇恨的说：“我也不知道自己怎么会病了，更不知道自己到底得的是不是所谓的传染病。我只知道，让我查出是谁想谋杀我，我一定丫的把她千刀万剐！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第488章 什么鬼的赏赐要在这里领？
　　　　夏叶也觉得一定是有人要阻止她封后，所以下毒害她。但这个人是谁却暂时不知道。

　　　　当务之急是先把她的病治好。夏叶也不是神医，看不出什么名堂，只好取出陌上给她准备的万能解毒药丸喂给她吃：“这个是解毒丸，虽然不造能不能清除你身上的毒，但也会有点效果的，先给你吃两颗。”

　　　　黎沅梨乖乖吃下去，脸上那种死气沉沉的苍白之色终于缓和了一些。

　　　　夏叶松了一口气，又说：“现在黎佑晟就在外面曲江边上，两军对垒着，他忌惮你在祁手里，一直不敢动手。”

　　　　“那怎么办？”黎沅梨担心得要死，双手紧紧攥着衣服。

　　　　夏叶道：“我们逃出去？”好像根本不可能。

　　　　这下夏叶也愁了。这要怎么办呢？

　　　　两个人愁眉不展地窝在宫殿里面，毫无办法。

　　　　思考许久，黎沅梨咬牙道：“不然，我就去求求祁吧。”

　　　　夏叶连忙否决。黎沅梨对祁来说，可是一枚拿来要挟黎佑晟的人质，祁怎么可能会放她走？想都不要想。

　　　　这也不行那也不行，到底该怎么办？黎沅梨急得快要哭了。

　　　　天上飞的不成，夏叶又想起了那个狗洞，忽然问道：“沅梨，你对皇宫比较熟，这皇宫有没有什么密道之类的？”

　　　　黎沅梨道：“有，不过是在祁的寝宫里，也就是祁住的地方。”

　　　　那要怎么去祁的寝宫？

　　　　黎沅梨现在不过是人质，充其量也不过是有个贵人的头衔，根本没资格进入皇帝的寝宫，夏叶一个方外郎中，更没资格。

　　　　正想不到办法焦头烂额间，一个太监来了，冷着脸问：“皇上派杂家来问问，看病看得怎样了。”

　　　　夏叶连忙给黎沅梨一个安定的眼神后，跟着太监出去了。

　　　　祁背着双手站在阳光下，形容有些憔悴，见到夏叶出来，他冷冷地问：“情况如何了？”

　　　　夏叶想了想，说道：“回皇上，梨贵人确实身体有恙，但却不是病的，而是中毒。”

　　　　“什么！中毒？”

　　　　夏叶点头：“是的。”

　　　　祁皱眉道：“之前为何那些御医和民间大夫都没有说？”

　　　　也要他们敢说，能说得出来啊！夏叶嘴角轻轻勾了一下，到底没把话说出来。

　　　　祁又问：“可有解毒之法？”

　　　　夏叶道：“有。我已经给梨贵人吃了我的独家秘药，毒素很快就能全部清除。但是梨贵人是在这宫里中毒的，要是不找出下毒之人，下一次她可不一定有这么好的运气碰到我了。”

　　　　“下毒之人！”祁脸都黑了。他刚刚登基，想要封沅梨为皇后，皇后却在他眼皮底下中了毒，这叫他怎么不愤怒！

　　　　而且现在还是非常时期，外面正是强敌环饲，黎国随时都有灭国的危险，而他身边的人居然还敢对黎沅梨下手！

　　　　黎沅梨要是挂了，他可就没有筹码拿捏黎佑晟了！

　　　　这也是为什么他宁愿对外宣称是自己病了也不敢说是黎沅梨病的原因。要是叫黎佑晟知道了，不得现在就打进来啊！

　　　　祁怒了。

　　　　下令彻查皇宫内的所有人。凡是在黎沅梨病了前后跟她有接触的，全部都拎出来严刑拷打。

　　　　但就在这时，前线传来战报，说是在曲江对面的黎佑晟来下战书了。祁忙得焦头烂额，就在这时，祁的原配夫人站出来道：“皇上只管安心上战场，彻查下毒的事情就交给我来做吧。”

　　　　祁是很信任她的，于是点点头，把所有权限都交给她。

　　　　这天，夏叶正躲在黎沅梨的寝宫里优哉游哉，自从黎沅梨的病被自己给治好了之后，祁对她格外照顾，让她一直留在黎沅梨身边照顾她。

　　　　她坐在院子里乘凉，刚刚把一颗新鲜的葡萄送到嘴边，一个太监领着一群小太监走了过来，“你就是那个，自称仙女下凡的神医？”说话带着一股妖气。

　　　　夏叶一咕噜爬起来。

　　　　这太监白面无须，长得倒是不难看，就是眼神太过冷漠了一些，打量夏叶的时候就像在看一个死人：“跟咱家走一趟吧，我们齐妃娘娘要见你。”

　　　　挖槽了？齐妃什么鬼？

　　　　夏叶跟上去，看着这个拽拽的太监，她忍不住问道：“喂，你为什么这个态度对我啊？”我可是神医啊神医！

　　　　太监白了她一眼，笑得尖锐：“每天都有自称神医的人进宫，不过他们无一例外都没有治好我们贵人的病，全都被我们王后赐死了。”

　　　　夏叶：“挖槽，赐死！……”剧情根本不是这样发展的好么！不是说好赏赐高官厚禄的么？这是什么情况？

　　　　“当然！”那太监傲娇地说：“治不好病，就是庸医，想要来骗取名利的，不赐死留着做什么！”

　　　　“可是我那不是治好了么！”

　　　　“治好了，也可能旧疾复发，或者没有根除，或者……我们说你没治好就是没治好。”太监笑得跟娶了媳妇一样开心。

　　　　夏叶竟无言以对。

　　　　很快就把她带到一处富丽堂皇的宫殿之中，大殿高悬的门楣上端庄大气地三个字：“椒房殿”。

　　　　宫殿正中的凤椅上，坐了一个女人，她穿着一身黑色绣金线百花齐放图案的宫妃盛装，头上戴着沉重繁琐的牡丹头饰，描眉画目，眸光森冷地看着她。

　　　　有人喝道：“见了我们齐妃娘娘，还不下跪？”

　　　　夏叶立即跪下来，“草民夏叶拜见齐妃娘娘。”

　　　　“嗯。”齐妃冷漠地应了一声，道：“是你给梨贵人看病的？”

　　　　“是。”夏叶低着头。

　　　　“既然如此，那就下去领赏吧。”齐妃冷漠地吩咐道。

　　　　立即就有两个太监出来，一左一右地站在夏叶身边，尖锐着嗓子说：“走吧。”

　　　　夏叶老老实实地跟着去了。

　　　　她一路都在想，领赏？什么赏？高官还是厚禄？会给自己多少银子？银子好沉的，换成银票行不行？

　　　　正想着，猛地抬头，忽然发现路似乎越走越偏，越走越荒凉，她有一种不好的预感，连忙拉住太监：“你们要带我去哪里？”

　　　　太监指了下前面不远处，“就快到了。”

　　　　夏叶顺着他所指方向看，前面一处荒凉的院落，连那那扇门都摇摇欲坠随时要塌了一样。

　　　　“什么鬼的赏赐要在这里领？”夏叶吓了一跳，下意识就要逃跑。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第489章 炸了御书房
　　　　太监把她推进去，笑得阴森森的说：“什么赏赐，进去就知道了。”

　　　　笑声尖锐，搞得夏叶毛骨悚然。那太监从袖子里抽出一把尖刀，一步一步逼近夏叶。

　　　　挖槽了，谋杀！夏叶瞪大眼睛，一步一步后退。

　　　　这只齐妃想谋杀她！

　　　　不过这是为什么！

　　　　她脑子里无数个问题想要问，不过此时都没法问了，还是逃命要紧。

　　　　她一边后退，一边摸向自己腰间，那里有陌上给她准备的保命药丸……

　　　　“砰！”一声不太大的药丸爆炸声，无数粉末飞起，那俩太监中了招，软绵绵地躺到在地，瞪着大眼睛不可置信地看着夏叶：“你给我们弄了什么！”

　　　　夏叶拍拍手，嘿嘿冷笑：“抱歉了，你们虽然想杀我，但我却不想要你们的命，放心，死不了，只会让你们在这安静地睡一会。”

　　　　说着飞速地离开了这个鬼地方。

　　　　不分东南西北地一阵狂奔。黎国皇宫她第一次来啊，哪是哪，她都找不到。

　　　　稳定了一下心神，她窜到一个偏僻的拐角处，抓住了一个不明所以的小太监，问到了前往黎沅梨所住的月华宫。

　　　　她有预感，齐妃敢把自己支出去并狠下杀手，就一定会对黎沅梨下手。

　　　　她害怕黎沅梨出事。

　　　　果不其然，刚刚走了一半的路，就看见齐妃领着几个嬷嬷丫鬟太监，声势浩荡地往黎沅梨那去了。

　　　　走在齐妃身边的一个嬷嬷手里还端着一个精致盘子，上面放了一个高颈酒瓶和一个高脚夜光杯。

　　　　这是鸩酒？

　　　　齐妃想毒死黎沅梨！

　　　　是不是之前黎沅梨的毒也是她下的？

　　　　夏叶一瞬间明白了所有事，想着自己就这么鲁莽地跑过去阻止，大约还会陪着黎沅梨再死一次。

　　　　怎么办？

　　　　夏叶绞尽脑汁，唯一想到的也只有祁了。这个时候，也就只有皇帝能救她了。

　　　　皇帝在哪里？祁在哪里？

　　　　两军交战，祁还在前线打仗，根本不在皇宫里。

　　　　如果她现在跑前线去找祁，估计再回来的时候黎沅梨已经归天了！

　　　　她急得焦头烂额。夏叶打消了往前线找祁的打算，灵光一闪，她飞快地往祁的御书房跑去。

　　　　御书房门口有两个小太监守着，见到夏叶来，连忙喝问：“什么人！”

　　　　夏叶背着双手，趾高气昂地走过来：“我是夏叶，给你们梨贵人治病的那个，夏神医。”

　　　　“夏神医？”两个小太监似乎有所耳闻，但还是露出狐疑的目光看她：“你不在梨贵人那里照看，跑这来做什么？”

　　　　夏叶道：“梨贵人的药方里需要一种名贵的药材，你们太医院说需要皇上批准才可以，所以我来找你们皇上。”

　　　　小太监说：“皇上不在。”

　　　　夏叶很为难的样子：“可是我现在必须得到皇上的信物，让太医院给我派药，不然的话耽误了梨贵人的救治你们担待得起么？”

　　　　小太监一脸懵逼，耽误了救治跟他们有毛线关系？

　　　　但是被夏叶严肃的口气吓得一时愣住，面面相觑，夏叶很烦躁很紧张的样子道：“你们让开！我进去拿一件皇上的信物到太医院拿药，一会就给你们送回来。”

　　　　“不行！”小太监反应过来，感觉夏叶是个骗子，两个人立即上手要来抓她。

　　　　就这时，“砰！”的一声，烟雾缭绕，两个小太监顿时躺枪，躺在地上晕过去了。

　　　　夏叶拍拍手，小小地得意了一下，就去开御书房的门。

　　　　挖槽了！门上锁了！气得她一脚往门上踹。踹不开。

　　　　说不得只好拿点**炸开了。

　　　　还好她当时在祁连山炸山的时候，顺手弄了点**粉用小竹筒装了放在身上，她本来是想用来研究制作烟花的，没办法只好拿来当**使了，只是不知道好不好使，没办法只好赌一次了。

　　　　她摸出火折子，把小竹筒点着了，放在御书房门口，自己则飞身躲开。

　　　　“砰！”一声，御书房的门炸开了。

　　　　她万分庆幸，连忙跑进去胡乱寻找，可是毛也没找到，挖槽！夏叶忍不住想骂人，她废了这么大劲啊好么，什么都没找到，她拿什么救人？

　　　　也就在这时，外面一大队的御林军跑过来，御书房发生爆炸，当然引起了轰动。“什么人！”一边喝喊一边往这边过来。

　　　　夏叶灵机一动，飞快闪身出去，她的速度本来可以很快，但就在和御林军打照面的时候放慢了速度，让他们可以看见自己逃跑的方向。

　　　　“快追！”御林军立即发现了她，狂追而去。

　　　　夏叶一路往黎沅梨的月华宫而去。

　　　　刚到宫门口，就听见里面齐妃的声音冰冷下令：“给我灌！”

　　　　挖槽了！这是强行要灌毒酒了！这个可恶的女人！

　　　　月华宫的门是关着的，她也不管了，直接就用身体撞了过去，索性这门早已破败不堪，她借着身体惯性的力量撞过去，一下就被她给撞开了，她噗通一声摔了进去，直接往那一堆宫女太监身上撞过去。

　　　　那些宫女太监没有防备，被她撞了个正着，就像骨诺米塔牌一样倒了一片，一时间整个院子里都乱成一团。齐妃阴沉着脸喝问：“怎么回事！”

　　　　夏叶从人堆里抬起头来，往黎沅梨那方向看去。只见黎沅梨被两个粗壮的嬷嬷一左一右架住了身子，一个老嬷嬷手里还端着酒，这几个人离得远，刚刚骨诺米效应的时候没有殃及到他们，但也让他们停下了灌酒的动作。

　　　　夏叶松了一口气，还好还好。

　　　　齐妃看清是夏叶，脸色比刚刚更阴沉了几分：“你怎么会在这里！”她明明派人去暗戳戳地杀了她！

　　　　夏叶神色故作轻松地爬起来：“齐妃娘娘真是未老先衰、啊呸说漏嘴了，是贵人多忘事，您忘了我可是皇上钦点的神医，专门照顾梨贵人的？这里是梨贵人住的地方，我不在这里会在哪里？倒是齐妃娘娘纡尊降贵，放着高大上的椒房殿不住，跑到这里来乘凉了哈！”

　　　　齐妃那张涂满了各种化妆品的脸阴沉得能能滴出墨水来，咬牙切齿地说：“既然你没死，还敢送上门来，那么你就和这个贱人一起下地狱去吧！”

　　　　她袖手一挥：“来人，也给这位神医赏一杯鹤顶红，让她到黄泉去伺候梨贵人吧！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第490章 剑走偏锋！
　　　　就有两个太监上来，一左一右把夏叶扣住，又来一个手里端着毒酒，露出阴测测的笑脸像极了容嬷嬷。

　　　　夏叶心里哀嚎，挖槽啊你们这群渣渣，刚刚追我的时候手脚那么勤快，就跟后面有几百条狗追你们一样，这会人都哪去了？都赏花去了么？

　　　　太监的手已经捏住了她的下颌，迫使她张开嘴。

　　　　容嬷嬷的酒已经倒上了，一点一点在她眼前放大。

　　　　黎沅梨悲伤得不能自已：“夏叶，是我连累你了！”

　　　　夏叶心说，确实是你连累我了啊！可是如果今天老娘大难不死，一定发誓要让黎国皇室易主。这么残暴的皇帝加上这么阴毒的后宫，这黎国早晚会灭国，还会殃及百姓。

　　　　也就在那毒酒堪堪碰上夏叶的唇时，那群御林军终于姗姗来迟。

　　　　那扇风烛残年的大门再一次被一群人从外面撞进来，这一次再也没保住，砰的一声砸了下来，有两个太监没来得及躲避，被砸了个正着，躺在地上哀嚎不止。

　　　　这一次声势如此壮大，终于把齐妃吓到了。

　　　　齐妃变了脸色，瞪着夏叶：“你居然带来御林军来！”

　　　　夏叶嘿嘿笑，算是默认了。虽然过程不是齐妃想的那样，但有这样的结果就行了。

　　　　御林军统领一脸莫名其妙，他本来是追一个贼追到这里来的，这个贼胆大包天啊，连皇上的御书房都敢炸了，说不得要动一整个皇宫的守卫把这个贼捉拿归案。

　　　　可是他明明看见那个贼跑进这里来，却没想到这里居然是这么个情况。

　　　　他一脸懵逼：“齐妃娘娘，你们在这做什么？”

　　　　齐妃冷哼：“你来做什么！没有本宫的命令，你擅自闯入后宫，可是死罪！”

　　　　那统领被齐妃几句话弄得犹豫：“末将刚刚看见一个贼闯入这里……”

　　　　话没说完就被齐妃打断：“哪有什么贼！本宫在这里，你还不快滚！”

　　　　“是！”那统领虽然很犹豫很百思不得其解，但还是打算遵照齐妃的意思退出去。谁叫他没看清那个贼的长相，追到这里线索就给追断了。

　　　　他领着人就要退出去。

　　　　夏叶眼看救星不靠谱，立即大喊道：“是齐妃娘娘让我去炸了御书房的！”

　　　　她话一出口，统领立刻停住脚步，回过头来看她：“你说什么？”

　　　　夏叶立即点头，“刚刚御书房就是我炸得！是齐妃娘娘让我干的！”

　　　　“那你现在是什么情况？”统领问。

　　　　“办事不利，坏了娘娘好事，这不要被赐死了么！”夏叶一脸苦逼。真话假话混在一起说，搞得在场所有人一脸懵逼似懂非懂。

　　　　齐妃是真正懵逼了。而那统领却信了夏叶的话。立即举起长枪抵住要给夏叶喂毒酒的容嬷嬷：“把毒酒放下。”

　　　　齐妃急了：“放肆！本宫办事哪有你们插嘴的份！还不快滚！”

　　　　统领却不吃她这一套，他负责的是皇宫守卫，一会皇上回来看见御书房被炸了，却没抓到凶手，或者说明明看见凶手了，却在自己眼皮子底下被齐妃给弄死了，他就没法交代了。

　　　　所以他也寸步不让。

　　　　场面一直僵持不下。气得齐妃脸都绿了。

　　　　也就在这时，外面有太监高声唱诺：“皇上驾到！”

　　　　齐妃真正慌了，整个人都站不稳，那容嬷嬷立即把毒酒藏起来，跑过去扶住她。

　　　　夏叶松了一口气，但人还是被人摁到在地没有脱身。

　　　　统领带着御林军靠边站，而那些太监宫女们则退开几步在边上跪好恭迎皇帝进来。

　　　　一阵凌乱的脚步声，一个长身直立的男子当先迈步进来。

　　　　正是皇帝祁，他还穿着战袍，看样子是从战场上刚刚回来，连衣服都没有来得及换。

　　　　齐妃当先迎了过来：“皇上，您可来了。”笑意盈盈的样子看得夏叶一阵错愕，这厮变脸也太快了点。

　　　　祁皱眉，看了一下混乱的场面：“这怎么回事？”

　　　　齐妃瞥了夏叶一眼，笑颜如花道：“皇上，刚刚有宵小之徒炸毁了御书房，臣妾跟着统领追踪至此。”

　　　　祁哦了一声，问道：“那宵小可抓住了？”

　　　　统齐妃一指夏叶，冷声道：“在那。”

　　　　夏叶：“……！”哇擦了。内心崩溃，感觉自己不能活了。敢说齐妃你还能更恶毒一点咩？

　　　　祁狐疑，过来查看夏叶：“抬起头来。”

　　　　夏叶被迫抬起头，冲祁龇牙笑了一下：“皇上万岁。”

　　　　皇上皱眉：“怎么是你？你不是来给梨儿治病的么？”

　　　　夏叶刚想说是啊，齐妃阴测测地抢先道：“这个妖孽刚刚亲口承认，是她炸毁了御书房，被统领当场抓住，你就不要狡辩了！”

　　　　丫的，这是想要借刀杀人了！

　　　　就连那个统领也在此时站出来说她刚刚亲口承认了，这下铁证如山，夏叶内心一阵崩溃，老娘刚刚还说是齐妃指使我去的呢，你丫怎么不一并说出来？说到底还是只要有个替罪羊就行是吧？

　　　　祁阴沉着脸：“你既然是给梨儿治病的神医，却炸毁了朕的御书房，你想做什么？你是黎佑晟派来的奸细！”

　　　　夏叶发现自己竟无言以对，要怎么说啊！她眸光一转，只好呵呵道：“是我炸了御书房，但是我不是黎佑晟派来的奸细，我只是想救梨贵人！”

　　　　“梨贵人？梨贵人怎么了？”皇上又转头去看黎沅梨。

　　　　那边几个丫鬟比较奸，早都放开了黎沅梨，所以黎沅梨此刻是站在那边的，一点事都没有，而且毒酒什么的都被藏起来了，看起来就像是站在那里看热闹的。

　　　　这些演戏高手，特么的不去冲刺奥斯卡简直就是浪费人才！

　　　　没有人帮夏叶说话。黎沅梨站在一边急得跳脚，听见皇上问自己，立即跪下来说道：“皇上，齐妃娘娘想要毒酒毒死我，请皇上为我做主。夏叶神医确实是为了要救我，所以去御书房找皇上，结果皇上不在，她就一时情急，弄出了动静，引来了御林军，暂时解了我的危难，不然此刻皇上您看到的，就是沅梨的死尸了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第491章 劫后余生
　　　　丫的，事实就是这样的！沅梨也是聪明，不知道炸毁御书房是怎么回事，却能在三言两语之间把事情给串联上，不但说出了自己的处境，还把夏叶的危局给解了。

　　　　夏叶松了一口气，盯着皇上看，只盼这货能够明辨是非，还原事情真相。

　　　　祁却是生性多疑，谁都不信。沉吟了一会，眼睛在大家身上来回扫视，最后做了个决定：“来人，给我搜。”

　　　　“是！”他带来的几个太监立即在全场搜起来。

　　　　齐妃那边的丫鬟太监开始慌了。他们手里有毒酒来着，如果被搜到毒酒，不就证明了黎沅梨的话是真的了么？

　　　　太监很快就从嬷嬷手里搜到了毒酒的酒瓶，“这是什么？”他刚刚发出疑问，手才要触及那个酒瓶，那个嬷嬷一慌，忽然把瓶子举起来，对着自己的嘴就灌了进去。

　　　　众人一阵错愕。

　　　　那嬷嬷喝干了酒瓶了的酒，摇摇晃晃地跪倒在皇上面前，笑得万分渗人：“皇上，齐妃来这里，是为了看望梨贵人，没有什么毒酒……”

　　　　嘴角溢出鲜血，砰一声倒在地上，悄无声息。

　　　　事实已经不用多说了，一切真相大白了。

　　　　不作死就不会死的实力证明。

　　　　齐妃捂脸，哀嚎自己怎么会有这么蠢的手下？

　　　　“毒妇！是你给沅梨下的毒！”祁声音满含杀气，阴测测地开口，他不是问，而就是确定。

　　　　这个齐妃，不仅上次给黎沅梨下毒，这次还想置她于死地！

　　　　齐妃一看事情兜不住了，索性也豁出去承认了。

　　　　“是我给她下的毒又怎样！你忘了她可是黎佑晟的妹妹！黎佑晟现在还在城外，包围了我们，你却要立她为后！我不答应，我决不答应！”齐妃睚眦欲裂，一双明眸怨毒地瞪着黎沅梨。

　　　　“既然如此，你便给朕，住到冷宫去。”祁气急，但终究是留了一点余地，没有直接赐死她，而是下令：“来人！伺候齐妃到冷宫居住，没有我的命令，不得擅自出宫。”

　　　　“是！”几个丫鬟太监很快就拖着齐妃离开。齐妃不肯走，一直挣扎着，然并卵，那几个丫鬟太监力气大得很，不一会就拖着她走的没影了。

　　　　终于真相大白了，黎沅梨松了一口气。夏叶却没有这么轻松，新的问题有来了。

　　　　解决掉齐妃这个大威胁，但怎么救出黎沅梨却是个问题。

　　　　“沅梨，没事了，有我在，我会保护你的。”祁扶起黎沅梨，满含温情地说，和刚刚对齐妃时的态度判若两人。

　　　　黎沅梨低着头，一副谦卑恭顺的样子：“谢谢皇上救命。”

　　　　她有些脚软，但还是扶着皇上一起进去，坐到床边去。她此刻变得非常柔顺，就像被雨露滋润了的花蕊一样，对祁有了一种不由自主的依赖。

　　　　祁把黎沅梨扶上床，接着对跪在地上的夏叶道：“起来吧。”

　　　　虽然齐妃确实是要毒死黎沅梨，但他对“夏叶炸毁御书房是为了救梨贵人”的话却不怎么相信。他开始怀疑夏叶真的是黎佑晟那边派来的。

　　　　祁阴沉鹰隼般的眼盯着夏叶看，没有个明确的态度。

　　　　夏叶心里发虚，只觉得大热天的，自己冷得发抖。

　　　　黎沅梨也看出情况不妙来，依偎在祁身上娇柔地说：“皇上，我头晕……”

　　　　“既然如此。”祁这才回过神来，对夏叶道：“便让夏神医给你把把脉。”

　　　　夏叶立即恭顺地进来，给黎沅梨把脉，一番装模作样地出了一张诊断书，胡乱开了一张药方，道：“梨贵人身体本就虚弱，再加上刚刚受了惊吓，所以才会如此，按照草民的药方着水煎服，三天就能好。”

　　　　黎沅梨身上的毒早都解了，这样做都是给祁看的。显然祁也相信了，立刻让人去给黎沅梨煎药，精心服侍两三天之后，黎沅梨终于“病好了。”

　　　　还好因为前方战事的原因，再加上黎沅梨的刻意讨好，祁虽然对夏叶防范，但终归没有再做出什么决定，夏叶一如从前一样留在黎沅梨身边照顾她。他们从之前住的破败月华宫搬到了之前齐妃住的椒房殿，物质水平提高了不止一个档次。

　　　　但这几天，他们还是没想到怎么逃离这处宫殿。

　　　　第五天的时候，祁又来了。

　　　　他看起来形容憔悴，好像几天没睡觉了。也是，城外强敌环饲，随时都有可能破城，他怎么会睡得着？

　　　　但是他看见黎沅梨的时候，还是微微笑了一下，坐到她身边温柔地握住她的手问：“身体可是全好了？”

　　　　黎沅梨点头：“谢皇上，全好了。”

　　　　对黎沅梨的温柔转变，祁显得很受用，立即道：“既然爱妃没事了，那我们择日便举行封后大典。朕要你，成为朕的女人，名正言顺的。”

　　　　黎沅梨一怔：“皇上！我……”

　　　　“怎么？不愿意？”祁沉声问。

　　　　“我……”黎沅梨当然是不愿意的。她们时刻想要逃开这座该死的宫殿，哪能这个时候跟祁成婚？、

　　　　夏叶此时走进来，听见黎沅梨的回答，祁好像动怒了，立即跪倒在地说道：“皇上，梨贵人是太过高兴，立后是至高无上的荣耀，她怎会不愿意，是吧，梨贵人！”她说完还朝黎沅梨挤眉弄眼。

　　　　黎沅梨看懂了她的暗示，不太甘愿地点点头。

　　　　“这就好。”祁心情骤好，大手一挥，赏赐一件接一件地送进来，全都是价值连城的东西。但黎沅梨显然对这些东西不怎么感冒，强颜欢笑地谢恩，送走了祁，病恹恹地歪在床上看夏叶：“你为什么要替我答应？是不是把我嫁给祁，你就能称心如意，和我的佑晟哥哥在一起了？”

　　　　夏叶：“……”这都什么跟什么啊……果然掉进爱河的女人脑子都一定程度瓦特掉了。

　　　　夏叶解释道：“你之前可是说过，祁的寝宫里有密道啊，可是我们没有办法进去。为今之计，只有你嫁给他，我们才有一丝机会。”

　　　　她这样一说，黎沅梨才恍然大悟。这计划虽然狗血，但也是没办法中的办法。

　　　　封后大典隆重举行。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第492章 以自己想要的方式死去
　　　　黎沅梨穿着皇后朝服和凤冠，仪态万千地被搀扶着走上铺满红毯的石阶。石阶尽头正是穿着龙服长身直立的祁。他背负着双手，嘴角微微勾起，露出一抹淡笑，看着石阶下的人儿缓缓走向自己。

　　　　黎沅梨的手心都出了汗，握着夏叶的手微微颤抖。

　　　　夏叶回握住她的，给她安定的力量，悄悄说：“不要紧张。”

　　　　黎沅梨深深吸了一口气，在夏叶的陪伴下缓缓走向石阶尽头的男人。

　　　　她的手藏在袖子里，手心握着一把尖刀。她不愿意嫁给祁，她想要找个机会杀了他！

　　　　她偷偷看了一眼夏叶，夏叶不知道这事。她知道如果告诉夏叶她的计划，夏叶一定会阻止自己的，所以她没有说。

　　　　不管成与不成，她都要做，反正如果不成功，她的下场也不过是个死。

　　　　距离越来越近，石阶上的男人笑容越发灿烂，眼中的柔光也越发清澈。

　　　　他缓缓走下来，想要从夏叶手中牵过她的。她的手握着刀柄，就要往前送去。

　　　　斜刺里忽然冲出一个人来，重重地将他们撞开。

　　　　黎沅梨冷不防失去平衡，整个身体向下倒去。

　　　　“小心！”夏叶眼疾手快闪电扣住黎沅梨的手腕，将她拉住。

　　　　“齐妃，你疯了！”祁气得大吼。他想冲过来到黎沅梨身边，却被那突然冲出来的女人挡住去路。

　　　　竟然是齐妃。

　　　　齐妃此刻很狼狈，再也不是从前容光焕发盛装打扮的样子，身上只着一件白色的中衣，头发只用一根簪子挽着，素颜朝天的就这么冲过来了。

　　　　“我没疯！祁！我来，只想要你一句话，就一句。”齐妃的脸上挂满泪珠，那双善睐明眸闪动着不可置信的伤痛：“祁，你可曾爱过我，哪怕一瞬间？”

　　　　祁眼神阴沉：“疯女人！”

　　　　齐妃进入癫狂状态：“到底有没有，你说啊！”

　　　　祁很干脆，不带一丝感情：“没有。”

　　　　齐妃不敢相信，愣愣地看着他。这个男人，她爱了一辈子，从小的时候第一次见面开始就发誓要嫁给他，要站在他身边，陪着他凄风苦雨坐看山河的！

　　　　就连这次他会顺利逼宫，也是她的娘家势力拥戴的，没有她，他不会有今天！

　　　　可是为什么会这样！明明她才是他的原配夫人！她陪伴在他身边整整十年了！为什么到头来，他登基为帝，却要立别的女人为后！

　　　　不！

　　　　“祁！你是我的男人！我决不允许别的女人占据我的一切，绝不！”她忽然拔了发间的簪子，疯了一样朝黎沅梨冲去。

　　　　夏叶想要拉开黎沅梨已经来不及了。

　　　　眼睁睁看着那一根如针尖一样的簪子，刺过来。

　　　　画面就此定格。她的簪子在距离黎沅梨眉心三寸处停止，再也无法往前进半分。

　　　　她的眼睛睁得很大，黑白分明间，那种无法言说的疼痛弥漫开来。

　　　　祁站在她的身后，他手中的长剑没入她的后背，贯穿她的心脏。

　　　　剑尖带着一串鲜红滴落，她慢慢低头，看着那剑尖的鲜红，勾唇。

　　　　祁猛地拔出长剑，齐妃没有了支撑点，身体慢慢倒了下去。祁没有躲开，接住了她。

　　　　她缓缓抬手，触摸上祁那张英俊的脸，笑得万分凄凉：“真好，我总算没有失去你。我终归还是死在你的怀里。祁，谢谢。”

　　　　她举起手里的簪子：“知道吗？这根簪子，是你遇见我的时候，送给我的，我一直珍藏了这么多年，可惜从今以后，再也握不住了……”

　　　　手渐渐松开，簪子掉落，清脆之声响彻空旷的大殿，带着一股刺耳的空洞声，刺痛了每个人的心房。

　　　　“希儿。”祁抓着她的手贴上自己的脸，一直冷漠无温的脸上终究是染上了一丝动容的神色。可惜他的动容太迟了。

　　　　“真好，你还记得我的名字。”齐妃悲凉一笑，她的手渐渐无力，缓缓落下，一直蹙着的眉心也缓缓舒展开来，缓缓闭上眼睛，眼角一滴清泪掉落。

　　　　成也萧何败萧何。齐妃爱的太苦了，她终于是用自己的方式永远留住了自己的爱情。

　　　　黎沅梨眼泪绷不住，趴在夏叶怀里呜呜哭了起来。

　　　　齐妃固然可恶，可她又何尝不是个可怜的女人，她的一切罪恶的源头，都是因为爱。

　　　　夏叶四十五度角抬头看天。楚承德，你可知道，我也如齐妃深爱祁那样，深爱你？

　　　　只是我同她不一样，她得不到，宁愿毁掉，而我得不到，只好远走，成全你。

　　　　齐妃死了。

　　　　她用自己的方式把自以为的爱情永远留住，却在别人的戏里落了幕。

　　　　祁的动容并没有维持很久。他很快让人把齐妃抬走，而封后大典继续进行。

　　　　黎沅梨都惊呆了：“皇上，齐妃她才刚刚……”

　　　　祁笑了：“她走了，是她的福气。黎国岌岌可危，我们每个人都随时有可能死去。她用她最想用的方式走，难道不是幸福么？”

　　　　黎沅梨无话可说。她觉得这个男人疯了。

　　　　但是她无计可施。

　　　　手心握着的匕首颤抖着，她在犹豫是不是要现在就冲过去刺死他，即使刺不死他，也能成全她以自己想要的方式死去。

　　　　手蓦地被夏叶握住。夏叶发现了她手心的匕首，连忙握住了她，摇头示意她不可轻举妄动。

　　　　她扶着黎沅梨的手，做了个小动作把沅梨手里的匕首拿走，然后不容沅梨的反抗把她的手交给了祁。

　　　　封后大典继续进行。

　　　　气氛顿时没有了之前的欢快隆重，而是变得有些沉重，带着一种像是死亡的哀鸣一般，每个人的心情都不是那么愉快。

　　　　祁牵着黎沅梨的手，缓缓走上龙德殿，那是皇帝上朝的地方，最是空旷而大气宏伟。

　　　　他们在龙椅面前停下，面对文武百官。

　　　　夏叶不是百官，不能站在百官之中，只好站到偏僻之处，和几个太监站在一起。

　　　　他们就要行礼了。

　　　　就在这时，殿外忽然传来一阵加急的唱诺：“皇上，不好了！明王攻进来了！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第493章 若国破，就同归于尽
　　　　正是黎佑晟打进来了。

　　　　黎佑晟被驱逐到曲江对面之后，就自封“明王”起义了。

　　　　祁脸色并没有多大改变，而黎沅梨的脸色却是悲喜交加。

　　　　夏叶却是吓了一跳，这厮没有得到自己的指示就攻打进来！这下要怎办？

　　　　黎沅梨此刻在黎佑晟旁边，手还在对方手里，简直就是个标准的人质啊啊啊啊！而且这厮手里还有剑，刚刚捅死了齐妃来着。

　　　　她一阵焦头烂额，看见黎佑晟提着剑冲进来，立即吼道：“黎佑晟你丫着急个毛线啊！等我的命令再打会死咩？”

　　　　黎佑晟也看见夏叶在这，惊了一下：“你也在这？我听说祁迎娶沅梨为后，简直不能忍，于是我就……”

　　　　“不能忍你丫个大头鬼啊！”夏叶气疯了。

　　　　果然那边祁已经把长剑架到了沅梨的脖子上，对黎佑晟冷笑：“你果然还是来了！”

　　　　黎佑晟怒道：“你快放了沅梨！”

　　　　“佑晟哥哥！”黎沅梨悲戚地叫了一声。叫得祁怒火飙升，长剑往前更进了一分，黎沅梨的脖子上立刻现一条血印。

　　　　吓得黎佑晟大叫：“祁！你别冲动！”

　　　　祁嘿嘿冷笑：“朕曾说过，如果国破，就拉着沅梨同归于尽的。我不是说着玩的。”他的眼睛此刻变得血红，就像个疯子一样。

　　　　可是在场没有人把这个疯子的话当做疯言。黎佑晟不敢动了，问道：“你想怎样！”

　　　　“要你退开！”

　　　　“好！”黎佑晟立即扔下兵器，往后退了几步，一直退到大殿之外。

　　　　夏叶本来也要退出去的，谁知祁却在这时说道：“你，过来！”

　　　　夏叶提着心走过去。

　　　　祁对夏叶道：“把殿门关上！”

　　　　夏叶乖顺地把殿门关上。

　　　　祁又道：“跟上！”

　　　　跟上？去哪里？

　　　　祁没有多解释，长剑架在黎沅梨肩上，当先往前走去。

　　　　龙德殿后面有个小门，通往祁的寝宫。脱离黎佑晟的包围范围，走到祁的寝宫后，她就明白，这货是想带着他们俩从寝宫的密道逃跑。

　　　　黎沅梨身体虚弱，再加上变故突来，她有点受了刺激，身体总是软趴趴的，夏叶揪心地说：“皇上，你把剑收了吧。我们不会逃走的。”

　　　　祁看了一眼，这才收了剑，黎沅梨当即就倒了下去，没有半分力气了。

　　　　祁扭动墙上的机关，卧室的龙床忽然被打开，露出一个空洞洞的洞口。

　　　　密道在床底下。

　　　　祁咬牙，一把把黎沅梨背在自己背上，当先跳下去。夏叶也跟着跳下去，祁又吩咐道：“把机关关上！”

　　　　机关？在哪里？

　　　　“在床头！”

　　　　夏叶哦了一声，乖乖去关，手才碰触到机关，忽然想起，要是暗道被关掉了，自己不就被关在外面了么？

　　　　原来这厮带着我，就是为了这个用处啊！好你丫的祁，倒是挺会玩啊！

　　　　夏叶最终还是扳动了床头的机关，在暗道门缓缓关上的一瞬间，飞快跳进去。

　　　　暗道里没有灯亮，她凭着感觉跳进去，一下子就崴了脚，疼得她龇牙咧嘴。

　　　　但却没有时间矫情，一瘸一拐地跟上。祁皱眉：“你怎么跟上来了？”

　　　　夏叶假装天真：“不然呢？”

　　　　祁噎了一口，不再说话，背着黎沅梨往前走去。

　　　　暗道的构造还挺复杂，不是直线，这让夏叶想起了前世看过的那些盗墓小说，总让她有一种走在墓地里的感觉。古代那种帝王陵都是构造非常复杂的那种，而且还有很多的机关啊什么的。她一路提心吊胆着，就怕一不小心被祁给暗算了。

　　　　还好祁没有那个时间暗算她，一路像走九宫格一样走完了暗道，夏叶最终在累瘫之前，看到了一丝光亮。

　　　　祁的手缓缓触碰着墙上的一盏长明灯，随着他手的动作，前面的石门缓缓打开，露出了外面的天地。

　　　　那真是广袤的一望无际的蓝天，白云，天空一片澄净，

　　　　没想到，外面居然就是祁连山脉。

　　　　“终于出来了。”夏叶叹息着，也在祁的脸上看到了喜色。

　　　　只是这份逃生后的喜悦还没维持一分钟，就被现实打败了。

　　　　连朝带着五万军队，包围了这里。

　　　　反转简直不要太快啊！连夏叶都觉得心疼了。这世间最让人绝望的事情莫过于在给过希望之后。

　　　　“夏叶。”连朝看见从地道里出来的三个人里，夏叶居然也下，很兴奋地叫了一声。

　　　　夏叶呵呵一笑：“连朝你来了。”来得还真是及时。

　　　　“是你搞的鬼！”祁终于后知后觉地发现了这个所谓神医的门道，后悔得眼睛都红了。

　　　　夏叶很无辜地耸耸肩：“你不是早都知道，南靖五万兵马打过来了么？”

　　　　“可是他们不是占领了黎国连接祁连山的几座城池后就没有动静了么？”他还以为南靖人少，所以占领了几座城池之后就停战了。而他一直在跟黎佑晟打，也没顾得上。

　　　　夏叶道：“南靖没有那么大的野心，也不想占领你们黎国的疆土，他们只是来帮我的忙，救出沅梨的。”

　　　　原来是醉翁之意不在酒。祁恍然大悟。

　　　　夏叶道：“祁，放了沅梨，我现在就让你离开这里。”

　　　　“做梦！”祁睚眦欲裂。他现在什么都没有了，就算放他离开，他也无处可去。

　　　　“那你想怎样？”夏叶感觉又头疼了，打仗什么的最烦人，她根本不想走到这一步。

　　　　都是那个脑残的黎佑晟啊，没事提前打进来做什么啊！不就一个封后大典么，又不会死人，那么在乎做什么？

　　　　“我要带着沅梨走。我什么都可以不要，只要沅梨。”祁坚定地道。

　　　　“不要，我不要跟你走！”黎沅梨发疯了一样：“祁你这个疯子！你什么都没有了你知道么！你凭什么带我走！我不要跟你走，就算你还是黎国的皇帝，就算这江山和天下都是你的，我也不要跟你走！我爱的人是佑晟哥哥，不是你！”

　　　　“既然这样，那我们就一起去死吧！”黎沅梨的话更加刺激了祁，他也不再跟夏叶谈判，直接就把她带着往悬崖边上走去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第494章 他的选择
　　　　也就是这时，黎佑晟也带着人来了。

　　　　祁更加没有退路了。

　　　　他们终究是走到了绝境，再无生还的可能。

　　　　可是祁却没有想要放开黎沅梨的打算。

　　　　“只要你放开沅梨，我便答应退兵，黎国的皇帝还是你，该是你的一切还是你的。我会带着沅梨离开这里，从此不再回到黎国。”黎佑晟扔了手中剑，认真地说着。

　　　　他几乎是咬着牙说的，用尽了平生所有的勇气和担当。他为了沅梨，放弃了一切。

　　　　“佑晟。”黎沅梨已经哭成了泪人，她此刻有多想扑到他怀里去，可是她没有办法，她被祁抓住，祁的长剑就架在她的脖子上，只要她稍微动一下，白皙的脖子上就会留下一道血痕。

　　　　夏叶往前一步，也保证道：“皇上，我是夏叶，是姜国云宫的宫主，相信你也听说过云宫的实力，这些南靖的精兵也听从我的指挥，我现在代表云宫和南靖承诺，今日撤兵，从此绝不再踏入黎国半步。我们的目标一直就是救出沅梨，并不想为难你，更没有肖想皇位。”

　　　　皇位对他们来说，根本不是那么重要的东西，他们都是性情之人，只遵循自己的本心，走自己想走的路。

　　　　可是祁却不相信他们说的话，他似乎已经入了魔一样，带着沅梨一步一步退到悬崖边上。

　　　　“不要！”黎佑晟噗通一声，跪倒在地。男儿有泪不轻弹，此刻的他，却眼泪汪汪看着悬崖边上的两个人，他的眼睛里是小心翼翼的绝望，生怕一眨眼，悬崖边上的两个人就不见了。

　　　　黎沅梨也哭成了泪人。就是这一刻，濒临死亡之际，她凄凉一笑：“佑晟哥哥，即便你为我做了这么多，我仍然不知道你是不是爱我的。我想听你亲口说一声，行么？”

　　　　“我爱你，我一直是爱你的！”黎佑晟哭着喊出来。

　　　　“有你这句，就够了。谢谢你，佑晟哥哥。”黎沅梨是下了必死的决心了。她忽然抓住祁的长剑，就往自己的脖上抹去。

　　　　夏叶闭上了眼睛。结局已经无法挽回。

　　　　但就在这最终一刻，黎沅梨的长剑没有划破自己的脖子。

　　　　祁笑得很凄凉：“沅梨。你只知道黎佑晟爱你，其实我也爱你。”

　　　　他的手摸上沅梨的脸，眼中蕴含着无法言说的情愫，他的声音低低沉沉的，透着无尽的悲凉：“沅梨，你知道么？所有人都以为，我抓走你，想要立你为后，是为了挟持你为难黎佑晟。其实那只是幌子。

　　　　我爱你，从小的时候见到你的那一刻，我就深爱你。可是你的眼睛里只有黎佑晟。只要有他在，你就看不见我，连跟我说一句话都懒得。

　　　　我没办法控制自己的心，我想得到你。可是就算我登上帝位，黎佑晟成了我手下败将，你依然看不见我。甚至连立你为后都得拿黎佑晟威胁你才肯同意。我心好痛，可是这已经不重要了，重要的是，你已经是我的皇后了。”

　　　　就像齐妃用她的方式得到她的爱情一样，我也用我的方式得到你。

　　　　他凄凉一笑：“沅梨，其实还好，我不是一无所有，我还有你。我说过，若国破，那便与你同归于尽。现在，是时候了。”

　　　　既然走到现在这一步，国破家亡，成王败寇。就算黎佑晟大度说什么不屑皇位，还给他，但那意义已经不一样了。

　　　　他已经没有办法回头了。

　　　　他的长剑反手一转，刺入自己的腹部。鲜血顺着剑尖流下来，也沾满了沅梨的身上手上，脸上。

　　　　这一巨变，吓呆了在场的所有人。

　　　　黎佑晟连忙扑过去，抓住了沅梨的手，想要把她带到安全地带。但沅梨却甩开了他的手，想要去抱住祁。

　　　　祁却用力一推，将她推到黎佑晟的怀抱里，而自己则抱着那把长剑，纵身跃入了无尽深渊。

　　　　“不要！”黎沅梨趴在崖边疯狂嘶喊。

　　　　但留给她的，只有那凄厉的回声，和祁最后留给她的一抹笑容。

　　　　“我爱你，胜过这世间所有一切。”

　　　　所以，我愿意成全你。

　　　　再见，沅梨，希望下辈子，你能够先注意到我……

　　　　祁死了。黎佑晟顺理成章登基为帝。改国号为正元，自称明帝。

　　　　黎国内政进行了一次大清洗，所有忠于黎佑晟的统统加官进爵，所有忠于祁的统统都受到了大小不等的惩罚，不过他始终是仁慈的，没有出现流血事件，最重的罪过也只是流放千里。

　　　　夏叶以云宫宫主的身份被授予护国天师，特赐尚方宝剑，并赐予在黎国可以自由出入，见君不跪的特权。

　　　　不久后，黎国皇宫爆出一个消息，前朝梨皇后自前皇帝死后，一直郁郁寡欢，最终自杀殉情。

　　　　明帝感念她的痴情，追风悼号，将她和前皇帝一起合葬在帝陵之中。

　　　　自此，有关明帝和前朝皇后的事情总算落幕，再也没有人在黎国提起。

　　　　之后困扰着夏叶的几件事也一一解开，她本来郁闷的心情慢慢平复。

　　　　第一件事就是有关小渠的。

　　　　小渠是个世外桃源，但其版图仍属于黎国。之前没有曝光还好，现在曝光了，说不得就要拎到台面上来了。

　　　　黎佑晟问清了来龙去脉之后，非常大度地说：“既然小渠想要**，那便**。他们还按照从前的生活方式生活。但受我们黎国的保护。朕在此发誓，绝不强加干涉小渠的一切。并且，朕还赐予小渠‘自治区’的名号和特权。”

　　　　这一消息，让小渠上下万分高兴，一边感激黎佑晟，一边更是把夏叶当女神一样敬仰。

　　　　小渠终于成了一个有名有分的光明正大的**国家了。

　　　　接着是白芨和连朝的婚礼。

　　　　因为南靖帮黎国打赢了仗，之前夏叶曾经答应要给连朝和白芨举办一个隆重的婚礼。

　　　　黎佑晟认了白芨当妹妹，让白芨以黎国皇室公主和小渠族长的身份嫁到南靖，成为南靖唯一的一个王妃。

　　　　百里红妆已经不能用来形容他们盛大的婚礼了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第495章 给五万单身狗找媳妇
　　　　黎佑晟给他们开了绿色通道，小渠到黎国用的是小渠的船队，声势浩大地在曲江行驶了半个月，又转陆地花轿马车直接穿过黎国的十个城镇，往祁连山刚刚开通的山路而去。

　　　　这一走就走了一个多月。除了保驾护航的一千军队，后面还跟着无数的嫁妆马车。这一盛大的场面惊呆了黎国所有老百姓，以至于成为黎国上下茶余饭后的谈资，热闹非凡。

　　　　据说嫁妆价值富可敌国。但具体多少却没有人知道。

　　　　之后，黎国和南靖结成了友好国，联姻了。

　　　　黎佑晟娶的是南靖王连朝的妹妹，同样的盛大婚礼，百里红妆，这一天，桃花开遍了整个黎国，到处飘荡着少女甜蜜的爱恋味道。

　　　　黎佑晟站在龙德殿前的石阶上，看着渐渐朝自己走近的人，凤冠霞帔将她包裹，美得不可方物。

　　　　夏叶将她的手慢慢放到他宽厚的大手上，他微微一用力，便握紧了她。

　　　　“我终是娶到你了，梨儿。”

　　　　他低喃着。

　　　　连朝笑嘻嘻地打断他：“她是我南靖王连朝的妹妹，你记住了！要好好待她。她的身后，可站着整个南靖。”

　　　　原来是黎佑晟登基之后的第三天，就要立黎沅梨为皇后，但却遭到了文武大臣的反对。

　　　　理由是，黎沅梨是前皇帝祁的皇后。就算没有名副其实，但他们确实举行了封后典礼，名义上她就是祁的皇后了。按照黎国的国规祖制，她是不能再嫁给黎佑晟了。

　　　　为这事，黎佑晟狠狠地发了一顿脾气。他知道虽然有这个原因在，也有一个原因是这些大臣想要压制新君，提高自己的臣子地位。黎佑晟明明知道，却没有办法。

　　　　黎沅梨也心灰意冷。自从祁放了她，自己切腹自杀跳下悬崖之后，她发现自己每每单独一个人的时候，总是会想起祁，然后就觉得整个人心肝肺都疼起来了。

　　　　白芨给她看过几次，也开了药，但都没有什么效果。她整个人还是以肉眼能见的速度消瘦下去。

　　　　“去散心吧。”夏叶看了之后说道。正好黎国这群老顽固也不让黎佑晟娶她。

　　　　夏叶提供了几个地方：小渠，南靖，还有她的姜国云宫。

　　　　这都是神仙一样的地方，人少，地方开阔，景色优美，最适合休养生息。

　　　　黎沅梨跟着夏叶去散心了，而黎佑晟紧跟着就散播了黎沅梨病逝的消息。

　　　　再从南靖，以南靖公主的身份联姻，名正言顺地娶回来了。

　　　　两个男人开怀大笑，羞得新娘红了脸颊，好在有盖头盖住，没有人看得见。

　　　　夏叶挽着她的手，将她送入皇帝的寝宫，晚宴一直闹到很晚，才结束。

　　　　这一晚，连朝拉着她上了望天台，指着黎国的疆土说道：“夏叶，你看见了。我南靖虽然只有五万人马，但却打下了黎国的三分之一的国土，我们是不是很厉害？”

　　　　确实很厉害。夏叶防备地看着他：“你丫想干啥？”

　　　　她总有一种不好的预感，这厮不会说好话。

　　　　果然连朝一本正经地说道：“夏叶，你答应过我，要给我南靖的单身狗找媳妇的！”

　　　　夏叶：“……！！！”她都快哭了。

　　　　当初为了忽悠南靖人出来帮忙黎国内战，她是这样随口胡说了的。但是她没想到连朝这么认真。

　　　　那可是五万人啊，她去哪里给这么多单身狗找媳妇？

　　　　她找黎佑晟说这事，黎佑晟也一筹莫展。他不知道夏叶当初为毛会答应连朝这么奇葩的出兵条件，简直不能更二了好么？

　　　　一连几天，夏叶都躲着连朝，这货就跟中了邪一样，逮着她就想跟她提媳妇的事情，搞得她简直要崩溃了。

　　　　终于在一个天高云淡的午后，连朝把她给堵在了一个凉亭里，开门见山要求她解决事情，不然他就不走了。

　　　　“如果实在不行，我们就举办个大型的相亲晚会吧。”夏叶异想天开地说着。

　　　　“相亲晚会？”黎佑晟和连朝盯着她看。

　　　　夏叶硬着头皮胡诌：“是啊，就是平时你们贵族里面的那种联谊会啊，借个赏花啊游山啊什么的，未婚男女聚在一起相亲的那种咯？不过平时你们条件多多的，也只有贵族里面有流行，还是一对一的。而我说的这个呢，是大型的。”

　　　　夏叶比划着，越说越兴奋：“未婚男女全部聚在一起，你们就玩一些节目啊，吃个饭啦，游个山玩个水了啥的，一次很多很多人一起的那种？”

　　　　她发现自己的语言表达能力好像下降了。如果跟他们说现代网络流行语，比如约炮啦什么的，不造他们能不能听懂？

　　　　语言不通，解释得好费劲啊……

　　　　他们俩一脸懵逼地看着她：“大型的？很多人？多少？五万？”

　　　　“噗！”夏叶一口水喷出老远。挖槽，五万男女加在一起就是十万了，去哪里找这么大个场地举办？你们丫的当这个是战场么？

　　　　夏叶缓和了一下心情，说道：“这个需要慢慢来啊，你别着急好么？就是，我觉得你们两个国家之间，需要一些特殊职业的人来操办这件事，就是媒婆啊知道吧？为了一次性解决多个问题，还要找一个大型的可以办活动的场所，比如什么山了什么水了什么公园了之类的，可以容纳很多很多人的场所。

　　　　然后让媒婆挑选一些合适的未婚男女一起约出来玩。如果这个不合适呢，还有那个……”

　　　　夏叶有点说不下去了，她总觉得自己说的好不靠谱。古代男人还好点，但是女人一般都非常害羞的，不管是第一次结婚，还是寡妇二婚的，都是不轻易抛头露面，这一下子要搞个相亲大会，还要跟好多个男人相亲，想想都是天方夜谭。

　　　　谁知道连朝很兴奋，当即拍板道：“这个办法好！一次性解决不了五万，我们就少来点，四万！”

　　　　“噗！”夏叶一口水又喷出来。挖槽，她怎么从来不知道这货也有语不惊人死不休的技能。

　　　　连朝有点尴尬：“还是多？那……三万？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第496章 巨型相亲大会
　　　　夏叶像看逗比一样看着他。

　　　　连朝又道：“两万？”

　　　　夏叶摇头：“一次五百个差不多了。”

　　　　好少啊！连朝有点失望，夏叶道：“你们单身狗多得是，也要看看黎国是不是有这么多单身的女子。而且你们南靖条件又不好，有没有想嫁过去的还难说啊好么！”

　　　　连朝想想也是，只得妥协了。

　　　　但是夏叶没想到的是，这一次的相亲大会举办的非常成功。她综合分析了一下，感觉有三个原因。

　　　　第一个原因是，相亲大会的地点放在黎国的皇家猎场里，一个占地面积非常广，幅员辽阔，各种奇珍草木，还有许多珍贵的野生动物。平常百姓根本进不来的。

　　　　第二个原因是，南靖的男人个个威武雄壮……咳咳，听到媒婆反馈回来的消息，说是姑娘们听说是跟南靖的男子相亲，个个都跟打了鸡血一样兴奋。南靖以区区五万兵马占领了黎国数个城池，但占领之后却没有伤害他们黎国人民，也没有烧杀抢掠，这在姑娘们眼里，不仅是骁勇善战，而且还品行端正，简直是老公的上上之选。

　　　　听的夏叶都脸红了，姑娘们你们矜持点好咩？

　　　　还有最重要的是第三个原因，就是没节操的南靖男人，为了找媳妇也是豁出去了，打出了“愿意入赘女方”的广告语。当然夏叶也大力支持，打出“愿意跟着嫁到南靖去的姑娘，每个人都有百两黄金的嫁妆”的另一条广告语。当然这钱由云宫和黎国皇室一起出。

　　　　简直是致命的诱惑了。

　　　　所以一时间整个黎国的女人都疯狂了。

　　　　夏叶默默地看着，仿佛置身事外。

　　　　相亲出乎意料地顺利，五百对一次配成功了四百多对。

　　　　事情终于解决了，连朝和黎国成了最最友好的邻邦，她松了一口气。

　　　　现在，该去做自己的事了。

　　　　她终于见到了邱于晏。

　　　　一个瘦瘦小小的老头，头发花白，大概已经七八十岁的年纪。

　　　　黎国内乱的时候，这个老头哪里也没去，一直躲在自己的研究室里研究宝石的雕刻技术。

　　　　他对雕艺确实是入了迷了。看起来根本不像是重名利的样子。

　　　　夏叶出现在他面前的时候，这个老头连头都没有抬一下。

　　　　夏叶就一直等，这一等，就等了一天一夜，一直到第二天中午的时候，老头才放下了手里的工作，说了一声：“来人，给我送饭。”

　　　　夏叶一听，立即抢了送饭丫鬟的活，自己送过去。

　　　　邱于晏看见夏叶吃了一惊，“你是蓝冰！”

　　　　原来我娘叫蓝冰！夏叶心中一喜：“那是我娘！”

　　　　邱于晏惊愕，瞪着她看了许久，才道：“确实不是蓝冰。这都二十几年了，你怎么可能会一点都不老呢。难道你真的是她女儿？”

　　　　夏叶点头如捣蒜：“前辈，我就是来找我娘的，您老是不是知道她的下落？”

　　　　邱于晏呵呵一笑，摇头道：“二十几年了，人怎么可能永远呆在一个地方不动呢？”他有感而发，二十几年前，他还是滑族的王者级工匠呢，这不也背井离乡跑黎国来了么？

　　　　夏叶也觉得自己挺荒唐的。但是找到娘一直是她的目标，她不会轻易放弃。

　　　　她又问道：“二十年几年前，你见过我娘，那是什么样的情况，您能跟我说说么？”

　　　　邱于晏道：“没说什么。她让我给一把剑做雕艺，把蓝宝石镶嵌在剑鞘上。”

　　　　夏叶拿出青剑：“是这个吧？”

　　　　邱于晏点头，苍老的眼睛里有了一种回忆的色彩，“当年你娘拿着这把青剑来找我，让我在这上面镶嵌这种宝石。我为此苦心专研了一个多月，终于研究出来了。但是滑族皇室却因为这个，认为我不务正业，把我赶了出来。还好是你娘把我带到黎国来，让我在这里功成名就。”

　　　　邱于晏的故事到底是什么样的，夏叶已经没有心思挖掘，她只想知道她娘哪里去了。

　　　　线索到这似乎断了。她非常郁闷。

　　　　低着头，连眼神都暗了下去。

　　　　邱于晏打量着她的青剑，忽然说道：“这把青剑来头可不小啊。听你娘曾经说过，是月氏国的女王送的。”

　　　　“月氏国？什么地方？”夏叶顿时一喜。只要有一点点线索，她都不会放过。

　　　　邱于晏笑道：“月氏国就在黎国往南，你去那边问问看。这把青剑，据说是月氏国国宝，月氏国女皇会把国宝送给你娘，肯定是有不浅的交情，你兴许可以去探听到你想要的消息。”

　　　　简直不能更赞。

　　　　回去之后，夏叶便去翻看云宫的地图，果然在黎国往南的方向找到了这个国家，从地图上看，辽源幅阔，云宫在这个国家也有产业。

　　　　当下她便打了包袱向黎佑晟和黎沅梨告别。她要去月氏国了。

　　　　黎佑晟和黎沅梨他们很不舍，说道：“说好的集体婚礼，你不参加了么？”

　　　　夏叶摇头道：“基本都安排好了，我就不参加了，我还有更重要的事情要做。”

　　　　她掏出一张纸条来塞给黎佑晟：“这个是制作烟花的配方，你找几个工匠，小渠就有这种能让，你让他们赶制一批出来，在集体婚礼那天燃放，那么我就算距离再远，也能看得到。”

　　　　黎佑晟他们很不舍。拼命挽留，但是架不住夏叶的坚定意志，最后，夫妇俩送给夏叶一方玉佩，说是见玉佩如见皇帝，不管夏叶在什么地方遇到困难，只要能用得上他们黎国的，只要出示这块玉佩，所有黎国人都将听她差遣。

　　　　这么厚的一份大礼，夏叶非常感动，虽然也有点不好意思收，但她偏生脸皮厚，推辞了一番后还是不客气地收入囊中，挥手作别。

　　　　一个人向月氏国而去。踽踽独行的背影，倒真有些壮士一去兮不复还的悲壮……啊呸，想什么呢，人家这是去找娘，又不是去送死。

　　　　黎佑晟揽着黎沅梨的肩，默默送她远去。

　　　　这一夜，黎国搞了一个盛大的集体婚礼，由皇室出资，为在狩猎场里相亲成功的情侣举行盛大的婚礼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第497章 女尊社会
　　　　这一场婚礼和当初相亲一样，别具一格，创意十足，不仅在黎国和南靖掀起了狂风浪潮，也飞快地传遍了整个大陆，一时间在全世界范围内被传为假话，作为一件百姓和皇室联合参与的盛事被载入黎国和南靖的史册，也在其他国家历史中刻上了浓墨重彩的一笔。

　　　　这一晚的烟花像是不要钱似得，炸满了整个夜空，夏叶一个人躺在驿站的房顶上，看着那些灿烂至极却转瞬即逝的烟火，久久沉默。

　　　　楚承德，我又想你了呢，呵呵。她静静躺着，感受着别人的幸福，忽然觉得自己有点孤单。

　　　　起风了呢。她觉得有点冷。从屋顶爬起来，抱着双臂默默回房。

　　　　她不知道的是，在她关上窗户的那一瞬间，一个形容憔悴的男人牵着一匹马慢慢走过，他站在人来熙往的唐人街上，看着满目绚烂，心中瘀滞得无语言说。

　　　　叶子，你来过这里，我知道。这些烟火就是你留下的吧！那你还在这里么？

　　　　他说着忽然直奔望天台，望天台上放着许多没有点的烟花，有好多士兵看守着，猛地看见一个陌生男人上来，以为是什么刺客。

　　　　他被抓住，却没有反抗。眼睛瞪着那些烟花，露出深切的渴望：“我只想放一次烟花，只想放一次。”

　　　　“既然他想放，就让他放吧。”

　　　　……

　　　　夏叶并不着急着往月氏国而去。这一路她一边走一边欣赏沿途风景，了解风土民情，同时也听说了月氏国的一些传奇。

　　　　听说月氏国是这个世上最奇葩的国家之一。这个国家地势偏山区，不算大，是个以女为尊的国家。

　　　　月氏国的皇帝是个女人，名叫虞姬，各种文臣武将全部都是女人。

　　　　这里的男人没有人权，地位非常低。他们存在的唯一作用就是给女方家族传宗接代，如果女人厌倦了他还可以当成奴隶随意买卖。

　　　　夏叶听着感觉很有趣。别的国家都是女人地位比较低，这里反倒好，反过来了，跟西游记里的女儿国差不多啊。她也把自己的男装换下来，重新换回女装。这可是个没男权的国度啊，她扮成男人不是找罪受么？

　　　　只是她就算扮成女人，走到月氏国城门的时候也没能进得城去。

　　　　“why！”夏叶气得跳脚：“你们月氏国搞毛线啊！为毛闭关锁国不让人进？”

　　　　守城将军冷冷看她一眼，指着墙上的黄底红字通告，“去看一遍通告，然后自己滚蛋。”

　　　　哇擦了！到底发生了什么事？

　　　　夏叶噎得不轻，还是走过去看通告。

　　　　只见通告上写着：

　　　　通缉令：罪犯花留香，男扮女装，混入月氏国，坑蒙拐骗盗窃偷香无恶不作，现全程通缉，如有发现此人踪迹举报者，赏银百两，如提供具体线索协助抓获，则赏银千两。为抓捕此重犯，特意闭关锁国，直到抓捕到为止。特此公告。”旁边还画了一张肖像画，但却不是男人的样子，而是一个看起来略女性化的头像。

　　　　夏叶简直无语。这货是个什么来路啊胆子这么大！

　　　　坑蒙拐骗盗窃偷香不管在什么地方都是犯法的，但被抓住了顶多也就是关押几天，罪过不算大。但是这货居然敢在女尊统治的国度男扮女装，这罪过就大了。这货简直侮辱了整个月氏国的强势女人啊好么！

　　　　真想看看什么人胆子这么大！

　　　　夏叶虽然被拒之城外，但看了这个通告之后，居然生出一种很奇怪的心情，莫名的……欢畅？

　　　　啊呸，老娘是好人，女人被男人占了便宜这种事，她是不会开心的，嗯，绝壁不是开心。她只是好奇而已。她一向对奇葩的人和事都保持着高度的兴趣。

　　　　她回到城门口，还是那个守门的女将，冷冷瞪她一眼：“你怎么又回来了？”

　　　　这个女将身材很高挑，清瘦，脸上上了一层挺厚的妆，把她的五官勾勒得很硬朗的样子，看起来像女汉子。

　　　　――一个涂脂抹粉的女汉子将军……夏叶呵呵一笑：“我是女人啊，一看就不是那个男扮女装的采花贼，所以我进城应该没事啊？”

　　　　女将军丝毫面子不给：“老子管你是男是女，禁城令已下，谁也别想进来。谁也别想出去。”

　　　　夏叶：“……！”试图理论来着，想了想还是算了，跟这种女汉子是讲不通道理的，她还是省省力气想别的办法吧。

　　　　她在城外找了个茶肆坐下来要了一碗茶，然后一边喝茶一边听八卦。

　　　　因为月氏国闭关锁国，不少远道而来的外国人都被关在城门之外进不去，很多人都沉着性子等待，但更多的人则已经趋于愤怒了。

　　　　因为多闭关锁国一个月了。这些人的耐性早都用完了。而且在这城外藏风露宿的实在太不方便，消耗也太严重。

　　　　“月氏国真是太没有人性了！就是抓个采花贼而已，用得着这么大张旗鼓么？”

　　　　“就是就是，还闭关锁国，结果这都一个月了还一点进展都没有，办事能力也太差了点！”

　　　　“可不是么，再这样下去，估计得闹得全大陆的人都知道月氏国最尊贵的女子被人玷污了。”

　　　　“嘘，小声点，不怕被那个好不讲道理的女汉子听到么？听到你就惨了！”

　　　　“……”

　　　　夏叶听出了一个信息：月氏国最尊贵的女人！

　　　　原来还不是一般人被采花贼占了便宜，还是个最尊贵的女人！

　　　　看来这月氏国上下一定要抓住这个采花贼了！

　　　　然后这个采花贼的下场可想而知了……

　　　　夏叶喝了一口茶，她觉得女人被男人占便宜这种事一定不能不管，不管她就进不了城，见不到月氏国女王了。

　　　　怎么进去呢？

　　　　说她是云宫的宫主夏叶？

　　　　这里有人认识她么？

　　　　大概行不通了。

　　　　她敲着自己的脑袋，看着四下全是着急要进城的人，男人女人都有，每个人的脸上都有怨怼之色，更多的是无聊和无可奈何。

　　　　谁会没事大老远的从别的地方跑这来啊！肯定是有事要办啊！

　　　　结果全都进不去。

　　　　谁不着急啊！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第498章 潘金莲夜会西门庆，毒死武大郎
　　　　“咳咳！”夏叶清了清嗓子，站起来道：“各位父老乡亲，你们好！小女子钱多多！”

　　　　正无聊呢，夏叶一句话几乎把所有人的吸引力都给吸引过来了。

　　　　夏叶心中一喜，兴致更加高昂：“在下是个说书先生，你们既然都没事，不妨让我说上几段评书，解解闷如何？”

　　　　这些人抬了抬眼，露出了一点兴致。茶肆老板娘给她送了碗茶，她这些天看着这些餐风露宿的赶路人进不去城，也心疼了。

　　　　夏叶对老板娘表示了谢意，喝了口茶，继续道：“今天给你们讲一个故事，如果讲的好的话，我也不要赏钱，大家都不容易，你们就给我欢呼鼓掌表示一下就行，如果讲的不好……那也给点掌声意思意思就行。”

　　　　她这样一说，大家的兴致就更高了些。以往听说书解闷都是要钱的。这厮既然讲评书白给他们解闷，还不要钱，不听白不听啊。

　　　　夏叶微笑着清了清嗓子，装模作样道：“这个故事的名字叫《潘金莲夜会西门庆，毒死武大郎》。”

　　　　这名字一出，刚刚还打瞌睡的现在全都精神抖擞了。这名字一听就是非常有内涵的故事啊！

　　　　守门的女将冷眼看过来，不作言语。

　　　　夏叶也不管，直接就开讲了：“咳咳，开讲了哈！且说潘金莲是清河县里一个大户人家的侍女，娘家姓潘，小名唤作金莲，十六七岁，长得那叫一个沉鱼落雁闭月羞花。但她生性偏爱钱财，不甘过这种低人一等的生活，于是想方设法地要勾搭自家的大老板，想要上位当姨娘。也就在这一天，潘金莲看见主家老板一个人在书房熬夜，她便把自己打扮得风情万种了准备去勾搭……”

　　　　她说到这，停顿了一下。茶肆的人眼睛眨都不眨一下地看着她：“后面呢？……”

　　　　后面……当然是要说的啦。可是茶肆的这些外来户是听上瘾了，但守门的那个女将却不高兴了。直接走过来，长剑就指着她：“你给我闭嘴！”

　　　　这里可是月氏国的地盘，是个以女为尊的国度，哪容得一个外来人这般诋毁女子的名誉？

　　　　可是夏叶偏偏要说，她不但要说，还把原来的没那么坏的潘金莲说得更加十恶不赦。

　　　　那个女将军一开口，她就冷笑：“你们不让我们进去，我们在这无所事事，还不让人听点评书解闷？你们月氏国也太霸道了吧！”

　　　　女将军一点不客气：“就是这么霸道！不愿意就都给我滚蛋！”

　　　　女将军太过霸道，终于惹来众怒了。听评书的纷纷站起来指责女将军：“你们月氏国也太霸道了！不让进城也就算了，还不让惹听评书，凭什么！”

　　　　“就是就是，凭什么！”

　　　　好多不明真相的围观群众跟着起哄。他们在这也是受够了，对月氏国一肚子怨气。

　　　　有了夏叶这个导火索，直接就炸开了。

　　　　女将军冷冷哼了一声，对夏叶道：“要讲故事可以，但要换一个！”

　　　　说完就转身回去站岗了。

　　　　夏叶清了清嗓子继续道：“刚刚说到潘金莲去勾搭主家老板去了是吧？正是夜深时分，书房就他们俩人，时机正好，气氛正好，眼看主家老板就要把持不住把潘金莲给压住，门这个时候被人从外面踹进来，竟然是主家娘子抓、奸来了！主家老板命不好，想要风流一会还被逮个正着。他却不知道这其实就是潘金莲算计好的，她刻意引来主家娘子，好让被她逮着的时候，正好哭诉自己命不好，让她给自己做主，求个姨娘的名分，谁知她如意算盘打错了，老板娘直接以她品行不好为由打了三十大板，卖给了一个做烧饼的武大郎！”

　　　　“好！大快人心！”顿时响起一阵热烈的掌声。

　　　　女将军脸都黑了。这一次，她不是过来警告夏叶，而是直接带着一群人过来，下令：“把这个妖言惑众的妖女给我抓起来！”

　　　　哇擦了！“我怎么就妖言惑众了！老娘在这一本正经地讲故事，碍你们什么事了！是不是乡亲们，大家给我评评理！”夏叶不服气，直接就嚷嚷开了。很快得到了一票“粉丝”们的支持，舆论压倒性地倒向夏叶这一边，那女将军黑着脸，刷一声抽出宝剑恐吓：“谁再多说一个字，老子宰了她！”

　　　　一些人被威慑地闭嘴了，一些人却仍然不服气。有个小孩直接把茶碗砸过来：“你去死吧，死人妖！”

　　　　有一个带头了，其他人也纷纷开始动粗，他们不敢直接上来，只利用手里的资源，什么窝窝馒头了，残羹饭菜了，还有地上捡石头的，有什么砸什么，往那一群狗仗人势的呃官兵身上丢过去，一时间场面闹得非常混乱。

　　　　夏叶很无辜地被抓住，有时候也不慎中招，但她却很开心，一直跟着叫嚣：“我可是无辜的啊，千里迢迢千辛万苦地来到你们月氏国，也不过是路个过，做个小生意养家糊口管管温饱，我们容易嘛……你们也太欺负人了，这一关就把我们关在外面一个多月，还不给个开城门的期限，这要我们等一辈子啊……”

　　　　她越是煽风点火，那些“暴动”的百姓更加疯狂，投掷的东西也更凶猛起来。

　　　　那个女将军本来还一副凶神恶煞的样子想一刀宰了夏叶，更想杀鸡儆猴宰几个震慑场面。但是她也不过是嘴上说说，根本没敢这么做。

　　　　因为人家确实只是在这里说书评，又没做什么十恶不赦的事情，她师出无名。

　　　　于是最后……她只好下令道：“把这个妖女带走！”

　　　　头也不回直接就往城里去。

　　　　夏叶一边扭转着身子，一边跟着走：“挖槽，你们要把我带去哪里，老娘故事还没讲完呢！亲爱的乡亲们，我跟你们说，潘金莲这还没受到教训，她后面更坏你们知道吗！她嫁给武大郎之后根本不思悔改，她嫌弃武大郎是个矮矬穷，心里好嫌弃，然后她就把眉眼抛给了高富帅西门庆……”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第499章 给你三天时间
　　　　没人理她。继续扭着她往前走。一直到进了城门了，她闭嘴不说故事了。

　　　　该说其他的了。“你们要把我带到哪里去？我跟你们说啊，老娘可是良民，良民！你们无缘无故把我绑了，信不信我告你们丫的！老娘身后可有人哟，实力靠山你们知道么？很牛逼的那种！”

　　　　那将军终于动怒了：“闭嘴！”

　　　　你让我闭嘴我就闭嘴么？我偏要说：“我钱多多就是靠嘴巴活着的好么，你们不让我说话不是让我去死么！”

　　　　“那你就去死！”女将军冷笑着打开了监狱的门：“把她给我丢进去！”

　　　　毫不客气被丢了进去。

　　　　夏叶可怜巴巴地趴在铁门边上，“我又没犯法，你丫凭什么把我关起来？”

　　　　女将军道：“你太多事。等那采花贼捉拿归案，我就来放了你。”

　　　　“可是你们这群草包都抓了一个多月了好么！”夏叶一脸嫌弃，一点也不觉得自己现在是阶下囚，要抱大腿的说。

　　　　女将军道：“就算抓上一年，也得抓。反正如果一辈子抓不到，你就只好在这呆一辈子了。”

　　　　夏叶非常苦恼地说：“既然这样，少不得我要出马为你们抓贼了……”

　　　　“就你？”女将军挑眉，一脸不信。

　　　　“信不信，试试就知道了。如果抓不到，你再把我关起来好了。”夏叶很无所谓地摊摊手。

　　　　女将军冷笑：“你是想脱身，骗我的吧？”不过她还是让人打开了夏叶的牢门：“给你三天时间，如果你抓不到，那就只好以妖言惑众之名，押你上断头台了！”

　　　　哇擦了！什么情况！夏叶瞪大眼睛！

　　　　老娘刚刚真的只是为了脱身随便说说的啊！你要不要这么狠，抓不到就要拉我去砍头！

　　　　夏叶连忙后退：“我看这地牢挺好，挺好的，我呆一辈子也无所谓，真的，女将军你不是很忙么？你快去忙不要管我！”

　　　　“不行！”女将军跟她杠上了。牢门打开之后，她亲自进来把夏叶一脚踢了出去，然后一路拽着她走出地牢，扔出监狱大门外：“从今天开始，我会跟着你，协助你抓采花贼，时间就三天。三天后的这个时辰，你要是抓不到采花贼，你就等着……死吧。”她晃了晃手里的刀，刀身在阳光下反射着冰冷的亮光，晃得夏叶眼睛都睁不开了。

　　　　夏叶：“……！！！”

　　　　这厮真的跟着她。不苟言笑，夏叶走到哪她跟到哪。

　　　　夏叶想办法跟她套近乎：“喂，大姐怎么称呼？”

　　　　“冷肃。”

　　　　啥？“冷肃？”

　　　　“嗯。”然后就闭嘴了。

　　　　夏叶：“……”还真是人如其名啊。

　　　　夏叶一时无计可施，眼看到中午了，肚子饿得咕咕叫，只好对照地图查找了云宫在月氏国的据点，过去。

　　　　云宫在这里的据点是个非常高大上的珠宝楼。名叫“明珠阁”。

　　　　不得不说，云宫的负责人都是非常有经营头脑的。

　　　　月氏国不同于其他地方，这里全是女人。女人的钱只有三样最好赚。

　　　　第一，是美貌。

　　　　第二还是美貌。

　　　　第三还是美貌。

　　　　凡是能给女人带来美丽的产业，在这就是最好赚的产业。

　　　　云宫选择了消耗最大，单价最贵的珠宝行业。而且在月氏国地盘上做到了一家独大，光是前楼就三层，后面还有独门院子，专门供那些特别高级的客人单独休息并挑选珠宝的地方。整栋楼的装修高端大气上档次，一看就不是个普通人能进的地方。

　　　　夏叶刚要进去，就被不苟言笑的冷肃抓住：“你想干什么？”

　　　　夏叶理所当然：“查案啊。”

　　　　冷肃：“查案上这里？”一脸看白痴的表情。

　　　　夏叶呵呵一笑，不理她。走进去的时候，里面有许多打扮高贵的女人正在挑选合适自己的珠宝，打扮妖娆的女掌柜早都笑开了花，颇有一种数钱数到手抽筋的架势，看得夏叶也是一阵激动啊，这可是她的产业，这些钱全都是她的啊……

　　　　笑呵呵跑过去打招呼：“嗨！二娘！”

　　　　掌柜愣了一下：“小姐需要什么？”

　　　　夏叶道：“我来收钱……啊呸，我是来认亲的。”

　　　　“认亲？”认个鬼的亲戚？掌柜的火了：“老娘从小就是孤儿，哪里有什么亲……”戚。

　　　　看清了夏叶手里的云宫宫主令牌，她一下就灭火了，直接就要跪倒在地，夏叶赶紧把她扶起来：“二娘，我可找到你了。”

　　　　丫的，要不是有人盯着，她才不会干这种恶心的事啊好么！心里起一层的鸡皮疙瘩。

　　　　那女掌柜的也似乎有点明白了什么事，牵强笑着应了夏叶的认亲，眼神问她要怎么办。

　　　　夏叶道：“二娘，我饿了。给我弄点吃的。”

　　　　“好勒！”二娘很热情。这可是云宫的宫主啊！这都多少年了，云宫都没有人来访，这一来直接就是宫主亲临，她心里哪能不紧张？

　　　　夏叶被领到后院的单门独户去了，冷肃也冷着一张脸跟着。

　　　　二娘很快就让人上了一桌的吃的。夏叶心情极好地开始大快朵颐。吃到快饱了的时候，才好像想起什么，抬头看冷肃：“啊，差点忘记你了，你吃饭不？”

　　　　冷肃冷着脸，从腰上摸出一个硬邦邦的馒头啃了。

　　　　夏叶：“……！”

　　　　她感觉自己也是碰到奇葩了。

　　　　下午她想睡觉，冷肃冷着脸站在她床头。

　　　　傍晚她想逛街，冷肃冷着脸跟在她身后。

　　　　夏叶感觉很无语，但却没想到办法甩开她。只好让她随便跟着，反正她神经大条，而冷肃也足够安静，看起来并没有什么影响。

　　　　天黑了，夜市来了。

　　　　月氏国没有宵禁，越是到晚上，街上越热闹。没办法，女人都爱美啊，晚上出来逛街不会晒黑啊。

　　　　只是……“这是什么地方？”夏叶眯着眼打量着眼前的建筑物。

　　　　三层高的木质楼房，里面外面都灯火通明，彩灯纱幔到处飘飞，搞得气氛很暧昧，看起来就是个青楼的样子。

　　　　可是这站在门口迎宾的男人是什么鬼？老龟？里面那些赤着朝外面的女人抛媚眼的人妖……啊呸，男人是什么鬼？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第500章 不是所有男人都愿意被动接受的
　　　　冷肃冷着脸解释：“花楼。”

　　　　哦，“是男倌啊。”古代是有这种奇葩的地方啦。

　　　　可是在任何一个国家出现，她都不会意外，因为但凡贵族都会有几个变态啦。但是男倌出现在月氏国这种女尊社会，却真的有点奇葩了。

　　　　她勾起了兴趣，抬脚就想进去瞧瞧。

　　　　冷肃拦着她：“你进去做什么？”

　　　　“进去……嫖？”夏叶邪恶地勾起唇角。

　　　　冷肃嫌弃地看着她。

　　　　虽然月氏国是女尊天下，这里的一切都是颠倒着来的，男人地位很低，有些长得好看的男人就会被拉到花楼来供女人玩，但是有节操的女人还是会节制自己，不会随便胡来的。有节操的女人，就跟其他地方有节操的男人一样，轻易不会出来嫖。

　　　　夏叶一个外来的女人，居然到月氏国来嫖？

　　　　“不然你以为我来月氏国干啥？”夏叶口无遮拦地调戏冷肃：“你也知道，在别的国度都是男人地位高，女人哪有这个高等待遇啊。也就月氏国了。所以我就想到这里来好好享受了，谁知道你们啊唉！”非常叹息的样子。说得冷肃嘴角一抽，漠然无语。

　　　　夏叶忽然靠近她：“你说那个采花贼会不会在这里呢？”

　　　　冷肃断然道：“不可能。他们不缺女人。”

　　　　也是哈，这里的男人哪会缺女人呢？“话是这么说啦……不过凡事总有例外啊是吧？”

　　　　她说着忽然神秘一笑，走了进去。冷肃不得已也跟着进去。

　　　　才一到门口，就被热情的老龟给拉住了手：“诶呦小娘子，你们可来了，让奴家们等的望眼欲穿了……”

　　　　夏叶哈哈一笑，豪气爽朗的样子，任由老龟拽着她的手进去，但冷肃可就没这么好脾气了，直接拍开涌上来的男人：“滚！”冷气大开可以当冰箱使了。

　　　　夏叶扔出一张百两银票：“给她找几个男人伺候。”

　　　　老龟立即笑开了眼，直接指挥几个男人就过去“伺候”去了。冷肃气得脸都红了，直接抽出腰间长剑，只听“锵！”一声，冷兵器划破空气的声音，冷肃冷气大开，一剑劈开了一张八仙桌，震倒了一片想要“伺候”她的男人。

　　　　一时间全场寂静，没人敢再上前。

　　　　冷肃这才冷哼一声，收了长剑，四下看一眼，脸顿时黑了：“人呢？”

　　　　夏叶哪有那么乖，一直等在原地让冷肃发完飚了再来跟着她？

　　　　她当即就跑路了。

　　　　她跟着一个男侍上了二楼，要了一个包间，然后……她骗那个男人喝下一杯泡了迷药的酒，把那男侍迷醉了之后，她就直接推开窗户，从二楼跳下去了。

　　　　轻功有点不灵，加上她一时紧张，直接就崴脚了挖槽！

　　　　不过还好，她躲得快。一瘸一拐还是能施展轻功。

　　　　眼看好像冷肃发动了几个同事来追她，她也顾不得什么了，挑了一个房顶比较宽的跑。

　　　　结果她感觉自己肯定是撞到了霉运缠身，就这房顶施展轻功跑路，居然还能一脚踩塌了人家的房顶瓦砾，直接掉下去了。

　　　　“砰！”摔得鼻青脸肿一身腰疼。

　　　　她觉得自己简直是背到家了。

　　　　一抬头，看见一个长身玉立，穿着锦服的男子。

　　　　夏叶都看呆了。这个男人长得真是……漂亮啊……

　　　　难怪月氏国的女人都变态啊。她在心理默默感慨了一下。

　　　　男子蹙眉看着她，连声音都好听到醉：“你是何人？”

　　　　夏叶呆呆看着他：“我来……嫖你。”

　　　　男子黑了脸：“姑娘，请自重！”

　　　　哇擦了！这帅哥这么腼腆！夏叶爬起来，厚着脸皮就粘上来了：“本姑娘有钱你造么？你们月氏国的男人不都是可以花钱嫖的么？说吧你要多少钱，本姑娘人傻钱多不差钱。”

　　　　男子打开门，一把将夏叶给拎着扔出去了。

　　　　这手劲，夏叶稍微判断了一下就知道是个练家子。

　　　　门砰一声关上了，差点夹着夏叶的鼻子。

　　　　夏叶只好敲门。里面不开门。

　　　　夏叶不厌其烦地敲门。

　　　　里面不胜其烦，只好开门。夏叶笑意盈盈：“我饿了，你这有饭么？借点？”

　　　　男子：“……！”砰一声又关上了。

　　　　夏叶再敲门。

　　　　男子这次说什么也不开了。

　　　　也就在这时，她好像听见房顶有动静，是冷肃那丫追过来了！

　　　　夏叶一个闪身躲到了廊柱下，这一闪身的功夫，她观察到这个院子非常富丽堂皇，然后她也猜测着房间里的男子身份肯定也非同一般。

　　　　于是她再次闪身到房门口：“喂，你再不给我开门，我就喊了啊，我说采花贼在这！”

　　　　门秒开。

　　　　男子伸手拽她进来。门再次秒关。同时吹息房里的蜡烛。顿时一片黑暗。

　　　　冷肃的脚步在房顶停了几秒钟，忽然飞身下来。

　　　　夏叶吓出一身冷汗。蹲在地上一动不动。

　　　　过了一会，冷肃才以为这里没有人，飞走了。

　　　　夏叶这才松了一口气，从地上爬起来直接瘫坐在椅子上，摸了个茶杯给自己倒茶喝。

　　　　男子面容淡然地看她：“怎么会得罪冷肃？”

　　　　夏叶怔了一下：“你怎么知道是她？”

　　　　男子微微挑眉，却没有给出回答。

　　　　夏叶耸了耸肩：“这货说我三天抓不到采花贼，就要弄死我。”

　　　　男人听着似乎没觉得奇怪，很平静的表情，看来冷肃这丫的经常干这种事。

　　　　毕竟这货全国搜捕采花贼已经一个多月了。可是毫无所获。

　　　　男人道：“你到底是什么人？冷肃为什么会单独胁迫你？”

　　　　月氏国里女人地位高，一般情况下女人都有特权的，也就是“女人何苦为难女人。”没有特殊情况下，女人都不会被找茬。

　　　　所以夏叶会被冷肃压制，在这个男人眼里也是非常奇葩的一件事。

　　　　夏叶苦笑道：“我惹着她了呗。俗话说不作不死嘛……”

　　　　俗话有这么说的么？男人蹙眉，但是没有问出口。他知道月氏国之外的天地很大。

　　　　夏叶掏出怀里的采花贼肖像，一边看一边评头论足：“你说这货长得也很漂亮啊，他想要女人随便勾勾手就有女人自动送上门的嘛，为毛要去采呢？看，惹祸了吧！”

　　　　男人冷哼一声：“不是所有男人，都愿意被动接受的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第501章 吃货大赛（一）
　　　　这话绝壁百分之二百五的赞同！夏叶作为一个过来人，表示深有同感。可惜：“这里是月氏国。”

　　　　其实在哪个国度，道理都不是绝对的，也不会被所有人都认同，就像现代时的三观，也不是每个人都一样啊。

　　　　月氏国有月氏国的规矩条例，但也无法约章所有人。毕竟这不是个封闭的国度，而是有和其他国家互通往来。在没有完全封闭的情况下，一些相左的观念肯定会对其有所影响。

　　　　所以一旦在这观念上有产生分歧，势必引起冲突。所以这些年月氏国内变得很混乱，并没有表面上的和谐。

　　　　他忽然说道：“我帮你一起抓这个采花贼，你带我离开月氏国。”

　　　　夏叶一愣：“什么？”

　　　　男子没有再重复，只是眼神清冷地看着她。

　　　　看得夏叶心头一阵心虚。她丫的……怎么这么多麻烦啊？

　　　　但是夏叶还是同意了。她也搞不清楚自己为什么会同意。

　　　　大概是因为月氏国变态的三观和体质，只要想到这个谪仙一样的人物被人花钱买来买去，然后这厮一脸娇羞地接过钱，再冲那些彪悍的女汉子抛媚眼甩手绢……咳咳，我刚刚什么都没想！

　　　　夏叶这一个晚上都在焦躁不安之中度过了，一会掉节操地yy这个男人，一会想着要怎么把这个棘手的采花贼搞到手……啊呸，抓捕归案。

　　　　第二天一大早，夏叶顶着两只熊猫眼就出门去了。

　　　　她找到了月氏国内最大的酒楼，酒楼名叫“枫桥夜泊”。

　　　　枫桥夜泊酒楼的掌柜是个风情万种的掌柜。从堂前到幕后都是女人，只有厨房掌厨和打杂的是男人，这里男人只能干粗活，露脸的事情都不给他们干。

　　　　夏叶进来就大大咧咧地坐在大堂正中的一张八仙桌上，顿时引起了女掌柜的注意。

　　　　女掌柜的扭着腰肢走过来，还没说什么，夏叶已经掏出一张百两银票拍在桌上，豪气万千地说：“把你们这所有能吃的不能吃的菜统统给我上一遍！不论生的还是熟的，只要是食材就行。”

　　　　女掌柜的一脸懵逼，她头一次遇到要求这么奇葩的客户，攥起那张银票，小心翼翼地打量夏叶，就像在审视这货有没有精神病一样。

　　　　夏叶眉梢一挑：“怎么，钱不够？”她啪一声又拍了一张。

　　　　女掌柜的立即收起那种审视的光芒，招呼下人去上菜了。开玩笑，就算是个傻子，她看在钱的份上也得像伺候贵客一样伺候着啊。

　　　　没多久就上了几大桌的菜。各种能吃的不能吃的，几乎是统统上齐了。

　　　　夏叶眼睛一亮，好家伙，果然是月氏国最大的酒楼了，几乎各种食材都有了。还有许多根本不是本土产的，大约是“进口”的，比如辣椒啊，鸡脖啊，虾扒啊，还有水果榴莲……

　　　　然后，整个酒楼的下人全都站在一边，同掌柜的一样，用探究和好奇的眼神看着夏叶。

　　　　夏叶却不说话，只是一直来回看着那些菜，露出一抹不甚明了的笑容。女掌柜的总觉得浑身起鸡皮，还是问道：“这位小姐，你……不会是想生吃这些菜吧？”

　　　　“当然！……不是。”夏叶的表情就像中了五百万彩票一样开心，指着这些菜品道：“本小姐想要包下你们酒楼用两天，举办一个活动。不知道掌柜的可同意？”

　　　　“活动？”举办活动什么鬼的，其实也不算第一次见，但是……

　　　　“你说免费给他们吃？”掌柜的吃了一惊，这就比较少见了。

　　　　但不管如何，人家有钱就是爷。夏叶根本不想多解释，掌柜的收钱收到手抽筋，一边当她人傻钱多好勾搭，一边乐呵呵地去张罗了。

　　　　第二天一早，枫桥夜泊门外就张贴了一张告示。

　　　　告示上写着：

　　　　为了答谢这些年一直支持酒楼营业的新老客户，所以本店要在明天晚上举行一场别开生面的活动，叫做“吃货大赛”！到时酒楼中所有的酒菜统统免费，参加比赛的将会获得奖品，奖品为“明珠阁”提供的珠宝首饰，至于具体比法要到时到现场来明确规定。本活动最终解释权归枫桥夜泊和明珠阁所有。”

　　　　由于这次的采花贼事件，让月氏国人人都保持在一个高度紧绷的精神状态，看见路上有贴告示的总要去看一眼。所以枫桥夜泊和明珠阁同时贴出告示，立刻引来了大批群众围观。就连昨天被夏叶甩掉的冷肃也寒着一张脸又出现在夏叶身边。还阴森森地提醒她：“这是最后一天了。”

　　　　这次夏叶根本就不在乎了，还和她笑嘻嘻地打招呼，老娘都想到招抓人了，还怕你丫不成？

　　　　夏叶就在他们楼上，不过李暮歌没在，只有冷肃。哦对了，昨晚一直顾着和这厮谈话，一直没来得及交代这厮的名字，嗯嗯，现在说了，他叫李暮歌。

　　　　因为月氏国最大酒楼的名声在外，加上举办的活动又是敞开了随便吃免费的活动，没有任何限制，只要有人来就免费提供饭菜随便吃到吐，所以活动还没开始，枫桥夜泊就里三层外三层地被包围了。这一空前盛事简直不能更热闹。

　　　　女掌柜的一边乐呵着，虽然是最大酒楼但也从来没见过这么大量的人流量，一边担忧地看着夏叶：“照这种情况，会不会把你吃穷了？”

　　　　夏叶嘿嘿一笑，又掏出五千两：“这是预付款，你只管放心大胆地去做。”

　　　　女掌柜的于是就笑呵呵地去了。

　　　　第二天晚上六时许，吃货大赛开始了。

　　　　夏叶在众人期待的眼神下开始宣布比赛规则：

　　　　“咳咳，观众朋友们，大家好！客气的话呢，我也就不多说了，咱们开酒楼的，你们是吃货……啊呸，吃客，你们就是来吃的，今天所有一切都免费，你们放心大胆地吃，不会管你们收钱，但就有一点哈，不能打包带走。”

　　　　得到大家热烈的掌声和支持。夏叶继续说第二条：“告示上呢，只说了吃货大赛，但没说怎么玩。现在我就来告诉你们。今天的比赛规则，一共分三个环节……

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第502章 吃货大赛（二）
　　　　每个环节的难度都不一样。第一个环节，就是吃这个，香辣鸡脖子。比赛规则很简单啊，所有参赛者都算上，谁第一个把五十个辣鸡脖吃干净，谁就赢了。奖品是明珠阁提供的一套价值五百两纹银的翡翠饰品。”

　　　　而且这些还不是最终奖品，宣布了几项挑战比赛规则之后，现场简直进入了一种不寻常的狂欢之中。这天底下反正没有几个视金钱如粪土，月氏国的女人也一样。这等又有吃的又有奖励的事情，放到哪个朝代都是空前绝后的受欢迎，比任何推销手段都有用啊。

　　　　规则一公布，底下就跟炸了锅一样热闹起来了。还好夏叶早已预见这种情况，提前调集了云宫的一些手下来维持秩序，冷肃虽说只盯着夏叶看，但还是被夏叶的做法勾起了好奇心，也在私下里派了几个同事过来维持场面。

　　　　虽然事实证明了，这天下没有免费白吃的午餐，吃五十个辣鸡脖，这难度真心不是一般的大，但还是有男人被强迫地推上了台。没办法，女尊社会的嘛，男人负责赚钱养家，女人负责貌美如花。

　　　　月氏国虽然有辣椒，但能吃辣的却不多。但这些男人为了自家女人，为了获得那一份奖品，还是拼了命地吃，活动一直持续了大概十分钟左右，终于有一个把五十个辣鸡脖都啃完了。

　　　　现场响起一阵震耳欲聋的起哄和掌声，个个眼睛盯着夏叶看，想看这货是不是真的会实践承诺。

　　　　夏叶微微一笑，说道：“这只是第一个环节，还有两个环节。当然，每个环节诞生一个冠军。这位公子既然拔得头筹，这份奖品自然是要给这位公子的。”

　　　　她真的把人请到台上来，亲自把价值千两的翡翠送给了这个公子。这公子顿时喜上眉梢，直奔下台，直接就交给了他家娘子。他娘子赏了他一个笑脸：“这还差不多，今晚不用跪搓衣板了。”

　　　　夏叶：“……！！！”最终什么也没说。

　　　　第二个环节如法炮制，这次上来的是虾扒。就是一种海里的海鲜，壳非常坚硬，不好扒。比吃鸡脖子要难更多。而且要求参与比赛的是夫妻，丈夫扒了给妻子吃，所以奖品也相应提高了，是一对价值一千两两的翡翠玉镯。

　　　　难度不是一般的高，但是参与的人还是非常多，没办法，金钱的魔力就是这么强悍。

　　　　这次参与比赛的一共四十对夫妻，一共花了一个小时才扒完了五十只虾扒。最终胜利的那一对夫妻获得了夏叶提供的一千两的翡翠玉镯，乐得这一对年纪不算小的夫妻喜上眉梢。

　　　　然后夏叶公布了第三个环节的游戏方式。

　　　　因为奖品给力，在场群众的热情都非常高。纷纷等待着夏叶的第三个环节会扔出怎样的重磅炸弹。

　　　　对，这才是关键，前面两个环节只是调动气氛引流聚集人气的。

　　　　李暮歌仍旧不知道在哪里。冷肃依旧冷着脸站在夏叶不远的地方看着她。

　　　　夏叶拿着一个扩音器，就是自己制作的简易喇叭开始大喊：“静一静，大家静一静！”

　　　　声音凭空变大，各种被吓一跳。夏叶非常满意：“第三场马上就要开始了，不过呢，为了让你们缓和一下，也为了我们的比赛活动达到一个前无古人后无来者的效果，我必须得扔个重磅炸弹给你们瞧瞧。”

　　　　微微一笑，她打了一个手势。接着帷幕放下，全场灯光调成一种暧昧的气氛，众人一下子陷入一种懵逼的状态，许多人开始发出疑问，底下窃窃私语声起，有一个干脆大声质疑道：“是不是奖品给不起了，不打算继续了？”

　　　　然后就有一群人开始附和，议论之声渐渐变大，场面有点混乱了。

　　　　丝竹音乐缓缓而起，帷幕上打了厚厚的灯光，帷幕变得有些透明，里面有一道俏丽曼妙的身影开始翩翩起舞。

　　　　因为这场舞蹈出场方式别具一格，没有人看得到里面跳舞女子的长相，但她的舞姿又因为帷幕阻隔造成了一种美轮美奂的朦胧美，一时间底下的群众纷纷陷入一种又惊愕又惊艳又突如其来的状态中，全都闭了嘴。

　　　　这种出场方式效果还真不赖。夏叶非常满意。

　　　　冷肃像个鬼一样出现在她身后：“你在搞什么鬼？”

　　　　夏叶吓了一跳，一回头看是冷肃，笑道：“搞什么鬼，待会你就知道了。”

　　　　冷肃冷声道：“你可就只剩一个晚上的时间了。”

　　　　我当然知道！夏叶勾唇一笑。

　　　　然后她开始观察底下群众的反应。

　　　　男的基本都露出一种想要得到的眼神，却碍于旁边的母老虎不敢生出觊觎之心，而女的则无一例外冒出羡慕嫉妒恨的眼神。他们这是月氏国，女人地位高，能够压制得住自家的男人，但是不代表他们能够控制得住他们的心。

　　　　男人天性还是爱美女的。

　　　　而这种朦胧的美人，更是致命的诱惑。

　　　　夏叶非常满意这种情况。一曲舞罢，她并没有让舞者下台而去，而是站在幕后，她则对着台下各种心思的观众笑道：“各位观众朋友们，你们觉得我们的舞姬舞跳得好不好？”

　　　　“好！”一片叫好声。

　　　　夏叶又问道：“那你们想不想知道他是谁？”

　　　　“谁？”当然有人想知道，而且想知道的人还不在少数，不管男人还是女人。

　　　　夏叶没有卖关子，直接道：“她是来自黎国天外飞仙楼的头牌，黎水袖姑娘。”

　　　　她此话一出，立刻引起群众哗然，气氛空前的热烈。甚至已经胜过刚刚观看舞姿和前两场的比赛。

　　　　夏叶很满意这种情况，场面越热烈，她就越开心。

　　　　黎水袖，此人花名简直名满天下，就跟我们古代的秦淮八大名妓一样出名。除了月氏国之外，几乎所有国家的有点能耐的，都几乎到过黎国，想要一睹美人芳容。

　　　　可惜人家架子大，不是有钱有权有势就能够见得着的。

　　　　夏叶当然也见不着，但她就是喜欢一本正经地胡诌，还说的跟真的一样。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第503章 天下第一名妓
　　　　很快就有人发出疑问：“听说黎水袖架子很大的，不是有钱就能见得到的！”

　　　　“就是就是，她怎么会出现在这里？”

　　　　“我看是骗人的吧！”

　　　　“不会吧？先看看再说？”

　　　　各种议论声一浪高过一浪。甚至已经有人开始叫嚣着让她赶紧揭开帷幕让他们一睹真容。

　　　　不过里面也参合了许多女人发狠地扭着自家男人的脸，还有直接一巴掌扇过去的：“老娘让你丫的好色！”

　　　　冷肃冷冷瞪着她，手握住剑柄，大有一种随时把她一剑刺死的意思。

　　　　夏叶根本无所谓，依旧笑嘻嘻地继续胡诌：“我知道你们可能不信。但是呢这个确实是黎水袖姑娘。”

　　　　“骗人，你怎么证明？”

　　　　“就是就是，都没人见过黎水袖，谁知道是真的假的！”

　　　　“其实真的假的有什么用啊？不过是跳一支舞蹈而已……”

　　　　“诶！这句话就说到重点了！”夏叶笑嘻嘻地接着道：“今天晚上的最后一个环节的奖品，就是我们的这位黎水袖姑娘了。不论谁能赢，都可以把我们的黎水袖姑娘带走，一分钱都不用付。”

　　　　挖槽了！

　　　　“真的假的？开玩笑的吧！”

　　　　这下台下的人都要疯了。

　　　　但不是在别的国家见到的那种男人为女人疯狂，而是……男人被女人揍得头破血流的疯狂。

　　　　更有几个人彪悍的女人几步就要上台来揍夏叶：“混蛋你丫的！你这个妖精，是想祸害我家男人？老娘告诉你，我家男人只能是我的，老娘玩腻了拉出去卖了也不会给他在找个女人！”

　　　　夏叶：“……”老子也没想给你家男人找女人啊，你丫想错了！她清了下嗓子继续道：“反正最后一个环节，就是我们的黎水袖姑娘了。有不想参加的，可以提前离场了。”

　　　　月氏国真是个变态的国家啊……不到一会，就走了至少三分之二了。

　　　　都是被自家母老虎揪着耳朵离场的。

　　　　总算排除了闲杂人等。夏叶表示很开心。

　　　　剩下的几个男人，才是真正想要得到黎水袖的。这些基本都是光棍，也有少数有话语权的男人，都是那种非常出色的地位极高的那种了。

　　　　冷肃锵一声，又拔出了她的长剑，灯光下晃着冰冷的光芒。

　　　　“哎呀玛雅！”夏叶像是被吓得要死的样子，拍着自己的胸口：“冷大人！伦家小心脏受不起你老是这么吓唬啊！既然你也不愿意我继续折腾，这观众也走的都快没了，那不然游戏到此为止吧！啊哈哈哈，大家不好意思了，小店在此宣布，游戏到此结束，你们该回的回吧。”

　　　　“挖槽了！合着这是坑我们呢！”

　　　　神转折让那些人顿时觉得自己被耍了，纷纷闹僵起来。

　　　　“麻蛋，老子在月氏国待得没人权，好不容易有了这么一次机会，可以免费到一个顶级姑娘回家去折腾，你丫说结束就结束？”

　　　　“你什么意思！”

　　　　“就是就是，耍我们玩呢？”

　　　　“就算我们是男人，也不是随便被你们女人耍的！”

　　　　“快给我们一个交代，不然今天晚上我们就拆了你这枫桥夜泊！”

　　　　“就是就是，豁出去了！兄弟们，这种被女人压制的日子老子早就过够了！”

　　　　“反了去！”

　　　　事实证明，被激怒了的兔子也是会咬人的，何况男人这种生物天生其实体质就比女人好。他们一旦发飙，就算是在女尊月氏国，那也是非常恐怖的。

　　　　一时间场面比刚刚更加混乱了！

　　　　冷肃带着人开始镇压，云宫的那些手下则护着黎水袖提前跑掉了。

　　　　于是场面更加混乱了。

　　　　“黎水袖跑了！这帮死娘们耍我们，我们跟他们拼了！”

　　　　那些男人开始砸东西了！真的怒了！

　　　　夏叶清了下嗓子，继续拿扩音喇叭大叫道：“既然你们热情高涨，那我就勉为其难继续这个游戏吧，不过水袖姑娘被你们吓到了，所以我们临时决定，游戏的玩法换个方式。从现在开始，给你们一个小时的时间，就在我们枫桥夜泊内，你们去找吧。谁第一个找到水袖姑娘，那水袖姑娘就是谁的了。”

　　　　哇擦了！男士们眼睛一亮，有戏了！

　　　　刚刚还闹腾的男人分分钟不见了踪影。

　　　　全都去找黎水袖去了。

　　　　冷肃提着大刀插入夏叶面前的桌子上，自动开启制冷技能：“李叶，你到底什么意思！”

　　　　夏叶闲闲地坐下来：“什么意思也没有。”

　　　　“那你！”就连枫桥夜泊的女掌柜也一脸紧张地跑过来：“姑奶奶，你让这些下贱的男人在我们枫桥夜泊到处乱翻乱找，丢东西是小事，这可影响我们枫桥夜泊的名声啊！”

　　　　夏叶瞥她一眼，似笑非笑：“过了今晚，你们枫桥夜泊名声会上一层楼。你放心，如果人气上不去，事后我再补偿你两万两银子。”

　　　　女掌柜立即闭嘴不说话了。

　　　　夏叶凉凉地开口，声音非常大，好像还带着得意：“我跟你们说啊，你们男人就是下贱，难怪会被月氏国的女人踩在脚下！黎水袖是个什么人物，岂会让你们随便找着，再带回去随便糟践么？哈哈哈，我李叶怎么可能会让你们得逞呢！所以我把黎水袖藏到了一个这个世上谁也找不到的地方，她虽然就在枫桥夜泊里，但你们就算把枫桥夜泊都拆了，也一定找不到的！”

　　　　“你这是耍我们！”那些男人又怒了。恼羞成怒。

　　　　夏叶笑着道：“也不是啦。如果说这世上有人能找到黎水袖的话，也只有一个人了，就是那个你们月氏国上下通缉了一个月没找到人的花留香了。”

　　　　“说起花留香，可真是个人物啊。到处采花偷盗，做下这么多猥琐下流之事，被人全国通缉一个月愣是藏得这么好，让人找不到。真心的，必须得给他点个赞啊！”

　　　　“黎水袖也是这么想的。在她心里，只有这个花留香是她认定的男人了。她刚刚都跟我说了，她会跑到月氏国来卖身，就是因为这个男人了。她说，只要今晚谁找到她，谁就是她心目中的花留香了。不管那个男人是不是花留香，她都愿意跟着走，天涯海角，夫唱妇随。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第504章 美人和金钱可以兼得
　　　　夏叶慷慨激昂了一番，最后落下一句：“不过我看这个花留香没这个胆子啊，所以我跟水袖姑娘打了个赌。我就赌这个花留香，早都被通缉令吓得屁滚尿流不敢现身了！”

　　　　冷肃长剑刷一声，架在夏叶脖子上：“你到底在胡说什么？”

　　　　夏叶笑道：“我胡说啥了？我就说花留香那个孬种，他害怕自己被通缉，所以会眼睁睁看着黎水袖被别的臭男人找到，他都不敢出现！他就是个孬种，有本事坑蒙拐骗采花偷盗，就是不敢刀口冒险抱得美人归！诶呦，你们不知道，我还给了黎水袖十万两，只要谁能找到黎水袖，不仅能抱得美人归，还能不费吹灰之力得到十万两银子！”

　　　　“真的假的？”十万两银子，可不是小数目啊。

　　　　“当然是真的了！不然你们以为我是用什么方式把黎水袖弄到这里来的！黎水袖侠骨柔情，就爱那种浑身是胆的英雄。不过我看这个只会偷偷摸摸采花的花留香就不是这种英雄！他是狗熊，我呸！”

　　　　哎哟挖槽，吐槽真特么的爽。夏叶有点吐上瘾了，什么鬼话都口无遮拦地说出来，骂的这个花留香简直就是龟孙子一样，众人听得目瞪口呆，这到底什么情况啊？

　　　　只有夏叶优哉游哉地喝茶。

　　　　她非常有把握，今天晚上枫桥夜泊闹得这么厉害，花留香这厮一定偷偷来过。无论什么人都不可能对一件轰动全城的新鲜事不感兴趣，何况还是花留香这种时刻把脑袋别在裤腰带上还敢挑衅权威的人。

　　　　花留香的胆子是非常大的。就是浑身是胆的那种人。所以他不可能对夏叶的刻意侮辱漠视，更不可能放着黎水袖这等绝色美人不闻不问，更不会对那十万两白银不动心。

　　　　如果他今晚真的不出现，那么这货十有**就不在月氏国了。

　　　　果然确实被夏叶给说中了。

　　　　一个时辰堪堪要到时，一道女子的惊叫声从一个非常奇怪的地方传来。

　　　　夏叶立即起身，那副吊儿郎当浑不在意的样子也变得谨慎，晶亮的眼睛里射出志在必得的光芒。

　　　　冷肃也跟着起身跟在她身后。

　　　　这是一个地下室。里面的空气非常稀薄，而且阴冷。这是枫桥夜泊冷藏一些容易变质东西的地方，相当于现代的冰库。

　　　　刚刚夏叶说过，就算你们把枫桥夜泊拆了，也找不到人，其实已经给那些男人一个暗示了，可惜那些疯子没有一个想到这个。

　　　　还得是花留香啊，果然是有经验的老手。

　　　　夏叶赞叹一声，眼睛盯着墙上一行字，表示非常欣慰，你丫的果然不负我所望来找人来了哈！

　　　　冷肃也看见了墙上的字，气得眼睛都要冒出火来了。

　　　　只见墙上写着：花留香到此一游，空手而归恐有辱身名，是以带走贵宝地留下的美人和赏银十万，以此为证。

　　　　果然是个傲娇受啊哈哈哈！夏叶乐得笑出了声。

　　　　冷肃气得快死了：“人和钱都被这厮带走了，你还笑得出来！”

　　　　夏叶乐道：“我干嘛笑不出来。这厮就快要被我们找到了好么！”她乐呵呵地指着地上道：“黎水袖身上可带着鳞粉，就是一到黑的地方它就会闪闪发光，遇火即燃的那种东西，你知道咩？”

　　　　冷肃不说话。她发现自己只要和这个不着调的女人一说话，就会吃瘪。所以她干脆又抽出长剑冷声道：“我管你什么鳞粉还是什么鬼东西，反正今晚你找不到花留香，就等着受死吧！”

　　　　夏叶懒得跟这种一根筋的女人较真，扭头就走了。

　　　　一路上全是鳞粉的踪迹，她有轻功在身，很快就顺着鳞粉指路追了过去。

　　　　踪迹终止在一个荒郊野地里。

　　　　夏叶和冷肃赶到的时候，两条人影对峙而立。

　　　　一边是花留香，另一面则站着一个长身玉立的绝色美男，正是李暮歌。

　　　　这个月氏国上下通缉了一个多月的混蛋终于在今天晚上被夏叶给算计出来了。

　　　　夏叶冲冷肃得意地笑：“看吧，我就说我能行吧！”

　　　　冷肃冷哼一声，却并不再反驳。

　　　　夏叶对李暮歌道：“嗨，李兄，辛苦了，你的任务完成了。”

　　　　花留香咬牙切齿地对夏叶吼道：“是你在背后算计我！我知道是你算计我，但是我一直对自己非常有自信，却没想到这个黎水袖居然是个男人！”

　　　　夏叶哈哈笑：“你都能男扮女装去偷香，黎水袖为什么不能是男人装扮的呢？”

　　　　花留香栽了跟头，却不懊恼，笑嘻嘻地说：“就算我栽了跟头，被你们发现了行踪，但你们却不一定有本事抓到我！”他嘿嘿一笑，身法闪电般蹿了出去。

　　　　但没窜出多远，他的脚一软，整个人就栽倒地上去了。

　　　　他仰着脸看着慢慢走近的几个人，咬牙切齿地瞪着夏叶：“你这个女人给我用了什么？”

　　　　夏叶道：“也没有什么啦，十香软筋散而已啦。”胡扯的啦，就是陌上给的药丸咯。

　　　　花留香没听过，但却直接明白了。

　　　　事情终于真相大白。

　　　　采花贼落网了。冷肃很干脆地带走了他，没有再提要砍了夏叶的话。

　　　　但是新的问题又来了。

　　　　夏叶来月氏国是来找女皇虞姬的……可是她还没想到要怎么混入皇宫去找虞姬啊。

　　　　所以她赶紧挡在冷肃面前。

　　　　冷肃挑眉看她。

　　　　这厮的冷漠眼神有点让夏叶冒冷汗：“那啥，我帮你抓到了采花贼诶！你就没有点什么表示么？”

　　　　冷肃冷声道：“你想要什么赏赐？”

　　　　“赏赐？啊你误会了，像我这么有钱的人怎么可能会要区区一点赏赐？”夏叶非常不要脸地说：“我想要点别的，不造冷大人能不能给？”

　　　　“说！”声音开了冷冻技能。

　　　　夏叶道：“我要见女皇！”

　　　　“锵！”，冷肃长剑抽了出来，直接架在夏叶脖子上：“我看你是活够了。”

　　　　“啊嘞！我开玩笑的啦！”夏叶立即笑嘻嘻地变脸：“我就是看看，你的极限在哪里，没有别的意思嘿嘿，现在知道了，嗯，你可以走了，慢走不送！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第505章 不作不死
　　　　冷肃冷哼一声，押着采花贼翩然远去。

　　　　夏叶瘫坐地上，丫的，你要不要这么认真啊，吓死老子了！

　　　　李暮歌已经打好了包袱催促她：“你说过要带我离开的。”

　　　　夏叶又吓了一跳：“现在？”

　　　　李暮歌点头，眸光认真。他本来就长得很漂亮，简直比陌上都要好看几分，这厮如果扮成女人，简直会比女人更漂亮。

　　　　被这样一个绝色的男人盯着，用那么认真的表情看着，搞得夏叶的眼睛都不会动了……

　　　　“你怎么了？”李暮歌伸手，摸了一下她的嘴角，有点无语，这货居然对着自己流口水。

　　　　“啊那个……”夏叶丢了脸，却不脸红，抬手非常镇定地擦去嘴角的口水，一本正经地胡诌：“那个，我们可以晚几天走啊，我对这里还不熟悉啊，这里有什么好玩的地方么，你带我去玩玩呗？”

　　　　“你想去哪里？”李暮歌皱眉。

　　　　“哪里都好啊，最好是皇宫咯……”瞧见李暮歌看白痴一样的眼神，夏叶改口道：“我开玩笑的。”

　　　　好吧事实是，夏叶想进皇宫见女皇，而李暮歌想出城去。但夏叶进不去皇宫，李暮歌也出不去城。

　　　　城门根本没有解禁。

　　　　冷肃第二天又来了。点名夏叶：“女皇要见你。”

　　　　“噗！”正在撸面条的夏叶一口面条喷出老远，冷肃火箭一样退开，还是在衣摆处中了招，看夏叶的眼神恨不得现在就捅死她。

　　　　夏叶非常无辜地看着她：“对不起啦，不过这不赖我啊，实在是你这个消息太过劲爆，我这不是一时收不住么？”

　　　　冷肃冷笑道：“你以为女皇召见你，你就要飞黄腾达了？飞上枝头变凤凰了？”

　　　　夏叶无语地看着她。

　　　　冷肃继续道：“你最好打消这个念头。因为女皇见了那个采花贼，非常震怒。”

　　　　夏叶惊愕，“为什么？”

　　　　“去了不就知道了？”

　　　　冷肃什么都不肯多说，毫不客气地押着夏叶走人。

　　　　夏叶又有一种不作不死的感觉，她趴着囚笼边上哀嚎：“李暮歌你丫救我啊……怎么每次关键时候你就掉链子躲起来啊？你是有多害怕冷肃这个人渣啊……”

　　　　飞来一块馒头，直接堵住了她的嘴。

　　　　一直以为很遥远的月氏国皇宫，一直以为没法进去的月氏国皇宫，这一次路途显得非常近，好像没用几分钟就走到了。

　　　　夏叶被五花大绑着送进去，一步一步走上女皇居住的宫殿，然后她被冷肃一脚踢中了后膝弯，不由自主跪了下去。

　　　　直接跪在一条粗壮的铁链上。

　　　　再加上正午的阳光暴晒，目测至少三十八度。

　　　　丫的，这是要活活虐死我的节奏啊！

　　　　夏叶冷汗直冒。女皇会不会是个变态吧？把我招来了却不审问我而是在这虐我！

　　　　她在胡思乱想着，时间慢疼疼地过去了一个时辰，她感觉自己的腿都快断了。再加上严重脱水……她感觉自己快要死了。

　　　　晕迷之间，只觉得有一个高大的身影挡在她面前，挡去了她所有的暴晒和灾难，她慢慢抬头，只觉得眼前晃悠着一个她朝思暮想的人影，不由露出一抹贱笑：“楚承德，你丫来看我了哈……”

　　　　噗通一声，身子直接栽倒在地，没有了知觉。

　　　　夏叶总觉得自己的人生一定是笼罩了一种叫做“霉运”的光环，为毛她想办的事情就没有一件是可以顺利进行的呢？

　　　　不就抓个采花贼么，居然也能抓错？这下好了吧！又把自己圈进去了！

　　　　“把门打开。”有一个尖锐的女声高声叫道。铁门打开了。

　　　　夏叶被人用冷水泼醒，然后被拖到了外面。

　　　　她慢慢抬头，她的面前坐着一个女人，容颜冷漠，气质高雅尊贵，穿着简单却大气的贵族服饰，看起来像极了月氏国女皇虞姬。

　　　　女皇！

　　　　夏叶猛地瞪大眼睛：“你是月氏国女皇？”

　　　　虞姬黛眉微抬，气质高冷：“你叫李业？”

　　　　夏叶拼命点头：“女皇找我，有事吩咐？”

　　　　虞姬气场全开，震得夏叶下意识不敢贫嘴了。见夏叶老实了一点，虞姬才继续道：“真的花留香在哪里？”

　　　　夏叶惊愕：“什么鬼？”

　　　　虞姬冷笑：“少给孤装蒜。你协助抓来的那个假的花留香什么都招供了。”

　　　　招供了就好。这货总算没有太笨，没等被虐成人渣了才说实情。

　　　　虞姬怒了：“你到底在玩什么把戏！”

　　　　好吧，既然已经东窗事发，夏叶也就不想兜圈子了。她无所谓地道：“女皇大人，你说对了。那个什么鬼的采花贼我确实没有抓到啊。我只是设了个局，然后让我自己的人扮演了一下采花贼，好给你们抓进去充数的。然后呢你们肯定会审问啦或者有别的原因盘问一下了什么的……反正你们早晚会发现那是一只假冒的，然后你们就会气得发疯，就会来抓我，抓我审问了，我就会告诉你们说，我知道真的在哪里……”

　　　　“那么真的在哪里？”

　　　　夏叶道：“想知道真的在哪里，我需要单独跟女皇大人讲啊。”

　　　　虞姬微微眯起眼眸，那森冷的女王特有的气场瞬间冷冻了在场所有的人，唯独夏叶除外。

　　　　夏叶什么样的大风大浪没见过啊，游走生死边缘无数回的人了，会怕她一个小小的眼神？她要是怕也就不会设这欠揍的局来诓女皇了！

　　　　好吧其实她已经有点没底气了。

　　　　虞姬屏退了所有人，只剩下夏叶了：“好了，你可以说了。”

　　　　夏叶道：“女皇大人，我手里有一把剑，我想问问你认不认识。”

　　　　虞姬黛眉轻抬，冷冷看着她。“你在耍我？”夏叶手里没有剑。

　　　　“当然没有了！你要不要问问冷肃？这货抓我的时候把我的剑弄哪里去了，你让她给我拿回来。”她都沦为阶下囚了，身上的青剑肯定是被冷肃这厮给没收了。

　　　　有了“真正采花贼下落”这一张王牌，夏叶也是没什么可畏惧的了，虽然被女皇的气场震慑，但她该说的话还是要说，丝毫不能怯场。

　　　　虞姬瞪着她的眼神，仿佛要吃了她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第506章 偷鸡不成蚀把米
　　　　虞姬最终还是妥协了，打了一个手势，把冷肃给招进来。

　　　　冷肃一听夏叶要求立即把随身携带的青剑递过来：“皇上，就是这把。”

　　　　夏叶一见，立即一步跨过去，谁知冷肃这货居然不给：“青剑给你，你再伤着皇上怎么办！”

　　　　夏叶：“……！！！”我×你个姥姥啊！

　　　　冷肃直接无视夏叶，越过她呈到虞姬面前。

　　　　虞姬的眼睛登时亮了。伸手拿起青剑慢慢观摩。那双眼眸不再如方才的冷漠无温，而是一种怀念、遗憾……还有一些什么说不清道不明的情绪，总之是比较温暖的情绪。夏叶观察到了，内心里总算松了一口气。

　　　　还好她总算赌对了。这丫的这招棋走的也太冒险了点。

　　　　看虞姬的神色她就知道，虞姬是认识她娘的。

　　　　果然虞姬问她：“这把剑怎么会在你手里？”

　　　　夏叶道：“蓝冰是我娘。”

　　　　她说这话的时候，还在观察虞姬的脸色。

　　　　但是令她想不明白的是，虞姬听见蓝冰俩字根本没有什么特别的反应。

　　　　而是忽然就怒了：“这把青剑，可是我月氏国的镇国之宝。怎么会在你手里！”

　　　　夏叶还什么都没说出口，虞姬已经一声令下，两个女将就一左一右架起夏叶，把她控制住了。

　　　　挖槽，剧情怎么总是会这样神转折？

　　　　那个邱于晏明明说这把剑是月氏国女皇送给她娘的啊！

　　　　夏叶一脸懵逼地看着女皇：“什么情况？这把剑真的是你送给我娘的啊！”

　　　　虞姬笑了：“那是我先尊。”女儿国的奇葩称呼，管自己娘叫先尊。

　　　　懵逼的夏叶就搞懂了，这把剑是女皇她娘送给她娘的。隔代了，这货就不承认了。

　　　　现在好了，这叫什么？偷鸡蚀把米？啊呸，不对，哎呀什么形容词也不管了，总之很倒霉就对了。

　　　　女皇阴测测地在她耳边道：“剑，你想要也可以，但是你必须得给孤把那只采花贼抓到。否则，这把剑你就别想要回去了，而其他你想知道的消息，孤更不会告诉你。”

　　　　夏叶：“……！！！”丫的！你们抓不到采花贼关老娘什么鬼事啊啊啊啊！

　　　　她被扔出了皇宫大门。

　　　　这次没有任何人跟着她。她的贴身宝剑被女皇给拿走了，女皇根本不需要担心她会跑路。

　　　　一筹莫展地回到明珠阁。二娘看见她就跟中了署一样整个人蔫吧无神，立即心疼地让她去休息，结果她一进自己房间，就发现那个长身玉立的绝色美男李暮歌在自己房间里。

　　　　“你怎么会在这里啊？”夏叶没什么好气。她当初被抓走的时候，这厮可是躲得比耗子还快。

　　　　“你说过要带我离开这里的。”李暮歌冷着脸，声音没有丝毫起伏。真真是个陌上人如玉，公子世无双的谪仙。

　　　　夏叶再次摸了摸自己的嘴角，一副柳下惠的正经样子：“现在想起这个茬了？老娘被冷肃那个货抓走的时候，你怎么躲得远远的，都不说来送送我？你也不怕我香消玉殒了，就什么事都做不成了？”

　　　　李暮歌很坚持：“我相信你。”

　　　　相信你个叉叉啦！

　　　　夏叶掀开被子躺到床上，她真是累成狗了，在皇宫里被女皇虞姬虐得很惨，此刻就剩下半条命了，没那个闲情跟李暮歌闲扯：“我现在哪里也去不了了。除非你帮我抓到真的采花贼。”

　　　　她说完这一句话，就陷入了深度睡眠，剩下李暮歌一个人安静地站在她的房间里，漠然地看着她沉睡的容颜。

　　　　这一觉夏叶睡了个昏天地暗，醒来的时候已经第二天中午了。

　　　　李暮歌没有在她房间里。但却给她留了一张字条。上面只有几个字：“老地方见。”

　　　　老地方？什么地方？那天晚上踩塌了的那个四合院？

　　　　夏叶有点无精打采。她一筹莫展地要抓采花贼啊，鬼有那个时间理你啊！

　　　　她吃完饭，照例出门到处溜达，一边心情雅致地欣赏街上的人来车往热闹温暖，一边心情憋闷地想着怎么抓到那个该死的采花贼。

　　　　然后……不就一个采花贼么，为毛女皇一副非弄死他的架势不可？

　　　　她掏兜，把女皇提供的清晰版画像拿出来认真仔细地观摩。

　　　　话说这个采花贼也是有趣，明明是个男的嘛，非得扮成女人去采花……啊哈这个采花贼长得还真好看，真有点国民老公的样子……

　　　　她的手忽然抖了一下，眼睛也瞪得老大。

　　　　这张清晰版的不同于贴在月氏国各个地方的那个乱七八糟的女生版还面容不清楚，这张不仅非常清楚，还是个男子装扮。

　　　　陌上人如玉，公子世无双。绝色倾城，长身玉立。

　　　　“跟李暮歌怎么这么像？”夏叶自言自语。

　　　　街上的各种热闹她都瞧不见了。她把画像收到怀里，稍微辨了一下方向，就往那天晚上的四合院奔去。

　　　　还是那一盏孤灯，寂寞如豆。

　　　　一道略显消瘦的身影印着昏黄的烛光，颇有些寂寞如雪的味道。

　　　　夏叶在门外站了许久，她在犹豫，要不要进去单刀直入地问，嗨？你丫是不是那个采花贼花留香？

　　　　啊呸，她问不出口。

　　　　倒是李暮歌似乎发现了她，推开门，站在门口。

　　　　他还是那一身略显苍白的锦袍，冠发，眉目清冷，没有表情。烛光和月光交相辉映下，男子的绝美姿态更比谪仙还脱俗几分。

　　　　她又看得要痴了。

　　　　李暮歌先开口，打破了这画境：“你终于来了。”

　　　　“啊。”夏叶有点呆。

　　　　李暮歌又问道：“那你就没有什么想问我的么？”

　　　　“没有。”夏叶有点回过神来，下意识道。

　　　　“真的没有？”李暮歌见夏叶摇头，笑了一下，颇有些自嘲的意思：“我只给你一次机会。”

　　　　夏叶沉默。

　　　　她知道，只要自己问，这个男人一定会如实相告。

　　　　但是就现在这个对话，岂非已经将答案说出来了么？

　　　　她又何必问。

　　　　她摇头：“没有。你说想要离开这里。那我带你离开这里。”

　　　　李暮歌似乎一怔：“你说真的？”

　　　　夏叶点头：“真的。现在走么？”

　　　　她转身就走：“我也只给你这一次机会。要走现在就跟我走，不然以后，我是不会再做这种无聊又添堵的事情了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第507章 又作死了
　　　　李暮歌只得跟在她身后。

　　　　月氏国很大，但皇都并不算太大，尤其他们的地理位置此刻正在皇都最繁华的一条街上。

　　　　两个人，空着手，什么都没带，往城门而去。

　　　　月氏国还在闭关锁国，这城门都一个多月没开了。

　　　　他们要怎么出去呢？

　　　　城墙很高的，至少十几丈，她估摸着西门吹雪在世也飞不过去。

　　　　所以她和李暮歌根本没法飞出去了。

　　　　上天不行，入地也好像没有办法。

　　　　她站在城门不远处，呆呆地瞪着那紧闭的城门，一边还站这八个守门的女将。

　　　　李暮歌站在她身后看着她。半晌，淡然道：“如果没有办法，那就算了。”

　　　　他总是把什么事都看得很开。夏叶没来由的就感觉到气闷：“我夏叶可是这个世上最聪明的女人！我什么办法会想不到！你等着啊，我这就想出个办法来！”

　　　　时间一分一秒地流逝，他们在城门口已经站了一个小时。长久的徘徊终于引来了城门口站岗女将的注意，一个女将挑着长枪过来，刚想发问情况，夏叶忽然灵光一闪，大喊道：“抓贼啊！采花贼现身了！就是这个货，你们快抓住他！”

　　　　李暮歌吃了一惊，同时心中涌起了一阵淡淡的悲凉。他以为她真的要带自己离开的，没想到关键时候，还是出卖了自己。

　　　　而且还是用这么卑鄙无耻的手段。

　　　　他站着不动，漠然地看着夏叶。夏叶的指示瞬间引来了那几个守门女将，各个提着长枪就追了过来。

　　　　夏叶猛地推了李暮歌一把：“笨蛋，快跑啊！”

　　　　李暮歌懵逼了。

　　　　“你快跑啊！发什么呆呢！”夏叶气急败坏。

　　　　李暮歌不由自主就跑了起来。

　　　　夏叶在后面追着他边说：“听好了，你现在就满城兜圈子跑，我在后面追你，一个时辰后，我会追丢你，然后你一个人回到这里，这个时候城门外站岗的守门将军会开城门进城休息，而这个时候，往西三百米处的柴草垛会突然着火，那些将军会来不及关门就会被引去救火。你就趁这个机会跑出去，听见了么？”

　　　　李暮歌忽然停下来：“那你呢？”他已经明白了夏叶的计划，这个计划确实天衣无缝，只要引开城门守将，而且还趁着城门没关的时候冲出去，他就算是离开月氏国了，凭他的轻功和武功，出了月氏国，就没有人能抓得住他了。

　　　　可是夏叶却跑不掉。

　　　　夏叶浑不在意：“你走就行了啊，我特么的还有事没办完啊！”她还要想办法从虞姬手里把青剑弄回来。

　　　　李暮歌不跑了：“说好你带我离开的。”

　　　　夏叶火了：“你说你这人是不是过分了啊过分了啊！是你一心要离开这个见鬼的国度不是我啊！你明知道我还有事没办完，别强求我啊！我又不是你什么人，帮你帮到这里咱俩已经互不相欠了，再见！”

　　　　她更加卖力地追着李暮歌。

　　　　李暮歌跑得慢，他根本没用全力。

　　　　后面的守门将军没有轻功，追的也慢。所以他俩也不着急，像逗着这群女将玩一样满城兜圈子。

　　　　一直到一个时辰后，城门打开，外面守城的女将们下班回来，他们刚刚要关上城门，西面三百米处忽然一阵熏烟飘来，同时伴着躁动和慌乱：“不好了不好了！着火了！顾家的粮仓着火了！大家快去救火啊！”

　　　　一时间全乱了。

　　　　城门本来就没人守着，而刚刚进来的那些女将则立即被火灾吸引去救火了。

　　　　城门一时没有关上。

　　　　李暮歌看准机会，忽然加快身法，飘向城门，稍微一用力就推开了城门闪身出去了。

　　　　夏叶松了一口气，继续漫无目的地跑。这一次她跑得很快了，大概甩了几条街，她才把后面一直追着她跑了一个小时的女将们给甩开。她累成狗一样靠在一个没人的胡同角落里喘气。

　　　　李暮歌，你走了，就不要再回来了。你曾经做过的事情，不管出于什么原因，不管什么什么的，我都不想要什么解释，你走了就好。后会无期。

　　　　一双牛皮靴突兀地进入她的视线。

　　　　她一抬头，就看见了黑着一张脸的冷肃。

　　　　“真是好巧啊，又见面了。”夏叶愁眉苦脸地打哈哈。

　　　　“你刚刚把他放走了。”冷肃的声音听起来隐忍着愤怒。

　　　　“你说什么，我听不懂。”夏叶装傻。

　　　　“不懂也无妨，一会你就懂了。”冷肃冷笑，一个手势就上来几个带到女侍卫。

　　　　夏叶被架走了。直接扔到了监牢里去。

　　　　这一夜都没有人来看她，虞姬也没有再出现审问她。

　　　　她窝在柴草垛上抱着膝盖睁着眼睛到天亮。

　　　　天亮的时候，一个蹒跚的老狱卒送来了两个白面馒头和一碗清汤：“吃吧，吃完了好上路。”

　　　　她的声音很平稳温暖，听在夏叶耳朵里，却无数根寒毛直立。

　　　　上路！上哪里？断头台？

　　　　挖槽……这下玩大了！

　　　　她捏着手里软乎乎的白面馒头，只觉得像两个石头一样坚硬无情。

　　　　她终于还是吞下了那俩馒头，反正怎么死也得做个饱死鬼啊！她从来不愿亏待自己。

　　　　只是这次死的真是有点憋屈啊……想我堂堂云宫宫主，结交天下各种牛逼人物，到头来居然……好吧，是她自己作死。虞姬速度太快，她也来不及搬救兵。

　　　　她被装进囚车中，一路招摇过市地前往菜市口。

　　　　她被卡在囚车里，披头散发的，囚车外张贴着硕大的字：此人姓李名叶，乃采花贼花留香同党，昨日使计放走了万恶淫贼花留香，是以今日将她以同罪论处，判凌迟处死！午时执行！”

　　　　“这货居然是花留香的同党！打死她！”

　　　　“打死她！”

　　　　“这种人渣太可恶！居然欺负到我们女人头上来了！”

　　　　“下地狱去吧！”

　　　　各种谩骂和侮辱铺天盖地而来，更有许多烂菜叶臭鸡蛋砸过来，砸得夏叶灰头土脸再也没有一丝原来的风姿。

　　　　囚车路过明珠阁的时候，夏叶抬头往里瞧了一眼，只盼二娘能正好站在门口能看见她，然后想办法把她给救出去……结果正好听见二娘皱眉看着囚车：“虽然我不赞同月氏国女人的野蛮，但是采花贼不管在哪里都是死罪啦，这货死有应得。”末了回头问手下：“我们宫主哪里去了？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第508章 绝处逢生
　　　　手下摇头：“不知道，自从昨天宫主带着李公子出去后，就再也没回来过了。”

　　　　夏叶内心是崩溃的，她娘肿么会在月氏国留了这么几个猪一样的队友啊啊啊啊！

　　　　马车就这么无情地路过了明珠阁。她的最后一丝求救的希望破灭，颓然地低下头，任由各种烂菜叶臭鸡蛋齐飞，把她砸成了猪头。

　　　　囚车招摇过市，错身而过一个颓然的男人。他有些疲惫的眼眸微抬，淡漠地看了一眼，问路上行人：“这人怎么了？”

　　　　路人义愤填膺：“这人太特么可恶了，居然和万恶的淫贼花留香是一伙的，昨天晚上帮着花留香跑掉了。”

　　　　男人漠然地点头，他现在对什么都不关心了，他只想找到自己心中挂念的人。

　　　　他走了，没有听见路人后面的一句话：“听说这个该死的女人人来自姜国！”

　　　　夏叶最终还是被送到断头台去了。

　　　　日头渐渐上了正午。

　　　　坐在执行席上握着生杀大权的正是冷肃。

　　　　夏叶觉得很悲伤，她现在唯一的一个希望，就是寄托在日上正午时，冷肃的斩杀令扔下来后，刽子手抽掉她嘴里的破布，问一下她的临终遗言。

　　　　到时她一定会说：“宫主！我特么的就想问问你知不知道我娘在哪！”

　　　　知道娘的去向是她此生唯一的追求了！丫的，没找到就直接挂了，实在有点憋屈啊啊啊啊……

　　　　该死的李暮歌，该死的楚承德，该死的这个混账的女尊社会……一点人权都不给，不就是个采花贼么，他到底丫的采了哪只花啊，虞姬要这么对他还迁怒到我头上来了……

　　　　正午时分。

　　　　冷肃眉梢微微挑了一下，面无表情地扔下了斩杀令牌。

　　　　刽子手毫不怜惜地扔掉她后背的木牌，又拿掉她嘴里的破布。

　　　　但是冷肃没有问她的临终遗言，刽子手也没给她机会，直接把她按倒在木桩上，硕大的砍头大刀高高举起，烈阳之下，折射着渗人的光芒。

　　　　夏叶的心脏不由自主地剧烈起来。

　　　　哇擦你爹了！这一刀下去能不能让我穿回现代啊啊啊啊……也就是此刻，真正濒临死亡，她才发现，其实她对这个世界是有多么眷恋。

　　　　楚承德，下辈子，我们好好的在一起吧。

　　　　她紧紧闭上眼睛，强迫自己不要恐惧，但内心里却总是想起楚承德，他的俊朗身姿频频在她脑海中出现。

　　　　“斩！”冷肃一声令下，毫不留情。

　　　　刽子手的刀立刻挥下来。围观群众下意识闭上眼睛。

　　　　“咔！”斩在了木桩上。

　　　　夏叶觉得自己的脖子一凉，刽子手的砍刀掠过自己的脖子，带来一丝清凉的肃杀感。

　　　　下一刻她发现自己的身子动了一下，整个人落入一个温暖的怀抱。

　　　　缚在背后的双手同时被解下来，她伸手摸摸自己的脖子，还和脑袋连在一起。

　　　　“受惊了，对不起。”李暮歌仍然还是那双淡然到无波的眼睛，他微微低着头看她，面无表情。

　　　　但夏叶却感觉到他的双手在颤抖，他紧紧地抱着她，生怕她下一刻就会消失在他怀里一样。

　　　　夏叶嘿嘿笑：“你怎么来了？”

　　　　没等到李暮歌的回答，她两眼一翻，就昏了过去。

　　　　人被送到明珠阁，请了月氏国最好的大夫给她诊治，但她还是昏迷了三天三夜，大夫一度下了病危通知，说这货大概活不过明天早上了。

　　　　她做了许多的梦，总是梦见一些稀奇古怪的奇葩生物追着自己跑，想要吃了自己，她一边跑一边喊，她有多渴望楚承德此刻能在自己身边，陪自己共度难关。

　　　　“楚承德！……”

　　　　她惊叫了一声，终于突破梦境醒了过来。

　　　　一身虚汗。

　　　　“你醒了。”是李暮歌的声音。淡淡的，带着一丝不易察觉的惊喜。

　　　　夏叶有些懵逼地抬头，看见李暮歌那张淡然到没有表情的脸，忘了眨眼睛。

　　　　陌上人如玉，公子世无双的采花贼，李暮歌。

　　　　“怎么，看见是我，你很失望？”李暮歌淡淡的勾唇，他陪了她三天三夜，自然听见她无数次无意识地叫着另一个男人的名字。

　　　　她从来没有叫过自己的名字。

　　　　夏叶扶着自己的心脏坐起来，好大一会才缓过来，笑得苍白无力：“是你救了我。”

　　　　她是肯定的。不用想也知道。虞姬想抓他，虞姬知道自己协助他出城，气疯了，就要把自己凌迟处死。所以这个世上能救自己的，只有李暮歌了。

　　　　“你都逃出去了，为什么还回来。”

　　　　回来救了她，却把自己圈进去了。夏叶实在不明白他们折腾了这一圈到底得到了什么。

　　　　之前这货左躲右藏的还能混日子，现在好了，直接暴露了。

　　　　李暮歌仍旧是那一脸的淡然，看不出什么情绪波动：“没事。本该就是我承担的事情，我不能害你无辜丧命。”

　　　　倒是还挺有良心的……夏叶内心默默感慨了一下，总算自己没有看错人。她就觉得这货长这么好看，走大街上回头率那是百分之二百五的高，想要女人怎么会没有，还需要去采花？

　　　　全城的女人都排队等着他呢……

　　　　啊呸，想哪去了。

　　　　“既然你没事，那我就走了。后会……无期。”李暮歌说着诀别的话，仍然还是那一张面无表情，噎得夏叶一下醒过神来。

　　　　“喂，你要去哪里啊？”

　　　　李暮歌已经走了，没有回答她。

　　　　夏叶总觉得有什么不好的事要发生。

　　　　就这时，二娘推门进来，一看见自家宫主醒了，就跟死了娘一样地扑过来大哭道：“宫主啊你可醒了啊，还好李公子救了你啊，不然我可就成云宫最大的罪人了，万死也没法谢罪了……”

　　　　夏叶呵呵一笑，这猪一样的队友她也是无语了。不过她也没怪罪二娘，那种情况下，二娘就算知道是她也没法相救，云宫在这里没有几个会武功的，劫囚什么的成功率几乎为零。

　　　　她只是好奇，李暮歌到底做了什么事得罪了女王。

　　　　难道真的把女王给采花了？

　　　　所以女王才对他咬牙切齿，一定非得抓住他千刀万剐？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第509章 挖槽，到底谁才是真的想采花
　　　　不行，她必须得把这件事搞清楚。

　　　　她让二娘给自己送了点吃的，她又继续躺下去睡觉，一直睡到下半夜，她条件反射地醒过来。

　　　　虽然身体还是有点虚，但要行动还是不怎么碍事。

　　　　找了套黑色夜行衣穿上，夏叶推开了房间的窗户，瞄了下四下，鱼一样跳了出去。

　　　　她要夜探皇宫去了。

　　　　虽然有点冒险，但她还是准备去试试。

　　　　月氏国的皇宫围墙不算很高，至少比不上黎国和姜国的围墙。

　　　　她准备了飞鱼勾，找了个守卫松懈的地方，趁机飞了进去。

　　　　女皇的宫殿她上次来过，虽然因为有点路痴加上紧张，她有点辨不清方向，但耗费了点时间还是找到了。

　　　　彼时女皇的宫殿里还亮着灯。日理万机的至尊者们一般都很晚休息的。

　　　　她猜的没有错。李暮歌果然在女皇的宫殿里。

　　　　他似乎很喜欢站在烛光之前，让烛光那种明明灭灭的亮光照在自己身上，映出一种别样的落寞。

　　　　女王站在他对面，看着他，一动不动，似乎已经醉了。

　　　　这个男人确实有让人看醉的本事，夏叶自己都看醉了好几回。

　　　　还是李暮歌先开口。招牌式的冷淡声音：“东西已经给你了。”潜台词是为毛你还不放我走。

　　　　原来李暮歌偷了女王的东西，而不是她的人。

　　　　夏叶似乎感觉到有点安慰，松了口气。她就说凭这货的出色外表，根本就不缺女人的嘛！

　　　　但是女王为毛宁可毁了自己的贞操，也不愿说是丢了东西？

　　　　难道女尊国里，丢东西比丢人还丢人么？

　　　　虞姬笑了一声，声音听起来有些苦涩，她上前一步，李暮歌便后退一步，她看出李暮歌的反感，于是停下来，道：“你明知道，我想要的不是那个东西，而是你。”

　　　　夏叶顿时懵逼了……

　　　　这剧情神反转，让夏叶一时脑子浆糊。搞半天，是女皇想采他，而不是他采女皇。

　　　　话说女尊国就是女尊国啊，这彪悍的女汉纸真真的是其他国度没法比的。如果不是要找娘，她倒是非常喜欢在这个国度安个家，然后随便调戏小鲜肉，看上哪个就扑倒哪个，反正她有的是钱，就算眼前的李暮歌，她也有那个权力扑倒……咳咳，想太多了。她继续窥屏。

　　　　李暮歌仍然还是那个招牌式的面无表情，对虞姬的深情视若无睹，负着双手站在那里，形容清风霁月，虞姬痴痴道：“暮歌，是不是你的心里，一点都没有我？”

　　　　李暮歌不语。

　　　　虞姬的声音已经带着一丝动容：“我为了找你，用尽了一切办法，甚至踏遍几乎所有你曾去过的地方。最终找到了你的万梅山庄，可是你仍然避而不见。我不得已，才拿了你的珍视之物，想要挟你来找我。结果你宁愿偷偷到我寝宫来偷回去，也不愿意见我！”

　　　　李暮歌淡淡道：“我以为你专门到万梅山庄，就是看上了我的东西，既然女皇陛下如此厚爱，李某自当割爱相让，以谢女皇倾心之恩。”

　　　　听到这里，夏叶总算搞清楚了事情来龙去脉。她不由得在心里大赞一声女皇好样的，敢爱敢恨，既然喜欢就勇敢去追。

　　　　可是这个李暮歌也太不识抬举了，也不是什么了不得的大人物啊，就是皮相长得好看了些，怎么就看不上女皇大人？

　　　　她忽然想起来第一见到李暮歌的时候，这厮说了一句话：不是所有的男人都喜欢被动……她总觉得自己好像发现了什么不得了的秘密……

　　　　说话间底下的人又动了动，挪了下位置，身影被一根大柱子挡住，夏叶一时看不到，悄悄挪了一下地方，一不小心就碰到了一块松弛的瓦砾，发出一声刺啦的刺耳声音。

　　　　底下俩人立即听见了，仰头喝问：“什么人！”

　　　　接着就有一个人影飞了上来，一拳打碎了夏叶身下的瓦片，她的身子没了支撑点，一下子就掉了下去。

　　　　砰的一声摔了个狗啃泥。

　　　　要不要这么点背啊摔！夏叶无比哀怨地抬起头，看着他们俩：“嘿嘿，好久不见……”

　　　　“你怎么来了？”

　　　　李暮歌第一次见夏叶的时候，夏叶就是从房顶上掉下来的，所以并不觉得多奇怪。倒是虞姬看见她时眼眸闪过一丝动容：“怎么是你。”

　　　　她的观念里，大约是没有人会在经历九死一生之后，还敢再来送死的。

　　　　夏叶也觉得自己十分的没事闲的……她猜测了无数种可能，就是没猜到会是这一种情况。话说相爱相杀到他们这种程度的，也是没谁了。

　　　　她站起来，拍拍身上的灰尘，龇牙咧嘴地无视身上快要散架了的骨头，强撑道：“我就是……我……路过……”

　　　　她刚刚想说她来看看李暮歌的。但是她忽然发现虞姬看她的眼神就像一个恋爱中的小女人看情敌一样，吓得她立即改口了。

　　　　她觉得这个世上最恐怖的杀人武器就是女人的嫉妒恨。

　　　　她不就是因为这个和楚承德走到尽头了嘛……她非常理解这个，并且立志此生都不会和这个东西沾上边。

　　　　但是她矢口否认，倒有了点此地无银三百两的味道。

　　　　虞姬根本不信，冷哼一声道：“你是为了李暮歌来的吧？”

　　　　夏叶闭嘴。

　　　　虞姬冷笑：“就算是为了他来的也无妨。孤早就知道你们是一路的。“

　　　　夏叶：“……！！！”什么鬼的一路，才刚刚认识好么！她闭嘴不敢说。

　　　　虞姬却不再管她，而是问李暮歌：“李暮歌，你喜欢她还是喜欢我？”

　　　　什么鬼？夏叶懵逼。这个虞姬说话怎么就跟脑袋抽风了一样？想到一出是一出？

　　　　李暮歌也挑起了那双好看的剑眉，淡然地看着虞姬：“陛下，请慎言。”

　　　　虞姬淡淡勾唇，忽然凌空拍了三下手。

　　　　外面立即涌进来一堆带刀女侍卫。

　　　　夏叶顿时懵逼了，就连一直处变不惊的李暮歌也微微变了脸。

　　　　虞姬冷笑：“把她给孤抓起来。”

　　　　夏叶又一次成了别人砧板上的肉，任人宰割。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第510章 为了他，孤愿意放下一切
　　　　虞姬道：“李暮歌，你都成功逃出了我的天罗地网，但你却为了这个女人又回来，说明她在你心里的地位很重。既然如此，孤不妨就把事情做绝，现在她在我手里，只要你肯从了我，我便放了她。反之……”

　　　　李暮歌并没有考虑多久便淡然点头：“可以。你先放了她。”

　　　　夏叶再次被扔了出去。夏叶扶额。“对不起了，李兄。”这次真是自己连累他了。

　　　　这次她不再为李暮歌提心吊胆，而是感觉万分的悲凉。她不知道李暮歌到底喜欢不喜欢虞姬，但是显然，这种强迫的方式是李暮歌不能接受的。

　　　　但他现在却为了自己，被虞姬给强迫……了。

　　　　月氏国的女人还真特么的……彪悍呐。

　　　　她没地方可去，只好回到明珠阁。

　　　　天亮的时候，她被虞姬召进了宫。李暮歌已经走了，没有在这里。

　　　　夏叶以为虞姬又要变着法地给自己出难题，没想到这次却很爽快地把青剑还给了她。

　　　　虞姬的心情并不好，面容很冷漠，“青剑既然是先尊送给你娘的，那就代表他们之间定然有很深厚的关系。不过我不是先尊，我不知道你娘之后去了哪里。”

　　　　她用眼神示意，冷肃立即恭敬地端上来一个用黄绸缎包裹的四方盒子。

　　　　她交给夏叶。

　　　　夏叶有些手抖地接过来。不太明白虞姬的做法。

　　　　虞姬道：“这个盒子，是当年先尊留下的，她曾说，如果云宫有后人来寻的话，就把这个交给她。”

　　　　是娘留下的！夏叶顿时喜上眉梢，当着她的面，一层一层地打开锦盒。

　　　　让她想不到的是，锦盒上了锁，而这种锁的样子根本就不是这个时代会有的，而是现代的那种锁的工艺。

　　　　她震惊得拿不稳盒子，噗通一声掉到了地上。发出一种冷兵器的铿锵声。

　　　　这盒子居然还是精钢铸成的！

　　　　虞姬冷眼看她：“怎么？”盒子还没打开，她怎么就吓成了这样？

　　　　“没，没事。”夏叶强迫自己冷静下来。蹲地上把锦盒捡起来，问虞姬：“这个盒子要怎么打开？”

　　　　虞姬冷笑：“孤要是知道，孤早就打开了。盒子现在给你，至于能不能打开，就是你的事了，如果打不开，呵呵，你就当传家宝供起来吧。”

　　　　她说完，就不再理夏叶，“孤累了。”她淡淡说了一句，立即有伺候的宫女过来伺候她去寝宫休息。冷肃走到她面前，冷漠地说：“走吧，我送你出宫。”

　　　　夏叶跟着冷肃后面，才要走，虞姬忽然道：“李叶。”

　　　　夏叶立即站住，回头恭敬地候着。

　　　　虞姬的声音变得飘忽而空洞，她沉默了许久，然后才像叹息又像呓语般地开口：“你说，他为什么不愿意接受孤的爱意？”

　　　　夏叶闭嘴，沉默。

　　　　“孤和他，从小一起长大，先尊早都将他许给了孤，允诺孤成年后便可将他纳入后宫。虽然孤身份比他高贵，但孤从未用身份压人。他想要什么，孤都尽量满足于他，他说想到外面去看看，孤便放他海阔天空……可是他一别经年，再也不愿回到孤身边，这次要不是孤想尽办法，甚至不惜牺牲自己的名节，他又如何肯愿意现身？”

　　　　“孤甚至愿意放下一切，陪他天涯海角也好，归隐山林都好，只要他喜欢，孤都可以任由他，这在月氏国可是从来没有的先例！孤如此待他，他为何还要负孤！”

　　　　虞姬的话有些多了，但却是一种不吐不快的苦涩味道。这个女强人终究被爱所困，作茧自缚，沉溺于自己的爱情和三观里无法自拔，无法理解外界甚至是外人的所思所想。

　　　　夏叶本来不想多嘴的，但还是不由自主地说道：“皇上，不是所有男人，都愿意被动的。”

　　　　夏叶带着盒子出宫了。

　　　　霜打了的茄子一样恹恹地回到明珠阁自己的房间去。把盒子放在桌上，瞪着它发呆。

　　　　本来以为，所有的事情都解决了，女皇定然也会告诉她关于母亲的下落，哪怕是一点点有关联的线索，她都会毫不犹豫地继续踏上征程去寻找。

　　　　可是，现在来了个盒子是什么鬼？

　　　　看这个盒子的制作手法，精钢冶炼不是这个时代的，连制锁工艺也不是这个时代的，这个东西如果是娘的，那么娘也很有可能也跟她一样是穿越过来的。

　　　　那么问题来了，线索到这里断了。她娘好像从这个时空消失了一样。

　　　　夏叶重重叹了口气。楚承德，你这个混蛋，要不是你害的我，我也不至于过这么苦逼的流亡日子……

　　　　她心情不好，干脆把盒子收起来，又出去闲逛去了。

　　　　站在月氏国最繁华热闹的街道上，夏叶第一次迷失了方向，她不知道下一步该往哪里去。一种空洞的虚无落寞悄然滋长，她看着满目的喧嚣，只觉得这个世上，孤寂得好像只剩下她一个人。

　　　　她有些自嘲地笑着，漫无目的地走着。一直以为自己穿越了，生活过得丰富多彩惊心动魄有滋有味，她有云宫做后盾，走到哪里都吃穿不愁，遇到困难一呼百应，她甚至走过了那么多熟悉又陌生的国度，认识了许多的牛人大腕，可是到头来，她仍旧是一个人。

　　　　一个人的旅程。

　　　　可悲的是下一步，她不知道自己应该去哪里。

　　　　“姑娘，你要买什么？”一位慈祥的大娘打量着她，布满皱纹的眼里满是慈祥。

　　　　夏叶回过神来，感激地笑笑，大娘的温暖让她有点无所适从，只好随便拿起摊位上的一支发簪问道：“这个多少钱？”

　　　　“姑娘心情不好吧？跟爱人吵架了么？”大娘没有说多少钱，反而慈祥地问道。

　　　　爱人……这个词用得……真叫人心酸。

　　　　夏叶怕自己眼泪掉下来，立即付了一锭银子后逃也似地跑了。

　　　　一不小心撞到了人，她连头都没抬，匆匆说了声“对比起”就飞快地无影踪了。

　　　　被撞倒的人也没有多计较，他什么事都没有，他的心思也不在她身上。

　　　　他只是拍了拍自己的衣服，便转身木然地朝大娘打听道：“这位大娘，你可有见过一个大约这么高的女子，她来自姜国……”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第511章 不是所有爱情都必须相守在一起
　　　　夏叶，你为什么还在躲我？你可知道，我找你找得好辛苦？

　　　　大娘总觉得他的描述似曾相识，但最终还是摇了摇头。

　　　　这世间最遥远的距离，不是天涯海角、飞鸟与鱼，而是明明已经遇见，却最终擦肩而过。

　　　　夏叶回到客栈。她最终还是收拾了行装，打算离开了。

　　　　没想到李暮歌再次悄无声息地出现在她房间里。这丫进她的房间就像进自家后院一样来去自如一点压力都没有。夏叶各种想吐槽啊……算了，再计较她也打不过他。

　　　　她只是对昨天晚上的事情很好奇：“你昨天晚上……？”

　　　　“什么事都没发生。”李暮歌截住了她的话，招牌式的淡然。

　　　　夏叶当下闭嘴不说了。他不想说，她肯定不会强迫他说，人都是有尊严的。

　　　　“你要走了？”李暮歌一惯的淡然冷漠，声音听不出起伏。

　　　　夏叶点点头：“月氏国，已经无法再提供给我更多的线索，所以我打算再到别处去碰碰运气。”

　　　　“打算去哪里？”

　　　　夏叶有点茫然：“不知道。且行且看吧。”反正当旅游了。没有楚承德的地方，哪里都一样。

　　　　她当着李暮歌的面，把盒子装进包袱里。

　　　　“这是什么？”李暮歌挡住了她的手。

　　　　“不知道，虞姬给我的。”夏叶颓丧道。她丫的想知道娘的下落啊，女皇不造在给她玩什么鬼把戏。

　　　　她拿起来又看了一眼：“兴许这玩意叫月光宝盒也说不定。”

　　　　她可记得大话西游里，月光宝盒可以穿越时空的。

　　　　搞不好她娘都已经因为这玩意穿回现代去了。

　　　　李暮歌淡淡道：“这个叫云上匣，我曾经见过这种精钢。”

　　　　夏叶顿时心一提：“在什么地方见过！”

　　　　“滇南。”

　　　　滇南是什么地方？

　　　　李暮歌却不再说了。只是淡淡地勾了下唇，夏叶忽然觉得，自己好像从来没见这货笑过。见李暮歌要走，她赶忙拉住他道：“帅哥，我好像从来没见你笑过，你要不要给本姑凉笑一个？”

　　　　李暮歌眉心微蹙，还是神色淡然地看着她。

　　　　夏叶有点自讨没趣，松开了手：“好吧，反正也不过是萍水相逢而已，笑一下也不能怎样。不笑也不能怎样。你走吧走吧。”

　　　　李暮歌即将迈出去的脚步顿了下，淡淡道：“今晚老地方，不见不散。”

　　　　他说完就走了，留给夏叶一个潇洒的背影。

　　　　夏叶无精打采地打开云宫自制的地图，开始一寸一寸地寻找滇南这个什么鬼的地理位置。

　　　　可是，邪门的很，地图上根本没有。

　　　　她找来二娘问，二娘也不知道，摇头道：“既然李公子给你提供了这个线索，你就去问他呗？让他给你说的清楚一点。”

　　　　夏叶想想也是。李暮歌不是说今晚要老地方见么。那就去见见吧。

　　　　晚六点，准时到李暮歌的四合院。

　　　　李暮歌仍旧如上次一样，一个人在自己的屋子里，关着门，纸糊的窗子映照着烛光，将他的身影拉得老长，他微微弓着身子，不知在桌子上做什么东西。只是那一抹身影仍旧给人孤高清寡的落寞味道。

　　　　夏叶很是感慨，你说这货为毛就不能接受虞姬的爱情呢？女皇那么优秀的人呢。

　　　　虞姬甚至都说，只要他愿意，她可以放下一切，跟他海角天涯夫唱妇随的。

　　　　可是这货拒绝了。

　　　　夏叶推门进去，李暮歌头也没抬，继续手里的动作。夏叶看着很有趣，这个男人简直就是个完美男神，各种会啊……她看了下他手里的东西，眼睛一亮：“这个是孔明灯？”

　　　　李暮歌难得的讶异了一下：“你认识？”

　　　　“我当然认识了，我还会做哟！”夏叶兴致勃勃地挽起袖子，跟李暮歌一起捣鼓了一阵，最终弄好了十几个孔明灯：“我们要去放了它们么？”

　　　　李暮歌点点头。

　　　　俩人趁着夜黑风高，上了月氏国最高的那座佛香塔。佛香塔在皇宫东北面三十里左右，是皇都里香火最旺的一座寺庙。

　　　　他们俩爬上去之后，一一点燃了那些孔明灯。孔明灯徐徐飞上天际，带着忽明忽暗的光亮。夏叶看清了那灯上的几个字：“与卿长已已，天涯两相忘。”

　　　　心下顿时一凉。

　　　　这货要不要这么绝情啊……“虞姬她……”她忍不住为虞姬打抱不平了。

　　　　李暮歌沉默地看着天际缓缓消失不见的光芒，半晌才道：“不是所有爱情，都必须相守在一起，才叫相爱。”

　　　　他今晚似乎也有些不吐不快的意思，淡淡道：“虞姬有她的责任在，她不可以抛开月氏国子民和我携手天涯，而我，也无法做到一辈子深宫冷宅，甚至还要和其他男人共有她。也许，说到底不过是爱得不够深吧。”

　　　　感情终究是自私的。他深爱虞姬那么多年，但却因为太多的外在条件观念的分歧，导致他们无法相守在一起。

　　　　既然如此，那便相忘于江湖吧。

　　　　他说完，一个人当先走了。

　　　　他用的轻功，直接往月氏国城外的方向飞去。

　　　　“喂你等等我啊！”夏叶追了上去，直接拦在他面前：“你还没告诉我，滇南在什么地方。”

　　　　李暮歌眉头一皱：“你真的要去？”

　　　　“当然。”只要有一点点和娘相关的踪迹，她都要去追踪。

　　　　哪怕追踪到现在，这线索是越来越弱，难度却越来越大。

　　　　李暮歌沉默地看着她，淡淡开口：“我看你，追寻什么只是其次，真正的心思，是想躲避一些什么吧？”

　　　　夏叶：“……！！！”

　　　　夏叶呵呵逞强：“我才没有！我是真的要去找娘！这就是我这辈子奋斗的目标了，找不到娘誓不回头！”

　　　　“好，那我告诉你吧。”李暮歌道：“传说，滇南在云水之巅，那里有一座上古流传下来的古墓，大概方向应该是在大齐境内。但是具体什么地方，我不知道。”

　　　　为什么会追踪到古墓去……

　　　　夏叶百思不得其解。但她再想追问的时候，皇宫方向忽然火光四起，浓烟阵阵凌空而来，半个城似乎都陷入了混乱之中。

　　　　夏叶惊叫一声：“女皇在皇宫里！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第512章 谁想的馊主意谁善后
　　　　李暮歌眨眼就消失在她眼前。

　　　　等夏叶的三脚猫轻功也追到皇宫的时候，李暮歌已经抱着奄奄一息的虞姬跑了出来。

　　　　整个皇宫都被巨大的火势吞灭，救火什么的都没有卵用。比较奇怪的是，除了虞姬之外，这个偌大的宫殿里似乎没有一个人在。

　　　　李暮歌的心神全都在虞姬身上，他并没有注意到这个。

　　　　夏叶却一下子就发现了问题。她急忙扑过去问道：“虞姬你丫真的把皇宫给烧了！不是说好唱假戏的么，你为毛要……”她本来是和虞姬算计好的，来一出假装自杀的戏码来引出李暮歌这个傲娇受的真话，结果不造虞姬发什么疯，居然来真的！

　　　　虞姬根本不理她，手摸上李暮歌的脸，满心满眼都是痴痴的神色，她有些恍惚，声音都陷入了一种深沉的呓语：“暮歌，你终于还是来看我了。

　　　　我以为我真的可以放下。直到你放了那些孔明灯，真的要与我相忘于江湖，我才真的慌了，那一刻，我才知道，其实我也不过是个女人，我不能忍受这种失去，我宁可毁了这里，毁了我所拥有的一切，没有你，我活着就没有意义了。”

　　　　“你在说什么傻话！”一直清冷孤高的淡然男子，这一刻终于变了脸色，他哭了，用力地握着虞姬的手，紧紧地抱着她：“你不要说了，我带你离开这里，你说去哪里我们就去哪里，从此以后天涯海角我们都携手共度，你说好不好！”

　　　　皇宫大火还在燃烧，夏叶还在懵逼状态，而李暮歌却已经抱着虞姬慢慢走远。

　　　　夏叶着急了，忍不住过去拦住他们：“喂，你们负点责任好不好？你们就这样一走了之了，这里怎么办啊？月氏国上下怎么办啊？”

　　　　虞姬环着李暮歌的脖子，看着夏叶笑了一下：“这里就交给你了……”

　　　　挖槽！夏叶火了：“你不能这么过河拆桥啊摔！”

　　　　“我不管！”虞姬跟个孩子一样黏在李暮歌怀里，对夏叶坏坏地笑：“这计划是你出的，那这里就交给你了。从此以后，我不再是月氏国的女皇，我只是……李暮歌的女人。”

　　　　她没招了，只得冲李暮歌大吼：“我说姓李的，你丫管管你的女人啊擦！偌大一个月氏国，肿么可以交给我管啊！谁会听我的啊！！！”

　　　　李暮歌淡淡勾唇：“馊主意你想出来的，那就只能你自己解决了。记住，虞姬已经死在这场大火之中了，这世间，再也没有虞姬这个人了。”

　　　　夏叶：“……！！！”

　　　　什么叫不作不死？什么叫自作自受！虽然这个火烧皇宫假装**的馊主意确实是她想出来的，可是她没想到的是假戏成真了，李暮歌表露了真爱，而虞姬也真的放弃了一切。她丫的真是……“那你俩别走啊，快点告诉我滇南怎么走啊！”

　　　　李暮歌的身形去的已经很远了，声音却在空气中淡淡地飘过来：“等你先善后了月氏国之后，我会告诉你的。”

　　　　你丫都特么的跑路了，去哪里告诉我啊啊啊混蛋！

　　　　月氏国女皇所住的正月宫在这场大火中烧成了灰烬。

　　　　烧完了之后，冷肃才带着大批军队出现，层层把夏叶给包围了。

　　　　夏叶哭丧着脸打招呼：“嗨，亲爱的，我们又见面了。”

　　　　冷肃冷着脸问：“女皇呢？”

　　　　夏叶一本正经：“死了。烧成灰烬了。”

　　　　一国之君忽然就成灰烬了！往小了说，这是诛九族的大罪，罪魁祸首就是夏叶了。往大了说，这要引起一国之乱，群龙无首的局面可不是谁都能担得起的。

　　　　冷肃的长剑又不客气地架在夏叶的脖子上了：“敢火焚女皇寝宫，烧死女皇，这次你就等着变成人彘吧。”月氏国里，砍去四肢挖去双目割掉五官，变成人彘放在水缸里在烈日下暴晒七七四十九天变成干尸是这个变态的国度最重的惩罚了。

　　　　看来冷肃是有这个意思把夏叶虐得永世不得超生了。

　　　　第二天，夏叶就被五花大绑地压上了乾清殿，一众女官一致对夏叶的处罚没有任何意义。但新的问题也来了：月氏国今后要如何是好，谁来继任为新的女皇。

　　　　夏叶刚刚被拖到门口，听到他们的谈论立即道：“女皇死前告诉遗召的藏放之处。”

　　　　“在哪？”冷肃问道。

　　　　夏叶道：“乾清殿那块‘勤政殿’的匾额下面。不信你们去翻翻。”

　　　　冷肃狐疑地看她，立即飞身上去，果然在匾额后面摸到了一卷密封的黄色绸布，打开，一张印有女皇玉玺的诏书便呈现在众人面前。

　　　　冷肃神色有点扭曲：“你为什么不早说？”

　　　　夏叶嘿嘿笑，开玩笑，老娘早说的话就死定了，这诏书不仅是你们下一任女皇的继任诏书，也是我夏叶的保命符好伐？

　　　　果然，诏书里除了交代女王之位由虞姬的妹妹继任之外，还特意指名夏叶是虞姬留下来传达消息的，虞姬之死与她无关，勒令立即释放。说的好像早就料到夏叶会被无辜连累到一样。

　　　　诏书当庭念的，当然夏叶的处置也一并被念了出来。夏叶轻松无压力被当庭释放。

　　　　她长长舒了一口气，还好老娘机智，连伪造遗召这种事都干得出来……话说虞姬你丫走的时候为毛就不能给我留一张真的遗诏啊，害的老娘这么提心吊胆。

　　　　夏叶终于活着走出了月氏国。

　　　　她望着天上冷淡的烈阳，只觉得月氏国之行就是一场偷鸡不成蚀把米的逋尽

　　　　“别以为我不知道那诏书是假的。”

　　　　后面忽然有人发出一声清冷的哼。夏叶吓了一跳，转过身来，就见冷肃站在她身后，还是一惯的清冷，“女皇没死，是跟着李暮歌走了，是么？”

　　　　夏叶下意识想要否认。冷肃含着戾气的眼睛中那一抹期盼太过明显，她对虞姬是真的死忠到底。

　　　　夏叶叹了口气，回了一句：“虞姬她，不管在哪里，你都要相信，她会幸福的。”

　　　　是吧，虞姬，李暮歌……你们俩渣渣，居然没告诉我滇南古墓怎么走！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第513章 自己把自己卖了还给别人数钱
　　　　夏叶到底还是出发了。

　　　　冷肃说，虞姬曾经吩咐过她，如果夏叶能够大难不死，就让她往南走。她想找的地方就在南方。

　　　　滇南似乎是个神秘的地方，她一路往南，问了许多路人，都没有人知道有这么一个地方存在。

　　　　不过还好，她记得李暮歌之前有跟她说过，滇南似乎是在齐国境内。

　　　　可是她都快把地图看破了，一寸一寸的研究并划分区域分解，都没有找到所谓的齐国。

　　　　话说齐国这个国家的名字多么正常啊，古代历史上也是有名的好吧？为毛她就找不到呢？

　　　　哦对了！云水之巅！那次李暮歌说的是云水之巅！

　　　　可是云水之巅在哪里呢？

　　　　上次找月氏国还只是被关在城门外，这次连地理位置和国家在哪里，她就真的是无计可施了。

　　　　颓然的她路过一个马市的时候，拍了一张百两银票：“随便给我找一辆马车。”

　　　　然后，随便走。

　　　　卖马的老板打量着她：“小公子，你想去哪里啊？”

　　　　夏叶兴致不高，不抱任何希望地问：“我想去齐国，滇南，云水之巅。”

　　　　谁知老板却惊呼出声：“你要去云水之巅！”

　　　　夏叶被吓了一跳：“你知道？”

　　　　老板点点头：“我当然知道了。”他乐呵呵地说：“云水之巅可是个好地方啊，小公子你可问对了人。每天从这里过路的，十有**都是要去云水之巅的。小公子你既然问到我了，也是种缘分，这样吧，你既然找不到，而我也正好要去云水之巅，我就顺路送你吧。”

　　　　那敢情好啊！此刻的夏叶简直是抓住他死马当活马医。也无处求证此人是不是骗子，非常干脆利落地上了马车，说道：“老板你如果说的是真的话，那么到时返程时这马车就送你了。那百两银子也是你的。”

　　　　她跟人无冤无仇，如果这货想骗她也是为了钱财。她先大度地把人家的企图双手奉上，她就不信这货还会昧着良心再把她卖一次。

　　　　老板看起来很真诚：“小公子，你不要乱想，老朽说的都是真的。”

　　　　马车往南而去。

　　　　夏叶在车里睡着了。

　　　　醒来的时候，发现自己居然躺在一张华丽而柔软的床上，房间很大很干净，四周飘着桃粉色的纱幔，不远处的桌子上摆了一盆艳红的玫瑰花。

　　　　她吓了一跳，立即坐起来……

　　　　“啊！……”麻蛋，谁特么的把老娘衣服给换了！

　　　　她简直心胆俱裂。

　　　　只见此时华丽的锦被下，自己只穿了一件白色的中衣，裹胸的布条也不见了，及腰的长发也披散下来，似乎还散发着一股发精的清香……

　　　　自己这是在不知情的情况下，被人占便宜了？

　　　　麻蛋，让老娘知道谁干的，老娘非把他碎尸万段！

　　　　立即爬起来，想找回自己的衣服给换上。大约是她翻箱倒柜的动静太大，外面的人听见了。

　　　　房门被推开。一个打扮妖娆的女人走了进来。

　　　　半老徐娘的风姿，让她那双看透岁月风霜的眼睛更增了几许世故的味道。

　　　　夏叶瞪着她：“你是谁，这里是什么地方？”

　　　　她走南闯北这么久，历经生死无数次，就是从来没有被人这么不明不白地占过便宜。

　　　　徐娘笑道：“姑娘你是在开玩笑吧？怎么这么大脾气？是你跟老马说要来云水之巅的，怎么……”

　　　　话头被打断，夏叶惊呼出声：“你说什么？这里是云水之巅？”

　　　　徐娘点头：“不信你自己去看看。”

　　　　夏叶立即奔了出去。

　　　　这座装修得华丽别致高档奢华的三层楼，高高的门楣上正是写着四个烫金大字：“云水之巅”。

　　　　夏叶：“……！！！”麻蛋，搞半天，云水之巅不是什么古墓的位置，而是一家花楼！

　　　　她丫的被李暮歌给骗了！

　　　　李暮歌，天涯海角，别让老娘再遇到你！老娘九死一生帮你做了那么多事，到头来居然被你给诓到花楼自己把自己给卖了！

　　　　简直就是侮辱她的智商，这绝壁是黑历史啊黑历史！

　　　　乌龙性的误会，让夏叶当即撒丫子就跑。

　　　　没到一百米，整个人就噗通一声摔倒在地。

　　　　她应该是被人下了药，全身软绵绵的。看着徐娘那张风韵犹存的脸出现在自己实现之内，她终于晕了过去。

　　　　醒来的时候，她就发现自己被关在一间黑暗的小屋子里，再也没了之前的贵宾级待遇。

　　　　看起来是个储藏室，周围整齐堆放了许多储物箱，还有许多密封良好的酒缸。

　　　　星月无光，储藏室各处封闭，只有一个非常小的铁窗，透着外面暗淡到几乎看不见的光线。

　　　　麻蛋，还是被人绑架了……

　　　　夏叶觉得很糟心。但还没有绝望。

　　　　被关在一起的还有好几个人。他们也如夏叶一样，全身软绵绵的无精打采。她左边有两个年轻漂亮的姑娘，大约也就十六七岁的年纪，而右边却是两个相貌俊朗皮肤细腻的少年。

　　　　“这什么地方啊？”夏叶轻声问，她有些搞不清楚状况。

　　　　“云水之巅的后院窖藏室。”角落里一个少年说。夏叶侧目望过去，只见少年大约十四五岁年纪，眉清目秀的，只是脸色不太好，有些灰败，也不知是常年营养不良还是其他的什么原因，总之看起来非常不健康的样子。

　　　　“就是那个徐娘开的花楼么？”夏叶有些颓废：“这世上到底有几个云水之巅啊，为毛老娘的点那么背啊……”她比较在意的是自己的智商被人鄙视了，居然就这么堂而皇之把她卖了她还倒给人钱。

　　　　“这世上也许有好多个云水之巅，但这个云水之巅确实不是什么好地方。”少年说。

　　　　夏叶看着少年，叹息，“这个变态的云水之巅，连男倌的生意也做啊！”她倒是没有多少错愕，毕竟在月氏国刚刚看见这种的。

　　　　谁知道她问的话，其他人却是一脸懵逼的样子：“什么男倌的生意？”

　　　　“啊嘞？云水之巅啊？难道他们绑架我们，不是想让我们去接客？”夏叶此时的心情反倒平静了一些。天无绝人之路，给她点时间，她总能找到脱困的办法。

　　　　“不是。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第514章 再不跑就成人肉包子了
　　　　他极力压抑着内心的恐惧，让声音听起来更平稳一些：“如果是拉我们去接客，我们也就认了。可是……”

　　　　“可是什么？”夏叶肚子饿了，瞄准了旁边一个小坛的酒罐，拍开上面的泥封。

　　　　“人肉包子，听说过么？”

　　　　“噗！”夏叶一口酒吐出老远，呛得她眼泪鼻涕都出来了。

　　　　“人肉包子什么鬼？”夏叶当然知道什么是人肉包子，但是在此时此刻提起这个是……

　　　　“徐娘把我们困在这里，就是要把我们剁成肉馅，做成人肉包子。”少年也不知道是不是被吓傻了，说出这么恐怖的话声音居然比刚才还平静。他甚至刻意挨近夏叶，用一种见鬼了的声音说道：“一个小时拉出去一个。你到这里昏迷的两个小时，已经被拉出去两个了。”

　　　　夏叶：“……！！！”

　　　　混蛋，这到底是什么情况！夏叶的心肝肺都要炸了。这个世上奇葩事年年有，今年特别多啊！老娘这么风姿绰约的天下少有的高智商美女，你们要是卖我到花楼我也就认了，搞毛的要剁成人肉包子！

　　　　搞得好像我是个劣质产品一样整装的卖不出去非得拆了卖零件！

　　　　啊呸……到底什么鬼啊！夏叶欲哭无泪。也是奇葩了，都这个时候了她居然还有闲心胡思乱想yy自己……

　　　　夏叶哭丧着脸看着少年：“现在还是半夜，为毛他们就开始做……包子了？”

　　　　少年面无表情：“现在开始做，天亮了就能卖了。”

　　　　“不是说好是花楼的么，为毛会卖人肉包子！？”夏叶快崩溃了。

　　　　少年很淡然：“云水之巅有很多，有花楼，也有吃人肉包子的酒楼，兴许还有古墓什么的……”

　　　　夏叶似乎捕捉到了一条重要信息：“你说云水之巅有古墓？”

　　　　“是那个古墓叫云水之巅。”

　　　　“你知道在哪里？”

　　　　“知道。”

　　　　“你带我去找？”夏叶一下子兴奋起来了。

　　　　“前提是能离开这里。”少年很无所谓。

　　　　当然必须得离开这里！

　　　　还得先吃点东西恢复体力。

　　　　继续把刚刚拍开泥封的酒坛子抱起来，咕咚咕咚几大口，滋味醇香甘甜，但却不是酒，而是一种类似她在现代吃过的糯米酒，有一点点酒的香味，但却都当饮料来喝的，具有提神养颜的作用。

　　　　她喝了之后就递给旁边的少年：“你也喝，大家喝上一点，恢复点体力，然后我带你们逃出这里。”

　　　　少年一脸惊恐：“姐姐，你知道你刚刚喝下去的东西是什么么？”

　　　　“什么？”

　　　　“桂花芙。”

　　　　“什么东西？”夏叶有了不好的预感，感觉自己的手都抖了。

　　　　果然，少年说：“就是……我们被拉出去剁成肉馅之后，会有一些不能用的肉，没有地方搁置，就被风干晾起来，然后用桂花和一些作料泡制，当成料水和糯米酿在一起，参上一点酒……”

　　　　“呕！”夏叶吐了一地。

　　　　“我开玩笑的。”少年面无表情。

　　　　夏叶：“……！！！少年，还能愉快地玩耍了么？你不吓我会死咩！”

　　　　少年一本正经：“你刚刚说带我们逃出去，难道不是在吓唬我们么？”

　　　　“挖槽，少年，你丫什么时候了，还会有心情跟我计较这个！”夏叶要暴走了！“我告诉你少年，老娘骗天骗地骗鬼神，但从来不会拿人命开玩笑！这世上最悲惨的死法就是被人剁成肉馅做成包子，真的那样的话，灵魂都会永世不得超生了！话说你们对变成人肉包子为什么会这么淡定一点都不害怕？”

　　　　少年仍旧是一本正经的表情：“反正都是要死一次的，怎么死的有区别么？”

　　　　夏叶惊愕地发现了一个事实：这些人都是没有人权的。他们被当成了最低贱的商品，被摆到了市面上进行买卖，而结局，他们已经注定，并且没想要去改变。

　　　　他们无力改变。

　　　　少年已经麻木，连带那些人都一样。

　　　　可是夏叶不信。少年刚刚还有心情吓唬她来着，这说明他的心还是活着的。

　　　　她刚刚喝了点米酒，体力也跟着恢复了不少，再加上此刻受了刺激，浑身都充满力量，她爬起来看了下周围，气势汹汹地拍开了几坛米酒送到大家面前：“你们如果想活命，想离开这里，就听我的把这个喝了，不然我们没力气逃跑。”

　　　　这是个封闭了的窖藏室，根本没有门路可逃。

　　　　大家早就已经认命了。可是看到夏叶充满生机的眼神，他们也不知道心里哪根弦被触动，不由自主就听了夏叶的话，捧起酒坛来咕噜咕噜喝了几口。

　　　　少年呵呵一笑：“死前也做个饱死鬼吧。”他也捧起喝了几口，笑道：“好酿。”

　　　　酒足饭饱，大家的眼睛终于带了一点生机色彩，看向夏叶。

　　　　夏叶有点慌……“我还没想到办法……”

　　　　少年呵呵笑，并没多少意外，他只是看了一眼铁窗之外：“离下一个被拉出去，还有一刻钟。”

　　　　就是十五分钟！

　　　　少年吓死人不偿命：“从我这几天观察到的情况，越是新来的越容易被当先拉出去。因为新来的一般都不老实，总想着要逃跑，就像你一样。”

　　　　也就是说，下一个有可能就是夏叶了！

　　　　挖槽！老娘不要被做成包子！

　　　　她急得团团转，忍不住就从地上捡起一根手臂粗的木棍在手里：“谁敢拉我去做包子，我就跟他拼了！”

　　　　她瞪着那扇铁窗，眼睛里忽然崩出希冀的光芒。

　　　　人在濒临绝境的时候，总能迸发潜能。

　　　　“你们帮帮我，把这几个酒坛子罗到那窗户下面，堆高，堆稳……”

　　　　一看就知道她想干啥了，少年皱眉：“姐姐，那扇是铁窗。”他们这个窖藏里，除了那些酒坛子，就只有几根垫地的木棍。

　　　　夏叶握着木棍道：“我就用这根木棍，撬开那扇铁窗！”

　　　　智商果然超常发挥。

　　　　她说的话固然没有多少把握，总归是给他们带来了一些希望。

　　　　大家纷纷开始七手八脚地搬酒坛子到窗户下，叠罗汉一样叠到窗户下面。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第515章 麻蛋掉下去了！
　　　　夏叶在其他人的帮助下，很快就爬了上去。她把木棍别在铁栏中，仿照电视里经常演的那样，费了九牛二虎之力，终于把窗户给撬开了一道缝。

　　　　她看到了希望，更加卖力起来。终于又让她撬得缝更大了些。眼看能容得她跳出去了，她却反而跳了下来，指挥他们道：“你们快点，我们就从这里爬出去。”

　　　　那些人看到了生机，立即动作利索地爬上去，再跳出去。

　　　　一共五个人，四个都跳出去了。只剩下少年站在原地不动，看着夏叶。

　　　　夏叶莫名其妙：“你丫倒是赶紧的啊！”

　　　　少年有点出神：“你为什么不跑？”她最先撬开那扇铁窗，她应该第一个就直接跳出去的。

　　　　可是她却没有跑，反而跳了回来。

　　　　这货不是很怕死的么？想尽了办法逃跑的么？可是为什么会把生机先留给别人？

　　　　“废话，当然是一起跑了！谁先跑还不是一样？你丫能快点么！”她拉着少年的手想要推他上去，少年想要说什么，回头愣愣地看她一眼，最终还是当先跳了出去。

　　　　夏叶也跟着他身后爬上酒坛堆。

　　　　结果窖藏室的门就这个时候被人打开。

　　　　几个人从外面走进来，一看人都跑光了，还剩下最后卡在窗户上没跳出去，立即大叫着：“不好了，人都逃跑了！”一边过去拽夏叶。

　　　　“啊！……”老娘不要变成肉包子！她疯了一样迸发潜能跳出去。

　　　　结果跳地太猛，高度又有点高，更悲催的是她就这关键时刻居然轻功不好使！

　　　　挖槽！要不要总是跟我玩刺激啊！老这么折腾心脏病都要犯了好么！

　　　　一个面无表情的壮年男子提着绳子从窗户上跳下来。夏叶“啊！”的一声大叫，闭上眼睛。

　　　　她没有能力跑路了。崴脚了，根本就没从地上起来。这男的跳下来直接就要扑倒在她身上。

　　　　大约会直接被压成肉酱，剁都不用剁就能直接包包子了。

　　　　就这关键一刻，她感觉自己的身体忽然往边上挪了一下，身体摩擦地面的疼痛感让她一下就睁开眼睛。

　　　　她被少年拽到了一边，那个男的直接从上面掉下来，摔地上了。

　　　　“快跑，你这个笨蛋。”少年都不叫她姐姐了，语气里带着气急败坏。

　　　　可是跑路真的太难了。她轻功不灵，身体酸软无力，脚还崴了。

　　　　少年拉着她走了几步，嫌弃她跑得太慢，只好一把把她拦腰抱起扛在肩上，飞一般地跑了出去。

　　　　夏叶的脑子渐渐冷静下来。她觉得，自己之前可能低估这个少年了。总觉得有什么地方不对，但却什么都说不上来。

　　　　逃跑之路并不顺利。

　　　　这是个比较封闭的四合院，除了后院没人，前院人很多的。一个酒楼的后院模式，厨房的宰杀都在这里。隔着院子门墙，夏叶就闻到了一股饭菜香，里面似乎还夹着肉包子的香气。

　　　　她脑补着少年跟她说的人肉包子，只觉得反胃作呕，“少年，你说的人肉包子也不是真的吧？也是骗我的吧？”总觉得有一股血淋淋的场景就隔着一面墙在里面发生着。

　　　　少年这次很认真：“所有人都以为我说的是假话，但其实我说了那么多，只有人肉包子是真的。”

　　　　夏叶：“……！”好吧，她认输。

　　　　“那你知道那个叫云水之巅的古墓在哪里么？”

　　　　“知道。不过现在对我们来说已经没有任何意义了。”

　　　　因为他们被追上了。两个拿着大砍刀的壮汉堵住了他们的去路，后面也站着两个，左右也同样。他们被包围了。

　　　　夏叶认命道：“少年，你跑吧，别管我了。”

　　　　“说好一起跑的。”少年声音没有太多情绪。

　　　　俩人最终没有跑出去。

　　　　还有那些刚刚跟着他们一起的几个人，也都没有跑出去。

　　　　他们不仅白忙了一场，还惹怒了徐娘，徐娘直接恶狠狠地下令：“先把这个不知好歹的女人给我宰了！”

　　　　后厨的壮汉很快就提着砍刀过来了。

　　　　夏叶吓得腿都软了。

　　　　她经历这一路的风霜苦雨，各种险境，也经历了许多九死一生，就是还没有要直接被剁成肉馅的经历。

　　　　她一步一步后退，可惜后面已经没有退路了。

　　　　后面只有一口水井，正抵在她背后，冰冷地嘲笑着她的愚蠢。

　　　　砍刀毫不留情迅速砍下来。

　　　　她看见少年没有丝毫犹豫地挡在她面前。

　　　　瞳孔骤然收缩。她的手忽然用力，环上少年的腰，砍刀即将砍中少年后背的瞬间，她脚下一蹬，身子向后一仰，两个人就这么掉入水井中了。

　　　　“你是不是傻？”

　　　　下落的过程中，少年勾唇一笑，嘲讽地说。

　　　　夏叶也笑了：“溺死总比被剁成肉酱强。”至少她绝不接受自己那样死去，毫无尊严。

　　　　这算是一个即将死去的生物的本能吧。

　　　　少年看着她的眼睛，她的眼睛仍然是神采奕奕的，哪怕已经是直面死亡，她仍然能够笑得出来，眼睛仍然没有染上绝望的神色。

　　　　夏叶道：“快憋气，一会我们潜下水去，看看能不能找到出口。”

　　　　少年疑惑，这都掉水井里了，她居然还想要找生机？可能么？

　　　　他没有问出口。已经接近水井水面。他看见夏叶正在努力吸气，似乎在算计着即将入水的时间。

　　　　他便也跟着做。他开始莫名地相信这个女人，相信她会找到生机。

　　　　噗通一声，终于接触到水面。

　　　　夏叶环抱着少年的腰，用力沉入水底。

　　　　水流没有表面看上去的那样平和。这口水井果然是一处活水。

　　　　如果判断没错的话，这口井应该是建立在一处源头之上，水不是地下水，而是某条河或者更大的水流源头。

　　　　只要他们能够找得到这个源头，就有救了。

　　　　一沉入水底，夏叶的心情立即变好了。

　　　　她能感觉到水流的巨大吸引力。这代表这确实不是一个封闭的水井，而是一处活水。

　　　　水里没法说话，她只能拽着少年的手用力顺着水流方向而去。

　　　　只要他们能憋气顺着水流源头飘出去，他们就有一线生机。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;


第516章 古文物只值一文钱？
　　　　一直到被憋晕过去。

　　　　似乎做了一个很长很长的梦。梦境里黑暗无光，一道有些灰白的身影在前面行走。一直走一直走，都不回头。消瘦的身影有些独行客的落寞味道。夏叶下意识地喊楚承德。

　　　　前面的人忽然转过脸，那张楚承德一样的脸面无表情。她心中一喜，刚想扑过去，那人的脸皮忽然脱落，一寸一寸掉了下去，很快就变成了骷髅。

　　　　“啊！”夏叶尖叫一声，大汗淋漓地从梦里醒过来。

　　　　“你醒了？”

　　　　是那个少年的声音！微微一侧脸，少年的脸就出现在她面前，还是那样有些灰败的脸色，看起来不是很健康，但夏叶还是发现，少年的眼睛似乎更有神了些。

　　　　少年正用一个竹子做的空心杯子盛了一杯水过来：“喝水。”

　　　　夏叶乖乖喝了。俩人简单做了自我介绍，少年说他叫即墨，来自齐国。

　　　　“齐国？”夏叶吃惊又惊喜，她正愁没地方找齐国呢，这齐国的人就自动送上门来了。然后问：“这是什么地方？”

　　　　“云水之巅。”即墨淡淡地说。

　　　　“什么鬼？我们不是已经从云水之巅逃出来了么？怎么又……？”进去了？

　　　　“我说了，云水之巅有很多处。你不是要找那个叫做云水之巅的古墓么？我们命好，直接冲这来了。”

　　　　“真的？”夏叶顿时一喜。连忙坐起来，观察周围的情形。

　　　　这里看起来是一处山坳，一条长长的河贯穿而过，两边都是挺高的坡，远处眉山远黛，旭日东升，倒是还能辨别出方向来。只是这里实在偏僻得很，四周都没有人家。

　　　　“哪里有什么古墓？”夏叶不太高兴，感觉自己被耍了。

　　　　“呵呵，古墓岂是你想看就能看见的？这里隶属于云水之巅，但古墓是藏在山腹之下的，怎么可能随便让你看见。”

　　　　说的也是。

　　　　夏叶决定休息休息，然后再去找入山挖墓的路。

　　　　吃了即墨留下的一些野果果腹后，感觉恢复了一些体力。她爬起来到河边掬了点清水洗脸。

　　　　就在这时，一个什么东西掉了下去。夏叶惊叫一声，条件反射跳下去捞。

　　　　那是她娘留给她的云上匣。

　　　　她不能给搞丢了。

　　　　“我来。”即墨拉住她，自己则脱掉了上衣扑到水里去。

　　　　反复搜寻，终于在水里摸到了那个云上匣。

　　　　她惊喜地接过的时候，发现即墨的手上有一条长长的伤口，被水浸泡得翻白，深入血肉。

　　　　“你受伤了？捡云上匣的时候弄伤的？”夏叶眉头微蹙，这里没有药材。好在伤口只是在手上，不会致命。

　　　　即墨点点头：“水里好像有个破碗，我不小心就被割伤了。”

　　　　“破碗？”这里荒无人烟杳无人迹，怎么会有碗？

　　　　她也一头扎进水里，在水里找了一会，便发现了即墨所说之物。捞起来查看，是个青花瓷花样的碗片，看样子有些年头了，应该是属于一些陪葬品之类的古文物了。

　　　　陪葬品？古文物！

　　　　这水底下或者水源之中，就藏着上古神墓？

　　　　夏叶顿时兴奋起来：“即墨，这个青花瓷肯定就是从那上古神墓里被冲出来的，我们沿着这条水路入山，定然能找到！”

　　　　即墨的惊恐简直比要被剁成肉酱还要更甚：“我宁愿被剁成肉酱，也绝不去那个见鬼的地方！”

　　　　“为什么？古墓很可怕么？”夏叶又问。

　　　　但这次即墨根本就不回她。自己找了个树干靠着闭目养神。

　　　　夏叶没有放弃，再见鬼的地方还能多恐怖？比被剁成肉酱还恐怖么？

　　　　她不信。现在天要黑了，她打算去山上捡点树枝，今晚就在这点上火堆防野兽就地休息一晚，明天就顺着河流走出去试试看。

　　　　一夜平安。夏叶提心吊胆总算熬到了第二天早上。但即墨已经不见了。

　　　　他曾靠着休息的树干上刻了一行字：“姐姐，不要去，我就是从那里逃出来的，相信我。”

　　　　自己走了？夏叶有些无语。这荒郊野岭的，也不知道即墨一个人往哪个地方走了。但不管如何，她是一定要沿着这条水源走出去的。

　　　　这条水源的尽头居然是这处城防之外的护城河。

　　　　然而这条河是在城内，而不是在城外。城墙很高，目测也看不出有多少丈，总觉得高耸入云了一样。这里的天色灰蒙蒙的看不到一丝艳阳高照，就像现代的雾霾一样笼罩着，给人一种阴冷而滞闷的感觉，老觉得喘不过气。

　　　　简直离奇得诡异。

　　　　夏叶感觉自己就像做梦一样，直接就进入到了城内。

　　　　高楼林立，街道两旁酒肆茶楼一样不少，这些建筑就和其他国家没有什么不同，是一条很典型的商业街。就连路边也摆着许多摊位。但是不管是卖货的还是消费的，都是一种沉默的姿态，没有多少热情。

　　　　她在路上闲逛，这个齐国的民风和其他的地方都不一样。这里的人非常淳朴，穿着非常朴素，每个人的脸上都似有一层风霜，皮肤很黑很粗糙，男女老少无一幸免的全是这种……像是中毒了一样的无神状态，他们的脸上没有什么表情，很僵硬，眼睛无神，行动偏缓慢，好像时间进入慢状态，她随便走一会就能超越至少二十个人。

　　　　她总觉得脊背发凉，好像有什么东西一直如影随形地跟在她后面，但是她回头却又什么都看不到。

　　　　到底是怎么回事？她找不到一个人可问，心也不由自主地剧烈跳动起来。

　　　　她总有一种进了鬼城的感觉。

　　　　如果这里有云宫的据点就好了……可惜没有。

　　　　她随手拿起摊位上一个玉佩问老板：“多少钱。”

　　　　“一文钱。”老板的声音像僵尸。

　　　　夏叶惊愕：“一文钱？”她看这玉佩的成色虽然不怎么好，但是胜在玉质纯粹，还是一整块的玉料制成的，这价钱在别的国家至少也在百两以上啊！她在月氏国搞活动时的翡翠饰品都没这个成色好，这都卖到了五百两以上了。

　　　　这里居然就……一文钱？“要不要这么离谱啊！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第517章 两千年的活僵尸
　　　　店家僵尸一样的声音：“价钱公道，童叟无欺，谢绝讲价。”

　　　　“我……！！！”夏叶无语了。丢了一块银子，拿着玉佩就想走。

　　　　谁知道店家不让走：“我不要银子，我要铜钱。”

　　　　“那就不要找了。”夏叶很慷慨。她巨有钱，不差那点。

　　　　老板却不依：“要么你给我拿一文钱，要么我不卖。我从不做欺人的买卖。”

　　　　这老板还犟上了！夏叶被噎得说不出话来，她身上没有一文钱，心里憋得不行不行的。只好把玉佩放下。继续往前走。

　　　　谁知道又遇到了同样的情况。她拿着一块古老的罗盘瞪着僵尸脸老板，什么话都说不出来。

　　　　这情况也太诡异了！夏叶吃惊得不能自已，合着自己手里的银子在这里连一文钱都不值！

　　　　“现在你信了吧？这个鬼地方，比云水之巅的那个变态酒楼，还要恐怖一百倍。”

　　　　身后有人说话，夏叶神经紧绷着，冷不丁被吓了一跳，回过头去看，正是消失了又跑回来的少年即墨。

　　　　夏叶松了一口气：“你不是说不回来的么？怎么又回来了？”

　　　　她也终于理解即墨听她说要来这里的时候，露出的那种恐惧。真的是比被做成人肉包子还恐怖的地方。

　　　　“你救了我一命，我欠你的。”所以他回来救她了。

　　　　夏叶摸摸鼻子，露出一抹苦笑。没有闲心跟他计较了。颓废无力地靠在墙根：“你注意到了么？这里每个人都很奇怪，他们行动迟缓，眼神呆滞，脑袋僵化？”

　　　　即墨道：“我也不知道他们怎么了。事实上，他们在以比我们慢至少五十倍的时间活着。你看到的这些人，他们也没有随时光老去，据我推断，他们至少活了两千年了。”

　　　　“啊嘞，你在开玩笑吧？”夏叶不信。两千年，就算放在古墓里也是一只僵尸王了。

　　　　夏叶已经一刻都不想在这待下去了。她不想跟一群长生不老的僵尸在一起生活。

　　　　“我们必须得离开这里。”夏叶坚定道。这一刻，她看这座城已经不像鬼城，而是自行补脑成现代看过的许多末世僵尸文，她总害怕那些行动迟缓脑袋僵化的“人”会突然跳起来扑倒她。

　　　　即墨淡笑，像看白痴一样看她：“你以为你还出的去么？”

　　　　夏叶也像看白痴一样看他：“为什么出不去？你之前不还跟我一起在云水之巅的酒楼么？水路！我们怎么来的还怎么出去，就从水路出去。”

　　　　“就算原路返回，也顶多走到云水之巅酒楼的后院，从那口井爬出来。而且还有件事你大概不知道。那个云水之巅也和这里一样，是僵尸楼。”

　　　　夏叶只觉得自己的脑筋不够用了。她是走的什么运啊为什么会跑到这么一个奇怪的地方来？

　　　　好吧，即使情况不乐观，夏叶还是从这些绝望的信息里明白了一些事情，就是齐国早在两千年前就发生了什么奇怪的事，导致所有人都变成了活僵尸，然后有什么超能力的人封锁了这里，把齐国彻底从世界版图里抹去，造成了一种世界上没有这个国度的假象。

　　　　外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　　　夏叶眸光闪亮，“不管怎么说，出口一定是在云水之巅。我们无论如何也要再回去，想个办法从那里逃出去。”就算回到那里会有被做成人肉包子的危险，但也好过一直在这里生生世世不死不灭的绝望强。

　　　　即墨拗不过她，还是被她拉去往护城河走去。

　　　　城内到处都是那些行动迟缓的僵尸人，好在没有人对他们这两个看起来不合群的异类产生好奇，也没有攻击他们。

　　　　他们找了一间没有人的客栈，上了二楼。房间倒还干净，只是被褥和用具似乎也有些年头了，到处散发着一种古朴陈旧的味道。

　　　　夏叶对即墨说着，便往后院厨房走去。

　　　　夏叶在厨房里翻箱倒柜。话说这厨房里的东西还算新，只是这里根本没有能吃的东西。

　　　　夏叶撇撇嘴道：“有吃的么？”

　　　　即墨道：“野菜。”

　　　　“那你想办法给我弄点野菜吧。”

　　　　即墨点头，也不见他如何动作，人就已经从窗口闪了出去，一瞬间就没了影。

　　　　没想到这货居然还会武功，也算是个意外惊喜了，这代表他们想离开这里的胜算又多了一点。

　　　　即墨很快就回来了。她没想到即墨居然带回了一筐鱼腥草。

　　　　夏叶惊喜得差点跳起来：“你从哪里找到的？”

　　　　“后山。”

　　　　夏叶把鱼腥草放在嘴里嚼了嚼，一股子淡淡的咸腥味充斥口腔。乐得她差点得意忘形。即墨莫名其妙地看着她。她才稍微收敛了一下，清了清嗓子掩饰尴尬，把鱼腥草递给即墨，一人吃了一点垫肚子。

　　　　天黑了。他们各自回到自己的房间去休息。

　　　　夏叶没有睡着。她对这里还是充满了恐惧，没有办法入眠。

　　　　她坐在桌前，就着窗外模糊的白月光，摸出母亲留下的精钢盒子云上匣查看。

　　　　她现在找到了这个神秘的齐国，可是却无法走出这里，她不知道要用什么办法才能离开这里，去往云水之巅古墓，解开母亲留下的云上匣之谜。

　　　　门忽然被人推开。她条件反射地跳起来。

　　　　她的心神简直一直处在一种高度集中的状态，有点风吹草动就能让她吓出精神病来。

　　　　居然是即墨。

　　　　即墨靠在门扉上，夏叶收起云上匣，并给他拉了张椅子，他怔怔地看着夏叶，“你是不是一定要找到云水之巅古墓？”

　　　　夏叶坚定地道：“当然，我就是为此而来。”

　　　　“那好吧，不过去之前，我觉得你有必要了解一下齐国的历史。”

　　　　即墨似乎有无奈，沉默了一会，还是开口，讲了一个古老的历史。

　　　　有关齐国的历史。

　　　　两千年前，齐国也是个风调雨顺国泰民安的国家，这里的人自给自足丰衣足食，其富强和文化在很大程度上早已超越了这个世上的其他国家，所以齐国的皇帝就有些看不起其他国家，并且狭隘地揣度其他国家与之贸易往来是觊觎齐国的富裕，所以实行了闭关锁国政策，在长达一百多年的岁月里，这个国家一直活在封闭的国度里，不与外界交流。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第518章 巫术
　　　　所以，很快，齐国的版图也被其他国家隔绝在外。

　　　　然后有一天，齐国忽然发生了一件天灾，这里发生了地震，几乎就是在一瞬间，地震便吞噬掉了几万条性命，遍地都是死尸，漫天都是血腥味，到处都是哭嚎的声音。

　　　　他们闭关锁国，其他国家不知道这里发生什么事，他们的消息也无法在第一时间递出去，更因为与外界没有交流而不知道该向谁求救。

　　　　齐国的皇帝做了个草率的决定：在滇南挖坟埋尸。葬的不仅是那些直接死掉的人，还有一些重症却没死的人。为了减少人力物力救治，被活埋者不计其数。

　　　　于是滇南山上，就出现了墓葬群。

　　　　“墓葬群！”夏叶眉梢一挑，引起了好奇。她心中在擂鼓，直觉告诉她，似乎离真相越来越近了。

　　　　她几乎能猜到，因为地震带来的巨大死亡，被草率埋葬之后，这里爆发了诡异的病毒，所有人无一幸免。然后这个封闭的国家因为这种奇怪的病毒而陷入了永生永世不死不灭的轮回。

　　　　“但灾难并未因此而结束。”即墨有些激动地看着夏叶：“事实上，因为要大量埋尸，所以挖空了滇南山，不小心触到了滇南山上的齐国上古神墓，受到了来自先祖的诅咒，他让齐国子民永生永世不死不灭，他们正在渐渐变成没有思想和行动力的僵尸！你在外面看到的那些行动迟缓脑袋僵化的，不是活人，他们都是活死人，都是僵尸！”

　　　　夏叶：“……”说的跟真的一样，她差点就信了。话说即墨为什么会对齐国历史知道的这么多？她不禁有些好奇起来，即墨到底是什么人？

　　　　即墨情绪非常激动，继续说：“当年齐国皇室发现了这一毁天灭地的灾难，又找不到人可以帮忙，没有办法，只好进入上古神墓，跪地祈求神墓主人的原谅。但神墓主人并没有原谅他们，齐国先祖逼不得已，他害怕已经变成活死人的子民出去害人，只好用上古巫术封锁了齐国。两千年闭关锁国，所以齐国最终消失在世界版图中，也消失在历史的洪流之中。”

　　　　夏叶喃喃道：“原来是这样！也就是说，齐国现在是被巫术封锁了，如果想出去，就得去找破解巫术的办法。”

　　　　即墨看白痴一样看她：“你有把握找到破解巫术的办法？”

　　　　“不。”夏叶笑了下：“我不觉得闭关锁国用得着巫术，事实上我们找到城门，用**啊什么的炸开了，大概就能找到出去的路。但是我觉得城里的这些人应该是受什么控制了，比如毒药啊，或者催眠术之类的，如果我能在古墓里找到这些相关的东西，齐国才有救。”

　　　　她根本不信就算活死人也没法活两千年。她认为即墨在扯淡，或者应该说，即墨也是受了什么影响才会生出这种错觉。

　　　　反正云水之巅古墓，她是一定要去的。她娘留给她的云上匣必须要找到答案。

　　　　但是去之前，她觉得自己很有必要买一本盗墓指南之类的书。

　　　　然后她就又发现了新大陆一样不可置信地看着路边摊……除了那些看起来很有些年月的玉器古玩各种出土文物，就剩下盗墓指南的书了……

　　　　说好的这是上古秘籍呢？说好的可遇不可求呢？说好的千金不换呢？为毛在这里会烂大街烂大街啊啊啊！

　　　　她随便拿起地上的一本《盗墓指南》问即墨：“这里为什么会有这么多这种东西？”她此前一直有一个问题没搞清楚，就是齐国遍地的古玩文物，然后都卖的非常廉价。现在连盗墓指南都遍地都是……

　　　　即墨道：“齐国的人认为，铜钱是能够驱邪的。”

　　　　这个夏叶倒是知道。看电视的时候，那些驱邪的天师们身上都挂着一串铜钱辟邪的。

　　　　所以也就不难理解，他们为什么把东西卖成了一文铜钱。因为在他们眼里，铜钱比古文物要珍贵。

　　　　整个齐国，穷的只剩下这些不能吃的东西了。

　　　　夏叶问他有没有多余的铜板。

　　　　即墨扔给她一些，她便揣着铜板去找了几个商店，跟那些千年活僵尸买了点东西。

　　　　然后回了客栈，动手开始做东西。

　　　　她当初在小渠，跟着那些工匠学会了许多东西。比如**，比如罗盘，比如指南针。还有腌制一些干粮。但这里的东西她根本不敢吃，只好把鱼腥草装了进去。

　　　　即墨看着她，眼神渐渐变了：“你做的这些东西，做什么用？”

　　　　夏叶道：“以备不时之需。”

　　　　这一夜，夏叶躺在床上，望着窗外朦胧的月亮，心里毫无预兆地开始疼，她轻叹了一声，觉得大概是想念楚承德了吧。

　　　　楚承德，我发誓，这一次我要是能活着从齐国出去，我一定要去找你，如果你还要我，我就一定留在你身边。

　　　　滇南山很好找，他们两个人在第二天天黑之前就找到了。

　　　　滇南山并不算太高，山上除了一些粗壮而枝繁叶茂的千年古树之外，几乎什么都没有了。

　　　　夏叶一边四处查看，一边问即墨：“墓葬群呢？”

　　　　即墨道：“当年群葬，哪里会立什么墓碑。也许我们脚底下踩的土，就有一具尸体埋在下面。”

　　　　她的脚底下踩着千年古尸……她不由自主低头，感觉自己的脚都软了。她恍惚脑补出一幕历史上曾经出现过的几次重大战役，那些惨无人道的岛国混蛋无情戮杀同胞，然后挖大坑活埋人命的历史。

　　　　她生生打了个寒颤，只觉得像是有无数冤魂在自己的脚底下，死不瞑目。

　　　　其实现在还是白天，按照她的推算，现在应该是正午时分，可惜的是滇南山阴气太重，古树参天，根本没有丝毫阳光能透下来，何况齐国本来就一直有雾霾笼罩。

　　　　雾霾？真有意思，现在是古代啊，原始森林都没有被破坏，也没有什么有害化学被生产出来，为什么会有雾霾呢？

　　　　呵呵，也许是一种什么毒也说不定？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第519章 上古神墓
　　　　连着三天，他们都在滇南山上乱走。即墨带她走遍了他曾经来过的所有墓穴。但是他们没有破坏和挖掘任何一处墓穴。即墨曾经提议要挖掘和勘察，但都被夏叶拒绝了。她自从脑补出了残酷的历史之后，对这些群葬墓就有一种天然的敬畏，她敬畏死者，更敬畏这种无辜大量丧生的百姓。

　　　　而且她也不认为，上古神墓会埋在这些地方。况且这些墓穴即墨不是曾经都走过了么？

　　　　第五天的时候，即墨带她走过半山腰。夏叶很明显感觉到此处地势和其他地方不一样。半山腰的地势他们几乎都走遍了，但就这一处，大约方圆十里左右的面积，地势偏高，而且土壤坚硬，树木杂草的生长高度比其他地方差很多。

　　　　夏叶问道：“这底下埋着坟么？”

　　　　当所有的群葬墓都没有墓碑和标志物，甚至连基本的土堆拢起都没有，这半山腰的这一块特别的地势就显得尤为特别。不算厚的土层下面似乎还露出一块灰白的石头。

　　　　即墨道：“这里就是上古神墓了。”

　　　　“上古神墓？”夏叶吃了一惊，即墨却已经从包里取出一个轻巧的铁锹开始挖土。夏叶也跟着拿出铁锹一起挖，挖了不多一会，就碰到了一个坚硬的东西。

　　　　夏叶扔了铁锹，用手去扒拉土，小心地把石块抠出来，然后招呼即墨过来看：“这可是高级的花岗岩啊，这在两千年前简直就是陨石一样稀有的存在。”

　　　　两千年前的山体坍塌虽然把上古神墓掩埋，但经过两千年的岁月沉淀和洗礼，表面上的掩埋也被冲刷得差不多，俩人很快就挖出了许多打磨平滑的石块。

　　　　“快看这里。”夏叶挖了一会，忽然感觉到不对劲。她觉得自己的身体好像在渐渐下沉，她根本没有挖自己脚下的土。

　　　　“不好，山体又坍塌了。”即墨眼疾手快，一把抓住了夏叶的手。

　　　　夏叶直接吊在半空。她的身下出了一个巨大的的深坑，底下黑漆漆一片，深不见底。

　　　　夏叶吓出一身冷汗。

　　　　她刚想说，这应该是上古神墓的入口。即墨那边微微一用力要拉她上去，但就这时，即墨那边的山体也出现了坍塌，两个人没有着力点，就这样直接掉了下去。

　　　　“啊！”夏叶不由自主惊叫起来。

　　　　混蛋，这丫的深不见底，摔下去会不会粉身碎骨啊摔！

　　　　“噗通！噗通！”

　　　　意料之中的粉身碎骨并没有出现，他们居然掉到了水里。

　　　　由于没有防备，没有及时闭气，口腔内都灌入了不少水，但人的求生本能让他们在这一刻看到了生机。只要不是粉身碎骨，掉到水里是最好的意外。

　　　　只是这水的冲击力有点大。他们一落入水中，就不由自主被冲着走。早已失去辨别方向的能力，任由水流带着他们一路往不知名的方向而去。

　　　　夏叶看清了水底的清澈见底，仿佛还有一点微弱的光线，似乎是阳光照在水面上，亮闪闪的，水里有许多大鱼，有一只直接擦着她身边而过，她看清了那鱼是一只翻着肚皮畅游的鲤鱼后，吓得眼睛都瞪圆了。

　　　　那是鲤鱼吧？是鲤鱼吧？是鲤鱼么？

　　　　她自己都不确定了。眼角余光看到的分明就是她见过的锦鲤，可是为毛在这里体型这么庞大，在水里翻着肚皮畅游的样子，跟她的身高都差不多了。

　　　　她逮着一个机会探头看了下水面，这是个封闭式的空间，但四周仍然有岩壁，好像滑不溜秋的岩壁上还有藤蔓。

　　　　夏叶费力地慢慢往边上靠，想要在随水流冲过去的时候抓住藤蔓靠岸。

　　　　但就在越靠越近的时候，夏叶感觉到水流已经不是往前流，而是形成了一个巨大的漩涡。她就处在这个漩涡之中，再也无力靠岸。

　　　　以现在的情形推断来看，外面的护城河简直就是一条神秘得不能再神秘的河，不知通往什么地方，也不知什么地方是尽头。

　　　　在齐国境内看到的只是一小段安谧的河流，现在推断来看，那简直就是一条小溪流一样的毫无杀伤力。但其实这条河藏有巨大威力。它在无人知道的地方卷起了不知多少漩涡，之前他们以为遇到的漩涡已经够大够震撼，没想到这地底下，在这曾经坍塌过的滇南山，就在这上古神墓之中，还有更大更危险的漩涡。

　　　　如果被卷进漩涡，大约就没命了！夏叶心中直打颤，急忙使劲全身力气向外游动，想要脱离漩涡。但越是焦急，手脚越是不听使唤，不但没有游到外围，反而搅得漩涡暗流更加涌动，离漩涡又近了一些。

　　　　“夏叶！”即墨惊叫。他是一直抓着夏叶的手的，可是这个时候却有点抓不住了。漩涡的力量太大，他抗拒不了。

　　　　“你不要管我了，快放手，你自己快离开这里！”夏叶拼了命地说出这一句话，人已经被卷入漩涡边缘，眼看就要被卷进去了。

　　　　恍惚中，她似乎还听见有巨大的水声从高空降下来。她的头只要浮出水面，就会被巨大的水花打痛。有那么一眯眼的功夫，她居然看见身旁有一丛水草，被水流冲击得摇摇欲坠，却仍然顽强地生长在漩涡边缘，都朝着一个方向偏着，它们的根埋在石缝中，石缝间隙很窄，手没法伸进去。

　　　　夏叶就像看见了救命稻草，赶紧伸手去抓，想要稳定自己的身体，否则只要自己的身体再被带近漩涡一点，只怕就要挂了。

　　　　谁知水草常年泡在水里，早已变得滑不溜丢，用力抓了几次都没抓住。每一次的失手，都让夏叶的心跟着一沉。

　　　　好在夏叶也是经历过无数生死的，危机关头还没乱了分寸，她随手拔出插在羊角靴里的匕首用力插进那长满水草的石缝中……丫的！匕首刀刃是直的，插是插进去了，但却没法固定，又直接掉出来了。

　　　　那就只好，上倒勾了。

　　　　她又手忙脚乱地摸出倒勾，水里阻力太大没法扔过去，她正绝望得不知如何是好的时候，即墨游了过来，在水中摸到倒勾，又费力地游到石壁边缘，把倒勾卡了进去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第520章 漩涡
　　　　慢慢地脱离漩涡中心，感觉到脚底似乎踩到了一块坚硬的什么东西，总算有了落脚的地方，两个人就着倒勾的绳子稳住了身子，暂时脱离危险。微微松了一口气。

　　　　夏叶就着微弱的光线观察地形。

　　　　潭水居然清澈见底。

　　　　潭底不仅仅是她脚下踩的这一块石头，而居然是一条用这种条形大石铺成的路。仔细看的话，这条路的走向虽然就在漩涡边缘，但却是通往另一个方向的。

　　　　“我们要不要顺着这里走看看？”夏叶喘着粗气问即墨。

　　　　“如果这里是上古神墓，那么这条路应该就是通往神墓的地下宫殿的。只是当年发生的山体坍塌，让整座山塌陷下去，因而被不知从哪来的水源给淹了。”

　　　　夏叶有些兴奋。她觉得总算没有白经历刚刚那一场危局。

　　　　“不要去了，这里太危险，我们应该想办法快点离开这里。”即墨道。他刚刚真是吓破胆了。这个女人也不知道在想什么，明明对这些未知名的东西充满恐惧，却还是不怕死地想要去探寻究竟。

　　　　果然，他说不要去也没有用。夏叶已经从背包里取出了另一条倒勾，凌空一抛，直接就抛到了对面的岩壁上，这次也不知是幸运还是别的什么，一次性就把勾挂住了。

　　　　她对即墨道：“你要是害怕就先回去。不过我不认为顺着原路还能找到出口。”她指了指上面，漆黑一片：“如果有出口，定然有直射的光线照进来，但很显然没有。我们刚刚进来的地方不知道怎么弄的，已经被封闭掉了。”

　　　　老实说，她在现代也是看过许多盗墓小说的，有关风水之类的书籍她也蛮喜欢看的，她觉得这种神神叨叨的一本正经地胡说的书很有趣，但都是像小孩看童话一样，她主要是为了排遣生活压力，从来没有信过。

　　　　但此刻，她真心希望那些该死的胡说八道是一本正经的。可惜她记忆力有限，根本没法记住什么。

　　　　潭底很深，即便能看出潭底有条形石阶，仍然没法站在上面行走。夏叶借助抛过去的倒勾一点一点挪动身体，石阶旁边不远处就是漩涡啊，她只要稍微松点手，就有可能被吞噬进去。

　　　　她现在简直就是如履薄冰。

　　　　“一起吧。”即墨终究无法放她一个人单独过去。跟在她旁边，俩人拉着手也更加稳固了一点身子，走得也更顺了些。

　　　　很顺利地避开了漩涡，逐渐走入正轨。这是个好的征兆。

　　　　更让他们惊喜的是，在水里游了一会，他们的脚就能落地踩着石阶行走了。石阶越来越干燥，不一会就完全脱离了水源之地。

　　　　情势终于越走越明朗。

　　　　石阶两旁不再是被水浸泡得滑不溜丢的岩石，而是精心雕刻的壁画，看起来应该是一些传说中的鬼神仙魔之类的，精致传神栩栩如生，每幅雕刻旁边都配有文字说明，只是夏叶看不懂上面的文字含义。

　　　　即墨道：“这是铭文，介绍壁画中人物的来历和平生，还有一些经文，超度亡魂的。”

　　　　夏叶点头。她也听说过的。古墓毕竟是墓葬群，而且很多有身份背景的皇帝啊贵族啊，死了也不肯让自己的身体腐化，所以都会经过特殊处理，加上因为陪葬东西太多，怕被后人盗墓，一般墓地里都设了机关之类的，还有比较残忍的是，当初建造机关的那些建造师，都无一例外会被活埋在这里陪葬，理由就是怕他们泄露帝陵里的一切。

　　　　而这些壁画，雕刻鬼神和铭文，镇压和超度，以防尸变。

　　　　简直就是掩耳盗铃一样的存在。但夏叶看着这些雕刻，还是忍不住赞叹一声古人智慧的鬼斧神工，心中不由得生出敬畏之心。

　　　　光线有点昏暗，但是因为壁画的越来越精湛，石阶也在一级一级往上，然后他们看见石阶两边各矗立着十六根大约俩人合抱那么粗的石柱矗立，每根柱子之间间隔大约两米，顶天立地的模样非常宏伟气派，柱身雕龙盘凤，还涂了非常艳丽的色彩，矗立在此间长达几千年居然一点颜色没变，看起来和昨天才涂上去的一样。

　　　　龙凤的眼睛都是用夜明珠镶嵌的，所以到此处，亮光陡盛，就像白天在外面逛街一样清楚明亮。

　　　　夏叶的心情有些激动，指着这些石柱说道：“如果我猜的没错的话，前面尽头就应该是神墓的入口了。”

　　　　即墨也眼睛露出兴奋，俩人加快了脚步。果然在石柱尽头，耸立着一道青灰色的石门，目测至少千斤重。

　　　　夏叶有点狼狈地摸了一把脸，惊喜道：“总算是到地方了。”恨不得现在就打开石门进去。

　　　　只是现实也横亘眼前：千斤石门，他们怎么进去？难道用背包里的匕首和铁索？简直是开玩笑。

　　　　正一筹莫展之际，夏叶忽然发现千斤石门正中偏下位置有一个长条形的印子，刚刚还以为是石刻，没想到居然是一道可以推开的小门。

　　　　“这里有门！”夏叶惊喜道。

　　　　“这里怎么会有门？”即墨也是惊喜地问。

　　　　夏叶还是决定相信那些一本正经胡诌的盗墓小说，解释道：“这个小门叫天门，是给墓主人升天仙化后登天用的。许多帝陵皇陵皇亲国戚各种身份尊贵的死人墓都有这个。只不过这只是方便盗墓贼盗墓而已，谁几时见过真有羽化登仙？哪个皇亲贵族手里不沾点不干净的过往，还想登仙？没有被拒绝轮回变成千年老僵尸都不错了。”

　　　　一边说着，一边取出一副临时加工的手套带在手上，摸索着石门，寻找一个能够开启的开关。

　　　　石门左右两边都有突出的按钮，她有一种预感，如果按不对的话，他们很可能会出现什么事故。

　　　　于是她认真看了一眼，眼睛倏地瞪直了。好像是什么？阿拉伯数字？一二三，四五六？是密码么？

　　　　怎么好像在哪里见过？

　　　　她连忙取出母亲留下的云上匣，只见一直没有什么变化的云上匣，此刻在夜明珠光线的照射下，焕发着别样的神采，盒身有云波诡异，阿拉伯数字暗藏其中，慢慢挪动着。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第521章 云上匣
　　　　一组六位数一闪而逝。她抓住了机会，当机立断朝石门按上去。

　　　　小天门“刺啦”一声，伴随着难听的卡茨声，缓缓启动，顿时感觉有一股阴嗖嗖的冷风从这道小门里吹了出来，夏叶感觉自己的头发都飘起来了，即墨黑着的脸看不出表情。

　　　　夏叶摸了下背包，拿出防毒面具带上，并示意即墨也带上。想了想又摸出陌上配制的解毒丸给即墨一并吃了。

　　　　俩人才弯腰进去。

　　　　并没有想象中的超大空间，这墓穴大概位于山腹绝壁位置，利用一个尖锐的岩洞加工修造而成，年代太久，四周墙壁湿漉漉的有渗水情况。但这种墓穴结构特殊，处于封闭的环境中，空气并不流通，积郁在内的阴气对人体有很大伤害。

　　　　“这里应该就是神墓的地宫了。”夏叶看清了周围的情况后，就喜上眉梢地说。

　　　　只是她话音刚落，身后的石门就像长了眼睛一样，只听砰一声巨响，那道刚刚被打开的天门不知道怎么的，又合上了。而且还不是用之前的那一块小的石门，直接是在外面落了一块千斤石门，封掉了。

　　　　“挖槽！要不要这么绝人后路啊！”夏叶傻眼。这下，他们没有退路了。只能往前。

　　　　由于墓穴空间不大，这一段应该叫做“嵌道”，走过这一段之后，才能进入到真正的墓室。

　　　　嵌道两边同样也是刻着铭文壁画，只是这一次刻画的不是神仙鬼怪，而是一些穿着华丽富贵的人模样。

　　　　即墨指着墙上壁画介绍说：“这些是齐国历代皇室的达官贵人，都是齐国历史上鼎鼎有名的大人物，为齐国的发展做出巨大贡献的。比如这个头上纶巾的书生，就是齐国开国皇帝慧明王的军师不哼先生，就是他当年的策略方针，让齐国一举拿下整个滇南山，开启了齐国国富民强的强者之路。”

　　　　“还有这个，燕国公，齐国第九任皇帝信玄宗的帝师，齐国闭关锁国就是因为他提出来的。”

　　　　夏叶一边含笑点头附和，一边心中感慨，所谓壁画上的人物定位，也只是齐国皇室先祖的看法，不是留予后人评说的，是否有大贡献也是当年皇帝的看法而已。比如这个叫什么燕国公的，闭关锁国这种事根本就是害了齐国灭亡的导火索，这种人应该下地狱，不应该名垂千史。可惜了现在齐国都是僵尸，没有人去诟病他的所作所为了。

　　　　很快就走到了嵌道尽头，尽头又是一道千斤石门，和刚刚所见几乎一模一样。只是不同的是这次没有“天门”。

　　　　“怎么会没有天门呢？”夏叶奇怪，她还想着要看云上匣的神奇之处呢。

　　　　“这里还有路。”即墨开口道。夏叶寻声而看，正是旁边还有一条嵌道，同样的窄而深，蜿蜿蜒蜒的没有尽头。

　　　　这扇石门打不开进不去，于是他们又走上了这条嵌道。

　　　　隔了一会，又遇到了一座密封的石门，同样没有小天门可以进入。

　　　　同样石门侧面还有一条嵌道，如刚刚见到的一样。

　　　　“不对劲。”夏叶忽然叫了一声。

　　　　即墨回头看她。

　　　　夏叶只觉得身上在冒冷汗，手心都有些颤抖了，她想起前世看过的盗墓小说：“这可能是个回型的嵌道，我们……一直在走重复的路。”连那扇石门，都是刚刚他们进来的那扇，从外面被封闭掉了的石门。

　　　　夏叶这样一说，即墨也意识到了，一时间都沉默不语。这种情况太诡异。

　　　　“我看我们还是先从这里想办法出去。”夏叶道。

　　　　在这里无尽轮回重复之前的路，根本就不是办法。

　　　　“怎么出去？根本没有出口。”石门重逾千斤，就凭他们带来的那几个简单轻巧的工具，休想破门而出。

　　　　“没法破门，我们可以用别的方式爬出去，比如，从上面。”夏叶看着石门顶说道。

　　　　即墨随着她的视线看过去，只见石门上顶着岩壁，但可能是因为年代太过久远的缘故，石门有了下沉的姿势，所以石门和岩壁之间居然已经脱离了，露出了大概五十公分高的空间。

　　　　“从上面爬过去。”夏叶说道。

　　　　“我来，”即墨说着自己微一提气，使轻功当先飞了上去。夏叶怕他有什么危险，也跟着飞了上去。

　　　　但是情况并不如他们想的那样，能回到刚刚那十六根龙凤柱外面去，而是……一处看起来非常大而空旷的空间。

　　　　四周全是水晶钻饰，硕大的夜明珠镶嵌着，让整个空间绽放着瓷白色的光芒，地上铺着四四方方的地砖，夏叶判断了一下，应该和山上挖出来的花岗岩一个材料的。花岗岩的地面上到处散落着夜明珠，发出白茫茫的光，还有无数的金银珠宝随处散落，华丽而奢侈的样子，让夏叶看得目瞪口呆。

　　　　地面上塑造了无数的铜车人马，看起来就跟秦时兵马俑一样，应该是陪葬的。角落里还躺着几具干尸，看他们的穿着打扮，应该是当年建造古墓时的工匠。

　　　　古代达官贵人都有这种癖好，他们死的时候都会带着大量的金银珠宝陪葬，然后怕被后人盗墓，于是都把陵墓建的非常隐秘而且机关重重，这些工匠看样子就是当时陵墓主人怕他们泄露陵墓位置，直接把他们也关在这里，活活变成了干尸。

　　　　除此之外，这里还有三口棺材。

　　　　不过棺材没有放在地上，而是用粗壮的铁链吊着悬浮在半空。

　　　　“这里，应该是地宫的一部分，不过看这个样子应该不是地宫的核心，我们需要穿过这里，再去其他地方看看。”夏叶道。

　　　　即墨点头。

　　　　两个人小心翼翼地踏入花岗岩地砖。

　　　　谁知才踏上去一块，耳边忽然几声急速的咻咻声，吓得他们立即退回了远处。

　　　　回头一看，顿时吓得冷汗直流。

　　　　无数箭矢从四面八方射了出来，全都落到了中间地砖上，如果他们刚刚踩在地砖之上没有及时退出去，估计现在都成刺猬了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第522章 尸变！
　　　　夏叶仔细看着地面，发觉刚刚的箭矢会射出来应该是触动了某处机关造成的。而这个机关枢纽应该就在这地砖上。

　　　　夏叶仔细看着地砖，她发现地砖虽然全都长得一个样，但要仔细看还是有点区别的。比如有几块地砖较旁边的有稍稍凸起，如果不仔细看根本看不出来。

　　　　看起来应该是对照着某种八卦或者宫格建的。她脑补着盗墓小说里的一些关键，帝陵什么的有建造这种宫格机关，一般都是用的九九归一。这样想的时候，她立即去观察，果然叫她给对上号了！

　　　　“九九归一，你跟着我走。”夏叶忽然变得极有信心，口里默念着口诀，拉着即墨的手，小心地走上地砖。

　　　　但就在他们俩走到正中位置时，忽然感觉头顶有什么湿润润的液体滴落下来。

　　　　夏叶下意识抬头看了一眼，就见刚刚还牢牢悬挂在头顶的三口棺椁中间那口猛地降了下来。

　　　　堪堪就要砸到她头上了！

　　　　“小心！”即墨迅速将她拉着后退，直接退到了起始点。

　　　　棺椁“砰！”的一声，砸了下来，发出巨大的声响，夏叶感觉一阵剧烈的摇晃，整个地宫都快要被震塌陷了。

　　　　好了，现在的情况变成了：棺椁无故从上面掉了下来，即墨和夏叶迅速退回原地，

　　　　夏叶拍着胸脯，侥幸了一下：“还好我们退得快，不然就要被砸成肉酱了。”

　　　　但说完这句话后，即墨的眼睛陡的睁大，也不知看到了什么，连声音都颤抖了：“……夏叶……后面！”

　　　　后面？怎么了？

　　　　以为才脱离险境的夏叶猛地回头看，立时像是被冷水浇了全身一样，冻得没法动弹了。

　　　　墙角处那些早已死去多年的工匠干尸忽然从地上慢慢爬了起来！

　　　　“怎么回事？”即墨问了一声，同时拉着夏叶的手一点点后退。他看起来脚步镇定，声音沉稳，但握着夏叶的手心却冒出了冷汗。

　　　　夏叶反而比即墨还冷静，一边跟着即墨后退，一边道：“他们应该是，变成丧尸了。”

　　　　“什么是丧尸？”

　　　　“丧尸就是……僵尸里的一种。僵尸是全身僵硬一蹦一蹦的，而丧尸是能动的，他们的关节活动比僵尸要灵活，行动更迅速。僵尸不吃人，但丧尸却会。”

　　　　此时此刻，那四只丧尸已经缓过劲来，察觉到身边似乎有活人，慢慢转动着自己的身体寻找目标，很快就找到了夏叶和即墨，摇摇晃晃龇牙咧嘴地过来了。

　　　　他们的眼睛仍旧无神，但却变得猩红，嘴巴张着，发出一阵阵难听的嘶吼声，从口腔里呼出来的气息伴随着一种血腥恶臭的味道，此时的夏叶务必庆幸自己刚刚带了防毒面具。

　　　　“怎么办？”即墨有些惊恐。虽然还是以一种保护夏叶的姿态在走动，但仍然止不住的全身颤抖。他从未遇到过这种情况。这真的是以命在博了。

　　　　“夏叶，我不想变成他们这样。”即墨不知道怎么了，莫名的说了这样一句。

　　　　夏叶以为他是太过恐惧，反手握住他的手，给他安定：“不要怕，我们走地砖。还记得刚刚走过的宫格吧？”

　　　　“嗯。”即墨点头。

　　　　夏叶在他身后，引导着一起踏入宫格。

　　　　丧尸跟着就来了。

　　　　但是夏叶和即墨走的是宫格的机关位置，而那些丧尸却是随意踩进来的。

　　　　夏叶计算着时间，等他们退到中间掉下来的棺椁旁边，见那些丧尸一脚踩了进来，她立刻拉着即墨蹲下来，躲在棺椁旁边。

　　　　无数箭矢下雨一样落了下来，咻咻之声不绝于耳，有许多甚至钉到了棺椁上，发出利剑入木的迟钝声，夏叶的心脏噗通噗通跳得飞快。

　　　　那四个丧尸被射成了刺猬，小小地阻止了他们行进的速度，但仍然没有让他们倒下去。

　　　　但就这片刻的迟缓，已经为夏叶两人赢得了时间，他们飞快地越过棺椁，朝这边的嵌道跑来。

　　　　冷箭没有射中他们俩，但就这身形一缓的瞬间，嵌道石门却忽然关上了。

　　　　随着沉闷的一声巨响，他俩被关在了地宫之内，而他们的身后，就是四只刺猬一样的丧尸！

　　　　怎么办！

　　　　夏叶此刻也开始恐惧起来。

　　　　她知道，如果无法灭了这四只丧尸，那么下一刻，她也有可能会变成他们一样的丧尸！

　　　　他们带来的工具里，没有杀伤力巨大的武器，除了**！

　　　　用**炸死这几个该死的丧尸？

　　　　夏叶想也不想就从包里摸出来，刚想要点燃，就这个时候，即墨忽然放开了她的手，朝那些丧尸扑了过去！

　　　　“你疯了，即墨！快离开他们！我这有**，我炸了他们！”夏叶气急败坏，混蛋！即墨居然和他们打成一团了，她的**扔过去，即墨也无法幸免！

　　　　“不行！这样会毁了这里，万一塌了，我们就真的要死在这里了！”即墨一边说一边继续和几个丧尸打，好在丧尸身上都是长长的箭矢，无形中和即墨隔开了距离，无法直接靠近。即墨也没有尽全力，他像是在引导他们离开夏叶的安全范围。

　　　　夏叶提着心一直没有放下来。

　　　　即墨一边打一边靠近了地宫中间的棺椁，说道：“我趁机打开棺盖，你就爬进去，听见了么？”

　　　　爬到棺材里？这什么馊主意？这里没有其他出路了，丧尸看不到他们也没法从这里离开，他们爬到棺材里躲着也躲不了一辈子啊！

　　　　何况棺材里绝壁有个骷髅尸体啊挖槽！我宁可在这里面对丧尸，也不想跟一具骷髅尸体挤在一起，会吓死的好么！

　　　　但是夏叶根本没有拒绝的余地。即墨已然掀开了那个巨大的棺椁盖子，然后一脚就把夏叶踢了进去。

　　　　她还没看清里面的情况，棺盖“砰！”的一声又关上了。

　　　　世界一下子就黑暗了。

　　　　她耳边只能听见外面来自丧尸的阵阵嘶吼，像是野兽一样的咆哮，也能听见即墨挥剑时的吐气开声，但却看不见任何东西。

　　　　也不知过了多长时间，夏叶忽然听见几声巨大的响声，外面的一切终于安静了下来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第523章 僵尸！
　　　　她侧耳倾听，什么声音都听不见，刚刚丧尸的嘶吼声，野兽的咆哮声，兵器挥打的声音统统都不见了，此时此刻，外面安静得仿佛一根针掉落都能听得见。

　　　　夏叶的心忍不住剧烈地颤抖起来。

　　　　她好想知道即墨现在怎么样了，可是这该死的棺盖巨沉，她根本推不动。

　　　　她试着喊了几声。

　　　　“即墨？即墨？”

　　　　没有声音。

　　　　难道即墨和那些丧尸，一起同归于尽了么？

　　　　不要！她不要这样！

　　　　她试着从棺材里坐起来，既然手推不动，她就用匕首，撬开一条缝也好。

　　　　缝隙真的被她撬开了。

　　　　有一丝微弱的光照了进来，她在棺材里往外看，外面的一切异常清晰，四具丧尸的尸体横七竖八地躺在地上，他们无一例外被削掉了脑袋和四只，再也没有一块完整的样子。

　　　　即墨背着她靠在棺椁边上，撅起一只腿，手肘搭在上面，手心还握着剑柄，抵在地上。他的脑袋耷拉着，没有任何声音和动静。

　　　　“即墨？”夏叶又叫了一声，即墨似乎是听见了，轻轻动了一下，慢慢转过脸来。

　　　　他的眼睛似乎有猩红色一闪而过，很快就恢复了。而此时夏叶正全神贯注地想把棺材盖掀开，所以没有注意到。

　　　　夏叶很兴奋：“即墨你还可以么？你帮我把这个盖子掀开，我要出去。”

　　　　“哦。”即墨的声音听着很疲惫，还有淡淡的暗哑声音，看来是经历了一场厮杀累坏了。他还是以剑为支撑从地上爬起来，费力地帮夏叶掀开了棺材盖子。

　　　　夏叶手忙脚乱地从里面爬了出来。

　　　　一出来就直接瘫软在地了。

　　　　外面的厮杀虽然惨烈，几只丧尸看起来也很恐怖，杀伤力巨大，但是也不及她暗无天日地躲在一口棺材里，和一只千年骷髅睡在一起强。

　　　　她当时只觉得身体底下硬邦邦的冷飕飕的，那是一种来自骨髓深处的阴寒，好在因为没有一丝丝的光线，她看不到情况。

　　　　现在爬出来了，仍然没有勇气去看一眼。只要脑补刚刚和骷髅睡在一起，她就浑身瘫软无力，简直每一分一秒都是煎熬啊好么！

　　　　只是她在地上喘息还没超过一分钟，棺材里忽然发出了一声轻微的“咔嚓”声，像是指甲盖挠木头的声音，刺耳而尖锐。

　　　　夏叶整个人都成木偶一样僵直了，直挺挺地和即墨对望，什么声音都不敢出了。

　　　　刺耳的挠木头的声音还在继续，声音越来越大，摩擦的面积似乎也越大，夏叶拉着即墨的手，只觉得此刻两人的手心都找不到温暖的温度。

　　　　眼睛直勾勾地看着那棺材，没有勇气上前一步。

　　　　棺材忽然炸裂开来。

　　　　像是龟裂了一样，“轰！”的一声巨响过后，棺材成碎片一样直接就落到了地砖上，没有向四周飞去。

　　　　而棺材里的一具骷髅直挺挺地躺着，他早已没有了血肉，只剩下一副骨架，身上还穿着齐国不知道什么时期的衣服，衣服上刺绣是四爪蟒蛇的样子，看样子应该是太子级别的人物。

　　　　他的嘴巴微微张着，里面露出一颗圆形的珠子，夏叶知道这应该是一种什么辟邪珠子，防尸变的。可是此刻，防尸变的珠子还在他的嘴里，他却已经开始变了！由此可见，古代人的一些迷信和信仰也真是不靠谱啊啊啊啊！

　　　　他的手臂微微向外张开，手指弯曲着，似乎有在动，他的指尖有棺材板的木屑！

　　　　夏叶的身体忍不住颤抖起来。

　　　　这丫的是尸变啊！这是僵尸啊！这丫的躺棺材里多少年了！这和刚刚那四个丧尸还不一样，四个丧尸是他们看着变成的，还不觉得有那么恐怖，而且现在已经解决掉了。

　　　　即墨一个人就解决掉了，说明他们的杀伤力还不是很强。

　　　　可是这只僵尸，还在躺着，还没完全苏醒异变，就能轻而易举地粉碎了棺材，这杀伤力又岂是刚刚那四只能比的！

　　　　“即墨……”夏叶感觉自己的上牙在咬着下牙。她自认为遇事从来都是镇定的，并且有急才，越是遇到危难越是容易想到解决办法，但此刻面对这一只正在渐渐苏醒的僵尸，她却恐惧得脑子都不会转了。

　　　　她只要想到刚刚自己就压在这只僵尸身上，她就不由自主地想吐。

　　　　她记得上辈子看过的盗墓小说里，经常说的常识就是，千年古尸一般不会无缘无故异变，一般都是触及到什么东西，才会复苏，比如人气。

　　　　她丫的刚刚躺在那货身上，把自己的人气过给了它，才让这丫的苏醒了！

　　　　“即墨，它、它动了！”夏叶的声音不受控制地颤抖，眼睛都不会眨了。

　　　　只见僵尸慢慢地从棺材里坐了起来，骨头摩擦的声音磨得人牙根生疼。

　　　　然后，僵尸慢慢活动了一下筋骨，他抖动了一下自己的手臂，慢慢的，僵硬的，弯曲又伸张了一下自己的手指，发出骨骼碎裂的声音，夏叶都看见了一块白森森的骨头从这货的手臂上脱落，但却丝毫没有影响他一点点动作。

　　　　接着这货又卡茨了两下牙，夏叶直接用手堵住了耳朵。她丫的受不了了！

　　　　恐惧让她想要立刻从这里离开，可是她的腿已经颤抖得不听使唤了。

　　　　“不要怕，你在这呆着。”即墨的声音在此刻听起来尤其镇定。

　　　　他轻手轻脚从背包里取出几张黄色的鬼画符，夏叶这才想起来背包里居然还装有这种东西。她向来是不相信鬼神的，可是这个时候却不得不信，立刻也跟着从自己的背包里取出自己的那一份都交给即墨。

　　　　即墨长剑在地上抵着，借力凌空翻了一个跟斗，越到僵尸上方，手中的鬼画符快而准确地贴上了那僵尸的脑门。

　　　　僵尸立即不动了。

　　　　直挺挺地保持着刚刚的姿势，仿佛从来没有苏醒过。

　　　　夏叶松了一口气。

　　　　但不幸紧接而来。

　　　　即墨凌空翻越的动作太大，居然一不小心踢到了还悬在上空的两口棺材的左边一口。

　　　　像是牵动了什么地方，起了连锁反应一样，整个地宫都跟着晃荡起来。

　　　　一直悬空挂着的两个棺椁就这样掉了下来！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第524章 回型嵌道
　　　　“即墨！”夏叶吓得大叫。

　　　　即墨此时整个人还在空中呈下落姿势，要是不能及时躲开，就要被棺材砸成肉饼了！

　　　　索性即墨手中还握有长剑，他无处借力，只好长剑一挑，刺上棺材身，借着一点点助力落到了更远一点的地方去。

　　　　即墨落下来的瞬间，棺材轰一下，掉了下来。

　　　　还好棺材没有被砸成四分五裂。可是因它下降时带起的阴风却把贴在僵尸脸上的符咒给吹跑了几张！

　　　　僵尸又开始动了！

　　　　夏叶脸都白了。敢情他们刚刚忙活这么久就算白忙了！而且又弄掉下来一个棺材。

　　　　这还不算，她感觉自己脑袋上悬着的那口也有松动迹象。赶忙往后跳开几步。

　　　　果然！她跳开的瞬间，那一口也跟着落了下来。

　　　　这下好了，千年尸王脸上的符咒彻底全部被吹跑了！

　　　　没等夏叶稳住身体，那僵尸忽然发出一声尖锐的咆哮，同时双手平举，整个身体直接直挺挺地站起来了！

　　　　“快把符咒捡起来，我们重新给贴上去！”即墨情急之中大喊了一声。

　　　　夏叶这才反应过来，立即去捡。

　　　　可是天不遂人愿，刚刚棺材掉落，好几张符咒都被压在了棺材底下。

　　　　“怎么办？符咒都被压住了！”此时的夏叶就跟个孩子一样，手足无措地把即墨当成了依靠。

　　　　她全身心都扑在刚刚掉落的棺材上，想从其下面把符咒给弄出来，因而没看见即墨的眼睛慢慢变得猩红，随即又消失不见。

　　　　即墨道：“我来把棺材撬起一边，你去伸手捡一下。”

　　　　这无疑是目前最靠谱的办法了。只要在僵尸看见他们之前办好，大约就有救了。

　　　　可是，这该死的棺材里不造怎么回事，居然重逾千斤，死活就是撬不起来。

　　　　僵尸已经注意到他们了，慢慢地卡茨着筋骨往他们这边来了！

　　　　越靠越近，夏叶的手更抖得不行，眼看符咒弄不出来，说不得只好靠人力制服这只死货了！

　　　　她手忙脚乱地抓起地上散落的珠宝猛地扔过去，咚咚咚打在僵尸身上的声音就像打进了铜墙铁壁，发出沉闷刺耳的声音，可是僵尸丝毫不受影响。

　　　　即墨忽然把棺材的盖子掀开了。

　　　　直接大力一贯，就朝那僵尸飞了过去！

　　　　“砰！”一声砸在僵尸身上，顿时四分五裂，棺材木屑到处飞。

　　　　可是僵尸啥事也没有，反而激怒了他，更加迅速地朝俩人蹦了过来！

　　　　那边还有一口棺材，即墨死马当活马医，又凌空一翻身，翻了过去，掀了那边的棺材盖子去砸僵尸。

　　　　好吧，又是木有卵用。

　　　　夏叶说：“我还是用**吧！”他们盗墓经验基本为零，遇到大僵尸的时候根本不知要如何是好。索性他们还有威力迅猛的**防身。

　　　　即墨也没有办法了，看了一眼地宫的空间大小，他们害怕**一旦爆炸，会把整个地宫给炸塌了，于是引导着僵尸往嵌道方向走去。

　　　　嵌道刚刚被齐佑谌给堵住了，把僵尸往这边引，就算炸不死僵尸，也能把生路炸开。

　　　　“砰！”一声巨响。

　　　　即墨和夏叶抱在一起。

　　　　夏叶惊恐之中，感觉即墨浑身发凉，没有任何温度。心中居然会胡思乱想这货表面上镇定，原来也被吓得不轻。

　　　　僵尸的脑袋被炸掉了。嵌道也被炸开了。

　　　　夏叶松了一口气，拉着即墨赶紧离开这里。

　　　　他们不知道的是，他们前脚刚刚离开这里，后脚棺材里两具完好的尸体忽然动了一下。

　　　　这次这条嵌道很幽深。两边都陈列着许多铜车人马，这些古物看起来都非常高大迅猛，姿态挺直，面容严肃，昂首向前，质量和工艺看起来并没有地宫里的质量好，因为地宫里的那些是陪葬给太子身份的，而这些大约就是护卫之类的。

　　　　铜车人马后面的石壁上仍旧刻着许多的壁画铭文，这些人物穿着上又比最开始在那条嵌道里看到的更华丽而且隆重，基本都是皇室的礼服。看起来应该是皇室之人。

　　　　“走过这里，再看见墓室的话，就应该是齐国历代皇帝安寝的地方了。”夏叶慢慢说着，感觉自己的喉咙里似乎装了个破风箱一样，说话呼哧呼哧的大喘气。

　　　　即墨点点头，手劲也稳了一些，只是仍旧冰冷。

　　　　这条嵌道不算太长，只走了大约二三十米的距离，就到达终点，仍旧有一扇千斤石门挡着，只不过这扇石门上的小天门被打开了，从里面透出白炽灯一样的光亮，一股阴森森的阴风从里面贯穿而出。

　　　　俩人对望一眼，猫着腰小心地进去。

　　　　是个空置的地宫，除了墙上镶嵌的各种夜明珠，地上摆着许多没有封箱的珠宝箱，散发着冰冷器皿的寒光，这里没有棺材。

　　　　夏叶非常吃惊。她觉得自己真的是发现了一座宝藏一样，这里的东西随便拿出去一件都是价值连城的，何况这里还是以箱为单位，还是不计其数。

　　　　目测这些财宝足以富可敌国。

　　　　她想起了楚承德。

　　　　不造现在楚承德苦逼成啥样了？如果他有了这些宝物，是否能……

　　　　但是数量太多，现在只能是发现，而不能运走。

　　　　“这里有石阶。”即墨道。

　　　　夏叶顺眼看过去，一条花岗岩打造的石阶层层往上，似乎没有尽头一样。看样子应该是往山上去的。岩壁上镶嵌着夜明珠，照亮了石阶。

　　　　“我们过去看看。”

　　　　夏叶当先走了过去。即墨跟在身后。

　　　　两个人的脚踩在光滑高级的花岗岩上，发出清脆的空洞的声音，响彻空间里，格外清冷而让人毛骨悚然。

　　　　也不知走了多久，走得夏叶气喘吁吁，还是没有到顶端。

　　　　难道这也是一条回型的嵌道？是迷宫？

　　　　夏叶惊出一身冷汗。

　　　　她从包里取出火折子和蜡烛点上，放在石阶旁边，继续再往前走。

　　　　然后她开始数数，一个石阶就数一下。一直数到九十九级的时候，面前出现了一点点忽明忽灭的光亮。

　　　　正是她刚刚点燃的蜡烛。

　　　　果然是回型嵌道！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第525章 被灌了水银的陪葬童子
　　　　这一次的回型嵌道又和之前的不同，之前因为山体沉淀导致嵌道和山体脱离，露出了空隙让他们进入到地宫去。这次这个花岗岩石阶修建得非常结实，而且看起来技术又不知道高了多少倍，根本就是无休无止的样子。

　　　　明明应该是直上直下的，却居然是回型的？

　　　　木有办法了。她对即墨道：“我们唯一的生机，就是贴着石壁摸索了，看看能不能找到什么机关啊或者另外的隐形嵌道之类的，才能从这该死的石阶下去。”

　　　　不然他们就悲催了，会一直被困在石阶上，上不去，下不来。

　　　　还好这次夏叶的估算没有错。贴着石壁走，果然不久之后，就让她在墙上感觉到了不一样的地方。墙壁内果然有一条非常非常隐秘的小缝，若不仔细看根本就看不出来。

　　　　两个人对视一眼，点上了蜡烛往里面走去。

　　　　可是阴风太甚，他们点的蜡烛还没走两步就灭了。

　　　　夏叶从墙上抠了一颗夜明珠当照明，当先往里走去。

　　　　这条嵌道狭窄得没法容下任何风雅雕饰，不算太长，走出去之后眼前就又出现了一个巨大的地宫。

　　　　这次的地宫比刚刚那个更大更宏伟。

　　　　这里没有铺设花岗岩，完全是掏空了整个山腹所建，空间巨大，就像个巨大的鸟巢，四周是天然的岩壁，镶嵌无数夜明珠，而底下居然是滚动的水源，冒着丝丝白雾，两端架起三条铁索桥，五口巨大的棺椁用铁链吊在半空，沉寂如石雕。

　　　　夏叶有点看傻眼。

　　　　这个地宫为毛会是这个样子？

　　　　她以为会像刚刚太子冢那样的地宫。

　　　　“快看那里。”即墨叫了一声。

　　　　夏叶寻看过去，中间吊着的五口巨大棺材靠右第四口棺材上伏动着一个什么物体，似乎还在微微颤动。

　　　　那货身上似乎有白色的长毛。

　　　　那白毛听见有人说话，慢慢抬起了头。

　　　　眼睛猩红，獠牙尖锐。身上的白毛浓密而长，整个人看起来倒不像是丧尸，更像是个怪物。他张嘴，獠牙垂在嘴外面，发出一声长长的嘶吼声，回荡在这空旷的山腹中，令人毛骨悚然。

　　　　白毛怪物慢慢从那棺材上爬起来了。

　　　　“不好，他尸变了。”即墨紧紧握着即墨的手，往后退了一步。

　　　　“怎么办？我们退回去？”夏叶心胆俱裂。

　　　　丫的，为毛会碰到这么多见鬼的东西！此刻的夏叶心情说不出的复杂而酸楚。

　　　　“我们退不回去了。你看后面。”即墨声音淡淡。似乎经历了这许多，这厮最开始的恐惧都消失不见了，比夏叶还要镇定。

　　　　夏叶回头，只见那道狭窄得只容得下一个人走的嵌道里，此刻脚步声声，凌乱而沉重，他们发出粗重的喘息声，很快就出现在夏叶他们身后，堵住了他们的去路。

　　　　竟然是两个小孩一样的僵尸！

　　　　看身高和长相，大概也就十岁所有的年纪。夏叶记得曾经在一本古书上看过，古代比较变态的达官贵人，死的时候都会要几个童男童女陪葬，被选中的孩子基本都是穷苦人家的孩子，他们会生生的，从脚心注入水银，活生生的变成了水银的死人，非常残忍。

　　　　这两个小孩僵尸的脸色，就和灌了水银一样的，发出一种银白色的光，非常渗人。

　　　　他们……没有路走了。

　　　　难道还要再用一次**？

　　　　夏叶摸了摸背包里的**：“只剩下两包了。”

　　　　关键是，他们不知道要炸哪边。

　　　　炸了小孩僵尸这边吧，他们还堵在嵌道里，如果没有把他们全部炸死，他们仍旧回不去。

　　　　炸齐佑谌这边吧，直接把铁索桥炸断了，他们还是过不去。

　　　　“从这里走！”

　　　　夏叶说着，当先往左边的吊桥上走去。这条吊桥离丧尸最远，他们在小孩僵尸反应过来之前迅速跑过去。

　　　　小孩僵尸的行动非常迅速，他们才刚刚跑过去，小孩僵尸就已经跟了上来，此刻正在吊桥中间。夏叶当机立断地扔出一包**，炸毁了这条吊桥。

　　　　两个小孩僵尸直接掉下去了。

　　　　底下白茫茫的水流，翻腾滚动，不知道这两只会被冲到哪里去。

　　　　但这暂时不是夏叶应该想的问题。

　　　　因为白毛怪物已经追过来了。

　　　　慌不择路的后果是，前面有好多嵌道，然后他们不知道要往哪条跑。

　　　　此刻就像入了迷宫一样，好多嵌道都长得一模一样，而他们知道这里只有一条是正确的路。如果走不对，进去必死无疑。

　　　　白毛怪物已经离她身后不足五米了。

　　　　“没有时间了，就跑这里吧！”她心里打着鼓，没有办法了，她从兜里掏出指南针，顺着指针的南方方向跑。她希望自己能赌对一次。

　　　　好在，她真的赌对了。因为跑得快，加上有目的的跑，那个白毛怪物体型太过庞大，一到这个狭窄的嵌道之后，行动就无法放开，很快就被卡在嵌道里。

　　　　夏叶俩人终于松了一口气，继续往南走。

　　　　不多久，前面就豁然开朗，超大型的空间吓了夏叶一跳。

　　　　这是真正的地宫了吧？

　　　　她看到了满目奢华的建筑。真正的宫殿一样的存在，简直和她去过的那些皇宫也不差多少。虽然还是依山而建的，但却是经过人工精雕细琢的，中间有规律的矗立着几十根打磨光亮的花岗岩石柱顶着，上面镶嵌的夜明珠每个都有鹅卵石那么大，比刚刚在外面看到的那些夜明珠又不知大了多少。

　　　　石阶依照皇帝朝圣时外面的石阶一样，分两边，中间一副长方形巨大的盘龙，明珠点睛，奢华雄伟，又透着诡异。

　　　　再往上，偌大的宫殿里匍匐着许多石刻的文武百官，各个形态各异面容不同，栩栩如生。金銮殿上金銮椅，椅上坐着穿龙袍的中年男人，下颚有一小撮胡须，那张惟妙惟肖的脸上睥睨天下不可一世的表情。

　　　　这简直就是神迹。

　　　　夏叶惊得合不上嘴了。

　　　　她其实有脑补过许多地宫的模样，前世也看过不少盗墓小说，也曾出现过楼兰古城之类的世界顶级遗迹。但从来没想过，有人会把陵墓建造得和人间朝堂一模一样的格局。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第526章 一张奇怪的羊皮卷
　　　　这些坐拥天下的帝王是有多不舍得人间富贵权势，竟然还复刻了一个一模一样的宫殿来埋葬自己。也由此可见，这些皇帝，还真是自恋到无药可救，死了也要文武百官朝拜，不愿入棺安葬，还要坐在金銮殿上装作还在指点江山的模样。

　　　　两个人小心翼翼地穿过满地石刻的文武百官，登上汉白玉阶，走上金銮殿前，终于也看清楚，坐在金銮椅上的皇帝扮相居然是个蜡像。

　　　　蜡像非常逼真，眉毛，眼睛，甚至连岁月留下的皱纹都惟妙惟肖，如果不仔细看，还以为是个暮老之人在那闭目养神。蜡像底座还刻着生卒年，标示死亡时间是正元三十二年，四月十六日。

　　　　距离现在真有两千年了。

　　　　蜡像手里拖着一个烛台，烛台上居然还点着长明灯，夏叶忍不住打了个激灵，这丫的要是走了火，点着了蜡像，这整个陵墓也就灰飞烟灭了吧？

　　　　咦？这是什么？烛台正中正燃着幽兰火光的灯芯中，似乎有一个金属的小片子？

　　　　是什么东西？

　　　　夏叶只沉默了一会，忽然想起什么，面露喜色，从背包里掏出匕首挑了一下，那个金属的小片子便叮当当地弹到了地上。那金属片长条的，形状凹凸有序，应该是……

　　　　“是钥匙？”夏叶一阵狂喜。

　　　　立即蹲下来要捡，结果一着急，手指直接被钥匙表面的高温给烫了一个水泡，疼得她嘶一声叫了起来。

　　　　“你没事吧？”即墨蹲下来，看见她的手，立即拖起来含在自己嘴里。

　　　　“你……”夏叶惊愕了一下，即墨修长晶亮的眼睛看着她，似有一种温情流过。她觉得浑身不自在，想抽出来，即墨大约也是察觉到了她的排斥，尴尬地放开了她，转开脸去：“你没事了吧？”

　　　　“没事了没事了。”夏叶缺心眼，转眼就被钥匙给夺去了所有吸引力。钥匙虽然温度还是很高，但也不至于再烫伤手了。她捡起来仔细查看好几遍，终于确认确实是一种非常先进的钥匙，其应该是来自二十一世纪的工艺。

　　　　她一颗心都吊在嗓子眼，取出母亲留下的云上匣，对准钥匙孔插了进去。

　　　　“啪嗒！”一声，清脆的响声。一直也无法解开的云上匣终于被打开，露出里面的庐山真面目来。

　　　　是一张羊皮卷。

　　　　打开来看，两面都打磨得非常平整，但是上面并没有任何文字记录。也不知道这到底是干什么的。

　　　　夏叶有点失望。九死一生解开了盒子，却居然没有任何价值，要多让人伤心就有多伤心。

　　　　娘诶！你这可把你女儿给虐狠了啊！这是亲娘咩？这是后妈吧？

　　　　前殿已经没有什么有用的信息了。于是他们俩又继续往后面走去。

　　　　绕过金銮殿，后面也是一个空旷的超大型宫殿，到处仍然镶嵌着无数夜明珠，夏叶感慨齐国真是有钱多到无药可救，夜明珠简直就是比这天下农民种的花生粒还要多。

　　　　仍然是花岗岩石阶，中间是一个凸出的平台，上面停着几个棺材。

　　　　夏叶指着那些棺材说：“我想去看看。”

　　　　两个人拾级而上，来到第一口棺材前。

　　　　比较意外的是，棺椁周身是楠木所做，而棺盖却是用玻璃做的。所以他们不需要掀开棺盖，就能看见里面的情形。

　　　　尸体的嘴里含着一颗黑色的珠子，应该是具有防腐作用，所以尸体看起来仍然栩栩如生，面容还保持着死前的样子，甚至连皮肉都还在，不知道的人还以为这才刚刚死去几个小时而已。

　　　　棺材前端有一块长条形的石碑镶嵌，上面刻着一些铭文。

　　　　即墨说：“这些是历代齐国皇帝的棺木。外面坐在金銮殿上的那个，是齐国埋在这里的最后一任皇帝。”

　　　　原来所谓上古神墓，是齐国的帝陵么？

　　　　曾经母亲在这个神秘的国家到底都经历过什么？

　　　　她从这些棺椁前一一走过，里面的人男女都有，穿着华丽，面容安详，嘴里全都含着一颗防腐珠，所以尸体保存得非常完好，他们的身边陪葬着各种价值连城的宝贝。

　　　　忽然一声长啸打破了此处空间的寂静，俩人顿时神经紧绷，查看四周。

　　　　丫的！那只长毛怪物追来了！

　　　　此刻已经入了前殿，正在到处找他们俩。他们俩躲在后殿，长毛怪物没有看见，睁着一双猩红的眼睛四处查看。

　　　　他是野蛮的，不分轻重的，闯进来之后就到处撩乱东西，几尊伏跪在地的石刻都被他掀倒在地，一座宫殿顿时变成了一处狼藉的战场。

　　　　然后他似乎是发现了一处有别于夜明珠那样的清冷火光，蹬蹬蹬几步就上了金銮殿。

　　　　夏叶的心都蹦到了嗓子眼上。这厮要是不分轻重一掌掀了皇帝蜡像，那这里瞬间就得着火。

　　　　他们就都出不去了。

　　　　情急之中，夏叶惊叫了一声。

　　　　“不好，这货发现我们了。”即墨沉声道。

　　　　夏叶却呼出一口气。她的声音把长毛怪物的注意力引开了。这货立即奔着后殿来了。

　　　　后殿两边都有花岗岩的石阶，怪物从那边上来，他们就从这边下去了。猫着腰跑，怪物没有发现，在这胡乱一通乱找之后，没有发现人影，气得他一拳就砸到了棺椁上。棺椁的玻璃盖被他一拳就打成了碎片，呼啦啦的一阵玻璃碎响。

　　　　夏叶俩人无暇他顾，跑向前殿，想要按照原路再回去。

　　　　但是……“出口被怪物堵了。”

　　　　怪物在后殿一通乱砸棺椁，定然是触碰到了什么机关，这四处刚刚还都是嵌道出口，此刻全部都被千斤石门堵住，一个出口也没有了。

　　　　怪物已经发现他们了！

　　　　猩红的眼瞪着他们，长长的獠牙垂着，张牙舞爪地扑过来，发出野兽一般的叫喊声。

　　　　夏叶吓得心胆俱裂。丫的，要是被这货给扑倒，不得活生生被撕成碎片？

　　　　即墨拔出匕首，护在夏叶面前：“你去找找机关什么的，我来对付这怪物，拖延点时间。”

　　　　夏叶刚刚想说你别去，即墨已经扑了过去，和怪物打在一起。

　　　　即墨还是有两下子的，他的武功不错，也够机智对付四肢发达头脑简单的长矛怪物还是能够应付一小会的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第527章 即墨尸变了！
　　　　夏叶深呼吸，再深呼吸，稍微稳定了一下自己的心神，便开始四下寻找。她主要的寻找方向就是刚刚被怪物毁坏的那些棺椁的四周，只要怪物破坏过的地方，她都一一找过去。

　　　　就这时，她不小心把云上匣掉地上，低头捡的瞬间，感觉肩膀被人拍了一下。

　　　　一下子就僵住了！

　　　　什么鬼碰我！

　　　　即墨和长毛怪物还在前殿打架，这里根本没有活人！

　　　　夏叶惨白着脸，慢慢抬起了头。

　　　　对上一张惨白僵化的脸。

　　　　僵尸从棺椁里坐起来了，慢慢睁开了灰败没有聚焦的眼睛，獠牙一寸一寸以肉眼可见的速度从嘴里长了出来。

　　　　然后，他冲着夏叶，龇牙呵呵一笑。

　　　　“啊！救命啊！”夏叶魂飞魄散，飞也似的向前殿跑去。

　　　　“即墨，即墨，又有僵尸了！”夏叶大喊即墨。

　　　　然后她就看见，即墨不知从哪里搞来了一把长剑，凌空一个飞跃，跳到了怪物后面，长剑以电光火石的速度一剑割掉了怪物的脑袋。

　　　　“砰！”怪物的身体终于扑倒在地，再也不能张牙舞爪。

　　　　俩人对看一眼，解决了一个，总比前后被怪物堵住得强。

　　　　“快过来！夏叶！”即墨才稍微松了一口气，就看见夏叶的身后站着青面獠牙的僵尸，立即大叫道。

　　　　夏叶也觉得后背冷飕飕的，连回头看的时间都没有，立即往前跑去，扑到即墨怀里。

　　　　此刻的夏叶觉得即墨就是神一样的存在，是她唯一的靠山和依赖。

　　　　只是因为惊慌失措，她没有注意到即墨全身冰冷似乎没有温度。

　　　　后殿一下子觉醒了好几只僵尸。这些僵尸的年份似乎比之前在地宫里的那只年份更长，杀伤力更加巨大。

　　　　而且一次性来了好几只。

　　　　即墨刚刚解决掉长毛怪物，体力正虚。

　　　　“怎么办？”他们没有能力再战了。

　　　　可悲的是，他们还没有能逃出去的路。

　　　　她宁可炸得粉身碎骨，也不愿意被僵尸撕成碎片，或者被咬上一口，也变成僵尸。

　　　　夏叶的手，颤抖地摸上了**包。

　　　　难道真的要在这里，炸了那个**包，同归于尽么？

　　　　“别怕，我不会让你死的。”即墨冰冷的手，抓住她的。

　　　　夏叶感觉到一瞬间的安心。

　　　　那些僵尸越来越近了。

　　　　即墨抓着夏叶的手，慢慢后退，终于抵上了岩壁，再也没有退路了。

　　　　即墨盯着眼前的僵尸，说道：“夏叶，如果我也变成了他们的同类，你会怕我么？”

　　　　夏叶一惊，抬头看他。

　　　　即墨微微低头看她，好看的薄唇微微抿起一条弧线，露出一个好看的笑容。

　　　　可是，他的眼睛却在慢慢变成了猩红色。

　　　　他的头发毫无预兆地炸开来，无风自动，像是背后悬挂了一台鼓风机，吹出阴寒森冷的风。

　　　　他的手如坠冰窟，夏叶被冰得瞬间甩开了他，但手心还是瞬间被冻伤。

　　　　可是她来不及顾及这些，她的眼睛瞪得老大，看着即墨的嘴里慢慢地吐出了两颗獠牙，惊得连连后退：“即墨，你！”

　　　　即墨道：“趁我的意识还清醒，我要告诉你件事。其实，我才是齐国皇室的最后一任皇帝。我和外面的那些行尸走肉一样，在这个封闭的鬼城里活了两千年，你看到的那些僵化的人，都是活死人，都是没有灵魂和思想的。”

　　　　夏叶泪流满面。她早都猜到了，她早已猜到那些是活死人，可是她没想到即墨居然也是。

　　　　“我们全都中了诅咒，无药可救。可是他们还是我的子民，我不愿他们随我灰飞烟灭，所以闭关锁国，可是现在看来，这样的日子已经到头了。这里一旦毁灭，整个齐国都将化为灰烬。但显然，这是最好的结局，我不能再自欺欺人了。”

　　　　“你不要说了，我不信。你和他们都不一样，你有思想，你行动也没有僵化。你告诉我，你现在的情况一定是和僵尸打架的时候被僵尸咬到了是不是？我有解毒丸，你快吃了，等我们出去我就带你去找陌上，他是个无所不能的大夫，一定能解你的尸毒的！”

　　　　即墨猩红的眼睛里慢慢流出了眼泪，可是声音却无比坚定：“你听着，夏叶，我一会会竭尽全力将这里的僵尸全都解决掉。但是我也会变成僵尸，到时我可能会不认得你，我会伤害你。你要记得，不要对我手下留情，就拿着这把剑，砍下我的脑袋，然后用那蜡像的长明火，把我火化，这样我就会永远消失在这个世上，不会再害人。”

　　　　他把手里的长剑扔给了夏叶。可是夏叶没有接，当啷啷地在地上弹了几下，发出冰冷空洞的声音。

　　　　“不要，即墨你给我好好的听见了么？”夏叶撕心裂肺，哭得肝肠寸断。她觉得她这辈子都没有这样哭过。她以为她的决堤泪水一定是留给楚承德的，可是这一刻，她控制不住地倾闸而出。

　　　　“夏叶，这里唯一的出口，就在那尊蜡像底下。但是我只知道那里有出口，却不知道通向哪里。以后的路还要你自己走，我……我……”他的声音慢慢沙哑，说到这里时，忽然就说不下去了。

　　　　他慢慢低下了头，长头发遮住了他的脸，夏叶撕心裂肺地喊了他几次，他都没有反应。

　　　　而此时，那些僵尸已经越来越近，不足五米之遥。

　　　　领头的那只，忽然就蹦了起来，直接冲着夏叶来了。

　　　　“啊！”夏叶大叫一声，跑向即墨。

　　　　而即墨却在此时，蓦地抬起了头。他仰天长啸，发出一声野兽般的嘶吼。

　　　　他的身体变得异常迅速，飞扑的速度比刚刚不知快了多少倍。他此刻不再用剑，徒手对战，夏叶注意到，他的双手此刻不再干净修长，而是十只手指都长出了长长的指甲，细长而锋利。

　　　　他跳起，骑到僵尸脖子上，也不见他如何动作，就拧下一只僵尸的脑袋，咕噜噜滚到了地上。

　　　　僵尸脑袋和身体分了家，就再也没有杀伤力，直挺挺倒在地上。

　　　　十几只僵尸，很快就被即墨干掉。

　　　　而即墨也越发疯狂。他完全控制不住自己，上蹿下跳杀伤力巨大，最后他没有僵尸可杀了，便举起伏跪在地的石刻雕塑，两只手微微一用力，那石刻就变成了碎末。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第528章 杀你，我下不去手！
　　　　夏叶靠在石壁上，握着长剑，惊恐又难过地看着他。

　　　　她的脑中出现了刚刚遇到即墨时的画面。

　　　　那时的他是个十四五岁的少年，脸色有些灰败，眼睛冷漠而无情，吓唬她，打击她，知道云水之巅所在却像见了鬼一样的逃走。

　　　　他是知道，自己一旦靠近这个古墓，就会染上尸毒，异变僵尸是么？

　　　　可是他还是来了。为了自己的执念，他陪着她来了。

　　　　是她害了他！

　　　　她的眼泪控制不住地流。

　　　　如果可以，她宁愿不要再坚持来古墓，所有的什么鬼的秘密，云上匣，她统统都不想要知道了，她要即墨活着，好好活着！

　　　　“即墨……”她低低叫了声。她希望此刻的即墨还能认得她。

　　　　可是，他们终究，不再是一个世界的人了。

　　　　即墨停止了疯狂的动作，慢慢地，转过身，看着她。

　　　　猩红的眼睛里已经看不到一丝温情，只剩下疯狂、嗜血、残忍、和茫然。

　　　　一滴血一样的东西，从他的眼睛里流了出来。

　　　　他的身体控制不住地颤抖。他看见了生物，他的嗜血因子被挑起，他想过来，把这个活物一口一口地咬碎，用两只铁钳一样的手将她撕裂。

　　　　可是他潜意识里，还残留着一些什么，他在极力控制自己。

　　　　仰天长啸发出一声尖锐的野兽般的叫吼。他的眼睛紧紧缩着她手中的长剑。

　　　　“即墨……”夏叶真的快疯了。握着长剑的手颤抖如秋风落叶，没有一丝力量。

　　　　“如果我变成僵尸，你就用这把长剑，砍下我的脑袋。”

　　　　即墨的话还在耳边，可是她下不了手。

　　　　怎么办？怎么办？

　　　　夏叶这一生，也不是没杀过人。可是她杀的，全都是那些万恶之徒，而且还不是故意的，有时只是失手。即便那样，她心中也会因此产生愧疚，几天几夜的都睡不着觉。

　　　　而此刻，她的眼前，是即墨，那个笑容中藏着太多凄苦的少年，陪她同生共死的少年。

　　　　脸色有些灰败，却很爱干净的少年。

　　　　他变成了僵尸，而自己此刻，却要亲手将他斩杀。

　　　　她怎么下得去手！

　　　　“我下不了手，即墨，告诉我该怎么办！”夏叶干脆扔了剑，慢慢走过来，站到即墨面前，泪流满面，恐惧，却仍然坚定地说：“我陪你一起死吧！我用**，炸了这里，我们一起死在这里吧！”

　　　　楚承德，我们有缘来世再见吧！这一世，你身边有佳人相伴，应该会过得很好，如果有朝一日，你能知道我死在这里但愿你能给我建造一个坟墓，让我有一处容身之地，长眠。

　　　　她的手慢慢伸出去，握住了即墨。即墨的手指甲那么长，深深地嵌入她的手心，有鲜血流了出来，可是她感觉不到痛，心已经那么痛了，一点皮肉之伤又算的了什么？

　　　　即墨浑身都在颤抖，他的面容变得那么恐怖，有猩红如血的液体从他眼角溢出，顺着脸颊流下，变成两条血痕，诡异而恐怖。

　　　　夏叶此刻一点也不觉得害怕了。

　　　　她的眼泪也流满了脸颊，可她却笑了。

　　　　她看着即墨，眼睛里全是深深的温情。这个少年，就像她的弟弟一样，她不忍心他一个人灰飞烟灭，所以她要陪着他。

　　　　**包已经握在手里。她拉着他的手，慢慢靠近蜡像，她把**包的引线，慢慢靠近幽兰色的长明火。

　　　　长着长长青色指甲的手蓦地伸过来，他抢走了夏叶手里的**包，猛地又把夏叶往前推了一步，夏叶身形不稳，直挺挺像那蜡像扑过去。

　　　　眼看就要撞到蜡像了，即墨的手又从她身后诡异地伸过来，迅速地推倒了蜡像。

　　　　露出底下深不见底的空洞。

　　　　“啊！即墨你干什么！”夏叶只来得及说出这一句，人便整个掉了进去。

　　　　“即墨，即墨！你不要丢下我！我们说好的要死就死在一起的！”她的声音在黑暗的空洞里异常清晰。

　　　　她努力回过头去，看空洞上面。

　　　　即墨似乎就站在那里，僵尸脸的悲戚神色看来那么哀伤。

　　　　他变成了僵尸，已经丧失了说话的能力，可是他显然还有好多话想跟夏叶说，但却什么也说不出来了。

　　　　他缓缓地，缓缓地，挪了一个石刻雕塑过来，盖上了洞口。

　　　　终于一点光亮都没有了。

　　　　夏叶进入了无尽的黑渊。

　　　　黑暗之中，她觉得好像有什么东西砸在她身上，不是什么重东西，她打开背包，里面有一小撮光亮，那是她之前为了防备不时之需塞进去的一颗夜明珠，此刻掏出来，洞底就有了微弱的光亮。

　　　　就着这一点点的光亮，她看清掉到自己身上的东西，是一张轻飘飘的布，里面包裹了一条项链，项坠是一个墓碑模样，上面刻着夏叶和即墨两个名字。

　　　　“即墨，你为什么会这么傻？”

　　　　她呜呜地哭，挣扎着从地上爬起来，这是一条幽深而没有尽头的地下道，真正的土洞，没有装修，也没有光线，还好她带了夜明珠和指南针，顺着指针所示，她一直往南走，往南走。

　　　　也不知道走了多久，她终于看到前方出现了一丝丝的光亮。

　　　　是出口了吧？

　　　　她又开心又难过。

　　　　来的时候她和即墨一起，走了，却只剩下她一个了。

　　　　她慢慢踏出了洞口，外面的空气仍然如雾霾一样，并不清新，但却比在古墓里强太多了。

　　　　这里是滇南山后面吧？夏叶的心情非常沉重，一步一步地慢慢绕着山走，眼泪早已风干，她已经哭不出来了。

　　　　“即墨！”她后退了几步，冲着洞口大喊了一声。

　　　　回应她的是一声剧烈的爆炸声，紧接着整个山忽然就坍塌了！

　　　　是即墨点了**！

　　　　“即墨！”夏叶傻了。

　　　　原来，即墨害怕她还没有走出来，一直在里面隐忍着，她以为即墨还活着，她刚刚有生出一丝希望，也许即墨已经解了尸毒，变回了人，正跟在她身后，一会就会出来了。

　　　　可是……

　　　　“即墨！”她已经哭不出来了，颓然跪坐在地上，紧紧握着那条项链，此时此刻，天地同哀，整个滇南山发出震耳欲聋的嘶鸣，山摇地动，仿佛是对老天的不公做出的反抗一样。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第529章 挖槽，这是怎么回事？
　　　　一切终于恢复平静。

　　　　整个滇南山都塌了，埋葬了那些僵尸，埋葬了那些宝藏，也埋掉了即墨。

　　　　夏叶在塌陷了的滇南山脚立了一个土坟，竖了一块墓碑，她用匕首亲手刻了即墨的名字，送上摘的野花，她抚摸着石碑，仿佛看见即墨就站在她旁边，对着她笑。他的唇动了动，仿佛在说：行尸走肉了两千年，死亡才是解脱，是归宿。

　　　　是啊，与其不人不鬼地活着，不如归去，也许这才是最好的结局。

　　　　夏叶笑着，盯着那一抹虚空，笑着，笑着忽然就流出了泪。

　　　　即墨，不管如何，我都会记得你，一辈子。

　　　　夏叶走了，离开了滇南，重新回到齐国城里。

　　　　齐国境内一片死寂，之前的那些活死人也全都不见了，道路干净整洁，街头摆摊的全都不见了，酒楼饭店空荡荡的，什么都没有。

　　　　真正的空城。

　　　　夏叶心情沉重，滇南古墓爆炸之后，她觉得什么见鬼的诅咒应该也解开了，所以这里变成了死城，她一点都不奇怪。

　　　　她回到了之前的客栈，回到之前的房间，想要休息一天，明天再从这里离开。

　　　　这一夜，她的梦里全是即墨和僵尸，梦着梦着，眼角就湿了。

　　　　也不知沉睡了多久，她感觉有一道耀眼的光线打在自己脸上，刺得她的眼睛很不好受，用手挡着了，这才慢慢睁开，立时愣在那里。

　　　　窗外照进来的那是阳光么？

　　　　这里有阳光了！不再是雾霾重重？

　　　　她猛地扑到窗前，外面不仅有阳光，还有鸟语和花香，她似乎还闻到了饭菜的香味！

　　　　“姑娘，你醒了么？”

　　　　一道娇媚柔软的声音在门口响起，没有听见回应，外面的人又轻轻扣了扣门扉。夏叶吓得不敢动了。

　　　　这情况，比她在古墓看见僵尸还让她觉得恐惧。

　　　　这座城，她去古墓钱这里全是活死人，她从古墓回来后这里一个人没有，现在她睡了一觉，怎么又有人了！

　　　　还是正常人！

　　　　“姑娘？姑娘？”外面的人仍然在温柔地喊。

　　　　“呃，哦！”夏叶反应过来，愣愣地发出声音。声音沙哑而难听，像是哽咽了什么东西。

　　　　外面的人轻笑了一声，推门进来，手里还端着一个盘盏，放了一碗清粥，两碟小菜。

　　　　夏叶就傻眼了。

　　　　这个风韵犹存的女人，不是云水之巅酒楼的徐娘还有谁！

　　　　她怎么又回到这里来了！这简直太诡异了！

　　　　只是和之前的情况不同的是，她的衣服没有被人换掉，徐娘也没有目露狰狞，反而给她端来香喷喷的早饭。

　　　　“这里是哪里？”她不由自主地问。

　　　　徐娘似乎有些惊讶，笑道：“姑娘你什么都不记得了么？你昨日坐马车，说是要来云水之巅，结果你在车上睡着了。是我让人把你带到这里来休息的。”

　　　　夏叶：“……这里是云水之巅么？”

　　　　徐娘点头：“当然。”

　　　　夏叶吓傻了，丫的，这里可不是简单的青楼，这里拉人是要做人肉包子的！

　　　　她如上次一样，提着裙子就跑。只要有一线希望，她就要逃开这个见鬼的地方！

　　　　楼外门楣上果然悬挂着云水之巅的匾额，阳光下闪着金色的光芒，看起来却冷肃幽深。

　　　　她如上一次一样，在门口就摔倒了。

　　　　不过这次不一样的是，她没有晕死过去，徐娘也并没有让人来架她回去，而是蹲在她面前，奇怪地问她：“你跑什么？”

　　　　夏叶上下牙打架：“我，我就是看这里风景别样好，所以出来溜达溜达。”

　　　　徐娘笑了笑，亲手扶起她：“姑娘，你是没带钱吧？这不要紧啦，早已经有人替你付过了。”

　　　　“嘎？”夏叶一脸懵逼。什么人？

　　　　徐娘带着她回去，亲手给她端来清粥和小菜，让她吃掉，她心中想着之前的人肉包子，什么胃口都没有，只得防备地盯着徐娘：“什么人替我付过了？你不说，我就不吃。”

　　　　“好吧，我去禀报一下。”

　　　　徐娘施施然走了。

　　　　夏叶一个人在房间里，手脚冰冷。

　　　　大约一个小时，徐娘才回来，夏叶一听见脚步声就倏地站起来，一脸防备地瞪着门口。

　　　　脚步声声，敲在她的心上，她紧张得唇色发紫。

　　　　徐娘当先走进来，她的身后跟着一个人。

　　　　夏叶的眼睛瞬也不瞬地盯着，徐娘侧身，站在她身后的人影就这么毫无防备地出现在她眼前。

　　　　她傻了。

　　　　来人穿着一身银白色青竹暗纹锦袍，腰间玉带，青发束冠，手中一把鱼骨扇，容颜潇洒，玉树临风。

　　　　而那一张脸，和即墨一模一样。

　　　　“你、你你……”夏叶激动地话都不会说了。

　　　　那人嘴角慢慢弯起一抹弧度，眼神清澈地看着夏叶，摇晃着手中折扇，淡淡道：“在下，即墨，齐国的太子。”

　　　　夏叶：“……我需要吃碗粥冷静一下。”

　　　　她的眼睛一刻也没有离开过即墨，手却颤抖地去抓清粥的碗，只是因为颤抖地太厉害，她刚刚抓住勺子，就砰地掉地上，摔出清脆的瓷器声音。

　　　　“姑娘，你怎么了？”即墨快速走过来。

　　　　夏叶不敢面对他，立即蹲下去：“对不起，我来收拾。”

　　　　她手忙脚乱去抓已经摔成碎片的汤勺，不小心被刮了一道口子，鲜血溢出来。

　　　　一双温暖的手伸过来，将她的手指抓过去，含在嘴里。

　　　　时光仿佛就此停驻。

　　　　即墨清晰的眉眼就在她眼前，他吸吮她手指的动作，就像在古墓中时一样，宁静而温情。

　　　　“即墨。”她的声音哽咽起来，眼泪顺着脸颊流了下来：“即墨，我就知道你不会死，你又回来了！”

　　　　“姑娘？”即墨将她的手指放开，有些奇怪地问道：“你认识我？”

　　　　夏叶有些愕然：“即墨，你不认识我了？”

　　　　即墨摇头，淡淡地笑着说：“昨天你坐马车却没有钱付，差点被车夫拉去花市卖掉，我见姑娘可怜，便花钱将你买了来，安置在这云水之巅，让徐娘照顾你。姑娘日后可有去处和打算？”

　　　　一切都不一样了。

　　　　夏叶怔怔地，不知该说什么。

　　　　之前的即墨已经变成僵尸，已经死在滇南山了！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第530章 皇帝真的驾崩了！
　　　　这个即墨是怎么回事？难道之前发生的一切，是不是只是一场梦而已？

　　　　她手忙脚乱摸出娘给她的云上匣，顿时又让她愣住。云上匣的锁孔上插着钥匙，她轻轻一推，云上匣便打开了，里面安静地躺着一张没有任何字迹图案的羊皮卷。

　　　　不是梦！这个被打开的盒子可以证明，曾经发生过的一切都真是存在过！

　　　　“姑娘？”见夏叶一直盯着自己也不说话，只是哭，即墨有些疑惑地看着她。他总有些不对劲的感觉，这个姑娘似乎认识自己，而且对自己好像有很深的感情，她的眼睛里全是疼痛，这种情绪不是伪装的，骗不了人。

　　　　她还对着自己胡说什么，可是自己却一句都听不懂。不禁有些烦躁。

　　　　夏叶笑了笑，问他：“你说这里是齐国？你是齐国的太子即墨是么？”

　　　　即墨点头：“是的。现在是齐国正元三十二年，四月十六日。”

　　　　夏叶瞬间瞪大眼睛。

　　　　她在古墓里见过，那尊穿着帝服的蜡像，卒年就是正元三十二年，四月十六日。

　　　　那个皇帝死后，即墨就登基了，只是登基没几天，春雨降临，引发洪水泛滥，冲垮了滇南山脉，引发了地震，整个齐国就陷入了灾难！

　　　　历史在重来么？

　　　　是不是？

　　　　她慌了，抓住即墨的手说：“你们齐国皇室是不是因为齐国太有钱了，害怕别的国家觊觎，所以切断了和别的国家的往来，是不是搞了什么见鬼的闭关锁国政策？”

　　　　即墨莫名其妙：“当然。这政策已经延续上百年了。外来的人都只能进来不能出去，而且进来了也只能成为齐国最低贱的奴隶。姑娘，你如果愿意，可以成为我的贴身侍女。”

　　　　夏叶：“……！！！”去你丫的贴身侍女！

　　　　如果没有亲眼看见即墨变成僵尸，亲手引爆炸弹，死在滇南山里，她丫的真的要扇这货一百个耳光！

　　　　夏叶盯着他，一字一句地说：“你听着，即墨，我叫夏叶，我认识你。接下来我要说的话，每一个字你都必须听清楚！”

　　　　即墨觉得夏叶有点精神病，但还是点了点头。

　　　　夏叶也不管即墨的想法，继续说：“你爹，就是现在的那个皇帝，会死在今晚半夜。然后，你们会在超度亡魂七七四十九天之后，开启皇陵埋葬他。”

　　　　即墨有点不开心了：“姑娘，我父皇虽然病了，但也不许他人如此诅咒于他。”

　　　　“你闭嘴！”夏叶有些激动。她经历过的事情就在昨天！她历历在目，现在谁也无法阻止她要改变这个历史：“我说的都是真的！而且，就在开启皇陵的那天，齐国会下大雨，引发洪灾，山体塌陷，地震！”

　　　　即墨眼露寒光，他觉的夏叶在胡言乱语。

　　　　他站起来，对徐娘吩咐：“让姑娘好好休息，她应该是太过劳累了。我回去看看我父亲。”

　　　　“即墨！即墨！你听我说，我说的全是真的！你要信我！”

　　　　夏叶撕心裂肺，可是即墨却根本不信她的话，对她露出一个客气而温柔的微笑，转身走了。

　　　　一天很快就过去了。

　　　　夏叶也平静了不少心情。

　　　　月上中天，皎洁清亮。

　　　　夏叶躺在床上无法入眠。

　　　　她在数着时间。桌上放着一个沙漏，听着沙漏里的细沙一点点流逝着光阴，越是接近子时她的心便被提得越高。

　　　　子时前一刻，皇宫方向传来十三声钟声。钟声沉重悠远，厚重。

　　　　她一咕噜就从床上爬起来去拍被反锁了的门：“徐娘，徐娘，外面发生了什么？”

　　　　徐娘说：“先帝驾崩了。”

　　　　夏叶的手紧握成拳，也不知该高兴还是该悲伤。

　　　　她靠坐在门后，眼泪不知不觉就流了下来。

　　　　即墨，即墨，你相信我，求你相信我！

　　　　门突然从外面被人大力踹开，夏叶被这一脚踹得整个人都往前趴去，门板重重压在她身上。

　　　　她还没来得及喊疼，门板又被人一脚踹边上去，衣领被人提起，即墨那张铁青的脸与她近距离对视着。

　　　　“即墨，你来了。”夏叶破涕为笑。

　　　　“为什么你会知道，我父皇今晚会驾崩？”即墨眼睛里有痛，失去亲人的痛。

　　　　就像之前夏叶看见他一样。

　　　　夏叶心疼地伸手去舒展他的眉眼，语速放的很慢地说：“即墨，你听我说，我没有说谎。我说的一切都是真的，接下来，因为你父皇墓葬，开启滇南山帝陵，接着会引发洪灾，地震，齐国数以万计的人会死在那一场灾难中。”

　　　　“你是什么人，为什么会知道这些？”

　　　　夏叶一字一句道：“我叫夏叶，来自姜国，我是姜国皇室的占卜师和星象师。我早已观测到齐国会有这一场灭国之灾，所以日夜兼程赶到这里，还好我遇到了你，还好这一切都还没发生，还有救！”

　　　　她说的格外认真，虽然说的是谎话，但表情很正经，她这一天已经平静了自己的心情，也思考出了一系列解决事情的办法，只要即墨相信她，愿意按照她说的做，齐国就有救，也不会再发生未来的那些事情。

　　　　可是即墨却很愤怒，他揪着她的衣领，大手掐着她的脖子：“你最好没有骗朕！”

　　　　先帝驾崩，即墨已经遵照遗诏登基为王。

　　　　夏叶道：“我没有骗你。我宁愿以自己的性命担保，你必须照我的话去做，如果四十九天后，没有发生我说的那一切，你可以把我凌迟处死，一块一块切了去做人肉包子喂狗都行！”

　　　　夏叶也不知哪来的怒气。即墨与她生死与共过，可是现在总是在怀疑她说的话。

　　　　“好！既然如此，那朕就信你一回，说吧，我该怎么做？”

　　　　即墨放开了她。

　　　　夏叶道：“首先，你要废除闭关锁国政策，我会修书去给临近的几个友好国家，让你们结成联盟国，让他们暂时提供几处避难所，你们齐国所有住在滇南山脚下的百姓全部要在这一个月内撤出，一个都不要留。所有值钱的东西能带走的统统带走，带不走的都不要带了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第531章 预言没有中
　　　　即墨：“……”

　　　　夏叶说的简直就是天方夜谭一样。

　　　　让他们齐国的人好端端的都搞成难民一样去别的国家逃难？

　　　　夏叶已经写好了几封信，离得最近的就是月氏国，月氏国地方蛮大的，容纳几千难民还是可以的。

　　　　而剩下的一部分，就全都安排到齐国的北面贫民窟去，新建许多临时住所，还要提供后续的衣食住行。

　　　　夏叶该说的全都说完了，神色认真的看着即墨。她安排得很好，但即墨却没有任何表态。

　　　　沉默了一会，忽然道：“你不是姜国的人么？怎么会认识这么多其他国家的君主？”

　　　　夏叶道：“我虽然是姜国的星象师，但却一直在外游历。哪个国家有灾难，我就会在哪里。所以这些国家的君主都成了我的朋友。”

　　　　即墨冷笑一声，挥手道：“把她关到地牢去。”

　　　　夏叶：“……！！！”挖槽，这货怎么忽然变得这么难忽悠了！

　　　　她有点悲伤，之前的即墨可是为了她连命都不要了的！现在怎么可以这样老是不信她？

　　　　她被押往地牢。然后她惊恐地发现，这个地牢就在滇南山脚下，地震和洪灾波及的地方。

　　　　四十九天后，洪灾地震真的来了的话，第一个挂了的就是她了！

　　　　“即墨你这个混蛋，你丫不能这么坑我啊喂！”她拍着铁门气急败坏。

　　　　即墨负手而立，嘲讽地看她：“既然你说灾难会来，我便拿你当这试金石，来验证这一场神乎其神的预测。”

　　　　而如果她是妖言惑众，那么她死一万次都不足惜。

　　　　夏叶点头。

　　　　即墨道：“如果四十九日后，灾难没有来临，朕将会以妖女企图霍乱齐国之名将你凌迟处死，而且还会举倾国之力，向姜国发起战书。”

　　　　齐国国富民强，是现今这个世上最富有的国家，他完全有这个能力灭了姜国。

　　　　夏叶半晌无语，瞪着他看，他的脸上是一种睥睨天下的王者之势，眼眸森冷无情，清冽中带着一丝残酷。

　　　　夏叶深吸一口气：“好！你去。”她拼了！

　　　　上辈子，即墨为她而死，这辈子，她为即墨死一回又何妨？

　　　　日子一天一天过去。

　　　　即墨再也没有来看过她。

　　　　还有零星的几个狱卒在监牢中机械地重复着日复一日的看押和送饭。

　　　　牢里的日子是暗无天日的，她总会问牢头又过去多久了。最开始牢头会告诉她，时间长了就厌烦了，她一问就说不知道，后来干脆就把饭往窗口递进去，再也不理她了。

　　　　她只好一日三餐计算时间。

　　　　估摸着应该是第四十八天了，她忽然不再沉寂，猛拍铁门对外大喊：“牢头牢头！我要见你们皇上！”

　　　　“见我们皇上？你做梦呢？”牢头过来，递上一碗咸菜和馒头：“吃了吧，午时就要拉你去菜市口凌迟处死了。这是你最后一顿饭了，快吃了好上路。”

　　　　夏叶：“……！！！今天不是第四十八天么？不是还有一天么？”

　　　　“你记错了吧？”她在这里暗无天日，记错时间太正常不过。而且牢头有时会偷工减料，一天只给送两顿饭。

　　　　夏叶呆愣着，不知该怎么办，她此刻根本无暇顾及自己是否饥饿，是否要被拉去凌迟，她只想知道即墨有没有按照她的话去疏通百姓，并且挖渠疏通水路，向周边国家购置大量的药品，还有请来大量的大夫，购置大量的粮食。

　　　　午时到，她的牢门被打开，即墨没有出现。

　　　　她被牢头套上铁索，押上囚车，送往菜市口。

　　　　路上还是有许多的路人，大家脸上并没有笑容，先帝驾崩四十九日，今日入葬帝陵，国丧，大哀，全国上下穿白服戴孝。

　　　　夏叶在囚车上大喊：“齐国要山崩了，要洪流了，要地震了！就在今天，你们快跑啊！”

　　　　大家看白痴一样看她，面无表情。

　　　　夏叶不死心，一路上狂喊。

　　　　可是没有人当回事。

　　　　押送她的狱卒往她嘴里塞了一块破布：“闭嘴，你个该死的妖女！”

　　　　她终于闭嘴不能喊了，可是恐惧却越来越甚。

　　　　那边先帝的遗体就要送去帝陵了。

　　　　刚刚还晴空万里的天，此刻阴沉沉的，就要下雨了。

　　　　夏叶被押送到了菜市口，被迫跪在木桩前，抽掉了背后绑着的木条，头被压着贴在木桩上。

　　　　刽子手举起了手中的屠刀。

　　　　监斩官手中的死签就要扔下。

　　　　夏叶绝望地闭上了眼。

　　　　一滴清泪顺着眼角流了下来。

　　　　就在这时，有一只大手轻轻擦掉她眼角的泪，温暖的手心附着在她的脸颊，她慢慢睁开眼睛。

　　　　对上即墨那双清寒的眼。

　　　　“即墨，你肯相信我了么？”夏叶惊喜地抬头。

　　　　即墨眼中有一丝疑惑一闪而过：“夏叶，你到底是什么人呢？”

　　　　夏叶：“……！”她发现自己似乎也说不清了。

　　　　即墨勾唇，淡淡道：“朕往各国发出了你的亲笔信，收到了几个国家君主的回音。虽然我还不信你的预言，但我不信你会无缘无故这样。所以朕决定，暂时放了你。”

　　　　夏叶一喜。“那你肯按我说的去做了么？”

　　　　“不。”即墨微微抿唇：“你也看到了，朕并没有疏通我齐国的百姓，也没有解除闭关锁国政策，但是你却如此确定，灾难今天就会来临。按照你说的话，还有一天。”

　　　　“我给你一天时间，你想办法把朕的百姓全都送到北城，躲开这场灾难吧。”

　　　　“你！”夏叶气得浑身颤抖，忍不住上前给他一巴掌：“混蛋！就你这样还配当皇帝！你给百姓提鞋都不配！你这个王八蛋，居然敢拿百姓生命开玩笑！你怎么不去……”死字终究没有说出口。

　　　　眼泪控制不住流下来。

　　　　她心里的悲伤没人能懂。

　　　　即墨摸摸自己的脸颊，微微眯眼：“你知道么？有一个叫……楚承德的姜国人，在朕的别院住了一个月了。”

　　　　“谁？你说谁？”夏叶一惊。

　　　　“楚承德。他是姜国的皇子吧？”

　　　　“有个叫楚承德的姜国人，他说，只要朕把你交给他，他愿意以一半姜国江山来换。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第532章 办法总是会有的！
　　　　即墨笑得很邪肆，这种算计深沉的眼睛，是夏叶从未见过的神色。

　　　　夏叶的愤怒濒临极点。气到一句话也说不出来了。

　　　　这货怎么会这么可恶！如果不是有之前的遭遇，夏叶发誓她一定会给这货一刀。

　　　　即墨继续欠揍地说：“你当然不愿意你的情郎为了救你，拿一半江山来换吧？如果他真的这样做了，剩下的一半姜国就没有存在的可能了，很快就会被其他国家一口一口，吞噬掉，从此这个世上就再也没有姜国了，你说是吧？”

　　　　“当然！”夏叶咬牙切齿，她此刻竟有一种“刚刚你丫的怎么不干脆一刀砍死我”的冲动！

　　　　即墨道：“还是刚刚那句话，你给朕想办法，一天之内，疏通掉滇南山脚下所有的百姓，朕就放你离开。朕不要你姜国的一草一木，相反还会送一件厚礼给你。”

　　　　反言之，夏叶的预言没出现，或者她没有成功疏通滇南山脚下的百姓，那么他就会把夏叶送出去换东西了。

　　　　她认识那么多君王，他在信里已经沟通了，为了让她活命，每个国家的君王给的条件都不少。

　　　　“即墨，你给我听好了！我夏叶，在此发誓，你一定会为你今天的任性，后悔一辈子！”夏叶指着他的鼻子狠狠说了一句之后。就一个人跑了。

　　　　她先去了几个药店，买了两大车东西，雇人运到酒楼后院一个仓库后就把自己关在里面。

　　　　即墨一直在她住的酒楼对面的楼上，隔着一条街看她。

　　　　窗户没有关，她的身影忽隐忽现，可是他仍旧看不清她在做什么。

　　　　一直在里面窝了三个小时，她拆拆解解的终于捣鼓出了几包**和几个烟花筒。

　　　　松了一口气，她瞪着这些东西，心里默念：丫的，齐国能不能起死回生，就靠你们了，阿西吧！

　　　　刚打开门，就看见即墨站在外面，看着她，笑容里看不出任何情绪。

　　　　夏叶窝着一腔怒火，还是龇牙笑道：“借给我几个人？”

　　　　“可以，要几个？”

　　　　“二十八个人，二十二辆马车。”

　　　　八个人，分工，四个负责把一大车烟花送到北城城隍庙，四个负责把一大车**送到滇南山脚下。

　　　　她瞅准了位置，那是一条被堵住了的管道。

　　　　另外的二十个人则一人驾一辆马车，开始在受灾范围内狂喊：“城隍老爷显灵了！今晚会出现百年难得一见的天曲星下凡！今晚不仅是求什么应什么，还有免费发放开过光的佛像，大家快去城隍庙排队啊！如果有谁不去，城隍爷会认为你们不尊重他，到时会发生灾难，后果不是你们能承担得起的……”

　　　　口号兜圈子喊，凡是听见了的全都吃了一惊，一时间街头议论纷纷。

　　　　“真的假的？城隍爷显灵了？”

　　　　“不去就不去……会出现什么灾难呢？”

　　　　“谁知道？早上就有妖女说滇南山会出现天灾……不会是真的吧？”

　　　　“不管真的假的，要不去看看？反正闲着也是闲着。”

　　　　“不去，家里还有好多事没做完呢，你们去吧……回头我让我家老头子去求一求就是了。”

　　　　口号宣传，不是能煽动所有人，毕竟大家都是有家业的，可不是谁都有空集体去拜佛。

　　　　口号影响，去了一部分，还有一大部分没有动。

　　　　城隍庙这时，把烟花点燃了。一时间，整个城隍庙上空全是烟花的爆炸声，霹雳普隆的异常热闹。烟花炸开的瞬间，七彩纷呈，也出现了许多莫名的字符。

　　　　“快看，那是什么？”

　　　　“上面还有字？”

　　　　“对，有字！滇南山即将出现天灾，快避难！”

　　　　“难道是真的？”

　　　　“不管是不真的，先去躲躲总没错，快走快走！”

　　　　这又跑了一半。

　　　　还有的人对此还是疑神疑鬼，主要是“相信天灾即将降临”和“家里放不下的挪不走的财富”构不成优质性价比。

　　　　下一刻，夏叶在滇南山脚下，点燃了一包**。

　　　　“砰！”剧烈的爆炸声，毁天灭地。吓得那剩下的一部分人尾巴被人烧着了一样火速跑掉。

　　　　南城一下子陷入一种空前的恐惧，所有的人都在“造谣”：城隍爷显灵了！滇南山即将出现天灾，大家快避难啊！

　　　　“夏叶！你怎么能用这么低劣的手段！”即墨出现在夏叶面前，面色铁青。

　　　　南城百姓全都想要避难，一下子全都涌入了北城，南城此时几乎万人空巷，而北城拥挤不堪，疏松工作不到位，很可能发生踩踏事件。

　　　　夏叶冷笑：“没办法，这是你逼我的！”这厮要是早点相信她说的话，何至于会沦落到如此窘迫的境地！

　　　　四十九天啊！之前的四十九天都干啥去了！

　　　　她恨恨的又点燃一包**。往滇南山脚下被堵住了的水渠炸去。

　　　　又是一声爆裂的声音。

　　　　城里的人更加疯狂了。

　　　　即墨气得上前攥住夏叶的手：“你这个妖女！是想把整个滇南山炸毁才甘心么？你所说的天灾是不是就是你这样引起的！朕真是瞎了眼才会信你！”

　　　　“我特么的才瞎了眼为了你这般作践自己！要不是你之前……”她才不会这样。

　　　　“即墨，你记住，这一次之后，你我就两不相欠了。”夏叶咬牙切齿地说着，又点燃了一包**。

　　　　她围着整个滇南山炸了一圈，总算把整个水渠炸通，水路一路通往南海，形成了正常的回型水路。

　　　　她点开最后一包**的时候，冷笑着对即墨说：”我要是你，此刻应该安排兵力去做善后和灾前的准备工作，北城聚集了那么多人，他们都是被天灾谣言引过去的，一夜没有发生天灾的话，他们会暴动，到时……呵呵，后果我不会负责。”

　　　　“你！”即墨也很生气，恨恨瞪着她，但最终什么话也没说，背着双手走了。

　　　　入夜之后，天空电闪雷鸣，开始刮起了强烈的风，依夏叶推断，这至少是八级台风，伴随着巨大的暴雨，一个留守的老兵对夏叶说，齐国百年未见这么大的暴雨。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第533章 两个一样的云上匣
　　　　好在她有先见之明，用**炸开了水渠，她此刻站在城防之上，看着奔腾滚滚的洪水倾轧一般地流向她开通了的水渠之内，整个提着的心渐渐趋于平静。

　　　　即墨，我欠你的，正在一点点还清。

　　　　她不知道的是，即墨此刻就站在她身后不远处，神色晦暗不明地看着她。

　　　　他其实知道今天会下雨，但却不知道会下这么大的雨。他甚至早已想要配合她把百姓疏散，可是却没想到要去疏通水路。

　　　　而她不知道怎么捣鼓的，就弄出了那么多东西，轻而易举地开通了水路。如果没有这些东西，即使他动用齐国全部的人力，也没法在一天之内开渠放水。

　　　　她到底是什么人？她制作出的开渠道具是什么？

　　　　他此刻对她，充满了想要解开的期待。

　　　　这一夜，就在这错开的两相对望中，平安过去了。

　　　　天终于亮了。

　　　　洪流没有结束，这场大雨下了一个月。

　　　　之后雨势渐渐变小。

　　　　滇南山的帝陵在第十五天的时候坍塌了。

　　　　据相关勘测的官员回报说，如果没有提前开渠放水，整个南城百姓至少有一半会淹死在这场洪灾中。然后洪灾会引发山体坍塌，对整个南城地下结构造成冲击，地震塌陷势不可免。

　　　　“知道了，你下去吧。”

　　　　即墨挥挥手让检查官下去。

　　　　而他自己的手心则攥得死紧。

　　　　一股劫后余生的虚汗从心底冒出来。

　　　　这个他原本以为疯癫胡言的女人，救了他半个齐国。

　　　　齐国终于在夏叶手里，起死回生了。

　　　　一个月的灾情，两个月的灾后重建，三个月的抚恤安置，由于夏叶提前防御并采取了正确的措施，灾难并没有想象中的那么严重，而且灾民提前疏散，受灾后也得到了来自各国的援助，所以并没有受到多重的波及。

　　　　此时此刻，齐国上下将夏叶当天曲星下凡，到处都在宣言，说齐国降下天曲星，救了整个齐国。

　　　　即墨将她招进宫，齐国上下文武百官对夏叶行了齐国至高无上的君臣之礼，将她与齐国皇帝平等相待。

　　　　即墨当殿赐予她齐国护国侯之职，挽留她在齐国封侯拜相，他承诺自己会保她一世安详富贵。

　　　　夏叶拒绝了。

　　　　经历过这么多，她的内心早已平静。对上即墨，她也能看得开了。

　　　　他此时此刻只是个刚刚继任王位的新帝，不是当初那个行尸走肉两千年的活僵尸。

　　　　他们，终究不是一个人。

　　　　但是，她能以自己之力，改变了整个齐国的命运，让齐国没有陷入那种可怕的灾难中，也没让金銮殿上的少年陷入绝望，她觉得，自己已经问心无愧。

　　　　城门之外，她骑着即墨送她的汗血宝马，惨白的脸上终于露出这么多天来久违的微笑。

　　　　即墨站在城门口看她，“你真的不愿意留下来么？我愿意许你帝师之尊。”

　　　　“不了，如果你真的把我当老师，那就听我一句劝，解除闭关锁国政策，和周边各国友好往来，这将对你发展齐国有更好的益处。”

　　　　即墨点头：“即墨定当遵循帝师之命，即日起，齐国解除闭关锁国政策，与周遭各国友好往来，稍后朕便修书并派遣使者与各国互访交好。帝师，徒儿将为您修建宗庙，终日香火以供，愿帝师与天地同在，岁月永存。”

　　　　夏叶脸色一白，连连挥手：“别！只要你记得我就好了，其他人是不是记得我并不重要，只要你能让你的子民安详富足，就是对为师最大的回报了。”

　　　　“帝师，我有件事我想委托你。我父皇驾崩时，托给我一样东西，说是要交给云宫的蓝冰宫主。正好你在云游四海，这东西就托你带去吧？”齐国百业待兴，他抽不开身去找人了。

　　　　“你说什么？”夏叶吃了一惊，从马上跳下来：“你刚说什么？你父皇要交给我娘……什么东西？”

　　　　即墨疑惑：“是的，蓝冰是你娘？”他一喜，缘分有时就是这么奇妙。

　　　　他从袖口中取出一个小盒子，夏叶吓了一跳，“云上匣？”

　　　　“你怎么知道这个叫云上匣？”即墨问道，他有点疑惑，又想到夏叶的无所不能，笑了下：“帝师见多识广，定然是认识的。”

　　　　她接过来问：“这里装了什么？”查看了下，钥匙孔和自己的那个也是一样的，连忙掏出钥匙来，果真一下就打开了，里面安静地躺着一张没有任何字迹的羊皮卷。

　　　　夏叶手忙脚乱地去摸自己的怀里，自己的那个还在，她最开始还以为是自己的那个呢，却原来是有两个。

　　　　她把云上匣细心地包裹起来放进包袱，又问：“那你父皇当时有没有说蓝冰去了哪里？”

　　　　即墨道：“听我父皇说，当年你娘走的时候，是往南北方向走的，南北方向应该是大妗国。听说大妗国也有一个无所不能的国师，叫姬无寿，我父皇说如果你娘去了大妗国，定然是去找他了，至于为什么去找他，我就不知道了。”

　　　　即墨抿着唇，从袖口掏出一个小盒子递给夏叶：“帝师要走，即墨也不知该送什么东西给帝师，总觉得送什么都是肤浅的东西，这个小玩意是即墨亲手刻的，希望帝师能时刻带在身上，不要忘了即墨。云游有空时希望帝师能回到齐国来看看即墨。即墨已经吩咐下去了，帝师归来时，凭借盒子里的东西可以直接进城进宫，以后师父要是遇到困难了，只要有需要即墨的地方，即墨定然下刀山火海，义不容辞。”

　　　　“行了行了，跟个孩子一样，我知道了，以后有事，一定先来找你。”夏叶笑了笑，接过盒子，表示自己真的要走了。

　　　　即墨眉梢一挑：“师父，你不打开看看么？”

　　　　“是什么东西啊，这么神秘。”夏叶笑了下，打开，里面安静地躺着一条项链。项坠是墓碑模样，刻着夏叶和即墨两个名字。正是之前在古墓中他在最后一刻丢给她的东西。

　　　　她的手颤了下，盒子差点掉下去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第534章 有病啊？赶着去投胎么
　　　　一股心酸从心底滋生，她眼角酸涩地看着即墨：“这个我很喜欢，我会一直贴身戴着。你回去吧，我走了。”她当着即墨的面，把项链戴在脖子上，打马离去。

　　　　她怕再不赶紧走，她会哭。

　　　　即墨非常不舍，在她身后喊道，“帝师，您真的不与他相见么？”

　　　　那个男人对她是痴心到底，宁愿用半个姜国来换。

　　　　夏叶眸光悠远，轻轻摇头。

　　　　历经生死一瞬，她知道自己的心里唯一想起的人就是楚承德。

　　　　可是，现在一切都过去了，她却还有不能放下的事情没做完。

　　　　她挥手，汗血宝马在暮色尘烟中，施施然走远。

　　　　她不知道的是，她前脚刚走，后面即墨便将楚承德放了。

　　　　楚承德气得不行，揪着即墨的衣领恨不得吃了他：“你为什么放她走？”

　　　　即墨笑：“夏叶是我齐国的帝师。她的行踪，朕无权过问，也无权透露给其他无关人知道。”

　　　　其实他自己也不愿承认，他有一点小私心，夏叶的身影已经住在他的心里，他下意识不愿意夏叶跟别的男人在一起。

　　　　只要他们分开，他就有点念想，他希望她有朝一日能再回到齐国来，陪在他左右。

　　　　楚承德差点掐死即墨这货：“你特么的告诉我，她往哪边去了？”

　　　　即墨笑呵呵：“不知道。不然你在这呆着，等她给我来信时，我帮你问问？”

　　　　“混蛋！”楚承德一拳砸在他鼻子上，即墨的鼻子直接出血了。楚承德怒道：“如果她有什么三长两短，我保证，我会倾姜国全国之力，灭了你齐国。”

　　　　夏叶出了城，慢悠悠往大妗国而去。

　　　　大妗国离齐国并不远，只是中途会路过一个小寨子，这个寨子很小，只有十几户佃农隐居山坳里，与世隔绝，靠种田打鱼自给自足。

　　　　她发现这里景色优美民风淳朴，而且这里还有自己栽种的纯天然荔枝，忍不住就打马而来，要跟佃农买点荔枝。

　　　　她的马刚刚拐下山坳，她之前行走的那条比较宽阔的官道便疾驰过一匹宝马，疾驰的速度颇有些春风得意马蹄疾的味道，那速度之快，撩起无数尘沙，将那人和马都遮得看不清影子。

　　　　“有病啊？赶着去投胎么？”夏叶有些愤恨，好好的心情都被这厮践踏木有了。

　　　　马上坐的正是楚承德，他刚刚从齐国出来，因为齐国两边临的最近的两个国家就是月氏国和大妗国，月氏国他刚刚去过，所以他判断夏叶定然也会走这条路去大妗国。

　　　　叶子刚从齐国出来，如果自己跑得再快点，就一定会追上她的！

　　　　楚承德信心满满，快马加鞭跑过这里，结果尘烟太大惹毛了过路人，他也来不及解释，从兜里抛出一锭银子扔过去，人已经远去。

　　　　这锭银子刚刚好抛到夏叶怀里，夏叶拈起掂量，笑了笑：“富二代就是不一样啊，算他还有点良心。本姑娘正好拿这银子买点荔枝。”

　　　　本应相遇的两人，在这个名不见经传的山坳，再一次错身而过。

　　　　这个山坳小寨子里出产的荔枝真是个大甜美又多汁，真真是上佳果类，夏叶心满意足地买了一大兜子，骑着马慢悠悠往大妗国而去。

　　　　她在路上边吃边走边欣赏风景，结果傍晚到驿站的时候，就拉肚子了。

　　　　荔枝吃太多了……

　　　　她在茅厕蹲坑，一边在想着，回头她必须得回那山坳找那些佃农算账：你们丫的卖的什么破荔枝啊，是不是打农药了啊！怎么会给老娘吃拉肚子了呢！真是……再给我来十斤！

　　　　正窝着一肚子火yy呢，外面突然传来一些漫不经心的议论：

　　　　“大妗国这回可要出大事了。”

　　　　“可不是么，国师这次可没忽悠好啊，坑蒙拐骗技术没到家，就敢上皇宫去骗吃骗喝，这下露陷了，要掉脑袋了吧！”

　　　　“这就要看皇帝能活多久了，估计皇帝挂了，这狗屁国师就得一起去陪葬了。”

　　　　几个人一边聊着一边走远，剩下蹲坑的夏叶一脸懵逼。

　　　　what？大妗国皇帝要挂了？一起挂的还有那个什么鬼的国师？国师是不是叫姬无寿？

　　　　诶呦不行啊，姬无寿挂了，她去哪里找娘的线索去？

　　　　也顾不得肚子疼了，着急忙慌收拾干净了就从里跑出来，连夜去马厩牵马想要往大妗国赶去。

　　　　要说这荒郊野外的驿站就是不怎么负责任啊，这什么破马厩啊，这么小，统共就能容得下两匹马。

　　　　嗯，她记得她的马是栓在东边的吧？好勒，就你了！

　　　　黑灯瞎火的她也没认真，摸索着到东边马的马栓。

　　　　结果她刚解开那东边马的马栓，才要跨上去，那马“嗷！”一声发出惊天地泣鬼神的嘶鸣，前蹄一并抬起，开始撅屁股，直接把夏叶给撅地上去。

　　　　夏叶趴地上龇牙咧嘴忍不住骂街：“我说你丫的发什么疯啊混蛋，思春啊！”

　　　　“你说谁思春？”

　　　　一道森冷低沉的声音在她头顶响起，紧接着一道修长清瘦的人影出现在她面前。

　　　　她慢慢抬头，夜黑风高，来人背对着她，连那一点朦胧的白月光线都被挡住，她看不清人影，但她却能感觉到来人身上散发出的生人勿近的冷漠气息，以及对周遭一切的防备。

　　　　他丫的是把她当偷马贼了么？

　　　　她嘿嘿一笑：“那啥，别闹，这是我的马，我说我家马呢。”

　　　　黑人影声音能冻死一只苍蝇：“你说这是谁的马？”

　　　　“我的啊！”夏叶理所当然。

　　　　“你给我看仔细了。”黑人影森冷的声音里仿佛带着一丝讥诮，也不知他从哪掏出个火折子，吹一下，亮了，照亮他那张清秀俊朗的脸庞，只是那双眼睛还是冰冷无温。他上前一步跨进来，对着东边那只马照了下：“这是你的马？”

　　　　“啊……不是。”夏叶眨眼，无辜地说道：“西边那只才是我的。”

　　　　男人又勾唇嘲讽，对着西边那只照：“这是你的？”

　　　　“啊……也不是？”这就奇怪了！夏叶猛地从地上跳起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第535章 又无辜躺枪了！
　　　　这个驿站总共只有两匹马诶！这俩都不是她的，那她的马哪里去了？

　　　　“那我的马呢？不行，我得去找掌柜的，她丫的把我马藏哪里去了？”夏叶急吼吼地就要去找，被男子挡住了去路：“你这个偷马贼，刚刚想偷我的马，现在还想找借口跑路？”

　　　　夏叶：“我我我……”她话都不会说了，这货也太能冤枉人了吧？

　　　　“你说你从娘胎出来，光把长相带出来没带把智商带出来是么？老娘我那匹马可是齐国皇帝送给我的汗血宝马，极品，极品你懂不懂！我可是天下巨有钱的主，我用得着偷你的马么？瞧你这两只马瘦的皮包骨一样，送给我我都不要的好么！”

　　　　男人不为所动：“装疯卖傻，我见得多了。你别解释了，跟我走吧。”

　　　　他一把扣住她的手腕，强迫她跟着他走。

　　　　话说这个人渣手劲还真特么的大啊！夏叶心里哀嚎，怎么这么倒霉啊挖槽！这是碰上强盗还是土匪？怎么有种黑吃黑的味道？

　　　　话说她的马呢马呢？那可是一匹价值连城的汗血宝马诶！

　　　　还没叨叨完，整个人便被那人甩进了一个仓库，砰一声就把门关上了。

　　　　“喂！老娘木有犯法也没坑蒙拐骗的你丫凭毛线把我关起来啊挖槽！”夏叶猛拍窗户，气得牙根痒痒。

　　　　她肿么会这么倒霉，走到哪都倒霉？

　　　　男人还是不为所动，只在外面淡淡地说了一句：“想活命就在这里呆着别动。一会这里不论发生什么情况都不要出声。”

　　　　什么鬼？夏叶一脸懵逼，男人已经走远。

　　　　这里是要出什么事了？

　　　　夏叶的心顿时被提起来。这个仓库非常隐蔽而黑暗，没有任何光线，如果她不说话的话没人会发现这里还藏着一个人。

　　　　她屏息以待。

　　　　子夜时分，正是月黑风高杀人夜。

　　　　驿站前楼忽然爆发一阵冲天火光！驿站着火了！

　　　　夏叶趴在隐蔽的窗口偷偷往外看。

　　　　前楼火势非常大，瞬间就把整个驿站吞噬了，许多在驿站休息的客人慌不择路地往后院跑，想要牵马逃走，但此刻后院马厩里一匹马也没有了。

　　　　一时间乱七八糟的喊声震天动地，瞬间就有几条无辜生命丧生在一片刀枪剑戟下。

　　　　有一个汉子光着上身逃命，慌不择路之下逃到她这个方向来，手都攀上她的铁窗了，却被人在后背砍了一刀，直接挂了。眼睛突出，死不瞑目。

　　　　夏叶在铁窗里一动也不敢动。这货的死相太渗人了。好在夏叶也不是没历过事的白莲花，此刻的她眼睁睁与之相对，愣是能憋着一点气息都不发。

　　　　外面砍死人的黑衣大汉鹰隼般的眼睛往里瞟了一眼，他似乎总觉得这里好像不对劲，看了一眼锁着铁门的铁索，眼睛微眯，一刀就把铁链砍断，当啷掉下。

　　　　夏叶屏息，贴着墙，一动不动。

　　　　黑衣大汉一脚把铁门踹开，猫着腰从门口探进头来。

　　　　夏叶握着匕首，在想着要不要从背后给他来一刀。

　　　　万一没捅死，这货不得灭了她？

　　　　正胡思乱想间，大汉忽然把脑袋又缩走了。

　　　　外面有人喊他：“李胜！快走！”

　　　　大汉嗖一下就跑了。那跑路的姿势比兔子还快。

　　　　夏叶仍然还是一动不动。她怕这些混蛋去而复返。

　　　　一直过了三更天，驿站前楼烧成灰烬了，后院的尸体也统统被人扔去一并烧掉了。之前那个男人才冒了出来。

　　　　夏叶听着脚步声，最开始是缓慢的，沉重的，一直到铁门不远处，脚步仿佛顿了下，然后加快速度走了过来。

　　　　一把拉开趴铁窗上死不瞑目的死尸，那人猫腰进来：“你还在么？”

　　　　夏叶本来条件反射想给他来一刀的，听见声音这么熟悉，是之前那个男的回来了，匕首堪堪停在那人后脖颈处。

　　　　一道寒凉贴着他的脖子划过，割掉了他几根头发。

　　　　夏叶当啷一声把匕首扔了。

　　　　这次她是真的瘫软在地了。麻蛋要不要这么玩命啊挖槽！

　　　　男人看见她还活着，似乎有些不可思议，但也只一瞬间便恢复了神态，淡淡道：“受惊了。我带你出去吧。”

　　　　他微微倾身，伸出一只手来想把夏叶扶起来，一把就被夏叶打掉了。

　　　　“老娘我是无辜的好么！你们搞什么飞机不会提前告诉我，让我离开这个见鬼的地方么？老娘差点就挂了你造么！”夏叶气得快咆哮起来了。

　　　　她之前去马厩找马不就是想跑路的么？这货却不让她走，还把她关在这里。要不是她沉得住气，差点就被那个大汉大卸八块了好么！

　　　　男人沉默了一会，淡淡道：“刚刚我就是想放你走，你也走不了，还会打草惊蛇。你以为是我们包围客栈杀人放火的么？不是的，我们这是自卫。”

　　　　夏叶惊愕：“什么？”她确实以为是这个男人带头在这个驿站杀人放火抢劫什么的。

　　　　男人道：“火是他们放的，他们想置我于死地。连累了这些无辜，我很抱歉。”

　　　　说着抱歉，却没听出来多少抱歉的情绪来。夏叶心里不以为然，却也没想深究。

　　　　她在琢磨着：“你是说，这些混蛋之前就在外面把整个驿站包围了，想要弄死你？然后，他们进来杀人放火，结果却被你全给干掉了？”

　　　　男人点头。“此前因为不知情而离开这个客栈的人，都在外面被这些人杀了。”

　　　　也就是说，如果刚刚夏叶不知情踏马而去，很可能也会在外面被人悄无声息干掉。

　　　　男人是救了她一命。

　　　　“你谁啊，他们为毛要这样对你？”夏叶很好奇。

　　　　她此刻完全脱离险境了，确定这个男人不会杀害自己后，她的胆子也大了起来，八卦因子又开始作祟了。

　　　　没办法，这里离大妗国太近，大妗国最近不太平，这里就发生这种事，她觉得应该会有什么关联。

　　　　男子沉默地看着她，淡淡道：“我姓妗。”

　　　　“哦，金公子。”夏叶很自然地叫着。男子也没多说什么，把之前藏起来的那匹汗血宝马还给夏叶：“你既然从齐国来，那便再回齐国去，大妗国最近不怎么安全，你一个姑娘家的孤身上路太多危险。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第536章 大妗国大忽悠国师府
　　　　啊嘞？“你看出来了？”夏叶很疑惑，自己明明是男装打扮好么？她这一路也不知做过多少次男装打扮了，也没几个火眼金睛把她认出来，这货怎么才一见面就识破她的庐山真面目了呢？

　　　　这不科学……好吧这挺科学的。

　　　　她接过马缰，笑呵呵地说：“没事没事，大妗国那么多人，要倒霉也不会可我一个倒霉。你们也是要去大妗国么？来啊一起结伴啊？”

　　　　男子沉默，额前似有黑线若隐若现。

　　　　“劝你你不听，那就……祝你一路顺风吧。”男子说完，背着手走了。

　　　　他的身材很消瘦修长，手中提着一盏昏暗的烛灯，明明灭灭地走远。

　　　　似乎肩上压着无数重担一样。

　　　　夏叶觉得这货身上绝壁藏着太多太多秘密。

　　　　不过她现在可没心情研究陌生人的秘史，她的目标是大妗国。

　　　　大妗国是个民风相当保守的国家。

　　　　夏叶入城之后，一直在茶馆听了三天评书，扔了至少一百两银子，这才把大妗国的历史和风土民情研究个七七八八。这个国家其实还算挺正常的，每个节日什么的也和其他国家没有太大区别。什么过年了，元宵了，清明，端午了，也是都有的。过法和其他国家的也大同小异，区别不太大。

　　　　但就有一种不一样，每年的七月十五，都有一个非常隆重的祈雨日。大妗国的人认为，七月十五鬼门大开，届时天上地下的牛鬼蛇神都会涌现人间，此时祈雨，不管鬼神都是能听见的，只要国师出面把那些阴鬼打发掉，剩下的就是神仙，定然能够祈雨成功。

　　　　事实证明，大妗国历年来的做法都是正确的，七月十五祈雨之后，八月份左右都会来上一两个月的雨，让处在干燥山区的大妗国田地得到充分的滋润。

　　　　七月之前的三天，必须由国师出面，打扮得相当隆重了，然后领一队皇室培训的专业表演队上街游行，绕着整个大妗国的皇都绕街游行三圈，最后到达城西供奉的“国师府”，进行三天的斋戒沐浴，和尚道士尼姑凡是修行的都要前来在空地上打坐念经超度，祁佑大妗国国泰民安繁荣富强，雨水富足，让庄家能够健康成长。

　　　　国师，在大妗国的地位，某种意义上来说，比皇帝还要高。

　　　　夏叶抿一口茶，笑呵呵地当自己在听山海经。

　　　　不过话说这个祈雨不都是国家大事么？这么隆重呢，不是拜天神拜龙王什么的么？

　　　　怎么他们这里是拜国师府？

　　　　国师府什么鬼？是那个倒霉的姬无寿么？

　　　　她决定去看看。

　　　　抛了一锭银子，夏叶潇洒往国师府走去。

　　　　然后她发现了不对劲。今天是七月十二，算下日子，明天就是国师游街的日子了。

　　　　按理说，今天应该是要各种准备啊什么的？毕竟这个祈雨日在大妗国是比过年元宵什么的还要隆重的节日。

　　　　不管怎么说，国师府此刻也该是门庭若市热闹非凡才是。

　　　　可是此时非常冷清，寂静，门可罗雀，一个鬼都没有。

　　　　夏叶站在国师府门前，看着门口两尊巨大的石狮像一脸威严地镇守宅门，高大的朱漆大门紧闭，两道交叉的白色封条非常嚣张地贴在门上，而那大理石打造的门楣上，“国师府”三个大字隽永着岁月沉淀的朴素味道的匾额，沉重地歪斜了一半，摇摇欲坠的样子。

　　　　夏叶看到匾额右下角是一个四四方方的印章，应该是大妗国皇帝盖的印章。

　　　　她四下查看没人，飞身一跃就跃了上去，看清那印章印着“天禧六年，七月十八日”。

　　　　她刚刚在茶楼听了说书的讲，天禧可是大妗国的开国年号。所以这样看来，国师府也和大妗国一样，历史悠久得得有三百年了。

　　　　“小子，你在这里做什么？还不赶快离开这里？”有一个拉着菜车的老农路过，看见夏叶站在国师府门前，立即出声道。

　　　　夏叶一看有人来了，立即过去问道：“大伯，小生跟您打听个事，这国师府怎么了？发生什么事了？”

　　　　老伯一脸狐疑：“国师府发生什么事，你不知道？你不是本地人？”

　　　　夏叶道：“小生喜欢游历民间，恰巧经过大妗国，听说大妗国有个福泽万民流芳百世的国师府，所以过来瞻仰膜拜，可是这……什么情况？”

　　　　老伯哀叹一声道：“之前这国师府啊，确实是我们大妗国的天神，大妗国每年的风调雨顺都要靠国师府出面祭拜各路天神，国师府这些年为了我们百姓可做了不少好事啊……”

　　　　“那后来呢？”

　　　　“这事啊，还要从一个月前说起。一个月前，我们万岁爷梦见天神了！天神说国师装神弄鬼愚弄百姓，已经惹怒上苍，国师要不除，大妗国就会有大灾难！我们信奉国师府三百年，我们万岁爷虽然害怕，但也不敢对国师府怎样，但是奇怪的事就发生了，万岁爷自那日梦见天神之后，身体就一天不如一天了，请便大妗国和周遭各国名医也治不好。最后国师说他能治！可是一个月过去了，我们万岁爷的身体更加糟糕了！国师府骗我们骗得好苦啊！”

　　　　老农很生气，后果很严重，他丫的不造刺激到哪根神经了，一股脑地把车上一车菜全砸国师府大门上泄愤，然后拉着空车气哼哼地走了。

　　　　夏叶：“……！”能欺骗一个国家三百年也是种本事啊！夏叶背负着双手，饶有兴致地看着国师府大门。

　　　　就这时，忽然有人大喊：“快来看，国师府上下一百三十六口要在菜市口被斩首示众了！”

　　　　紧接着刚刚还非常沉寂的官道上立即涌现出许多围观百姓，涌向西北城菜市口，要去亲眼目睹这一场血腥的大屠杀。

　　　　夏叶也走过去，囚车二十八辆，囚着国师府姬姓本源，其他被连累的丫鬟家丁和旁支全都被铁链绑着拖在后面走。

　　　　围观的百姓大约是觉得自己也是被骗得很惨的那一类里，最开始只是愤怒地指指点点，不知是谁砸了第一个鸡蛋第一把菜叶之后，路上百姓们就疯了一样，把手里的东西全都砸了过去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第537章 必须救人！
　　　　鸡蛋烂菜叶也就算了，还有的捡石头砸，扬沙子的，还有一个不知道哪冒出来的，就跟杀他亲爹一样的愤怒，直接把手里的菜刀砸过去，倒霉的那个直接就被砸中了肩膀，直接倒地奄奄一息，却还是被狱卒拖着往菜市口而去。

　　　　夏叶的心跟着第一辆囚车走，第一辆囚车里是一个年过半百的老头，留着一撮山羊胡，脸型略窄，细长的眉毛，高耸的额骨，头发有些灰白绾成道士髻，穿着灰色道袍，中间一个硕大的黑白八卦图。

　　　　此刻的他高昂着头目视远方，一派清风道骨模样，他的镇定和跟在他后面的那些鬼哭狼嚎简直是鲜明的对比。

　　　　“这个就是姬无寿了吧？”夏叶一边随着人流往前，一边琢磨着，如果这货是姬无寿，此刻就要推去斩首，那她娘的线索不是又断了么？

　　　　不行，她必须得把这些人救下来。

　　　　一百三十六个人呢！就算姬无寿坑蒙拐骗无恶不作，但他后面的这些人何其无辜啊……一下子全都人头落地……噫，她无法忍受。

　　　　跟着一起到了菜市口外，她挤在人群里四面查看，四面都是高耸的城墙，但是她要是轻功的话还是能上的去。

　　　　劫囚肯定不行了。她一个人，劫得走一个姬无寿，也劫不走那么多，做人要厚道，不能因为自己用得上姬无寿，就只救他一个。何况逃亡的生活并不好过。

　　　　她得让这些人堂堂正正地脱罪。

　　　　菜市口刽子手已经准备就绪，一百三十六个大汉脑袋上裹着红绸，端着酒碗，手中提着大刀，磨得霍霍锐利，阳光下泛着冷寒光芒。

　　　　姬无寿等一百三十六个人被依序推了上去，跪在木桩旁边，等候午时来临。

　　　　监斩官坐在监斩席上，年约三十岁左右，长得倒是挺俊，颇有些皇室贵族的态势，只是那眉眼间有几分阴鸷，盯着姬无寿的眼神就像是这货是他的杀父仇人一样。

　　　　夏叶抬头看了下天，现在离午时还有一个小时。

　　　　一个小时，她觉得想救下这些人，难度真心大。

　　　　但她也只能试试了。

　　　　她悄悄退出人群。

　　　　天色真不早了，她能不能成不仅要看智商，还要看速度！

　　　　一刻也耽误不得。

　　　　她丫的火速拐进一家商店：“老板，给我来十个镜子，一把鬼画符，什么？没有？那有没有白幡？也没有？有没有蚕丝？也没有……”

　　　　什么都没有……怎么办？

　　　　夏叶瞪着手里的十个镜子，心里一阵烦躁，这要怎么施展呢？缺道具真是硬伤啊……

　　　　她往法场走去，路过国师府，眼睛突然一亮。这些东西说不定国师府里有呢？

　　　　国师府被封之后这里本来就门可罗雀，加上此刻所有百姓全跑西北城去看砍脑袋，这里一个鬼影都没有，夏叶连轻功都不使，直接撕开了那交叉的两道白条，大摇大摆地走进去。

　　　　国师府被封大概有一个月了吧，这满地灰尘，萧条零落得有点过分，院子里的花草什么的基本都枯死了，没有一点生机。

　　　　夏叶也没空看这些东西，大致辨别了一下方向，就往南边的院子走去。

　　　　南边院子主客卧，应该是姬无寿的房间。她推进去，主卧偏厅里果然有一个简易书房，桌上堆放了许多鬼画符，还有毛笔啊，宣纸啊，居然还有招魂幡等一系列装神弄鬼的东西。

　　　　夏叶盯着这些东西，喜上眉梢：“这货果然有欺骗人间三百年，震怒天庭众神仙的能耐啊！道具这么齐全，不骗鬼神还骗谁？”

　　　　夏叶当下调整情绪，严谨认真地挑好所需道具，跑到里屋衣柜里去掏了一张床单，把这些东西一股脑包起来，就往外走去。

　　　　仍然还是堂堂正正走出去，谁知刚一出去，就撞到了一个人，将她直接拽到一个没有人的胡同里去，

　　　　“你怎么会在这里？你想干什么？”男子皱眉，看着她手中的东西：“你又偷东西？”

　　　　“什么就偷东西了？老娘穷成狗也不至于偷这些个劳什子，又不能卖钱……诶？好巧啊，你怎么也在这里？”夏叶本来挺愤怒的，抬头一看，居然是昨天晚上在城郊驿站遇到的那个自称姓金的公子。

　　　　一下子什么脾气都没有了。

　　　　跟这货的偶遇怎么总是这么悲伤？老是被认为是偷东西？而且还是那种她根本就不是在偷东西却被人赃俱获的惨状。

　　　　这个男人一身的黑衣紧身服，手里提着一把什么东西也是用黑布包着，看样子应该是长剑。他的后面还跟着两个同样黑色制服的年轻男子，一脸恭敬的表情。

　　　　夏叶吃了一惊，也顾不得给自己洗白了，问道：“你冲着姬无寿来的？你不会是想劫法场？”

　　　　金公子眸色深冷，警告她：“不要坏了我的事，不然我杀了你。”

　　　　挖槽，还真的是打算劫法场？

　　　　可是，法场地形她都看过了，那么高的四面城墙，插翅难飞啊，除非是硬杀进去，但一百三十六口人，他们根本就没法全部救走。

　　　　“你是不是就想救一个人？救谁？姬无寿？其他人的死活你不管了？”

　　　　“不是，我要救的是姬冰儿。”他冷漠地说着，语气中有一丝隐忍的味道。

　　　　姬冰儿？夏叶琢磨了一下：“是跟在姬无寿身边的那个长头发的美女？她谁？姬无寿的女儿？”

　　　　金公子点头，算是默认了。

　　　　接着他便不再理她，伸手点了她的穴道后说：“穴道一个时辰后会自动解开，你好自为之。”转身施施然走了……走了……了！

　　　　你丫！“姓金的，你给我站住！”只救一个女人，那姬无寿死定了，那可不行！

　　　　男子一顿。

　　　　夏叶大喊：“我说你这个人怎么这么不可理喻，动不动就非法监禁，这是犯法的你造么！老娘什么坏事都没干，你凭毛线非法监禁我？”

　　　　男子转回来，看白痴一样看她。

　　　　夏叶喊道：“我跟你说，我能把那一百三十六个人全部救出来，你信不信？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第538章 来人，这是什么情况！
　　　　男人走回来，又闪电出手，点了她的哑穴。

　　　　这下，她是不能动也不能说话了。

　　　　男子飘飘然走了。带着两个黑色制服的手下就要去劫法场了。

　　　　蠢货！你怎么不把自己给蠢死！

　　　　夏叶气得牙根疼。

　　　　荔枝吃多了。

　　　　等男子走出胡同，看不到了，她这才微微动了一下身体，从胸前拿出了……两包荔枝。

　　　　“开玩笑，老娘的穴是你想点就点的上的么？”夏叶扬天嘿嘿笑，算是对这货自作聪明给予嘲讽回应。

　　　　随即背着那一包东西，飞上房檐，向法场而去。

　　　　人在高空行走，她也同时发现了，法场周围不知什么时候埋伏了许多黑衣人，她搞不清楚这些黑衣人是哪一伙的，也不敢擅自去惊扰，一个人贴着房顶瓦片悄无声息地匍匐着。

　　　　有一个黑衣人发现她了，他本来是贴着墙角站着的，看见她在城墙上飞跃过去，当时就提着长剑要跃上墙头，但被他旁边的人给阻止了。

　　　　另一个人悄声道：“他不是我们要抓的人，二皇子已经发话，只要抓住大皇子，其他人可以不管。”

　　　　为了立功，他们也是“敬业”了。

　　　　于是他们俩眼睁睁看着夏叶背着一大包东西跳过去了。

　　　　但不幸的是，她丫的又撞上了一个在上面埋伏的黑衣人。这个黑衣人和底下发现她的那俩一样，手臂上绑着一条银白色的丝带，大约是为了区分隶属于谁的标志。

　　　　这人就比较干脆了，他直接拦住了夏叶的去路，抽出长剑做出要格斗的架势。

　　　　夏叶指了指自己的包袱：“大侠别冲动，我就一过路小贼，偷点东西养家糊口，大侠你是有任务在身的吧？别为了抓我一个小贼而错过立功的机会啊……”她说完还刻意看了下下面：“那，你要是不放了我，我这就喊救命了，反正顶多我就是个死，但你也会打草惊蛇，那条大鱼你就别想抓了。”

　　　　黑衣人瞪着她一会，似乎感觉她说的很有道理，于是让开了一条路。

　　　　大妗国有这么多蠢货……难怪会被一个坑蒙拐骗的国师府骗了三百年？

　　　　夏叶一边感慨，一边“感激涕零”地从“大侠”身边走过去，一路直奔菜市口监斩官席位的头顶那个屋檐。

　　　　还挺高的。

　　　　她呵呵一笑，把十面镜子掏出来，瞅准了方位摆放在檐角，嗯，只要折射的角度对了，这事才有希望啊……

　　　　好在她当年物理成绩还不错，做这些东西根本就跟小孩过家家一样简单。

　　　　难的是……她又发现了一个黑衣人发现了她。啊呸，不是一个，是所有潜伏在屋顶能看见她的黑衣人，目测至少八个。

　　　　心噗通噗通地乱跳，这些货要是直接跳出来，她就真的死定了。

　　　　傻呵呵地对那黑衣人龇牙笑了一下，还用口型说话：“你们想钓大鱼，就别乱动！”

　　　　她才不管这黑衣人是哪方的，事实证明，对两方黑衣人都有效。

　　　　二皇子这边的大鱼自然是漏网的大皇子，而大皇子那边的大鱼就是底下的囚犯了。

　　　　诶？那个金公子，是不是就是大妗国的大皇子，妗砚璃？

　　　　越想越有肯能。夏叶脑子飞速转了一圈，等这些镜子各就各位地摆放好了之后，她就已经完全能确定那个人就是妗砚璃。

　　　　皇宫里手足相残的戏码不少见，但这么明目张胆设计陷害的却不是很多。

　　　　夏叶想着，大妗国也是一趟祸水啊……不过她暂时可管不上这些，她只想救出姬无寿，这才是目前首要大事。

　　　　午时到了。

　　　　坐在监斩席上的二皇子妗砚秋抽出三根生死签在手，抬头看了一下时辰。

　　　　在他想法里，此刻大皇子应该动手劫囚了，可是怎么没动静呢？

　　　　于是他打算再给对方几分钟，清咳了两声，他装模作样地问道：“姬无寿，你可还有什么遗言要交代？”

　　　　姬无寿本来耷拉着脑袋，太阳十分剧烈，晒得他有些头昏脑涨，一直趴在木桩上不动。

　　　　二皇子发问，他也没有抬起脑袋，只是说道：“生死有命富贵在天，今日活该是姬无寿的命中劫数。不过刚刚姬无寿违背天命给姬家算了一卦，卦象显示姬家气数还未到头。妗砚秋，你有胆现在就砍了我们姬家上下一百三十六口，否则只要我姬家有一人活着，你妗砚秋就将一日不得安枕。”

　　　　声音倒是有些奇怪，好像跟平时说话不太一样。但此时却没有人在意这些了。

　　　　因为他这一番话出口，二皇子直接气得跳脚了：“好你个姬无寿！死到临头了还想妖言惑众，既然你这么想死，那本宫便如你所愿！”

　　　　说着“啪！”一声，直接就把那三根生死签掷到地上，负手又回到监斩席上，唇角勾笑，残忍地下令：“行刑！”

　　　　屠刀在此时抬起，午时剧烈的阳光照射下来，森寒地让人脖子疼。

　　　　就在这时，姬无寿发出了一阵渗人的笑声。

　　　　躲在角落里的三个黑衣人，也就是大皇子妗砚璃和他的两个黑制服手下，摆好了起跳的姿势，就要冲上来。

　　　　就这时，地上的三根生死签莫名着火，噗的一下，散落在不同地方的三根同时着了起来，吓得二皇子见鬼了一样扶着桌子后退好几步：“这怎么回事？谁告诉我这怎么回事？”

　　　　所有举刀的刽子手此刻无一例外砰地丢掉手里的刀，抓着自己的手惨叫连天：“妈呀我的手啊啊啊！”竟然不知怎么弄的，灼伤一片，那手背还在滋滋冒烟，看来被烧得不轻。

　　　　二皇子见鬼了一样，连连后退，“姬无寿，你在搞什么鬼！本宫警告你！就算你使了什么妖法，本宫也照样要屠你满门！你别指望有人会来救你！你今天死定了！”

　　　　他刚说完狠话，站在他后面的两个太监忽然见鬼了一样大喊：“啊！鬼啊！”连滚带爬逃了。

　　　　“怎么回事？”二皇子此刻心惊胆颤的不知怎么回事，似乎闻到了一股焦味，回头一看，竟是自己的衣服无缘无故自燃，他吓得跳起来：“来人啊！快给本宫扑火！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第539章 我要揭皇榜
　　　　火势就那么点大，烧着了他的衣摆后就没有再蔓延，很快就被扑灭，但二皇子也被吓的快傻了，哪还有什么心思再下令杀姬家满门。

　　　　莫名遭殃的人太多，围观百姓亲眼见证这一诡异事件，吓得全都傻眼了，不知是谁带头第一个说了一句：“姬家被斩首事件惹怒天神了！”紧跟着就议论纷纷而起。

　　　　“是啊是啊！姬家无罪啊！天神这是怒了怒了！”

　　　　“姬家这些年为了我们大妗国可做了不少事，不能无辜被冤死！”

　　　　“姬家上下一百三十六口人，这样含冤而死的话是会血溅三尺白绫，山河呜咽，会有大灾降临的！”

　　　　“快放了姬家！快放了我们的国师！”

　　　　“快放了国师！”

　　　　一时间舆论呈一边倒的趋势，之前还对姬家扔菜叶扔鸡蛋恨不得姬家被千刀万剐的百姓此刻又开始高呼要放了姬家。见二皇子没有下令，百姓们自动自发跪倒在地，颇有些山呼万岁的架势。一时间让所有在场之人面面相觑，不敢妄动。

　　　　躲在暗处的大皇子三人也一时傻眼了。

　　　　俩制服跟班问妗砚璃：“大皇子，怎么办？”

　　　　妗砚璃也不知道发生了什么事，此刻他手心不由自主地握紧拳，盯着房顶说道：“我上去看看，你们在这不要乱动。”

　　　　夏叶趴在屋顶上，看清底下的情势，忍不住有些雀跃，看样子有希望了。她觉得二皇子应该不会那么蠢，还要在这舆论风口上砍杀姬家人。

　　　　但没想到二皇子已然急眼，气急败坏地再次下令立即行刑。

　　　　刽子手全都捧着自己的手发抖，哪还有那个勇气砍下去。

　　　　二皇子气得自己跑上来，提着刀就要砍。

　　　　麻蛋，这个智障！夏叶忍不住骂道。

　　　　木有办法了，再拼一次！夏叶咬牙，拿过那张在姬家偷出来的白幡。

　　　　“快看！那是什么！”有人指着天上大叫。

　　　　二皇子抬头一看。

　　　　是一张不知从哪冒出来的白幡，上面写着：“午时四刻，城隍庙外，仙女下凡，揭榜治病。”

　　　　白幡慢悠悠地从天上掉下来。落到二皇子面前。

　　　　二皇子颤巍巍地去捡，只见大字底下有个较小的落款是姬无命。

　　　　姬无命是姬家先祖，大妗国开国元老之一。

　　　　二皇子吓得连刀都丢了。

　　　　妈呀，这是大白天的活生生见鬼了吧！

　　　　舆论势大，再也压不住了，姬无寿仍然脑袋搭在木桩上，口气阴阳怪气的道：“天女明辨是非，替我们姬家主持公道了！你这个背地里使阴招的小人，快放了我们！难道你想违背天听，对姬家不择手段，给大妗国引来更大灾难么？”

　　　　二皇子面容阴沉如碳。

　　　　姬无寿继续道：“还是你想，让皇帝去死？你这豺狼野心，也太明显了！”

　　　　“你胡说！本宫没有！本宫怎么可能会想害我父皇！你这个妖言惑众的妖怪，我第一个砍死你！”

　　　　“敢不敢赌！我们现在就去城隍庙外，天女揭皇榜，给皇上治病！如果治好了，你就得无条件释放我们姬家上下！

　　　　“你！”

　　　　“你不敢是么？不敢就是承认了你的豺狼野心！全大妗国的百姓都在此为证。你妗砚秋为了夺大妗国帝位，不惜残害大妗国最尊贵的姬氏一族，更下毒残害自己亲爹，当今的皇上！你这个混蛋才最该凌迟处死，千刀万剐，下十八层地狱，扔到油锅里油炸一百遍啊一百遍……唔……”

　　　　躲在房顶上的夏叶正说着起劲，嘴巴蓦地被人捂住，她瞪大眼睛看着这个罪魁祸首，气得眼睛都要冒火了。

　　　　这货到底是来救人的还是来杀人的？

　　　　这么关键的时刻他居然敢打断她ＹＹ……好吧，她是说的有点太多了，根本就不是姬无寿平时说话的风格，再说下去只怕要弄巧成拙了。

　　　　“你怎么会在这里？”见夏叶眨眼睛表示自己不再胡说了，妗砚璃才放开她，小声说道。

　　　　夏叶指着周边那些穿黑衣服对自己虎视眈眈的黑衣人：“这些人是来抓你的吧？你这么明目张胆地出来，不怕他们把你摁住啊？”

　　　　妗砚璃沉声说：“我是良好公民，没有动手劫囚前，他们不敢轻举妄动，不然……”罪名只怕就要反过来了。

　　　　原来是这样。可是公民是什么鬼？他不是大皇子么？他到底怎么了？

　　　　夏叶对这货现在是充满了好奇，可是现在真不是个问问题的好时机，于是只好压下心头的疑惑，专心面对境况。

　　　　事情到此已经可以了，妗砚秋在众目睽睽之下，不敢背负毒害皇帝的罪名，只好扔掉砍刀，招来一匹快马坐上去：“本宫这就去城隍庙外看看，是不是有来揭榜的天女，如果有，本宫当场将姬氏一族重新收押，等父皇病好后，再重新迎姬氏一族回国师府，并三叩九拜谢罪，如果没有，那么……嘿嘿，本宫要当场将姬无寿五马分尸！”

　　　　他嘿嘿贱笑：“午时四刻是吧！时间虽然不吉利，但是不妨碍本宫跑一趟，姬无寿，本宫为了你这颗人头，也是煞费苦心了！”

　　　　他如意算盘打得好，皇帝那病，此前可是倾整个大妗国之力，遍请各地名医，也没诊断出来到底是怎么回事，他就不信姬无寿就算装神弄鬼救得了自己一时，还真能把他老爹的命给治好了！

　　　　他骑着马往城隍庙去了。

　　　　夏叶立即扔掉那些道具也要跟着去。

　　　　妗砚璃拽住了她：“你干什么去？”

　　　　夏叶理所当然：“揭榜啊……”

　　　　妗砚璃有点懵逼，更多的是气急败坏咬牙切齿：“够了！你给我立即住手，停下这些不着调的玩闹！”

　　　　在他看来，她这样玩简直危险之极，这可不是玩啊，这可掐着姬家上下一百三十六个人的命！

　　　　夏叶鄙视地看他一眼：“如果不是我装神弄鬼，姬家上下现在还有命在么？……诶你给我住嘴，别说你要劫囚的蠢话，要不是我，你现在也被抓了你信不信！”

　　　　虽然不一定会被抓，但是劫囚的后果肯定是惨烈的。他只有三个人，要劫囚，而对方则埋伏了不计其数的黑衣高手。后果确实无法预料。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第540章 就是一面破镜子
　　　　妗砚璃不由自主地放开了手。

　　　　夏叶警告地瞪他一眼：“看好这里，别愚蠢地擅自行动！老娘说能救出他们，就一定能办到！”

　　　　说完也不管妗砚璃一脸愕然和内心的震撼，她潇洒地轻功飞了出去。

　　　　城隍庙离这个菜市口，直线飞行的话并不远。所以等妗砚秋绕着大道七弯八拐地过来时，夏叶人已经在城隍庙外的百年榕树下，盯着贴在墙上的皇榜看得津津有味。

　　　　她此前也是有看过皇榜的，大概意思就是说，皇帝病了，全国找名医，谁能治得了皇帝的病，定然赏赐高官厚禄，福荫后代什么什么的。

　　　　她掐算着时间，等那马蹄声渐近，终于停在她面前，马上的二皇子才要发话，她忽然伸手，撕了那皇榜，转过身来问二皇子：“听说皇帝病危，高官厚禄聘请天下名名医，小可有幸习得微末岐黄之术，不知可有这个资格替皇上诊上一脉？”

　　　　她笑容大方得体，透着一股子神秘，又像是怜悯众生的同情。举手投足间贵气天成，自信的样子就像个高高在上的高人。

　　　　二皇子一愣，没想到真有人在这揭皇榜，只是看这个笑得非常自信从容的……男人？

　　　　他脑子一瞬间电闪而过，指着夏叶骂道：“神旨上说的是天女，是女人，你是个男人！”

　　　　他好像发现了新大陆一样，非常兴奋地招呼：“来人！给本宫把这个妖言惑众的混蛋绑了，一并押到断头台去和姬无寿一起斩了！”

　　　　“慢着！”夏叶大叫道。丫的，刚刚耽误了点时间，没有来得及换衣服。现在看几个士兵围上来，二皇子脸色不善，她只好抽出绾发的簪子，大大方方地道：“二皇子，你再看我是男是女。”

　　　　“你……！”二皇子目瞪口呆。

　　　　“二皇子，我是个女人。”夏叶淡然一笑，仪态万千。

　　　　虽然身上还穿着男士的锦服，但谁也没法再把她当成女人了。

　　　　二皇子没话可说了。

　　　　事情生的诡异，他不敢再独断专权，怕真的引起什么无法收拾的后果，被人诟病。

　　　　只好恨恨地下令：“来人，把这个女人带到宫里去给我父皇诊治。另外把姬氏一族全部押回大牢，三天后，要是我父皇病情没有好转，你和姬氏一族，可就不是砍头那么轻了，等着凌迟处死吧！”

　　　　二皇子打马当先离去。

　　　　夏叶被两个士兵一左一右押着跟在后面。

　　　　忍不住心里腹诽，这货也太特么的二了。我可是扬言能救皇帝的人诶，是天女下凡诶！结果你这厮就这么不客气地对我是吧？真是太不会办事了。

　　　　不过腹诽没用，她就这么一路被押着走到皇宫去，话说这路可真长啊，要不是她这些年在外流浪，身为一个养尊处优的闺房女人，肯定是走不动的。

　　　　所以当她走到皇宫时还有余力跟骑马的二皇子微笑以对，连二皇子都吃惊了。这个女人难道真的是什么天女下凡？

　　　　正当他胡乱猜测的时候，有一个黑衣人蹦到二皇子面前，说道：“二皇子，刚刚刑场的种种怪事，都是这个女人搞出来的！”

　　　　“噗！”夏叶被自己的口水给噎住，一时有些丢人，二皇子阴测测地看她，抽出长剑架在她脖子上：“原来是你这个妖女在这装神弄鬼！本宫现在就把你押赴刑场凌迟处死！看你还有什么话好说！”

　　　　“当然有话说咯。你以为我刚刚失态是因为事迹败露惊慌失措么？不是的，你想错啦！”夏叶优哉游哉强自镇定信口雌黄胡言乱语：“而是我觉得你和你的人也太蠢了，这个时候才跳出来指责，已经没用啦，全天下的人都见到了刚刚的那些奇葩事，就算你说是我搞的，也不会有人信的。首先你得有证据。”

　　　　“证据？”二皇子眼睛看向黑衣人。黑衣人拿出一面镜子：“就这个……”

　　　　二皇子砰一声打在他脑袋上：“就一面破镜子，能搞出那么多幺蛾子，搁我我也不信啊！”

　　　　知道她是装神弄鬼，二皇子反倒更加开心。这证明她是没有真本事的，只要治不好父皇的病，姬氏一族就真的没有任何生路了。

　　　　嘴角露出一抹阴鸷的笑容，二皇子阴测测地给夏叶比了个请的姿势。

　　　　夏叶也不客气，当先往前走去。她现在可是天女下凡，气势上就不能输。悄悄用袖子擦干了手心里的冷汗。丫的，这货的智商要是再高上那么一点，她这会就要横尸街头了。

　　　　二皇子没话找话：“敢问天女如何称呼？”

　　　　夏叶随口道：“织女。”

　　　　织女可是古代神话里的女神仙，她也不管这个国度里有没有这一号人物，反正要是有人问起她的事迹，只要把古代织女的故事添油加醋说一遍，就不怕露馅。

　　　　皇帝住在乾元殿，这本应该是皇帝的寝宫，应该是有许多宫女太监服侍的，可是现在看来分外冷清。宫女和太监加起来总共就只有六个。

　　　　太寒酸了点。夏叶问二皇子：“这里为什么只有这么几个人啊？其他人呢？”好歹是一国之君，这样寒酸有点说不过去吧？

　　　　二皇子道：“我父皇的病是会传染的，为了避免殃及无辜，所以能少人则少。”

　　　　夏叶点点头，二皇子便命那个留守的太监道：“给这位姑娘把门打开。”

　　　　那太监应了声诺，恭敬地打开门，夏叶刚一进去，门就从外面被关上了。

　　　　呜沉沉的一声，“砰！”合上。夏叶吓了一跳，回头看，油纸糊的门窗紧闭，殿内虽然空旷但空气不流通，光线也暗淡，整个乾元殿笼罩着一层死气沉沉，散发着霉味，像是多年没有人住一样。

　　　　黄色的帐幔一层又一层的，越寝宫里走，光线和空气越不好，偌大的龙床上躺着一个人，时不时发出一阵有气无力的咳嗽声。

　　　　有一个上了年纪的老宫女守在床前，照顾皇帝。她还算尽心，皇帝一咳嗽，她就端起钵盂伺候，布满皱纹的脸是淡漠的，但没有任何嫌弃的神色。

　　　　夏叶走过来，站在他们面前，老宫女发现了她，淡漠地开口问：“你是什么人？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第541章 皇帝的病我能治
　　　　夏叶非常恭敬地鞠躬行礼：“在下织女，来给皇上看病。”

　　　　她此时的身份定然是高于宫女的，但是她非常敬佩这个老宫女。他们说皇帝的病是会传染的，在人人避之唯恐不及的时候，这个老宫女不离不弃不嫌弃不厌恶地守在床前，贴身照顾，就凭这份勇气，她就从心底由衷生出敬意。

　　　　虽然说下人没人权的啦，但谁的命不是命呢？

　　　　老宫女脸上仍旧没有什么表情，只微微低头表示了一下，便退开一步，对夏叶说：“那你就给皇上看看吧。”

　　　　态度倒是淡然，像是见惯生死一样坦然。对夏叶也没有生出什么感激或者激动。

　　　　夏叶觉得，也许是给皇帝看病的大夫太多了，但是从来也没人给看好过，所以这个老宫女也是从希望到失望，再到现在的木然了吧。

　　　　夏叶也不在意，走过去查看，皇帝脸上皱纹深嵌，头发也是灰白的，年纪至少有七十岁了。脸色蜡黄，昏昏沉沉地躺着，出气多进气少。

　　　　夏叶问道：“皇上这个情况有多久了？”

　　　　宫女道：“一个月了。御医也没诊出是什么病症，一直用参汤吊着命，御医说，皇上大限也就这几天了。”

　　　　仍然是超脱生死的淡然，夏叶对这个老宫女的兴趣比对皇帝的兴趣还大。

　　　　她问道：“皇上发病之后都有什么症状？”

　　　　宫女眉眼都不抬，语气清冷：“最开始的时候全身发热，腹痛，里急后重，大便脓血。御医诊断为肠胃不适，开了些清热解毒通肠胃的药草，刚开始还有点效果，十天后病情忽然加剧，高烧不退，神昏，惊厥，御医束手无策，继续在原药方基础上添加剂量，但无济于事。

　　　　病情一直在加重，这几日已经是……出气多进气少了。”

　　　　夏叶一边听宫女陈述病状，一边注意到这个老宫女虽然一副生死淡然的神色，但语气中些微的变化还是出卖了她的心绪。

　　　　她心里是压着怒气和哀伤的。

　　　　夏叶过去翻了翻老皇帝的眼皮，眼瞳无神，眼白发黄，显然情况不乐观。

　　　　但是她通过老宫女刚刚的陈述，已经能断定这是由急性肠道引起的痢疾，淡淡道：“皇上这病，确实是肠道疾病引起的痢疾。如果最开始用对药的话，皇上就不会受这么多的苦了，不过现在也还来得及。”

　　　　她一说有救，老宫女猛地抬头，那双像是看透世态炎凉的眼睛里射出希望的光芒，声音虽然还是清淡冰冷的，但却有了一丝丝的情绪激动：“你是说，皇上的病还能治？”

　　　　这是多少御医和民间神医都不敢开口承诺的，此时忽然有一个说能治，她简直不敢相信。

　　　　跟她一样不敢相信的还有其他人，就在她话语刚落，大殿的门被人从外面打开，呼啦啦进来一群人。

　　　　夏叶看到，走在最前面的是一个穿着凤服戴着凤冠的女人，因为保养得当，所以看起来非常年轻。她施施然走来，容颜清冷，眼高于顶，后面跟着一群太监和宫女。

　　　　那宫女当先跪地：“皇后娘娘吉祥。”

　　　　夏叶却不跪。她此时的身份可是天女，哪里有跪凡人的道理。

　　　　皇后当先不高兴了，她旁边的宫女替她开口了：“大胆民妇，见了我们皇后还不下跪！”

　　　　夏叶淡然无辜道：“哦，我是织女，来自九天之外蓬莱岛。天下之大，除了我爹，还没有谁有资格让我下跪的。”

　　　　“哼！说的好像自己多么了不起似得，我儿可都告诉本宫了，你就是个坑蒙拐骗的江湖混混，什么狗屁的仙女，都是忽悠人的。”皇后冷着脸说道。

　　　　“是不是坑蒙拐骗，试试看不就知道了？”夏叶胸有成竹。

　　　　皇后狐疑地看着她：“你说真的？真的能治？”她坐在椅子上，双手扶着把手，手指上戴着长长的甲套，象征着她至高无上的地位，但此时她有些失态，双手紧紧握着扶手，有些颤抖。

　　　　夏叶一边小心地观察她一边道：“真的能治。不过我需要几种草药。除去御药房的那些陈年药草外，我还需要一种新鲜的草药，这种草药需要在山间现采，我不知道哪里有。”

　　　　皇后道：“你说，是什么药草。”

　　　　夏叶说：“金鸡纳霜。”这种草药在现代就是治疗痢疾的药草。不过她不怎么认识，而且大妗国内哪个山头上有她都不知道。她需要一个人陪她一起去。

　　　　皇后道：“金鸡纳霜是什么药？”她回头问了下跟来的一个御医。

　　　　那御医脸色尴尬：“小人行医三十年，读遍天下药草也不曾认识这一味药。”

　　　　夏叶道：“你这个庸医当然不认识，我可是天女下凡。这药草我认识，但我需要让姬无寿的女儿姬冰儿为我带路。”

　　　　皇后冷笑一声：“搞了半天，原来还是想采用迂回战术，保姬氏一族唯一血脉？别妄想了，本宫不会同意的。你这个妖言惑众的骗子，来人，给我押到天牢，三天后和姬氏一族同上断头台！”

　　　　夏叶被人按住，此时再也忍不了，冷笑道：“皇后娘娘，在你心里，皇帝的命还比不过姬氏一族的命么？就算我把姬冰儿救走了，不是还有姬无寿和姬家其他人在牢里么？那么多人陪着皇帝偿命，你却不肯放一个小小的姬冰儿去冒险一试？你心里是就想杀了姬氏一族，而不是想救皇上吧！”

　　　　夏叶此时是看透了这对母子了。敢情全都是冲着姬氏一族去的。也不知道姬氏一族得罪他们什么了，连皇帝的命都能不顾，非得弄死他们？

　　　　夏叶的话让皇后噎得无话可说。跟着她一起进来的两个德高望重的大臣此时开口道：“既然这位姑娘有把握，不如就试试？我们可以派人跟着他们，直到他们找到草药为止。”

　　　　“那便给他们一个机会。三天后要是不能带回草药救皇上一命，后果……哼哼！”

　　　　皇后冷笑着走了。

　　　　整个乾元殿又变成刚刚清冷的样子。

　　　　夏叶对宫女施了一礼，“皇上是不是能活命，就全看老嬷嬷您了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第542章 绳子嘛，都给你们准备了！
　　　　老宫女错愕：“什么意思？”她此时对夏叶也是生出许多好感。这个见了皇后都不行礼的女子，却对自己恭敬万分，不知是什么原因。

　　　　夏叶掏出随身携带的药瓶递给她，里面装着陌上配置的解毒丸：“这里的药，每日给皇上吃两粒，早晚各一粒。不要让人发现，知道么？”

　　　　老宫女接过来，慎重点头。此刻她对这个才初次见面的女子，莫名生出信任。

　　　　夏叶对她也很放心，从瓶子里倒出两粒递给老宫女：“你也吃上两颗，以防万一。”

　　　　痢疾病是会传染的，老宫女离皇帝这么近，搞不好就要被传染了。

　　　　一切安排妥当，夏叶才走出乾元殿。皇后果然没有食言，把姬无寿的女儿姬冰儿放了。

　　　　她穿着一身红衣，头发用一根木赞子简单绾着，清丽容颜在阳光下散发着淡然的光彩。

　　　　确实是个绝色倾城的女子啊，难怪妗砚璃对她念念不忘，还想为了她劫法场。

　　　　姬冰儿起初还不知道是什么原因让她走出那该死的大牢。

　　　　夏叶走过来，对她淡淡一笑，姬冰儿才有点恍然：“是你救了我？”

　　　　夏叶道：“有人为了你要劫法场啊，所以我才先把你救出来，省的那厮万一一冲动，又来坏我的事。”

　　　　她可记得当时妗砚璃说劫法场是为了救姬冰儿的。

　　　　姬冰儿恍惚：“谁要救我？”

　　　　夏叶神秘一笑：“等会见到不就知道了？不过我成全了你，你得帮我一个忙。”

　　　　姬冰儿没说话，她还不知道夏叶在搞什么鬼。

　　　　她还在担忧姬氏一族。

　　　　俩人徒步走出皇宫，一路畅通无阻，只是皇后说到做到，派了几个太监在他们后面不远不近地跟着，烦人得很。

　　　　姬冰儿追上来问：“他们为什么跟着我们？”

　　　　夏叶伤脑筋地道：“他们怕我把你拐跑了。”

　　　　怎么把他们甩掉呢？如果甩掉会不会出什么事？要是惹怒了皇后，会不会提前干掉姬氏一族？

　　　　夏叶有点不确定。

　　　　姬冰儿很担心，那几个太监看起来好猥琐的样子，她弱不禁风的，一直都是国师府的大小姐，养尊处优惯了，何曾被人这样对待过？

　　　　她步步紧跟夏叶，揪着夏叶的胳膊小声问：“我们要怎么甩开他们？”

　　　　夏叶道：“你会轻功么？”

　　　　姬冰儿摇头。

　　　　夏叶有点头疼。如果她会轻功的话，事情办起来能容易点，但她不会……就有点难办了。

　　　　只好到了山头再做打算了。

　　　　她轻咳一声，表示自己要说话了，也直接引起后面那俩人的注意：“冰儿啊，我们要去哪里采那个金鸡纳霜？”

　　　　姬冰儿有点错愕：“金鸡纳霜？”她也不知道啊……

　　　　夏叶又道：“就是一种草药，能治好皇帝痢疾病的一种药草。我从前在其他地方采摘的时候，都是在比较危险陡峭的悬崖边上，山势越糟糕的地方越有可能有。”

　　　　冰儿想了下，说：“西南方向，五沟崖。哦，我想起来了，我曾经也见过这种草药，走我们去看看。”

　　　　夏叶道：“别着急啊，我们需要去买点东西，比如攀爬的绳索啊，挖草药的工具啊，匕首啊倒钩刺什么的。”

　　　　俩人大摇大摆地进了商店，光明正大地买齐了东西，出了店门就看见四个太监站在门口，一脸倨傲地看着她们俩：“准备好了么？”

　　　　夏叶晃了晃手里的东西，笑道：“准备好了啊，你们呢？准备好了么？”

　　　　她问的可算是意味深长啊，可惜那几个太监没听出来，倨傲地道：“给我们也准备一份。”

　　　　夏叶把兜子翻出来给他们看：“你们也不挖草药，有绳索就行了。”

　　　　几个太监想了想也是，于是又一脸倨傲地催促他们赶紧走。

　　　　夏叶和姬冰儿也就不废话了，当先往前走去。

　　　　五沟崖地势果然很糟糕，到处都是山沟和天然形成的深嵌，道路崎岖难走，还没走到近前，举目望去，那山崖几乎是直立的，一点坡度都木有，攀爬起来的话难度很大。

　　　　于是他们在山脚就停下了。光是走这一段崎岖山路，就够那些细皮嫩肉养尊处优的太监们累得气喘吁吁了。

　　　　姬冰儿也很累，脸色都苍白了。夏叶问她要不要休息时，她却摇头拒绝了。

　　　　可是那几个太监却要求要休息。

　　　　他们累得爬都爬不动了。

　　　　直接坐在地上道：“你们俩，去给我们弄点吃的还有水过来！累死杂家了！”

　　　　姬冰儿累坏了，闻言气得怒道：“要去你们自己去啊！指使我们两个女人算什么本事！”

　　　　太监贱兮兮地说：“你们是女人，我们也不是男人啊……”

　　　　其他三个哄笑起来，没皮没脸没羞没躁，也没看出来他们自我羞惭。

　　　　夏叶一阵无语，示意姬冰儿不要跟他们犟，拉着她就说要去找水源。

　　　　那太监指着她们说道：“姬冰儿留下了，你去。反正一会你不回来，我们就绑着姬冰儿回去交差了。”

　　　　姬冰儿不高兴，夏叶笑了笑，让她安心在这休息。她一个人使轻功，走路倒是不慢。

　　　　寻了个山坳，用羊皮水袋灌了点水，然后往水壶里倒了些白色粉末，笑嘻嘻地自言自语：“让你们跟苍蝇一样黏着我们，我不把你弄昏我还是夏叶么？”

　　　　她乐呵呵地往回走，没发现身后居然跟着几个黑衣人，手中明晃晃的大刀闪出一抹冷芒。

　　　　她很快就走回刚刚休息的地方，面不改色地把水壶递给四个太监，又走到姬冰儿身边给她另一个水壶。

　　　　姬冰儿接过，刚想喝一口，那几个太监忽然上前夺走，把刚刚夏叶给他们的水壶递了过去：“你们喝这个！”

　　　　夏叶：“……！！”挖槽，她低估了这几个人妖的智商了！

　　　　姬冰儿有点不知所措，接过水壶看着夏叶。

　　　　夏叶一把夺过去：“看什么看？都不喝是吧？那我喝！”

　　　　她直接拿起来揭开盖子就往嘴里灌去。

　　　　只喝了一口，就被太监夺过去：“没办法，我们虽然不男不女，但也是命，谁知道你这个妖女会对我们耍什么手段。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第543章 大妗国原来是这么回事
　　　　他们以为夏叶喝了一口没事，自然就放心了，四个人轮着喝，不一会就把羊皮水袋里的水喝光了。

　　　　心满意足地又坐回去，看一眼天色道：“天不早了，今晚要在这休息？”

　　　　夏叶在心里默数一、二、三……噗通，四个全倒了。睡着了。

　　　　姬冰儿吓了一跳，“他们……”

　　　　夏叶笑道：“没事，一点蒙汗药而已。”她说着掏出准备好的绳子就过去要把四个五花大绑。

　　　　“刚刚就说了，给你们准备绳子了的嘛，你们也没个警醒，这就不能怪我咯！”

　　　　一看姬冰儿还愣着，连忙招呼：“你快过来帮忙啊！”

　　　　姬冰儿愣愣地过去，一边动手一边看夏叶：“你也喝了那水，为什么你没事？”

　　　　夏叶点头：“嗯，我之前吃过解药了。”她就防着这几个阉货，所以提前防备了。

　　　　两个人动作挺迅速，几下就把他们绑在大树底下，一人一棵，遥遥相对。

　　　　绑到第四个的时候，不远处忽然传来一阵厮杀声。

　　　　俩人寻声望去，竟是几个清一色的黑衣人在打架。

　　　　刀光剑影看不清人影。夏叶心中一咯噔，虽然这几个人黑衣人穿一样的衣服，但显然不是一伙的，也不知最后谁输谁赢，赢的那个会是敌人还是盟友？

　　　　简直这么不靠谱啊……

　　　　姬冰儿又害怕起来了，躲在夏叶身后目不转睛地看着那几个黑衣人，忽然惊喜道：“是砚璃哥哥！”

　　　　妗砚璃啊……

　　　　这么一说还真挺像。只是这货单枪匹马，对方却有十几个啊……

　　　　夏叶正担心呢，那几个黑衣人注意到这边，突然撤出了两个人手才，朝她们这边飞过来了。

　　　　姬冰儿吓得脸都白了，揪着夏叶的胳膊口齿都不清楚了：“怎么办？”

　　　　夏叶：“……”她有点想不到，身为大妗国最尊贵国师的女儿，会是她这副样子，怎么胆子这么小？

　　　　她还没来得及安慰这个千金大小姐，那黑衣人已经近了，脸上包着黑头巾，看不到脸，但那双眼睛却是必杀的冷肃。

　　　　夏叶嘿嘿一笑：“英雄，辛苦了，再贱！”

　　　　手里几个药丸扔过去，爆出一片白茫茫的雾气。

　　　　“三，二，一，倒！”

　　　　噗通噗通，两声，倒了。

　　　　姬冰儿脸色又一白，没有脱困后的惊喜，而是一脸惊恐地指着夏叶：“你杀了他们？”

　　　　夏叶无言以对，扶着脑袋说：“快看你的砚璃哥哥是不是要挂了？”

　　　　妗砚璃此时刚刚好解决掉了几个黑衣人，脸色煞白地跑过来，姬冰儿面上一喜，迎了上去：“砚璃哥哥！”

　　　　俩人面对面就要抱上的时候，妗砚璃错身而过跑夏叶这边来：“你怎么样？需不需要帮忙？”

　　　　夏叶有些奇怪地看他：“你不先问问姬冰儿的情况？”她一边拖着那黑衣人，一边费力地回道。

　　　　谁知妗砚璃根本没管姬冰儿，对夏叶道：“这么费力做什么，直接给他俩一刀算了。”

　　　　夏叶一阵寒颤：“别啊，都是人命。现在他们又威胁不到我们。”

　　　　妗砚璃只得道：“我来帮你。”

　　　　说着就弯腰帮夏叶一起抬黑衣人，绑在树上。姬冰儿有些错愕，似乎有些吃味，沉默地看着他们俩费力把俩黑衣人绑树上，揪着自己的裙摆微微低头。

　　　　妗砚璃一边忙活一边道：“这些都是皇后派来杀你们的，她不想你们找到能救命的草药，所以打算不择手段杀害你们。还好你机智躲了过去，不然的话我也无能为力了。”刚刚的情况真的很凶险，他虽然有能力以一敌十，但架不住远水救不了近火。

　　　　夏叶听出了一点眉目，问道：“皇后为什么要杀我们？难道她不想我救皇上的命么？”

　　　　妗砚璃冷笑道：“只有我父皇死了，她才能趁机收拢人心，扶持她的儿子妗砚秋上位。”

　　　　夏叶一阵恶寒。怎么哪个国家都有这种狗血的龌龊黑暗事情啊？

　　　　夏叶打了个哆嗦，问道：“她是皇后诶，她儿子就是嫡出了啊，皇位的顺位继承人，为毛非得……”

　　　　“不是的。”姬冰儿打断她，以一种嫌弃的神色看她，好像嘲笑她的无知一样：“砚璃哥哥才是真正的皇后所生。宫里那个皇后原本是兰贵妃。她设计陷害了元皇后，就是砚璃哥哥的母后蒙冤被打入冷宫，一个月前冷宫起火了，元皇后被烧死了，尸骨无存。”

　　　　所以兰贵妃就小三成功上位，她的儿子地位也跟着水涨船高。但是架不住伦理和国法规章，定然是很多大臣反对二皇子继位……于是歹毒的兰贵妃就设计陷害了皇帝，连带把这个嫡出的大皇子……她本来就很奇怪，皇帝得的病说白了也不过是肠胃疾病，正常来说那么多御医不可能诊断不出来啊。不是那些御医都被收买了，就是皇帝还被下了别的毒，被控制了什么的。

　　　　“你是怎么回事？”推算到这，夏叶又问道。

　　　　“我是……因为求姬家救我父皇，但姬家没有治好。”妗砚璃道。

　　　　姬冰儿也撇开脸，不是很自在。

　　　　夏叶却听明白了，搞半天是连坐之罪啊。却不知皇后这一手应该是一网打尽的招式，还真是手段狠辣，工于心计，这厮确实是个能在宫里笑到最后的高人，

　　　　等俩人忙完了，妗砚璃拍拍手站起来，姬冰儿才露出笑容要黏上去：“砚璃哥哥，你是不是来救我们了？”

　　　　妗砚璃伸手摸摸她的脑袋却对夏叶笑道：“没想到这位姑娘说要把你救出来就真的办到了，真是了不起。”

　　　　姬冰儿嘟着嘴：“砚璃哥哥心里，就只有她是不是有能力救我出来，而不关心冰儿的安危么？”

　　　　妗砚璃道：“怎么会？你平安是最好的了，我父皇的命还在等你去救。现在是非常时期，乖，我们以大事为重可好？”

　　　　被心上人哄着，姬冰儿俏脸微红，眼角眉梢都闪着恋爱女人的甜蜜味道。

　　　　可是一接触到夏叶优哉游哉地在旁边，妗砚璃的眼睛一刻不停地逗留在夏叶身上，姬冰儿就有些吃味，耍小性子道：“既然你说这位姑娘无所不能，你让她去救好了，冰儿无德无能，还是不要乱参合了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第544章 这个冰儿是假的
　　　　夏叶抬头错愕地看着她，有点无语，拜托大小姐，这都什么时候了还耍性子啊？

　　　　夏叶问道：“冰儿姑娘是大夫？”

　　　　姬冰儿摇头，有些傲娇地道：“不是，我是国师府的继承人，我会祈天仪式，让神灵赐予我神的力量，治好皇上的顽疾。”

　　　　夏叶：“……！！！”搞半天还是这见鬼的巫术啊？

　　　　她问：“你爹姬无寿教你的？”

　　　　姬冰儿点头：“你认识我爹？”

　　　　夏叶呵呵一笑，不置可否。心里却忍不住想问，自家娘为什么会认识这么不靠谱的国师啊？

　　　　她居然有那么一瞬间觉得，二皇子和皇后干的漂亮，这种装神弄鬼骗吃骗喝的就该拉去凌迟了才对。

　　　　但她此刻也没法说，只耸了耸肩道：“姬氏一族还在牢里，皇后只给了我们三天时间。”

　　　　她指了指天色：“我们还剩下两天。你觉得皇后会给你时间让你做法祈求上天治好皇上的病么？而且你们之前不是做过法了么？是不是不好使？”

　　　　如果两天之内治不好皇帝的病，他们几个不回去就能活命，但姬氏一族就要倒霉了。

　　　　夏叶说完这话，姬冰儿的脸色就渐渐变白了。

　　　　妗砚璃被她这样一分析，也露出凝重的神色，问道：“那要怎么办？你还有没有别的办法？”

　　　　夏叶说：“想治好你爹的病，只有一种办法，就是两天之内找对对症的草药，这种草药就是金鸡纳霜，但是你们好像都不认识，然后我对这药草认得也不是很清楚，所以，我们只能碰运气了。”

　　　　姬冰儿问道：“你不是说这种草药能治病的么，你不认识，是怎么开出药方的？”

　　　　夏叶笑道：“反正相信我没错的啦，我说能治就能治，相信我没错的。”

　　　　“不行！我姬氏一族和皇上的命就全在这了，你不能儿戏！”

　　　　夏叶觉得姬冰儿有点奇怪，过于激动了吧？她笑呵呵地说：“实话告诉你哟，你们姬氏一族，也是在我儿戏过程中救下来的。”

　　　　想起当初比较兵行险招的儿戏之举，其实夏叶现在想起来也是冒冷汗的。

　　　　不过当初她赌的就是二皇子和大皇子之间的嫌隙，她取巧的就是这之间的一个漏洞。

　　　　姬冰儿还想说什么，但夏叶已经不想解释了，直接就往五沟崖上爬去。

　　　　五沟崖虽然不好爬，但夏叶会轻功，借势而上也不怎么难就上到了崖顶。她第一个上去的，环顾了一圈，然后向下看，妗砚璃正露出自己的后背给姬冰儿，让她上来，姬冰儿扭捏了一下，还是趴着上去了。

　　　　妗砚璃武功不错，背着一个人也毫不费力地爬了上来。

　　　　上来后他就问夏叶有没有发现什么。

　　　　夏叶在地上画了个草图，简单讲解了一下金鸡纳霜的长相后，对俩人说道：“你们俩一起吧，我一个人，分两边开始找比较快。找到了的话就冲着崖底喊一声，我们就在这汇合。”

　　　　她的提议得到了他们俩的同意，很快分成两队，一南一北地找开了。

　　　　夏叶当先顺着山崖往南边攀爬而去，妗砚璃他们则从北面下去。

　　　　在陌生的地方寻找陌生的药草，对夏叶来说难度着实不小，但由于心中有执念，她不愿意放弃。

　　　　崖底潮湿而充满凶险，好在没有什么埋伏的恶人再想来杀他。

　　　　时间一分一秒地过去，这一晚，她找了一个隐秘的山洞点了一簇火堆就着，靠在山洞里休息。

　　　　她其实都快累成狗了，但却一刻也不敢休息。她总觉得有什么不对。

　　　　就像那个娇滴滴的姬家小姐……

　　　　正想着呢，崖顶忽然传来娇滴滴的姬家小姐姬冰儿的喊声：“织女姑娘，你在哪里？草药我们找到了，你快回来吧。”

　　　　一连喊了三遍。

　　　　夏叶认真辨别了一下声音，确实是姬冰儿的声音。她心里也不知有什么的东西一闪而过，她捡了一根比较粗的木桩，探出山洞回应道：“冰儿姑娘，我在这里，马上就上去。”

　　　　用倒勾抛了上去，她迅速飞了上去。只是在快到崖顶的时候，一簇不明物体忽然向她抛了过来。好像是银针？

　　　　她早有准备但是被惊出一身冷汗，身体立即贴着崖壁，同时大声凄喊：“啊……！”木头扔了下去。

　　　　黑灯瞎火没有任何亮光，看起来就像是一个刚要爬上来的人忽然掉了下去。

　　　　夏叶悄无声息地贴着崖壁，再也不出一点声音。

　　　　她听见上面姬冰儿的声音轻轻道：“织女姑娘？织女姑娘？”

　　　　没有回应，她冷笑着说道：“其实我也不想杀你，但是谁让你不自量力要去救皇上的命呢？反正就算把他救活了他也活不了多长时间，何必费这么大力气呢？不如就成全了皇后和二皇子。”

　　　　她以为没人地吐了心声，却被夏叶听个正着，手心冷汗直冒，这丫的才是皇后埋在她身边的那张王牌，好在自己发现地早，不然就真的要横尸荒野了。

　　　　姬冰儿缩回头去，沿着另一面刚刚上来时的山路下去。

　　　　夏叶就在这时提气，悄无声息落在她身后，姬冰儿似乎有所察觉，猛地回过头来，就对上夏叶笑嘻嘻的脸，她还在惊愕没有回神，夏叶手中的药丸已经扔了过来，在她面前炸开，她只来得及说了一句“该死！”就不由自主地倒了下去。

　　　　她过去，摸索着姬冰儿的脸，撕下一张薄薄的人皮面具，底下也是一张清冷的女子面容，看样子应该是皇后养的杀手什么的。“哼，早看出你有问题了，没想到真有问题。”

　　　　虽然发现这也是个杀手，但夏叶也没想要杀她，同样是找了个地方给她绑了，然后沿着她和妗砚璃刚刚下去的地方下去。

　　　　妗砚璃应该也是没有防备，着了她的道，现在还不知道被困在什么地方。

　　　　搞不好命都没了。

　　　　夏叶找了一圈没找到，不由得大声喊：“妗砚璃！你还活着么？”

　　　　连着喊了几次，没有，她想着活要见人死要见尸，咬牙，再往下落去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第545章 百姓为重，社稷次之，君为轻
　　　　一直落到崖底。

　　　　感觉好像踩到了什么。

　　　　软软的，像是一个人。

　　　　又惊又喜又害怕。夏叶小心找了个地方落脚，摸出怀里的火折子点上，照亮，果然是妗砚璃。

　　　　悄无声息地躺在地上一动不动。难道真的挂了？

　　　　提心吊胆地去摸他的鼻息，还有点微弱的气息。

　　　　还好，总算没挂。

　　　　她想起之前盗版姬冰儿使出的是银针，所以妗砚璃应该也是中了银针。

　　　　银针上面应该猝了毒。好在她身上有解百毒的药丸。

　　　　赶忙掏出两颗塞到妗砚璃嘴里。

　　　　同时解开他身上的衣服，果然有几处针眼，全在后背上，至少没入半根。

　　　　她一一给拔了出来，又碾碎一颗药丸洒在他的那些针眼处。

　　　　过了半夜，妗砚璃的情况总算好转了。

　　　　他有点无意识地叫着：“水，水……”

　　　　“要水是么？等着哈，我这就去找找。”

　　　　夏叶立即起身，这丫的是个崖底，底下荒草丛生，但就是没有什么水源。

　　　　她看着这些草涨势甚好，地底应该有水。但是要这个时候挖一口井来显然有点天方夜谭。

　　　　她想了想，凭借经验找了一颗有白色液体的乳草，拔了过来，放在妗砚璃嘴里，在他耳边轻声说：“水来了，你快吸。”

　　　　妗砚璃的嘴便开始无意识地动了下，开始汲取液体。虽然不多，但也够润他的嗓子。

　　　　陌上的药丸有奇效，妗砚璃奄奄一息着，到近凌晨的时候悠然转醒。看见身边守着自己的人是夏叶，吓了一跳，惊愕道：“怎么是你？冰儿呢？”

　　　　“呃，你是真不知道啊？”夏叶见妗砚璃一脸白痴的样子，有点生气，把从在他身上拔下来的银针递到他面前：“认得这东西么？”

　　　　妗砚璃狐疑地看了下，道：“婆娑鬼针？皇后身边的贴身女官小乔的独门绝技。我昨天晚上就是被这个东西袭击的？！”

　　　　夏叶皱眉道：“原来那个女人是小乔啊。不过她易容成姬冰儿的样子，成功把咱俩骗了。”

　　　　“居然是这样？那她现在在哪里？”

　　　　夏叶嘴角一抽，指了指上面：“大概可能也许还在上面吧。”

　　　　“上面？上面干什么？”

　　　　“她被我算计了，被我绑在崖顶了。但是一个晚上过去了，谁知道她有没有成功逃跑什么的。不说了，赶紧想办法上去吧。”

　　　　夏叶掏出匕首当辅助，嵌在崖壁内往上爬去。

　　　　妗砚璃在她后面问道：“你有没有找到那个金鸡纳霜？”

　　　　他此刻把救自己爹的希望全部放在夏叶身上了。

　　　　夏叶摇头说：“没有，你找到了么？”

　　　　他笑了笑：“昨天才到这，我就被小乔那个女人给暗算了，什么都没找。”

　　　　夏叶点点头，不在说话。俩人顺着崖壁往上爬，妗砚璃的身体比较虚，夏叶给了他两把匕首后，还把倒勾的绳子拴在他腰上，另一边固定在自己腰上，这样妗砚璃攀爬的时候就可以少出点力。

　　　　爬到一半的时候，夏叶忽然在崖壁内发现了一株叶子鲜嫩的金鸡纳霜，高兴地惊呼起来，为了挖这棵药草，俩人差点没再掉下去。索性有惊无险。终于把药草采到手了。

　　　　话说这山崖还挺高啊，俩人从凌晨开始爬，一直爬到日出才爬上去。

　　　　小乔已经不在那了。崖顶空气正清新，东方一轮朝阳慢慢升起，这美好的一天才刚刚开始。

　　　　可是他们却不知要面对多少艰难。

　　　　俩人顺着山路往下，下山是比上山容易，但是昨天被他们绑在树上的那几个太监和黑衣人却全都死在了那里。夏叶俩人吓了一跳，赶忙过去查看，都是在关键部位被射入银针。

　　　　“应该都是小乔干的。”

　　　　夏叶只觉得整个人都不好了。那个女人装弱不禁风装得还挺像，下手居然这么狠毒。要说算计他们俩吧，还情有可原，可是弄死这些自己人，就有些说不过去了。

　　　　真是……

　　　　“我们没法这么光明正大地回去了。”夏叶说：“我们必须要神不知鬼不觉地救活你爹，然后你再看看朝中有几个对你和你爹忠心耿耿的大臣，私下里去联络一下，务必把皇后和二皇子他们的狼子野心揭露出来。不然你这个大皇子永远别想回朝，你爹也大概活不了。”

　　　　妗砚璃沉重地思考着，最后道：“左相司徒明。三朝元老，刚正不阿为人正直，向来不屑宵小之徒，但是他已经辞官三年了……”

　　　　他主要担心的是他爹现在病恹恹的，不知道能挺过几天。

　　　　夏叶道：“你只说，这个司徒明愿不愿意看着你爹去死，愿不愿意大妗国被宵小之徒夺权篡位，搞得乌烟瘴气。”

　　　　妗砚璃正色道：“当然不愿意！他……其实是我舅舅啦。但这个关系没有什么用，司徒明是非常刚正不阿的，如果我有什么不轨，第一个想杀我的就是他了。”

　　　　还是个极品丞相啊哈！夏叶对这样的刚正正直的官最有好感了。

　　　　当即拍他的肩道：“明着勾搭不出他来，我们就来算计他出山嘛！”

　　　　来人当即来到司徒明的府邸外。倒是个挺高端大气上档次的住宅。妗砚璃道：“这是我爹当年赏赐给他的。你别看这房子高端，里面其实不忍直视。”

　　　　夏叶有点狐疑，俩人偷偷摸摸地飞上院墙往里看。果然院子里除了几株常青树，就没有其他比较名贵的观赏植物了。门庭冷落，丫鬟下人没有几个。

　　　　偷偷再往里看去，夏叶当场就有些傻眼。这里的家具还真是……破啊。

　　　　全都是陈年老古董的样子了，她怀疑那把有些年头的太师椅，断了一根椅子腿，拿一根棍子又给固定上的破椅子，坐上去会不会散架了。

　　　　桌子也是脱皮了的，门窗有几处破了，也没有来得及修。

　　　　就这时，她感觉身下的瓦片动了一下。她吓得连呼吸都不敢太重。因为身下的瓦砾也因为年头太长，快要断裂了。

　　　　“你这个舅舅当官当的，还真是清廉啊！”

　　　　“嗯。”妗砚璃很自豪道：“我的学业几乎都是我舅舅教的。他教我，百姓为重，社稷次之，君为轻。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第546章 智计无双诱丞相
　　　　他说的时候口气异常庄重，对这个司徒明的尊敬和儒慕溢于言表。

　　　　夏叶忽然觉得很安心。觉得如果将来大妗国的社稷交到这个人的手上，定然能为大妗国百姓带来一方福祉。什么狗屁国师啊，真心不如这个刚正清廉的国舅爷。

　　　　可惜国舅爷已经辞官归家，有点请不动的样子。

　　　　妗砚璃愁眉苦脸的：“当初就因为我母后推到了一个贵妃，让那女人流产，被我舅舅当场看见，所以他亲自上呈折子，把我母后打入冷宫，后来冷宫失火，我母后不知所踪，我舅舅心中郁闷难舒，才找了个借口辞官了。后来我被指责和姬家一伙，姬家全家入狱，我被贬为庶民赶出皇宫，我舅舅对我也不闻不问。现在……”他有点没那个胆子。

　　　　“没事，我们可以想办法的嘛！有我在你放心！”夏叶胸有成竹。

　　　　她让妗砚璃下去，在司徒明的大门口呆着去。她则去妗砚秋的府邸引蛇出洞。

　　　　妗砚秋看见她，果然直接追了出来。

　　　　俩人一前一后的就追到了司徒明的府邸外面，夏叶一闪身，对妗砚璃道：“我就帮你帮到这，我得去做我的那部分了！能不能成，可全靠你了！”

　　　　说完一闪身就不见了踪影。

　　　　妗砚秋追到这，没看见夏叶，却看见妗砚璃在这。当即冷笑出声：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！你在这正好，省得我找人到处追杀你！”

　　　　他抽出腰间长剑，就要去砍妗砚璃。

　　　　妗砚璃冷笑着架开他的攻势，道：“你可看清楚了，这里可是丞相府！大妗国唯一一个卸了任仍旧享有永久性丞相官位的司徒家！你敢在司徒家门口杀我？”

　　　　“你以为在这我就不敢杀你么？哈哈，事到如今，这天底下就没有能让我忌惮的事情！妗砚璃，你以为你躲到这里就安全了么？”

　　　　妗砚秋荒诞不羁，根本不在乎这些。他和他娘的夺位大计就要成功了，等他成功了，他就要给这个碍眼的老混蛋一杯毒酒了解此生，他才不会管司徒明现在有多位高权重。

　　　　他就是要杀了妗砚璃，以绝后患！

　　　　妗砚璃一见他攻势来，也不还手，只求自保，一边招架一边猛敲司徒家的大门：“司徒大人！听说天女下凡，今日就要给我父皇诊治，您老快来看看，我们一起去见证这个奇迹的发生！”

　　　　他连着喊了几遍，司徒家的门终于打开了。

　　　　司徒明穿着朝服走出来，头发灰白，胡子全白，满是浑浊的老眼射出一抹精光：“你们为何在我门前喧哗！”

　　　　妗砚秋理亏，哪里敢承认自己是要宰了妗砚璃，是以期期艾艾的说不出话来。

　　　　妗砚璃趁此机会说道：“司徒大人，我听说前日有个自称织女的女子揭了皇榜，并且诊断出我父皇的病症了，草药已经采回，今日就要给我父皇入药治病了。我前来找司徒大人一起，想要亲眼见证这一奇迹。可是妗砚秋却不知为何，紧追着我不放，还扬言要在这里杀了我，他不把您放在眼里也就算了，还不让我们去看父皇的治疗，却不知道是什么居心。”

　　　　他倒是聪明，从夏叶提示的只言片语里就知道，真话假话参半是最有效果的。

　　　　如果没有把妗砚秋引到这里来刺激司徒明，司徒明不一定会听信他的话。但现在妗砚秋也在场，并且就是有杀害他的意图，司徒明刚正不阿，当然不会坐视他被杀。

　　　　不得不说，夏叶算计人心还是挺准的。

　　　　这种参与宫廷夺嫡之事，夏叶虽然每次都不是自愿的，却总是不由自主被卷入，她也算是经验丰富了。

　　　　算计这个老顽固，拿捏他的分寸还挺到位的。

　　　　果然司徒明被这番话说的，眼睛微眯，问妗砚秋：“此事可当真？”

　　　　妗砚秋当然不承认：“他胡说！哪有什么织女，织女明明都死在五沟崖了！……”

　　　　“果然是你这个混蛋派人追杀我们的！”

　　　　妗砚秋一说漏嘴，就被妗砚璃抓住了话柄，搞得妗砚秋期期艾艾的说不出话来，一脸赧色。司徒明也不傻，当即冷哼一声，前头带路往皇宫而去。

　　　　路上有其他任职的官员，早已暗地里关注此事了，两个皇子一个当朝国舅兼两朝位高权重的丞相，气势坦荡地往皇宫走去，纷纷都从自家府邸出门，穿上朝服跟上。

　　　　没有往朝殿乾清宫而去，而是直接往乾元殿去了。

　　　　能当官的基本全都是七窍玲珑心，往这一走，大家就几乎明白是怎么回事了。

　　　　妗砚秋冷汗直冒。

　　　　到了乾元殿门口，妗砚秋发现情势不妙，立即道：“我肚子疼，我去上个厕所。”一溜烟跑了。

　　　　司徒明冷哼一声，当先往里走去。

　　　　殿内的情况让他大吃一惊。

　　　　只见殿内好几个丫鬟和太监围着龙床，一个手里端着药碗，几个正弯腰的动作，而一个容颜苍老的老宫女趴在皇上的龙床上，底下压着皇帝，那几个丫鬟太监的手势明显是想把这个老宫女从皇上的龙床上拉起来。

　　　　还有一个陌生的清丽女子被人压着跪在地上，动弹不得。

　　　　正是夏叶。

　　　　夏叶额头冒冷汗，心说你们来的还真是及时啊，要是再晚那么两分钟，我就真要去见阎王了！

　　　　她之前和妗砚璃分开之后，直奔皇宫，直接跑乾元殿来找皇帝和老宫女。

　　　　皇后第一时间收到消息，非常生气地瞪了一眼小乔：“你不是说这个女人死在五沟崖了么？”

　　　　小乔冷汗直冒：“我……我不知道。”

　　　　她哪里敢说真话啊。

　　　　皇后发现这货阳奉阴违，没有把事情办好，内心非常愤怒，忍着脾气道：“既然这样了，那先去看看情况吧。”

　　　　小乔当先走，皇后在后面跟着，一道冷箭忽然从她袖中射出，直接没入小乔后背，贯穿心脏而出。

　　　　小乔瞪着大眼睛，不可置信地慢慢回头看皇后，接触到皇后那双阴冷无情的眼睛，小乔的身体慢慢倒在地上，气绝身亡之时还没有闭上眼睛。

　　　　皇后却尤不解气，上前踢了她一脚：“成事不足败事有余。”从她身上跨过去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第547章 皇后的真面目
　　　　小乔的尸体很快就被人拖走，悄无声息地葬掉。

　　　　皇后也带着人到了乾元殿。正好碰上夏叶施施然而来。

　　　　夏叶走路速度很慢，她是刻意拖延时间的。

　　　　和皇后正好打了个照面。

　　　　皇后见了她，便和颜悦色地问：“织女姑娘，可是找到草药了？”

　　　　夏叶点头，笑呵呵道：“当然！不然我还能活着回来么？”说的可是一语双关，双方都听懂了，就是不戳破。

　　　　皇后笑呵呵和蔼可亲的说：“既然如此，就赶紧给皇上治病吧。”

　　　　心里其实已经恨不得夏叶当场死在这里。

　　　　不过没事，她有的是办法。

　　　　真的以为找到什么对症的草药就能治了皇上的病了么？真是可笑！她轻轻弹了下自己的手指甲盖，无妨，就是草药煎出来，她也有办法用这碗治病的草药，毒死那个老货！

　　　　夏叶去熬药，送过来，皇后笑呵呵地接过去，假装不经意把自己的指甲盖沾了一点药汁，又装作若无其事地走到皇上床前，扶着皇上坐起来，要给他喂药。

　　　　老宫女看见她的指甲盖里的毒粉弹进了药碗，立即趴到皇上身上，心惊胆颤：“皇后，你想干什么！你……”

　　　　“既然被你看见，你也就不用活了。”皇后发现事迹败露，立即控制了全场，把夏叶抓起来，还想把老宫女拉开，要强行给皇帝喂药。

　　　　她阴森森地笑着说：“这药，是你这个号称天女下凡的女人煎的，如果皇上喝了这碗药不幸毙命，你就是罪魁祸首，是你想要毒死皇上！”

　　　　夏叶：“……！！！”麻蛋的妗砚璃，尼玛的办事怎么这么慢啊！再不来你爹可就死在这里了！

　　　　就这时司徒明带着那些文武百官和两个皇子闯了进来。

　　　　司徒明见皇后要给皇帝喂药，立即阻止道：“皇后，你想干什么！”

　　　　皇后大吃一惊，叫道：“司徒丞相，您怎么来了？”

　　　　司徒明看见一屋子的混乱非常生气，吹胡子瞪眼地道：“皇后，这到底怎么回事，你最好给我说清楚！”

　　　　不是说的有一个揭了皇榜的女子在给皇上治病么？现在这个情况怎么回事？

　　　　夏叶被按倒在地，立即说道：“丞相大人，民女熬了草药要给皇上喝，民女保证药到病除。可是皇后心虚，她怕我把皇上救活，就不肯让皇上喝药。……”

　　　　“你胡说！哀家怎么可能会做这种丧心病狂的事情，明明……明明……”皇后有点期期艾艾的说不上话。这个女人脑子有问题啊……说话怎么颠倒着来啊？

　　　　她被夏叶打乱了阵脚，一时不敢接话，接触到司徒明要吃人一样的眼神，吓得她没有任何犹豫立即指着夏叶道：“是你在药里下了毒，你想毒死皇上！”

　　　　夏叶立即反驳：“胡说，药里有没有毒，现在看一下不就知道了么！我敢当场把药喝了你信不信？”

　　　　夏叶挣扎着，因为有司徒明在场，押着她的俩太监不敢太用力，她一挣扎就脱离了束缚，直接站起来奔过去，抢过宫女手里的药碗就要喝。

　　　　皇后一脸懵逼地看着夏叶，心说这货是不是脑子被驴踢了？她明知道那药里有毒的。

　　　　司徒明就在这时开口道：“把药碗给我看看。”夏叶松了口气，心想她果然没有估算错这个老狐狸。

　　　　司徒明一出声，皇后立即笑道：“我来。”

　　　　她抢过药碗，笑呵呵地给司徒明送过来，才走到一半，药碗当啷掉地上，一阵青烟飘起，一种腐蚀地面的哔兹声响起，大家吓了一跳，往后退去。

　　　　皇后惨白着脸好像一阵后怕一样：“看见了吧，这药里有毒！这个女人她想毒死皇上！”

　　　　司徒明脸色铁青：“你就是那个揭皇榜的织女？你到底想干什么！你想毒死我们皇上！”

　　　　夏叶沉静地道：“要定罪，也得看这毒是从哪来的。”她笑着说：“这碗药，从头到尾只有我和皇后接触过。药是我煎的，我都不知道这药里有毒，皇后是怎么知道的？”

　　　　她这样一说，司徒明立即瞪眼向皇后。这个姑娘说的没错，她可是不知道药里有毒的，刚刚她还想直接把药喝了的，谁会在明知道有毒的情况下还敢作死？

　　　　所以，他再结合之前二皇子的诡异作为，立即沉声道：“皇后，你在药里下了毒？”

　　　　皇后脸都白了，总算知道夏叶刚刚说药里没毒的用意了，她居然就这么明目张胆地被算计了！心中怒火冲天，但表面却还算镇定，只道：“司徒明，你别信口雌黄，定罪是需要证据的！”

　　　　“证据就在你左手小指的甲套里。”说话的是那个老宫女。

　　　　现在情势稳定了，老宫女才从皇上的身上爬起来，声音淡然道。

　　　　司徒明转过脸来看了她一眼，老宫女不为所动，微微低着头，安静地站在一边。

　　　　司徒明无暇他顾，很快就把视线转过来，其他人都不敢对皇后怎样，妗砚璃却敢，他此刻恨透了皇后，立即上前一步，抓住皇后的手来看，果然见左手小指的甲套里有一层薄薄的粉末。

　　　　抠出来一点撒在地上，落在刚刚药汁洒落的地方，再次发出一阵哔兹哔兹的腐蚀声音。

　　　　“你这个女人，简直是蛇蝎之心，恶毒至极！”

　　　　事情到此，已经全部明朗。皇后想要毒死皇上。之前皇上病恹恹的也是拜皇后所赐。

　　　　皇后现在罪证确凿，罪名被坐实，也无法反驳。脸色虽然惨白，但那股子虽败犹荣的枭雄气质却还在。

　　　　她摩挲着自己的甲套，淡淡一笑：“没错，是我不想他活着。一切都是我做的。与我儿妗砚秋无关。”虎毒不食子，皇后死到临头，还是要替自己的儿子铺一条路，把一切罪证都揽在自己身上。那一种视死如归的气魄倒是真有几分胆色。

　　　　“为什么要这么做？”皇帝瞬间愤怒了，从床上坐起来，睚眦欲裂地瞪着皇后。

　　　　皇上这两日的精神其实一直不错。因为这个老宫女有给他吃之前夏叶留下的药丸。

　　　　此刻大殿之内发生的一切，他都看在眼里。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第548章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　　　“因为什么？还能因为什么！”皇后也有点癫狂，面目变得狰狞起来：“要不是你的眼里心里一直都只有这个大皇子，从来都不关注我的儿子，我能做出这样的事情来么？妗战，你好好想想，你对我儿的态度，一直都是怎样的？

　　　　那次秋猎，你在猎场上，嫌弃我儿技术差，团队合作精神糟糕，曾亲口说，这样的人担不起国家大梁，要让他年满十八后，娶了王妃就给他一块封地去，远离皇都！这些你都忘了么？你要不是对我儿如此绝情绝义，我能出此下策？妗战，这一切都是你自找的！”

　　　　皇帝：“……”正常情况下，皇位本来就应该是妗砚璃的啊……而且妗砚璃各方面能力都很强，人品也不渣，最主要的是他从师司徒明，司徒明的人品他可是比谁都清楚，这样的人教出来的皇位继承人他十分放心啊。

　　　　最最重要的是，龙生龙凤生凤。妗砚璃的母后可是司徒明的妹妹，礼仪教养不知胜这个皇后多少倍，这个皇后当年可只是一个小小的侍郎家的女儿，这人品和家世都太小气，背后没有人脉和靠山，就想夺嫡篡位，简直是自寻死路。

　　　　一个皇帝想坐稳江山，不止看个人能力，还要看人脉。十个她也抵不过司徒家的实力。

　　　　他是皇帝他深知这个道理。

　　　　所以，他此前的做法恰恰是给二皇子妗砚秋安排了一个最好的后路，却没想到，被这一对度君子之腹的母子搅成了这样。

　　　　皇帝很郁闷，后果很严重，被气得直接倒在床上咳嗽不止。

　　　　各种手忙脚乱，皇帝留着一口气说：“皇后打入冷宫，朕一辈子不想看见她。”

　　　　两个御林军押着皇后往外走。

　　　　皇后木有任何怨言，沉默地被抓，只是他心有不甘，瞪着夏叶道：“你到底是什么人？为什么会突然出现在这里？”

　　　　夏叶笑呵呵地说：“好说，其实是大皇子早就知道你的阴谋，所以让我来帮忙。我一切都是听大皇子指挥的。”她把最后的功劳都给了大皇子妗砚璃。

　　　　她觉得日后这厮定然是要君临天下的，让皇帝和国舅爷看他的机智和勇敢，也能更加肯定他的能耐。虽然这厮心智还不算成熟，但有了那一句“百姓为重，社稷次之，君为轻”，她就对这货有信心，将来一定能当个好皇帝。

　　　　皇帝笑了下，道：“这几天朕虽然身体有恙，一直卧床，但是神智是清醒的。你从出现在这里那天开始，我就知道这一切都跟你脱不了关系，你为了朕奔波数日，着实也辛苦了，想要什么赏赐尽管开口。”

　　　　赏赐？真的？夏叶瞪直了眼睛，哇卡卡卡卡：“我希望皇上能放了姬氏一族。”

　　　　此言一出，全场皆漠。

　　　　大家眼神怪异地看着她，不知她和姬家是什么关系。

　　　　皇帝果然问道：“你和姬家什么关系？”

　　　　夏叶心里有点不安，啊哈，好吧，她其实也觉得姬家是个神棍世家，这三百年来定然是做了不少坑蒙拐骗的事情，所以惹怒了皇帝吧……

　　　　她有点不知道要怎么说，摊了摊手期期艾艾道：“其实也没什么关系啦，就是觉得姬无寿这个人还不坏，而且姬家上下三百多口人也挺无辜的是吧，为了这事掉脑袋有点太那啥了……”

　　　　她本来还挺为自己找各种理由脸红的，感觉她自己和神棍扯在一起挺丢人的，一边说一边不自在的脸红着，谁知皇帝居然哈哈大笑，可把她笑得莫名其妙起来了，想问又不敢问。

　　　　皇帝笑了一会，才道：“姬家是良将忠臣，朕本也没打算把他们怎么样，你倒是操心了。”

　　　　啊嘞？什么情况？夏叶瞪直了眼睛，话都问不出来了。

　　　　皇帝笑着说道：“先不忙把皇后押下去，朕让她也来听听关于姬家的事情。”

　　　　皇帝给皇后专门安排了一个座位，现在尘埃落定，他有时间慢慢说了。

　　　　倒是夏叶看他颤颤巍巍的，担心出什么事，连忙又掏出陌上做的解毒丸护心丸给他吃了两颗，他有些不正常的红润才慢慢变得正常起来。

　　　　他拍了拍夏叶的手表示自己很安慰，然后对着全场解开了谜团：

　　　　姬无寿身为国师，不单单只是祈雨保佑大妗国国泰民安风调雨顺的神棍，这只是历代大妗国皇帝为了保护国师真正的身份而给世人看的障眼法。

　　　　真正的国师身份，是直属于皇帝的护国将军，手中握有十万兵符，只听命于皇帝一人，位高权重却甘居幕后不为外人所知。

　　　　这一次，国师发现了皇后的异动，知道他们母子企图不轨，于是将这一发现告诉了皇帝，可是皇帝因为深爱皇后，并不愿意相信。为此君臣之间还吵了很多次架。搞得国师都心灰意冷了，没办法，才跟皇帝立了个赌约。

　　　　赌约内容为，姬无寿一家大小全部入狱，如果皇后想图谋不轨，定然会对姬家下手，也会对皇帝下手。等到皇后母子罪证确凿时，姬无寿便会带着五万精兵将他们母子抓捕。

　　　　如果皇后母子没有这个野心，一直没有动静，那么姬无寿一家，就真的会趁此机会……冤死断头台了。

　　　　皇帝说到此，恨恨地道：“姬无寿用姬氏一族上下所有人的命，赌你们母子的图谋不轨，可谓是破釜沉舟之势。可恨你们母子愚蠢至极，连这一招请君入瓮的兵法都没有发现，就敢实行篡位大计，真是愚蠢到家！”

　　　　此言一出，皇后惊呆了。

　　　　妗砚璃惊呆了。

　　　　司徒明也惊呆了。

　　　　夏叶更是觉得头昏脑涨。

　　　　什么是自家人算计自家人，什么是螳螂捕蝉黄雀在后。这个老不死的混蛋能坐稳江山这么多年真是太特么的有道理。

　　　　趁这个空档，夏叶好好理了理这两天发生的事情。

　　　　原本以为是皇后和二皇子不怀好意，想要谋朝篡位，所以算计了姬家入狱，还把皇帝毒个半死。搞半天是那个什么鬼的国师看出他们俩不怀好意，先发制人，来了一出请君入瓮的好戏。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第549章 请君入瓮
　　　　皇帝表面让姬家入狱，其实是以身试法被装病在床。皇后和二皇子果然行动了，然后就悲催地着了皇帝的道。

　　　　夏叶冷汗直流。姜还是老的辣啊，但是这个游戏是在太特么的危险了好么！

　　　　麻蛋，这个大妗国上下就没一个正常人吧！

　　　　果然是胆大的饿死胆小的。

　　　　这皇帝也太特么的能玩了。

　　　　可是皇帝会玩，皇后她也不是吃素的啊！

　　　　既然皇帝敢装病，她就敢将计就计给皇帝吃毒，结果皇帝真的被她给毒得奄奄一息，要不是夏叶突然跑出来搅局，这皇帝此刻只怕真的挂了吧？

　　　　还有对姬氏一族，既然皇帝敢以神的名义说姬氏一族是神棍，判了死罪，她就敢假借皇帝的名义将姬氏一族推上断头台！如果不是夏叶突然跑出来搅局，那些无辜的生命只怕真的要挂了！

　　　　还有还有，他们去采草药，如果不是夏叶，此刻这个大皇子妗砚璃只怕就真的命断五沟崖了！

　　　　皇后傲骨犹存，听皇帝如此精心算计自己，内心虽然酸涩，但也不肯认输，冷笑道：“就算那样又如何，姬氏一族现在还被关在牢里，出不来，就算你有什么三长两短，他也没办法赶来救你！而且我早已买通狱卒，今日午时就给那大牢来一把大火，把姬氏一族统统烧死在牢里，到时，任凭你当初有多么详细黑暗的计划，也抵不过死人无法执行！”

　　　　皇上冷笑：“你以为朕真的是神智昏迷，还是得了什么上天的指引，才把姬家打入天牢的？将他们打入天牢时，朕已经把天牢钥匙交给他了，并且给了他五万兵马，由姬无寿全权负责。只要你们母子俩有任何不轨，姬无寿的兵马就会打进皇宫来！你们这完全是自掘坟墓！”

　　　　麻蛋，好一出乱七八糟的宫廷戏！

　　　　夏叶听着万分头疼，她其实是对这些人更加寒心，在这听着真相就觉得冷汗直冒，不知道她这个外人知道了宫廷密辛，到时会不会被杀人灭口？

　　　　皇家，果然没有一个好东西。

　　　　既然姬氏一族没有事，姬无寿也不会死，她就不想在这呆着了。

　　　　皇帝下令把皇后押出去的时候，她也趁机说道：“既然这里没事了，民女也告辞了，民女什么赏赐也不要，只求能见一面姬无寿大人。”

　　　　皇帝刚想问她见姬无寿干什么，那边殿门才打开，皇后忽然悲喜交加地喊了一声：“皇儿！”

　　　　皇后这一声唤，把在躺在床上的皇帝，还有司徒明为首的文武百官全都给吸引过去。

　　　　看清外面的情况后，各种奇怪表情统统出来了。

　　　　夏叶也吓了一跳，面容沉重地看着妗砚璃。

　　　　妗砚璃很自然地走到她面前，揽住她的肩镇定道：“没事，有我保护你。”

　　　　夏叶：“……”感激地说了声谢谢。

　　　　她还是比较喜欢在遇到危险的时候想起楚承德。他，永远是她心里的牵挂，谁也无法取代。

　　　　殿门之外，正是二皇子妗砚秋带着一队御林军把乾元殿给包围了。

　　　　粗略估算了一下人数，大概在五千人马左右。

　　　　他能带着这么多人闯到这里来，看来整个皇宫的守卫都被这厮给控制了。

　　　　还真有胆子这么明目张胆地篡位啊……

　　　　夏叶虽然觉得挺不可思议的，但也能理解。狗急了还跳墙呢，何况这货觉得他已经没有生路了。

　　　　皇上当机立断下旨：“以皇后为人质，让这个孽畜放下屠刀！”

　　　　夏叶：“……”内心感慨，皇家果然都是冷血无情的。

　　　　但是此刻为了一屋子人的生路，一时之间她也想不到解围的办法。她也没资格出来说什么。

　　　　只能眼睁睁看着皇后被当成人质押出去。

　　　　所有人也跟着皇后后面出去，一些刚刚司徒明带来的御林军已经摆开了架势和二皇子的人对峙姿势。

　　　　整个乾元殿门前此时怒剑拔张，战火一触即发。

　　　　看见皇后被押着走出来，二皇子面容沉重，有点气急败坏：“母后，你怎么这么笨，居然被抓了。”这不是拖他后腿么？

　　　　皇上在老宫女和妗砚璃的搀扶下，颤巍巍地走出来，冷声道：“砚秋，你快放下刀剑，朕便免你死罪，否则，你别怪朕冷血无情……！”他抽出御林军腰上一把长剑架到了皇后脖子上。顿时一点血染红了剑刃。

　　　　皇后欲哭无泪的样子：“皇儿，你快走吧，别再意气用事了。快扔了兵器，进来跟你爹道个歉吧。他一定会原谅你的！皇儿，听话，母后希望你平安无事地，就别无他求了！”

　　　　皇后知道事到如今只能自己母子投降认错才能有一线生机了，她的儿子逼宫篡位只有区区五千人，可是姬无寿手里可有五万。

　　　　“开什么玩笑，母后，你脑子是被他们蒙蔽了么？为什么会说出这样的话来？不是你一直希望我坐到那个位置，好让你母仪天下的么？现在都走到这一步了，你让我停手？你觉得我们还有退路了么？你觉得我这把刀一放下，会有生路么？”

　　　　“哼，想坐上那个至高无上的位置，也要看你有没有这个资格！”皇上怒吼。

　　　　妗砚秋冷笑一声：“老东西，有没有那个能力你说了不算！”

　　　　皇帝是彻底被刺激到了，气疯了，本来就摇摇欲坠的身体，此刻更加如秋风落叶一样抖得不成样子，他愤怒地抽出旁边御林军手里的长剑，就走过去，挥舞着朝二皇子刺去。

　　　　就这时，皇后忽然用力挣脱束缚，跑过来挡在妗砚秋面前：“皇上，皇上，臣妾求您看在我们多年相濡以沫的份上，放了砚秋，我可就这一个儿子啊！只要您饶他一命，您把他发配边疆去永远不要回皇都来臣妾也绝无怨言！”

　　　　皇后那么坚强倔强的一个人，刚刚被事迹败露被抓时，还那么傲骨翩然不肯低头，如今却为了妗砚秋哭成这样，卑躬屈膝地求皇帝。

　　　　皇帝毕竟对她是有真感情的，被她这么一求，心里忍不住就软了。

　　　　他犹豫了一下。

　　　　长剑顿了一下。

　　　　没有再往前刺。

　　　　但意外就在这时发生了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第550章 虎毒不食子，子却刺母心
　　　　妗砚秋贴着身子站在皇后后面，道：“母后，就算他们拿你的命威胁我，我也不会放手的！既然你成了挡住我成龙的路，那么我只好……”

　　　　他话音刚落，众人只听“噗！”一声轻响。

　　　　皇后的脸瞬间僵硬，她的整个身体也坚硬。

　　　　一截长剑剑刃穿透她的腹部露出来，鲜血淋淋地昭示着残忍的事情就在眼前发生。

　　　　这一变化简直太快，所有人都惊呆了。这个丧心病狂的二皇子，居然把他母后给杀了！

　　　　“孽畜！朕不亲手杀了你，天理难容！”皇帝气懵了！一边怒吼着一边接住了皇后缓缓倒下来的身体。

　　　　“皇上，求你了，不要杀他……”

　　　　“只要你活过来，什么都好，朕什么都答应你的！”

　　　　皇后奄奄一息，手上都沾满了血，慢慢向皇帝脸上摸去。皇帝也悲伤地抓住了她的手，哭得呜咽。

　　　　可是二皇子却不给他们俩这最后的相处时刻，长剑抽出皇后身体后，又对着皇帝刺了下去！

　　　　妗砚璃眉眼一沉，比他更快地窜了过去！

　　　　他的目标是隔开妗砚秋的杀招。但是妗砚秋却没有再继续行凶，而是他身边的一个剑术高手跳了出去跟妗砚璃打了起来。

　　　　妗砚璃剑术厉害，剑术高手实力也不孬。俩人很快就打在了一起，上蹿下跳地好不热闹。

　　　　而与此同时，妗砚秋带来的五千金兵已经包围了整个乾元殿。

　　　　大战已经开打了，但情况似乎不妙。

　　　　妗砚秋笑容满面志得意满，全场都被他控制住了！

　　　　他的梦想就要成真了！

　　　　他笑呵呵地踱步到皇帝面前，说道：“父皇，你可能不知道，那个剑术高手是哪来的吧？他可是儿臣花重金在外聘请来的剑术高手，分分钟就能灭了妗砚璃！儿臣奉劝您一句，要么您现在就下传位昭书给我，我就饶你一命，让你以后就住在乾元殿当个悠闲的太上皇。要么……呵呵，你知道的，不用我说了吧？”

　　　　“孽畜，你不得好死！”皇帝睚眦欲裂，破口大骂：“朕告诉你，你现在放手，朕还能饶你一命，否则一会姬无寿的大军来救驾，你就是有九个脑袋也不够砍的！”

　　　　“姬无寿？父皇，您在说姬无寿么？儿臣忘了告诉您了，姬无寿手里的五万兵符早被我搜刮走了，在这呢！”妗砚秋非常欠扁地把一张虎符拿出来，在皇帝面前晃悠：“你以为我这五千精兵哪里来的？就是姬无寿手里的咯！还有四万五在城门外候着呢！这一场战争，我是最大的赢家！”

　　　　就这时，他感觉自己的脖子一紧，似是什么冷兵器架在了自己脖子上，他一动不敢动，慢慢举起了双手。

　　　　夏叶的声音清冷，肃穆：“二皇子，你赢了，也得有命享啊！”

　　　　“你、你你敢这样对我！你知道现在整个乾元殿的兵都是我的么！你就不怕死无葬身之地？”妗砚秋非常愤怒，但冰冷的匕首架在他脖子上，他还是有些忌惮的，说出口的话虽然嚣张，但态度却收敛了很多。

　　　　夏叶笑了下：“说的对啊，这么多人都是你的，可是……他们只听令虎符是吧！如果他们没有虎符会怎样呢？”夏叶伸手就要去抢他手里的虎符，但妗砚秋一下子举高，身高的差距让夏叶够不着。

　　　　她摸出一颗药丸，绕到妗砚秋面前龇牙一笑。

　　　　妗砚秋还没搞清楚她想干什么，面前忽然爆裂出一堆白色烟雾，他忍不住猛烈呛咳几声，忽然身子萎靡直接软倒在地了。

　　　　“你这个妖女！你敢对我用贱招杀我！”

　　　　“木有啦，伦家可是善良的好菇凉，一只蚂蚁都不敢踩死的，哪里会要你的小命呢！伦家只要……这个虎符而已啦！”

　　　　她一把将虎符抢到手，笑呵呵的后退，举起手中虎符命令道：“来人，把他给我绑起来。”

　　　　她就是要试试这群士兵对虎符的忠诚度，是不是她这个外人也能命令的动。

　　　　果然就上来俩士兵，面无表情地把妗砚秋给绑成了粽子。

　　　　还真是……军令如山，只认虎符不认人。

　　　　夏叶把虎符递到皇帝面前：“皇上。”

　　　　皇上有些感动，要不是这个女人夺了虎符，逆转了情况，只怕现在生死难料了。

　　　　他有些颓然，坐在地上，抱着皇后的尸体惨然道：“骨肉相残是这世上最残忍的酷刑。我不愿杀他，你把虎符交给砚璃，由他处置吧。”

　　　　他想抱着皇后离开，但最终力有不逮，直接晕死过去。

　　　　场面被控制住了。虎符交给了妗砚璃，他带着五千精兵下去了。

　　　　御医很快就来了。在司徒明和那个老宫女的帮助下，皇帝吃了药去休息去了。

　　　　皇后被装殓，停尸在皇后居住的阿房宫。轻纱帐幔惨白一片。

　　　　皇帝清醒之后，司徒明问他如何下葬皇后尸体，皇帝沉痛地下旨道：“她……纵子逼宫，死有余辜，朕收回她帝后封号，改兰贵妃，下葬帝陵右后侧，轻装入殓，葬礼从简。”

　　　　这个曾经盛极一时的后宫之主，最终也不过是黄土一堆。

　　　　晚上的时候，妗砚璃带着兵符回来了，一起回来的还有一直没有出现的姬无寿。

　　　　姬无寿重新换了一身道袍，看起来神清气爽从容有神。

　　　　他们俩一起来到乾元殿皇帝塌前。

　　　　夏叶正在给皇帝喂药。皇帝对夏叶满意极了，正在跟她说，想让她嫁给妗砚璃为太子妃，夏叶一怔，还没回话呢，妗砚璃就带着姬无寿闯进来，正好听见了这话。

　　　　搞得夏叶一阵尴尬，想要夺门出去。

　　　　“国师和大皇子都来了，那你们先谈着，我去给皇上煎药。”

　　　　夏叶说话还是非常不着调的，她在他们面前也不自称民女了，也不自称奴婢，就是我我的说着，根本没在乎地位的尊卑。

　　　　但也正是这一点，让其他人对她越来越有兴趣。

　　　　她走了之后，皇帝就问道：“砚璃，你在哪里认识的这个女人？”

　　　　妗砚璃有些迷惑，还是没有任何隐瞒的说出来：“当日国师被押赴刑场，要不是她搞了几面镜子爬房顶上去装神弄鬼吓唬砚秋，估计国师你就真的要成为刀下亡魂了。”

　　　　接着把那日的情况详细说出来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第551章 我其实是来找姬无寿的
　　　　办法虽然简单，就是拿镜子利用反光，聚焦，灼伤那几个刽子手的手。但能在危急时刻想出这办法也真的太神奇了。

　　　　皇帝对她的欣赏不由又高了几分，又问道：“她跟姬家什么关系，为什么冒死去救姬氏一族？”

　　　　姬无寿也非常纳闷，摇头说不知。

　　　　夏叶煎好了药，端着药碗过来，但里面的人谈话一直没有动静，她也不知道他们是不是谈完了，一直也不敢进去。

　　　　她站了一会，一个太监从里面出来，看见她在外面站着，立即招呼道：“织女姑娘，快随我进来吧，皇上召见您呢。”

　　　　夏叶只好跟着走进去。

　　　　皇上精神还不错，靠在床头，边上站着妗砚璃，司徒明和姬无寿，那个之前的宫女也在，只是默默地站在一边，低着头，存在感非常低。

　　　　但是夏叶一进来就看见她了。

　　　　她就是觉得这个宫女非常有趣，但就是说不出哪里不对劲。

　　　　妗砚璃眸光灼灼地看着她，就连皇帝和司徒明也神色晦暗不明地看着她，颇有那个意思要让这俩在一起。

　　　　夏叶呵呵地去给皇帝行礼，假装没看见。

　　　　她没有跪拜的臭习惯，而且她在别的国家的尊贵地位足以让她傲视这世上任何一个国家的君主，事实证明靠山什么的太重要了。

　　　　所以她不下跪，只简单地侧身做了个淑女见礼的礼节：“姜国云宫宫主，夏叶，见过大妗国皇帝。”

　　　　云宫势力遍布全天下，在大妗国也有一个铺面，只是不太有存在感，而且出门在外也没有打着云宫的旗号，皇帝自然不知道。

　　　　但是姜国云宫的名号，皇帝还是听说过的，一听她自称云宫宫主，吓了一跳：“你说你是云宫宫主？”

　　　　非常吃惊的样子，云宫存在世上二十几年了，据说其财力富可敌三国了，那是相当霸气了。

　　　　可是她怎么会单身一人跑大妗国来呢？还参与这么危险的事情？

　　　　夏叶根本也没想要隐瞒身份，她就是来姬无寿问自己酿的下落的，隐瞒身份反倒不好办事了。

　　　　可是皇帝却误会了她的意思，居然笑呵呵地说：“之前还担心你身份太低配不上我儿，现在看来完全是非常般配的。夏叶姑娘，可愿嫁给我儿当太子妃？”

　　　　此言一出，全场所有人都目光灼灼地看着她，她解了大妗国的危局力挽狂澜，聪明才智无人能及，所有人都希望她能点头同意，这不仅是皇帝对她的付出给予的回报，也算是看得起她了。

　　　　妗砚璃的眼睛不由变得柔软。就连那个老宫女都悄悄抬头来看，眼睛里露出赞赏的光芒。

　　　　夏叶有点慌神，这算怎么回事啊……

　　　　她笑了下认真说：“皇上，你们想太多了……我来大妗国其实是来找姬无寿大人的。”

　　　　皇帝连带其他人一起愕然：“你找姬无寿做什么？你们认识？”

　　　　夏叶有点不好意思：“之前你们一直都在猜测我和姬家什么关系，为什么要拼死救姬氏一族？其实我只是有个问题想要问姬无寿大人，如果他死了，我会遗憾一辈子的。”

　　　　她此前没想到姬无寿原来还有另一重身份，一直以为这货就是个神棍，没想到之前自己小人之心度君子之腹了，所以现在看着姬无寿的时候她自然有点心虚。

　　　　但是姬无寿却没有计较这个，要不是夏叶的无双计谋，他此刻都脑袋搬家了。

　　　　姬无寿精光内敛，沉声道：“什么问题？”

　　　　夏叶问道：“我娘叫蓝冰，听说二十多年前曾经来过大妗国，和您老有过交流或者其他的什么？不知国师您可有什么印象？”

　　　　姬无寿一愣，恍然道：“你是蓝冰的女儿？可是你怎么姓夏？”

　　　　夏叶摸摸鼻子，她也不知要怎么解释，只好道：“我……出门在外，这样比较方便。”

　　　　她这样说，其他人也就都理解了。姬无寿看着夏叶，认真端详着，连连点头，露出欣喜的目光：“二十年前，确实有一个自称蓝冰的姑娘来过大妗国。当时赶上我国师府出了点事，要不是蓝冰姑娘出手相救，估计那时就没有我国师府了。说来还要好好感谢蓝冰姑娘呢！可惜蓝冰姑娘从那次走后就再也没来回来过了。”

　　　　姬无寿对蓝冰的印象颇深，一边说着一边还在叨咕，原来是蓝冰的女儿，难怪这么冰雪聪慧智计无双了！

　　　　夏叶也很开心，被人称赞总归是一件幸福的事情。她在等着姬无寿的下文。

　　　　姬无寿摸了摸鼻子，忽然道：“哦对了，当时蓝冰姑娘帮了我的大忙，所以我想以薄礼相赠，但却被拒绝了，她还交给我一样东西，说是将来云宫有在此建立商铺，务必让我转交，可是这些年我也没见有云宫的人在这出现，所以东西一直保存着。既然你来了，我就交给你吧。”

　　　　他笑着，气度十分雍容，对皇帝告辞后，便领着夏叶出府，往国师府而去。

　　　　还是上次夏叶偷偷潜入的国师府，还是姬无寿的书房。

　　　　夏叶有点不好意思，跟在他后面呵呵尴尬。

　　　　姬无寿亲和地笑道：“我早已知道当日法场所发生之事，你那个白幡就是从我这里偷去的吧？”

　　　　夏叶呵呵一笑，默认了。

　　　　姬无寿也哈哈大笑，也不避着夏叶，当她面扭动了桌面上一个石雕摆件，一阵石头摩擦的轻响，两排书柜徐徐向两边挪去，露出后面一个密室。

　　　　姬无寿进去，夏叶就没再跟着了。稍后一会，姬无寿便从里面出来，拿出一个精钢所铸的铁盒子。

　　　　“云上匣？”夏叶惊呼一声。

　　　　“你认识？”姬无寿问道。

　　　　夏叶道：“是的。”然后她把随身携带的两个也拿出来，当着姬无寿的面打开，三个盒子里有三张一样的羊皮卷，只不过都是无字天书。一点痕迹也没有。

　　　　但是夏叶显然不信这羊皮卷会是简单的东西，但是她却没暂时没看出来这个东西的贵重之处在哪里。

　　　　姬无寿也道：“我也看不出到底哪里有问题。不过既然是你娘的东西，那必然是珍贵的，你且好好保存着，等日后找到你娘了再好好问问便可。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第552章 天下最慈是母亲
　　　　姬无寿笑着说道：“你真不打算留在我大妗国，成为太子妃，未来的后宫之主么？”

　　　　夏叶呵呵一笑：“我还要继续找娘呢。就谢您老盛情了，还有皇宫我就不回去了，拜托您老帮我回一下皇上和太子。哦对了，还有那个一直伺候皇上身边的那个老宫女，她可真是不容易，您老一定要对皇上提一提她的功劳！”

　　　　“老宫女？”姬无寿想了想，显然也有点印象，但却不多。

　　　　夏叶点点头。

　　　　能帮的也就这些了。

　　　　夏叶的估算中，这个老宫女，应该是在后宫失火时莫名失踪的那个正版皇后，也就是妗砚璃的母后。

　　　　只是她不知道，这个真皇后在一切事情都尘埃落定之后，还不愿意现出真身，和妗砚璃相认？

　　　　大概是，当年她被定罪，一直到现在没有被洗白，怕影响妗砚璃的地位吧？

　　　　天下最慈是母亲。

　　　　不管是这个老宫女，还是之前兰贵妃上位的皇后，他们不管是善是恶，做的事情是否极端是否危及他人，但他们自始至终都没有改变一个原则，那就是真爱自己的儿子。

　　　　夏叶叹息一声，拜别了姬无寿。

　　　　她该走了。

　　　　这次，她踏上了西行之路。

　　　　因为姬无寿说，当年蓝冰借住姬家时，自己并未与蓝冰有多少接触，除了留下来的这个云上匣之外，对蓝冰的事情一无所知。但是自己的妹妹姬灵儿当年待字闺中时，和蓝冰交好一段时间，两人感情非常深厚。

　　　　但是姬灵儿在十年前便已和亲到西边一个叫凤灵国的国家去了。

　　　　夏叶本来已经灰暗失望下去的眼神，再次亮了起来。

　　　　去凤灵国，找到凤灵国皇帝的嫔妃，姬灵儿，成了她此时唯一的目标。

　　　　踏出大妗国的地盘，夏叶深吸一口气，看着天上悠悠白云，心道，娘，找你可真不容易啊，不过能让我把您当年走过的地方再走一遍，也算不枉我费心费力地穿越一回了……话说您到过这么多地方，结交了这么多的皇亲贵族，想来当年您也是有过不少传奇的吧……

　　　　她对自己的母亲当年的传奇也越来越好奇了。寻母之路也更加让她期待起来。

　　　　她找出云宫地图，顺着目标雇了一辆马车便上路了。

　　　　凤灵国山清水秀人杰地灵，风土民情和姜国差不多，都是比较富裕而且比较崇尚文风才学的地方。入了城，城里车水马龙热闹非凡，一种浓浓的清明上河图的味道，让夏叶一瞬间驻足。

　　　　这些日子漂泊在外，虽然她有事可做，而且经历都那么惊心动魄九死一生，但她心中牵挂的人始终都在住在心尖上没有淡去一点痕迹。

　　　　看着这街上浓浓的姜国味道，让她心中的思念越来越烈。

　　　　楚承德，混蛋。

　　　　她心中咒骂了一声，鼻子却忍不住酸涩起来。

　　　　正是中饭时间，她就这样站在街心，看着身边形形色色或匆忙或从容的路人错身而过，边上的酒楼里传来了香气宜人的火锅鱼味道。

　　　　她正伤感呢，忽然一怔，火锅鱼？

　　　　火锅鱼的做法是她从现代带过来的，这里的人是怎么会的？

　　　　忍不住心中好奇，她蹬蹬蹬几步就上了楼。

　　　　她本来是来找云宫在凤灵国的根据地的，现在也没心思去找了，直接上了这家叫花开富贵的酒楼。

　　　　店小二在门口迎宾，看见有客立即迎了上来：“客官吃点什么？”

　　　　夏叶刚想说要吃火锅鱼，一想不知道他们这里把那鱼叫做什么，期期艾艾了一下道：“我想吃鱼，就是那种放了很多辣椒……还有汤……”

　　　　“哦，客官说的是火锅鱼吧？”店小二一副自得的样子。

　　　　夏叶一惊：“你知道？”

　　　　“当然了！这可是我们花开富贵酒楼的招牌名菜，自从推出这道菜之后，我们酒楼的生意天天爆棚！”

　　　　夏叶立即问道：“是什么人教你们做的？”

　　　　店小二很得意地说：“一个男的，是姜国来的大厨。”

　　　　夏叶追问：“他叫什么名字？现在在哪里？”

　　　　店小二有点急眼了：“我说客官，你是来吃饭的，还是来找人的？我说你是看我们店生意太火眼红了吧？想来挖人？想偷师学艺？想效仿？我告诉你，没门！你到底吃不吃了？不吃赶紧走，我这还忙着呢！”

　　　　说着就要把夏叶往门外轰去。夏叶哪里肯走，立即抛给他一锭足五两重的银子，大叫道：“我要吃火锅鱼！”

　　　　店小二见钱就笑了，立即给她找了个安静的座位坐下，态度也谦恭了许多：“等着哈，我这就给你上菜去。”

　　　　很快菜就上齐了。

　　　　热腾腾红辣辣的火锅鱼就这么出现在夏叶面前，搞得夏叶都有点措手不及。

　　　　热腾腾带着一股子辛辣的味道的烟雾在她眼前生腾，她恍惚像是看见对面坐着一个人，长身玉立，容颜英俊，只是似乎瘦了许多，面容也憔悴了许多，他就坐在她面前，透过烟雾不甚清晰的脸，声音沙哑却饱含深情：“叶子，你玩够了么？该回到我身边来了。”

　　　　夏叶顿时眼睛都红了。刚想点头同意，一道声音突兀地打断了她。

　　　　“喂，你这有人么？我能坐这里么？”

　　　　她回神一看，桌子对面哪里有楚承德的身影，刚刚是自己因思念过度出现的幻觉而已。

　　　　可是她的眼睛却真真切切地红了。

　　　　心里一阵难过，她抬头看着突然冒出来打断她的人：“你干啥？”

　　　　这人看起来年约二十上下，长得很好看，穿的也很好，一看就是有钱人家的公子哥，他手里握着一把破了一个洞的旧折扇装模作样地扇着，一张小白脸一样的脸蛋笑起来张扬跋扈。

　　　　倒是有几分：骑马倚斜桥，满楼红袖招的味道。

　　　　贱兮兮的。

　　　　公子有些奇怪地看着夏叶：“你是外地来的吧？”

　　　　夏叶莫名其妙：“你怎么知道？”

　　　　公子有些得意地摇着那把破扇：“很简单啊，你不认识啊，所以你是外地来的。”

　　　　夏叶嗤笑：“不认识你，就是外地来的？这潜台词是，只要凤灵国的人就都得认识你？话说你谁啊？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第553章 给这货来口棺材
　　　　见过自负骄傲的，没见过这么自负骄傲的。不知他名满天下的大名是臭名还是美名？

　　　　公子得意地哼了一声，坐到她对面：“我可是名扬整个凤灵国的少年公子凤秋寒。”

　　　　说完双眼亮晶晶地看着夏叶，一副你现在认识我了吧的表情。

　　　　夏叶：“……呵呵呵哦，你叫凤秋寒啊……不认识。”

　　　　公子刚刚还得意的脸瞬间僵住：“你这个女人怎么……这么不给面子呢？”

　　　　夏叶的筷子正要伸到盘盏里去夹鱼，闻言一滞，话说我最近的扮相有这么渣么？为什么又被人认出来是女的了呢？

　　　　好吧反正她也不在乎了。

　　　　她现在也比较希望楚承德能出现在她面前。她想他了。

　　　　所以接下来的路程，她并没有刻意隐瞒自己的身份，她有那么一点点的小心思想让楚承德能找到她。

　　　　只是她不肯承认而已。

　　　　她来凤灵国也是要来找皇帝的嫔妃姬灵儿的，她想过了，要入宫，太监是不能当的，那就只能当宫女了。

　　　　所以她早晚是要换回女装。

　　　　她夹了一口火锅鱼放进嘴里，细嚼慢咽地品，居然和自己做出来的味道相差无几，这么美味的鱼做饭流落到这，难怪会让这家酒楼生意如此红火。

　　　　给这家酒楼提供火锅鱼秘方的人，会不会是楚承德呢？

　　　　她慢慢吃了一口，只觉得心肝肺都辣的不行。

　　　　凤秋寒在她面前盯着她看，只觉得这个女人奇奇怪怪的，不由问道：“你说你吃个鱼还哭？”

　　　　夏叶面不改色又吃了一口：“谁说我哭了，我这是辣的。”

　　　　“辣成这样还吃？不如我替你吃吧？”

　　　　说着当真不客气，直接让小二又送了双筷子过来就下锅大快朵颐了。

　　　　话说这厮当真不怕辣啊，一锅鱼三两下就被这货吃得连汤都不剩了。

　　　　吃完还打个饱嗝看着夏叶：“干嘛这样看着我？我嘴没擦干净么？”

　　　　夏叶嘴角一抽：“你要是没钱吃饭，直接说，我给你买一份就是了……你干嘛吃我的啊……”我还没吃够呢好吧？

　　　　凤秋寒一脸嫌弃：“姑娘家的出门在外吃什么火锅鱼啊，这么辣，一边吃一边哭鼻子多难看，你别吃了，来碗白米饭得了。小二，给这姑娘来一碗白米饭。汤？要什么汤？来碗白开水就行了。”

　　　　小二应了一声，转身去了。

　　　　夏叶拍桌而起：“凤秋寒，你过分了吧！我特么的跟你没关系吧？你吃了我一锅鱼我也就不计较了，我吃啥你都管？你是我娘啊？”

　　　　凤秋寒很无辜：“我是为你好。”

　　　　夏叶恨不得把火锅鱼的盆子扣他脑子上：“死骗子，你给老娘滚远点！”

　　　　凤秋寒居然也生气了：“诶！你骂我什么都行，就是不能骂我是骗子好么！我可是要在这凤灵国混饭吃的，你败坏了我的名声，以后我拿什么混饭吃？你等于间接杀人你知不知道？你说你这个女人心怎么这么恶毒呢？”

　　　　夏叶彻底没脾气了。

　　　　比贱，她承认自己输了。

　　　　这个不造从哪冒出来的混蛋嘴巴简直不能更缺德。

　　　　吃了她的鱼，还倒过来对她吼。

　　　　麻蛋，这什么破国家，居然还有这种不讲理的人。

　　　　夏叶气得转身就往外走。

　　　　臭不要脸的凤秋寒屁颠屁颠地跟过来：“喂，姑娘，你还没告诉我你叫什么名字呢？”

　　　　夏叶龇牙：“我叫孟婆！”麻蛋，等你哪天下地狱，我非得给你一碗砒霜毒哑你让你下辈子当个哑巴！

　　　　凤秋寒居然摸摸鼻子：“这名字好啊，以后我下黄泉投胎时，你千万别给我喝孟婆汤，我还要留着这辈子的记忆到下辈子去装逼呢！”

　　　　夏叶：“……！！！”这货确定不是个极品么？

　　　　她忽然有点相信他确实是名满凤灵国了。

　　　　这么奇葩的人物，不想被人记住都难。

　　　　果然是行行出状元，骗吃骗喝插诨打科倒打一耙还把人整的没有脾气也是一种本事了。

　　　　她臭着脸往外走。

　　　　凤秋寒又跟着她：“你说你一个外地人，来我们凤灵国做什么啊？有没有什么需要我帮忙的？我跟你说我凤秋寒真的名满凤灵国无所不能，只要你有什么事办不成，找到我，我保证给你办的妥妥的！”

　　　　夏叶臭着脸：“我想见姬灵儿，你行么？”

　　　　“姬灵儿？谁？”

　　　　夏叶呵呵他一脸：“你不是无所不能么？姬灵儿是谁你都不知道，呵呵呵……”

　　　　快步往前走去。

　　　　臭不要脸的骗术被戳穿，站在原地抹鼻子：“这个名字好熟悉啊……到底是谁呢？”

　　　　这一小小的迟疑，前面的女子已经拐了个弯不见了，他在后面喂喂了两下连忙追了过去。

　　　　夏叶走得很快，进了胡同后直接往那家名叫“云上棺材铺”的小铺子走去。

　　　　她没想到云宫不仅产业遍布整个九州大陆，连经营的生意也是五花八门，酒楼珠宝楼这些随处可见生意也最稳定的产业也就罢了，连棺材铺都开。

　　　　她也是大开眼界了。

　　　　笑呵呵地走过去，她在想着是先进去微服私访还是直接掏出云宫宫主令牌吓他们一跳好？

　　　　那个超级烦人的凤秋寒又出现她面前，贱兮兮地笑道：“姑娘来这做什么？家中死人了？”

　　　　“你家才死人了！你全家都……啊呸，你说你嘴不损会死么？”

　　　　夏叶炸毛了！

　　　　凤秋寒无辜地说道：“这是棺材铺诶，家中没有个白事，谁无缘无故上这来啊？”

　　　　夏叶扯出一个假笑：“我来给你买棺材的！”

　　　　“我还没死呢！”

　　　　“就你这张欠扁的嘴，随时都可能横尸街头，我提前替你预备了。”

　　　　说着，她当真一脚踏进去，也不微服私访了，也不亮出云宫令了，直接拍上柜台：“掌柜的，我要买口棺材。”

　　　　掌柜的是个看起来四十几岁的瘦小老头，一张脸气色不是很好，泛着一种青黑色的不健康肤色。因为没有生意，他窝在柜台里闭目养神。

　　　　听见生意上门，他懒洋洋地睁开眼睛问道：“给谁买？”

　　　　“他。”夏叶指着凤秋寒。

　　　　掌柜的顺着她所指方向看过去，吃了一惊：“凤公子？”

　　　　“阿勒？你们认识？”夏叶惊楞住。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第554章 状元导师凤秋寒
　　　　掌柜的说道：“这位凤公子，整个凤灵国上下只怕没有不认识的，不知姑娘是……怎么不认识他呢？外地来的？”

　　　　夏叶黑着脸点头。

　　　　凤秋寒贱兮兮地又笑开了：“你看我说的是真话吧，掌柜的你快跟她说说，我凤秋寒是不是骗子？”

　　　　一副你孤陋寡闻了的姿态，快点来膜拜本公子吧的贱样子。

　　　　夏叶黑着脸：“他什么来路？”

　　　　掌柜地笑呵呵地说：“凤灵国以才立世，以文治国。最是讲究男子需要满腹经纶学富五车。所以你随意走出去溜达一圈，一抓一大把的文人墨客。佼佼者何其多也。但是能连续五年一直稳坐名师榜第一的，唯有这位凤秋寒公子了。”

　　　　“什么是名师榜？”

　　　　“自从凤秋寒公子收徒之后，凤灵国这四年的科举前三甲，全是凤公子门下。这天下想拜凤公子为师者，多不胜数，每年凤家门槛都要被踏烂了。”凤灵国以文为尊，科考不同于别的国家三年一度，这里一年一次。

　　　　确实了不起。夏叶冷哼：“好像很了不起嘛！”

　　　　凤秋寒贱兮兮地仰着头：“那当然，我凤秋寒何许人也！这下你知道了吧？怎样，打不打算跟我混？跟你说跟着我很有前途的！”

　　　　夏叶一脸黑线，老娘也是很有才的好么？我需要跟你混么？

　　　　掌柜的又道：“不过这位凤公子，稳居名师榜第一的美名还是其次，其实是有另外一件事把他推上这个名扬天下的高位的。”

　　　　凤秋寒摆摆手：“掌柜的你懂得很多嘛！唉，名多累身，既然这位姑娘知道我一点事情就行了，其他就不要说了吧。”

　　　　夏叶听着好像是什么负面的事情？露出感兴趣的笑容：“掌柜的你说，我这人最爱听八卦了。”

　　　　掌柜的也是说上瘾了，也是和这位凤公子比较熟，所以打开话匣子也没有了遮拦，继续道：“就是……凤公子桃花泛滥，在绣春楼开学讲座时，同时被五六个千金小姐看上，其中还有两个公主，几个女人为了抢他，打得那叫一个人热闹非凡头破血流，这件事整个凤灵国没有不知道的。为此还惊动了皇上，特意把他招去。”

　　　　“然后呢？”果然是个狗血的好新闻啊哈哈哈，夏叶一边听着一边侧眼看凤秋寒，这厮这么不要脸的居然还会有点脸红。她的心情简直不要更爽了。

　　　　掌柜的道：“就是因为这件事，让皇家的两个公主反目成仇，也得罪了几家有权势的贵族，把皇上气坏了，直接就要把这厮拉出午门砍了的。

　　　　“那怎么没砍呢？”这货这么欠收拾，早死也少祸害几个姑娘。

　　　　“然后公子也是有急才啊，龙殿之上面向天下承诺，要连续五年教出五届金科状元，不然他甘愿受死。”

　　　　啊哈，还真是有本事啊。夏叶对这种传奇人物还是非常感兴趣的。要不是这货之前的样子太贱，还真有几分能让夏叶崇拜的潜质。

　　　　夏叶冲他龇牙一笑：“少年，混得不错嘛！”

　　　　“那是当然，怎样，有兴趣跟我混么？”

　　　　“没兴趣。”这厮三句不离让夏叶跟他混，也不知看上夏叶的什么了。

　　　　“诶你！”凤秋寒简直太意外了：“你知道么，这凤灵国上下想跟我凤秋寒混的人能排到城门口了你知道吗？我这吃掉你一盘子火锅鱼，赐给你这一个机会，你居然不要？”

　　　　夏叶再龇牙：“我倒是宁愿你赶紧的把那一锅鱼还给我，我还没吃饱饭呢！”

　　　　一提起这个她就来气：“你说你也算名满京都了，那么多状元的老师，怎么的一顿饭都吃不起么？”

　　　　凤秋寒似乎被戳到痛脚了，尴尬地咳嗽了一下，别开脸去。

　　　　掌柜的这次可真的哈哈哈笑起来：“姑娘你可真说对了。皇上跟他约法三章，第一条是五年内培养出五届金科状元，第二条是不能求助任何人，不能用自己家里的钱，必须用自己的智慧活下去。”

　　　　夏叶：“……”这个凤灵国的皇帝比凤秋寒更逗比。

　　　　难怪这货看起来人模狗样的，居然还出去骗吃骗喝，连手里那把扇子都破洞了也没换新的，敢情这厮就是穷，没钱啊。

　　　　她忽然觉得心情很好，这真是个有趣的国家啊哈哈哈。

　　　　她迫不及待地想要入宫，见到姬灵儿，可能的话还想见一见这个逗比皇帝。

　　　　真是有趣极了。

　　　　她憋着笑问：“所以你这货臭不要脸地上我那桌去蹭饭，活像几辈子没吃上饭一样连那汤都喝了……也是没谁了。五年不能花钱去吃饭，比叫花子还惨啊，你这活蹦乱跳地就过去了四年，挺有本事啊！”

　　　　“那当然！”某人把嘲笑当恭维，乐呵呵地靠在柜台上：“你到底是要不要跟我混啊？我跟你说我今年的状元门生要开收了，你错过了这个村就没这个店了。”

　　　　夏叶惊讶：“收状元和我有关系么？我是外地人，还是个女的，女的也能考状元？”

　　　　“当然……”凤秋寒尾音拖得长长的：“不能。”

　　　　“不能你说啥？”

　　　　凤秋寒贱兮兮地笑道：“我需要个人手打杂。”凤秋寒眼睛滴溜溜地转，也不知在打什么鬼主意。

　　　　夏叶道：“我不是来这里打杂的。我有钱。”

　　　　她是真土豪啊。整个云宫的财富足以买下三个凤灵国了。不过她不装逼，她要低调。

　　　　嗯，低调。

　　　　她掏出一张千两银票放在桌上，看的凤秋寒眼睛都直了。

　　　　这个女人……还真是……咳咳，他不眼红，绝壁不眼红。

　　　　“我需要个跟班，我一天一百两雇你跟着我打杂，怎样？”

　　　　让名满天下的帝师当自己的小跟班，想想就觉得很爽。

　　　　夏叶此刻就是一种……我有钱我任性就是让你眼红能看吃不着你丫不爽你咬我的心态。

　　　　哦呵呵呵呵，她此时的心情真的非常好。

　　　　凤秋寒白了她一眼：“我可是名满天下的帝师，这样多掉链子啊……咳咳不过几天还是可以的，我就当是做一回主家，带你欣赏一下凤灵国的美景好了。”

　　　　脸不红气不喘地把一千两揣兜里。被夏叶挡住了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第555章 掌柜的，告诉他我是谁
　　　　夏叶笑呵呵地说：“你还没跟我混呢，你就想拿钱？”

　　　　“那你说……怎么整？”凤秋寒此刻也觉得牙根疼了。

　　　　“总要先出个难题考验你，看你是不是有资格当我的跟班。”

　　　　凤秋寒：“……！！！我堂堂凤灵国名师榜第一人，居然还没资格当你的跟班？我说你是不是过分了？有钱了不起啊？”

　　　　“当然！”夏叶也跟着露出一个贱兮兮的笑容，把云宫的宫主令掏出来，啪一声拍在柜台上：“掌柜的，告诉他，我是谁。”

　　　　掌柜的起初也狐疑。这个凤秋寒虽然美名和臭名齐名，但在凤灵国确实算是第一人了，没有几个敢这么羞辱他，还敢开口让他当跟班的，确切的说，确实没有几个有这个资格。

　　　　虽然他被皇帝给阴了，现在混得还不如狗，但等今年科考过去，他就是真正的凤灵国才名第一人。

　　　　就连皇帝见了他都要尊称一声，老师。

　　　　因为他这最后一位学习，就是凤灵国的太子。

　　　　掌柜的说笑归说笑，但夏叶如此的态度也叫他很不爽。人家凤公子有实力装逼，你算老几啊，也敢拿几个臭钱就敢羞辱我们凤灵国第一公子？

　　　　要不是凤公子此时落难，轮得到你有机会接近他，还显摆几个臭钱来羞辱人？

　　　　掌柜的颇为不屑地拿起云宫令看了看……又看了看……又看了看夏叶……又看了看云宫令：“你是……云宫的宫主？”

　　　　“嗯哼？你在怀疑？”夏叶冷声问。

　　　　“小的冯有才，见过宫主！”掌柜的感觉自己手都哆嗦了。他刚刚虽然表面上乐呵呵的，就像跟客户闲聊一样，但是心里也没把夏叶当回事，这种大不敬让他此刻心虚地满头大汗。

　　　　还好自己没出什么纰漏，不然……直接就撞枪口上了。

　　　　夏叶笑呵呵地看着凤秋寒：“你丫不是才名满天下么？姜国云宫可听说过？”

　　　　凤秋寒嬉皮笑脸僵在脸上。

　　　　云宫，别人可能不知道，他学富五车才高八斗怎么会没听说过？

　　　　论装逼……他确实装不过了。他只是有点怀疑，名闻天下的云宫之主，居然会是一个年纪这么小的丫头？

　　　　他刷一声把那把破折扇合上：“给云宫的宫主做跟班，小的荣幸之至。”

　　　　夏叶****地找了个……这里没有椅子，她直接坐在棺材样板上，屈一条腿搭在另一条腿上看着凤秋寒：“我要给你出个难题，你给我办成了，我才能让你当我的跟班。”

　　　　“什么难题？”凤秋寒问的一本正经。

　　　　风水轮流转呢，刚刚还是自己想坑蒙拐骗这个丫头给自己当跟班，其实就是觉得这丫挺好骗，想骗个长期饭票来着，结果这还没到手呢，就反被坑了……不过这都不是问题，不管是谁当谁的跟班，只要有人管他一天三顿饭，他的目的就算达到了。

　　　　夏叶道：“很简单，就是……论如何不着痕迹地混进宫去。”

　　　　“啊？”凤秋寒怔住。

　　　　进宫？“你要进宫干什么？”

　　　　夏叶坐着说话不腰疼：“这你就别管了，反正就是……给我个身份，让我入宫去就行了。”

　　　　凤秋寒琢磨着，最开始这丫跟他打听姬灵儿？难道……“姬灵儿是后宫嫔妃？”

　　　　凡是女人入了宫，时间长了谁还会记得人家的闺名？都只剩下代称了。

　　　　所以就算是他，也记不住皇帝的老婆都姓甚名谁了。

　　　　他只是对这个名字有点印象……姓姬么？他琢磨着，试探地问了下：“大妗国国师姬无寿的妹妹？几年前和亲过来的那个？”

　　　　他还记得这事，不是因为姬灵儿多有名，而是和亲正好发生在四年多前，正是他桃花泛滥的时候。

　　　　他在绣春楼勾搭美女，引发几个女人大打出手，打到街上去了，正好冲撞到来和亲的队伍……他好像还瞥到一眼新娘子，嗯，长得很漂亮。

　　　　“是啊是啊，给你一天时间，想办法让我混到姬灵儿身边去，这一千两银子就是你的了。”

　　　　夏叶把银票拍的啪啪作响。全天下，目前只有云宫的银票全大陆通行。因为云宫的银庄也是九州大陆无所不在的，除了比较偏僻的几个国家以外，但凡有点点财力还不算太穷的国家，就有云宫钱庄在。

　　　　就像在这凤灵国，除了这家棺材铺，还有两家钱庄，一家酒楼，两家花楼，三间客栈，还有一个名满天下的牡丹园――就是动植物公园那种类型的，到季节了开放收门票的。

　　　　其实古代这种花园都是皇家专属，平民百姓除了外出踏青欣赏免费的风景外，就没有这种能到处看花的去处了。

　　　　高级门户都在自家后院开辟一个专属的花园，但那地方都非常有限。

　　　　只有云宫别出心裁地花大价钱买了一块大约三十亩的空地，开垦，种植，栽种了各种奇花异草，全是九州大陆收集来的各种名贵花卉。就算皇帝的御花园也不一定有。平常的富贵人家更没有。

　　　　所以云宫名下的这个“云上宫”非常有名，不仅是凤灵国的人喜欢花钱去欣赏，也有许多外地游客慕名而来。

　　　　有钱嘛，有钱任性。

　　　　凤秋寒面不改色地把爪子伸过去把银票抓在手里：“办法其实很简单咯，姬灵儿非常受宠咯，每年的这个季节，她都会央求皇上带她去云上宫赏花咯。你只要去云上宫蹲坑，守株待兔，等姬灵儿出现，你就……扑上去就行了啊。”

　　　　夏叶：“……”说的好像挺有道理的？

　　　　她摩挲着姬无寿给她的一个玉佩，是见到姬灵儿时确认自己身份的信物。

　　　　她见到姬灵儿之后，把信物拿出来，姬灵儿就会告诉她娘的事情了吧？

　　　　夏叶笑呵呵地：“办法还不错，不过可不可行要试过了才知道，这之前呢……你还是先饿着吧。”

　　　　她慢条斯理地把银票又抽回来塞回自己的荷包，对凤秋寒露出一个我就不给你你咬我啊的表情。

　　　　比贱嘛，她也不是有节操的人嘛。

　　　　哦呵呵呵呵……仰天长笑出门去，她要去吃火锅鱼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第556章 以其之道还治彼身
　　　　重新回到花开富贵酒楼，重新点了一锅火锅鱼，这次夏叶吃的那叫一个热火朝天心满意足。而某人摸着肚子苦逼哈哈地守在她旁边看她吃着，自己流口水。

　　　　“那个啥，咱商量个事呗？”

　　　　“什么事？”夏叶舔了一下嘴唇。

　　　　贱兮兮的某人说：“你管我三天饭就行。”

　　　　他是抱着试试看的心态说的，谁知道夏叶真的点头：“好说，店小二，给他来三天的大米饭。”

　　　　“我就是报复你啊怎么了？”夏叶等小二端来三天的大米饭，整整两大锅：“吃吧。”

　　　　某人满头黑线：“你让我这些吃三天，还是吃一顿？”

　　　　夏叶耸耸肩：“随你啊。我仁至义尽了啊！”

　　　　某人眼睛比铜铃还大，这丫绝壁是在报复他：“……有汤么？”

　　　　夏叶笑得更欢了：“没有，白开水要么？”

　　　　又让小二提来一壶白开水。

　　　　某人：……

　　　　三天后正好是云上宫的牡丹花开时节。

　　　　云上宫一年三百六十五天都是对外开放的。

　　　　但是如果有宫里的人要来，或者有什么重要人物要在此举办什么高级宴会什么的，就会提前和云宫负责人打招呼，云宫负责人在收取一定高额的费用下会把场地租给这些高端大人物，然后对寻常百姓闭门谢客。

　　　　没办法，这毕竟是个有钱能使鬼推磨的地方，云宫也是要做生意的嘛。

　　　　虽然闭门谢客了，但是夏叶身为云宫宫主还是可以例外的。

　　　　她出示了云宫令，负责人就乖乖地放行了，但还是一脸忧愁的说：“宫主啊，虽然您是云宫老大，这整个云上宫都是你的，但咱也要有分寸啊不是？人家皇上陪淑妃娘娘赏花，咱就不要来凑热闹了？万一坏了人家的雅兴是不是……咱毕竟是在人家的地盘上，这俗话说强龙不压地头蛇……”

　　　　这个什么见鬼的负责人，嘴巴比凤秋寒还能说？

　　　　夏叶虽然觉得聒噪，但也表示非常赞赏。咱这种开旅游项目的，就得需要这种能说会道的人才。毕竟这负责人不是对她不放心，而是对她身后的那个跟班不放心。

　　　　负责人把夏叶拉到一边小声又小心地说：“宫主啊，你是不知道，这次来赏花的，不只有皇上和淑妃娘娘，还有几个后宫嫔妃，以及那俩待字闺中的公主……”

　　　　就是那俩为了凤秋寒打起来的那俩公主。当年打架的时候就已经十八了，四年多过去了，仍然在置气，俩都死活不肯嫁人，现在都二十几岁了，这在古代就是高龄剩女了。

　　　　夏叶猜：“这俩公主来，凤秋寒是不是不知道？”

　　　　负责人点点头。

　　　　夏叶开心极了。

　　　　她觉得，她想见到姬灵儿其实办法有很多，主要是自己手里还有姬无寿给的信物，只要有那么一点点的机会见到，出示信物，自己就能顺利见到。

　　　　但是看到某人吃瘪，可比看大戏还有趣。

　　　　这些日子到处走来九死一生，她也想放松放松，找点乐子来耍。

　　　　于是……哦呵呵呵，本来没打算带着这个碍眼的跟班，现在，她要想方设法把这货弄进去耍了。

　　　　虽然说，皇家赏花，不需要有外人在，但云宫负责人还是会派两个解说员跟着，给游客解说刚刚从各地运送过来的各种名贵珍稀花卉。

　　　　本来这个任务是负责人干的事，但夏叶说这次就由自己解说了。

　　　　毕竟她没想到别的借口，索性亮出自己的云宫身份了。

　　　　但云宫当家人的身份在身，见了皇帝却没陪着，就有点太目中无人了。

　　　　所以……

　　　　皇帝赏花这天，夏叶早早地就盛装打扮了和负责人候在门口，等着皇帝带着一众后宫女眷来游玩，后面跟着凤秋寒。

　　　　凤秋寒本来是无所谓的，反正他在这也不碍着谁。

　　　　但是当他看见皇帝带着一众女眷浩浩荡荡地出现时，那俩为他打架的公主也在其中时，他立刻撒丫子就要跑。

　　　　夏叶在他身后凉凉地说：“你现在走了，以后可就没大米饭吃了。”

　　　　切，我没你不也照样活了四年么？凤秋寒压根不在乎。

　　　　夏叶点点头：“哦，不在乎就更好了，可是现在云上宫已经关闭了，你出不去了。你说一会被皇帝撞见，我说你是进来偷东西的贼呢还是说你是来暗杀的刺客？或者……是来偷香的采花贼？这理由不错，就这么定了。”

　　　　刚刚跑了不到一百米的凤秋寒又退回来，笑呵呵地说：“跟在云宫宫主身后做事，我还是很荣幸的。宫主，咱走吧？”

　　　　夏叶这才满意地点头，俩人连带云宫负责人三个一起迎向徐徐走来的皇帝一行人。

　　　　皇帝走在最前面，穿着比较休闲的锦服，略胖，年纪大约四十几岁，一脸的荣光焕发。紧跟着他身边的是一个穿着枚红色宫装的女子，容颜天生丽质，气质高雅，并没有刻意涂脂抹粉，头上也没有太多发饰，跟后面那一群画的跟妖怪似得的女人比起来，她像是鹤立鸡群一样，一眼就叫人移不开眼睛。

　　　　她看起来也就不到二十五岁，和姬无寿的轮廓有点相似，夏叶猜测，她就是姬灵儿，曾经和自己母亲交好的那个女子。

　　　　强忍着心中激动的思绪，夏叶带着三个人行礼，皇帝见到两个陌生的人自然要问什么来路，毕竟皇帝的命可是很宝贵的，闲杂人等不能随意靠近。

　　　　负责人立即跟皇帝介绍夏叶的身份，夏叶以云宫身份出现的，扮男装自然不妥，所以穿的是云宫特制的流仙裙，气质脱俗，容颜优雅，一看就是很有身份和地位的女子，不会被人看成花瓶。

　　　　这么一介绍，皇帝立刻就信了，那双浑浊的眼睛里全是欣赏，大约也有几分色眯眯的味道，不过因为自己的后宫悉数都来了，他也不好意思把那份心思表现得太明显。

　　　　皇帝的小心思夏叶压根就没注意到。

　　　　她跟皇帝打完了招呼，就去问候姬灵儿了。

　　　　“淑妃娘娘。”夏叶亲热地叫着。

　　　　姬灵儿有些错愕：“你认识本宫？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第557章 你还有没有节操了
　　　　夏叶道：“我与娘娘兄长有点交情，这次来凤灵国，就是托了贵兄长的关系，前来拜访您的。”

　　　　她本来想掏出那个姬无寿给她的信物――木偶娃娃来着，但是想到凤灵国和大妗国最大的区别就是巫蛊之术。大妗国因为要塑造国师的高大上形象和其神秘的特质，对这些巫蛊啊神灵啊都是极度推崇，所以国师府刻娃娃非常正常。

　　　　但是凤灵国就不是。凤灵国几百年前因为出过一次巫蛊事件，所以律法上有言令禁止的，不得涉嫌巫蛊之类相关，若有发现，将重罚。

　　　　她想了想，还是把木偶娃娃藏起来，打算私下里再给她。

　　　　她问夏叶来找她什么事。

　　　　夏叶不好打扰人家的赏花会，只笑道：“等赏花结束，娘娘得闲时我们再说不迟。”

　　　　果然进退有度，姬灵儿对夏叶很欣赏。

　　　　夏叶也在心头落下了一块石头，更加有心情逗弄凤秋寒了。

　　　　她借着站在皇帝身边给皇帝解说的机会，偷偷注意身后那俩奇葩公主，一个穿着浅绿色的宫装，一个穿着浅蓝色的宫装，俩人虽然紧挨着，但却个玩个的，不交谈不理睬对方，看样子是结了世仇，凤秋寒这货不出来解围，这俩人的心结就永远别想解开了。

　　　　她饶有兴致地想着，要在什么时间把凤秋寒踢出去，凤秋寒一直是跟在他们身后，低着头，尽量把自己的存在感降低，这俩奇葩公主到处转悠，愣是没看见他们心中的爱人就在她们后面，不紧不慢地跟着。

　　　　不是听说，深爱的人，即使万人之中，我仍然能一眼就把你认出么？

　　　　夏叶脑中一闪而过楚承德的身影，只觉得这个呆瓜到底有没有出来找她呢？是没找吧？是没把她放在心上吧？

　　　　是找不到自己了，回去了吧？

　　　　听说姜国最近朝堂有动乱？楚承德找不到自己了，就放弃了吧？

　　　　忍下心中小小的酸涩，她回头，一闪而过凤秋寒的脸，一下子就被吸引了注意力。

　　　　这丫脸上涂了什么？泥？

　　　　搞得灰头土脸的好不狼狈。

　　　　难怪这俩公主没注意到他。

　　　　夏叶乐呵呵地，叫了一声：“凤秋寒。”

　　　　这一个名字，不仅把那俩还东张西望看风景的公主给吸引过来了，连带皇帝和各路嫔妃的眼睛也跟着转过来。

　　　　毕竟凤秋寒的名声太大，而且和俩公主的事情也是名震天下了。谁不想趁机看看热闹啊。

　　　　那俩公主立即炸毛了，从人堆里跑出来，一左一右地拽着凤秋寒的胳膊摇晃道：“秋寒哥哥，你怎么会在这里，你都好长时间没有进宫了，人家好想你……”

　　　　俩人说的话都差不多。

　　　　一顿我好想你啊可是你就是不来看我人家都快成深闺怨妇了的委屈样子，身为公主，却这么放得开，大庭广众下就对一个男人拽胳膊诉思念，尤其还是在有才又有貌又有身份的云宫宫主面前，搞得皇帝的脸都挂不住了。

　　　　可是他也管不了。

　　　　只好愤恨地下令：“都散了吧，孤累了。”

　　　　皇帝当先往云上宫里的客房别院走去。

　　　　后面一溜嫔妃跟着。

　　　　就连姬灵儿也只来得及跟夏叶说一句：“我去服侍皇上休息了再来找你”便走了。

　　　　留下俩公主，和一个快被磋磨成麻花了的凤秋寒。

　　　　夏叶的心情简直好到爆。她见过烂桃花的，没见过桃花这么烂的，这次也总算是大开眼界了。

　　　　那俩公主看见夏叶居然还在，冷哼着说：“你怎么还在这里？”没看见其他人都识时务地滚蛋了么？

　　　　夏叶无辜地摊手：“我这就走。”

　　　　反正躲别的地方也能看嘛。看戏什么地方都一样的。

　　　　她刚转身，凤秋寒便怒吼道：“姓夏的，你给我回来！”

　　　　夏叶转回身一本正经地说：“凤公子，可是需要我提供客房？哦还有的，你们随我来吧？”憋笑憋得快内伤了。

　　　　凤秋寒推开那俩公主，直接朝夏叶扑过来：“夏叶，你不知道我心里的那个人一直是你吗？你居然还看着我被她们抢抱！你还有没有心？你简直太坏了！呜呜呜……我要你赔我！你快去跟她们说清楚，人家只属于你一个人，你不要这样对人家嘛……”

　　　　夏叶一阵鸡皮疙瘩：“……”这什么跟什么？“诶我说，你这人……还有没有节操啦？”

　　　　果然这货拉仇恨的能力简直无人能敌。那俩公主刚开始还没觉得夏叶多碍眼，此刻听完凤秋寒的话，以及凤秋寒粘着夏叶的手不放的姿势，这种亲密的举动凤秋寒从来没有对他们做过！

　　　　俩高高在上骄纵惯了的公主直接炸毛了：“夏叶是吧？云宫宫主是吧？你看上我们的秋寒公子了是么？”

　　　　满满的火药和威胁味道。

　　　　夏叶激灵灵打了个寒颤。这世上有种女人是不能惹的，那就是战斗力爆棚的女汉子。而女汉子中一沾就挂的就是有身份有地位有后台的战斗力爆棚的女汉子。

　　　　更别说俩了。

　　　　夏叶直接就想跑路了。

　　　　她有点后悔去捅狮子笼了。

　　　　“诶嘿，那啥，你们口渴么？要不移驾去那边凉亭休息休息？我给你们去上点果盘来？”

　　　　“果盘就不用了。”穿蓝衣服的公主容珊施施然过来，围着夏叶慢悠悠地转了一圈，评头论足道：“还以为是什么样高贵的女子把我们的秋寒公子迷得神魂颠倒，连我们姐妹堂堂凤灵国的公主他都不放在眼里，啧啧，居然只是你这么个货色……”忽然一巴掌甩在夏叶脸上，夏叶猝不及防一歪，整个人朝凤秋寒身上倒去。

　　　　她这不由自主的动作，却惹怒了那来公主，俩人一左一右地把夏叶摁倒在地左右开弓拳打脚踢。

　　　　凤秋寒被压在夏叶身下，最开始他还颇为不满，想调侃夏叶这身体也太重了，结果还没出口，那俩母狮子就骑上来，对夏叶毫不留情地一顿痛揍，夏叶被打得毫无还手之力，搞得凤秋寒咬咬牙一翻身，反倒把夏叶压在身下，护着夏叶的身体，自己挨揍。

　　　　那俩公主真心木有手下留情，一看凤秋寒这么死命护着“狐狸精”更加来气，下手更加凶残起来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第558章 凶残的女人不能惹
　　　　凤秋寒屁股挨了那俩公主好几脚，痛得龇牙咧嘴还是不改那贱嗖嗖的样子，对夏叶挤眉弄眼：“咱俩现在算不算同甘共苦了？唉好吧，夫妻之间就得这样，不管遇到什么困难都要携手共度难关的。你放心我会保护你的，我这么爱你，怎么舍得你被打……哎哟噗！”

　　　　脑袋一歪，这回是真倒在夏叶身上起不来了。

　　　　那个穿绿衣服的容诗公主拔下发簪直接插在凤秋寒的屁股上了。

　　　　见过狠的，没见过这么狠的，这是要凤秋寒断子绝孙从此再也不举的姿态啊？

　　　　夏叶心中有点后悔，她感觉自己玩过火了。

　　　　“诶？你们在干什么？”不远处传来一声清脆的声音，俩公主抬头看了一眼，悻悻地又踢了一脚，这才转身扬长而去。

　　　　清脆声音的主人很快就走了过来，一看地上抱在一起的狼狈不堪的俩人，不由得捂嘴调笑：“你们俩这是怎么了？”

　　　　是淑妃姬灵儿。

　　　　夏叶有苦难言，苦哈哈地说：“淑妃娘娘你就别笑了，快帮我找俩人过来把这厮拖走吧。”

　　　　很快就出来俩太监，把凤秋寒两头抬着走开了，安排到客房去包扎屁股上的伤口去了。

　　　　淑妃捂着嘴笑道：“你们俩这次虽然挨了揍，但也算功德一件了。你不知道，自从那俩宝贝公主为了这秋寒公子反目成仇之后，已经多年没有给对方好脸色了。一见面就掐架的。这次居然联起手来同仇敌忾，也算是大开眼界，我还从来没见过她们俩……合作这么愉快过。如果她们俩之间关系有所缓和，你就是功劳一件了。”

　　　　夏叶一脸黑线：“淑妃娘娘，你还调笑我啊……你看我都这么惨了……我好歹也是云宫宫主诶……”

　　　　淑妃娘娘仍然还在笑，但是不像刚刚那般了，笑意盈盈地拉着夏叶去凉亭里坐着，问一些家常。

　　　　夏叶避重就轻，没有多说当时在大妗国发生的那些九死一生轰轰烈烈的事情，只是说大妗国立了大皇子为太子，姬无寿的女儿嫁给了他。

　　　　至于她是怎么认识的？很简单啊，她是云宫宫主嘛，产业在大妗国也有的。随便找个理由拜访了下，就认识了。

　　　　她从袖口拿出一只木偶娃娃递过去，姬灵儿接过来看了看，显然更加激动了。

　　　　木偶娃娃就是她小时候玩的玩具，哥哥亲手给她雕刻的。只是出嫁时匆忙，她没有来得及带走。

　　　　现在夏叶千里迢迢把这个最能证明的信物带了来，她就没理由不信了。

　　　　淑妃摩挲着木偶，神色明显有动容：“我兄长，我已经多年没有见到了，这个木偶娃娃还是当年我兄长给我刻的……”

　　　　感慨完了她与姬无寿的感情之后，她这才擦了擦眼角，问夏叶特意来凤灵国找她的理由。

　　　　夏叶郑重道：“淑妃娘娘，不知您是不是还记得，当年您未出嫁时，在大妗国认识了一个姑娘，她姓蓝。”

　　　　“姓蓝？”淑妃没怎么考虑便恍然道：“你是说蓝冰？你是她的……女儿？”

　　　　夏叶一笑：“你猜的好准。”

　　　　淑妃淡笑：“当然。因为年岁太久一时没有想起来，你既然一提，我便有了印象。这么一看你们长得还真像。当年我们国师府出了一件大事，我嫂子生姬冰儿时因为身体太虚，还没生出来就咽气了。孩子也卡在产道里没有出来。我们大家都以为这一尸两命了。束手无策之际，是蓝冰站出来说，需要剖腹。”

　　　　夏叶一惊。

　　　　古代哪有什么剖腹技术。这分明是几千年后的后世技术。

　　　　她眉心一跳，强自镇定：“后来呢？”

　　　　“当时我们所有人都反对啊。孩子都是生出来的，哪有直接从肚子里拿出来的？而且母亲已经死了，孩子还活的了么？既然母子已经双亡，死后再去剖腹实在太残忍，我们姬家上下差点没把你母亲架在火上烧死了。”

　　　　她说到这，脸上明显露出愧疚之色，走到夏叶面前盈盈就是一拜：“当年蓝冰姑娘走得急，我们姬家没有来得及对她说谢谢。这次我便替姬家，叩谢这一份恩德。”

　　　　她是真要拜啊！夏叶吓了一跳，连忙把她扶起来。开什么玩笑，人家现在可不是待字闺中，而是一国皇妃，随随便便对一个普通人下跪，置皇朝尊严于何处？

　　　　夏叶可不敢收。

　　　　夏叶把她扶起来后便道：“救人一命胜造七级浮屠。我娘当初……也是为了救人。不需要什么功劳被永记在心。你也不要一直过不去了。都过去了。”

　　　　淑妃淡淡一笑，仪态万千：“你娘当年走时，给了我一个云上匣，我让我兄长代为保管。”

　　　　夏叶掏出云上匣给她看：“你兄长已经把这个交还给我了。可是我仍然不知道我娘又去了哪里。”

　　　　淑妃沉默了一下，眉心微蹙，想了想道：“你娘当时说要去……”

　　　　“淑妃娘娘！”

　　　　有人打断了她的话。侧目看去，是一个面色稍微陌生的丫鬟，低着头说：“皇上醒了，正在到处找您。”

　　　　淑妃站起来有些抱歉地说道：“既然这样，那等我有空了再跟你详细说说你母亲的去处。”

　　　　虽然去处差点都说出口了，却被打断，夏叶心中小有失望，还是站起来大方笑道：“皇上龙体为重，淑妃慢走。”

　　　　淑妃远去。

　　　　她想着是不是要去看看凤秋寒。这厮屁股被捅了一簪子，不知道现在怎样了。

　　　　夏叶心情甚好，施施然背负着双手，一边赏花一边往别院客房而去。

　　　　凤秋寒苦哈哈地趴在床上，裤子半脱着，屁股上缠了厚厚的纱布，包的那叫一个严实。

　　　　正趴着不知道在想什么，冷不丁看见夏叶进来，脸色都涨成猪肝色了，着急忙慌地拉过被子把全身盖了个严实：“你进来干什么？出去啊！”

　　　　她丫的还是不是女人啊？不知道男女授受不亲？他现在可是衣衫不整诶！

　　　　夏叶走过来在他床前站定，憋着笑，刻意装的一本正经：“放心，该看的都看了，不该看的也看了，何况你现在包的跟粽子似得，我想看也看不到啊。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第559章 我什么都不会，就会赚钱
　　　　她看到这货手里好像攥着一方帕子，走过去掀开被子把帕子抢过来，呵呵一笑：“诶呦，这是哪家姑娘的绣活这么漂亮，让名扬天下的凤大公子念念不忘，连公主的示爱都不要？如此痴情也是天下少有了。”

　　　　“别乱讲！”凤秋寒脸色尴尬，想要把帕子抢回来却又抢不过，气息恹恹地趴在那里道：“刚刚那俩刁蛮公主揍我的时候，掉下来的，我看应该是容珊的。你有空帮我还回去呗？”夏叶不甘不愿的说：“你说你到底在嫌弃什么啊，容珊公主也算是才貌双全了，虽然野蛮了点，但是哪个有身份地位的女人没点臭脾气呢，你忍着点就过去了嘛！何况你看这帕子这么精致，这针法技艺多出众啊！是不是容珊绣的？”

　　　　她仔细翻看着帕子，右下角处绣着一朵精致的玉兰花，还有两个小小的“容珊”，只觉得这针脚很是精致，居然能秀出两面花色来，而且针脚整齐，居然没有结眼，平整美观，和她身上穿的衣服居然是同一种针脚。

　　　　凤秋寒恹恹道：“这种绣法有个别致的名字叫凤舞九天，是叶兰国百年绸缎庄傅氏的传家之宝。哦忘了说了，容珊的母后就是叶兰国傅家的人。所以他们会这种针法不奇怪的嘛。你快说到底帮不帮我还啊？”

　　　　“我才不要。”夏叶把帕子扔回去：“我才没有吃饱了没事干，给你还手帕，我不是找揍么？”

　　　　凤秋寒：“你不还回去，我就对外宣布说娶你，不知道你会不会死的很惨……”

　　　　“好吧，看你都成残疾人的份上，我就给你跑一趟算了。”

　　　　这天傍晚，夏叶以东道主身份设宴，在云上宫举办了一次露天酒会。因为不能有外人来，所以除了一些皇帝带来的宫女太监，还有几个统领侍卫护驾的，这里没有外人。

　　　　酒会办的比较简单，效仿西式酒会那样，摆了几个长条桌子，摆上许多果盘糕点，以及各种名菜佳肴，还有各种珍藏的名酒，

　　　　舞会虽然有点创意，但是说开了也和皇家狩猎时举办的篝火晚会差不多，只是吃食上有了不同，环境也不同。但是比起狩猎时的那种只烤肉吃的篝火晚会不同，今晚的吃食是非常精致而典雅的，然后大家随便吃喝，当然还有例行的歌舞娱乐。

　　　　皇帝后宫这么多女人，哪一个不是才艺满身？还有一大群的公主和几个年轻的皇子，为了讨好皇帝也是拼了。

　　　　刚刚上好菜，讲好了酒会规则，就有几个嫔妃站起来拼才艺。

　　　　丝竹管乐各种舞蹈诗词唱歌统统秀了一遍。

　　　　夏叶看得目瞪口呆。吃了一半的果子都没有时间咽下去。

　　　　这个凤灵国的文化水平果然不是其他国家能比的。简直是代表了整个九州大陆这个朝代的巅峰水平了。

　　　　这还是只窝在后宫的女人而已，如果真的是拔尖出来的良将名师，不知要高到什么程度？

　　　　她想起还窝在房间里养伤的凤秋寒，这货是四代状元导师是吧？她还从来没见过这货的真实水平。

　　　　“夏姑娘。”姬灵儿柔柔地叫她：“皇上在叫你呢。”

　　　　夏叶缓过神来，皇帝正含笑看着她。她连忙把吃了一半的果子放下，站起来对皇帝行礼：“皇上有何吩咐？”

　　　　皇帝哈哈一笑，有些得意地道：“宫主别紧张，孤就是对你刚刚的表情觉得有趣。你是不是还没见过这么精彩的才艺表演？”

　　　　夏叶一点不吝啬地恭维：“是的，夏叶自问走南闯北到过不少国家，也见过不少歌舞，但却还从未见过如此精致而富有内涵的才艺表演，毫不夸张地说，若是在整个九州大陆举办一场盛大的才艺比拼，这冠军之名定然是花落凤灵国。”

　　　　一番话说的皇帝哈哈大笑起来，其他人也跟着笑起来，被人恭维总是爽的。何况夏叶这么会拍马屁，把整个凤灵国都拍到天上去了。

　　　　但也有不识时务的来搅局，这人正是刚刚围殴她的公主之一容珊，她慢条斯理地欣赏着自己刚刚涂好的丹蔻，眼睛都不看夏叶一眼：“依本宫看未必吧。”

　　　　她此言一出，大家的眼睛纷纷向容珊和夏叶身上看去。

　　　　夏叶来自姜国，姜国也是礼仪之邦，一向也是看中才艺功名的。有容珊公主开了这个头，大家都纷纷露出一种看热闹的表情来。爱看热闹是人的劣根性，到哪都一个德行。

　　　　夏叶摸摸鼻子，有一种不好的预感。她正想着要不要让人把凤秋寒这货从床上挖起来好给自己解围。但已经来不及了。

　　　　容珊站起来发难道：“云宫宫主是吧？听说云宫可是这个天底下最会赚钱的机构了。却不知云宫的宫主除了会赚取那些俗物之外，还会干点什么？”

　　　　夏叶很识时务地说：“我什么都不会，就会赚钱。”

　　　　会赚钱就行了是吧？这项技能在现代简直能逆天好么？什么见鬼的功名和学习都是为了将来能找个好饭碗。她没才学，但是会赚钱，这就是她最大的技能了。

　　　　可是在封建君主制国家，这些根本视金钱为铜臭的高高在上的人物，最是鄙视商人，士农工商，商的地位最低，比农民和工人地位还低。

　　　　所以他们这些贵族是打心底看不起夏叶的。

　　　　夏叶本来不计较的，也不想挑起事端。

　　　　但是这公主颇有不依不饶的架势。现场气氛差不多了之后，容珊便站起来，下场到场中央挑衅道：“本宫听说，姜国有一支歌舞团，其舞艺冠绝天下，无人能及。本宫自小痴好跳舞，这就跳给你看，你给点评点评，是我跳得比较好，还是你姜国的舞姬跳得好。”

　　　　“诶别啊，我不擅长跳舞……”夏叶还没说完，那边容珊已经跳开了，然后夏叶就看呆了。

　　　　这货跳的居然就是她在姜国独创的三十六舞姬的舞蹈。只是这货果然是有点本事的，学的倒是有模有样，再加上天生的柔软身段和常年的练习，以及融合了一些凤灵国舞艺的精髓，跳起来倒是别有一番风味，非常勾魂摄魄。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第560章 业余的，也照样打你脸
　　　　她跳完了，气都还没喘匀呢，就问夏叶：“宫主觉得本宫跳得如何？”

　　　　见过不要脸的，没见过比她还不要脸的。夏叶心中一滞。她以为这凤灵国最不要脸的就是凤秋寒了，没想到这个公主比凤秋寒更厉害……这俩货真是天生一对的不要脸，她发誓，要是有机会她一定要把这俩货送做堆，果然是有夫妻相啊……

　　　　夏叶点头：“很好。”可惜凤秋寒不在。你不知道有句话叫女为悦己者容么？你最爱的凤秋寒不在，就算把我比下去，又如何呢？

　　　　夏叶暗戳戳地想着，笑起来的样子就看起来非常欠揍。她这很好两个字，怎么听都带着一股子不服气的敷衍。

　　　　容珊果然炸毛了，容珊冷笑道：“我虽然喜欢跳舞，但是听说姜国有一支以舞蹈闻名九州的三十六舞姬，听说他们跳的舞冠绝天下无人能及，不知你听说过没。”

　　　　说白点就是挑衅嘛。

　　　　夏叶在考虑要不要说出那三十六舞姬就是自己培养出来的？这样装逼会不会挨揍？

　　　　她还是不要了吧。这俩母狮子的凶残她才刚刚接触过，才不要在这当口惹事，搞不好下一个屁股被捅烂的就是她了。

　　　　她连忙摆手：“我是一介平民，只会赚钱，不会别的，更不懂跳舞公主您才艺双馨，就别为难我了。”

　　　　容珊冷笑道：“这么说，你是认输了？”

　　　　夏叶拼命点头，人命可比什么名利重要多了，为了自身性命安危着想，她还是识时务一点比较好。

　　　　但容珊却不放过她，冷笑道：“既然你认输，那么你就给本宫滚，以后不要再让我看见你在凤秋寒身边出现，否则……铎！”切水果的刀铎入木桌，刀柄锃楞楞发出一阵响，久久不息。

　　　　夏叶……被惹毛了。

　　　　给你脸不要脸是吧？那就别怪我打脸了。

　　　　夏叶龇牙扯出一个假笑：“跳舞是吧？我是业余的，公主你是专业的，我跳得不好一会公主可得给我留个情面，免得……双方都难堪。”

　　　　麻蛋，不给你点颜色看看你当我开染坊是捂着发霉的么？顺便把今天你踹我的几脚……加倍还给你，哦呵呵呵呵……

　　　　“乐师！”

　　　　她喊了一声。

　　　　全场一阵静默。

　　　　那几个乐师看着容珊，不敢有丝毫动作。

　　　　好吧，故意给我使绊子是吧？

　　　　没有音乐，我清唱也不是不行。

　　　　一首清唱版的《明月几时有》就这么徐徐飘散开来。

　　　　她长袖善舞，借助轻功的优势飘逸开来，姿态曼妙如九天仙女下凡尘，今夜正是月圆，此时舞会摆在凉亭边上，湖水波光粼粼之中，一轮明月倒映其中，她以月为景，以月为基调，轻舞飞扬之间那曼妙的歌声也附和其中，一时之间，歌舞景三样俱全。

　　　　而最让人惊呆的是，她跳得完全就是刚刚容珊跳过的舞姿。

　　　　但是意境上就差了太远了。

　　　　容珊是照葫芦画瓢地模仿，就算融入了自己的一点小创新和凤灵国的舞艺特色，但她却输在意境上了。

　　　　不管任何时候，歌舞都是需要意境相和的。

　　　　这一点夏叶就很会选。此时有圆月盈盘，她又清唱《明月几时有》，一身飘逸潇洒的流仙裙长袖翩翩之中，真是把这一份淡淡离愁和期待向往融合得恰到好处，多一分太多，少一分太少。

　　　　皇上都看呆了。

　　　　那些刚还打算看热闹的嫔妃也一声不吭了。

　　　　一曲舞罢，全场沉默。

　　　　凤灵国上下虽然想给夏叶点掌声，但考虑到被打脸的是自家公主，于是一个两个的全都假装哑巴了。

　　　　夏叶冷哼一声，有点随意又带着一丝丝挑衅的味道看着容珊：“公主，我是个业余的，不知道专业的公主你是不是能给我点意见指导指导，我好学习学习？”

　　　　容珊都吓呆了。别人看不懂，她这个舞痴却是内行，而且她因为姜国的三十六舞姬名声太大，心中不服特意去看的，结果自己也被吸引了，特意学了回来，加上自己的动作改良了一下，自以为已经是能够冠绝天下无人能及了。

　　　　却没想到，这个自称“业余”的云宫宫主，一出场就以这样一种方式啪啪啪给自己甩了几个巴掌。

　　　　脸都打肿了有没有？

　　　　容珊不服气地道：“你是怎么会的？你居然会！不是说三十六舞姬的舞艺不外传的么！”她都是偷偷学了几个技法而已，可是她……

　　　　夏叶有点伤脑筋的揉脑袋：“怎办呢，其实我很不想说的，但是看你这么想知道的份上，我就勉为其难说了好了，其实三十六舞姬的绝技，就是我教的。”

　　　　“你！……”容珊气得睚眦欲裂，正又要放狠话，一道突兀的掌声忽然响起。啪啪啪几下，响彻整个云上宫。

　　　　夏叶回头一看，竟是凤秋寒来了。

　　　　这货屁股受了伤，走路的姿势一扭一扭的，很有几分搞笑的味道。

　　　　夏叶皱眉：“你怎么来了？屁股好了？”

　　　　凤秋寒皱眉，颇有些嫌弃地说：“你这人怎么这么不靠谱啊？刚刚还把舞蹈跳得那么出神入化，好像真是带着几分仙气的仙女，怎么一转眼就说这么粗俗的话？”

　　　　夏叶呵呵他一脸：“我啥样你还不知道么？少跟我来虚的，信不信我把你那一边也来一刀让你对称点？”

　　　　这俩人对话非常随意不着调。夏叶不跟凤秋寒客气，凤秋寒也没把夏叶当女人。外人看来就像打情骂俏的一对。

　　　　容珊怒吼：“凤秋寒，你什么意思！你真的看上这个狐狸精了？”

　　　　凤秋寒摸摸自己的屁股，挤眉弄眼地说：“没错。这么才貌双全德艺双馨的女子，我不爱她爱谁？”

　　　　“她、她哪里就才貌双全德艺双馨了！你故意的是不是？”

　　　　凤秋寒很无辜地说：“刚刚她那一支舞啊，明眼人一看就知道你们俩谁高谁低了。虽然你此前被赋予全凤灵国跳舞最好的舞王，但是你也不得不承认，人家夏姑娘跳得比你好！”

　　　　容珊：“你！……”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第561章 来两个打一双
　　　　凤秋寒打断她：“还有啊，刚刚人家是一边跳舞一边唱歌的，那歌唱得不仅韵味悠长，那词更棒，我以凤灵国五届状元导师的身份向你保证，这首……这首……叫什么来着？”他侧头看夏叶。

　　　　夏叶道：“明月几时有。”

　　　　凤秋寒继续道：“明月几时有，这名取得好！这首词简直就是前无古人后无来者的高水平！整个凤灵国，大约也就剩下我能跟她媲美了。”

　　　　此言一出全场哗然。皇帝脸上都不好看了。

　　　　凤灵国以文为尊，而文中之首就是凤秋寒了。他却说夏叶的水平和自己一样。这还是这货不要脸的给自己脸上贴金。

　　　　夏叶呵呵冷笑：“你跟我媲美么？那你来一首吧，让我也瞧瞧名扬天下的凤灵国名师榜第一大人物的水平怎样。”

　　　　夏叶是真被惹毛了。要不是这厮先惹她，她怎么会有这么多麻烦？

　　　　而且她清唱的可是苏轼名闻天下的著作《明月几时有》，要是这个堂堂以文为尊的国家，遍地一抓一大把的各种才华横溢的才子，会连明月几时有都品不出其中水平，那就不要出来丢人了。

　　　　凤秋寒直接摇头：“我做不出来。好吧我承认你比我厉害行了吧？”

　　　　堂堂一国四届状元导师，跟一个丫头认输。而且还是在人家的地盘上，当着皇帝的面。怎么看都有故意谦让的嫌疑。再看俩人之前的亲密关系，这下怎么也无法阻止其他人胡思乱想了。

　　　　容珊气得扭身回到自己座位，趴桌上痛哭。

　　　　容诗见自己姐姐战败，腾地一下站起来了。

　　　　夏叶一下子就严肃起来了。

　　　　凤秋寒在她后面偷偷揪她的衣襟：“你别跟容诗逞能，赶紧听我的，认输吧。”

　　　　认输？笑话。她夏叶会伏低做小一次，也可以两次，但被人踩到头上来了，让她再去伏低做小，就是自己给自己找难堪。她不是那么犯贱的人。一个战败又来一个，又是来挑衅的是吧？

　　　　来啊，谁怕谁啊！来一个老娘打一个，来俩老娘照样打一双！

　　　　不就比才艺嘛！她在现代时才艺是个半吊子，但就那点水平，也足够到这古代来装逼了，谁让她会的那点东西全是古代高人的智慧结晶。

　　　　“比什么，说吧。”她甩开凤秋寒的贱手，再也不掩饰那从骨子里散发出来的傲视天下般的气魄，倒是让刚刚还杀气腾腾的容诗一阵错愕。

　　　　面前的女子穿着流仙裙，长相娇小，甚至身高上还比自己矮上一点，而且最重要的是，自己是高高在上的公主，雍容高贵与生俱来，她是个什么东西？以经商为生的最低贱的平民……可是这气势，却生生把自己给压了过去！

　　　　容诗不由自主地退了一步，强自镇定道：“我们来比箭！”

　　　　“哦呵呵呵……比贱我可比不过你！”夏叶两手一摊：“我认输。”

　　　　容诗脸色微红：“我要跟你比箭！”

　　　　她拍拍手，立即有几个太监抬了两个箭靶过来，放好了位置，又递来两个各装了三支箭的箭囊，一把比正常的小一点的长弓，样式精美华丽，看起来就跟过家家的道具一样。

　　　　夏叶有点莫名其妙，小声问凤秋寒：“这疯子想干啥？”

　　　　凤秋寒道：“这疯子和容珊不一样，她喜欢骑马射箭。上一次琉璃国的一个箭术高手来我们凤灵国耀武扬威，声称他们琉璃国是草原之王，箭术天下无人能及。谁知就在赛场上被我们容诗公主杀的片甲不留。”

　　　　诶呦，厉害啊！夏叶道：“快说点详细情况。”

　　　　凤秋寒道：“当时对方下来三个，全是他们这届草原比赛选出来的前三甲，年轻力壮，说是代表了他们草原的最高水平也不为过。但是……我们容诗以一挑三，不仅三箭全部命中十环，还是三箭连发的。这一绝技，可谓前无古人后无来者……”

　　　　麻蛋又一个前无古人后无来者的变态。

　　　　夏叶呵呵冷笑：“可惜这俩却是个眼瞎的居然会看上你。”还为了这个混蛋挑衅她。

　　　　凤秋寒一脸苦闷，“你丫说话能正常点么？我这还没吹完呢，你就给我来了这么个神转折，人家措手不及啊喂……你干什么去？”

　　　　夏叶勾唇淡笑：“比试去。”

　　　　“你也会弓箭？”凤秋寒一愣，以为夏叶真是个无所不能的隐士高人。

　　　　谁知夏叶龇牙一乐：“不会。”

　　　　她丫的就从来没有摸过弓箭好么。

　　　　可是……她就是输人不输阵。绝壁不能被人欺负到头上来。

　　　　她往比赛场中一站，容诗下巴微抬，便有宫女给夏叶送上那把精致小巧的弓箭。

　　　　容诗一把弓箭拿在手，气势就和刚刚的截然不同，此时的她整个人都焕发着自信而高高在上的气势，颇有一种一箭就把夏叶射倒在地，然后凤秋寒就是她的人了的那种志在必得的架势。

　　　　她果然把弓箭在手里把玩着，拉上面的弦，发出一阵吟哦的清音。她的眼神更加得意地扫过来：“我们来说规矩。正常比赛弓箭的规矩是，我们一人一弓三箭，三箭射出谁的环总数加起来多谁就赢。但是考虑到如此比法你是不可能赢我的，最多你也射中三个十环我们平手。”

　　　　夏叶心中冷哼，这厮还真是有把握啊。

　　　　容诗岂止是有把握，简直就是目中无人：“我让你三箭。你六箭！六箭总数加起来环数比我多，就算我输。”

　　　　夏叶一乐。这个好啊，反正她一点损失都没有。

　　　　凤秋寒连脸却白了：“姑娘我求你了，你可快别比了。我会死的！”

　　　　夏叶白他一眼，掂量着手里的箭囊：“说的好像我一定会输？我可有六箭呢。”

　　　　凤秋寒道：“你必然是输啊！容诗三箭连发并且全部命中靶心是会额外加双倍环数的。”

　　　　诶呦，这容诗公主的智商这么高，居然敢不声不响地阴她！

　　　　夏叶呵呵一笑，又弹了一下弓弦。容诗冷笑：“既然是比试，那就要有输赢的彩头。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第562章 你敢为他去死么
　　　　夏叶看了眼凤秋寒，冷呵呵地说：“可以啊，如果你赢了，我把这烂桃花双手送给你，不但把他送给你，我把这个云上宫都送给你们俩当结婚礼物，我夏叶从此滚出你们凤灵国，连带所有云宫产业一并撤出，从此消失在这里！”

　　　　“可以。”容诗一点不在乎。她根本就认为自己赢定了。

　　　　夏叶暗戳戳地道：“那我要是赢了呢？”

　　　　容诗呵呵大笑：“你开玩笑吧？你会赢？不要来搞笑好么！你要是会赢，我容诗俩字倒着写！”

　　　　夏叶呵呵道：“你的名字倒着写对我来说又没什么利益。这样吧，赢了的话，以后你们姐妹俩就不要来骚扰我的跟班凤秋寒。”

　　　　凤秋寒一阵感动，尼玛吹牛不打草稿，你倒是能赢了再说啊。

　　　　容诗稍微错愕了一下，她抓住了一个关键词：“你说凤秋寒是你跟班？”

　　　　夏叶：“嗯哼。”露出一个傲娇的表情，颇有些欠揍，你们打破头要争抢的男人，此刻却是我的跟班，这心里落差之大，简直可以憋死一个人。

　　　　容诗果然咬牙切齿：“可以。”眼神怪怪地看着凤秋寒，那眼神里赤果果地透露着一个信息：凤秋寒，你这么没节操地去当这个狐狸精的跟班，一会本公主得到你了，就给你套个链子一辈子带着你！我让你喜欢当跟班，我让你喜欢当跟班……

　　　　凤秋寒激灵灵打了个寒颤，躲到夏叶身后去一个劲在旁边鬼哭狼嚎：“姑奶奶你可行行好放了我吧，不要拿我当赌注啊，我是无辜的啊……”

　　　　夏叶恶狠狠瞪他：“呸！谁无辜你也不无辜。这事就是你惹出来的，不拿你祭天拿谁祭？你给我老实呆着，不然我现在就宰了你。”

　　　　容诗做了个请的姿势，倒是颇有皇家礼仪风范：“你先。”

　　　　夏叶没动，笑呵呵地说：“比弓箭是吧！上一把比舞是你们说了算，这把比赛规则我来定！其实也不用这么麻烦！射靶心有什么意思，我们要比，就来比……胆量！”

　　　　她把“胆量”俩字咬的极重，清脆而深沉。

　　　　容诗惊楞：“怎么比？”

　　　　夏叶很干脆，抽了一支羽箭搭在弯弓上，对准容诗：“我们就在各自的头上放个苹果，然后咱俩对射，谁射中了苹果就算谁赢。先声明，咱俩要一起射出去，我们谁先动，谁就输。”

　　　　“胡闹！”容诗怒道：“万一射死了呢！”

　　　　夏叶豪气干云：“可以签生死状，生死自负。”

　　　　她反正一介草民而已，但她就不信金贵的公主敢跟她比命。

　　　　果然刚刚还要吊炸天的容诗气焰一下就下去了，她握着弓箭的手甚至为不可查地抖了一下。

　　　　这是从未发生过的事情。

　　　　这个女人不要命了么？

　　　　容诗脸色渐渐苍白：“这个男人对你来说就这么重要？你为了他连命都不要了？”

　　　　夏叶呵呵一笑：“你们俩姐妹不还为了他反目成仇了么？连为了他拼命都不敢，还敢说什么真爱？既然不是真爱，却连亲情都搭进去，却不知你说的是哪门子真爱？”

　　　　真爱么？呵呵。她想起楚承德，心痛得她手心直抖，眼睛也酸涩着，她想哭。

　　　　凤秋寒担心的看着她：“你怎么了？如果害怕就不要比了，我们认输，没有关系的。”

　　　　“滚。老娘从来不知道认输俩字怎么写！”夏叶冷冷看他一眼，倏地举起手中弓，弯弓，搭箭，对准容诗：“开始吧！”

　　　　容诗花容失色。“你真的要射？”

　　　　夏叶冷笑：“拼命么？如果你真的爱他，为他拼一次命又如何？不敢？不敢就承认自己不爱他又如何？顶多就是承认自己没胆量，承认自己的爱情没有自己想像的那么深而已，这有什么大不了的？人生在世，谁没有糊涂过几次？何况这个混蛋根本不值得你们这么付出。你可以选择不射，反正认输又不丢人。放开他也是成全你自己。”

　　　　听的容诗一愣一愣的，握着弓的手都颤抖了，她不由自主看向凤秋寒，心中忍不住迷茫起来。她为了这个男人和容珊姐妹相争五年，可是到头来，她真的看清自己的心思了么？只怕不过是一时意气之争，渐渐成了习惯吧？

　　　　麻蛋，夏叶觉得自己话多了。开弓搭箭，对准了容诗脑袋上的苹果：“我没喊一二三之前，你还有后悔的机会。”

　　　　容诗咬咬牙，她被夏叶的话给刺激到了，看夏叶一副认真拼命的架势，她看了凤秋寒一眼，咬牙拿起弓箭，也学夏叶的样子，弯弓搭箭。

　　　　夏叶喊：“一二三”，容诗对准了夏叶头上的苹果就射了过去。她也拼上了赌徒的心里，她的箭速有多快，她很清楚，只怕这个世上也找不出几个了。她知道夏叶比不过她的箭速。只要她提前射到夏叶脑袋上的苹果她就赢了。

　　　　可是她估算错了夏叶。

　　　　夏叶动也不动，弯弓搭箭，闭上眼睛胡乱就射出去了。

　　　　容诗：“啊！”尖叫一声，侧身避开了夏叶胡乱射出的箭，腿一软，直接就跪在地上了。

　　　　夏叶水平太渣，她是真心怕夏叶把她射死。

　　　　但这一动，她便输了。

　　　　夏叶一动不动，她的箭正中夏叶脑袋上的苹果，穿透而过，直接把苹果一并钉到后面的树干上，发出一道滞闷的声音。

　　　　夏叶果然一动不动。冷着脸道：“你输了。”

　　　　容诗瘫坐在地，红着眼睛问：“告诉我，我输了什么？是输了勇气，还是输了真爱他的心？”

　　　　夏叶冷笑：“两样都有，心智不坚的人，不配谈真爱，因为她即便将来有一天真的爱上了谁，没有坚定的心做后盾，这真爱将来也会变质。”就像楚承德也说爱她，却无法为了她做出更多的事情。

　　　　她四十五度仰望天空，啊，月亮真圆啊，只是怎么有些模糊呢？是风沙迷了眼，看不清了。

　　　　容诗捂着脸，呜呜地哭了起来。

　　　　夏叶冷冷地看着全场，“还有谁看上这厮，要来跟我挑战的么？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第563章 大半夜的他们挖土干什么？
　　　　所有人噤若寒蝉。连皇帝都看呆了。他此前有那么一点点对夏叶多想法的小心思，此刻悄无声息地收了起来。

　　　　他们本来还一直以为，云宫宫主长成夏叶这样，必然是个花瓶，全靠手下打理，没想到夏叶的能力如此惊人。不仅学富五车张口就是清唱诗词，三十六舞姬也是她手下，现在连箭术名冠天下的容诗都败在她手下。

　　　　再也没人敢上来挑衅了。

　　　　皇帝呵呵笑着出来打圆场：“云宫宫主果然不愧宫主之名，才貌双全，名震天下。朕很欣赏。是朕的这两个女儿不懂事，给宫主添麻烦了。朕为了聊表歉意，就送你一斛明珠谢罪如何？”

　　　　一国之君亲自赔礼道歉了，夏叶要是不给个台阶下就太不识抬举了。

　　　　夏叶虽然不开心，但看在皇帝的面上还是强忍着怒意接受了。她淡淡地道：“我们云宫最不缺的就是明珠这等身外之物，不过既然是皇上您的心意，夏叶就勉为其难地收下了。谢皇上恩赐。作为回礼，我也把我看种的东西送给容诗公主吧。”

　　　　容诗抬头：“什么东西？”

　　　　夏叶指了指凤秋寒：“我把他送给你。”

　　　　容诗先是惊愕了一下，然后愣了愣，看了看夏叶，又看了看凤秋寒，凤秋寒的眼睛一直跟着夏叶转，根本就没看她一眼。她恍惚有些明白真爱的意义了，颓废地摇头：“不用了，勉强得来的东西，不会让人开心的。”

　　　　容诗被搀扶着下去了。皇帝也带着各位嫔妃走人了。

　　　　容珊却仍是心有不甘，走了两步，停下来，转头看了夏叶和凤秋寒一眼，咬咬唇，又跑回来，对夏叶道：“你刚刚说要把凤秋寒送给容诗？”

　　　　夏叶点头。

　　　　容珊道：“她不要，你把他送给我吧。”

　　　　夏叶冷笑一声：“你可真会捡便宜。只是……你想要也简单，跟我来比一次箭就行。”

　　　　夏叶笑了下，把帕子丢到容珊手里：“帕子，没事别往我家秋寒身上乱丢东西，他可不是你家垃圾桶。”

　　　　“你！姓夏的，我容珊发誓，不会放过你！”容珊气得脸红，恨恨地瞪他俩一眼，憋着一肚子闷气跑了。

　　　　淑妃有些担心地走在最后，悄悄过来慰问：“夏叶姑娘，你有没有怎样？”

　　　　夏叶感激地笑笑：“我没事，谢谢淑妃娘娘关心，如果淑妃娘娘今晚有时间，我们就凉亭一叙，说说我娘的事情好么？”这什么鬼的破凤灵国，她一刻也不想呆了。而且这一行人明早就要回宫去了，错过了今晚她就要费更多波折了。

　　　　淑妃想了下道：“应该可以，到时我让人来找你。”

　　　　淑妃也走了。

　　　　夏叶是真正松了一口气，颓然地转身想回去休息。

　　　　猛地撞到了一堵人墙。

　　　　她恹恹地，连头都不想抬：“你怎么还没走啊，打算杵在这里守夜么？那敢情好啊，你在这守着吧，我走了。”

　　　　她刚一侧身，手腕就被凤秋寒抓住。抓的死死的，不松开。

　　　　夏叶挣扎了两次没挣开，抬头看着凤秋寒一脸莫名：“你大半夜的不睡觉，抓我手干嘛？”

　　　　凤秋寒的眼神有点不对，到处闪烁不敢聚焦夏叶，连声音也有点期期艾艾的，像是刚刚谈恋爱的小伙子一样扭扭捏捏的各种不对劲：“那个啥……你是不是真的喜欢我？”

　　　　夏叶看白痴一样看他：“你是不是发烧了没吃药？”

　　　　凤秋寒道：“你要是喜欢我呢你就直说，你不说我怎么知道呢？别怕大胆地说出来，我一定会接受你的……诶呦你打我干什么？”

　　　　夏叶对他龇牙：“你还没倒床上睡呢就开始做梦，说不得我得帮你醒醒脑，省得你梦游一不小心掉水里。”

　　　　“诶你这个女人嘴巴怎么这么损啊，你就是喜欢我你丫承认一下会死么？”凤秋寒恼了，跟在夏叶后面不死不休的架势。

　　　　夏叶真心是累了，这丫也太烦人了点：“我说你是哪只眼睛看到我喜欢你的啊？你要是给我找出证据来，我就承认我喜欢你。”

　　　　凤秋寒摸摸鼻子，理直气壮：“你为了我连命都不要了，跟容诗凭箭，容诗那箭射来的时候连眼睛都不眨一下一动不动的！是你说的，真爱一个人会愿意为他去死！你为了我……连死都不怕……”

　　　　这丫一个平时没调的公子哥，脸皮比城墙还厚的**丝，此刻说到这居然脸红了，期期艾艾的都不好意思了。

　　　　夏叶一下被逗乐了：“我的理论只适用于容珊和容诗，对其他人没有效果，比如我。”

　　　　“为什么？”凤秋寒错愕。

　　　　夏叶叹息道：“你是猪脑子吧？容诗的箭法百发百中，射一个苹果而已，绝壁能射中的好么。而我，我是渣渣，我胡乱射的，搞不好真会把容诗给射成马蜂窝了。她不怕才怪。”

　　　　利用别人的优势成全自己的棋局。这是楚承德教给她的人生最重要的宝贵经验。

　　　　她最近总是想起楚承德，一想起他心就觉得很疼。她需要找个地方一个人静静。

　　　　凤秋寒碰了一鼻子灰，夏叶的解释让他理解了她的做法，可是听到她当时那么做居然是这么想，他还是有点接受不了，他追着夏叶身后心有不甘地问：“难道你就没有一点点喜欢我么？就算容诗箭法再高超，也有可能射偏，你绝对是付出了极大的勇气，你不喜欢我的话绝不会为了我这样做。”

　　　　夏叶真心无力了，龇牙：“我当时把眼睛闭上了。”

　　　　凤秋寒倔强：“你还是喜欢我！”

　　　　夏叶恼了：“你没听见我最后说要把你送给容诗么？”

　　　　凤秋寒：“……”

　　　　夏叶走了。

　　　　凤秋寒受了挫折，顿时萎靡了。他想找个地方坐一会好好思考一下人生，可是屁股刚挨着石条立即疼得跳起来。

　　　　他丫的把屁股受伤这事给忘了。

　　　　扶着屁股龇牙咧嘴地往前走着。

　　　　正神游着，忽然听见有什么动静悉悉索索的……什么声音？

　　　　警觉的他立即竖起耳朵，好像感觉是前面那棵三人合抱的大榕树下发出来的。

　　　　凤秋寒屏息静气，轻手轻脚地走过去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第564章 要出大事了！你赶紧逃命吧
　　　　是两个太监摸黑在榕树下挖着什么，旁边还有个身材苗条的女子在那站着，月光太浅而榕树下太黑，他看不清，但是知道是在铲土。

　　　　大半夜的铲土做什么？

　　　　他刚想走过去看看，是什么人会在云上宫动土，突然月光一闪，他看清了他们埋入地下的是……一个木偶！

　　　　……

　　　　夏叶躺在床上翻来覆去睡不着。

　　　　天亮了皇帝就要带着后宫嫔妃离开了，她和淑妃却还没沟通她母亲的事情。

　　　　这一走，下次还有什么机会见面呢？

　　　　总觉得本来一件很简单的事情，愣是被搞得很复杂，这一切都是因为认识了凤秋寒这个不着调的渣渣开始的！

　　　　哼！夏叶翻了个身。她发誓，等事情过后，她一定要想办法把这厮送给容诗去当箭靶！

　　　　正想着，外面有女子的声音轻声问：“夏叶姑娘在么？”

　　　　夏叶顿时翻身坐起开门，是个小丫头，夏叶乐坏了：“是不是淑妃娘娘来找我了？”

　　　　小丫头点头道：“是的，淑妃娘娘说想见你。但是这么晚了出去不方便，今晚皇上歇在别处，是以今晚有闲，想邀您到她的别院去坐坐。”

　　　　诶，这个敢情好啊！

　　　　她兴奋异常，立即回了小丫头，进去简单照了下镜子，确认仪容木有问题了，便跟着小丫头走了。

　　　　才走了不一会，就听见身后有凌乱而飞快的脚步声，气息也挺沉重的，夏叶回头看了一眼，顿时眉头都皱起来了。

　　　　又是烦人的凤秋寒。

　　　　凤秋寒看见她，立即拼了命地追上来，拽住她道：“你要去哪里？”

　　　　夏叶道：“我去淑妃的别院。”

　　　　凤秋寒脸色都变了，像是见鬼了一样拉着她：“你听我的你别去！这里要出大事了！你赶紧逃命吧！”

　　　　夏叶觉得凤秋寒真是病了吧，真是病了没吃药吧？这神神叨叨的到底在闹哪样啊？

　　　　夏叶没有甩开他的手，只是冷森森地瞪着他，冷森森地，用一种充满厌恶的口气说：“凤秋寒，我夏叶这辈子走过不少地方，认识不少能人，你是唯一一个让我厌烦到想吐的人。”

　　　　能被人厌烦到吐，也是一种本事了。

　　　　凤秋寒怔然松开手，摸摸自己的鼻子。夏叶已经走远。他想了一下还是出声道：“即使你厌烦我，我还是要说，你现在去淑妃的别院，就等于送死。”

　　　　夏叶根本不理他：“淑妃什么人我很了解，她不会害我的。”

　　　　淑妃可是姬无寿的妹妹，跟她娘有那么深的交情，怎么可能害她呢？真是的。

　　　　她此时就觉得凤秋寒就是个疯子。疯子的逻辑思维是不能去理睬的，不然自己也会不小心被带歪的。

　　　　宫女走得很快，夏叶也走得很快。

　　　　凤秋寒亦步亦趋跟在身后，夏叶虽然烦他，但是他只是跟着没有再出声说话，并未妨碍到她，所以她也懒得理他。

　　　　只是在刚刚踏入淑妃暂住的别院时，凤秋寒忽然闪电般出手，把她的哑穴点住，夏叶还没反应过来，整个人就被凤秋寒掳到树上去了。

　　　　这棵树正是刚刚凤秋寒看见有人埋木偶的那棵榕树，榕树有百年了，须长叶密，躲在上面一点都不会被发现。

　　　　夏叶说不出话来，只拿眼睛瞪着凤秋寒，她根本就没想过这个吊儿郎当的公子哥居然还会武功。

　　　　凤秋寒小声道：“我跟你说，你刚刚给淑妃的那个木偶……此刻就在这棵树底下。”

　　　　诶？淑妃为什么会把木偶埋在树下？埋在这里做什么？

　　　　凤秋寒道：“有人想要陷害淑妃，木偶巫术在我们凤灵国，可是诛九族的大罪。”

　　　　夏叶吃了一惊。一股子从心底冒出的冷瞬间席卷了她的四肢百骸。她瞪大眼睛，看着凤秋寒。

　　　　什么人想要害淑妃？为什么会选择在她的云上宫？什么人知道她给了淑妃一个木偶？

　　　　如果淑妃被冤枉在这里搞巫术，不仅淑妃倒霉了，连带她也倒霉了。

　　　　夏叶眼神示意：“你看见了？”

　　　　凤秋寒点点头：“我刚刚亲眼看见了。”

　　　　夏叶眼神示意：“你给我解开穴道，我保证不乱叫。”

　　　　凤秋寒考虑了一下，伸手解开了。

　　　　夏叶噗通一下就跳了下去。凤秋寒吓了一跳，也跟着跳下来紧张地道：“夏叶你怎么说话不算话！你居然跳下来！”

　　　　夏叶不理他，蹲地下开始检查土壤，查看新松动的土在什么地方。凤秋寒看着她的动作小声问：“你是想把木偶挖出来么？”

　　　　“废话。”她很怀疑凤秋寒的智商。

　　　　既然知道木偶在这里，趁着没人赶紧把木偶挖出来，不就没事了么？

　　　　说的好有道理。所谓关心则乱。当个凤秋寒担心夏叶的安危，只想着拉她逃跑，没想到应该要解决事情。此刻夏叶这样一说，他也表示同意，俩人开始在树底下摸索着。没几下真的叫她给摸索出来了。

　　　　这里没有挖土的工具，好在泥土挺松软，她徒手刨了几下就给挖出来了。

　　　　里面躺着的正是一个木偶，她拿起来仔细瞧了下，正是自己给淑妃的那个木偶，只是不同的是木偶的后背贴了一小张黄缎，上面写了几个繁体数字，应该是什么生辰八字。而且木偶的几个重要人体穴位上都插上了银针，这是务必要把这个人搞死的节奏啊。

　　　　她吓出一身冷汗。虽然木偶上没有写人的名字，但就凭这个生辰八字就足以让淑妃诛九族了。

　　　　淑妃是大妗国的，大妗国和凤灵国素无恩怨，而且是友好往来国家，断然没有必要去挑起两国战争。而这个木偶对淑妃那么重要，断然不可能是淑妃自己拿这个来作死。

　　　　所以很可能是某个眼光短浅思想简单的人渣采用这么卑劣的手段冲着淑妃去的。

　　　　夏叶问道：“那你看清是谁干的了么？”

　　　　凤秋寒摇头：“我没看清脸。”

　　　　夏叶脑子急速运转，正在想着要如何处理掉这个木偶时，刚刚领她来别院的小丫头又来了：“夏叶姑娘，你怎么还在这里，淑妃娘娘正在找你呢。”

　　　　夏叶问道：“淑妃在里面？”

　　　　“是的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第565章 掘地三尺
　　　　“好，我这就去。”她手里攥着木偶想着要交给淑妃处理。凤秋寒忽然拉着她：“皇上来了。”

　　　　什么？皇上来了？刚刚小宫女不是说皇上已经歇下了么？

　　　　但皇上确实来了。

　　　　前来传旨的太监已经站在院子门口，冲里面高声传唱：“皇上驾到，淑妃娘娘迎驾！”

　　　　紧接着一阵纷乱嘈杂的脚步声传来。

　　　　夏叶心中一跳，怎么办？此时想处理掉这个木偶已经来不及了。

　　　　她的手心都冒出汗了。

　　　　凤秋寒和她一样心里有数，可是此时也是无计可施，他不着痕迹地拽了一下夏叶，轻轻说：“把那个给我。”

　　　　说的当然是木偶，可是皇帝他们都来了，凤秋寒有办法处理掉么？如果处理不掉，岂不是也要连累他？

　　　　她想也不想地就把木偶又放回去，重新埋上了土，又拿脚踩了几下，自己则站在上面掩耳盗铃。

　　　　“诶你！”凤秋寒还想说什么，皇帝已经领着一群人走进来了。

　　　　除了刚刚被射箭玩坏了的容诗公主，皇帝的后宫基本全来了，容珊公主就站在皇帝身边，取代了平时淑妃所站的位置。

　　　　她的脸上挂着一种莫名的表情，似笑非笑，眼睛直接锁定在夏叶身上，似乎对夏叶挑了一下眉毛，那红唇动了动，勾起来。桃花般的眼睛里似是一种……冷酷无情的杀意？

　　　　容珊真的对她恨之入骨么？夏叶冷笑，尽管放马过来，她夏叶九死一生都过来了，还怕这个深宫公主？

　　　　淑妃急急忙忙地出来迎驾。一出来看到满院子的人，她吃惊了一下，立即恢复热情恳切的表情跪迎：“皇上吉祥。不知皇上深夜来访……？”

　　　　淑妃娘娘大概也没想到刚刚睡下的皇上，居然会跑到她的别院来，而且不是一个人，是一群人。

　　　　就这阵势，用脚趾头想都知道皇帝不是来找她亲热的。只是不知道出了什么事。

　　　　夏叶倒是有心想说，可是此时她也说不出来啊。

　　　　皇帝的眼睛已经凌厉地扫过来：“给朕搜！”

　　　　什么废话都不多说，直接就下令搜了。

　　　　一干人等跪在地上一脸莫名其妙就是不敢多问一句。

　　　　淑妃也错愕，但还是大着胆子问了一句：“敢问皇上……是出了什么事了吗？”

　　　　皇上瞪着她，一双浑浊的眼睛里满是怒火和阴毒，几乎是从牙根里蹦出来的字：“朕还以为，你和后宫那些庸脂俗粉不一样，没想到你只是比他们藏得更深而已！”

　　　　淑妃抬头，清冷雅致的笑脸上再也看不到一点笑容了。“臣妾愚钝，听不懂，还请皇上明示。”

　　　　皇上冷笑：“皇后拜你所赐，已经病入膏肓了，太医说今晚要是还找不到病根，就会有生命危险。”

　　　　淑妃愕然：“可是这跟我有什么关系？”

　　　　容珊冷笑道：“等会你就知道和你有什么关系了！”

　　　　别院很快就被翻了个底朝天，几十个丫鬟太监把所有地方都翻了一遍，把个房子翻得乱七八糟不忍直视。淑妃从最开始的稍有动容和咬牙隐忍，到现在渐渐平静下来，脸上只剩下无波无澜了。

　　　　太监丫鬟们搜完了都来报：“皇上，没有找到可疑的物件。”

　　　　皇上沉吟着，表情有点松动。站在他身边的容珊立即道：“父皇，我母后她！”

　　　　皇上怒了：“掘地三尺！再给朕搜！”

　　　　很快就有人拿来好几把铁锹，开始挖院子里的土。整个院子里的土几乎都被翻了一遍，只剩下这些人落脚的地方没有动。

　　　　夏叶不着痕迹地踩着底下松动的土就是不挪动地方，只觉得脚心发烫。凤秋寒更加贴紧她身边。

　　　　容珊眼睛更加深沉，死死盯着夏叶和凤秋寒，咬牙切齿：“父皇，他们站的那地方还没挖。”

　　　　皇上眉心微蹙，容珊已经上前一步推开夏叶和凤秋寒，刻意从俩人中间推的，迫使俩人分开站了，她才有些出气地说：“来人，给我挖这里！”

　　　　一个太监立即站出来，拿着铁锹要下手，被容珊一把夺过：“我来挖！”

　　　　狠狠插进去两锹……夏叶的心提到了嗓子眼。

　　　　再一锹下去，杵到了什么东西……“在这，找到了！”容珊扔了铁锹，蹲下去用手刨两下，就从土里翻出了一个手掌大小的木偶娃娃。

　　　　夏叶不忍直视地撇开脸去用手捂住了眼睛。

　　　　凤秋寒的脸色也沉了下去。

　　　　淑妃脸色更是一白，惊呼出声：“那不是我的木偶么？”

　　　　“啊哈，淑妃，你承认了这是你的木偶了么？”容珊得意之中带着阴毒。

　　　　淑妃脸色惨白，这个木偶是她童年时兄长给她雕刻的，她已经遗落它好几年，此刻被夏叶重新带回她身边，她是断然不愿意再失去的。

　　　　所以她坚定地点头，“是的，你快还给我……”淑妃从地上爬起来就要去抢木偶。

　　　　容珊比她更快地躲开，冷笑道：“淑妃娘娘，真是看不出来你的心这么恶毒！居然用这么下作的手段陷害我母后！”

　　　　淑妃懵逼了：“我冤枉！我什么都没做啊！那是我的木偶，你快还给我！”

　　　　“还给你？不急，先来看看你都做了什么！”容珊把木偶放在掌心看了看，冷笑一声递到皇帝面前：“父皇，这个您一直宠爱的女人把我母后的生辰八字写在这里，还拿银针扎！……我母后好可怜……呜呜……”

　　　　皇帝被容珊刺激到，看了一眼木偶，冷声喝道：“淑妃，你还有什么话好说？”

　　　　淑妃懵逼：“臣妾不知道……”

　　　　“不知道就完了？那木偶是自己爬到土里去的么！”气得上前狠狠给了淑妃一巴掌，大骂道：“贱人！”淑妃冷不防被大力扇脸，身子不稳一下子摔倒在地。

　　　　皇帝尤不解气，还上前一脚就要踹，夏叶忽然斜刺里冲出来，拉开了淑妃。

　　　　她对皇帝笑呵呵地说：“皇上，咱有话好好说呗？您看杀人不过头点地，如果淑妃真有什么不对，您直接下个圣旨治罪就好了，何必费这么大力气，小心伤身。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第566章 凤舞九天（一）
　　　　皇帝喘着粗气问道：“你想说什么？”

　　　　夏叶道：“凡是都讲求个证据。木偶就算是在淑妃的院子里挖出来的，也不足以给淑妃定罪。要知道淑妃不仅仅是您的后妃，也是大妗国国师的妹妹，你这证据不足就给她定罪，传回大妗，就不怕引起两国交战么？”

　　　　皇帝沉吟着，说的好像有道理？于是他看向容珊。

　　　　容珊捏着木偶道：“淑妃亲口承认这木偶是她的！这巫术不是她还有谁！你别以为我不知道，淑妃来自大妗国，大妗国可是个崇尚巫术的地方，她哥哥就是大妗国的国师，成天扯些装神弄鬼的东西祸害百姓，她哥是这种人渣，她更是！而且这是在淑妃的院子里挖出来的！就在这挖出来的！大家都看见了！不要想抵赖！”

　　　　夏叶冷笑道：“木偶确实是淑妃的，确实是我带来的，我之前去过大妗国，有幸拜访了大妗国国师，国师托我把木偶带来给淑妃的，那是淑妃小时候的玩偶，不是拿来行巫术的道具！而且淑妃和你们一样，也是今天才来这里的，她一整天都和你们一样在这里赏花游戏，刚刚还是伺候皇上休息了才回到这里来的，她前脚才进来，你们后脚就来了，试问淑妃有什么时间来这里埋木偶？”

　　　　容珊冷笑：“想要证据是么？来人！把淑妃院子里的人都抓起来，审问！”

　　　　整个院子立刻被包围起来，伺候淑妃的几个太监和宫女立即被抓起来。

　　　　容珊从他们面前慢慢走过，语声缓慢却让人冷入骨髓：“本公主给你们一次机会，有谁能把淑妃埋木偶的事情讲出来，本公主不仅赦他无罪，还会赏赐白银百两！相反，一会查实了之后，你们统统都等着陪葬。”

　　　　丫鬟和太监更加惶恐起来，低着头身体颤抖不敢说话。

　　　　容珊冷笑道：“本公主数到十。没有人出来认罪，本宫便让你们立刻死在这里！”

　　　　开始数数：“一，二，三，四，五、六……”七都没数完，就有两个太监跳出来，伏地痛哭：“公主饶命！奴婢这就认罪！是淑妃！是淑妃指使我们做的！奴婢们不是自愿的！求宫主赎罪！”

　　　　“你！你们！”淑妃脸色惨白，被最贴身最信任的人出卖是什么滋味，淑妃此刻用鲜血淋漓体会了一回。

　　　　容珊冷笑着在夏叶面前耀武扬威：“听见了吧？可不是我刻意陷害，是淑妃心怀叵测想害死我母后！这样的人万死不足惜！”

　　　　夏叶道：“淑妃身边这些伺候的人都是可以花钱贿赂的！”

　　　　容珊脸色一红，强势道：“强行狡辩！你和淑妃是一伙的，你也该死！”

　　　　夏叶怒道：“容珊，你这样诬陷人有意思么？你要是冲着凤秋寒来的，大不了我把这厮送给你好了！”

　　　　“容珊！”皇帝抚着胸口，面色潮红：“朕是不是太过纵容你了，你身为一国公主，居然以下犯上，越俎代庖，朕还没死呢……”皇帝话说到一半便猛烈地咳嗽起来，脸涨得通红，又有点要岔气抽筋的样子。

　　　　容珊吓得脸色一白，跪地上谢罪：“父皇，儿臣逾越了。可是这巫术确实是淑妃做的，如果这些还不能说明事实的话，那儿臣还有证据！”

　　　　容珊把手里的木偶上绑的布条拆下来，递到皇上面前：“父皇，你好好看看，这布料你可认得？”

　　　　皇帝狐疑地看了她一眼，又低头去看布条，看着看着眉头就皱起来了：“这布料是朕的贴身衣料。但是朕的贴身衣物从来不用内务府做，从来都是……淑妃给朕做的。”

　　　　皇上话音刚落，容珊已经笑起来了：“父皇，木偶是淑妃的，布料是淑妃这里的，难道还不够坐证据确凿了么？”

　　　　夏叶冷笑：“没错，这布料确实是从淑妃手里溜出去的。因为淑妃的身边出了叛徒。”这毋庸置疑，刚刚那几个认罪的太监就说明一切了。

　　　　“是么？那既然这样，咱继续。”容珊恶毒一笑，她还有其他的证据。

　　　　她掏出一张白色的帕子递到皇上面前：“父皇，您看看这帕子，和这木偶布条上的针法是不是一样的？”

　　　　“确实是一样的。不过这能说明什么？”皇帝阴着脸问。

　　　　众人面面相觑没人知道。容珊把眼睛投到凤秋寒身上：“凤公子见多识广，应该是认识的，来说说吧？”

　　　　凤秋寒确实知道，他看了眼后沉重道：“复针手法。就是单线走上一圈之后，再沿着原来绣过的路线再秀一遍，这样秀出来的针脚两边一样，收针手法优秀的可以让正反面的针脚一模一样，可以以此为介秀出许多造型优美的图案来。”

　　　　容珊见凤秋寒搭话，并且还是站在自己这边，不禁兴奋地接话道：“凤公子说说这种针法的秀法来源？”

　　　　凤秋寒博览群书学富五车的学霸优势终于有了发挥的余地，他思索了一下认真道：“应该是叶兰国的傅氏家族。这种针法在民间叫做双脚跳。因为这种针法乃傅氏独创，是传家之宝，只有傅家的人才能学，所以这世上会绣的人并不多，到后来在民间已经渐渐失传，只有叶兰国后宫有个来自傅家的宫妃会绣，她因为用这种针法专门给叶兰国皇帝做衣服，所以这针法也叫做，凤舞九天。”

　　　　容珊乐呵呵地把帕子递到凤秋寒面前：“那你看看这帕子的针法，可是凤舞九天？”

　　　　凤秋寒凑过去看了看，点头道：“确实是。”想了下自己的保证似乎不靠谱，又道：“我以四届状元的导师身份担保，确实是。”

　　　　好吧，这个身份做担保还是有点分量的。

　　　　容珊笑意盈盈志得意满：“父皇，这帕子就是淑妃娘娘当初送给我的。这针法和木偶上的绣法是一模一样的。这种针法既然冠绝天下并且即将失传，只有傅氏传人会，难道这还不够说明问题么？”

　　　　皇帝的脸沉了下去，全场所有人此时都已经“确认”淑妃就是那巫术凶手了。

　　　　淑妃冷笑：“可是这与我又有什么关系？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第567章 凤舞九天（二）
　　　　容珊阴狠道：“淑妃，死到临头还不承认么？没记错的话，你娘也是叶兰国傅家的女子，你也会这种针法！父皇的衣服全是你做的，翻出来看看就清楚了！”

　　　　她此言一出，立即有一个宫妃跑到皇帝身边，小心翼翼解开皇帝的衣服，翻出领子上的针脚来看，惊呼道：“确实是这样！”

　　　　夏叶的脸冷静无波，她从头至尾都没有说一句话，凤秋寒心中忐忑异常，他刚刚站出来替容珊作陈词，便已经有了那个准备让夏叶怪罪他。

　　　　他靠近夏叶，低声道：“你别担心，我会救你的。”

　　　　夏叶森冷地看着他，淡淡笑了：“不用。”

　　　　她会自救的，不仅会自救，还会把淑妃救出来。

　　　　她可算看出来了，这个所谓的才高八斗的状元导师，屁点本事没有，关键时候之后丢车保帅，牺牲别人。

　　　　果然凤秋寒脸色一变，又靠过来：“你不要天真，这事已经很明显了，确实是淑妃做的。你别因为跟淑妃有点关系就胡乱相信她是好人，我跟你说这后宫里没有一个女人心是干净的。”

　　　　夏叶突然一脚狠狠地下去。凤秋寒“嗷！”一声不敢叫出来，憋得脸通红地瞪着夏叶，夏叶回给他一个龇牙假笑。凤秋寒用痛苦的眼神告诉她，算你狠。夏叶微微一笑，再次加重力道：“多谢提醒。”

　　　　皇帝脸色又白了，胸口剧烈起伏，看样子是被气得心脏病又要犯了。

　　　　皇帝剧烈地咳嗽着，心痛万分地问：“淑妃，你还有什么话想说？”

　　　　淑妃的视线落在皇帝脸色，她那双狭长的丹凤眼一眨不眨，容颜淡然，语声清脆：“皇上，我只问你一句话，你是否相信我？”

　　　　皇上一愣，动了动嘴，他的眼睛里深情和痛苦参半，他觉得自己是深爱淑妃的，可是他没想到自己爱的女人会是一个隐藏得这么深的恶毒女人，他转开脸，声音清冷中夹着怒意：“朕，只相信证据。”

　　　　淑妃的眼泪流了出来，梨花带雨的样子我见犹怜，但她却还是倔强地咬唇，慢慢从地上爬起来，走到皇帝面前站定，坚定地道：“皇上，公主，我没有这样做，我是冤枉的，求皇上明察秋毫，还我一个清白，否则的话，臣妾愿意一死以证清白！”

　　　　容珊抢着说道：“我母后一直稳坐皇后之位，掌管后宫三宫六院，淑妃你虽然一直受我父皇恩宠，但只怕恃宠而骄，想取代我母后的地位想很久了吧？

　　　　这次居然让这个外人从外面给你带了个木偶进来，好让你施展妖术用巫术加害我母后！还好现在找到了！如果没找到，我母后就要被你害死了！

　　　　我父皇疼爱你这么多年，没想到你这么恶毒！还有你！姓夏的！什么云宫的宫主！我看就是一蛇蝎女人，合谋淑妃来加害我母后不知是什么居心！自杀太便宜你了！你们全都应该下地狱！”

　　　　因为容珊声泪俱下深恶痛绝地把夏叶和淑妃绑在一起狠狠痛斥了一番，搞得皇帝暴怒，直接下令：“来人，把这两个恶毒的女人抓起来，丢入大牢去！”

　　　　淑妃此刻真的是慌了。几个铁面无私的护卫立即过来一左一右抓着淑妃的手臂就往前拖。连带夏叶也被摁住，看样子是想把夏叶一并绳之以法了。

　　　　夏叶被抓住，但却不慌乱，这么长时间的混乱场面给了她足够的时间冷静，她淡然道：“凤灵国的皇上，我夏叶不仅是姜国人，还是姜国云宫的宫主。”

　　　　她在思考着要不要说自己是姜国三王爷楚承德的王妃……还没说出口，就被皇帝打断了，他冷哼道：“云宫，一个以经商为生的下九流组织而已，当朕会忌惮你？”

　　　　夏叶乐呵呵地道：“那如果，我说我不仅是云宫的宫主，还是姜国三王爷楚承德的王妃呢？”

　　　　关键时刻，还是这身份有用啊。

　　　　她这话一出口，全场都想看怪物一样看她，凤秋寒首先崩溃了：“你已经成亲了？对象还是一国王爷？那你怎么还跑出来浪？你知不知道你这样很不道德？”

　　　　夏叶无辜道，“我又没怎样，”是你自己贴上来的，关老娘毛事？嘴上可没工夫斗了，她对皇帝道：“此前我已经说过，姜国三十六舞姬就是我训练出来的，皇帝不信可以问问容珊宫主，三十六舞姬现在在哪里。”

　　　　皇帝侧脸望去。容珊脸色很不好看：“在姜国三王爷府。听说三王爷的王妃出去云游了，三王爷忙完手里的事也跟着去了，也许……不日就会到咱凤灵国。”

　　　　哦呵呵呵，夏叶听到这个回答表示非常满意。此前的不开心一扫而光，因为她听见她说楚承德来找她了。

　　　　夏叶道：“我以我姜国三王妃的身份为淑妃做担保，这事不是淑妃做的，是有人想要陷害淑妃娘娘。”

　　　　皇帝脸色一沉，容珊恼了：“你凭什么说不是？”

　　　　夏叶冷笑：“你又凭什么说是？”

　　　　她此时已经能肯定，陷害淑妃的人定然容珊了，就算她不是主谋，也是参与其中了。而且搞不好是对着她来的，淑妃只是被她连累了。

　　　　“证据已经确凿，你还想狡辩，不觉得太可笑了么？”容珊笑容阴毒。

　　　　“证据嘛，证据是人找出来的嘛。”夏叶笑呵呵地，一点没有被震慑住，反而不知道怎么回事，她一个漫不经心的眼神居然让容珊觉得压迫感：“你这么想弄死我，只怕是另有原因吧？你以为凤秋寒这货喜欢我，你羡慕嫉妒恨，所以对我生出了杀机，然后正好看见我给淑妃一个木偶，你就将计就计诬陷我们是吧？从头到尾，这都是你自导自演的一出戏。”

　　　　容珊脸色一变：“你胡说什么？”

　　　　夏叶冷笑：“我没胡说！我有证据！就看你敢不敢让我一一道来！”

　　　　容珊手里攥着那木偶，脸色不自然却还是强硬道：“你不就是怕死，所以想拖延时间么？巫蛊之术已经罪证确凿，你别想抵赖！快拖走！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第568章 凤舞九天（三）
　　　　夏叶和淑妃不由自主被拖走。

　　　　容珊此言更加让他们相信，确实是夏叶和淑妃早有预谋。皇帝更是怒火滔天，一张老脸都要扭曲变形了，他指着淑妃和夏叶话都快说不出来了。

　　　　就在侍卫强行拖着夏叶和淑妃下去的时候，皇帝忽然直挺挺倒了下去，全身都抽搐不止，吓得容珊嗷嗷大叫，居然不是上前去查看，而是后退了几步，脸色惊恐，一副见了鬼的样子。

　　　　而那些嫔妃们也被皇上的突然发病吓得后退。他们都不想被粘包赖，万一他们靠近了，然后皇帝死了，他们会惹麻烦的。

　　　　这年头，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，何况深宫之中本就没有什么真情可言。

　　　　这里没有御医，也没有懂医书的高人，皇帝倒在地上抽搐，眼睛翻着眼白，嘴巴流出白色唾沫，看起来就快不行了。

　　　　淑妃脸色一变，终于挣脱了侍卫的手就扑了过去：“皇上，你不要吓我，如果你死了我就陪你一起，上穷碧落下黄泉，生生世世不相离！”

　　　　是不是真爱，还得看关键时刻。“

　　　　淑妃差点就被皇帝弄死了，此刻居然如此真情流露，一时倒让被下住了的后宫女人们面面相觑，全都沉默了，脸色各异，看不出她们心里在想什么。

　　　　夏叶也要挣脱开侍卫的钳制，但却没有挣脱开，她只好说道：“你们再不把我放了，皇帝死了可就全是你们的罪过！”

　　　　侍卫面面相觑。

　　　　夏叶又道：“这里唯一能救皇帝的人，只有我。”她说的万分笃定霸气侧漏。嘴角勾一抹淡淡的笑容看起来很有自信的样子。

　　　　侍卫手一松。

　　　　夏叶就挣脱了开来。

　　　　凤秋寒担忧地看着她：“你行不行？”

　　　　“不行也得行啊，反正不试一下我是死定了，试一下说不好皇帝看在我救他一命的份上放了我呢？”

　　　　她跪倒在皇帝另一侧，和淑妃俩人一左一右扶着皇帝的身子，她趴下来听了下心跳，而后道：“这是心脏病犯了。”可惜她没有速效救心丸。

　　　　不过她有陌上给的灵丹，不管好不好使先吃了再说。

　　　　强行撬开皇帝的嘴，只是皇帝只一个劲地冒出白沫，吃不了药丸。

　　　　淑妃咬牙道：“我来！”抢过药丸塞进自己嘴里，而后用手托着撬开了皇帝的牙关，嘴对嘴地喂了进去。

　　　　全场动容。后面有几个嫔妃居然捂脸哭了起来。

　　　　他们虽然平时都在争宠，羡慕嫉妒恨淑妃，认为皇帝偏宠，但只有这个时候，才看得出来他们俩人的相濡以沫的真爱。

　　　　容珊脸色也微微变了一下，攥着手却不说话。她没想把皇帝气死。

　　　　等淑妃喂皇帝吃了药，情况终于慢慢好转起来了，容珊才松了一口气。

　　　　现在皇帝好过来了，她心里也没那么难受了。

　　　　但是……这却是个好机会！她呵呵冷笑，忽然发难：“淑妃，夏叶！你们差点把我父皇气死！这是弑君之罪，该当诛九族！凌迟处死！你们赎罪加身，万死不足惜！来人，快把他们拖入天牢！”

　　　　凤秋寒怒了，直接拦在他们面前，对容珊冷声道：“容珊公主，你是不是心里有鬼，才不敢让夏叶姑娘指出证据来？你怕真的被核实了，你计划就失败了是么？”

　　　　容珊对上凤秋寒就没脾气了，公主的气焰收敛了不少，她已经胜利了，不需要再强势咄咄逼人。夏叶死了，凤秋寒就是她的了！

　　　　她心中这样想着，整个人也不由自主柔软了几分，对上凤秋寒那双漂亮的眼眸，她羞红了脸，低着头嗲声嗲气地说：“秋寒，你是在跟我说话么？”

　　　　如果夏叶此刻不是身处窘境，一定会被逗得笑出声来。麻蛋这个极品公主简直也是前无古人后无来者了。

　　　　难怪凤秋寒见了她就跟见了鬼似得，宁可受五年穷酸之苦，宁可冒着状元不及第他就去死的危险也不接受容珊的示爱。

　　　　她终于体会到凤秋寒的心情，生出几分同情来。

　　　　凤秋寒冷声道：“容珊公主！皇上已经醒了，这事如何定夺当然应该听皇上的！”

　　　　容珊辩驳道：“刚刚父皇已经下过令，要把他们压入天牢等候审判的！”

　　　　凤秋寒道：“那是皇上晕倒前，现在也许改变主意了呢？”

　　　　容珊：“怎么可能！天子一言九鼎，断然没有更改的可能！”

　　　　凤秋寒拦在她们面前怒瞪容珊：“容珊，你别太过分！皇上的病情还没稳定，你……”

　　　　他没说完就被容珊打断了。容珊见凤秋寒为淑妃说话，气得大骂：“凤秋寒，你就是被夏叶这个狐狸精勾去了魂魄，才这样护着淑妃是不是！你知不知道我母后快死了，就是被淑妃的巫术害的！你居然还护着她！你们是一伙的，你们三个是一伙的！你也该死！”

　　　　容珊是真气得要疯了，二话不说忽然抽出身边一个侍卫的佩剑就驾到夏叶的脖子上，夏叶的脖子直接被划出一道血印，夏叶心提到嗓子眼，这货只要再用力一点自己脑袋就要搬家了。

　　　　皇帝的病情已经稳定，正躺在一个嫔妃怀里喘气，但却说不出话，眼睁睁看着淑妃和夏叶被拖出去，眼里充满痛苦。刚刚自己心脏病犯了的时候，淑妃的真情流露和担忧都那么真实，他忍不住就想要网开一面，替淑妃找个借口洗刷这个冤屈。但现在看来，这事真的是淑妃做的，罪证确凿再也抵赖不掉。

　　　　大概他也感觉到了淑妃的心意，可是巫术这事实在太大，他就是有心纵容也没法在大庭广众之下为她开脱。

　　　　容珊冷哼一声，忽然加重力道，所有人眼睁睁看着，想要阻止已经来不及了。

　　　　眼看着夏叶脑袋要搬家了！

　　　　夏叶咬牙，说不得只好自救了！她忽然伸手握住了剑刃，鲜血沿着剑刃流向剑尖，一滴一滴地滴落下来，模糊了她的手。

　　　　容珊睚眦欲裂：“你还有什么话想说吗？”她说话的姿势就像一个高高在上的胜利者对一个败寇的姿态，颇有几分睥睨的味道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第569章 凤舞九天（四）
　　　　“哦呵呵呵，我当然有话说了。”夏叶的手上全是鲜血，但她不在乎，她的声音还是那么淡定而沉静，她看着容珊笑呵呵地说：“所谓凤舞九天会成为天下绝技，绝不是偶然，那必须是专属，不是谁想模仿就能模仿得出来的，容珊公主，你以为呢？”

　　　　容珊心中一跳：“你想说什么？”听着好像没问题啊，确实又是加深了一下淑妃的罪名，可是听着怎么这么不对劲？她觉得有坑。

　　　　夏叶放开了剑刃，用另一只没受伤的手夺过白绢和那张布条递到凤秋寒面前：“凤大公子，刚刚你以四届状元导师的身份做了担保，敢不敢再担保一次？”

　　　　凤秋寒稍微变脸，有点尴尬地清咳一声：“你想说什么？”

　　　　夏叶道：“什么都不求，只希望凤大公子再好好仔细地看一次针脚，这两张布料的针法是否一样？”

　　　　听到这样的回答，凤秋寒脸色一变，绝顶聪明的他立刻意识到了什么，他抿着唇看夏叶。夏叶也不吝啬，她丫的对这个货简直是深通恶绝，必须得打脸。

　　　　夏叶道：“你现在看的布条和手绢，表面看一模一样，其实是有天然之别的！”

　　　　环视一圈全场，夏叶一字一句掷地有声：“这张白绢确实是淑妃绣的，然后送给了容珊，而容珊天资聪颖，以为无师自通，只照着葫芦画瓢，便模仿出了一张一样的。但她却不知道，这绣针里藏着一个秘密，没有人知道的秘密！这针法叫凤舞九天，但却不是因为这针法是专门给皇帝绣衣服才有的名字，而是因为这种回型线路的针法，是每九针回一次复针，而且每一针的间距都是一样的，你们可以拿尺量一下就知道了。这是真正的顶级工艺大师才做得到的！所以才叫你们凤灵国的凤舞九天针法大师，确实就是淑妃姬灵儿。”

　　　　夏叶说到这，顿了下，眼睛清冷地盯着容珊，一种无形的气势散发开来，她的声音如王者临世，“却不是谁想模仿，就能模仿得出来的！就你这种拙劣的模仿也能叫凤舞九天的话，那凤舞九天岂不是太不值钱！”

　　　　凤秋寒的脸慢慢沉了下去，他发现自己又犯了一个致命的错误，差点冤死了两个无辜的人，手心紧紧攥着，慢慢抬头看着夏叶，一字一句到：“确实不一样。”

　　　　“哦呵呵呵。凤公子的节操果然满满，没有再为了美色做为证。”她刻意调侃，把凤秋寒和容珊栓在一起来恶心他，果然凤秋寒憋了一肚子苦水却倒不出来，脸色七彩纷呈要多好看有多好看。

　　　　面面相觑之中，有人狐疑地上前认真地对比了一下，忽然发出一声惊呼：“快看，这手绢确实是这样的！每九针回一次复针，花样形状都是一模一样的！”

　　　　然后又有人喊道：“这布条虽然也是两面回针，但明显他们每一针的距离都是不一样的……如果是淑妃绣的，断然不会这样。”

　　　　皇帝终于听出事情原委了，他连忙招呼把布条和白绢递过来他再仔细查看，这次注意了一下间距和针数，两张确实不一样。此刻皇帝真的怒了：“容珊，你还有什么话想说！”

　　　　容珊终于变脸了，面对自己父皇的质问她无法辩驳，怒视夏叶：“你到底怎么看出来的！你怎么知道凤舞九天的秘密！是淑妃告诉你的？你们窜通好了来陷害我！”

　　　　容珊脸上成灰色了。她咬牙，慢慢吐出一句话：“夏叶，你怎么会这么恶毒！我要是死了，做鬼也不会放过你。”

　　　　夏叶哈哈一笑，不想装逼也不得不装逼了：“忘了告诉你了，叶兰国傅家的第一百三十六代传人傅秀英，是我云宫的下属。”她身上穿的衣服也是傅家的绣法，所以她此前看到白手帕的时候才会觉得眼熟，只是一时没想起来而已。

　　　　容珊的表情仿佛被雷劈了一样，黑的外焦里嫩。

　　　　她终于忍不住爆发了，抬手就要给夏叶一巴掌，夏叶早有防备，一把就抓住了她的：“宫主，你虽然样样精通，但这武功一道确实不怎样。淑妃娘娘这些年独宠，你虽然看不惯却也因为这事与你无关你一直没怎么操心，但是你母后却心里一直对淑妃怀恨在心，害怕自己的后宫之主之位被抢，终日恍惚。你本来不想管这事的，但是奈何我这个外人忽然出现，夺走了你心爱的人，你心里对我怨怼，这才借机想要一箭双雕，干掉我也干掉淑妃，你母后如愿了，你也如愿了，是吧？”

　　　　夏叶分析的一点没错，容珊一句话也么有了。

　　　　她颓然而立，呆呆看着全场，从凤秋寒身上扫过去，对上凤秋寒冷漠的眼，她心中一痛，跪倒在地，捂着脸痛哭：“父皇，我不是有意的……我只是……”被美色迷了心智。

　　　　她此刻终于有点后悔了。

　　　　可是后悔已经晚了。

　　　　皇帝已经不打算再纵容她了。

　　　　这次她因为嫉妒懵了心，想陷害夏叶，却把淑妃拖下水，如果淑妃只是普通的后妃也就算了，关键淑妃是大妗国国师的妹妹，如果因错杀而引起两国交战，将会连累多少无辜百姓。

　　　　这祸闯的太大。

　　　　皇帝闭上眼睛，沉重下令：“把容珊带走，幽禁珊瑚殿，没朕的命令不许放人。择日回复青丘部落，说朕已经同意把容珊公主下嫁和亲。”

　　　　皇帝到底还是网开一面，没有对她重罚，只是把她远远地嫁了。这无疑是最好的结局了。

　　　　夏叶站在榕树下，眸色淡然地看着这一切。心中亦有戚戚焉。

　　　　害人终害己，就是容珊的写照了。

　　　　折腾了这一宿，天已经蒙蒙亮了。皇帝可能觉得自己一家的荒唐事牵连了夏叶，有点不好意思，摆手道：“朕身体有恙，就不打扰夏宫主了，朕这就启程回宫，三日后希望夏宫主能入宫，让朕设宴为宫主压惊赔罪。”

　　　　夏叶呵呵一笑：“皇上，最冤枉的是淑妃。淑妃娘娘才是皇上应该好好赔罪的人。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第570章 太装逼会出事的
　　　　皇帝回眸看去，淑妃眼睛红红的，无比情深地注视皇帝，那惹人娇怜的模样简直绝色倾城。皇帝紧紧握着她的手，轻声道：“爱妃，是朕错怪你了。”

　　　　淑妃摇头，有点委屈又有点欢喜：“臣妾……不怪。”

　　　　这一夜总算有惊无险地过去了。

　　　　皇帝一行人走后，夏叶感觉自己浑身虚脱了，直接就走不动路了，靠在榕树下就起不来了。

　　　　凤秋寒没有走，他走过来蹲在夏叶面前看她，她清丽的脸上有着深深的疲倦，他看着心中一疼，不由自主伸出手去，想要抚平她脸上的倦意。

　　　　夏叶微微抬眉，看着他，有些嘲讽：“你怎么还在这？不怕回头再出点事被我连累么？”她还在为刚刚淑妃罪名差点被坐实的时候，凤秋寒悄悄对她说的话。

　　　　凤秋寒摸摸鼻子，有点尴尬：“我也是没办法嘛，确实是我的错，你别生气了好么？”

　　　　夏叶呵呵一笑：“我干嘛要生气呢，你也不是我什么人。只不过你这个状元导师的名声日后只怕要受影响了。”

　　　　确实，这宗案件错综复杂，手段高明，所有证据都指向淑妃，铁证如山。如果不是夏叶，淑妃此刻就是死人了。

　　　　凤秋寒想说这事不赖我，但是他也觉得这说法太过无力。因为夏叶既然能看出来那针法的不同，按理说其实他也能，毕竟他也认得这种针法。

　　　　可是那时他怎么就偏偏没看出来呢？

　　　　这也正是夏叶不肯原谅这厮的关键所在。这事摊在别人身上也就算了，但摊在这货身上就不行。明知故犯差点害死人的过错可不小。

　　　　好在事情总算有惊无险地过去了。

　　　　夏叶也无心再计较，她从地上爬起来，头重脚轻地往自己休息的客房走去。

　　　　凤秋寒想跟着，又觉得实在太尴尬，摸摸鼻子站在原地，目送夏叶身影远244去，眼中露出深邃的寒气。

　　　　夏叶一直呆在云上宫的客房里沉沉地睡了两天觉。

　　　　第三天早上她才叫了个小丫头进来给自己梳妆打扮，然后让云宫的下属驾车把她送到皇宫去。

　　　　今天说好了是皇帝设宴请她的日子。她本来没想这么张扬来着，但是架不住皇帝盛情难却，而且她也想借机会和淑妃好好聊聊。所以她一大早就来了。

　　　　按照凤灵国的规矩，没有皇帝亲命，亲王以下级别的官员出入皇宫需要在宫门口就下轿不行。夏叶本来也想在宫门口就下轿的，但是她没想到的是，才到宫门口，就已经有两个太监守在那里，看见她就过来行礼，恭顺谄媚地说：“淑妃等您很久了，特意跟皇上请了旨，让夏叶姑娘可以直接坐轿子去淑岚殿。”

　　　　夏叶兴奋了一下，这也太好了，她也懒得走路，而且也想更快地见到淑妃，是以考虑都没考虑，直接就坐轿子里跟着太监去了。

　　　　轿子晃悠悠地走在红墙下的青石板路上，夏叶颇有些感慨，她走遍这些国家，只有凤灵国的风俗和其他各种跟姜国最接近，她走在建筑差不多相似的皇宫里，想起楚承德，更加心疼。

　　　　扶着心口，她微微低着头，闭上眼睛，害怕自己因为思念太过会失态。

　　　　“诶？这是哪里来的美人？”

　　　　一声轻佻的男子声音传来。

　　　　夏叶下意识抬头看。

　　　　轿子前方被一个身穿四爪蟒袍的年轻男子给挡住了去路。

　　　　男子面如冠玉，年纪大约十七八岁，束冠发，身穿四爪蟒袍，脚蹬云纹靴，一手握着把折扇放在肚子上，一手却伸出一根手指头抠鼻子，面容白皙，桃花眼中满是轻佻的神色，他看着夏叶的眼睛是从上打量到下，最后眼睛落在夏叶那张略施薄粉的俏脸上。

　　　　抬轿子的太监立即放下轿子，跪下磕头：“奴才见过太子。”

　　　　夏叶淡淡一笑，也从轿子上下来，走到太子面前却没有跪下来，只是双手抱拳行了个见面礼：“原来是太子殿下。姜国云宫宫主夏叶有礼了。”

　　　　“哟！早听说姜国云宫宫主十分了不得，没想到如此年轻漂亮！”

　　　　夏叶眉心一皱。

　　　　她早听说了，这个太子和容珊都是皇后生的。那天晚上发生了木偶事件之后，容珊就被囚禁在自己的宫殿里不得外出。之后皇帝带着各路嫔妃回宫，他没有直接去看皇后，而是直接让人把给皇后看病的那个太医抓起来审问，得出皇后是服了泻药特意装病的。

　　　　皇帝雷霆大发，也把皇后幽禁了，并且撤了皇后的印章交给淑妃，由淑妃暂时全权负责后宫事宜。

　　　　一时间淑妃这边形式一片大好，而皇后一党全都偃旗息鼓了，有的沉默明哲保身了，有的扛不住向淑妃投诚了。

　　　　剩下个太子形单影只无权无势了。在后宫里他是一点靠山和优势都没有了。

　　　　走哪哪碰壁，甚至见到淑妃都要恭敬地尊称一声淑妃。

　　　　他心里憋着气。这一听说罪魁祸首夏叶今天要进宫来见淑妃，特意等在路上拦下了夏叶的轿子。

　　　　所以夏叶当先行了礼之后，太子根本没让人起身，而是围着夏叶转了一圈，用他那折扇轻佻地撩夏叶的头发，接着转过来，扇尖也抵在了夏叶的下颌，笑得一脸贱嗖嗖的样子：“不错嘛！有才有貌又有能力，果然是人见人爱。难怪我父皇那个老东西宝刀早都倒了还惦记着，像你这种女人，就是不碰，看着都养眼呢。”

　　　　丫的，被调戏了。

　　　　夏叶心中恼火，面上仍旧笑嘻嘻地：“太子说话果然风趣，跟凤秋寒还真是像，果然有什么样的师父就有什么样的弟子。不过你师父是不是没告诉你，他老人家可是我的跟班？这辈分上的尊称，不知太子可学会多少？”

　　　　“哟呵，跟本宫说辈分？”太子像看稀奇物一样看着夏叶，眼神轻蔑：“本宫可是凤灵国的太子，你是什么东西？云宫宫主？一个经商的下九流？也敢跟我谈辈分？”

　　　　夏叶瞬间肃了脸，盯着太子，一字一句道：“我不仅是云宫宫主，我还是姜国的三王妃。你这样轻佻地折辱我，是会出大事的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第571章 蠢货太子的阴谋
　　　　“诶呦，我好怕啊！啊哈哈哈！！！”太子真是嚣张大笑，笑得夏叶真想脱了鞋子塞他嘴里。

　　　　沉住气，沉住气！夏叶扯出一抹假笑：“太子没事的话，我就先走了，淑妃还在等我呢，万一去晚了淑妃问起来我不好交代。”

　　　　提到淑妃，太子的脸色就不好看了，他最近被淑妃明里暗里地整治得很惨，就跟条咸鱼一样到哪都被人嫌弃。但此时正是淑妃得意之时，他憋气也没法出气。

　　　　脸色也是瞬息好几变，最后终于咬牙笑道：“本宫其实也没什么意思，就是……我姐你知道吧？容珊？就是被你害的囚禁起来的那个……”

　　　　夏叶打断他：“你想说什么？”

　　　　太子摸摸鼻子道：“我姐姐想凤秋寒成痴，几日不见天天念叨，快成精神病了。你不知道昨天晚上她还自杀来着，幸好我发现地早，不然……哦听说你那天晚上还治好了我父皇的心脏病来着，你医术这么高明，不然给我姐看一眼去呗？”

　　　　夏叶的手冷不防被太子攥住，直接拖着就往前走去，夏叶觉得不对劲，想挣脱却挣不开，冷声斥道：“太子请放尊重些！松开我的手！”不然你就要惨了！

　　　　太子颇有些孩子气地说：“不放，除非你答应！”

　　　　夏叶道：“你们凤灵国那么多御医！”

　　　　“御医都男的！看见我姐那个疯样子不好！”

　　　　难道偌大一个凤灵国居然没有一个女医生么？

　　　　夏叶还想说什么，却发现太子已经站定，指着前面那个偌大的朱漆宫门道：“到了！”

　　　　夏叶抬头看去，偌大的朱漆大门门楣上挂着“芷兰殿”三个字，心中狐疑：“这是你姐住的地方？”

　　　　太子一本正经点头，就去推门。

　　　　夏叶又问：“我记得你姐当初是被关到珊瑚殿了？”那天晚上皇帝下令的时候她有听见。

　　　　太子哎呀两声，道：“我姐这不是疯了么，我父皇怕被人知道，所以把她关这鸟不拉屎的地方了。”

　　　　他开了门，直接就把夏叶往里面拽。

　　　　夏叶不由自主就跟了进去，这座宫殿看起来荒废已久的样子，遍地杂草丛生，没有人烟，门窗看起来还好好的，就是那窗户纸早已破败不堪了。

　　　　“这里能住人？”夏叶问道。

　　　　“能啊，就是黑了点，你等我点个灯哈！”进去内殿之后，光线一下子就暗了下来，虽然不至于伸手不见五指，但空气什么的也都不太好。这里有发霉的味道。

　　　　太子摸出火折子，点燃了桌上的一根蜡烛。蜡烛的火苗幽幽冒着蓝色的光。

　　　　夏叶看呆了：“这火为什么是蓝色的？”

　　　　太子道：“不知道，大概是蜡烛在这里放久了，变质了吧。走走我们进里面去找我姐姐。”

　　　　“你姐姐怎么会还在里面？这里就已经这么黑了，里面……”

　　　　太子也颇嫌弃的样子：“我姐姐能住这里，还不是拜你所赐，你给我进去吧！哈哈哈！”

　　　　太子冷不防就推了夏叶一把，把夏叶推进内殿，自己则闪身出去，一把将殿门关的死紧。

　　　　“喂，你想干啥？”夏叶虽然不慌，也早已预测到太子这个蠢货想干啥，但此时还是冷了声音。

　　　　太子呵呵冷笑：“等会你就知道了，好好享受吧哈哈哈！等你成残花败柳了，我看凤秋寒还会不会看上你！”

　　　　夏叶：“……”无语凝噎。她真是被凤秋寒这厮害惨了。

　　　　她此刻已经意识到自己被太子算计了。

　　　　但却不知道太子会用什么法子对付自己。

　　　　刚刚那个蠢货说什么来着？好好享受？残花败柳？我……这个二货这智商是脑残吧？

　　　　夏叶叹了口气，她身上有防身的丹药，根本不怕什么牛鬼蛇神，几个不知天高地厚的喽她根本就不放在眼里。

　　　　问题是，皇宫之中，除了皇帝一个男的，哪里还有一个男的呢？

　　　　皇帝子嗣凋零，只有太子一根独苗，才会把这货惯得无法无天。

　　　　无聊在等着事情到来的夏叶把烛台放在桌上，脑中灵光一闪，眼眸刷的一下盯紧烛台幽兰的光不放。

　　　　这烛火为什么会是幽兰色的？

　　　　蜡烛会变质？骗鬼？

　　　　那么，这是什么？夏叶的脸一下子就沉了下来。

　　　　这是水银。

　　　　水银浇筑在蜡烛之上就会让火苗变得幽兰色。太子这货知道她可能懂医理，所以不敢用药物之类的东西陷害她，也怕事后被人追查，所以在烛台里下了水银，水银无色无味，燃烧殆尽之后这里不会留下任何痕迹。

　　　　夏叶的手心都是汗，连忙吹息了蜡烛，自己则躲到墙根边去，尽量离的远一些。为了以防万一，她掏出陌上给的丹药吃了两颗。话说陌上的丹药真是好东西，能解百毒，简直是居家旅行必备之良品。

　　　　一直到缓和了神经，夏叶才有空考虑其他的。

　　　　水银是有毒的，吃多了会直接挂了，而服用地少量则会让人产生幻觉，会变成神经病什么的。

　　　　如果太子是想让她癫疯成魔，被人糟蹋成残花败柳，那么他应该是打算让自己吸入水银变成疯子，然后再让人进来玷污，再之后找几个人来现场捉奸之类的，给她安个臭名什么的，破坏“她和凤秋寒的感情”，败坏她的名声？

　　　　是这样？

　　　　她推算了一下，感觉十分可能。

　　　　此时夏叶也不得不佩服这太子的心智，简直也是无人能及。只可惜这些小聪明不用在正途上，居然用在阴谋算计上。

　　　　好好一根独苗就这么长歪了。却不知该怪他本性如此，还是后天教育出了毛病？

　　　　时间一点点过去，大约过了一个小时，夏叶终于听见外面有几个凌乱的脚步声。

　　　　她警觉地竖起耳朵，手里悄悄握紧了药丸，身子歪着躺在地上，假装晕倒。

　　　　破旧的门吱吖一声被人从外面打开来。

　　　　外面照射进来的自然光线，让夏叶能看清他们，而他们却看不到躲在暗处的夏叶。

　　　　太子当先走进来，微微弯着腰，眼睛到处寻找，一边轻声喊：“夏姑娘，你在哪里？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第572章 不好，她跑了！
　　　　喊了几声没听见声音，太子小心翼翼地往里走，看见桌上的烛台燃烧掉的尺寸不对，太子一下就警觉起来，刚想喊出声，便感觉到一道冰冷的寒光抵在自己的脖子上。

　　　　太子吓懵了：“夏姑娘你别冲动，我我我是跟你闹着玩的……你快放下刀，我们有事慢慢说好不好，你说你想怎样我都听你的好不好？”

　　　　夏叶呵呵冷笑，这种骗鬼的伎俩她早都玩腻了好么？她想玩一次大的。

　　　　她手腕微微一用力，太子的脖子上就出现了一道血痕，吓得太子刚想尖叫，夏叶的声音便凉凉地在他耳边吹起：“你敢再叫一下，我立刻让你脑袋分家你信么？”

　　　　太子吓得手都抖了，脸都绿了，舌头都不好使了：“夏姑娘，我可是凤灵国的太子，你要是敢对我怎样到时你也吃不了兜着走！”

　　　　夏叶低声笑笑：“我早都告诉你了，我是云宫的宫主，还是姜国的三王妃，不仅如此我这些日子云游天下也认识了不少能人，光是拜把子的国王都好几个，你觉得我会怕你们凤灵国？你敢算计我，信不信我分分钟灭了你们凤灵国？”

　　　　太子哆嗦着：“我我我不信……”

　　　　夏叶呵呵：“不信没关系，我会让你亲眼看见的。”瞬间变脸，掏出一颗软筋散塞进太子嘴里，太子不由自主就吞了下去：”你给我吃的什么？”

　　　　夏叶道：“和水银一个功效的东西。你不是喜欢玩么？可惜老娘我还很忙，就不陪你玩了，哦呵呵呵……”

　　　　夏叶把浑身瘫软的太子扔到地上，捏着鼻子站在门口向外喊：“搞定了，你们进来吧。”

　　　　立刻就有几道凌乱的脚步声传来，夏叶贴着门口往外看，瞬间心跳都停止了。

　　　　太子这个货够特么的阴毒。不知从哪里搞来了这是……七个？八个？壮汉？

　　　　夏叶寒毛都快炸开了。太子这个货居然在皇宫里藏了这么多汉子？

　　　　不过这些暂时不是她考虑的，她现在还危险得很。

　　　　虽然太子被她放倒了，但是她人还在这里，还没有脱身。

　　　　大汉进来一个，两个，三个……第四个进来的时候，感觉有些不对劲，查看周围，一脸谨慎：“太子？”

　　　　夏叶屏息静气，捏着鼻子道：“快进来，磨蹭什么呢，一会人醒了，你们就没得玩了……”

　　　　“哦……太子你的声音怎么变了？”几个全都进来了，听见声音有点狐疑，他们凝神看过来，只见门口暗处站着一个人影，暗戳戳的看不清。

　　　　其中一个踌躇了一下，一步踏过来。

　　　　“站住！”夏叶手心都冒汗了。这大汉真的冲过来看见她在这里，她就真的玩完了。

　　　　“太子？”一个汉子狐疑地试探地叫了一下：“太子你到底怎么了？”

　　　　夏叶紧张得不行，手都要扒到门口了，愣是不敢出去，这么多汉子呢，别说对她干啥了，就是一人给她一脚她就会挂的。

　　　　黑暗之中，她屏息静气，只想着要等这几个货进去之后，她就迅速出去，然后关门，把这些人都关在里面也好逃跑。

　　　　但是她还没来得及跑出去，其中一个汉子啪一声点燃了桌上的烛台，也就在这一瞬间，夏叶没得选择了，朝他们扔过去几颗白色药丸，药丸爆裂之后产生了浓浓的烟雾，那几个大汉大喊道：“不好了，那女的跑了！……”

　　　　“不好，太子爷在这里……”

　　　　“太子，太子……”

　　　　几个汉子一紧张，也顾不得去追夏叶，他们此刻都围着太子转，生怕太子有什么三长两短的。

　　　　夏叶也就趁这一点点的空隙跑了出去，又反手把门带上了。

　　　　这才使出轻功赶紧往外跑。

　　　　她没有放松警惕，她想起了那几个蠢货在最后一刻点了水银蜡烛来着。

　　　　如果没人提醒他们，他们就会集体中毒。到时一屋子的疯子会干出什么事来她可不敢保证了。太子可还在里面呢，到时……噫~画面太美简直不忍想象。

　　　　她得跑出去找人。

　　　　可是……她能找什么人呢？

　　　　淑妃？

　　　　不行不行，淑妃刚刚执掌大权，这个时候把淑妃卷进来，只怕有心人稍一挑拨淑妃就要倒霉了。

　　　　可是这宫里她一个人也不认识啊怎么办呢？

　　　　正飞快地跑着，冷不丁砰地撞到一堵墙。

　　　　夏叶还没来得及抬头，就听见那人焦急地说道：“夏叶，你在这里，我找得你好苦！”

　　　　麻蛋，又是凤秋寒。

　　　　夏叶扶着脑袋一边呵呵笑一边说：“哦，我刚刚去赏花了。”

　　　　“赏花你跑这么快？”凤秋寒狐疑地看着她，似乎不信。

　　　　夏叶道：“可不是么，刚刚走着走着迷路了。然后不小心就走那边冷宫去了，冷宫里好像有人在哭，可吓死宝宝了，这不我就害怕地跑了么？”

　　　　凤秋寒认真看她，她为了表示自己没说话，刻意端正了站姿，对凤秋寒强调：“我真没撒谎。”

　　　　凤秋寒笑了，用那把破折扇拍了她脑袋一下：“大白天的说什么鬼话。皇宫圣地哪里会有什么鬼。”

　　　　“诶你真不信啊？不信你去看看啊？不过我觉得你胆子小一个人不敢去，不然你带几个人去？”

　　　　凤秋寒道：“既然你说的这么玄乎，那我就去看看？”

　　　　夏叶点头。

　　　　凤秋寒又道：“说的也是，我其实胆子也很小的，不然你陪我去？”

　　　　夏叶猛地摇头。此时不远处又有几道脚步声传来。夏叶寻目看去，心中立时安定了。

　　　　是淑妃领着一些官员的诰命夫人来赏花游御花园的。

　　　　然后淑妃也一脸嗔怪地对夏叶道：“一大早就让你坐着轿子进来找我，我在寝殿里左等右等你不来，说不得只好带着大家一起出来找你了。你却果然在这里……”说着眼睛还别有深意地看向凤秋寒：“却原来是跟凤公子在一起。”

　　　　夏叶尴尬地笑了下，心里急得不行，只好将计就计道：“这皇宫花园太美了，我一时看入迷了，所以刚刚迷路了的。”

　　　　她在盘算着要不要直接说出来，如果直接说出来的话，到时大家去看见太子和那几个汉子全精神病了，会不会以为是她搞的鬼？到时她不是要死的很冤枉？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第573章 太子，和他的八个汉子
　　　　可是不说，这些人会不会找到呢？

　　　　正想着，凤秋寒忽然道：“听说前面不远的青秀亭前年栽了荷花，去年没有开放，今年却开的甚好，我们要不过去看看？夏叶来自姜国，虽然看过姜国的荷花，但应该是没见过我们凤灵国别具一格的水蓝荷吧？”

　　　　凤秋寒似乎兴致颇高，拉着夏叶的手走在淑妃身后，对夏叶递出一个安心的眼神，继续若无其事地道：“这水蓝荷顾名思义，就是一种能开出蓝颜色的荷花，这种颜色非常纯，而且是渐变颜色的，从外到里从白色渐渐变成深蓝色，荷花的芯子就是一种深蓝色，这种蓝色还能入药，对女子美容养颜尤其有效。”

　　　　他一番话说的天花乱坠，瞬间就勾起了几个后宫女人的兴致，大家有说有笑地往那青秀亭走去，夏叶心中忐忑不安，她刚刚来时可没看见什么见鬼的水蓝荷，这厮到底在瞎胡咧咧什么啊？

　　　　凤秋寒道：“要去青秀亭最近的一条路怎么走？”

　　　　一个宫妃立即笑着接口道：“自然是从西边横穿过去，路过芷兰殿，我记得芷兰殿走过去不远就是青秀亭了。不过好久没去那了，居然不知道咱宫里还有这么奇特的荷花，差点错过欣赏了。”

　　　　“可不是么……还好知道得早，我们现在就过去。”

　　　　一群女人叽叽喳喳地往芷兰殿方向而去。慢悠悠地走到了芷兰殿匾额下……路过去了……

　　　　夏叶的心提到了嗓子眼。

　　　　她用眼神示意凤秋寒，让他想办法让大家停下来进去看看。

　　　　可是凤秋寒只是耸耸肩，用唇语告诉她，他尽力了。

　　　　而且他刚刚有认真听了一下，这里似乎没有什么动静。

　　　　说不得夏叶刚刚是被什么幻影吓到了吧？

　　　　这世上哪有什么鬼呢？

　　　　好吧，我就知道你这个货总是会在关键时刻掉链子。

　　　　夏叶咬咬牙，小心地从兜里摸出一枚白色药丸，趁大家不注意的时候，用力一抛……“砰！”

　　　　瞬间在红墙之内炸了开来。

　　　　“什么声音？”一群宫妃停下脚步，转头向后查看。

　　　　然后他们看见一缕白色烟雾从里面慢慢飘了出来。

　　　　“这什么东西？”有人狐疑地问夏叶。夏叶走在最后面，也许有看到？

　　　　夏叶摊手：“不知道啊，我也没看清，不然我们进去看看？”

　　　　她说完，当先拉着凤秋寒的手就推门进去。

　　　　白色烟雾在院子里慢慢散尽。荒草丛生的冷宫是这些得宠的女人从来没有来过的地方。

　　　　后宫女人最怕的就是进冷宫，哪怕现在只是路过进来看看他们也觉得晦气。

　　　　有两个当先摇头道：“我们身体不舒服，就先走了，你们慢慢玩。”

　　　　还剩下十七八个，也是一脸的恐惧。但是她们最近刚刚巴结到淑妃，此时淑妃没说走她们也不敢开口。

　　　　淑妃看了眼荒草丛生的院子，也觉得有些晦气，刚想说我们回去吧。那扇有点破旧的门里忽然发出一声惨叫。

　　　　“啊！”有个胆小点的宫妃吓得脸色都白了，靠在一个姐妹身上一动不敢动。

　　　　“里面什么声音？”淑妃也有点吓着了，握住夏叶的手问。

　　　　“我去看看。”夏叶紧张地咕噜了一下口水，强自镇定地去打开门。

　　　　这破门刚刚是被夏叶用一根木桩从外面别住了，拿掉木桩，门能就开了。

　　　　可是她忽然失去了勇气。

　　　　她害怕里面那么多汉子忽然精神病了，万一冲出来伤人怎么办？

　　　　这院子里的女人可全是那老皇帝的宝贝啊……

　　　　凤秋寒忽然靠近她，攥住她的手，在她耳边轻声问：“这里到底有什么，你是不是知道？”

　　　　夏叶呵呵笑：“我当然知道。可是我不敢开门，我怕那群疯子会冲出来伤人。”

　　　　凤秋寒脸色变了变：“里面到底什么人？”

　　　　夏叶一脸无辜，非常纯洁地说：“太子，和他的八个汉子。”

　　　　凤秋寒的手才搭到门上，抽掉木桩的一瞬间听到夏叶的话，吓得木桩都掉了，直接砸在他脚丫上，痛得他抱脚颠着跳，憋得满脸通红却不敢叫出一声来。

　　　　淑妃站在不远处看着他们，她俩的动作实在有点诡异，忍不住问道：“你们在干什么？”

　　　　夏叶立即打哈哈：“没事没事，只是个小意外。”

　　　　啊哈，是小意外！凤秋寒瞪着夏叶的眼睛都快冒出火来了，却没时间跟夏叶计较，用眼神示意待会再收拾你，便推开了破旧的门。

　　　　里面桌上仍然点着那支幽兰的蜡烛。

　　　　夏叶拉住他道：“那蜡烛有毒。”

　　　　凤秋寒也不是傻子，闻言立刻捂住了鼻子，脚下移动更加小心起来。

　　　　烛火虽有毒而幽兰，但用来照明还是有点用处的。

　　　　然后……凤秋寒就站着不动了，他也不知看到了什么，整个人都成了木头状。

　　　　夏叶跟在他身后，见他不再往前走了，小声问：“怎么了？”

　　　　凤秋寒仿佛才想起夏叶在他后面，连忙拖着她往外跑：“我们出去！”

　　　　“到底怎么了？”夏叶非常不明白，她很想知道里面太子和他的八个汉子都发生了什么，可是凤秋寒这个货不让她看，搞得她真心心里痒痒，但没办法，她手劲没有凤秋寒大，三两下就被拖出去了。

　　　　一出去，凤秋寒就把门又重新用木桩拴上。

　　　　淑妃带着几个后宫女人在院子里看着他们俩神色怪异的样子，蹙眉问：“你们看见什么了？”

　　　　“没事，什么都没看见。”凤秋寒假装四处看风景：“啊哈，那个水蓝荷开花可是有时间限制的，这个时间再不去一会该谢了，就看不见了。”他拖着夏叶走过去，对淑妃清风一笑：“淑妃娘娘，我们快走吧。”

　　　　淑妃岂是那么好糊弄的，看凤秋寒奇奇怪怪的，她忍不住问夏叶：“夏叶，里面怎么了？难道……真的有鬼？”

　　　　“呵呵……”夏叶刚想说有，手心忍不住被掐了一下，疼得她龇牙咧嘴：“没有。”

　　　　“既然这样，那我们快走吧。”淑妃叹息一声，当先往前走去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第574章 皇帝也来凑热闹
　　　　其实她本来不是这么八卦的人，她也对这些鬼神之类的向来不信。但是因为出了前几日的巫蛊事件，她差点被冤死，所以她现在对这些东西很忌惮，害怕自己一个不小心就被人挖坑陷害了。

　　　　深宫之中，步步为营，她总算活得明白了点。

　　　　凤秋寒松了口气，拽着夏叶走在一群人后面，趁人不注意时偷偷掐了夏叶手心一把，警告道：“你不想死的话，就当什么都没发生过！”

　　　　夏叶当然不想死啊……可是她更好奇里面到底怎么了？她也偷偷回问道：“那你告诉我里面到底怎么了？你说了我就不作了！”

　　　　凤秋寒一副想掐死她却又干不掉她的样子，瞪着她怒问：“太子和那几个男的怎么会出现在这里？”

　　　　夏叶耸耸肩：“不知道。”她其实想说太子这货想害她来着……可是，好吧，就算人家太子想害她，但现在倒霉的是太子，她要是这样说，没有凭据的情况下，她就会背上害太子的罪名，无异于自掘坟墓。

　　　　凤秋寒这个人有点奇怪，之前的木偶事件她还记忆犹新，这货脑袋里不知道装得是什么，看起来明明傻不愣登挺逗比挺正直的，但关键时刻也会面不改色地阴人。

　　　　她得防着点。

　　　　夏叶虽然不知道太子和他的八个汉子怎么了，但也知道里面的情况肯定不妙，而且从她刚刚离开到现在这么久，里面的水银蜡烛一直在点着，从时间上也能估算出来，这些人应该都中了毒，她推算的后果是，不是疯了就是晕了。

　　　　她当时……听没听到动静呢？

　　　　居然一点印象没有？

　　　　好像是有听见一点奇奇怪怪的声音？

　　　　“喂，他们在里面到底怎么了？”夏叶很不甘心，被拉着往前走还是忍不住追问。

　　　　凤秋寒的脸都黑了，“你不告诉我他们为什么会在这里，我就不能让人发现他们在这里，就算太子他们全死在这里，我也不会说的！”

　　　　夏叶一噎，“好吧，我直说好了，本来我提前来宫里是来找淑妃的，可是半路上被太子拽这里来了。这里的一切，都是太子之前算计好了要对付我的。”所以，如果不是她跑得快，太子现在的下场就是她的下场。

　　　　“什么？太子要对付你？”凤秋寒似乎觉得不可思议，话都说不利索了：“可是你俩无冤无仇的，甚至都不认识……”

　　　　夏叶冷哼一声：“想要算计害人，何须一定认识？再说了，你不知道容珊和太子是亲姐弟么？都是皇后生的么？皇后和容珊都因为我没好下场，太子难道不应该恨我么？”

　　　　凤秋寒陷入沉默。他不是想不到，只是没想到草包太子会有这么深的心思，简直有点不可思议。他作为今年太子的导师，可比任何人都了解太子的智商和品行。

　　　　太子虽然**了点，但绝壁没有这个智商去算计夏叶，除非……

　　　　正在这时，走在前面的淑妃和一干后宫女人忽然盈盈行礼，高声齐呼：“皇上万岁万万岁。”

　　　　挖槽，皇帝来了！

　　　　夏叶一愣，抬头就见宫殿大门外站着一群人，站在后宫妃子正前方的正是穿着龙袍的皇帝。

　　　　他看起来很开心，免了那群后宫女人的礼后，便问道：“你们怎么会都在这里？还有夏宫主，凤秋寒你怎么也在这里？”

　　　　说道凤秋寒的时候，皇帝就有点不开心了。这些可全是他的后宫，凤秋寒一个书生男人跑这来做什么？

　　　　凤秋寒摸摸鼻子，说道：“本来是说要去青秀亭赏花的。可是走到这里，听到里面有奇怪的动静，所以就路过……看了看。”

　　　　“哦？什么动静？”皇帝眉毛一挑，背负双手从人群中走了过来。

　　　　凤秋寒道：“这种事，好说不好听啊，皇上您要是感兴趣，不妨自己去看看？”

　　　　“什么东西装神弄鬼的？”皇帝有点不高兴，还是让也一个太监过去把门打开，进去俩太监，刚进去时小心翼翼的，出来时就跟见了鬼一样惊慌失措，话都说不出来了。

　　　　对上皇帝君临天下的气势，小太监也不敢说，只跪在地上浑身颤抖：“皇上，您还是自己去看看吧？”

　　　　“到底出什么事了？神神秘秘的？刚刚夏叶姑娘和凤公子也是进去看了，居然对臣妾说里面什么都没有。现在公公却又被里面的东西吓成这样，里面到底有什么？”淑妃盈盈站在皇帝身侧，声音婉转如空谷黄莺：“皇上，不然让臣妾陪您进去瞧瞧？”

　　　　皇帝刚想说好，却被太监冒死拦住了：“淑妃娘娘，您不能进去！”

　　　　“为什么？”淑妃问，所有人也都露出奇怪的眼神。

　　　　就算里面有妖魔鬼怪，可是都能让皇帝进去，也不怕皇帝出事，却不让淑妃进去？是什么道理？

　　　　皇帝怒了，上前踢了太监一脚：“你不老老实实说清楚，就去死。”

　　　　“太子！是太子在里面。”太监脸都吓白了。

　　　　“太子？太子在里面做什么？”皇帝一脚踢开太监，自己走了过去，淑妃也要跟着过去，却被凤秋寒挡住了：“淑妃，您真不能进去，我是为你好。”

　　　　夏叶也在一边点头：“还是不要进去的好。”

　　　　既然这样，那就不进去了。淑妃勾唇淡淡一笑，仪态万千，倾国倾城。

　　　　皇帝带着三四个太监进去了。凤秋寒让夏叶老实在外面呆着，自己则陪着皇帝也进去了。

　　　　只不过是一瞬间的事情，里面忽然传来皇帝气急败坏的大吼声：“孽畜！朕打死你！”

　　　　夏叶和淑妃一惊，两相对望时，从那破房子里冲出数条人影。

　　　　夏叶定睛一看，竟是那八个大汉。

　　　　这些人此时浑身赤条条的一丝不挂，披头散发，神情迷乱，看起来神智也有点不清醒了，冲出来后连门在哪里都搞不清楚了，就满院子的乱窜，吓得那些嫔妃都白了脸，花容失色地大叫。

　　　　这可全是皇帝的女人啊！看见其他男人赤条条的算怎么回事？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第575章 本世纪最大的绿帽子案
　　　　可是现在这情形，他们也没地方躲避。只好几个人抱在一起捂着脸不敢看。

　　　　这些汉子像是全疯了一样，见到这么多女人，眼睛都直了，嘿嘿嘿笑着就要扑过去。

　　　　满院子乱成了一团。

　　　　夏叶心中抽搐，捂着淑妃的眼睛自己却在看。她反正不是皇帝的女人，也不计较这些，只不过是心里在暗戳戳地想着，这大概是本世纪最大的绿帽子案了。

　　　　也就在这时，门外一队御林军闯了进来。他们手里都配有刀剑，挥舞着朝那八个汉子扑过去。

　　　　大汉们神智不清醒，也不知道避让也不知道害怕，见御林军攻击过来，居然还笑得跟白痴一样地大叫一起来玩啊……

　　　　玩……残了吧！

　　　　御林军的刀剑可不长眼，这些疯子没几下就直接被就地正法，全死了。

　　　　接着统领一声令下，御林军们全都脱下自己的外衣盖在这些赤条条的尸体上，手脚利索地抬了出去。并对这些后妃们行礼道：“各位娘娘受惊了。”

　　　　这些御林军都是皇帝刚刚带来的，皇帝出行即便是在宫里也会有大堆护卫随行。要不说皇帝明智呢？不然这个时候就要出事了。

　　　　解决了院子里的这些疯子之后，嫔妃们总算松了一口气。纷纷拍着胸脯矫情地“吓死我了”还没说完，皇帝当先从那破房子里走出来。

　　　　他的脸都是绿色的，也不知是气得还是别的什么原因，总之看见满院子的狼藉他气得心脏病又快犯了。

　　　　凤秋寒跟在皇帝后面走出来，后面两个太监押着一个披头散发的男人走出来。

　　　　夏叶心中一跳，这货是太子吧？

　　　　这个男人比刚刚那几个好点，虽然衣衫不整，披头散发，至少还穿了衣服。夏叶看了眼，衣服是太监刚脱下来批上去的，嗯嗯。

　　　　那样子就跟被人爆了菊一样的颓废，全身无力，要不是太监扶着，估计他就直接倒地上了。

　　　　刚刚凤秋寒挡住她不让她看……太监死活不让淑妃进去……那些汉子赤条条的疯了，出来就要扑女人……

　　　　暗戳戳的脑补了一下……她就有点不好意思了，心想这水银的蜡烛产生的幻觉效果果然惊人，如果当时不是自己跑得快现在太子这下场就是自己的下场了，搞不好还会更惨……麻蛋，她手脚瞬间都冰凉了，这种后怕的感觉让她整个人都不好了。不过还好大家全部的注意力都放在太子身上，没人注意到她的小不对劲。

　　　　皇帝气蒙了，直接把太子丢给御林军：“把这人押入大牢，没有朕的命令，任何人不能放他出来，任何人不能探监！”

　　　　御林军遵旨，上来四个士兵押着太子就往外走。

　　　　皇帝没有当场处罪，大约还是顾忌皇家颜面，不想搞得太难看，所谓家丑不可外扬，好在这货现在披头散发的，也没人认出来，就算认出来了也没人敢把他是太子的身份说出来。掩耳盗铃什么的体现的淋漓尽致。

　　　　皇帝就是皇帝，懂得趋利避害，为了太子和皇家的声誉，应该打算把这事囫囵过去就完了。

　　　　夏叶松了一口气，不管怎样，这样做应该是最好的结局了。反正皇帝这样处理，大约就是认定了太子自己荒淫这么玩，不会想到这里还有许多的弯弯绕，反正不查到自己头上就行了。

　　　　夏叶露出了一个放松的笑容。

　　　　然后她就听到了凤秋寒的声音：“夏叶，没想到你下手这么狠……”夏叶一惊，抬头看他，正想反驳这是太子咎由自取，她是正当防卫，冷不防对上凤秋寒那双烂桃花的眼睛里全是看不懂的深情：“不过，我喜欢。”

　　　　喜欢你爷爷啊！夏叶不客气地一脚踩下去。心情暴爽地看着凤秋寒龇牙咧嘴却不敢叫出声来的狼狈模样。

　　　　好吧，夏叶承认，自己其实也蛮喜欢这样，以其之道还治彼身的，忽略心中那一小撮恶意满满的小心思，夏叶很无辜地扬起笑脸。

　　　　本来以为，这场风波会就此结束，反正事后怎么处置太子是皇帝的事情，但现在大家应该心平气和粉饰太平地继续游玩赏花，晚上的时候继续笙歌燕舞给外来贵宾夏叶展现一副凤灵国的气度和高雅来。

　　　　谁知意外就这时发生了。

　　　　一个女人从外面疯疯癫癫地跑进来，虽然看起来狼狈也是披头散发的，但却一眼就能看出是那个容珊公主。她看起来精神有点不正常，笑起来傻傻的，眼神也有点呆滞。

　　　　夏叶一惊，这个容珊公主真的疯了？她看了眼凤秋寒，心想你这货果然造孽啊。凤秋寒摊摊手，给她个我很无辜的表情。

　　　　容珊毫无征兆地闯进来，与正要押解出去的太子撞了个满怀，太子被这大力一撞居然悠悠转醒，慢慢抬起了自己的脑袋，龇牙咧嘴地咿呀出声。

　　　　勾起了容珊的好奇，容珊小心靠近，看不清脸色，她还刻意去撩起太子的头发看，这一看就出事了……她大叫一声：“阿志？真的是你？你怎么会在这里？”

　　　　太子的小名叫阿志。

　　　　这一叫，就把全场所有人的注意力吸引过来了，许多嚼舌根的嫔妃聚在一起窃窃私语指手画脚：“居然是太子？”

　　　　“早就听闻太子生活****，没想到……”

　　　　“听说东宫养了许多男宠……”

　　　　“刚刚那八个男人……和太子他们……在……里面……”

　　　　“哎呀画面太美不敢想象……”

　　　　皇帝气疯了。身为一国储君，私生活不检点反正别人看不到，自己再睁一只眼闭一只眼事情也就过去，但是现在可是在大庭广众之下，还有一个状元导师和一个外国贵宾在，亲眼目睹了这一切，皇帝觉得自己的脸面真是丢尽了。

　　　　比刚刚自己的嫔妃被八个汉子群非礼都严重。

　　　　皇帝铁青着脸下令：“赶紧把这个不要脸的押下去！还有容珊宫主，请回珊瑚殿，没朕的命令不得踏出珊瑚殿半步！今日这事谁敢外传，杀无赦！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第576章 废黜太子
　　　　他的命令虽然是对自家人下的，但也是警告夏叶和凤秋寒。他说完了便转过脸来对夏叶笑道：“家丑被宫主看见，实在汗颜，宫主……”

　　　　夏叶很谨慎地笑了笑：“啊哈，今天天气真好啊！”她在想自己“知道了不该知道的事情”回头会不会被杀人灭口？

　　　　皇帝哈哈一笑，粉饰太平：“如此甚好，那么我们走吧？”

　　　　“好啊，走。”夏叶陪着皇帝身边往外走。这一场闹剧总算要过去了……

　　　　谁知走出门口时，就被门口跪着的黑压压的一群官服给逼得站住了脚。

　　　　外面跪着的居然是朝廷二品以上的官员，什么丞相啊国师啊内阁大臣啊什么鬼的官全来了。

　　　　皇帝气得脸都绿了：“你们这是干什么！这是朕的后宫，谁让你们进来的！给朕滚出去！”

　　　　十几个官员匍匐在地，以一种不怕死的忠贞态度跪在皇帝面前，语气坚决地道：“皇上，太子品行不端，****宫闱，有失太子之德，不配再居太子之位，请皇上下令废黜太子，以证天下！”

　　　　黑压压的一片一齐附和。高呼仁义道德温良恭俭让，反正老祖宗几年前流传下来的各种礼义廉耻统统叫这帮老不死的都背了一遍，以至于太子的罪过变得越来越高大上，颇有不处死太子这事就不能了的姿态。

　　　　可问题是，嫡子只有这一个，把他废了，凤灵国的储君要怎么办？

　　　　皇帝气疯了，可是没有办法，面对群臣施压，他气得脸色泛白，又要心脏病发了，夏叶连忙掏出随身带的药丸给皇帝吃了两颗，这才没有严重起来。

　　　　只是气得说不出话来，这些老不死的也不跟皇帝客气，并没有因为皇帝病发而放过他，相反呼声越来越高，把皇帝气得最后只剩下一句了：“废黜太子，押入宗人府，日后再审。”

　　　　太子被废了，还被押入宗人府了，这日后还审个屁了，这就玩完了……夏叶心里大致过了一下这事，她本来也觉得此事虽然看起来是太子自己作的，但是后面这些事发生的未免太巧合了些。

　　　　首先这是个荒凉的宫殿，一般没人来，太子把她骗这来意图不轨还是比较正常的……但后面开始就不正常了。

　　　　凤秋寒怎么会来这里？

　　　　淑妃带着后宫赏花为什么也会恰好来这里？

　　　　皇帝怎么也来了？

　　　　还有这些大臣更奇怪，来干嘛？未卜先知？事先知道这里会发生这些事，然后特意来堵个正着？他们现在都没进到荒殿里来却已经知道了事情的一切，他们怎么知道的？

　　　　到底是谁在背后操纵这一切，目的是什么？

　　　　她的眼睛一一扫过在场的这些人，最后停在凤秋寒身上。

　　　　“怎么了？”凤秋寒察觉她不对劲，蹙眉问道。

　　　　夏叶摇头笑道：“没事。出去吧。这些皇帝家里的私事，我们少参合为好。”

　　　　说的也是，凤秋寒摸摸鼻子，跟着一起走出去。

　　　　皇宫里出了这么大的事，显然也没那个心情给夏叶举办什么接风宴什么赔礼道歉宴，夏叶随意找了个借口就和凤秋寒出宫去了。

　　　　出了宫回到自己的云上宫后，夏叶一直站在那棵那晚上出事的榕树下，对着榕树发呆。

　　　　凤秋寒也站在她身后，眉头紧锁地看着她。

　　　　“你在想什么？”安静地站了许久，凤秋寒忍不住问道。

　　　　夏叶转过身来，神色认真地看着凤秋寒道：“凤秋寒，老实说，这些事是不是你做的？”

　　　　凤秋寒一头雾水：“什么事是我做的？”

　　　　夏叶道：“你假装不懂，是吧？你这一切从最开始就算计好了，是个连环套。木偶事件，包括这个太子****的事件都是你设计好的连环套，你敢不承认么？”

　　　　凤秋寒收起了刚刚的吊儿郎当，微微沉下了脸：“你在说什么，我听不懂。”

　　　　夏叶笑了笑，道：“这里木偶事件那天，是你先发现的，可是你明明有时间把木偶先挖出来，这样就不会发生后面的事了，可是你却没有这样做。”

　　　　凤秋寒目视夏叶，不说话，只是抿着唇看她，那冷肃的脸有几分枭雄的味道，之前的痞气一点也不见了。

　　　　夏叶深吸一口气，也许直到此时，她也看不透这个男人，他可是凤灵国四届状元导师，地位声誉至高无上，可却偏偏利用高智商玩弄了一个阴谋，就这样轻而易举地废掉了皇后一族。

　　　　针脚的破绽，不仅仅是夏叶知道，凤秋寒也知道。这货学富五车才高八斗，也曾云游天下见多识广，既然认识凤舞九天，也说得出它的绣法，就没道理看不出两张布料的不同。

　　　　可是那时，他偏偏没看出来。他是在等夏叶看出来。

　　　　好在夏叶不负他所望，真的看出来了，也就不着痕迹地被他利用了。

　　　　夏叶继续道：“你的第一步计划，便是利用我来辨认凤舞九天的绝技。不得不说你选这个点是非常高智商的阴谋。谁也看不出来你是幕后推手，没有人这样怀疑过。”

　　　　夏叶真是生气，你丫玩就玩咯，你名震天下的大才子想怎么玩，只要稍微动点脑筋，想玩谁都在你股掌之间，可是老娘我跟你无冤无仇的，干毛线把我牵扯进来？利用人很有意思么？

　　　　夏叶怒极反笑：“一国四届状元的导师，很聪明很厉害嘛！搞个阴谋都是连环套的，你挺会玩啊！还把自己撇的干干净净的，是不是很有成就感？”

　　　　凤秋寒摸摸鼻子，脸上没有笑容了，他背负着双手转过身去不看她：“不管怎样，我没做错。他们该死。”

　　　　“你承认了？”夏叶一愣，她其实只是猜测了一下，并不确定，但这货居然就这么承认了？

　　　　这确实是一个非常高明的阴谋。凤舞九天绝技天下之大独一无二，偏偏淑妃会，偏偏夏叶认识，所以这个男人便在天时地利人和之际，计划了这样一出非常危险却成功率百分百的计谋。

　　　　对夏叶的分析，凤秋寒表示非常欣赏，他笑了一下，点头道：“你说的不错，这事确实是我干的，那么，继续？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第577章 给你讲个故事
　　　　凤秋寒淡淡一笑，眸光看着天边的晚霞，那一种孑然而立的姿态仿佛遗世而**，颇有一种寂寞的滋味。

　　　　夏叶心里说不上什么滋味。这个凤秋寒，简直就是高智商罪犯，他明明有那么好的前途，名震天下的四届状元导师诶！说他是当今世上文学老师第一人也不为过，放****古代也该是老子那种级别的人才，但他却偏偏去玩犯罪高技术……好吧，他并没有亲自动手，他只是躲在幕后，暗中操纵着这一切而已。

　　　　也正是这种无形的操控，才最叫人恐惧。

　　　　他承认了，夏叶反倒心里开始疼。她忍不住沉下脸：“皇宫的一切，也是你的阴谋么？”

　　　　她想起自己被太子骗到冷宫，然后点燃了水银蜡烛……如果不是自己跑得快，后果不敢想象。

　　　　她咬牙，一字一字道：“木偶事件之后，皇帝和淑妃觉得对我很抱歉，所以设宴，你知道我入宫一定会去找淑妃，会走哪条路，你让太子去堵截我，然后把我带到那个荒凉的宫殿里去，点上水银蜡烛让我产生幻觉，然后太子招来了八个汉子……”

　　　　她说到这里就有些说不下去了，这毕竟是与她切身相关，即使没有真的发生，脑子里也会脑补如果会发生的场面，她无法接受这种结果，所以怒气已经到了爆发的边缘，她无法继续说下去。

　　　　凤秋寒摸摸鼻子，夏叶觉得这货不管是考虑事情还是有什么心理压力的时候，就会有这个动作：“没错，是我。但是我并不想让你涉险。”

　　　　夏叶道：“但结局是一样的。我虽然跑了，但是太子和他的八个汉子仍然在里面，他们水银中毒产生幻觉，在里面做了……”

　　　　她脸一红，咳嗽两声掩饰尴尬：“反正结局你看到了，也满意了是吧？”

　　　　夏叶本来以为，自己要浪费一番口舌，这个高智商罪犯还不一定会承认，毕竟她也只是猜测，并没有真凭实据，但却没想到这货承认得这么干脆。

　　　　那么问题来了，这货为什么要这么做？

　　　　凤秋寒眼眸微敛，淡淡道：“这样吧，我给你讲个故事，你听听好不好？”

　　　　夏叶找了块干净的石头坐下来，憋着一肚子怒气道：“你说，我听着。”

　　　　凤秋寒呵呵一笑，蹲到夏叶面前，看着她，那双桃花眼中有促狭的笑意：“你想多了，我的故事并不长。只有两句。”

　　　　“哪两句？”

　　　　凤秋寒嘴角微勾，用手比划了一个一：“第一句，二十五年前，凤灵国皇后生了个儿子，皇帝很高兴，当时便册立为太子，时隔五年后，最受皇帝宠爱的林贵妃也生了个儿子。”

　　　　他又用手比划了了个二字：“后来太子和皇后出宫游玩时不慎走丢，皇后伤心欲绝自杀了，林贵妃便被扶正当了皇后，她的儿子顺理成章成了太子。”

　　　　夏叶真正变了脸色：“你是说……”舌头都捋不直了：“你，你你，她她……”

　　　　凤秋寒不再卖关子，证实了夏叶的猜测：“我就是那个当初丢了的正牌太子。”

　　　　夏叶觉得自己手都抖了。麻蛋，她怎么走到哪里都不能安安生生地办回事，总要卷入这些无谓的争斗里？

　　　　她瞬间暴怒了，站起来直接给了凤秋寒一脚：“你特么的挺会玩啊！你丫的是正牌太子你直接回去告诉皇帝就完了，你有必要这样兜圈子去害皇后，你当年走丢又不是她害……的……”

　　　　说到后面，夏叶自己眼睛也睁大了。她看着凤秋寒那双隐忍的眼睛，只觉得自己似乎又踩到了什么地雷，触及到了什么了不得的过往。

　　　　她颓然坐下来，把头埋进膝盖，低声而无力地说着：“你想干什么就去干好了，但这些事总归与我无关，为什么要把我扯进来？你知不知道为了报私仇而连累别人是很没节操的事情么？”

　　　　她真是这件事里最无辜的受害者了。

　　　　凤秋寒还保持着刚才蹲着的姿势，此刻与夏叶只隔了一拳的距离，他轻轻靠过来，伸手把夏叶的下颌抬起，让她面对他：“我说过会保护你，就一定会保护你，我虽然利用你，却没想过要伤害你，很抱歉把你卷进来，但这一切也只是逼不得已，因为我需要你帮我。”

　　　　他抬手轻轻撩着夏叶的鬓角，声音很慢很温柔很真诚：“你都知道一切了，接下来你可还愿意再帮我？”

　　　　夏叶条件反射：“你还想干什么？容珊疯了，皇后被囚禁了，太子也入狱了，该干的不都干了么，你还想干什么？”

　　　　凤秋寒轻轻一哼：“没错，他们该遭受报应的都遭受了，可是我还没得到本该属于自己的一切，我母后也没名正言顺入皇陵。”

　　　　当年前皇后是因为丢了太子绝望自杀的，所以皇上一直对她耿耿于怀，竟在皇后死后剥夺了她的皇后封号，入葬侧陵。

　　　　这让凤秋寒如何能忍？他做这一切的最终目的，就是为了让母亲能够死得其所，死得瞑目。

　　　　“那你想怎样？”夏叶直勾勾盯着他，只觉得自己寒毛都立起来了。

　　　　她站起来，摇晃着自己的脑袋：“不对不对，你的事情与我无关，接下来的事情你应该自己做，我来凤灵国是来找娘的，不是来参与这些狗屁事情的，拜托你放过我，我觉得以你的智商和人脉完全有能力自己搞定这些后事了好么？”

　　　　这货以跟皇帝打赌的名义名正言顺培养了一大群能人入仕，和朝廷的那些官员关系贼好，夏叶觉得这货想逼宫还是想恢复自己的地位，只需要登高一呼就可以了，何必搞这些乱七八糟的阴谋权术呢？

　　　　她转身就走，滩浑水这种事不到万不得已千万不要去，会溅一身泥洗都洗不掉。

　　　　然后她听见凤秋寒在身后，凉凉地说了一句话：

　　　　“姬灵儿，是我小姨。”

　　　　夏叶只走了三步，就停住，再也走不动了。

　　　　她终于在这一系列阴谋里想明白了最关键也是一直被忽略了的问题：凤秋寒为什么会知道她的身份，刻意找到她。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第578章 救人要紧
　　　　原来是姬灵儿说的。她来凤灵国的时候，姬无寿早给姬灵儿来过信。所以她的行踪姬灵儿很清楚。

　　　　而这一切的计谋，不仅仅是凤秋寒在主导，显然淑妃也是起到了配合的作用，所以才会让事情做得天衣无缝。

　　　　夏叶颓然转过身来，面对凤秋寒：“你是不是想说，如果我不帮你，姬灵儿就不会告诉我我娘的事情？”

　　　　凤秋寒沉默着，他从夏叶的眼睛里看到了排斥和厌烦的情绪，忽然觉得心一滞，一种空洞的恐慌从心底滋生，这个神话一样的女子，是他藏在心里不愿触碰的珍宝，

　　　　他摇摇头淡淡道：“我不想要挟你，明天我就带你入宫，去找淑妃，你想知道的一切，我会让她都告诉你。天很晚了，你休息吧。”

　　　　他再没看夏叶一眼，自行踏步走了。

　　　　月光凉如水，照在他身上仿佛铺了一层淡淡的光晕，犹如谪仙下凡，清冷而孤傲。

　　　　夏叶咬唇，心里涌上一股淡淡的恼意，算了，明天先把娘的事情问出来，然后再看看吧，如果合适就顺手帮他一把吧。毕竟这货比现在那个草包**太子当皇帝更好些。

　　　　只是他们没有等到第二天入宫，半夜的时候，皇宫里就出事了。

　　　　因为太子的问题，皇帝的心脏病又犯了，太医院里所有的御医都出动了，却没有比较有效果的速效救心丸，跟在皇帝身边的小太监蓦地想起了那天晚上夏叶手里的神奇药丸，于是屁颠屁颠地跑来找夏叶，希望夏叶能入宫去救皇帝。

　　　　皇帝病危，这事多紧急！

　　　　夏叶实在不想淌这趟浑水了，她连拒绝的话都想好了，临了还是没说出口。

　　　　不管怎么说，皇帝也是一条命，她手里既然还有能缓解病情的药，就不能不去救命。

　　　　于是带着药丸没多说什么便跟着太监入了宫，进了皇帝的寝宫。

　　　　寝宫里围了好多人，有后宫无数妃子，也有殿上朝臣，更多的是束手无策的御医们，几个人围在一起讨论皇帝病情却仍然拿不出一套能诊治的方案来。

　　　　屋子里点了麝香，蜡烛照明，她看到皇帝躺在床上，闭着眼睛毫无声息。

　　　　淑妃神色淡定，过来拉她的手道：“皇上病情不容乐观，还请夏宫主恩赐神药救我们皇上一命。”

　　　　夏叶还没反应过来，旁边忽然窜出一道人影拦在皇帝面前不让她靠近：“你这个妖妇，毒妇！不许你靠近我父皇，你会害死他！”

　　　　夏叶抬头一看，居然是太子。太子不是被囚禁了么？怎么会出现在这里呢？

　　　　这些个货不是都被绳之以法，该关的关，该囚禁的囚禁了么？怎么会还出现在这里？

　　　　她看向淑妃。淑妃本来面有难色：“司礼监认为皇上病危，需有皇位继承人在此候着，所以……。”

　　　　夏叶点点头，表示明白了。

　　　　夏叶冷笑：“我看想害死皇上的是你们吧？”

　　　　太子脸都绿了，“你血口喷人！你凭什么这样说！”

　　　　夏叶呵呵一笑：“就凭我知道真正的太子在哪里。”

　　　　“什么真正的太子？”夏叶此言一出，所有人都惊呆了。

　　　　除了知道内幕的淑妃还算镇定，其他人都一脸迷茫：“太子……太子？”

　　　　太子脸都绿了：“你胡言乱语，你一个外国来的凭什么会知道我们凤灵国内宫的事情！你有什么居心？”

　　　　夏叶摊摊手：“我什么居心都没有，不过我云宫势力遍布天下，想知道一件事并不难。而凤灵国这事，我恰好就知道了。鉴于你们的居心不良，我考虑了很久，才打算把真相说出来，挽救你们凤灵国而已。”

　　　　老丞相沉吟了一会，忽然抚须说道：“没错，其实我们凤灵国还有一个流落民间下落不明的太子。那是真正的皇后所出，凤灵国名正言顺的继承人！夏宫主是不是知道我们凤灵国真正的太子在哪里？还请告知！”

　　　　此言一出，全场哗然，这变故太突然了，一时间怔住的不在少数，纷纷聚在一起交头接耳，有几个更是附和着老丞相，围在老丞相身后对夏叶发难，希望夏叶把真正的太子交出来。

　　　　夏叶沉着脸道：“怔怔地太子不管在哪里都跑不了，到时候找来就是了，但是皇上的命却等不得了，我不是神医，我只是恰好有几颗我们云宫神医的药丸，本来就没多大把握救命，再耽搁下去，就无力回天了，太子，你现在让是不让？”

　　　　她这话简直就是诛心，但却又说得理所当然，搞得太子灰头土脸，不让开的话就坐实了想谋害皇帝的罪名，让开又不心甘情愿，按照正常思路，太子应该要妥协让开了。

　　　　可是太子却倔得很，偏生就不让开，还靠吼的对全场道：“这个女人不是大夫，我不能让她随便给我父皇施药，如果我父皇因此有什么三长两短，你们谁付得起责任？”

　　　　“死马当活马医啊，难道皇上不吃我的药就会比现在更好么？”

　　　　“诶你这个女人！”太子发飙了，上去就把夏叶一把拽住：“我父皇已经病入膏肓了，如果你的药不能把他治好，那你就是杀死我父皇的凶手，我凤灵国上下不会放过你，不会放过云宫，也会与你姜国开战，你可想清楚了！”

　　　　哟呵？还学会装逼了？不过装逼也是要有实力的，弱肉强食的年代，不是你想装逼就能装得起来的。

　　　　夏叶本来此前对自己想要帮凤秋寒夺位有那么一点点觉得自己不道德，但此时她是一点这心思都没有了。

　　　　床上躺着的可是太子的亲爹，可是这货为了皇位，愣是要眼睁睁看着亲爹不治而亡。

　　　　这种残忍的心性，绝壁不能当皇帝。否则遭殃的只有无数百姓。

　　　　两方正僵持不下时，凤秋寒忽然从外面走进来。

　　　　凤秋寒是四届状元导师，虽然没有官职在身，但他大儒的地位却是无人能够撼动的。

　　　　他这一来，众人就像找到了主心骨一样，最先站出来和凤秋寒说话的是那个白须的丞相。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第579章 太子逆袭
　　　　丞相一脸着急地说：“凤先生，现在场面如此混乱，请先生给出个主意，到底应该如何是好？”

　　　　然后许多当官的就跟着丞相身后，眼巴巴地看着凤秋寒，希望凤秋寒拿个主意。

　　　　凤秋寒眼眸深冷地扫过全场：“我以我性命担保，让这位夏宫主给皇上治病。其他想阻止夏宫主给皇上治病的人，统统拿下！”

　　　　他话才一出口，外面就涌进来一队御林军，门神一样把整个寝宫围了个水泄不通。

　　　　太子不敢轻举妄动了。

　　　　夏叶松了口气，立即坐到皇帝床前，掏出药丸递到皇帝面前，可是皇帝已经昏迷不醒，不能自己吃药。

　　　　仍然还是淑妃站出来说她给皇帝喂药，用她最亲密的方式。

　　　　皇帝吃了药，大约一刻钟后才悠悠转醒。他重重地喘息，环视一圈寝宫里的众人，最后把浑浊无光的视线停留在凤秋寒身上，眉心微蹙，慢慢地道：“凤秋寒？”

　　　　凤秋寒上前一步，恭敬地道：“是我，皇上。”

　　　　皇帝笑了笑：“自打朕认识你那天开始，你就没有给朕多少恭敬的态度，没想到第一次对朕恭敬行礼，却是朕即将入土之时。”

　　　　凤秋寒被皇帝一番话搞得颇不自在，他别开脸去，有些难过地说：“只要皇上能好起来，日后我凤秋寒定然对你恭恭敬敬，绝不再有半分逾越。”

　　　　皇帝呵呵一笑，有气无力：“其实朕对你有好感啊……你怎么跟朕的扇儿那么像呢？像到，只要一看见你我就会想起她……”

　　　　扇儿就是凤秋寒母后的名字。

　　　　凤秋寒心中一痛，面容冷肃，一字一句道：“皇上，姬扇儿，是我娘。”

　　　　“什么？扇儿是你娘！”皇帝吃了一惊，这一意外的消息呛得他直咳嗽，他咳嗽了半天，忽然就想明白了一切。

　　　　凤秋寒居然就是当年丢失的正宫太子，而且他居然知道自己的身世，并通过自己的努力和智慧操控了这一切，把个皇宫众人刷的团团转，皇后一族势力庞大，太子地位稳固，本以为是磐石一样坚不可摧的势力，愣是让凤秋寒勾勾手指头就给撂倒了。

　　　　皇帝对凤秋寒的这一手相当欣赏，居然当众夸赞道：“也好，你母后的仇你自己亲自报了，她九泉之下也会安慰的。朕死后也就有脸去见她了。”

　　　　皇帝很欣慰地看着在场众人，发话道：“朕觉得，相比太子和凤秋寒两人，朕把江山交给凤秋寒，更放心一些。”

　　　　此刻皇帝这样说，居然没有人反对，很快以丞相为首的官员们都跪倒在地，附和皇帝英明，并希望皇帝能下旨，把储君之位落实下来。

　　　　只有太子一时间傻愣住，似乎没明白事情怎么会变成了这样。

　　　　眼看事情即将反转，本来稳居太子之位的太子就这样丢掉了太子头衔，而教授自己课业的老师居然才是真正的太子，是他同父异母的兄弟，所有的光环都被抢走，而这之中居然还摊了一个“他妈陷害前皇后”的冤案。

　　　　太子觉得再不孤注一掷就要全盘皆输了。

　　　　他不知是真的要铤而走险，还是因为水银中毒到现在甚至还不清醒，居然猛地挣脱了御林军的束缚，飞快跑上前去，一把推开挡在面前的夏叶，就往皇上身上扑过去，众人没反应过来前，他就已经双手掐住了皇帝的脖子！

　　　　挟天子以令诸侯。

　　　　所有人都没防着这一招惊变，一下子都惊呆了。凤秋寒当先急眼了：“太子，你想干什么！”

　　　　“干什么？”太子呵呵呵大笑：“凤秋寒你这么聪明，会不知道我想干什么么？”

　　　　凤秋寒到底还是关心自己老子，看太子下手不分轻重，他老子被勒得眼睛只翻白，他不得已只得后退一步：“你想干什么都行，只要你放了父皇。”

　　　　“父皇？哈哈哈，父皇也是你配叫的？凤秋寒，别给自己脸上贴金！你们，你们全是乱臣贼子！意图害死我父皇，还要给本宫和母后安上莫须有的罪名，意图夺我凤灵国江山，你们全都该死，该死！父皇，你快下令把这些乱臣贼子统统拉出去砍了！”

　　　　皇帝被勒得眼睛只翻白眼，哪还能下令？

　　　　可是太子可不管这些，他见皇帝不开口，急眼了，下手更重了：“没关系，你不下令没关系，反正诏书我已经拟好了，你只要往上盖个玉玺……按个手印也行，礼毕之后，你就没活着的必要了，这些老不死的乱臣贼子，我会亲手把他们统统杀干净！”

　　　　太子袖子里掏出一卷明黄布帛圣旨，该有的陈词早都拟好了，大意就是让位给太子，由太子全权处理朝政，写得那叫一个冠冕堂皇大气磅礴，只是少了最关键的东西――皇帝的玉玺盖章。

　　　　太子哈哈一笑，感觉胜利就在眼前了。他把圣旨当众念了一遍之后，就拿到皇帝近前，继续蛊惑道：“父皇，你还有什么心愿未了，说出来儿臣都替你办了，不过要先说好，你先给这道圣旨盖个章，好让儿臣有个名正言顺的身份替你处理这些，您说是么？”

　　　　夏叶瞳孔猛地收缩。

　　　　古代封建制度，看的不是过程，是结果。

　　　　假如皇帝此时真的因为被太子逼迫而做出让步，那么等诏书拟定下来，皇帝亲口传位给太子，即便凤秋寒有再多优势，也什么卵用都没有了。

　　　　皇帝被勒得只剩下一口气了，可是现在皇帝的命都掐在太子手里，没人敢再轻举妄动。

　　　　就连凤秋寒咬咬牙，也只得退步了：“凤程智，只要你放了父皇，皇位便让给你又何妨！”

　　　　太子是急眼了，眼看胜利在望，自己手里筹码又大，岂肯接受这么简单的让步：“我要你现在自刎在这里！”

　　　　只有死人才不会跟他争东西。只有凤秋寒死了，他才会真正的安心。这帮老不死的也不会再起别的心思。他眼神示意一个侍卫抽出长剑扔过去。冷兵器触地的声音冷冰冰地触动着在场每个人的心。

　　　　夏叶心都提到嗓子眼了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第580章 不作不死
　　　　凤秋寒冷冷看了皇后母子三人，脚尖一个轻挑，便将长剑挑到手上。

　　　　他将长剑比在自己的脖子上，问太子：“太子说话可算话，只要我凤秋寒死在这里，你便放了父皇？”

　　　　太子盯着他咬牙：“当然！只要你死了，我就放了父皇！我也不是那么残忍的人，怎么忍心自己弑父！”

　　　　说的好不要脸。

　　　　夏叶动了动身子，太子立即察觉了大喝道：“别动！”

　　　　夏叶无辜地站定不动：“我只是想跟淑妃站在一起。”

　　　　她说罢也不管太子的反应，直接就走了过去。

　　　　也就是这一瞬间，她从床头走到床围，借着挡住烛光的一瞬间，她捏爆了手中的白色药丸，白雾瞬间扩散开来，遮住了大半床围。

　　　　也是这一瞬间，太子懵逼的一瞬间，夏叶闪电般蹿了过来，一把抢过太子控制在手中的皇帝，同时推了太子一把，这一推，太子一个身子把持不稳就掉到地上去了，滚了两滚狼狈成狗。

　　　　凤秋寒电光火石间将手中的长剑架在太子的脖子上。

　　　　事情终于落定了。

　　　　太子一党再也没有任何反击的机会。

　　　　皇帝靠在夏叶身上，喘着粗气看着全场，他的眼睛一一扫过在场所有人，最后停在太子身上，那双迟暮的眼睛里盛满了太多太多想说的话，可惜他再也没有力气多说一个字了。

　　　　丞相高呼一声作孽啊，匍匐在地：“皇上万岁万岁万万岁！”

　　　　所有人都以为皇帝脱困了，等皇上缓过劲来就能处置太子一党了。

　　　　可是意外又在此时发生了。

　　　　他只来得及抬了抬手，夏叶耳边轻轻说了一句什么之后，那手便慢慢落了下来，没有任何声息了。

　　　　皇帝刚刚脱困，便……驾崩了。

　　　　夏叶感觉自己的心都要跳出来了。

　　　　乖乖，这可是凤灵国的皇帝，却阴差阳错死在自己手里……

　　　　呜呜要不要这么倒霉催啊！！！

　　　　她强自镇定，把皇帝扶着重新躺到床上，然后站起来，对凤秋寒说道：“你父皇，驾崩了。”

　　　　他剑尖抵在太子脖子上，听了夏叶的话，并未有任何动静，他只是问夏叶：“我父皇临终时，跟你说了什么？”

　　　　夏叶诚实回答：“先帝说，希望文武百官拥立凤秋寒为新君，这样才是社稷之福。”

　　　　“还有呢？”凤秋寒继续问。

　　　　其实后面没有了。但夏叶还是自己编造了后半句：“皇上说，都是兄弟手足，希望你放过太子。”

　　　　凤秋寒嗖一声，把长剑收起来，冷声对太子道：“既然父皇说放了你，我便放了你。”

　　　　他收起长剑，面对先皇遗体，当先跪了下去。

　　　　瞬间整个寝宫里呼啦啦跪了一地。

　　　　只有夏叶没有跪下去。她不是凤灵国的人，不需要对皇帝下跪。

　　　　也就是这个原因，她看到了本来跪倒在凤秋寒身后的太子忽然腾地而起，也不知从哪里来的一把匕首，对着凤秋寒后背就是一刀。

　　　　电光火石间，一道人影忽然不要命地扑了上来，太子的匕首直接贯穿了容诗的后背，透胸而过，鲜血殷红了凤秋寒整个后背。

　　　　御林军的剑也不客气，当即就把太子刺成了刺猬。

　　　　太子死不瞑目，直挺挺地以跪着的姿势矗立在殿中央，他至死手中都还握着那张诏书，他亲自为自己继位写的诏书，还逼迫先帝盖了印章的诏书，只是他这辈子都没有可能再登上那个位置了。

　　　　凤秋寒却没有时间顾及这些，他此刻只僵着身子一动不敢动。

　　　　容诗整个人都覆在他后背上，双手都是鲜血，环上他的脖子，唇贴着他的耳朵，颤抖着，似乎用尽了这一生所有的力气：“那一天，我跟夏姑娘比箭，我输了，我一直以为我恐惧死亡，输了比赛是因为不够爱你。为此我彷徨了许久，一度怀疑自己对你的真心，原来真的肤浅么？所以这段日子我一直不敢再出来纠缠你，我鄙视我自己，嫌弃我自己。还好……今天我终于用实际行动证明了，我爱你，我是真的爱你。凤秋寒。”

　　　　容诗是成国公的女儿，成国公当年战死沙场之后，遗孤便被领进宫里封了公主，伺候在皇后身边。只是当年的成国公为国战死沙场，如今他的女儿又为了新君而死，这一家无疑是凤灵国最忠贞的臣子。

　　　　凤秋寒此刻真正的心痛了，他慢慢转过身来，把容诗搂在怀里，双手全身都沾染了鲜血也不在乎，他把容诗的手抓起覆在自己的脸上，痛哭失声：“你好好的活着，好不好？我求你不要死，求你。”

　　　　容诗别无所求，她的眼神一直注释着凤秋寒，不舍得眨一下眼，生怕一眨眼她就少看一秒会落下遗憾。

　　　　“御医呢，御医在哪里？快来救救容诗！”凤秋寒一声大喝，跪在外面的御医统统涌了进来。

　　　　一场轰轰烈烈的宫变，终于在骨肉相残中落下了帷幕。

　　　　凤秋寒于先帝塌前继位，先帝遗体在庆元殿内停尸四十九日，请了和尚做法念经，这才风光大葬于皇陵，与此同时，凤秋寒也自己的母后平反当年冤案，恢复了她的名誉，重新追封皇后封号，与先帝合葬在一起。

　　　　未亡人淑妃被封为皇太妃，其他嫔妃也都赐予了各种不同的封号，并特许他们在后宫之中造了一个祠堂，为先帝终日念经祈福。

　　　　凤秋寒继位之后，凤灵国呈现出前所未有的繁荣之态。主要是这货之前就在朝臣中培养了许多自己的人才，这一继位之后，这些人才纷纷表现出自己非凡能干的一面，为凤灵国鞠躬尽瘁，所有的局面都在往好了的地方发展。

　　　　唯一遗憾的是容诗，背后被刺的那一刀伤势太重，人虽然还活着，却已经变成了植物人，多日躺在床上没有任何反应，只靠人参含在嘴里吊着命。凤秋寒每日下朝后都会来与容诗说上几句话，容诗虽然还在晕迷之中，眼角却有眼泪落下。

　　　　夏叶捕捉到了这一奇迹，立即飞鸽传书云宫，把陌上叫了过来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第581章 皈依
　　　　陌上神医之名名不虚传，治疗了十几天之后，在一个风轻云淡的下午，凤秋寒再次看的时候，容诗的眼睛慢慢睁了开来。

　　　　容诗终于活了过来。

　　　　夏叶终于放下心来。

　　　　她该去办自己的事了。

　　　　她在这场浩劫之中立了大功，新帝特许她可以在凤灵国后宫随意行走，随时想见淑妃都可以，所以在尘埃落定的第十天，她终于决定来见一见淑妃，了却自己的心愿，然后离开这里。

　　　　为先帝祈福的祠堂就建在之前的荒殿芷兰殿内。这里被重新修葺一新，没有其他宫殿那些繁复奢华的铺张，只是简单的修缮，里面佛堂朴素而庄严。梵音袅袅之中，她看见淑妃穿着素衣，不施粉黛不簪金钗，只是那样一动不动地跪在蒲团上，对着佛像发呆。

　　　　夏叶走过去，抽出六根香点了，恭敬地献上，然后跪在淑妃旁边，对着佛像磕了三个头。

　　　　淑妃有所察觉，却没有转过脸来看她，淡淡的开口，像是在说给夏叶听的，又像是自言自语：“曾经我为了我姐姐来到这里，我嫁给他也是为了查出杀死我姐姐的凶手，亲手报仇。可是现在，仇也报了，事也了了，你说我为什么还在这里赖着不走呢？”

　　　　她的声音低低的，很失落，她的脸色很苍白，没有什么表情，但夏叶却能想象出她此刻内心的不平静。淑妃，这个从头到尾都不怎么说话的女子，却从不曾让人忽视她的存在。她是那样恬静却又光芒万丈，她为了给姐姐报仇嫁给了姐夫，却在姐夫多年的宠溺之中把心沦陷。

　　　　“其实，我何尝不知，在他心里，我也不过是我姐姐的替身，夜夜对烛相伴时，他喊的也都是我姐姐的名字。他那样深爱我姐姐，我多开心啊……他们生前不能长相厮守，死后终于能在一起了呢，我应该高兴是不是？”

　　　　夏叶沉默。死亡带来的痛苦从来都只有活着的人才能体会。

　　　　淑妃的痛，她能体会。

　　　　淑妃在岁月的流逝之中，爱上了皇帝。只是皇帝终于和她的皇后姐姐葬在了一起，她却还活着，活着，就是一种罪。现在她活着能够为他们诵经祈福，等自己死后，却仍然不能与他们在一起，只能葬在别的地方，死了都不能在一起。

　　　　死了都不能在一起。

　　　　夏叶站起来，一个人漫步到门口。

　　　　她想着，淑妃还沉浸在自己的伤痛中走不出来，自己这个时候去纠缠自己母亲的事情是不是有点太残忍。

　　　　但没想到，淑妃一句话让夏叶停住了脚步。

　　　　“你说，二十年前我姐姐的事，我是怎么知道的呢？”

　　　　夏叶回过头来，静静看着她。

　　　　有晚霞光照进来，淑妃慢慢站起身转过来，金色的霞光照在淑妃身上，像是镀上了一层普度众生的慈祥。她的表情趋于平和，神色恬淡而自然，对着夏叶甚至还勾起了一抹淡淡的笑容：“其实，那是你娘告诉我的。”

　　　　“什么？我娘？”夏叶惊愕。

　　　　淑妃点点头，淡淡笑了：“你娘当初游历凤灵国时认识了刚刚嫁过来的我姐姐，与我姐姐是至交好友。后来我姐姐出了事，你娘来不及救她，最后也只能把我姐姐冤死的消息带到大妗国，告诉了我和我兄长。”

　　　　夏叶了解地点头，原来是这样。

　　　　冥冥之中自有天定，当你以为一切都只是巧合的时候，其实有一些东西在无形中就已经变成了牵扯不断的关联，不知什么时候，只需挑动其中一根线，就能牵动所有。

　　　　淑妃淡淡道：“你不是一直想知道你娘的下落么？我这就告诉你吧。”

　　　　夏叶有点紧张了。她历经了这么多，总算要得到她想知道的事情。

　　　　淑妃道：“你娘当年是被一个黑衣人掳走的。”

　　　　夏叶惊愕：“这什么情况？”

　　　　淑妃非常抱歉地说：“当年你娘千里迢迢带我姐的消息去大妗国，但却赶上了姬冰儿的娘难产，你娘横空出世，告诉我们应该剖腹把婴儿抱出来。我们听取了你娘的意见，总算平安把姬冰儿救了下来。可是回过头来的时候，你娘已经被一个黑衣人掳走了。我还记得你娘最后那一句话说的是：放开我！聂泽！”

　　　　聂泽？

　　　　夏叶琢磨着，这个叫聂泽的黑衣人是什么来路？

　　　　淑妃沉吟半晌，还是摇头：“我不知道。但是我不会记错的。依稀还记得当时那个黑衣人的衣角处秀了一朵紫荆花，紫荆花据我推断，应该是汉水国的国花，我知道的就这么多了，如果对你没有帮助，那我，很抱歉。”

　　　　她说着便盈盈一拜，对夏叶施了一礼。夏叶连忙把她扶起来，笑着说，找娘的事情她已经费了许多周折了，她娘当初的经历十分传奇，却不是她循着点蛛丝马迹就能找到的，所以淑妃不知道也很正常。

　　　　但说不失落是假的。尤其是被人算计利用之后，却没换来她想知道的东西，这让夏叶的心情有点不平衡。

　　　　一个人走在皇宫的鹅卵石小道上，正想着要给云宫写封信，找找看这个叫聂泽的人是什么人时，一个穿白衣的人忽然从天而降，一下子扑倒在夏叶面前，摔了个大马哈。

　　　　夏叶有点不忍直视地看着眼前地上的人。

　　　　正是云宫的神医陌上。

　　　　喜欢作死的陌上。

　　　　这货是想飘飘若仙想疯了吧。穿一身白衣从墙头跳下来就以为自己是神仙会飞了么？

　　　　地上的人哎哟半天，看夏叶也不来扶他，只好把身子歪一边，抬头来看夏叶：“你这个没良心的，枉费人家被你一封信就火急火燎地赶过来，你却好，看人家都这样了也不过来扶我一把。”

　　　　夏叶心情甚好地蹲到他面前，看着他笑道：“你是想吃火锅鱼来的吧？”

　　　　陌上脸一红，有点被识破了的尴尬，笑呵呵地说：“就算吃顿火锅鱼又怎样，我千里迢迢赶来的，你不请我吃一顿不觉得很过分么？”

　　　　好吧，确实很过分。

　　　　夏叶摊摊手，站起来道：“那走吧，我请你吃，不过吃完了你就得给我滚回云上宫去。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第582章 错过
　　　　“干什么？”陌上问。

　　　　夏叶道：“我需要你帮我调查一件事，听说这世上有一种花叫紫荆花，是汉水国的国花？”

　　　　陌上点点头：“是啊，上个月咱这云上宫就从汉水国高价买了十几株紫荆花，现在还在云上宫里呢，你要不要去看看？”

　　　　夏叶呵呵一笑：“看当然要去看了，不过我想知道，汉水国有一个叫聂泽的人。”

　　　　“聂泽？”陌上琢磨了一下，皱眉说道：“这个人好像很有名啊，如果我没记错的话，应该是汉水国赫赫有名的守城大将军，那战功，啧啧，一卡车都拉不完。”

　　　　陌上跟夏叶混久了，那嘴巴也沾染了夏叶的许多陋习，说话满嘴跑火车，搞得夏叶觉得如果不是自己提前就知道这货的来路，还真以为他也是和自己一样，是穿越过来的。

　　　　不过虽然他满嘴跑火车，还是给夏叶提供了有用的线索，既然聂泽在汉水国有显赫名声，显然应会很好找。

　　　　既然能好找，那么她就不着急了。

　　　　她要先去吃一顿火锅鱼。

　　　　乐呵呵地带着陌上出门去，还是那家富贵花开酒楼，还是那个点头哈腰的店小二，夏叶点了两盆子的火锅鱼才摆上桌，陌上便不客气地拾起筷子就吃。

　　　　一边吃一边哈气，看他辣得眼泪都掉出来，一脸痛苦的狼狈样，却还愣是非吃不可，夏叶就忍不住笑了起来。

　　　　她觉得这一切都很美好。

　　　　这世上原本是没有火锅鱼的，甚至辣椒都很少被人拿来当食材做菜，自从自己来到这个世界，做出火锅鱼之后，先后有好多人爱上了这道菜。

　　　　其实，与其说这些人喜欢这道菜，不如说是喜欢夏叶这个人。因为她这个人就像一道火锅鱼一样，辛辣带刺，处处留情，却又处处无情，让人痛哭流涕，却又欲罢不能，不舍得放开。

　　　　她看着陌上痛哭又享受地吃着，烟雾缭绕中，陌上的绝色容颜像是变成了另外一个人。

　　　　楚承德。

　　　　他也曾在她面前吃相狼狈。

　　　　可是她似乎已经好久没有看到他了。

　　　　正胡思乱想着，陌上已经吃的差不多了，他拿了帕子擦干净嘴和手，收拾好了自己的狼狈相，这才抬头看着夏叶道：“话说这凤灵国为什么会有火锅鱼呢？这菜不是你的发明么？”

　　　　是啊，她也才来，这里就已经有了这道菜了。

　　　　她当时问那个店小二的时候，店小二死活不肯说，说是怕她偷窃秘方，到时影响他们酒楼的生意。

　　　　她笑了笑，抬手把店小二找了过来，随手拍了十两银子在桌上，对小二说道：“你带我去你们家后厨，我给你露一手真正的火锅鱼做法。”

　　　　店小二像看白痴一样看她，“姑娘，我们酒楼正营业呢，我很忙，你要是有钱没地方花呢，你可以出门左拐，外面有的是无家可归没饭可吃的乞丐，你随手丢进去，就当行善积德了？”

　　　　眼看店小二压根就不把自己放在眼里，夏叶急了，顺嘴就念出了火锅鱼的各种作料配方，就连用量多少也全都连珠串一样念了出来。

　　　　店小二才抬起的脚再也迈不开了，他慢慢回过神来，不可置信地看着夏叶：“你真的会？”

　　　　夏叶早没耐心了，她丫的跟她打交道的人基本都是贵族级别的，几时想知道个问题，会和一个店小二纠缠个没玩没了？

　　　　她又从袖子里抽出一张银票拍在桌上，姿态高高在上地说道：“我什么都不需要，我只要知道，给你们做这道菜的人，姓甚名谁，现在在哪里。”

　　　　她几乎已经肯定了，这个人就是楚承德。

　　　　只有楚承德会做这道菜，而且也只有楚承德有可能会到处找她，然后……为什么会跑酒楼来做菜呢？

　　　　她还是想不通。

　　　　店小二眼睛盯着银票流口水，然后知无不言言无不尽地说道：“我记得当时这位爷来的时候，衣衫破烂，长须长发，鞋子都破了个洞，看起来好凄惨的。他自称是来自姜国的大厨，可是却只会做这一道菜，其他的统统都不会，所以我们掌柜的就给了他二两银子，把他打发走了。”

　　　　说到这的时候，店小二有点不好意思，毕竟他们酒楼有点不厚道，把人踢了不用，却还照葫芦画瓢学了人家的拿手好菜。

　　　　这算偷师，二两银子算是买断？

　　　　啊呸，什么鬼。

　　　　夏叶心情非常不好，恶狠狠地捏着那张银票道：“要是这个人有个三长两短，我就把你们酒楼收了。”

　　　　她可真不是说大话，说完也不管店小二眼中的期盼，她把那银票又夺回来，径自走了出去。

　　　　赏赐给乞丐啊是吧。

　　　　她有钱，任性，出门左拐，看着墙角处一个穿着黑衣服的男子，披头散发狼狈不堪，脚趾头都露在外面，她心情极度恶劣，随手就把银票扔了过去，走人。

　　　　墙角狼狈的人似乎觉得有什么东西动了自己一下，他被惊醒，在身上摸了一下，居然摸到了一张薄薄的东西，慢吞吞地拿到眼前，一下子就瞪直了眼。

　　　　这是云宫的银庄流通的银票！

　　　　谁扔给他的？是不是夏叶？

　　　　是不是？

　　　　他恍惚地坐起来，随意撩饬着自己的头发，露出一张菜青色的脸，正是满世界找夏叶的楚承德。

　　　　这哥们也不知这些日子怎么混的，好端端的一个王爷，居然混成了比狗还不如的流浪汉，刚刚正是歪在这里休息的。

　　　　可是他初来乍到人生地不熟，也不懂这地方的规矩，他无形中占了别的乞丐的地盘了，之前没讨到钱也就罢了，现在居然有人一出手就扔给他十两的银票，那帮乞丐都看红眼了，几个人使了眼色，就围了过来。

　　　　楚承德着急要去追人，可是此时却被几个乞丐挡住了去路，出不去了，心里这个着急，恨恨地大吼一声：“让开！”

　　　　“哟呵，你小子挺能耐啊，外国来的吧？不了解我们凤灵国的行情是不是？知不知道强龙不压地头蛇的道理？你这不知从哪冒出来的野小子抢了我们的生意，居然还敢跟我们吼，是不是不要命了？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第583章 凤秋寒的心思
　　　　原来问题出现在银票身上……楚承德低头看了眼票子，他倒是不在乎钱，可是他在乎这张票子带给他的信息，他必须要留着，不能给出去。

　　　　眼看着这群人如狼似虎地盯着他，他咬咬牙……拼了吧！

　　　　上去就是几个大招，一帮子乞丐就被他几个扫堂腿撂倒在地，纷纷哀嚎不止。楚承德看也不看一眼，就跨过了过去。

　　　　他着急要去追人，可是外面却哪还有给钱的人的影子？

　　　　夏叶其实哪里都没去，她只是回了云上宫。

　　　　刚刚陌上说，云上宫里有汉水国的国花紫荆，她产生了好奇，想过去瞧瞧，是不是和现代的香港之花紫荆一个品种。

　　　　谁知人刚走到那天出事的榕树下，就碰到了一个不应该出现在这里的人。

　　　　凤秋寒。

　　　　凤秋寒自从当了凤灵国的皇帝之后，忙得是脚不着地，经常三更半夜的也不回寝宫休息，直接趴在桌上眯上一会就继续工作，看得连他身边的太监都觉得心疼了。那太监觉得夏叶是皇帝命中的贵人，还特意跑来找夏叶，希望夏叶能给想个办法，劝劝皇帝身体要紧。

　　　　但夏叶觉得，凤秋寒应该去忙。毕竟国家都交到他手里了，他不思国政难道还想外出沾花惹草？

　　　　好吧，其实她也说不上来为什么，就想躲着凤秋寒，所以自从凤秋寒继位，容诗病情稳定之后，她就尽量避免进宫，和凤秋寒碰面了。

　　　　她就是不太想跟他接触了。

　　　　但却没想到，她千算万算，没算到她能躲着凤秋寒，凤秋寒也能出来找她。

　　　　直接就在云上宫这棵榕树下，把她堵了个正着。

　　　　两相对视，居然有点尴尬。

　　　　凤秋寒那双会说话的眼睛总叫夏叶看得心里发毛，让她局促不安。

　　　　尴尬的扯出一个笑容，夏叶当先开口道：“啊哈，皇上，好久不见啊哈哈，今天天气真好，你也来赏花……”

　　　　她简直想咬掉自己的舌头，这都语无伦次的说的什么鬼？

　　　　凤秋寒却笑了。笑容如沐春风，清清爽爽的，慢慢靠近夏叶：“没想到云宫的宫主比我还忙，天天的我想见你都找不到人，只好来这，赏花，顺便看看能不能守株待到兔，还好，我总算没白费一天功夫，叫我给等到你了。”

　　　　“啊哈……谢皇上费心了……”夏叶客气的说着，不着痕迹后退一步。

　　　　凤秋寒察觉到她的小动作，微微皱眉：“你……为什么要这样？”

　　　　“什么？”

　　　　“这几日，你在避着我，是不是？”

　　　　“啊哈，哪有啊，皇上你多心了……我就是闲人一个，没什么事要做，所以不敢去打扰大忙人你啊……听公公说你忙得昏天黑地饭也顾不上吃，后宫也顾不上宠幸……”

　　　　夏叶差点没咬了自己的舌头，自己怎么就管不住自己的逗比嘴呢，怎么什么都说呢，就算心里是这样想的，嘴上也不能说出来啊……看，说了就出事了吧……！

　　　　凤秋寒的眼睛里都带着笑意，又轻轻靠近她，说道：“你在忧心我的后宫么？你是不是在关心我？”

　　　　凤秋寒在夏叶面前，真是一点皇帝架子都不摆，连“朕”的自称都不用，只说我，说明在他心里，夏叶与他是平等的，他并不想拿身份去压夏叶，更不愿因为“朕”而与她疏远了距离。

　　　　可是，他忘了一件事。

　　　　夏叶，是云宫的宫主，也是姜国的三王妃。

　　　　她已婚。

　　　　他靠过来，伸出手，眼看就要触及夏叶的肩了，夏叶慌乱地后退，“咚”一下就靠在了大榕树干上，然后她就被凤秋寒壁咚了。

　　　　“喂，你想干什么？我可告诉你哟，我是有夫之妇！我老公是姜国的三王爷，他很厉害的哟！”夏叶虚张声势，瞪着眼睛说道。

　　　　“姜国三王妃么？三王爷？楚承德？很厉害是么？”凤秋寒琢磨着，呵呵笑出声：“确实厉害，听说在姜国打了不少胜仗，威名在外，震慑四方，确实不得了。”

　　　　“可是，他爱你么？”凤秋寒神转折地调侃：“他爱你的话，怎会舍得放你一个人流落在外，不闻不问？”

　　　　夏叶被戳中了痛脚，差点没跳起来：“谁说的，他有来找我，只是我不想见他！”

　　　　“哦，你是不是想说，咱那天吃的火锅鱼，就是他带到凤灵国来的？这是证明他来过的证据么？”凤秋寒冷笑出声：“你说，身为一国王爷，他找你的办法怎么这么不靠谱呢？”

　　　　夏叶恼了，她真想拔下发簪也给他的屁股来一下，可是人家现在是皇帝了，她有贼心没贼胆了，只在心里歪歪了两下，心里爽了，她才龇牙给他一个假笑：”这就不牢你操心了，容诗已经醒了，你什么时候立她为后说个话，我参加完你们的婚礼再走。”

　　　　虽然此前容诗也是个刁蛮任性的公主，但比容珊却又懂事得多，她虽然爱得有点疯狂，但到底也知道分寸和自己的内心。而且最终在凤秋寒最危险的时刻挺身而出，救了凤秋寒一命，自己却差点挂了。

　　　　所以毫无疑问，容诗是真爱凤秋寒的。

　　　　可是，落花有意流水无情，容诗真爱凤秋寒，，凤秋寒却没这个意思，他的全部心思都在夏叶身上。

　　　　他勾唇淡笑，把夏叶圈在怀里，迫使她抬头近距离与自己对视：“朕立你为后怎样？只要你同意，我可以立容诗为贵妃，你们可以情同姐妹，一起伺候我。”

　　　　“我伺候你个鬼啊！凤秋寒，不犯贱你能死么？”夏叶彻底炸毛了，她现在被壁咚在榕树下，手里没有工具，气急了的她毫不犹豫掏出怀里的药丸，凤秋寒神色一变，刚想退开却已经来不及了。

　　　　“砰！”的一声，白色烟雾在他眼前散开，凤秋寒直接就中招，瘫软下来。

　　　　夏叶这才拍拍手，不客气地踢了他一脚：“凤秋寒，老娘的豆腐也是你随便想吃就能吃的么？不给你点颜色瞧瞧，还真当老娘怕你了？”

　　　　凤秋寒呆呆地看着她，手足无力，意识陷入模糊前，看到的是夏叶居高临下笑意盈盈地看着他的小恶魔样子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第584章 哥们，只能帮你到这了
　　　　然后他就晕了过去。

　　　　他晕过去之后，夏叶也不客气，招呼陌上过来，直接就把凤灵国威震天下的新帝绑了个大粽子，用麻袋套上了悄悄扛到后宫，找准了容诗的寝宫就飞过去。

　　　　容诗自从病了以后，她就一直躺在床上休息，一天无数个时辰都在睡觉，所以常常睡到半夜就睡不着了。

　　　　夏叶来时，她还没有睡，瞪着眼睛在床上数羊。夏叶嚼着这样不好，容诗可是个倔姑娘，要是万一她觉得皇帝昏了以后被人扔到她床上的，她无法接受这样得来的爱情，可就不好办了。

　　　　于是，干脆一不做二不休，她也朝容诗的房间里扔了一颗白色烟雾弹。容诗没两下子就歪过头去，睡着了。

　　　　然后夏叶就毫不客气一脚踹开门，把凤秋寒扔到了容诗的床上。

　　　　陌上刚刚做完这些，累的满头大汗的就要退走，一把被夏叶给拽住了。

　　　　“干嘛？”陌上问。

　　　　夏叶抿唇呵呵一笑：“也不干嘛，就是想把现场，做得更好看点。”

　　　　她把陌上推到床里去，让他把凤秋寒的衣服剥个干净，陌上虽然不情愿却还是照做了，等他做完了就一脚被夏叶踹出门去，她自己则爬上了床，小心地脱掉了容诗的，伪造成俩人拥枕而眠的亲密模样，这才满意一笑，轻手轻脚退了出去。

　　　　路过皇帝的书房时，里面好像还有一道人影在走来走去，应该是那个成日跟在凤秋寒身边的太监总管。皇帝没去后宫，也没回御书房，这太监找不到皇帝，都要急死了吧？

　　　　夏叶轻笑一声，走过去趴着门缝丢进去一张纸条。然后飞也似的跑了。

　　　　然后……第二天，第三天……夏叶都在平静中度过了。

　　　　一直到第四天早上，宫里终于向天下颁了圣旨，新帝为了后宫着想，立容诗为皇后。时间选在本月十六，距今还有十天。

　　　　婚期虽短，但也不算仓促，司礼监的大小官员齐出动，各处打点置办，也同时给夏叶送来邀请函。

　　　　夏叶呵呵一笑接下了，同时清点了云上宫的不动产，大约价值三百万两。

　　　　夏叶大手笔一挥，也写了个书函，把云上宫的所有权转让给了容诗，当做送她的新婚贺礼。

　　　　俩人结婚这天，场面空前盛大，夏叶到场的时候，皇帝皇后的装扮奢华而喜庆，但那脸色就不怎么自在了，怎么看都怪怪的，但这已经不是夏叶该操心的，她把云上宫的转让书往上一递，语重心长地说了一句：“哥们，我只能帮你帮到这里了。”便挥挥手，不带走一片云彩。

　　　　这一次，她是真的走了。

　　　　趁着俩人结婚，没空搭理她的功夫，她一个人骑着马离开了凤灵国。

　　　　……

　　　　夏叶一路慢悠悠往汉水国行去，汉水国是个小国，整体面积大概也就姜国的五分之一。背面环山，左右挨着凤灵国和西蜀，要不是有天然山脉为防线，汉水国只怕早就被左右夹击灭亡了。

　　　　夏叶在马车里捧着地图，目光澄澈如水。

　　　　小国好啊，应该不会有那么多破事了吧……她这一路总是遭遇重重艰险和难题，说实话心里其实有点厌倦了。她真心希望这个叫聂泽的男人跟她娘有什么深入接触，好让她能一见到对方的面，就能把她娘的过往统统都了解到。

　　　　淑妃说的什么来着？聂泽掳走了她的娘？

　　　　要是她娘现在就在汉水国，和聂泽在一起？

　　　　哇卡卡卡，那她就真的要结束行程了。

　　　　她确实很轻易地就进到了汉水国，直接就去找云宫在汉水国的据点。她早就了解到云宫在本地的负责人有个很出息的儿子叫林逸，前几年考了状元，入仕为官，这几年协助皇帝办了不少事，权利还是挺大的。

　　　　夏叶本以为一来到这里，见到林逸，打听一下那个聂泽的住处，就能找到聂泽了。

　　　　只是理想很丰满，现实很骨感。事实告诉她，天上没有掉馅饼的好事。

　　　　林逸入狱了。

　　　　此前林逸混的风生水起的时候，每天迎来客往的都快踏破他家门槛了，现在好了，他一入狱，此前交好的那些门客全都销声匿迹不知所踪了。急得林老爹叫天不应叫地不灵，唯一的办法就是飞鸽传书回云宫，希望云宫能给他点帮助，把他儿子救出来。

　　　　结果，夏叶带着云宫宫主令出现的时候，直接就把林老爹感动地跪地痛哭，他哪时候能奢望云宫宫主亲自出马啊，只要来个护法帮他把儿子从监狱里捞出来就行了……宫主居然亲自来了。

　　　　夏叶没有摆什么架子，很和善地把林老爹从地上扶起来，一番寒暄茶水过后，林老爹才讲出了事情经过。

　　　　林老爹说：“汉水国现在看起来一片和谐，其实早已经内忧外患，岌岌可危了。”

　　　　夏叶点点头，她来的时候也有注意到民生问题，百姓的生活质量看起来挺糟糕的。

　　　　林老爹比了三个手指头：“皇上，已经三年没上朝了。逸儿说，皇上不上早朝，不见大臣，不批奏折，只喜欢玩，除了女人，各种后宫花样该玩的东西他都玩遍了。因为皇帝不务正业，不理朝政，导致汉水国内忧外患，除了东边的凤灵国前段时间出了大事，国君易主，没有时间来肖想汉水国国土，西蜀那边却已经发兵攻打了白云城，要不是聂泽将军及时知道消息赶过去，只怕西蜀军队已经攻破白云城打进来了。”

　　　　夏叶一脸黑线。

　　　　古代君主制就是这么不靠谱，把一个国家，无数百姓和国土都交给一个人身上，赋予他至高无上的权势和责任，人家却只顾着玩。

　　　　“然后呢？”夏叶喝了口茶，问道。

　　　　林老爹哀戚地说：“聂泽将军在前线驻守边防，后方粮草供应不足，再这样下去迟早要出大事。为了国家社稷和百姓，逸儿带头领着许多朝臣跪在皇宫门口，请皇上戒掉玩乐，专心治国。皇上听了很生气，就命大臣出主意解决军需问题，可是汉水国早已国库空虚想不出办法了，皇帝就以此为由把带头的逸儿给抓起来了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第585章 皇帝真会玩啊
　　　　夏叶感慨，这皇帝还真会玩啊：“皇上有说要怎样才能放人么？”

　　　　林老爹点点头：“有的，他说只要有人能想出办法解决军需问题，他就放人。”

　　　　林老爹真是心寒，老泪纵横地说：“请宫主救救我们逸儿吧。老奴也不求别的，只要逸儿能平安归来，老奴就让他辞去官职，我们就回云宫去，再也不趟人家这浑水了。”

　　　　这样啊……夏叶皱眉。

　　　　她其实是来找聂泽的。

　　　　可是林老爹的儿子却因为给聂泽的军需请命，被关了。

　　　　她不出手相救，真说不过去。

　　　　可是……问题摆在眼前，她怎么救呢？

　　　　啊对，不就是解决军需么？

　　　　她云宫有的是钱，赞助一点不就够了么？

　　　　夏叶走到城中，揭了皇榜，不费吹灰之力就见到了皇帝。

　　　　太监领着夏叶进到皇帝后宫时，皇帝正带着一干太监在御花园里玩水球。偌大的水池里注满了水，里面露出一个太监脑袋，皇帝和太监分成两拨打对垒，用框里的球去打水池里的太监脑袋，哪一对打得多，哪一队就赢了。

　　　　还真是……会玩啊哈。

　　　　夏叶一阵感慨。国家有这种皇帝当政，只怕离灭亡也不远了吧。

　　　　夏叶心中一阵反感，抬手招呼太监去把皇帝招过来。

　　　　没错，夏叶现在对这个只醉心玩乐的皇帝没有一点点好感，皇帝嘛，她也可以不放在眼里的。

　　　　她可是云宫的宫主，按照汉水国的情况，她云宫可以买下至少五个汉水国了。而且她还是姜国的三王妃，她才不怕小小的汉水国皇帝。

　　　　太监虽然不情愿，但因为夏叶身上有一种特殊的霸气，让太监心中无端生出畏惧的心思，看不透高人的仰慕心思让他真的过去挡了皇帝游玩的乐趣，他把皇帝叫到一边，在他耳边低声说：“皇上，真的来了个揭皇榜的。”

　　　　“揭皇榜的？什么人？”皇帝手里攥着两个木球来回盘旋，一边琢磨着，似乎不是很明白。

　　　　太监道：“她自称云宫宫主，她还说天下之大，论财力，再没有哪个国家敢与云宫抗衡。”

　　　　哟呵，这么牛逼啊？皇帝把手里的俩球丢进池子里，拍了拍手：“这么厉害啊，好，那朕就见见。”

　　　　背着双手便徐徐而来。夏叶就站在原地不动，看着皇帝走过来。

　　　　皇帝的年纪看起来不大，也就二十岁左右，眸色清明，脸色不太好，很瘦，穿着龙袍有点撑不起来的感觉。他背着双手走路也没什么规矩，看起来就像个不务正业的纨绔公子。

　　　　两个太监抬了一把龙椅做来，皇帝整个人都躺了上去，背靠着扶手，双腿翘成二郎腿的样子，嘲弄地看着夏叶：“还以为把牛皮吹破天了的什么云宫宫主是个什么了不得的人物，没想到居然是个乳臭未干的丫头。我说你真的不是来搞笑的么？欺君……可是死罪。”

　　　　夏叶呵呵笑道：“一个乳臭未干的丫头，至少也能把一个云宫治理成天底下最有钱的机构，却不知皇上你占尽了天时地利人和，却把好好一个汉水国玩残了……所以其实吧，能力有时不能看外貌估算的嘛，你说是不是？”

　　　　她连基本的见礼都省了。

　　　　不是她狗眼看人低，而是这货的轻佻样子实在让她很反感。

　　　　对让她反感的人，她向来没有什么好气度。

　　　　皇帝呵呵一笑，也不介意，让太监又搬了把椅子过来给夏叶坐，中间支了个简易桌子，上了果盘，算是招待夏叶，等夏叶坐好后，皇帝才不疾不徐地继续调戏：“我说夏宫主你如此看不上我汉水国，却千里迢迢赶来揭榜相助，你为的是什么？不会是看上朕了，打算带着你的天下第一宫来投奔朕？”

　　　　这货嘴巴真是贱啊……夏叶内心里却总想捅这货一刀，表面上却还是呵呵笑着说：“皇上不仅会玩，还会开玩笑。不知道要是汉水国灭了，皇上你还能不能这么高枕无忧玩得这么嗨皮？”

　　　　“啊哈，说的也是，不然你看朕也不会忧心如焚，贴皇榜到处求助了嘛！”皇帝死不要脸，说的冠冕堂皇。

　　　　夏叶真是被气到了。

　　　　这货怎么损，她要怎么办呢？

　　　　最开始她确实有想过要帮汉水国度过难关，毕竟皇帝昏庸，但百姓是无辜的，不能因为一个渣皇帝连累满城百姓。

　　　　可是现在，她却只想着赶紧给这皇帝甩点钱，把林逸从牢里捞出来。

　　　　夏叶直截了当开口：“你也知道，我云宫财力天下无匹，区区一个汉水国的边防粮饷而已，我云宫还是给的起的，你说吧，想要多少？”

　　　　皇帝比了个二：“二百万两。”

　　　　哟呵，还真敢开口。

　　　　二百万两？够一个十万人军队吃一年了。

　　　　夏叶点头：“可以，但是我要一个人。”

　　　　“什么人。”

　　　　“林逸。”

　　　　皇帝的眼睛倏地眯起来。

　　　　夏叶闭嘴不说话，眼眸坦然地与皇帝对视。

　　　　皇帝看了她一会，又恢复到之前的纨绔样子，笑得贱嗖嗖的：“不知夏宫主和我的大臣林逸，是啥关系？”

　　　　夏叶摸摸鼻子，“没什么关系，一个至交好友而已。我云宫广结善缘，喜欢到处结交能人异士，林逸恰好就有才，我又惜才，觉得他莫名其妙被关入大牢觉得很冤屈，所以想要救一救。”

　　　　“诶嘿，你这个丫头居然敢骂朕！”皇帝拍着桌子就坐起来了。他对林逸大约是恨入骨髓，提起他的时候就是咬牙切齿的样子：“林逸那个该死的混蛋，仗着这些年朕依赖他处理政务，越来越把自己当回事，还妄想爬到朕的头顶上来，朕干什么他都管！也不拿镜子照照看自己什么德行！哼！朕不给他点颜色看看，他就不知道这汉水国谁说了算！”

　　　　夏叶内心的鄙视之心越来越强烈。

　　　　她丫的想废了这个混蛋。

　　　　夏叶也不想跟他墨迹了，直接开口道：“二百万，换林逸，你到底换不换！”

　　　　“不换！”皇帝任性起来，简直祸国殃民。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第586章 论怎样让户部乖乖把钱交出来
　　　　夏叶怒了，拍桌子就站起来：“你特么的到底是不是皇帝？你知不知道你手里还掐着数十万百姓和士兵的性命！你这么任性，祸害的是谁的江山？还不是你自己的？国家完蛋了，其他人充其量流离失所无家可归，你呢，你就死定了！”

　　　　皇帝也怒了，蹭地跳起来指着夏叶大骂：“你又算个什么东西，居然跑到我汉水国来骂我！我就算把汉水国玩完了又怎样？总比拱手送给聂泽那个王八蛋强！别以为你们在打什么主意我不知道！你们都是一伙的，你们想害朕，谋夺朕的江山！我告诉你，我就是死也不会把江山让给聂泽那个王八蛋！我宁可他战死沙场，宁可让西蜀的混蛋打进来，大家一起去死！”

　　　　夏叶一时居然被吼住，怔愣地看着这个年纪轻轻的皇帝。

　　　　他瞪着眼睛骂她的时候，身上的纨绔浮夸气味散尽，一种隐晦的王者之气显露，倒是让夏叶心中一动。

　　　　她觉得，这个只喜欢玩的皇帝也许并不像表面上看的那样浮夸不务正业，也许是……伪装的？

　　　　****历史告诉她，自古以来的皇帝是最好的表演家，每个人都在费劲心思唱好自己的戏码，只不过舞台上的戏是假唱，而皇帝的戏，是用命去唱的。

　　　　夏叶有点没脾气了，她坐下来，重新审视皇帝。

　　　　皇帝似乎也觉得自己刚刚对着一个外国人发飙有点不太妥当，也坐了下来，拈了一颗葡萄放进嘴里掩饰尴尬。他稚气的动作倒是让夏叶微微笑了起来。

　　　　“你笑什么！”皇帝有点不自在，眼神到处乱瞄就是不看她。

　　　　夏叶也学着他一样拈了一颗葡萄放进嘴里，吃掉后才好整以暇的看着皇帝：“说吧，你是不是遇到什么难题了，说出来，姐姐看看能不能帮你。”

　　　　“啊呸，你说什么姐姐呢，你占我便宜！”话虽然这样说，但他却无形中把自称的“朕”变成了我，夏叶知道，他这是信任自己的开始。

　　　　夏叶不说话，就看着他。

　　　　终于把不自在的皇帝看毛了：“那啥，其实我不要你云宫的钱。我只需要解决一件事，我汉水国就能渡过难关。”

　　　　“什么事？”夏叶问。

　　　　皇帝道：“朝廷这些年因为外戚干政，朝政被瓜分四分五裂，我有心想统治，却又力不从心，所以我就想效仿古代贤王，做一回测试。我不上朝，不理政务，但不代表我什么都不知道，现在朝廷什么情况，有哪些人忠心为主，有哪些人独断专权祸乱朝纲，我统统都知道。”

　　　　他说这话的时候，表情非常自信，但却少了一股子狠戾。

　　　　夏叶觉得，这个皇帝只是缺少时间成长，给他点时间，他定然能成为一代明君……至少是能守得住家业的好皇帝。

　　　　夏叶呵呵一笑：“那你觉得，林逸是个混蛋？”

　　　　皇帝一本正经：“不是。”

　　　　“那你还……”

　　　　“我把他关起来，是为了保护他。”皇帝凑过来，小声说。

　　　　这个回答，倒是让夏叶吃了一惊。眯着眼睛细细琢磨着，皇帝微笑着说：“林逸这些年为我汉水国鞠躬尽瘁，我是看在眼里的。只是我不知道朝廷之中还有多少像他那样的好官，所以我还是狠心不理他。一直到现在朝政出现危机，国家开始动荡，那些忠心为国的好官开始着急了，全都找到林逸，让林逸想办法。林逸也没什么办法，所以带着他们就来宫门口下跪求我。所以我也知道了，跟他一起来请命的，都是好官。”

　　　　还真是……简单粗暴的办法啊……就是冒险了点。

　　　　不过夏叶也很坦然，这一路走来，奇葩皇帝太多了，还基本都是会玩，喜欢危险地玩的皇帝。所以这个皇帝做出来的事在夏叶看来还不算太那啥。

　　　　她只是接着问：“然后呢？你把林逸关起来，还打算干啥？”

　　　　皇帝说：“这些好官暴露了，我知道他们是好官，但跟他们对着干的奸臣也同样知道了，所以我害怕有人加害林逸，才不得已把他关起来了。我给这些人出了个难题，我让他们给我想办法，解决前线粮草问题，其实这个问题很好解决，钱嘛，国家收入都归户部尚书管的嘛，可是户部尚书听奸臣的，他不把钱给我交出来，我也没办法啊……所以就一直僵持下来了。”

　　　　原来如北啊……夏叶摸摸鼻子，说道：“你说这么半天，就是想让我给你想个办法，让户部尚书乖乖交出钱来？”

　　　　皇帝点点头。

　　　　这样啊……夏叶皱眉，手指头敲击着桌面。

　　　　让她从云宫拿钱容易，让进到别人兜里的钱掏出来，她该怎么做呢？

　　　　她站起来绕着皇宫开始随便乱走，眼睛到处乱看，心思到处乱转。

　　　　皇帝亦步亦趋跟着她身后。

　　　　夏叶忍不住问他：“话说你为什么会信我？”

　　　　皇帝很直接：“你揭了皇榜……好吧，其实是你舍得拿二百万换林逸，我就知道你是真心的。不然的话……反正你不帮我解决这事，林逸就死定了。”

　　　　哟呵，还学会威胁了？“让户部拿出钱来，林逸就不会被害了吗？”

　　　　皇帝道：“是的。户部拿钱救人，就等于变相承认林逸跟他们是一伙的，哪有自己人害自己人的道理？”

　　　　夏叶吃惊了：“是不是自己人，他们自己不知道么？”

　　　　皇帝笑得很开心：“是啊，这帮草包玩权术入迷了，每个人都有自己的小算计，底下关系盘根错节，只怕自己都不知道谁跟谁是一条心，我反正就是挖个坑，等他们跳了。”

　　　　夏叶心中一凉。

　　　　果然能当皇帝的都不是善茬。这个皇帝虽然能力受制，但绝不是草包。

　　　　她决定帮他一把。

　　　　话说汉水国其实不怎么穷啊……她转了一圈，皇宫很华丽，到处楼台水榭假山池水，简直就像个圆明园一样，特别漂亮奢华精致。

　　　　玩乐的设施几乎应有尽有，一样不缺。

　　　　看，这里还建了一个偌大的人工花房，面积至少有一亩，整个花房都用栅栏围起来，远远看去真是赏心悦目华丽异常。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第587章 玻璃花房
　　　　夏叶颇感兴趣地过去，一边走一边说：“听说你们汉水国有一种花卉叫紫荆，是你们汉水国至高无上的国花，是不是真的，这里有没有种植？”

　　　　“有啊，你可以去看啊。”皇帝无所谓地说道。他说这话的时候并没有露出得意洋洋或者其他的什么态度，就是一种非常无所谓的样子。夏叶斜眼看他一眼，证实了自己的猜测，这货只怕真的不是贪恋玩乐，你看他现在的样子就只关心夏叶如何把户部的钱给骗出来，却不关心自己的玩乐场所被别人踏足。

　　　　“咚！”夏叶只顾着想事情，往前走时没看路，冷不防撞到了什么。

　　　　抬头一看，窗明几净。什么都没有。

　　　　她丫的撞到什么了？

　　　　见她发愣，皇帝这才笑呵呵地走过来：“哦，忘了告诉你了，我们汉水国为了保护国花，特意从别的国家重金购进了玻璃花房。啧啧，你说我们汉水国的贱人们有多败家，不就是几棵花而已么，居然这么兴师动众的，还去买这劳什子的鬼玩意，光这些玻璃就废了老子二百万两银子。够我的十万兵马吃半年了！”

　　　　他还真是挺心疼的，说话的时候一股子老子教训败家小子的口气，又心疼又憋气又无可奈何的样子。

　　　　夏叶却没时间看他，她此时的全副心神都在眼前的玻璃花房上。

　　　　玻璃诶！这是现代工艺技术诶！

　　　　小小的汉水国居然会有这玩意！

　　　　哇擦了……那帮奸臣不肯出资给前线买粮饷，却舍得花钱在这搞劳什子的花房，就为了几棵破花？

　　　　好吧，这不是破花，这是汉水国最尊贵的国花紫荆。所以他们肯花大价钱购买玻璃花房养紫荆也不稀奇了。

　　　　她用手摸上去，想要看看这是不是真的，皇帝忽然阻止了她：“听说这玩意很容易坏，你还是不要去动了，坏了的话那帮混蛋还要花大把的钱来修缮，朕舍不得。”

　　　　夏叶不听劝，还是伸出手去摸了摸，确实是现代工艺的制作技术，挺厚的，还没有杂质，很纯净，玻璃工艺的制作技术含金量挺高。

　　　　只是，是什么人把这种技术带来的？

　　　　是穿越者？

　　　　是她娘？

　　　　她转过身来问：“你刚刚说什么？这花房是别的国家重金购买的？你在哪个国家买的？”

　　　　皇帝道：“听户部那帮老混蛋说，是在日照国买的。”

　　　　日照么？哦呵呵呵。她记得云宫地图里有来着，等她空闲了就去研究研究，搞不好也能得点她娘的线索。

　　　　但是当务之急是解决皇帝的军需问题。

　　　　她摩挲着玻璃，笑呵呵地问皇帝：“你刚刚说什么来着？这帮老混蛋宁可花钱给你修缮花房，也不肯给你前线军需是不是？”

　　　　皇帝点头。

　　　　夏叶打了个响指，胸有成竹：“那咱就从玻璃花房上着手好了啊。”

　　　　这一点都不难。

　　　　可是皇帝却懵逼了：“你想怎样？破坏花房，然后让那帮老混蛋把钱交出来……你再拿去买粮饷？”

　　　　夏叶点头：“是啊，不行么？”在她看来，前线军需当然是比什么鬼的玻璃花房要重要，她捣毁一个玻璃花房，把钱骗到手，然后直接去购买军粮送过去，先斩后奏嘛！他一个皇帝任性就任性了，难道还有人敢跳出来指责他这么做不对？

　　　　皇帝却有些为难：“这花房好歹花了朕二百万，砸了好心疼的说，你看能不能想个别的办法……如果实在不行，你砸了……也就砸了吧。”

　　　　哟呵，还挺顾家的。夏叶笑道：“好吧，看在你处境这么艰难的份上，我也不给你增加难题了。我们真砸不行，就来假的嘛。”

　　　　皇帝一愣，假的砸？怎么砸？这玩意可脆弱得很，碰一下都不行，她还假砸？

　　　　怎么做？

　　　　她对皇帝说：“来，你把头发放下来，拔几根头发借我使使。”

　　　　皇帝立即护着自己的脑袋说：“要拔不会拔你的么，朕可是九五之尊诶！”

　　　　“九五之尊活的还不如狗，是个屁的九五之尊。”夏叶掐腰：“你拔不拔？不拔我就不干了啊！”

　　　　眸光灼灼，却有那种你不听话我真走人的架势。

　　　　好嘛……不就几根头发嘛……皇帝委屈地努嘴，伸手耗了几根头发……

　　　　夏叶笑呵呵赞赏：“这才乖嘛哈，听话哈，等事情了了，姐姐给你买糖吃……”绝壁的侮辱啊侮辱！皇帝气得眼睛都瞪圆了，但夏叶却不管她，拿着那九五之尊的尊贵的头发，朝玻璃上哈了一口气，就把头发甩上去了。

　　　　不规则地到处乱贴……啊，一把头发不够，她还想让皇帝拔头发，但皇帝这次学乖了，招了一个小太监过来，毫不客气地耗了一把送过去，夏叶也不嫌弃，又贴到玻璃上去了。

　　　　等她搞完这些，再往远了一站，一个玻璃花房窗明几净的玻璃上，顿时就像出现了无数裂痕一样……看起来惨不忍睹。

　　　　夏叶拍拍手笑呵呵地说：“怎么样，我厉害不？”

　　　　皇帝一脸懵逼不可置信：“这、这就行了？”

　　　　夏叶点头，“是啊！你看啊，头发是从这里面贴上去的，从外面远点看呢就像玻璃裂了一样，你就跟你们家管钱的混蛋说，玻璃花房都裂了，需要重新造一座，让他们乖乖把钱交出来就行了。”

　　　　皇帝期期艾艾：“他们万一靠近……”不就露馅了？

　　　　夏叶真心想踹他一脚：“他们发现了，你就破罐子破摔啊！你是皇帝你任性，你怕谁？真砸的话，他们就能看出你的雷霆手段了，会被你吓到的，不信你试试看。”

　　　　皇帝似懂非懂地点头，他到底年轻，实战经验不足，加之他被那帮混蛋控制太久，有点惧怕，所以不太有信心。

　　　　但夏叶此时的小计谋和自信的分析给了他莫大的勇气，他决定赌一把。

　　　　立即把那些管钱的户部大小官员全都找了进来。

　　　　其实在其他大国来说，皇帝后宫的修缮应该归内务府管理，但是汉水国太小了，也加上皇帝无能，那帮混蛋排除异己，把内务府给撤了，反正朝廷上下包括皇帝后宫开销一并都归到了户部去管理。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第588章 皇帝都是天生的表演家
　　　　所以修缮一个玻璃花房，也要让户部出来管事。但这却让皇帝这次大大方便了一把。

　　　　户部大小官员很快就来了，夏叶打扮成小宫女站在皇帝后面偷偷看，粗略估算了一下，大概有十几个。虽然都穿着清一色的官府，但是他们身上其他的东西看起来却都价值不菲，比如领头的那个户部尚书，那腰带中间镶嵌的猫眼绿宝石，怎么的也得值几万两银了吧？

　　　　啧啧，看不出来，汉水国果然挺有钱，只可惜这些管钱的自私自利，居然虐待皇帝。

　　　　大小官员一来，皇帝就进入角色扮演状态，他指着玻璃花房愁眉苦脸地说：“李尚书，你看吧，朕打球不小心撞到了花房的框架，把玻璃都给震裂了……”

　　　　李尚书定睛一看，可不是么，整整有六百平方米的花房，玻璃无一幸免，全部都是大大小小的裂痕，看起来触目惊心惨不忍睹。

　　　　他的手都抖了，这花房可花了二百万两银子啊！

　　　　此前为了保护国花不惜重金，可是再来一次？

　　　　他其实已经做好了国灭就卷款潜逃的准备，现在前方战事未定，他当然不适合这么做，但是现在让他掏出二百万两……真心肉疼啊。

　　　　李尚书略一思考，就说道：“皇上，这等大事，臣一时做不得主，不如让臣回去考虑一下……？”

　　　　皇帝当场就发飙了：“考虑个鬼啊！朕跟你说，朕养你们这帮货是来给朕分忧解难的，你还回去考虑什么？朕这是下旨让你办事，不是让你考虑的，你凭什么考虑？怎么的你考虑个结果不给朕修花房，朕就得听你的不成？”

　　　　李尚书一时呆住了。

　　　　皇帝什么时候变得这么厉害了？

　　　　他……他……这其中是不是有诈？

　　　　他凑近玻璃想要一窥真相，皇帝拦在他面前不让靠近，他呃不是省油的灯，笑呵呵地说：“皇上，总要让臣看清裂成啥样吧，不然……”就当你是诓我，我是不会给钱的。

　　　　威胁意味很明显。

　　　　皇帝努了努嘴，有点没招，他偷偷看夏叶一眼。

　　　　夏叶呵呵笑：“李大人，这玻璃的裂痕很大，人还是不要靠近得好，如果不小心靠的太近，玻璃一旦整体碎裂，砸了人可就不好了。”她笑呵呵地站到一扇玻璃旁边，也不见她动，那扇玻璃忽然就从上而下碎裂下来，哗啦啦就碎了一地，要多壮观有多壮观，惊得李大人的嘴半晌都合不拢。

　　　　皇帝也看呆了。不是说好逢场作戏的么？怎么来真的？居然真的叫夏叶这货把玻璃给砸了？

　　　　夏叶面不改色，好不觉得自己有做错什么，就抬头挺胸站在碎玻璃前，淡定地看着李大人：“李大人，你还要……检查么？”

　　　　李尚书吓得脸都白了。

　　　　乖乖，那玻璃碴子要是砸在人身上，可是会死人的。他才不要靠近。

　　　　后面几个小官同样被吓到了。

　　　　好吧，这是因为对未知事物的一种天然的恐惧。他们觉得紫荆花神圣，所以必须用神圣的透明花房来保护，但是他们却不知道玻璃花房的秘密，只觉得这东西邪门得很，居然透明的，却还能遮风挡雨，这在他们看来简直就是神赐的宝贝，不敢随便亵渎。

　　　　所以也才有害怕摸一下就会坏的想法。

　　　　夏叶正是抓住了他们的这个心理，肆无忌惮地实行指鹿为马的翻版――砸玻璃以儆效尤。反正知道这玩意哪里买的，砸坏几块玻璃而已，到时再买几块补上就是了。

　　　　那些户部尚书脸色不好，聚在一起讨论了一下，一致决定，要给皇帝换个新的玻璃花房。

　　　　但需要回去合计一下，拨款了，购买材料了，找责任人来监工了，之类的等等事宜，反正意思就是，皇帝你别管了，这事包我们身上了的意思。

　　　　这可不行，包你们身上了，那钱到不了皇帝手里，不还是白忙了么？

　　　　皇帝道：“我记得林逸在日照国有亲戚，他去买会便宜，你们这么忙，还是不要参合了，朕这就派人把林逸放出来，全权接手这件事，你们不用操心了。”

　　　　林尚书感觉哪里不对劲：“林逸忤逆皇上，他……”

　　　　“说的就是嘛！这个林逸真是吃了熊心豹子胆了，非得揪着前线的粮饷不放，成天拿这事来惹朕不开心，朕就要把这工程交给他，让他看着朕不务正业，就这么败家，他却拿朕无可奈何，他一定会气死的，气死了好，不用朕动手了。你不用说了，赶紧的回头把钱拨过来，我就让他去干了。”

　　　　说的咬牙切齿怒气冲天的，要不是夏叶此前就知道，还真就信了。

　　　　当皇帝的果然个个都是天生的表演家。

　　　　她服了。

　　　　户部尚书信了他的话，回去找了几个人一合计，没两天就把二百万两交给了林逸。

　　　　在皇帝看来十分困难的事情，夏叶几根头发丝就搞定了。

　　　　林逸听说是皇帝败家要修玻璃花房的，差点气得没直接冲到皇宫里来一刀宰了皇帝。

　　　　这货真这么干了，拿了钱之后，从家里抽出一把剑就冲到皇宫来了，嚷嚷着要宰了皇帝。

　　　　皇帝却笑呵呵地站在城门上，从上往下看，笑得十分不厚道：“林逸，你去给朕把这事好好办了，回头朕给你升官发财。”

　　　　林逸破口大骂：“死混蛋昏庸无能！前方战事焦灼，军队无粮饷，你却仗着自己是天子胡作非为，宁可花费巨额修建狗屁花房，也不给前线战士送粮饷！你就不怕前方无数战死冤魂半夜来找你索命么？”

　　　　皇帝笑得很开心：“不怕啊！有帝王花保护朕，朕到哪都死不了。那，朕这次可是豁出去了，把咱汉水国的命脉都交到你手上了，能不能守住这镇国之花，可就看你了。相信朕，只要守得住这些国花，咱汉水国就能永世长存。”

　　　　林逸还没明白事情内由，听不出皇帝的话外之音，只以为这败家皇帝当真是无药可救了。

　　　　他噗通一声，跪倒在皇宫门口，仰天长叹：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活，皇上，枉费我林逸跟着您这么多年尽忠职守，没想到你竟然真的糊涂至此！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第589章 做戏
　　　　但林逸的辱骂并没换来皇帝的良心发现，气得林逸仰天长叹：“也罢，命里该是我林逸的劫数，没有识君之能，既然皇上你的心愿如此，我便最后圆您梦一回，只希望有朝一日，你不会后悔。”

　　　　皇帝大手一挥，扔下一把花纹繁复的宝剑，咣当一声在石板上响彻清脆：“这是尚方宝剑，朕告诉你，若有人胆敢挡你办事，你给朕格杀勿论！”

　　　　皇帝说罢，便调头走下城门，再也没有出现。

　　　　他又回去享他的乐子去了。招呼一帮太监宫女，在后院打水球玩得不亦乐乎。

　　　　林逸一见再求无望，也只得捏着二百万两的银票怒火朝天地往家而去。

　　　　他没想到自己一回家，居然看到一个陌生的年轻女子，坐在他家正厅主位，笑意盈盈地看着他。

　　　　“你是？”他不认识，问道。林老爹笑呵呵地在旁边介绍：“还不快来拜见我们的主家，云宫宫主夏姑娘。”

　　　　啊嘞？云宫宫主这么年轻？

　　　　林逸不信，但是事实摆在面前，容不得他不信。

　　　　老爹带头，父子俩给夏叶行了个云宫的大礼，夏叶笑呵呵地接受了之后，这才看着林逸道：“你千求万求的军需到手了，你还愁眉苦脸的干什么？”

　　　　林逸愕然：“军需？这不是那混蛋皇帝说去买花房的么？”

　　　　夏叶给他脑袋一扇子：“木瓜。皇宫那么乱，人心那么复杂，皇帝不这么做，估计你早死不知多少回了。”

　　　　皇上也是用心良苦了。

　　　　让林逸拿到钱后也不告诉他真相，他算准了林逸的性格定然会对他的做法不满，会到城门去闹。皇帝偏生就要给他这个机会闹，让朝野上下全都误会林逸是真的要给败家皇帝购置花房去，那些别有用心的人才不会对他下手，这才能保住林逸的命。

　　　　经夏叶这一解释，林逸这才彻底明白了，一时间激动得不知说什么好。

　　　　夏叶安抚他道：“此去购买军需还需要一些人手，那天与你长跪宫门的官里，你挑几个得力信得过的与你一起去办这事。另外我会飞鸽云宫找几个好手护送你们。

　　　　哦对了，皇上也已经派了个信得过的武将，调遣了一队人马与你一起，等买到粮草之后便一同护送前线，那边聂泽得了消息会来接应你们的。还有皇上送你的尚方宝剑，有人阻碍你办差，格杀勿论就行，不要手下留情，前线将士们的性命重要。”

　　　　事情就这么轻而易举地解决了。

　　　　林逸此刻才真正不敢小看了云宫的宫主，大有一种誓死效忠的坚定。

　　　　当天晚上，林逸就火速召集了所有人马，趁夜出发了。夏叶因为要去找聂泽，干脆也和林逸一起上路了。

　　　　由于害怕在国内购买会提前暴露他们的目的被人盯上，所以夏叶查看了下地图，把目标定在了孟家坡。

　　　　孟家坡在汉水国边界，但是因为靠海，这里储备了一个全国最大的粮仓，二百万两银子出马，粮草没两天就集齐了。

　　　　也就在粮草集齐那天，他们的护粮队遭遇了一场暗杀，夏叶估算的没错，官场那些老狐狸眼看被平时傻不愣登的皇帝给耍了，心有不甘，派了刺客来暗杀林逸，好在夏叶早有准备，找了云宫的高手护送，经过了两场不大不小的拼杀，干掉了十几个来刺杀的黑衣刺客，这才有惊无险地到达了西蜀边境。

　　　　还好，总算没有来晚了。

　　　　一进入战区，就立刻有人来接应粮草，夏叶和林逸总算圆满完成了任务。

　　　　粮草送达，林逸担心皇帝在皇都里一个人会遭遇不测，立刻就请命回去了。夏叶感念他忠心为国，又派了四个云宫高手护送他回去，并对他说，如果他需要，这四个高手暂时给他用，等皇帝解决了朝廷内乱，彻底解开危局了，再让高手们回云宫去。

　　　　林逸感恩戴德地回去了。

　　　　夏叶留了下来。

　　　　战士们虽然知道她是一起护送粮草来的重要人物，但却不知道她的身份和地位，一时也不知道要怎么跟她交流。

　　　　夏叶也不急。

　　　　她在等。

　　　　有了军需后的汉水**队驻守白云城，把个白云城守得如铁通一般，西蜀国怎么也攻不进来，索性一直僵持着。

　　　　汉水**需粗略估算能坚持半年。士兵们总算稍微放下了心。

　　　　聂泽也总算有时间了。他最近这俩月吃住都在前线，西蜀国的兵慢慢退去之后，他才松了口气，有时间退到后方来休息。

　　　　夏叶就等在他休息的营帐前。

　　　　聂泽一回来她就迎了上去。

　　　　聂泽……二十年前就把她娘掳走的男人，年纪粗略估算也要四十几了吧。

　　　　没想到他看起来很年轻。虽然脸上有许多岁月留下的风霜，皮肤也因常年带兵打仗风吹日晒而变得黝黑，但他整个人看起来却很干净清爽，不是那种粗犷的莽夫，他穿着一身将军戎装，身材略微消瘦，手空着，他的长枪后面有个跟班给他拿着，看起来颇有气势，非常有领导风范。

　　　　夏叶就这么定定地看着他，她猜不透当年他为什么会掳走自己的娘，他和自己的娘什么关系呢？

　　　　聂泽也看到了她，那双如鹰隼般锐利的眼眸扫过夏叶，将她不着痕迹打量了一遍，忽然皱眉问旁边驻守的小兵：“她是什么人？”

　　　　夏叶来这里整整俩月，没有见到聂泽她也不着急，她没上前线去找聂泽，也没让人去通报，所以聂泽一直不知道夏叶来了。

　　　　小兵见问，虽然有点糊涂，但还是回答到：“聂大人，这位姑娘是当时随粮草一起来的，她说她来找您……”

　　　　“混账！我汉水国是无人了么？押送粮草这么重要的事，居然让一个姑娘家来！也不怕传出去笑掉人的大牙！”

　　　　小兵被骂得很委屈，却不敢再说什么，低眉站在一边默不作声。

　　　　夏叶笑呵呵地过来，自我介绍：“聂大人，我是夏叶，来自云宫。”

　　　　“云宫？”聂泽咀嚼着这两个字，深邃锐利的目光在夏叶身上探究，他也不说话，只是静静地打量着夏叶，他是军人，他的眼神有时就能把一个士兵看吓尿了。

　　　　但夏叶似乎一点也不受影响。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第590章 将军聂泽
　　　　夏叶不卑不亢地站在那里，任由聂泽的眼眸在自己身上扫视，静若处子，气质而从容。

　　　　“呵。”聂泽终于轻笑出声。

　　　　“云宫么？蓝冰让你来找我的？”聂泽的声音里含着不屑和隐忍，他不知哪根神经搭错了，夏叶明明没有得罪他，他偏偏却没给夏叶一个好脸色：“云宫了不起么？二十几年的发展，让你们成为天下第一大宫，这是不是很有成就感？有成就到可以舍弃一切？你们云宫的人，是不是眼里除了钱，就没有其他的了？”

　　　　夏叶一脸懵逼。

　　　　这是她第一次被一个刚见面的人数落。

　　　　这个人二十年前曾掳走她娘，二十年后却对着她还没说上一句话就先数落上了。

　　　　夏叶当时就不干了，她上去直接就拽住聂泽的手腕，聂泽似乎没想到夏叶会这么大胆，站住了脚，抬眼看她。那双鹰隼般的眼眸神色清冷而锐利，像是一把无形的刀，戳得夏叶心里忐忑不安。

　　　　她总觉得，这个叫聂泽的人，兴许不是自己的盟友，而是……仇敌？

　　　　当年娘是不是伤害了他呢？

　　　　她不确定，但还是不想放弃。

　　　　夏叶不自在地放开了他，但却倔强地不肯退缩半步，她梗着脖子与他对视：“我确实是因为我娘才来找你的，但却不是我娘让我来的。自从我知道自己的身世之后，就在满世界找我娘的下落，我去过很多地方，走了很多路，经历了许多的艰难才找到你，你可不可以告诉我，我娘去了哪里？”

　　　　“你娘去了哪里我怎么会知道？小姑娘，你趁早还是从哪来的滚回哪去，这里没有你想知道的任何消息。”聂泽很绝情，也不知是真的不知，还是不肯对夏叶说，嘴里吐出的除了不知道，就是不屑的冷哼，对云宫和云宫来的人深恶痛绝一样。

　　　　他数落完还不跟夏叶交流了，直接就撩起军帐进去，不搭理夏叶了。

　　　　夏叶想追过去，却被他的下属给挡住了去路。

　　　　他的下属一脸为难地说：“姑娘，这是军旅重地，如果姑娘没事，就先回去吧，这里不适合姑娘待。”

　　　　不适合她也在这呆了俩月了好么？

　　　　回去？“回去还要多久？”她的耐心早已磨没了。

　　　　“边防已经基本稳定，聂将军后天便启程回京。”

　　　　后天啊。好啊，她可以等。

　　　　第三天一大早，聂泽果然收拾妥当，留下五万士兵驻守城防，又命剩下的五万兵马出发前往皇都，他自己则带着一千先头部队快马加鞭先回去。

　　　　夏叶骑着一匹小马跟在他的队伍后面，与队伍同吃同住，俨然一个能吃苦耐劳的小士兵形象。

　　　　聂泽当她不存在，完全不理会她。夏叶也不着急，她想着等回到汉水国皇都后，她就赖上门去，吃住都上聂将军府，不把娘的消息套出来她就不走了。

　　　　虽然这办法有点笨，但是她想不到其他办法了。因为不了解聂泽和娘的过往，她也不敢太过分地去要求，只能智取，以行动感动对方，让他自己把事情讲出来。

　　　　但是本来预计只有十五天的行程并没有想象中的顺利。

　　　　他们的军队翻山越岭行了一半路程之后，就出现了意外。

　　　　由于天忽然降下大雨，引发泥石流天灾堵住了前进的去路，他们不得不被迫停靠在驿站休息。

　　　　这次泥沙天灾很厉害，简直是完全阻断了交通，饶是他的一千士兵齐齐出动，预估清理道路也需要两个时辰。

　　　　全部的人都出动了，只有聂泽躲在楼上休息，他的跟班在门口守着站岗。

　　　　夏叶走过去想要死皮赖脸去叨扰，但聂泽的跟班像尊石狮一样雷打不动地挡着她。

　　　　她摸摸鼻子，心想反正也快到汉水国皇都了，也不在乎这几天了。于是干脆走出驿站四处溜达看风景了。

　　　　这一看，就看出问题来了……

　　　　泥石流啊……是因为雨水太大，引发山体滑坡导致的，当然如果没有地震啊之类的更大的灾难，山体滑坡也不会太严重，毕竟这座山体滑坡造成泥石流天灾的山并不是很高，也不大。

　　　　哪来的这么多泥沙？

　　　　她蹲下身子，捧起一手放到鼻端闻了闻，啊呸，一股子咸腥的味道，看着泥沙成色，应该是海沙……

　　　　根本就不是山上冲下来的。

　　　　不是山上来的，那就是有人故意在这捣的鬼！

　　　　她第一时间就想起皇都里那些奸诈的反派奸臣，他们之前故意不给聂泽送粮草，想要他困守白云城，最终战死在那里，现在他凯旋了，便在这设伏，想要弄死他？

　　　　聂泽不能死！死了她去哪里找娘去！

　　　　她倏地站起来就拦住了一个小兵着急道：“你们不要干了，不要干了！听我说，有人在这设了伏，想要你们的命！”

　　　　小兵看白痴一样看她：“姑娘，你是不是病了？快回驿站休息一会，不然太累了，一会队伍启程你就跟不上了。”

　　　　特么的，还挺有心。可惜就是不信夏叶的话。

　　　　夏叶连续扒拉了几个士兵，都没有人听她的话。

　　　　她一着急，索性直接跑回驿站，去找聂泽。

　　　　聂泽的那个跟班还像个守门神一样守在门口，看见夏叶去而复返颇有些不耐烦，但夏叶此时却顾不得他们的情绪，气势和语气都严肃了许多，她对守门神说：“让开，我要见聂泽。”

　　　　守门神自然不愿意，横着不让进。可是夏叶已经没有耐心了，她怕晚了就要出事了。

　　　　守门神冷哼一声：“姑娘，你为了见聂泽将军也是煞费苦心了，你先走吧，等将军休息好了，我会转达你的话的。”

　　　　夏叶怒极反笑，直接摊开手心对他说：“你以为我就是要缠着你们将军不放么？我跟你说，我云宫势力遍天下，就算聂泽不告诉我娘的下落，我也会有办法找到我娘的。但是我现在是好心！这泥石流天灾是人为，是有人故意运送到这里堵住你们的去路的，这里有陷阱，反正我话就说到这了，信不信由你们。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第591章 不好，有人在这挖陷阱！
　　　　她说完转身就走，气死了好么！这榆木脑袋，汉水国上下统统都没一个是正常的！！！

　　　　她刚刚走了没两步，身后聂泽的房门忽然打开了。

　　　　她倏地停住了脚步。

　　　　聂泽从她身后走过来，脚步沉稳而有力，充分体现了一个军人的气质和素养。他走过来盯着夏叶，声音缓慢而有力：“说说看，陷阱是如何制造的，你有什么证据？”

　　　　夏叶摊开手心给他看，那是她在天灾现场抓的一把沙子，沙子很干净，一颗颗晶莹剔透，这根本就不是从山上冲下来的，而是附近海滩挖上来的。

　　　　夏叶不需要多解释，聂泽已然看明白了，他深沉地看了一眼夏叶，对她说了三个字：“你很好。”便领着自己的木头跟班下楼去了。

　　　　他一下去就直奔天灾现场，一千多个士兵还在现场奋斗，驿站穷成狗，几乎没有运输工具，他们简直是使尽了浑身解数，用各种天然工具去搬运，饶是如此现场也不过才清理了一半。

　　　　聂泽过去，也蹲下身去，捧了一把泥沙查看，果然是海沙，不是泥沙。

　　　　他立即发现事态严重了，是真的有人在这设伏，想要置他于死地。

　　　　“快停下，立即收工！”聂泽沉声下令。

　　　　只是命令才刚刚下达，将士们才堪堪听令集合，聂泽沉声道：“将士们听着，这泥沙不是天灾，而是人为的陷阱，是有人故意在此设伏，想要将我们一网打尽，还好我们发现的早，让我们有时间先做准备。”

　　　　大家一听这居然是有人事先在此设伏，想要弄死他们，一个个都露出了疑惑又担忧的神色，常年征战沙场的人不怕死，但是怕被自己人在背后捅一刀。

　　　　他们现在走的路线就是回家的路，战已经打完了，敌人没有攻破城防，所以会在此设伏的，除了自己人没有别人了。

　　　　怎么办？敌暗我明，他们只有一千多劳兵，而敌人却不知有多少，如果再遭暗算不是明着打，他们连个退路都没有，全部会死在这里，因为唯一的一条退路已经被泥沙堵住，他们还没有清理干净。

　　　　怎么办？

　　　　聂泽也没有什么办法，“没办法，我们只能破釜沉舟了。这泥沙我们先不管了，先退回驿站，再做定夺。”

　　　　聂泽当先回到驿站，一千多人跟着一起围在了驿站外面。

　　　　一进去，驿站管事的脸就变了，期期艾艾手脚都不利索了。聂泽当即发现了其中问题，他身后的跟班刷一声抽出腰间佩剑架在管事脖子上：“说，到底怎么回事！”

　　　　管事的生死当前，也不敢有隐瞒，当即把所有知道的都说出来了：“朝廷有人不想让你们回去，所以制造了天灾想把你们堵在这里一网打尽。”

　　　　“来了多少人？”跟班继续问。

　　　　“大概三千人。埋伏在十里之外，打算趁你们挖泥沙开路的时候悄悄前进，伏击你们。这个时辰，大概快要到了。”

　　　　“什么人带队？”

　　　　“杜秋平。”

　　　　管事的话音才落，跟班的长剑就割掉了他的脖子。

　　　　一颗血淋淋的人头咕噜噜滚落地上，滚到夏叶脚边，眼睛瞪得溜圆，吓得夏叶不由自主后退一步。

　　　　“吓到了？”聂泽走了过来，问道。

　　　　这是这么多天来，聂泽第一次给她好脸色看。想来应该也是因为夏叶的功劳让他改变了对夏叶的看法。

　　　　夏叶摇摇头说：“没事，当务之急是先想办法对付即将到来的三千敌军吧。”

　　　　聂泽沉着脸，自嘲道：“杜秋平，当初也是我手里的兵。没想到有朝一日，我们竟然会针锋相对，自相残杀。”

　　　　夏叶懵逼：“什么情况？”

　　　　聂泽的跟班便把情况跟她说了一下。杜秋平当初也是跟着聂泽南征北战的将士，但是因为在战场上急功近利，因此犯了个大错，造成一场重大的军事事故，被聂泽降了级，赶回皇都守城去了。

　　　　夏叶心里就有点心酸。这是自己人打自己人，自相残杀啊。

　　　　一会打起来，不管结局如何，死的都是骨肉同胞，而这一切，其实可以不发生的。

　　　　却因为高层的利欲熏心和自私自利，坑了这些无知的士兵。

　　　　聂泽已经在布置兵力了。

　　　　可是驿站的条件实在太简陋了，临时布置，不管怎么整，似乎也难逃被全歼的命运了。

　　　　一千人看着聂泽已经没有办法了，全都露出视死如归的眼神，齐声宣誓道：“将军，你走吧，我们战死在这里，日后将军为我们报仇！”

　　　　“为我们报仇！”

　　　　“报仇！”

　　　　宣誓声震天，仗还没打，全场便已经弥漫开一股子悲壮的气氛，搞得聂泽眉目深锁，咬牙想骂人却骂不出来。

　　　　他的眼睛从众人身上一一扫过，声音镇定沉稳，大将之风显露无疑：“聂家军，你们给我听着！你们都是我聂泽的兄弟，生同享福，死同穴！聂泽不是孬种！绝不会弃大家去逃命！你们不用劝我了！”

　　　　他这一番话说的慷慨激昂，倒是扫去不少刚刚的悲壮气氛，一时间群雄激昂，士气被激起，前所未有的热烈。

　　　　聂泽的眼睛最后落在夏叶身上，露出欣赏的眼神。

　　　　夏叶一个女孩，一直无怨无悔地跟在他的队伍后面吃苦耐劳，如今面对生死，她也一样坦然毫不畏惧。那张和蓝冰相似的脸，她的身上流着蓝冰的血，她……和蓝冰太像了。

　　　　一样的倔，一样的傲骨铮铮，一样的……不怕死。

　　　　聂泽最终是叹了口气，走到夏叶面前道：“孩子，想知道你娘的事情，可是我却没有时间与你多说了。我让阿谌带你出去，如果你有命活着，可以到皇都聂府，我的书房，里面有个暗间，那里有你想知道的一切消息。”

　　　　夏叶本就是为了找娘而来，如今得到了娘的线索，本该欢天喜地，由着聂泽让人送她出去才是。

　　　　可是她听了聂泽的话，偏偏没有走，她甚至呵呵一笑，对聂泽盈盈一礼，大气雍容地说道：“聂将军，你当真不愧为一代名将，我娘会与你深交定然是有道理的，夏叶也同样敬你尊你，所以我不想看着你死而不顾。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第592章 空城计
　　　　聂泽脸上小有动容，但却稍纵即逝，他沉声下令：“胡闹！你一个女孩子家家的，拼命干什么！我让你走你走便是了！不用跟着我无端丢性命！”

　　　　夏叶笑道：“谁说要跟着你糊涂丢命的！我夏叶可是蓝冰的女儿，怎么会干那么蠢的事！我是说，有我在，即使不能带着大家脱困，至少也能把伤亡减少到最低。”

　　　　聂泽面露惊异：“什么办法？”

　　　　他们的唯一优势，就是造成山体滑坡假象的那座小山。

　　　　她跟聂泽说：“那座山，就是我们的城，我们以此为基，来唱一次空城计。”

　　　　“空城计？”聂泽琢磨着，他虽然没有弄懂夏叶的意图，但却明白那座山，确实是他们唯一的退路了。

　　　　由于敌军离他们不过十里之遥，之前他们清理泥沙就废了不少时间，现在又耽误了会，聂泽派出去的斥候也回来报了，敌军离他们，就三里地了。

　　　　聂泽当机立断，让所有人都全部上山而去。自己和跟班则殿后。

　　　　然后他发现夏叶居然没有上山，她手里居然捧着一架古琴站在他们后面，对他说：“聂将军，你们都上山去。”

　　　　“你呢？”聂泽问道。

　　　　夏叶抚摸着古琴，弹了一下琴弦笑道：“我要给他们唱空城计啊。”

　　　　聂将军有点火了，上去就拉她：“都什么时候了，你还有空玩！攸关性命的事情，你能不能不闹了！”

　　　　她没闹啊！可是她一时居然无法劝服聂泽，没办法，她只好点头说要一起上山。她走在后面，趁聂泽不注意的时候，悄悄拉了一下跟班的衣领：“你们先走，我去方便一下。”

　　　　悄无声息地就躲开了。

　　　　等聂泽发现的时候，她已经消失无影了。

　　　　他快气疯了。骑上马就要回去追，却被自己的跟班给下了黑手，从后面点了穴道，诚恳地说：“将军，那丫头任性，死了也没办法，但是你不能死，你身上还背负着我们一千多人的性命！你不能下山，暴露了藏身之地，会让我们一千多人跟着……”

　　　　聂泽咬牙。任性的丫头，等危机过后，你要是还有命活着，我非揍死你不可！

　　　　不知从什么时候起，他的心里竟对夏叶生出了一股莫名的情愫，他把夏叶当成女儿，对她产生了父亲一样的亲情。现在夏叶任性胡为让他恼火，却又心疼。他的眸光瞄向前方，那马蹄声声震天响，敌军杀来了。

　　　　很好。他眯着眼睛，一股不怒而威的杀气弥漫开来。

　　　　如果夏叶有什么三长两短，他发誓，一定要杀光这三千人头，屠尽天下负我之人！

　　　　三千敌军片刻之间就来到了泥沙天灾现场，但是出乎他们意料之外，聂泽的一千人居然没有在这里清理天灾，而是都不知道躲哪里去了。这让三千兵马来了却扑了个空，一种不安的感觉袭上心头。

　　　　领头的杜将军卸了头盔，指挥道：“你们去找找看，他们一定就在附近，跑不了！”

　　　　他的眼睛瞄到山上去，露出了阴狠的笑容：“一定是躲到山上去了！你们上山去找！把这里给我围起来！”

　　　　只是他才刚刚下令，他就听到了一种空灵的琴声传了过来，曲调悠扬沉稳，透着一股子阳春白雪的清雅味道。他猛地回头寻找琴声出处，然后就看见一个穿着青衣的女子神色安然地坐在驿站二楼的阁楼处，素手轻拨，琴音淼淼。见他在看，她也回他一个巧笑倩兮，朱唇轻启，声音娇媚地唤了声:

　　　　“大人。”

　　　　杜将军就懵了。有点摸不着头脑地问手下：“这哪来的女人？”

　　　　手下也不知道，惊愕地摇头。

　　　　事情出乎意料之外，将军懵逼了，一时不敢轻举妄动，他吩咐手下将士原地待命，自己则快马轻骑往驿站而去。

　　　　夏叶还是在那优哉游哉地弹琴。面容镇定自若，素手弹琴大气而沉稳，丝毫没有大敌当前的那种紧迫和紧张的感觉。将军来到驿站楼下，她也不紧张，笑呵呵地说：“大人赶路是不是累了，要不要进来喝杯茶水，休息休息？”

　　　　杜将军心下狐疑，这驿站此前他们来埋伏泥沙的时候也曾在这休息过，条件简陋得很，里面也根本没有可藏人的地方。但这个女子却敢孤身一人上阁楼弹琴，而楼下则开着大门，里面的情形一览无余。

　　　　这种反常理的做法，让将军的狐疑之心更甚。

　　　　他害怕其中有诈。

　　　　杜将军神色一变：“你到底什么来路？什么人命你在此！”此前的多次埋伏和眼线都没说聂泽身边带着个女人啊……这个女子看起来年纪轻轻的，怎么会有这么沉稳的气质？见到他三千精兵包围了这里，居然会一点也不害怕？

　　　　夏叶当然不怕，夏叶不仅想唱空城计，还想唱反间计。

　　　　此前在皇都的时候，她就已经把汉水国的朝廷内部问题了解得差不多了。

　　　　林逸是内阁首辅，等于皇帝的老师，他和聂泽是皇帝的左膀右臂。而想要一手遮天的却是三朝元老李丞相。李丞相手里掌握着户部，就以为掌握了汉水国的经济命脉，总是搞出许多幺蛾子来给皇帝施压。

　　　　皇帝年纪小，被左右掌控，此前不知道谁好谁坏，然后他用了个笨办法终于搞明白了。

　　　　李丞相的豺狼之心暴露无遗，索性就想把聂泽斩杀在半路，让他回不去汉水国，皇帝少了聂泽，也就失去了最有力的依靠。

　　　　他就能挟天子以令诸侯，坐拥汉水国高于皇帝的位置了。

　　　　打的真是如意算盘。

　　　　所以李丞相就派了守城的杜将军带三千守城兵马前去剿灭。

　　　　李丞相是非常信任杜将军的。

　　　　杜将军本来也是聂泽手里的小将，后来上战场时因为太急躁出了重大军事事故，被聂泽降级了赶回来守城。杜将军对这个处置一直不满，因此对聂泽怀恨在心。

　　　　李丞相正是利用了杜将军的这个心理，许诺他把聂泽干掉了，就把让他取代聂泽的位置，成为汉水国的兵马大元帅。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第593章 反间计
　　　　这可把杜将军乐坏了。他觉得三千兵马，对付聂泽的一千兵马，以少胜多，简直手到擒来。

　　　　何况他还在这个必经之路上制造了一场天灾困住聂泽，然后他的三千将士从后面包抄，聂泽定然想不到，就会被他打得手忙脚乱，一举歼灭必然成功。

　　　　可惜他算错了一件事。这个计划里，多了一个本不该出现的人――夏叶。

　　　　夏叶对这杜将军笑着说：“你被李丞相诓了。”

　　　　杜将军懵逼，变脸：“妖女，你把话说清楚，不然我的长枪，可不辩性别！”

　　　　夏叶一看他变脸，就知道有戏，面上刻意露出讥嘲的笑容：“将军，你可知道，聂泽手里，不是只有一千兵马，他手里，掐着十万大军。”

　　　　杜将军的脸色渐渐变了：“聂泽确实有十万大军，可是他现在只带着一千人回来！十万大军还在前线，远水救不了近火！等我灭了他，他的十万大军就归我指挥了！”

　　　　夏叶呵呵一笑，轻挑了一下琴弦说：“告诉你聂泽只带了一千兵马回京的，是李丞相，并不是你亲自调查到的消息……万一李丞相故意骗你的呢？”

　　　　兵法有云，攻心为上。她吃准了杜将军定然又犯了急功近利的老毛病，只听李丞相许诺他事成之后取代聂泽的位置，这厮就没有多加考虑就冲过来了。他定然没有想到，李丞相是不是跟他一条心的，会不会利用完他之后，就把他一脚踢了……而这心里的嫌隙，就是夏叶利用的切点了。

　　　　不知道能不能成，但总归要赌一把。

　　　　好在她似乎赌赢了。

　　　　杜将军神色动容，开始不确定了：“丞相他为什么要骗我！他没有理由啊！”

　　　　夏叶一本正经：“谁说没有理由！李丞相的目标是剿灭聂泽。你此前也是聂泽的手下，你觉得李丞相会真心信你？他是想把你骗到这里来，让你和聂泽自相残杀，不管你们谁输谁赢，李丞相都是得利的渔翁。这样说你还听不明白么？”

　　　　将军怒了：“你到底都知道些什么！”

　　　　夏叶面不改色地撒谎：“聂将军早就料到丞相想要谋夺汉水江山，所以这次他不是一千人回来的，此刻，这山上埋伏的至少一万人。”

　　　　一万人！

　　　　将军额角已经冒冷汗了，这个将军此前就是在聂泽手底下干活的，当然知道聂泽的实力。

　　　　所以夏叶这样一说，他就不由自主心生恐惧。

　　　　但他却还是不肯就此服输。

　　　　他哆嗦着说：“聂将军要是有一万人，此刻就把我们包围剿杀了，他为什么躲着不出现。”

　　　　夏叶笑道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急。聂将军让我守在这里，把情况告诉你，如果你还冥顽不灵，急功好利，那就别怪他翻脸了。”

　　　　夏叶把话说得很明白了。聂泽不出现，不是打不过躲起来，而是顾及昔日兄弟情义，不肯对他下杀手。这位将军就差痛哭流涕了：聂将军，是我错了。

　　　　夏叶漫开始弹琴，不再是随意拨弄，弹的是十面埋伏，杀意渐渐弥漫开来，警告意味不言而喻，你再不撤退，就别怪聂将军真的冲下来把你们一网打尽。

　　　　曲子还没弹完，将军就指挥手下士兵撤退了。

　　　　临走时，他还是抱拳对夏叶说了一句：“聂将军的恩情，杜某将铭记一辈子，这辈子，杜某都将以聂将军马首是瞻唯命是从！希望聂将军能够相信我的决心！”

　　　　他说完，居然抽出旁边将士的大砍刀，一刀砍了自己的左手。

　　　　这一突变让夏叶都惊得差点把琴弦拨断。

　　　　这货是真心要归顺聂泽了。

　　　　将军砍完了手，他手下的将士立即给他上药包扎，也是一条铁铮铮的汉子，丢了一条手臂，眼睛都不眨一下，包扎完了，直接就提枪上马，带着他的三千人退走了。

　　　　夏叶松了一口气。

　　　　杜将军真的撤兵了。

　　　　聂泽这边，没有费一兵一卒，就这样脱险了。

　　　　聂泽带着一千将士从山上下来，继续清理泥沙，而聂泽则来到夏叶面前。

　　　　夏叶瘫软在太师椅上，闭着眼睛，用双手揉着太阳穴。

　　　　聂泽背着双手静静看着她，鹰隼般犀利的眼眸中竟有一丝柔和的光。

　　　　他看着夏叶，淡淡开口：“你和你娘一样，聪明，倔强，不肯服输。”他抬头看天，唇角露出一抹淡淡的笑意：“还够勇敢。”

　　　　是的，这场攻心为上的战争，全靠夏叶的冷静勇敢，智慧无双，避免了一场血流成河的自相残杀。

　　　　道路清理通了。

　　　　聂泽带着他的一千兵马上路了。

　　　　这一次，他没有再把夏叶扔在队伍后面不管不顾，而是在队伍里找了一匹好马给她，让她跟在自己身边，他的态度也不再那么冷冰冰的，对夏叶像是对自己女儿一样呵护着。

　　　　有的时候，他还趁着夏叶休息的时候静静凝视，眼眸之中总会露出温柔的目光，他总能在她脸上，找到蓝冰的痕迹。

　　　　虽然危险解除了，但他们一行人并没有放松警惕，也一直快马加鞭往回赶，为了确保安全，这一次前行都有派斥候去前方探路以防万一。

　　　　好在汉水国只是个小国，十万兵马掌控在聂泽手里之后，除去杜将军反水的三千人，皇都就没有多少可用的兵马了，所以他们这一路回去都再没遇到什么危险。

　　　　顺利进京，安顿好他的一千人小队后，他让夏叶去自己的府邸呆着，他面圣回来再说她娘的事。

　　　　夏叶此时心很安定。

　　　　聂泽既然已经接受了她，断然不会再骗她，也不会故意知道不说。

　　　　只不过是几个时辰而已，她等得起。

　　　　由于无所事事，她一直呆在聂府也没无聊，便又穿上男装出门溜达去了。

　　　　她对汉水国这个地方颇有好感，是以逛街的兴致很浓。

　　　　汉水国是个小国家，人口不是很多，街上相对显得清冷，摆摊的摊贩三三两两的卖着一些日常吃用，但想看到一些精致的东西却是没有了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第594章 畜生，你敢！
　　　　虽然汉水国街道清冷，并没有多少商贩，也没有什么特殊有趣的东西可逛，但夏叶却逛得很有劲。她在心里盘算着，等逛得差不多了，聂泽回到将军府，她再回去，跟他打听娘的下落了，就离开这个地方了，所以她心中也难得的留恋了一下。

　　　　话说……这里真的没有什么好玩的东西呢……在歪着脑袋一边逛一边想，要不要给这个国家带来一点点有趣的变化呢？

　　　　比如，制造烟花？或者搞几个万花筒玩，再不行教他们做玻璃？话说皇帝的那个破玻璃花房日照国买的？一个玻璃花房就花了二百万两啊……日照国也是宰到猪头了……汉水国皇帝这么穷，除了舍得给国花花钱，大部分百姓活的都不如狗。她要不要友情赞助一下技术，让他们也找一条发家致富的好路子？

　　　　啊哈，真是想多了，汉水国跟她也没什么特殊关系，还是不要搞了……还是让派几个云宫负责人到这里来发展产业吧，这个地方人丁稀少是没错，但要赚钱还是有得赚的，富人舍得花钱的还是不少的，比如前面……诶？这谁家的马车怎么这么好看奢华？

　　　　夏叶看得呆了，手里还拿着人家摊贩的木簪子，站在马路中间就走不动路了。

　　　　天下美好的东西，她都喜欢，何况这马车这么奢华，几乎是她来这个破地方第一次见到这么豪华的马车了，聂府都没有，忍不住就多看了几眼。那摊贩小声在她后面提醒她：“姑娘，要买簪子就买吧，旁的东西，还是少看为妙。”

　　　　诶？这话有点奇怪呃？

　　　　她有心想问，摊贩却不想说，从她手里拿回木簪，便把她赶走了。

　　　　夏叶也不计较，摸着鼻子走到边上看热闹。

　　　　此时马车就停在马路中间，挡住了前后去路，前面后面都围着不少人和想过路的行人，但是马车堵住了去路，耽误了他们的行程，他们却都没有丝毫怨言，全都等在后面，安静排队。

　　　　这情形不稀奇，古代嘛，皇权至上，看这架势就知道，马车里坐的人非富即贵，这些本国的人司空见惯不足为奇。夏叶也能理解。

　　　　但是她不能理解的是：马车停下来，只是因为一个穿着比较破烂的流浪汉，不小心走在了马车前面。

　　　　对，没看错，只是比较慢地走在马车前面而已，并没有冲撞到马车，听到后面有马车过来，他回头看了一眼，也打算让开去。

　　　　但是可能车里的人看见他了，立即勒令马车停下，并让随行的仆役去把流浪汉招呼过来。

　　　　于是就有了现在这一幕：一辆豪华马车停在路边，一个流浪汉站在马车前面，不知所以地瞪着马车，而马车里的人，正慢慢掀开了帘子。

　　　　佳人纯洁的裙衫露出一角，一只不是很大的宠物狗从里面蹿了出来。

　　　　夏叶心中一喜，刚想说这只小狗真好看时……这只好看的小狗已经嗖的一声，把流浪汉给扑倒在地了。

　　　　那流浪汉大约没防备，被扑倒，吓了一跳，直接就把狗狗抓起就要扔掉。

　　　　马车里的佳人猛地掀开珠帘大喝：“畜生，你敢！”

　　　　哟呵？

　　　　夏叶听出门道了。

　　　　畜生二字，叫的不是那小狗，而是对那流浪汉说的。

　　　　那流浪汉果然停了一下，马车旁边的一个仆役已经冲过来踹了他一脚，并把他手里的小狗抢回来。

　　　　与此同时，又涌上来五六个仆役，对着流浪汉一阵拳打脚踢，一边揍还一边口里吆喝着：“没长眼睛的东西，我们相府大小姐的马车你也敢冲撞！揍死你！”

　　　　夏叶看呆了，这个马车里的姑娘是相府大小姐？哪个？李丞相？

　　　　她的兴致上来了。李丞相可是个大反派诶。敢在路上算计聂泽，这回聂泽回来了，还会轻饶他？只怕他蹦Q不久了，连带他家人也不会蹦Q多久了。

　　　　这个刁蛮任性的姑娘也蹦Q不了多久了……话说这姑娘长得真是好看啊……就是心眼长歪了。

　　　　那流浪汉瞬间就被揍成猪头了，惨不忍睹毫无反抗之力，连求饶都不会说。他从头到尾就没说过一个字，只是抱着脑袋在那里任人欺负。

　　　　围观的人不是看热闹，就是冷漠走开，似乎对这种场景司空见惯。

　　　　难怪刚刚那个摊贩会让她不该看的东西不要看。

　　　　如果不是碰上了，她确实没多大兴趣多管闲事。

　　　　可是这个也太没人性了。

　　　　丞相家的千金仗着丞相在汉水国权势一手遮天，便敢在天子脚下如此嚣张跋扈……夏叶看不下去了，忍不住站出来大叫：“别打了！”

　　　　那些家丁打手似乎从来没有被人这么喊停过，一时间居然愣神，缓缓住了手，待看清只是个黄毛丫头站出来搞笑，一个个摩拳擦掌不怀好意地看着她，却没有说话，他们在等着相府千金下令。

　　　　相府千金似乎同样没遭受过这种意外，也是一愣，接过家丁抱过来的小狗摸了摸，而后从容地踩着人背垫从车上下来。

　　　　确实是个漂亮的女人，全身上下从头发丝到脚底没有一处不金贵，简直就是重金打造的x品牌金饰代言人形象，恨不得把全世界的贵重饰品都戴到身上去。这和汉水国普遍只能吃土的穷苦百姓形成了鲜明的对比……

　　　　世人对比自己高一点的人会有嫉妒心，对比自己高很多点的人，则只会远观而敬仰，所以尽管汉水国这么穷酸，人们对相府出来的千金这么有钱也从来没有产生过什么抵触心理，甚至就是一种仰望的姿态，以至于对她当街暴力无理由打人的行为，也是一种漠然而纵容的无知态度。

　　　　千金也是习惯了，所以冷不防跳出一个忤逆她的人，觉得很稀奇，摇曳着蚕丝长裙走过来，那姿态高高在上，那眼神带着点探究和审视，走到夏叶面前来：“你是谁？”

　　　　夏叶坦然：“我叫夏叶。”

　　　　千金琢磨了一下，问旁边的人：“夏叶……是什么来路？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第595章 不要脸的狐狸精，我打死你！
　　　　家丁们一齐摇头，表示不知。

　　　　千金于是又看了看夏叶，讥笑道：“夏叶这名字当真不赖，正好我的小狗却个合适的狗名，以后我的狗狗就叫夏叶了。”

　　　　“诶你！”夏叶真是生气了，见过无理的，没见过这么无理的！麻蛋！她捏着手心，目露寒光。

　　　　千金还觉得羞辱得不够，示意家丁给夏叶十两银子，姿态高傲如女王：“钱拿着，以后，你不能再叫这个名字了，你就叫……小狗吧。”

　　　　夏叶：“……！！！”夏叶怒极反笑，同时也打消了此前想要从汉水国离开的打算。

　　　　她发誓，她不把这个可恶的丞相一家整垮，她就不是云宫宫主，不叫夏叶。

　　　　十两银子被家丁扔在地上，咕噜噜两滚滚到夏叶脚边，她脚尖一挑，把银子挑在手心把玩，一边带笑问道：“相府的千金是吧……仗着有钱想买我的名字是吧？可是你知不知道夏叶俩字到底值多少钱，是不是你能买得起的呢？”

　　　　哟呵？千金笑了，一边抚摸把玩着小狗的毛发，一边打量：“那你说，你什么来路？”

　　　　夏叶笑道：“你爹不是丞相么？那个户部的尚书是你爹手下吧？都姓李是吧，大概你们有什么特殊的亲戚关系？”

　　　　千金乐呵了，非常得意：“没错，李尚书是我爹的门生。”意思她家很牛逼。

　　　　夏叶笑道：“李尚书之前是不是被你们汉水国的皇帝坑了二百万两军需去支援聂泽了？”

　　　　千金不笑了。这事因为她的身份所以有所知晓，但一般人根本不可能知道。这个夏叶到底什么来路，居然会知道？

　　　　夏叶见千金懵逼过后，开始重新打量她，她也不兜圈子了，直接道：“坑李尚书的主意，就是我出的。我弹指之间就能坑李尚书二百万两，你觉得十万两，就买的动我夏叶两个字？”

　　　　“什么！你干的！”千金吓得眼睛都不会动了。

　　　　夏叶含笑坦然，站在她面前，大气而从容，那种因经历而成长起来的气质，是千金这种养在深闺的跋扈女子无法比拟的，一下子就被夏叶给吓住了。

　　　　“那、那你想怎样？”不知怎么的，千金刚刚的嚣张气势全无，居然反倒开口问夏叶想怎样。

　　　　夏叶掂量着那锭银子，笑道：“好歹本姑娘的名字值十两，你这破名字简直一文不值。”她把那锭银子抛给被揍得很惨的流浪汉，等那流浪汉又恐惧又感恩地对她道谢滚蛋之后，夏叶才环胸而立，笑着说：“我给你半文钱，以后你和小狗的名字就倒着叫了。”

　　　　“你骂我！”千金大怒，扔了小狗直接就要扑过去打夏叶。

　　　　她当真是泼妇惯了，被气急眼了，什么都不管不顾了，也不管夏叶什么大有来头的身份，更忘记了自己带着一众家丁，打架这种事她根本不需要亲自上手，自有人替她出头。

　　　　可是，她忘了。所以她亲自上去了，一上手就是泼妇打架的模式，伸出长长的指甲盖就对着夏叶的脸挠去。

　　　　夏叶哪里肯叫她给挠到。

　　　　她此刻心情甚好，想着聂泽已经入宫去，情况还不知道怎样，她也不想多节外生枝，既然小小地教训了一下这个不知天高地厚的千金，她就该跑路了。

　　　　立即施展轻功就要遁走，可惜她这时灵时不灵的轻功临时坑了她一把，她还没跑出去，就撞到了一堵墙，这墙身柔软，手劲却不小，一下子就拽住了她的手，她气坏了，大吼道：“滚开！不要挡老娘的路！”特么的，被千金追到，她觉得自己也会变得和流浪汉一样成猪头。

　　　　来人却不放手，听了她的话甚至笑了一下，夏叶一下就愣了，抬头看。

　　　　这人声音好听，没想到人长得也好看，浓密刚毅的剑眉，清风霁月的黑瞳，高鼻梁，温润的唇此时微微翘起，看着她笑得欢快。

　　　　“你笑什么？你谁啊？我跟你很熟么？快放开我听见没？”夏叶此时可是在逃命，即使这货是帅哥她也没时间看，一边意图甩开他的钳制，一边注意到这货其他的特质，比如身材很消瘦，很高，穿的衣服料子非常高级，一看就知道此人非富即贵。只是身上有一种难以掩盖的流里流气的感觉让夏叶很反感。

　　　　自己跟他没有半毛钱关系啊……这货到底想干啥？

　　　　她还没有得到答案，这货自己就说了：“不熟怕啥，一会就熟了。”

　　　　他拽着夏叶的手，不让她走，甚至还故意拖了夏叶一下，把她拽到自己怀里，一个旋身，直接把她壁咚在墙上了。

　　　　“诶你！”想干啥！夏叶的心跳不规则地越跳越快，这货到底什么来路啊？

　　　　她夏叶不怕天不怕地，就怕美男突然莫名其妙的告白，人家可是正经人好么，人家心里可只有楚承德一个好么……咳咳，美男还是可以看看养养眼的……

　　　　美男微微低头，在她耳边吹气，“我是李成玉，那个刁蛮跋扈的千金的未婚夫。”

　　　　夏叶条件反射一脚就踩下去，狠狠地踩在他的鞋面上。

　　　　麻蛋，这货是千金的未婚夫，那这是专门来堵抓她，完了送给千金去羞辱的么？

　　　　“诶呦，你踩我干什么？”李成玉哎哟叫了一声，身体却一点没动，还是保持着刚刚的姿势，微微低着头，远了看就像俩人在这肆无忌惮地咬耳朵。

　　　　果然从远处追过来的千金，就正好看到了这一幕，俩人脸贴着脸，微微错开一点点侧脸，看起来就是李成玉亲密地趴在夏叶耳朵边上说着什么，他白皙的侧脸上还浮动着温柔的笑容，一脸宠溺的样子。

　　　　千金当时就不干了，掐腰大骂：“李成玉！你在干什么！好你个不要脸的狐狸精！居然敢勾搭我的未婚夫！我说你为什么莫名其妙跳出来训我，原来是早就有所图谋了！不要脸的狐狸精，我打死你！”

　　　　千金急眼了，把小狗放地上，小狗非常懂事地扑过来对着俩人就去了，汪汪叫个没完，小胳膊小腿只会汪汪不会咬人的宠物狗，冲上来就是来搞笑的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第596章 本公子娶你为妻
　　　　李成玉看着一副温润的贵公子样子，没想到骨子里却是个狠角色，居然对扑上来的小狗一脚踹过去，直接就把小狗一脚踹死了。

　　　　四仰八叉地躺在地上，没了一点声息。

　　　　这一变故把那千金吓得愣住，盯着小狗看眼珠子都不会转了。夏叶也看傻了。

　　　　人作孽，狗无辜，可是狗为了人的罪过，死了。

　　　　狗狗死的多无辜。

　　　　可惜在场所有人，大概除了夏叶和千金觉得小狗死的好惨，其他人是不会觉得悲伤难过愧疚的吧。

　　　　因为这个时代的人，根本不觉得人命和狗命同样是命，生命是平等的这一理念。

　　　　夏叶悲伤，是因为她觉得生命平等，狗狗无辜而死，她悲伤。

　　　　千金悲伤，是因为狗狗是她的宠物，却不是因为生命平等。

　　　　但不管如何，这俩刚刚还是死对头的女人，一致把苗头对准了李成玉，居然出奇一致地对他怒吼：“李成玉，你把它踹死了！”

　　　　李成玉很坦然：“一只小狗而已，死了就死了……诶呦你打我干什么！”

　　　　夏叶在他刚刚说话的时候给了他一巴掌。一张小白脸瞬间肿了一边。

　　　　夏叶冷笑：“就你这种**，打死你都不冤！我告诉你，再不放开我，信不信我在这就废了你！”

　　　　李成玉也冷笑了：“一个女流之辈，也敢如此嚣张跋扈！我知道你为何敢当街羞辱阿婉，你以为聂泽回来了，进宫了，就一定会扳倒我岳父李丞相么？哈哈，简直异想天开。聂泽一介武夫，空有一身行军打仗的本事，却没有阴谋算计的天分，进了宫，李丞相会让他进得去，出不来！”

　　　　夏叶脸上不显，内心却是一惊。

　　　　是的，她忘了这个事了。

　　　　李丞相既然敢在路上伏击聂泽，想必已经做好了撕破脸皮的准备。聂泽进宫面圣……到底会不会出什么意外？

　　　　她吃不准了，脸色一点点变了。

　　　　李成玉笑地万分奸诈：“我早就知道你了。当初户部尚书被小皇帝骗了二百万银两就是你在背后搞得鬼，而且你还跟林逸一起去了前线，把军需悉数送到聂泽手里，之后又唱了一出空城计把杜将军给唬回来了，夏叶是吧？云宫的宫主是吧……很好，我很欣赏你，你是我这辈子见过的最才貌双全的女子了。”

　　　　夏叶皮笑肉不笑：“谢公子夸奖咯？”

　　　　李成玉盯着她就像在盯着手里的猎物：“跟我混，本公子娶你为妻。”

　　　　哇擦了？他这不要脸的话一出口，不仅仅是夏叶目瞪口呆，那不远处的李家千金也傻眼了。

　　　　李成玉可是她的未婚夫诶！居然当着她的面对另一个女人求婚！

　　　　是可忍孰不可忍！李千金怒了！

　　　　从地上捡起一块石头就对着夏叶丢过去了！

　　　　可是她手劲实在太小，只丢到了夏叶的脚边，根本没砸到她，却碰到了李成玉的脚。

　　　　李成玉非常不满地看着她：“死女人，你发什么疯！”

　　　　李千金哭成泪人了：“你果然对我有二心！你说好的这一辈子只对我一个人好，可是你现在，你现在……”

　　　　李成玉笑得万分没心没肺：“谁对我有用，我就娶谁做老婆，你只是李丞相的女儿，而她却是云宫的宫主，根据我的情报来看，云宫的财力，足以买下三个汉水国了，你说你与她之间，我应该选谁？”

　　　　“你！”李千金气得浑身颤抖，可是在这个男人面前到底弱势，被他的一番话搅得泪水连连，却再也说不出半个字来，蹲在地上哭成狗。

　　　　“你为什么要负我！为什么要负我！你娶我只是为了我李家的权势……你现在看上她了，你不要我了……可是你别忘了，你还在汉水国，汉水国我爹说了算，她夏叶即使云宫权势再大也是在姜国，难道你为了权势要跟过去当上门女婿么？你不要汉水国了么，汉水国的一切你都不要了么？”

　　　　一边哭一边说，夏叶觉得这个养尊处优从来没受过挫折的千金，现在的样子大概是她这辈子最狼狈的一刻了。

　　　　为了个男人，值得么？

　　　　值得么？

　　　　她的心忽然觉得一痛。男人没一个好东西。

　　　　只是相比于楚承德的负心，这个男人的豺狼之心更加罪恶昭彰。只是他们都太自以为是了。这个男人为尊的朝代，以为女人就是附属品，他们想娶就能娶，想抛弃就能抛弃？

　　　　明知道她夏叶财富可吞天下，他脑子里装的什么啊居然会觉得夏叶会嫁给他。

　　　　她心里还没批斗完，这货忽然放开了她，往那千金面前走去。

　　　　最后停在千金面前，蹲下。千金慢慢抬起泪眼，呆呆看着他，哀戚的眼睛露出期待：“你舍不得我了是么？”

　　　　她甚至激动地伸手去拽他的袖子，爬过去想要扑到他怀里。夏叶看得触目惊心，他们俩之间可还躺着一条狗。

　　　　这只狗是千金的宝贝，被这个男人踹死了，可是现在千金为了男人，对小狗视若无睹。

　　　　她无法理解这几个变态的三观，也不打算跟他们玩了。

　　　　李成玉放开了她，她就开始想办法要跑了。

　　　　只是她环顾了一下四周，悲催地发现这是个死胡同。

　　　　虽然前后去路被堵住，但好在她有轻功，如果顺利的话，这个不算高的胡同她是能翻得出去的。

　　　　她深呼吸，已经做好了番强的准备了。

　　　　却听到李成玉跟千金的对话，让她逃跑的姿势停了下来。

　　　　李成玉对千金说：“你想多了，阿婉。我来，只是看在我们相处那么多日子，看在旧情的份上，让你死的瞑目一些。”

　　　　死的瞑目？这货想干啥？

　　　　夏叶吃了一惊，立即翻身而回，冲了过去。

　　　　但是已经来不及了。

　　　　李成玉手中的匕首，已经没入了千金的心脏。

　　　　千金瞪着一双眼泪汪汪的爱意之眼，不可置信地低头，看着李成玉的手放在她的心脏处，而之间，则没入了一把冷冰冰的匕首。

　　　　匕首插入的速度简直太快，居然过了很久，才有一丝丝血沁了出来。

　　　　千金哆嗦着唇，问：“为什么杀我？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第597章 背后捅刀子
　　　　李成玉笑得很无情：“乖，不要问我这么蠢的问题。聂泽已经回来，并进宫面圣了，你觉得李丞相与聂泽相斗还有几成胜算？他必死无疑，也许死期就在今天了。

　　　　所以我杀了你，是为了保全我自己，让皇上知道我李成玉的心是向着哪一边的，以后好给我升官发财啊……哦对了，其实皇上已经私下告诉我，我只要帮他灭掉李丞相，我李成玉就会是下一任的丞相了。李家早晚会灭亡的，不是今天，也会是明天，聂泽抢去了所有功劳，我没办法，只好杀掉你了。阿婉，你是爱我的对么？那么你就去死吧，助我一臂之力吧。”

　　　　原来如此，原来如此。

　　　　千金挂着眼泪的脸上绽开一朵笑颜。

　　　　夏叶有些难过地闭了闭眼。

　　　　千金嚣张跋扈侮辱人固然可恶，可是她本性却还不算太坏。只是教育和成长环境造成了她有些乖张的性格。

　　　　可是李成玉却完全是个人渣了。

　　　　千金付出一切真心真意对他，他却能够如此眼睛都不眨一下就给了她一刀。给了她一刀之后居然还跟他说那么残忍的话。

　　　　这大概是这天底下最最悲剧的爱情了。

　　　　千金的身体慢慢倒了下去，她的心上插着李成玉给他的那一刀，再也没有拔出来。她的身体缓缓倒在地上，身边躺着她心爱的小狗，眼角有泪痕点点，却最终闭上了眼睛。

　　　　夏叶觉得，她对这个世界充满了绝望，死了也不肯再多看一眼。

　　　　所以明明死不瞑目的人，最终还是闭上了眼睛。

　　　　她倒了下去，李成玉便不再多看她一眼，拍了拍手站起来，面带微笑朝夏叶走来。

　　　　不得不说，李成玉的颜值非常高，笑起来很好看，那潇洒从容的姿态，仿佛谁家得意的公子刚刚出去赏花游玩了一下，心情极度舒畅的样子。甚至眼角眉梢都带着温柔和满满的情意。

　　　　如果，如果，李家千金没有和她的小狗一起躺在地上的话，夏叶觉得自己也会被他的样子给蛊惑了。

　　　　她对美男一向没有抵抗力。

　　　　可惜这个美男是个蛇蝎。蛇蝎已经不怀好意地向她走过来了。

　　　　夏叶吓得后退了一步。

　　　　她刚刚，刚刚应该先跑的。

　　　　但是现在已经晚了，没有退路了。

　　　　她想过要施展轻功的，可是轻功……不好使了。

　　　　李成玉再次把她抵在墙上，那张如沐春风的俊脸带着志在必得的自信，他抵着夏叶，笑得温柔：“叶子，我喜欢你，嫁给我可好。”

　　　　呕！

　　　　夏叶差点吐出来。

　　　　这货刚刚杀了自己的未婚妻，回头就对她说这样的话！

　　　　她的眼睛不由自主地看向李千金的尸体，对李成玉呵呵一脸：“你确定你没犯精神病么？我云宫有个闻名天下的神医，要不要我把他叫来给你看看？”

　　　　李成玉笑出声：“叶子，你想多了，我没病。我非常清楚我自己在做什么。你知道么，其实我恨透李家了，我无时无刻不在想着灭掉李家。可是从前我无能为力。我本是一届寒酸书生，来皇都赶考时落魄不已，晕倒在李家门口，然后被李家所救。李家认为救我是给我恩泽，所以强逼着我改了李姓，让我背祖弃宗成为李家的赘婿！李婉儿嚣张跋扈地粘着我，我烦透她了，我早就想弄死她了，可是一直没有机会下手。

　　　　今天是最好的机会。皇上本来给了我十天时间，让我干掉李家，只要我干掉李家，皇上说就把丞相之位给我。我辛辛苦苦等到这一天了，结果聂泽回来了。他强势入宫，直接就把李丞相杀死在乾元殿了。本该属于我的功劳，就被聂泽轻而易举地夺去了。你说，我要是不杀了李婉儿，赶在聂泽之前干掉李家满门，你说皇上还会兑现之前承诺，给我丞相之位了么？叶子，你要理解我，我这样做，也是迫不得已。

　　　　而且，你相信我，我对你是真心的。虽然这才是我们第一次相见，但是你的事情我早已听说过，我非常欣赏，敬仰你，喜欢你。没见到你之前就想要娶你为妻，见到你之后更加坚定了这个想法。

　　　　相信我，我不是一时兴起，也不是觉得你有利用价值才想娶你的。我对你是真心……的！”

　　　　他说出最后一个字的时候，眼珠子忽然翻成了白眼。身子猛然一僵，俊脸满是不可置信。整个人都不好了。

　　　　夏叶从他的肩头看过去，他的后面站着一个人，长身玉立，一脸正直。

　　　　居然是林逸。

　　　　“林逸……？”李成玉慢慢转身，也看到了身后的人，不可置信地叫了出来。

　　　　林逸手里也抓着一把匕首，剑刃全部没入李成玉的后背。

　　　　林逸在背后，捅了李成玉一刀。

　　　　林逸眼中有一丝杀人的恐惧，可是却没有动摇过决心。

　　　　他松开了匕首，任由李成玉瘫软下去，他站在李成玉面前，居高临下地俯视，一本正经地说：“是的，你千算万算，居然没想到我林逸，更不知道我林逸其实效忠的是云宫。所以，我杀你，不为别的，只为你胆大包天调戏我云宫的宫主，就该死。”

　　　　大概李成玉千算万算，却从来没把林逸算进来过。

　　　　在他心里，林逸一直是一个非常正直的良臣，一生都只为皇帝办事，而不与任何党派为伍，所以他觉得自己想要剿灭李丞相，甚至想要抢聂泽的功劳，如果可能的话，他也已经设好了局想要陷害聂泽。

　　　　他千算万算却从来没认为林逸是个需要防范的人。

　　　　没想到，最终却被林逸在背后捅了刀子。

　　　　林逸说：“云宫，才是我真正的主子。”

　　　　如果他不动夏叶的话，林逸也不会理会他的所作所为。毕竟李丞相一家确实该死，就算李千金此时没有被李成玉杀死，最后也可能被充成军妓之类的，下场也不会好到哪里去。而李成玉作为相府的赘婿，也难逃被收拾的命运。所以他杀李千金以表自己的态度求自保，无可厚非。

　　　　但是，他触动了林逸的底线，触犯了云宫的底线。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第598章 逼宫
　　　　所以，李成玉死了。

　　　　只能说，自己作死，不值得可怜。

　　　　夏叶只是……一时看到这么多死人，有点……怎么说呢，这种心情简直笔墨难以形容。

　　　　她一刻也不想在这呆着了。小心地从边上走出去，她心情沉重地对林逸说：“找几个人把尸体收拾一下，抬回丞相府，等皇帝处置吧。”虽然事情因她而起，但却跟她么多大关系。她也只能这样处理了。

　　　　林逸应了声是，便跟旁边的跟班下令清理尸体，自己则跟在夏叶身边，把在宫里发生的事情对她说了。

　　　　皇宫之中，自聂泽踏入皇宫的那一刻起，便生变了。

　　　　聂泽以为，李丞相半路上设伏企图灭了他，是一项大罪，他抓住了李丞相的这一把柄，进宫来足以把李丞相剿杀了。

　　　　但是他还是错算了一招，李丞相的阴险简直人脑难以估量。他一颗只会行军打仗的脑袋，斗不过只会算计人心的李丞相。

　　　　聂泽一进宫，就被一个小太监以皇帝在兰月宫赏花为由骗到了偏僻的地方，等聂泽发现的时候，他已经中了迷药手脚无力被李丞相的爪牙给绑成了粽子。

　　　　现在整个皇宫都被李丞相给控制了。而他之前是准备入宫的，但是之前夏叶派来保护他的云宫高手偷偷潜入皇宫，知道了这一切，赶回来阻止他不要入宫。所以一着急，没了主意的林逸就赶紧出来找夏叶，希望夏叶能解这危险的局面。

　　　　夏叶有点无语，不知道聂泽到底为什么会没有半点防备就入宫去了。堂堂汉水国威震四方的守城大将军聂泽，在外面历经无数艰险木有事，回来却被一个小太监给干翻了。

　　　　她突然有点好笑地看着那已经成了尸体的李成玉和李家千金，突然想，李成玉是不知道现在得势的是丞相吧。他也是把聂泽的智商想的太高，所以才会觉得李丞相死定了。不然也不会对李千金下手了。

　　　　可惜世事没有如果，聂泽笨蛋一样的被人抓了。李成玉死了，李千金死了。

　　　　尸体从身边抬出去。夏叶跟林逸在后面慢慢走。

　　　　夏叶一边走一边思考，忽然问：“之前李成玉不知道李丞相得势，所以把李千金给杀了。所以，现在李丞相应该也不知道李成玉杀了他的女儿吧？”

　　　　林逸点点头，有点疑惑地看着夏叶，不明白这件事到底有什么利用价值。

　　　　到底有什么利用价值呢？

　　　　如果……造谣……？说李成玉绑架了他的女儿……投奔了聂泽？

　　　　好像也不是不行啊？

　　　　从之前李家千金的派头来看，李家千金是非常得宠的。现在他爹知道女儿被李成玉绑架了，不知道会不会紧张什么的？

　　　　夏叶思考着问道：“李丞相逼宫，用了哪些势力？”

　　　　林逸道：“作为丞相，他手里拥有皇帝赐给他的两千府兵。而且听说，他还联系了杜将军，让杜将军在外与他里应外合，要是成了，他会赐予李将军兵马大元帅一职。”

　　　　杜将军……这货此前被她给骗了，让聂泽安全逃过一劫，此刻知道了真相，只怕对她恨之入骨，更加想要把聂泽大卸八块一雪前耻吧。

　　　　此刻李丞相得势，控制了皇都，更想利用他，他更巴不得与之为伍，好一起飞黄腾达，成为开国权臣吧？

　　　　夏叶有点头疼，这俩损货里应外合，她还真的不好对付……除非……先把杜将军的三千兵马搞定？

　　　　用聂泽留下的一千人，不知道能不能把他干掉？

　　　　不管怎样，总是要试一试了。天色不早了，再不加快速度，只怕迟则生变。

　　　　她眸光一凛，勾唇，神色清冷地下令：“火速召集聂泽进宫前留下的那一千兵马，还有联系杜将军，现在马上集合，我们……逼宫。”

　　　　下完令，她便带着林逸去了聂将军府。

　　　　夏叶回来的时候，正赶上管家要外出，带着俩跟班，一脸的焦急，看样子好像要往皇宫那方向去。

　　　　管家都快急出病来了，见夏叶回来，就想看到救星一样，声音都有点变味了：“夏姑娘，聂将军没回来，可能在宫里出了事……我们……我们……”将军出事，府邸众人也难以幸免，聂府可能要出大事了。

　　　　夏叶正是为了这事而来。

　　　　她怕自己手脚不够快，怕聂泽在宫里被控制，李丞相紧接着就会派人来查抄了聂府，让聂泽再无翻身的可能。

　　　　还好，她速度够快，聂府还没遭殃。甚至管家都不知道发生了什么事。

　　　　夏叶安抚他说：“着急好府兵镇守将军府，任何人来犯，直接攻击就是，不用顾忌什么礼仪礼法，保证聂府的安全和利益才是第一位。”

　　　　管家一脸懵逼，但还是从夏叶的字里行间听出了事态的严重。沉重点头，表示一定不负使命。

　　　　交代好了将军的事情后，夏叶才带着林逸出去。直接就去找聂泽安排在临时营帐里的那一千人马。

　　　　这一千人马是聂泽的隶属兵马，不需要虎符，也不听令任何比聂泽官职要高的牛逼人物，他们只听命一个人，那就是聂泽。

　　　　所以夏叶来的时候，这些人还呆在营帐里，虽然面容沉重，但却并没有听从夏叶派来的人的调遣集合。他们只听命于聂泽，别人休想使唤他们。

　　　　夏叶一进到营帐里，那些士兵就纷纷站了起来，对夏叶行礼。

　　　　夏叶沉着脸说：“我知道你们只服从聂泽将军一人。但是聂泽将军如今被困在皇宫里，生死未卜。如果你们还要坚持军令不可违，或者此生只效忠聂泽将军一人的话，你们大可继续坐在这里，等着聂泽将军自己脱险，从皇宫里九死一生爬出来。”

　　　　她这一番话说的铿锵有力，许多人脸上都出现了动容的痕迹。

　　　　夏叶一点不客气，继续炮轰：“我废话不多说，时间不多了。反正事情就是这样，聂泽被李丞相困在皇宫。你们想看他去死的继续在这呆着，想抱着一线希望救人的，就跟我走。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第599章 将军，你被丞相骗了
　　　　夏叶见似乎就要成功了，继续火上浇油：“当然跟我走是有危险的，很可能一去就回不来了。因为皇宫里有两千相府的府兵，皇宫外有刚刚跟你们交过手的杜将军和他的三千人马。跟我走，死的可能性相当高。我不勉强大家，怕死的就全留下。大不了我出动云宫势力去火拼。”

　　　　云宫没多少势力啦，就有几个会武功的高手。但这不意味着高手能打得过内外五千人马的合击。

　　　　所以，她需要兵力配合。

　　　　她这番话说完，一点也不留恋地走人。林逸一脸紧张的跟在她身后。

　　　　夏叶一脸平静，心里默数一二三。

　　　　数到第七的时候，人已经快要跨出军营了。

　　　　身后响起了第一声服从的声音。

　　　　“夏姑娘，末将愿意听从夏姑娘指挥，救出聂将军。”

　　　　夏叶停下了脚步。

　　　　紧接着，后面响起了第二声，第三声……

　　　　噗通噗通，一排的膝盖撞地的声音。

　　　　“末将等愿意听从夏姑娘指挥，救出聂将军。”

　　　　齐声的军令宣誓，声音震天。夏叶也跟着激动起来。

　　　　她举起双手示意，大声回复他们：“救出聂将军，你们才有聂将军可以听从号令！所以我们这一次，必须成功，不许失败！”

　　　　一阵整洁而有力的口号声，夏叶清点了一下人数，一个不多一个不少，全部都在场。

　　　　很好，果然都是信得过的兵，难怪聂泽会相信他们，带着他们回来。

　　　　夏叶也没怎么费力，就让这些人听从了她的指挥。她很欣慰，掉头回到军营，掏出林逸提供的皇宫地形图开始分析起来。

　　　　皇宫一共八个门，东南西北四个方向各两个门，其中正南门还有一个硕大的宫门，那就是皇宫的正门了。

　　　　杜将军的三千兵马全部集结在此，打算皇宫内的皇帝要是不听从李丞相的话，反抗什么的，那杜将军就会在收到李丞相的指挥后从这里冲进皇宫，逼宫篡位。

　　　　但是就目前情况而言，聂泽被制住，皇帝孤立无援，似乎也没敢怎么动作……

　　　　派出去查探消息的云宫高手回来报，杜将军的三千兵马还在围困皇宫，三千兵力分散开来，八个城门，每处约三百，杜将军则带着一千人马守在正门，因为没收到命令，所以人马还围困在皇宫门口，没有任何动作。

　　　　这是个好消息。所有人包括李丞相和杜将军在内，都认为大军还没赶回，而聂泽手里的一千人不知道皇宫内的突变，也不会听从其他人指挥。事实上，汉水国太小，能够指挥的将军屈指可数，也根本属于武将可用的境地。

　　　　所以，李丞相虽然没有充足准备，手里可用的人也不多的情况下，仍然敢逼宫。

　　　　当然，如果没有意外的话，李丞相定然可以成功。

　　　　没有人想到，这里还有个意外出现的人，夏叶。正在精心布局，要扭转乾坤。

　　　　一个颇有经验的将士指着西北方向的闫功门说道：“我们应该从这里进去。咱军营此刻离皇宫的这个门最近，而皇帝的寝宫也离这个门最近。因为李丞相自以为有两千府兵在宫内，所以这个地方的守卫也薄弱，大概只有三百人左右。我们一千人，可以很轻易就冲进去了。

　　　　夏叶赞赏地点头道：“说的不错。但是，我觉得，你们汉水国能打仗的人本来就少，所以自己人还是少打自己人的好。杜将军这个人，我觉得还是可以挽救一下的。这货肯定又是被李丞相给骗了……我得去问问看。”

　　　　杜将军那天可是眼睛都不眨一下就把自己的手给剁了。夏叶绝不相信这种人会这么容易就反水，一而再再而三地缺心眼。

　　　　一千士兵分成两队，八百人悄无声息地潜到闫功门附近，等待夏叶命令。另外二百人则跟着夏叶光明正大地往正南门而去。

　　　　于城门外停下脚步，夏叶带着林逸两个人孤身往城门，走到杜将军面前。

　　　　杜将军见到夏叶非常吃惊，走过来一脸疑惑：“姑娘，你怎么在这？诶？林大人？你怎么也在这？”

　　　　夏叶见杜将军的态度很奇怪，试探地问：“你在这里做什么？”

　　　　杜将军道：“我收到了皇上的命令，说是聂泽将军打算造反了，让我们在这守着，以防有变。”

　　　　他说着还重重地用长枪杵地，颇为心痛：“我本以为聂将军是正直的大将，却没想到……”

　　　　夏叶心中一跳，立即想到杜将军是被李丞相给骗了，便道：“什么信，给我看看。”

　　　　杜将军想也不想就把信封掏出来，交给夏叶。夏叶看了一眼，便了然于胸。

　　　　这信应该是李丞相派人写的，大致就是说，聂泽欲图谋不轨，为防有变，所以命令杜将军带着他的三千守卫守在城门口，没有命令不得擅自行动。底下还有皇帝的玉玺印章。

　　　　杜将军就信了。

　　　　夏叶这就放心了。他只是被利用，并不是真的兵变。她猜底下的皇帝印章是皇帝被李丞相控制之后李丞相给弄上去的。她就知道，一个眼睛都不眨一下的大将军会这么容易就反水，又去投奔李丞相去，这根本不科学。

　　　　这样的话，就好办多了。自己人不用打了，只需要解决宫内的李丞相的两千人马，这场逼宫闹剧基本就可以结束了。

　　　　她想了想道：“杜将军，那你知道聂泽现在在哪么？”

　　　　蠢萌的杜将军道：“应该还在城外驻扎吧。他手里有一万人，我这只有三千人，但不管怎样，我也会誓死保护皇城，保护皇上的命。就算是聂泽，我也拼了！”

　　　　哟呵，还真的改邪归正，想当个流芳百世的忠臣了。

　　　　可惜他被利用了。现在深信不疑聂泽想逼宫篡位。而且他不知道聂泽已经在皇宫里被李丞相给控制了，所以才会继续守在这里，怕聂泽忽然领着兵马杀过来。

　　　　却不知道，聂泽已经在皇宫里了。

　　　　她笑着道：“其实，你被李丞相骗了。”

　　　　杜将军愣了：“我怎么被骗了？关李丞相什么事？让我驻守在这的是皇上，不是李丞相。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第600章 你女婿杀了你女儿
　　　　这个将军还挺愣，对皇帝的手谕深信不疑，从来没想过那玩意可以伪造的。

　　　　夏叶拍了拍手，立即就有两个云宫高手出现，在夏叶身后待命。

　　　　夏叶让这俩人使用轻功带杜将军上皇城，看下里面的情况。

　　　　将军起初还不愿意。他知道夏叶和聂泽是一起的，自己这等于被变相地“绑架”了，嗷嗷叫了两下，底下的士兵便纷纷抽出刀剑想要跟夏叶对着干。

　　　　夏叶的匕首直接就架在杜将军的脖子上威胁道：“让你的人消停点，不然我让你直接人头落地。”

　　　　将军就不敢轻举妄动了。将士有勇，固然不怕死，但却怕死的没有价值。就这么被一个女人给杀了，他这仗都还没打呢，死的这么憋屈他才不干。

　　　　夏叶就趁他消停的这一瞬间，让俩云宫高手带他飞跃城墙，看到了里面的情况。

　　　　有些东西，必须眼见为实。不然任凭夏叶说破嘴皮子，也没任何卵用。

　　　　果然不一会，杜将军下城墙之后，就改变了他的态度，也不知是喜还是怒，长枪一挑，直接就把城门戳出个大窟窿，大骂道：“妈了个格子的！老子被那个老不死的李元新给骗了！”

　　　　底下的人开始懵逼了，将军这是怎么了？

　　　　杜将军大老粗一个，自己看明白了里面的情况，却不知道要怎么解释。期期艾艾了半天，干脆道：“让这姑娘给你们说，总之，我老杜对不起你们！我们让人给耍了！”

　　　　大家就都面向夏叶，希望夏叶能把事情讲清楚。

　　　　夏叶也不客气，直言道：“李丞相先聂泽将军一步进宫，先是用计谋把聂泽将军控制了，接着又控制了皇上，目的是李丞相想要逼宫篡位，但害怕聂泽留在城外的一千兵马造反，所以……伪造了手谕，把你们骗来守城。”

　　　　身为士兵，头可断血可流，就怕被人骗。

　　　　这些将士立即怒了。

　　　　此前他们这些人一直就是汉水国驻守的兵马，虽然归兵部，但却不是聂泽的手下，对聂泽将军威名有耳闻，但却没有深入接触，所以对聂泽的人品也不清楚。但经过驿站那一次没有硝烟的战役，夏叶利用智计给聂泽塑造了一个“本是同根生相煎何太急”的大义人品，让这些士兵对聂泽从心底就有一种崇敬之心，跟随效死的想法也油然而生。

　　　　所以这样一来，夏叶只需要简单说上几句，不需要解释太多，他们便轻易就的就接受了她的话，相信了她。

　　　　虽然前面有皇帝的手谕挡着，但是因为刚刚杜将军亲自上城墙看了情况，所以，他们更相信眼睛看到的事实。打仗的兵，骨子里都有这样一股子兽血，不愿听命于皇权，却愿意固守上级的命令。军令如山。

　　　　事情突然就逆转了。

　　　　有点出乎意料之外的顺利。

　　　　但夏叶也管不了这么多了。她还是详细自己看人的眼光，她相信杜将军。

　　　　杜将军也不废话，直接就开始冲撞城门。

　　　　宫墙之内是相府的三千府兵，跟城外这些士兵的战斗力完全不是在一个等级的，在宫内横行，打杀一群手无缚鸡之力的太监宫女绰绰有余，跟真正打过仗的士兵对阵就不够看了。

　　　　杜将军这边冲进皇宫，李丞相的府兵们立即就慌了，没几下就几乎被歼灭了一半。

　　　　剩下的一千多人一直跟在李丞相身边，退守在皇帝寝宫之外，而李丞相则在里面，挟天子以令诸侯的架势。

　　　　果然，天子的命被捏在手里，纵使外面围困了再多士兵，李丞相也不害怕。

　　　　夏叶，杜将军，和林逸带着几千人马进来，就看见李丞相负手站在龙殿之上，身穿龙袍，脚蹬龙靴，一副君临天下的样子，而真正的皇帝则像个阶下囚一样，只穿了一件中衣，被两个小兵反手控制。

　　　　皇帝也是傲骨异常，一脸的沉静，并未恐慌，也未露出怯色。虽然压低了他的后背，却没有让他跪倒在地。

　　　　李丞相看见杜将军闯进来，感觉非常意外，但人却还算镇定。他手里有皇帝做筹码，所以一点也不惧怕，负手站在龙椅前，冷笑，倒是颇有些枭雄气质。

　　　　他在看见夏叶的时候是很吃惊而且意外的。

　　　　因为夏叶就像是个横空出世的人一样，她不是汉水国的人，此前也从未出现过，但就是现在，她忽然就出现在这里，而且她还站在杜将军前面，这证明杜将军是听她的话，而且皇帝见到她的时候面露喜色，这证明皇帝也是认识她的。

　　　　难道……这个女人是皇帝埋伏的一张王牌，特意留到现在只为了对付他的么？

　　　　李丞相哈哈一笑，问道：“你是谁？”

　　　　夏叶淡然处之：“我是夏叶。云宫宫主。”

　　　　云宫二字，似乎就天然代表了一种至高无上的存在。云宫的宫主，也只是传说，生活中根本无法遇到。

　　　　但云宫的宫主，偏偏就出现在了这里。

　　　　李丞相很惊讶：“云宫？姜国的云宫？你为什么会出现在这里？我汉水国的国事，只怕与你这个外人没有任何关系吧？”

　　　　他把话说得很清楚了，他以为夏叶会尴尬。毕竟她是外国人，没有任何利益交易就跑到别的国家来参与人家的内政，确实不妥当。

　　　　夏叶脸皮也没这么厚。

　　　　如果汉水国这次政变，没有损到她的利益，她才不会来参合。

　　　　但没办法，参合了就是参合了，她只好大发善心一并善后了。

　　　　她笑呵呵地说：“我没想参合你们的内政，我只是借此机会进来想跟你说件事，我怕晚了到时候你挂了，就不知道了。”

　　　　李丞相脸一沉：“什么事？”

　　　　夏叶道：“刚刚，就刚刚的事，你的女儿，被你的准女婿给杀了。”

　　　　李丞相吃了一惊，整个脸都变了。他李家儿子有几个，但女儿只有这一个，所以他一直是捧在手心里宝贝着，却没想到就在他逼宫这天，居然会发生这样的变故。

　　　　他蹭蹭两步走下来，杜将军怕他伤害夏叶，当先一步挡在他面前，长枪横指。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第601章 奉天圣夫人
　　　　李丞相根本不信，他认为夏叶在妖言惑众，人被杜将军挡住，近不得夏叶的身，他便站在他们面前，冷笑道：“妖言惑众，休想诓骗老夫！”

　　　　夏叶真诚道：“我说的是真的，不信我把他们带来给你瞧瞧！”

　　　　她一个眼神示意，林逸便让人把李千金和李成玉的尸体带上来，他们躺在冰冷的担架上，放置在宫殿正中间地上，李丞相变了脸，走过来，颤抖着掀开那白布，见到底下躺着的真的是自己的女儿，这回真的有点崩溃了。

　　　　他虽然是一代枭雄，但到底也是对女儿宠爱入骨，现在他正干大事呢，后方冷不防被人给捅了，一下子不仅措手不及还悲伤欲绝，对夏叶恨之入骨了。

　　　　他怒吼着，长剑横指就想一剑砍了夏叶：“是不是你，是不是你！是你杀了我的女儿和女婿！老夫杀了你！”

　　　　有杜将军护在夏叶身前，他根本伤不到夏叶。

　　　　夏叶却不管他什么心情，李丞相越悲伤，越分寸大乱，对她就越有力，所以她不遗余力地继续刺激，睁着眼睛胡说八道：“不过虽然你的女儿被女婿给杀了，但我也给你女儿报仇了，啊哈，我还顺便查抄了你的丞相府，把你女婿的余党余孽都抓起来了，顺便也帮你保护了你的那几个儿子……”

　　　　赤果果的要挟和变态的讲述方式，让李丞相彻底怒了！

　　　　剑伤不到夏叶，李丞相便反手架在皇帝的脖子上，他嘿嘿笑：“云宫宫主是吧！真是好计策啊！是老夫失算了，千算万算没想到皇帝还留了这一手，和云宫达成了合作协议。我现在给你两条路，一条，皇帝给你什么条件，我加倍给你，现在你退出汉水国，我们还是朋友。第二条，自刎在这里，我就放了皇帝！”

　　　　简直是骗小孩啊……夏叶扶额。这货不是老了，就是真的被她刺激到了，这么幼稚的话也讲得出来。

　　　　夏叶笑道：“丞相，……你觉得你给我开的条件，我会同意哪一条呢？”

　　　　李丞相道：“当然是第一条。”谁也不会傻到去自杀，自杀了，就什么都没有了。

　　　　夏叶笑道：“俗话说，不作不死。丞相，其实我哪一条都不会同意的。你说的对，我是姜国人，也没想要图谋你们汉水国什么利益，汉水国政变跟我半毛钱关系也没有，那你说我怎么会来趟这趟浑水呢。其实我根本就不想来的嘛。”

　　　　李丞相有一种被人愚弄的感觉：“那你怎么还来！”

　　　　夏叶摊手：“因为你损害了我的利益。”

　　　　“什么利益。”

　　　　夏叶道：“你不知道吧，日照国的玻璃工房就是我云宫产业。可是你的手下户部尚书前几年购置花房的时候，坑了老娘二百万两，到现在没还我……所以你想登基为帝，想让我撤出不参与，除非你还我钱，连带利息大概要三百万了。而且……还得交个人给我。你抓了我的人。”

　　　　那天她带着二百万粮饷从日照国走的时候，特意抽空去看了下那个所谓的玻璃工房，结果居然叫她给发现，那是她云宫的产业，其实她早有预感了，只是见到的时候还是吃了一惊。

　　　　不过李尚书当时花钱买玻璃了的，但没花二百万两，他贪了大部分钱。

　　　　夏叶擅长离间计，再一次明目张胆地离间李丞相和户部尚书的关系，就非得说他没给钱，私下贪污什么的，让李丞相再也不相信任何人。

　　　　果然她这一说，李丞相果真又乱了分寸，逼宫篡位最害怕被人背后捅刀子。夏叶简直就是几句话轻而易举就一点点瓦解掉他身后的所有依靠和倚仗。

　　　　他此刻感觉，全世界都背叛了他。他成了个光头司令了。

　　　　就算现在能坐到皇位之上，只怕也活不过明天了。

　　　　李丞相有些浑浊的老眼却并没有看到后悔之色，他只是有些懊恼地嘀咕：“是我失策了，是我考虑不周……苍天负我，苍天负我啊……”

　　　　他的情绪一失控，夏叶便抓住了时机，手心一颗白色小药丸被她适时捏爆，李丞相没有防备中了招，立即萎靡在地，爬不起来了。

　　　　群龙无首，李丞相一被抓，其他的人失了主心骨，立即就有些散乱恐惧起来。

　　　　那两个按着皇帝的小兵，率先扔了兵器，跪倒在地求饶。

　　　　皇帝终于脱困，惊魂未定却假装镇定地整理了下衣服，坐到金銮椅上，喘着粗气看底下的混乱局面。

　　　　一切都终于尘埃落定了。

　　　　皇帝还是皇帝，趁着这个机会，判了李丞相死罪入狱，一并处置了和李丞相一起的余党。

　　　　手段干净利落雷霆速度。

　　　　他此刻真心是高兴极了。当着文武百官的面赏赐夏叶许多珍贵的宝物，并给了她一个汉水国开国几百年来绝无仅有的称号：“奉天圣夫人”，他将这个称号定位为和后宫的皇后一个等级，意思是见到皇后级别的人都不需要行礼下跪，而他没有娘，也没有皇后，所以夏叶真正意义上，是汉水国最尊贵的女人了，同时他也影射了一层意思，希望夏叶能够嫁给他，成为汉水国皇后，可惜夏叶明知道却装傻，当做听不出来，笑呵呵地接受了奉天圣夫人的称号，并接过皇帝亲手雕刻的一枚方印，百官也承认了她的地位和存在，都对她磕头行汉水国最高的礼节相待。

　　　　可惜夏叶的心思并不在这里。

　　　　聂泽。她要找聂泽。

　　　　可是聂泽悲催得很。那天被小太监暗算了之后，就被扔在皇宫里一处偏僻的冷宫里，一个太监守着。等到宫变尘埃落定之后，大家才发动兵力去寻找。

　　　　结果聂泽迷药中毒太深，虽然救出来了，却一直没有清醒过来。

　　　　把他抬到聂府之后，他一直都在昏迷之中。

　　　　夏叶不得已，又飞鸽传书把陌上找了过来。

　　　　很快，陌上就出现了聂府门口，看见夏叶，他难得的露出一种意外的表情：“我说叶叶，你怎么还在汉水国呢？你没跟楚承德在一起么？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第602章 往事不堪回首
　　　　夏叶摇头，一脸莫名：“我为什么要跟他在一起？他在哪里？”

　　　　陌上道：“我最近才知道的，我听说这货满世界找你，都快疯了。他说为了感动你，为了让你不再躲着他，他已经抛弃了所有，也自己丢掉了王爷的封号，孤身一人到处流浪，他说他知道你是云宫宫主，势力巨大，如果有心的话，一定会知道他在什么地方，干些什么。他在等你去找他。”

　　　　夏叶陷入沉默。她知道，知道了又如何？

　　　　她……说不上心里什么感觉。

　　　　算了，再说吧。

　　　　她拒绝再继续这个话题，拉着陌上进入聂泽的房间，让他给聂泽治病。

　　　　迷药有毒，聂泽这是中毒太深导致的。好在陌上神医名不虚传，妙手回春，连续扎针十二天，外加一些珍贵的解毒药材，终于把他的命从鬼门关捞了回来。只是忽然间，他丧失了语言能力，竟说不出话来。

　　　　陌上皱眉说，没办法，大概还得半个月吧，才能好。

　　　　夏叶点头，她不着急。这期间，她一直陪着聂泽，俨然就是一个体贴周到的小丫鬟，端茶倒水穿衣吃饭，无不样样精细周到，她同时也能感觉到聂泽的动容，对她的态度比从前更好了一些。

　　　　休息半个月后，他才终于会说话了。

　　　　他坐在床边，衣衫端正，容颜憔悴，抬手招呼夏叶过去扶他起来。夏叶小心翼翼地扶着他往外走，她以为他要带她去书房，却没想到他叫了车夫，俩人坐了马车一路往城门口而去。

　　　　在城门口下车，他让夏叶扶着他，一步步登阶往城墙上而去。

　　　　站在城墙上，视野开阔，汉水国河山一览无余。夏叶的心情舒畅的同时，也紧张了起来。

　　　　她知道，聂泽带她来这里，不会无缘无故的，一定是有什么话要跟她说。

　　　　聂泽拍了拍她的手背，给她一个安定的眼神，慢慢说道：“我与你娘，当年就是在这里相识的，那时我是巡城的守将，我还记得那天相遇，是个下着大雨的半夜，你娘不知为何，非得在半夜入城，搅得我们所有守城的将士都不安宁，他们都不愿意下去，只有我下去了。

　　　　我就从这里跳下去的，我没有让他们开城门。我从这里跳下去，直接落到你娘面前，你娘虽然吓了一跳，却没有表现出来，她很镇定，只是看起来有些着急。我很疑惑，一个女子，深更半夜的出现在这里，到底为了什么事呢？我问她，可是她不跟我讲，却丢给我十两银子让我开门。

　　　　我当时……什么感觉呢……觉得你娘很过分吧，有钱了不起么……”

　　　　这是他第二次跟夏叶说这句话，第一次是在西蜀边界军营中，第一次见到夏叶时，他这样说。现在他回忆她娘，还说这话，夏叶脑补了一下，大概他被娘的钱伤了自尊，这些年都没好过吧？

　　　　他笑了笑，继续说道：“你娘见我沉默，又拿出一张百两银票给我，并对我说，如果不够，可以任由我开口，要多少她就给多少，她……有很多钱。”

　　　　“可是钱，真的是万能的么？不是的。所以我被你娘气到了，坚决不给开门。但是我错了。我因为这一次没有开门，你娘恨上我。我此前并未觉得我错了，我只是觉得你娘非常不可理喻，所以你娘恨我之后，我就追着你娘，想要让她为自己的行为道歉……后来我才知道，我因为这一晚不开门的决定，害死了一个人。你娘深更半夜是出门采草药，火急火燎赶回是为了给人治病，可是药采回了，却因为我而耽误了治疗，病人死了。”

　　　　夏叶不说话，安静地听他讲述。这种带着心疼，回忆，甜蜜，后悔……种种感情交揉在一起的复杂心态，她似乎感觉自己能理解，但还是无法体会到他的心境，她只好倾听，从他讲的点滴之中，找到娘的蛛丝马迹。

　　　　后来我发现，我对你娘有了一种别样的情愫，所以我抛弃了一切，满世界去找她。我走过十几个国家，找了几十个城池，终于在一个叫大妗国的国师家里找到了她。

　　　　我以为我找到了她，我跟她道歉，跟她保证，以后再也不这样了，以后她说什么我都听……可是我又错了。你娘她，不爱我。她的心里装着什么，我从来也没有懂过。

　　　　我强行把她从国师府掳走，没想到又坏了她的事，国师府内有个孕妇难产而死，她为了挽救婴儿而焦急，正在出谋划策……可是我不分青红皂白将她掳走……”

　　　　这事，夏叶是知道的。从大妗国到凤灵国，她就是顺着这条线过来的。

　　　　可是当时听传言是一回事，亲自听当事人讲述却又是另一回事。原来当年娘曾经经历过这些……她有些激动，眼睛都泛光，娘的过去在她心里眼里就是一种传奇，不管将来是否还能找到娘，但就凭着这些经历，她就知道，这一生，这一路，她没有白来。

　　　　聂泽继续说道：“那一次在国师府掳走了她，我差点，差点又害死了一个无辜的婴儿生命，所幸后来，她强硬地要求回去，得知婴儿顺利出生平安无事，这才给了我一点点的好脸色。我趁机求她留下来，跟我在一起……可惜……”

　　　　他呵呵一笑，自嘲道：“她不爱我。她严词相拒，她给了我一个盒子，说是信物，等我有朝一日，比她还有钱了，就可以凭借盒子去云上宫找她。”

　　　　他从袖子里拿出一个小盒子，夏叶一看到盒子，就惊愕的眼珠子差点没掉下来。

　　　　又是一个云上匣。

　　　　“这是云上匣。”她忍不住伸手就想去接。一想聂泽刚刚说的是娘给他的见面信物，伸出的手停在半空，又缩了回去。

　　　　聂泽倒是很大方，他见夏叶想看，便亲自递到她手里，笑道：“想看就拿去看，也是你娘留下的东西。”

　　　　夏叶便有些尴尬的笑了笑，接过来查看，和她手里的那几个是一模一样的，材料，重量，连钥匙孔都是一样的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第603章 云上匣
　　　　夏叶猜测，这里面定然也有一张一模一样的羊皮卷。羊皮卷上没有字，没有任何信息。

　　　　但是她已经发现这羊皮卷上定然藏了什么了不得的秘密，只是现在看不到还不知道。

　　　　她眼神期盼地看着聂泽，她想要这个盒子。

　　　　聂泽没看她，也没看出来她眼底的期盼，却自顾说了下去：“这么多年，我明白了，你娘她不喜欢我，所以她拿赚钱来阻挡我。我努力奋斗二十年，成了守城将军，却这一辈子都不会比她有钱。所以，我这辈子都不可能去云宫，到她身边去……你说你娘她拒绝人的话真是高超啊哈……可怜我这么多年才想明白。”

　　　　他回头看着夏叶，“既然我一辈子都无法回到你娘身边，那这个盒子，就麻烦你带回去吧。权当我已经看清了这么多年的执守，终于学会放下了。”

　　　　他微笑着，终于坦然了。他伸出满是皱纹的枯燥的手，摸了摸夏叶的头发，像是一个慈祥的父亲在宠溺自己的孩子：“她幸福了，我就放心了。她有你这样一个出色了不起的女儿，真是幸福。”

　　　　夏叶附和着笑。她也以有这样一个娘为傲。

　　　　可是现在，应该去哪里找娘呢？

　　　　她攥着聂泽给她的云上匣，只觉得沉重无比。

　　　　聂泽向着夕阳而立，眸光悠远而绵长，“你娘把盒子交给我之后，便离开了，她说她要去西蜀，找一种珍贵的药材。西蜀药材聚集地在西蜀境内的蜀山之巅。呵呵……你大概想不到，我正是因为你娘去了西蜀而多年未回来，因此猜测你娘可能在西蜀发生了什么，所以去西蜀找她，可是我没找到，却得罪了西蜀的贵族，这才结了怨，西蜀总是想尽办法要灭掉我，灭掉我汉水国。”

　　　　“说了这么多……终于把埋藏在心中二十年的心事说开了，迟暮之年我也再无遗憾，希望你此去一路能有个结果……假如有一天，你见到你娘，你替我告诉她一声，我很想她。”

　　　　他说完，便向着夕阳徐徐而去。

　　　　夕阳余晖照射大地，聂泽蹒跚而去，只不过一场大病，再次痊愈之后看起来却像是苍老了数十岁。

　　　　夏叶看着他佝偻着后背，身形消瘦，孑然而立的样子，一种淡淡的感慨爬上心头。

　　　　爱情从来都是两个人的事，一个人的爱，那不叫爱情。所以聂泽爱蓝冰，但蓝冰却不爱他，这种感情注定没有结果。

　　　　可是谁也无法说，这种付出就是错的，爱情没有谁对谁错，只是，有的时候明知道这样没有结果，仍然会一往无前，无怨无悔。

　　　　聂泽从一个守门小将一路爬上将军的位置，他终究是在自己的生命里辉煌了，但却不是她娘想要的。

　　　　夏叶歪着脑袋，站在夕阳余晖中沉思，也许，聂泽就算拥有了比云宫还富有的财富，只怕她娘也不会爱他的。

　　　　爱情，只有纯粹的，才叫爱情。

　　　　一共三个云上匣了。

　　　　一个得自于月氏国女皇给她的，一个得自齐国，现在这个是第三个。

　　　　她回到暂时落脚的林家，把自己关在房间里，摸出钥匙，不出所料，钥匙可以打开所有的云上匣，云上匣里装的确实只有无字天书羊皮卷。

　　　　这种盒子到底有几个？它有什么作用？羊皮卷里到底有什么秘密？

　　　　她一概不知。

　　　　每次都是这样，欢喜与忧愁共存，她每次获得一样东西，都觉得离真相又近了一步，却又每次都觉得，真相似乎又离得越来越远。

　　　　未来的路，还有好长好长要走啊……她叹息一声，收拾行囊打算离开这里了。

　　　　她想去西蜀国。

　　　　跟林逸父子告别之后，她于三天后的一个凌晨，背着行囊踏上了西蜀之行。

　　　　出城门的时候，她站在城门口回望汉水国，这个非常小的国家，却带个她无数记忆，她觉得这辈子，都会把这个小地方记在心里。

　　　　聂泽提枪穿甲傲立墙头，看着她渐渐远去的背影，没有表情，他就这样安静地站着，夏叶的身影都看不见了，他仍然没有回去的打算，从日出站到日落，没有再动过一次。

　　　　听说夏叶这次要去西蜀，陌上死皮赖脸想跟着。他是个医痴，药材和医术就是他这辈子的追求了。所以听说他早就知道西蜀有一座被称之为药山的西蜀圣地，但却从未去过一次，因为西蜀这个破地方实在太过苦寒了，细皮嫩肉的陌上吃不了这种苦。

　　　　这次因为夏叶要去，她觉得有人同行再好不过，所以非得跟着。

　　　　夏叶一开始觉得有人同行还不错，后来实在受不了陌上的喋喋不休，觉得实在太聒噪了。而且陌上这货看着好看，但其实就是个渣，武功一点不会，医者不自医，他医术天下无敌，却不会调养自己的身体，同行还没出关呢，就病倒三回了。

　　　　夏叶一开始还不知道怎么回事，急得不行，把他弄到客栈去，想要给他找医生，可是他说什么也不肯看病，她说自己就是医术天下无敌的神医，不会让其他庸医来给他看病。可是他不看病又不吃药，浑浑噩噩躺在床上病了三天，第三天好了点了，赶路又没过一天，又病倒了……如此往复了三次，夏叶火了，跟他说再不治病，就滚回云宫去，她才不要伺候了。

　　　　陌上这才有点不好意思地说，西蜀这破地方实在不是人呆的什么云云……夏叶听了半天才听出什么意思：这货水土不服。

　　　　水土不服哇哈哈哈……夏叶差点没笑抽。

　　　　难怪这货一直都知道西蜀有药山却不敢来，他怕一个人来会直接死在这里没人知道。

　　　　可是他高估了自己的身体，还以为能坚持到西蜀境内呢，没想到还没摸到人家西蜀的城门，就挂在城门外了。

　　　　这次无论陌上怎样哀求，夏叶都不肯松口了。她要这货立马滚回云宫去。

　　　　陌上不肯走。无奈之下，夏叶只得又在这个边陲小镇逗留了几天，她偷摸给云宫写信，找来了两个高手，给陌上吃了药之后，神不知鬼不觉地把这货弄走了。

　　　　这才终于清静下来了。

　　　　夏叶松了口气。

　　　　开始有闲暇溜达这座边陲小镇。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第604章 西蜀
　　　　夏叶从地图上了解到，西蜀是个游牧民族，城门开后，她将会看到大片的草原，大片的牛羊马匹，和帐篷。

　　　　就像****历史中的，关外，当年的满族那样的。

　　　　而这个小镇呢，最开始是没有的，只是一处非常荒凉的地方，不是城市，也没有人住。**成一个小镇，不属于汉水国，也不是西蜀国的地盘，只是夹在灵越关缝隙中的一处荒凉的小地方。

　　　　是后来两边往返的商人啊，流民啊，流浪汉啊，无家可归的难民啊……什么的，随着时间的推移，反正这里就有了人居住。但是这里还是个非常穷的地方，到现在也只有寥寥几座房子，是这里毕竟有实力的人盖的，但和境内其他国家一比，还是穷逼级别的。却在这里就是霸主一样的存在。

　　　　这里主要是做一些交易，西蜀和境内国家的一些物品交换的聚集地。

　　　　因为西蜀和汉水国常年征战对峙，虽然不怎么真打，但也一直小摩擦不断，所以在夹缝中生存的小镇居民一直被这种充满变数的生活搅得苦不堪言。

　　　　还好上次聂泽和西蜀的矛盾暂时解决了，西蜀退兵回到灵越关内去了，小镇这才安静了一阵。

　　　　但也从那之后，一直没有再开启关门。搞得这里的居民也再次陷入困境：两个国家都缩回去了，不在这进行交易了，他们就没有利益可赚了……

　　　　夏叶也跟他们一样苦逼，夏叶想进关，想去西蜀。

　　　　可是进不去。

　　　　这一天晚上，她抱着膝盖苦思冥想，觉得自己再不进去的话，就真的要挂在这个鬼地方了。

　　　　这个小镇的条件真心很苦逼啊……饶是她富甲天下，到这破地方，却花不出去……

　　　　可是怎么进去呢？关门可不比城门，城门高一点没关系，她可以做个大型风筝飞进去，可是这灵越关目测至少几百米高……她飞不过去。

　　　　怎么办呢？

　　　　一直在这逗留了将近一个月，夏叶也没想到办法。

　　　　气得她捶胸顿足各种烦躁，她甚至转着圈圈想歪招，难道要等两个国家下一次再交手的时候，关门才会开启么？

　　　　要等到什么时候？

　　　　不然她来制造一场战争？

　　　　挖槽，这个好像有点太缺德了，为了自己进关而制造灾难，不知要坑死多少无辜百姓。

　　　　还是算了……再想别的办法吧。

　　　　逗留了一个多月后的一天，就在夏叶觉得这辈子可能都等不到关门开启的那天时，灵越关忽然开了。

　　　　来了一支大约二十人的小骑士队，手里提着长枪，没有穿甲胄，坐在马上威风凛凛，却不像是来挑事打仗的。

　　　　但还是吓破了这群常年受战火侵袭的老百姓们，一个个见了他们就跟见了鬼一样，全都躲起来了。有的吓得连摆摊的摊位都不要了，因为着急跑，有的还撞翻了许多东西，一时间整条街都变得非常凌乱。

　　　　夏叶坐在一个矮房子房檐下，一边咬着一块快要硬了的粗粮馒头，一边静静地看着这群忽然跑出关来的人。

　　　　他们想干啥，这是夏叶此时最想知道的。

　　　　二十个人的小骑士队，一见到百姓纷纷逃窜的样子，倒颇有些无可奈何地笑起来，他们从前似乎非常玩这种游戏，三不五时忽然从关里出来，把这群百姓吓出毛病来了，以至于现在是一见他们就习惯地逃跑。

　　　　虽然有些无奈，但他们还是非常恶趣味的哈哈大笑。

　　　　“西雷皇子，每次你一来，就把他们吓的屁滚尿流，你说你的杀伤力也太大了吧。”

　　　　“哈哈，哪有，是他们胆子小，你看我什么也没干啊，是不是，是他们自己要跑的嘛，跟我又没什么关系。而且你看啊，论身材和长相，我可比你们强太多了，他们分明是被你们吓得，才不是我，哈哈哈……”

　　　　几个人肆意嘲笑着，一边还到处乱转，骑着马在城里乱跑，马鞭乱抽，每破坏掉一处，看着满地狼藉，他们就像玩什么游戏一样高兴得哈哈大笑。

　　　　夏叶慢吞吞地咀嚼着馒头，一边看着他们肆无忌惮搞破坏，话说这些人还真是变态啊……难怪那些无辜百姓要跑了。

　　　　领头的两个人，骑马走在最前面的是个身强体壮的年轻人，他们穿的定然是西蜀国的服饰，但是看在夏叶眼里，却和蒙古族的服饰差不多。蒙古人大多都留虬髯满面，比如他身后的那些，身宽体胖的，满脸胡子，看起来凶恶而威猛。

　　　　但领头的这个年轻人就不这样。他没有胡子，或者说，他的脸是精心修饰过的，没有一点胡须的痕迹。肤色是很健康的小麦色，穿着蒙古贵族的服饰，怎么看都是个非常有身份有地位的人。

　　　　是不是贵族呢？她要是勾搭上这个年轻人，是不是就能进关了呢？

　　　　她的眼睛暗淡了多日，此刻终于冒出了晶亮的神采。

　　　　把最后一口馒头丢进嘴里嚼了嚼，夏叶拍了拍手，打算站起来去搭讪。

　　　　只是她的身体还没站稳，那站在贵公子旁边的一个小骑士手里的马鞭就挥了过来，一下子抽到夏叶身后的墙上。

　　　　夏叶吓了一跳，像被定住了一样不敢动一下。

　　　　麻蛋，老娘还没开口呢，你丫就敢抽我，是不是故意找事的？

　　　　那帮虬髯混蛋抽了一鞭子出去，是想吓唬夏叶，但是看夏叶虽然吃了一惊，却很快就恢复了镇定的神色，一时反倒有些奇怪。他们在这里肆意惯了，几乎所有人见到他们都是抱头鼠窜的，一下子忽然出现一个不怕他们的人，这个人还是个女人，这就有些稀奇了。

　　　　领头的西雷皇子的眼睛眯了起来，眼神好不加掩饰地肆意打量，问道：“你是什么人，叫什么名字，怎么会出现在这里？”

　　　　小镇人口少，这个人绝对是个生人。

　　　　她身上流露出的气质和修养，和这里的人不一样，西雷很轻易就看出来了。

　　　　夏叶也不打算隐瞒。她笑着说：“我叫夏叶，来自姜国。”

　　　　她觉得自己名字好普通啊，她只说国家，不说自己的身份，定然没人知道的吧。

　　　　可惜了，她算错了一件事。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第605章 这个女人不简单
　　　　西蜀把汉水国作为几百年的仇家，而让西蜀国最头痛的汉水名将就是聂泽。

　　　　聂泽上次差点就挂了好么……结果凭空出现了救兵，聂泽反败为胜，逼迫西蜀狼狈退兵。

　　　　他们为此差点气疯了，所以事后好好调查了一下聂泽的救兵是谁。

　　　　结果查来查去，就查到了一个叫做夏叶的女子。

　　　　他们一直不信来着，一直认为消息有误来着。

　　　　没想到，还真有个叫夏叶的女人。

　　　　居然还出现在这里。

　　　　居然这么年轻，细皮嫩肉的，一脸清纯。只是在这个风沙满天条件艰苦的破镇子呆久了，皮肤被晒得有些粗糙，而且还面有菜色，营养不良的样子让她看起来比实际年龄又更小了些。

　　　　她来这里做什么呢？

　　　　看样子，是想进关，想去西蜀？

　　　　她想干什么？

　　　　当间谍？来查探消息？还是有其他什么目的？

　　　　西雷的脑子一瞬间就转了好多弯弯道。

　　　　狐狸一样的眼睛眯了起来，他凌空甩着马鞭，颇有些桀骜不训的样子。眼神轻佻地打量夏叶，问道：“夏叶啊……不认识，听说姜国可是个好地方啊，九州大陆最好的地方，地大物博，国富民强，可不像我们西蜀地处边境，只靠草原为生，喜欢驰骋草原，而不拘于礼教，你们内地人都叫我们鞑子，根本就瞧不上我们。所以，你一个姑娘家的，千里迢迢跑这来做什么呢？”

　　　　夏叶打哈哈：“哦，听说西蜀风景好，所以路过就想去看看。”

　　　　哟呵，撒谎脸都不红一下。

　　　　西雷皇子眼睛微眯着，他歪着脑袋问话的姿态也是一副肆意妄为的样子。夏叶站得离他有些远，他就有些不耐，招呼她：“过来。”

　　　　嘴角含笑，不怀好意。

　　　　夏叶心知，却还是不由自主过去，她需要这个人带她入关。

　　　　才站到马儿边上，这货长鞭凌空一甩，居然卷到了夏叶的腰，再一提劲，就把夏叶勾上马，坐到了他的前面，他动作利落地收了马鞭，将夏叶揽在自己怀里。

　　　　一低头，就靠在夏叶的耳朵边，温热的气息吹得她耳朵根都泛红了。

　　　　西雷还意犹未尽，覆在她耳边说：“该不会是，你们姜国的男人都不行，所以你千里迢迢跑这来……找男人？”

　　　　这话简直太露骨，赤果果的调戏。

　　　　身后一群男人都哈哈大笑起来，看着夏叶的眼神也全都带上了不怀好意。

　　　　夏叶心中恼怒，麻蛋，又被调戏了。

　　　　可是夏叶此时想入关，有求于他，心里恨的牙痒痒的恨不得一脚就踹到他不举，面上却没法显露。

　　　　还是笑：“我想入关，找我失散多年的亲人。不知道大人是不是肯给行个方便？”

　　　　“找什么人？你丈夫？”

　　　　“不是。”

　　　　“那你找谁？”

　　　　“西雷皇子，你管得太多了。”夏叶龇牙假笑，这是愤怒的前兆。

　　　　西雷曼声笑了：“哟，听听，听听，一个姜国美人，千里迢迢跑我们西蜀来找亲人，这话听着真是情真意切感天动地呢……只是谁信呢？”

　　　　“诶你？”夏叶有点着急了。

　　　　西雷哈哈笑：“你说你撒个谎，也不撒圆点。你姜国离我们西蜀千里之遥，平日里也没什么往来交集，你什么亲人会丢在我西蜀呢？我们西蜀人口不多，来自姜国的大人物更没有。却不知你的亲人姓甚名谁家住何方，当年来我西蜀干什么来了？难不成也和你一样，嫌弃你们姜国男人不行，跑我们西蜀来……啊哈？”

　　　　去你爹了个渣渣！

　　　　夏叶火了。

　　　　骂她不要紧，但是影射她的母亲，就不行！

　　　　夏叶无法掩饰自己的愤怒，抬手就要给他一巴掌。可惜西雷的手更快，他早就在注意夏叶的动作了，她整个人都被困在他身前，她一抬手，他就发现了，比她更快的抓住了她的袖手。

　　　　“啧啧，还是个小辣椒呢。脾气不错，我喜欢。”西雷再次调戏着说，眯着眼睛凑过去，就要去撩拨她的长发。

　　　　后面那些跟班更加肆无忌惮的笑起来。

　　　　夏叶气的狠了，也没想到办法，只好妥协道：“西雷皇子是吧？我一个平民百姓，你何必跟我过不去？大不了我不进关了，你放了我吧。”

　　　　不靠西雷，她不信假以时日找不到她娘。

　　　　可是西雷已经猜到了她的身份，又怎么可能放她走。

　　　　又低头靠近她，占她便宜的同时又说：“啊哈，你现在可以是个平民百姓，但是我西雷既然贵为西蜀皇子，就有把你也变成贵族的能力，怎么样，考虑考虑跟我混？”

　　　　“怎么跟你混？”夏叶警觉地问道。

　　　　西雷笑得贱贱的，声音气势如虹地高亢起来：“当然是……当我的女人咯！”

　　　　跟班们又是一阵肆无忌惮地大笑。

　　　　只有夏叶笑不出来了。

　　　　事情大条了。

　　　　这个损货，做事这么无厘头，很可能会对她做出不利的事情。

　　　　怎么办？

　　　　她想跑。

　　　　可是已经来不及了。

　　　　西雷更加用力抱紧了她，哈哈大笑着说：“走咯，进关咯，今天收获真不小，居然叫本皇子给发现了一个大美人！”

　　　　“恭喜西雷皇子啊！”

　　　　“西雷皇子真是艳福不浅啊！”

　　　　马蹄声马屁声此起彼伏，一群人将小镇破坏殆尽之后，留下一地狼藉，又无所顾忌地入关而去。

　　　　夏叶终于得偿所愿进关去了。却是以一种她最不愿意的方式进去的。

　　　　心里忍不住哀嚎，这到底是幸运还是不幸？

　　　　她要不要给云宫发个求救信？

　　　　挖槽，还是不要了。万一被陌上收到了，这货不得嘲笑死她？

　　　　算了，进去了再说，见机行事。

　　　　关门开了。夏叶被西雷皇子带着骑马奔跑，虽然姿势有点不对劲，她坐着不是很舒服，但是因为西雷皇子的骑术非常了得，又是带着她故意在西蜀国境内兜圈子，所以夏叶很快就将西蜀风景一览无余。

　　　　西蜀国就算再小，也不可能骑着马一天就溜达完了。而且她觉得西雷这货这样折腾她，一定也是发现了什么。对她有所防备，当然也不可能带着她看遍所有西蜀的风景。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第606章 王子西雷
　　　　确如夏叶估算的那样，西蜀国就像****当年的关外满族一样，是个游牧为生的民族。并且虽然他们人口少，却非常有钱。

　　　　因为牲口养的多，人强马壮，加上紧邻的未知的国家与他们的往来贸易，带给他们许多生活上的交易，他们虽然住着帐篷，过的确实非常奢华的生活。

　　　　比如这里的女人每个人身上都穿金戴银，他们穿的也不差，身上的料子非常豪华，除了刺绣手艺差点，那布料摸起来柔软而有韧劲，这种料子就算在叶兰国，也是那种高级的料子。

　　　　这里的人似乎并不重视金银财富，夏叶发现他们这里饲养马的马槽居然是白银打造，而人们吃饭用的器皿清一色都是黄金制造。

　　　　这当然是贵族的待遇，但就是一些平民，他们的穿用也一点也不差，家中的金银饰品用具也都不少。

　　　　可怕的是，有一种随处可见的感觉，家家住帐篷，没有紧锁门窗这一说法，所以家中值钱的东西基本就是随处乱扔，随意一个人过去串门，都有神不知鬼不觉顺走的可能。

　　　　但显然这里可能没有发生过这种事，因为他们根本就不觉得金银是很有价值的东西。

　　　　这让夏叶非常奇怪，她忍不住就站在那里多看了几眼。

　　　　这几眼，看在西雷皇子眼中就像是别有用心一样。

　　　　他眯着眼站在夏叶身后，忽然出声：“看什么呢？”

　　　　夏叶吓了一跳，回头就对上西雷那双腹黑的眼睛，藏着一种揶揄嘲讽的神色，似乎在说，小样，你想干啥，本皇子可全都知道。

　　　　知道个鬼。

　　　　夏叶冷哼。转开头，继续欣赏草原美景。

　　　　她心中没鬼，也没想要侦查西蜀国情后去给谁打报告，所以她很坦然，就权当是在游玩。

　　　　西雷皇子亦步亦趋跟着，也不知道他怎么想的，一边跟着还一边非常热心地跟她解释这是什么，那是什么。

　　　　夏叶很快就了解了个大概，一直到天快黑了，夏叶实在逛不动了，才找了处干净的草地坐着，啊，天真是蓝，傍晚霞光这是漂亮，她深吸一口气，草原的空气也很好，躺下来一边把玩着一根狗尾巴草一边问西雷：

　　　　“你说你是皇子吧？没事可做么？一整天的跟着我累不累啊？”

　　　　西雷也坐在她旁边，铮亮的眼睛盯着她，意味不明：“我当然有很多事要做啊，今天拆了小镇，可是还没尽兴，我应该放把火烧了的，不过遇到你，我觉得我找到了更好玩的东西，所以我跟着你啊，这没什么不对。”

　　　　更好玩的东西……这货把自己当东西了。

　　　　为什么她遇到的人都是这么坑的呢？

　　　　“可是这是为什么呢？”夏叶不明白，她不觉得自己的名字，和来自姜国，有什么值得探究和与众不同的。

　　　　虽然她看起来和小镇上的人格格不入，但这不能说明她就特殊，毕竟路过的人也是有的嘛。

　　　　她索性打开天窗说亮话，对西雷道：“话说到底是为什么呢，大家都是聪明人，不如说开算了？”

　　　　西雷笑了，用狗尾巴草撩她的发，一边不正经地说：“这么蠢，你是怎么来当间谍的。”

　　　　“噗。”间谍二字，让夏叶被呛了一口。

　　　　间谍？这货把她当间谍？

　　　　“为什么会觉得我是间谍？”

　　　　西雷呵呵笑：“女人，把别人都当傻子，可就不好玩了哟。上次汉水国山穷水尽，他们国家还出了奸细，要与本皇子合作，歼灭聂泽。一直都进行地很好的哟，聂泽威猛，天下无敌，但却也难过木有粮饷这一关。我派人把他的军需后防都给烧了，他都山穷水尽挺不了几天了，我这边庆功宴都准备好了，结果好了……横空蹦出个什么人，给聂泽送来了大把军需，反败为胜，害我大西蜀几十万大军无功而返。

　　　　喂，女人，我可打听过了，这个横空冒出来的女人，就叫夏叶。是你吧？”

　　　　哟呵，知道的还不少。

　　　　夏叶欣赏他的同时，也对自己的人身安全担忧了起来。

　　　　这货既然把自己看成破坏他战事的罪人，按照正常逻辑，此时应该把她押入大牢，等待凌迟处死了……

　　　　夏叶紧张起来了。

　　　　西蜀可算是个封闭国家了，云宫势力遍天下，偏偏在西蜀没有根据地，而且灵越关关闭，她就是想找人来救，也远水救不了近火，云宫的人基本上是进不来的。

　　　　她死在这里都没人知道。

　　　　怎么办？

　　　　既然话都说开了，他也不打算兜圈子了，西雷一步步逼近。夏叶一步步后退，内心哭成狗。她想说她真的什么也没想干啊……她真的是来找娘的……可惜人家不信。

　　　　西雷终于把她咚在地上，他虽然不像其他西蜀的男人那样虬髯壮汉，但身材也非常壮硕，体格很健壮，小巧的夏叶被压在身下，就像个较弱的娃娃一样，毫无反抗之力。

　　　　西雷非常不怀好意地拿手摩挲着她的头发，一路沿着她的脸轮廓，笑声朗朗，却让夏叶觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　　　西雷道“你是想说你不是间谍么？”

　　　　夏叶点头，她当然不是。

　　　　西雷烦恼地道：“这事虽然我信，可是别人不信啊……你说要是让别人知道你是夏叶，就是那个坏了我西蜀攻打汉水大事的女人，他们会拿你怎么办呢？”

　　　　夏叶瞪着大眼睛：“怎办？”

　　　　西雷抬起手，指了指不远处，哪里炊烟四起，到处都在烤全羊：“把你剥光了，洗干净，放在上面烤。活烤。”

　　　　呕……

　　　　夏叶脑补了一下自己悲催的遭遇，差点没吐出来。

　　　　话说能不能不这么悲催啊……

　　　　她开始无节操的反勾住西雷的脖子，可怜兮兮地说：“我跟你说，你相信我，我真不是间谍奸细什么的。你说我一个姜国人，和汉水国半毛钱关系没有，怎么会帮着汉水国抵御你们西蜀呢。我跟你说，你们消息有误，我就像现在来你们西蜀一样，当初也是路过汉水国而已。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第607章 王妃要不行了
　　　　西雷皇子刮她的鼻子，也笑着说：“是啊，我也觉得好奇怪，你说你图什么呢？可是你就是这样做了……这要怎么解释呢？当然我现在不需要听你解释，你说的一切，我都是不信的。”

　　　　夏叶愁了：“那要怎么办？”她真的只是，想来找娘的嘛……

　　　　“不怎么办，不管你想在西蜀干什么，我都不会让你成功的。”

　　　　夏叶急眼了。“诶你这人怎么这么不讲理呢？我可是个良好公民，你没有这样剥夺我自由的权利！我又没犯法，也没伤害你们西蜀的利益。我此前虽然在汉水国呆过，但打仗你们输了也是你们自己不行，跟我可没半毛钱关系。我又没给聂泽出战斗策略，你们输了不能赖我！”

　　　　夏叶吹胡子瞪眼地咒骂，一点也不客气，可是西雷皇子居然一点都不生气。

　　　　他对夏叶充满了兴趣，他虽认定夏叶是间谍，但却没有要把她关入大牢或者施刑的想法，而是：

　　　　“那，我不管你之前干了什么，现在又想在我西蜀干什么，有什么目的，只要你嫁给我，成为我西雷的女人，我随便你在西蜀，想干什么就干什么。怎样？”

　　　　开什么玩笑，人家可是有夫之妇好么。

　　　　她咬着唇，一直在考虑要不要说，自己是姜国三王妃，也是云宫宫主？

　　　　西蜀皇子疑心病这么重，还是不要说好了，免得引起国家争战什么的就不好了。

　　　　她出来是找娘，是办私事，不应该时刻把身份挂在嘴边。

　　　　她努了努唇，最终咽了下去，把脸撇开：“不行。反正要杀要剐，随你。”

　　　　“这样啊……就难办了……”

　　　　西雷皇子很苦恼。他发现，自己好像也拿夏叶没有任何办法。

　　　　他不想让人发现夏叶的身份，又没法威胁她，现在真是无计可施。

　　　　就在这时，前方忽然一阵马蹄声传来，一个穿着黑色紧身衣的虬髯汉子骑马跑了过来，大喊道：“西雷皇子！快回去！王妃快不行了！”

　　　　什么！王妃要不行了！

　　　　西雷猛地从草原上跳起来。直接翻身就上马要跑。

　　　　眸光瞥见夏叶还在原地，立即道：“上来！”

　　　　夏叶哦了一声，乖乖走过去，他伸手一拉，就把她带到马上去。

　　　　俩人依旧保持着一个过分亲密的姿势在草原上驰骋。这让夏叶非常反感，可是却无可奈何。好在她是现代穿越过去的人，如果是土生土长的古代人，大约因为世俗观念，不是自杀就是下嫁了。

　　　　她觉得西雷皇子大概也是打的这个主意，认为自己“非礼”了她，她就会心甘情愿嫁给他了。

　　　　可惜凡事都会有意外。夏叶就是这个意外。

　　　　大概半个小时，才回到西雷皇子的蒙古包里。

　　　　皇子的待遇比其他人好了不知有多少。夏叶跟着西雷皇子进去，打量了一下里面的各种，就被惊呆了。

　　　　真是华丽啊……她震惊地都说不出话来了。从上而下的华丽，光是里面照明的东西用的就是夜明珠。各种器皿全是金银打造，地上铺的是波斯地毯，桌子是大理石的，就连支撑蒙古包的柱子都是精钢所铸，非常结实而且厚重。

　　　　一点也不比中原内建造的房子差。

　　　　这不禁让夏叶对西蜀产生了浓浓的好奇之心。

　　　　他们的财富，都是哪里来的呢？

　　　　是不是因为跟他们邻近的国家非常有钱？因为各取所需进行交易，才让他们这么富有的？

　　　　可惜她的云宫地图里，最远就只到汉水国，并没有在西蜀设立根据地，也无从得知围绕西蜀的其他国家都是什么情况。

　　　　西雷皇子的蒙古包里外都聚满了人。虽然都对突然出现的陌生女人夏叶表示惊讶，但很快他们就被另一件事夺去了注意力。夏叶也跟着站在一旁，观察和了解事情始末。

　　　　西雷皇帝的娘，寒夏王妃病入膏肓了。

　　　　西蜀国王召集了所有西蜀的皇子到王妃跟前来尽孝。

　　　　西蜀国王有许多王妃，这位叫做寒夏的王妃最受国王的疼爱，她一生只生了一个孩子，就是西雷。

　　　　西蜀国王爱屋及乌，非常想把王位传承给西雷，但是西雷却很顽劣，一天到晚惹是生非，因此也让他的其他儿子不满。

　　　　所以，因为各种原因阻挠，西蜀国王至今没有明确立继承人。

　　　　这让寒夏王妃心里非常不安。她觉得自己的儿子除了顽劣一些，但人不坏，如果自己走后，没有人庇护他，他会被人陷害，死于非命什么的。

　　　　所以，她现在病入膏肓，最担心的就是西雷的将来，包括想给他找一个靠得住的后台，而这个后台，最好的办法就是通过联姻来促成。

　　　　蒙古包内外都是人，国王的四个儿子两个公主也全都来了。西雷站在最前面，此时见王妃缓缓支起身体，似乎是有话想说，他连忙坐过去，扶着王妃坐起来，并接过侍女递过来的碗，想要喂王妃吃点东西。

　　　　王妃摇摇头拒绝了。

　　　　她的脸上全是慈祥和担忧，一个母亲临死前的牵挂和放不下，悉数体现在她那双无神的眼睛里。

　　　　她慢慢摸索着西雷的手背，握上去，叹息着说：“西雷，我儿，你要是能在母妃临死前，给我娶一个好妻子照顾你，我才会安心地去啊……你的哥哥和弟弟都有家室了，只有你还单身，你也老大不小了，可是到现在还如此顽劣，叫母妃如何放得下啊……”

　　　　“母妃不要乱讲，你会好起来的。”西雷此刻的表现一点也不顽劣缺德了，而是一个真正富有孝心的儿子，他动作温柔，神态恭敬，非常的孝顺的样子。

　　　　寒夏王妃对他的表现虽然很满意，但坚持的事情却一口都不肯松，抓着不放：“你跟母妃说说，有没有看上哪家姑娘，趁着母妃还没死，你带来给母妃看看。”

　　　　“啊……哪家姑娘啊……？”西雷的顽劣本性要露出来了。他的眼睛到处乱瞄，不知道要看哪里。

　　　　王妃似乎是故意的，她身体不好，却还没到一下子就死的地步。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第608章 阿勒，什么套路？
　　　　王妃似乎是故意的，她身体不好，却还没到一下子就死的地步。她却趁着今天，把儿子骗了回来，还把草原上一些比较有地位的适龄女子都叫了过来。此刻全都围在蒙古包里，西雷一个不自在的到处乱瞄，就发现了，什么时候，蒙古包里居然全是女子，这些女子平素不怎么打扮，今天怎么一个个的都花枝招展起来了呢？

　　　　他又不傻，自然知道自己母妃的意思。

　　　　可是他真心很反感。但母妃病入膏肓，他又不能违背她。

　　　　于是他眼睛到处乱瞄，假装寻看挑选的时候，就转到了夏叶的身上。

　　　　眼睛一亮，朝夏叶一指：“她。”

　　　　谁？

　　　　西雷一指定，所有人都顺着他的手势看过去。

　　　　夏叶就这么毫无预兆地被暴露在大家视线之内。

　　　　王妃本来还上扬的嘴角，在看见夏叶的那一刻，慢慢落了下来。

　　　　她有些疑惑：“雷儿，这是哪家姑娘？母妃怎么从未见过？”

　　　　她的问题，也正是大家都想知道的问题。

　　　　国王的其他几个儿子等着看热闹，他们消息灵通，早就知道顽劣又混蛋的西雷到关外惹事，带回了一个女孩，应该就是这个女孩了。

　　　　而其他等着被西雷青睐的女子就不是看热闹了，她们纷纷露出羡慕嫉妒恨的眼神瞪着夏叶，怎么看她都怎么碍眼，恨不得生吞活剥了去。

　　　　夏叶无辜躺枪，站在人群之中进退都不是，憋屈地不知如何是好。

　　　　正在她无所适从的时候，王妃忽然嘴角上扬，露出一个脆弱的笑容，招呼道：“是这个姑娘么？长得真是俊俏，快过来，让我看看。”

　　　　夏叶指了指自己的鼻子，问是我么？王妃点点头，她皱眉，刚想说什么，西雷已经从王妃的床上站起来，走到她身边来，很开心很幸福地说：“走，我们去给母妃请安。”

　　　　啊嘞？什么套路？

　　　　她不肯走，站在原地，想要抽出自己的手。西雷脸上一直带着无害的笑容，此时见她挣扎，他微微低头，在外人眼中似乎是俩人在亲密地咬耳朵，实际上，西雷说的是：“不想让人知道，汉水一战是被你搞砸的，你就乖乖听我的话，否则，你会死无全尸。”

　　　　夏叶身心一阵恶寒，非常不情愿的跟着走了。

　　　　节操和生命之间，她还是选择了生命。

　　　　王妃很和善，慈眉善目的，虽然一脸病容，但是不能否认她是个绝色的美人。

　　　　她的长相不太像西蜀国的女子，倒像是姜国的那种江南美女，有一种柔弱婉约的风情。一颦一笑都充满了媚人的娇柔。

　　　　难怪西蜀国王会独宠她，她确实有颠倒众生的魅力。

　　　　生出的西雷皇子也和其他的虬髯大汉不同，西雷王子身上也多多少少有点江南男子的气质，由此而与众不同。

　　　　王妃打量着夏叶。夏叶见她和善不由也笑了笑，见礼道：“王妃好。”

　　　　王妃看她的礼节和长相，都不是西蜀国的样子，于是问道：“你是哪里人，姓甚名谁，家中还有什么人？为什么来我们西蜀？可方便告知？”

　　　　就差媒婆文八字了。

　　　　夏叶觉得王妃可爱固然可爱，但问这些东西未免就有些煞风景了，她有点不想回答，尤其屋里还一堆观众围观呢，她刚想说：“啊哈今天天气真好啊，不然王妃我陪你去溜达溜达好了……”，西雷贴着她身边站着，不着痕迹掐了她胳膊一下，疼得她差点叫起来，咬牙说道：“啊哈，王妃，我叫夏叶，是姜国人……家里……家里没有人了……”

　　　　“原来这样，怪可怜的。”王妃眉心微蹙，一抹淡淡的愁绪凝上眉心。她又问道：“你来我们西蜀，是做什么呢？什么时候来的，怎么就和我儿认识并……相爱上了呢？”

　　　　鬼才跟他相爱啊哈哈哈……被掐地好疼，夏叶拧着眉头豁出去了：“你儿子孝顺，去关外特意找我来的，他让我给你治病。”

　　　　对，治病！

　　　　她是神医！

　　　　前胸一挺，她站得笔直，丝毫不再畏惧西雷使劲掐她了。

　　　　阴人么？她也会啊哈！

　　　　想让她乖乖嫁给他？做梦呢？

　　　　她夏叶身价天下无人能及，岂是谁想娶她就能娶的？

　　　　没看见连楚承德她都不屑一顾了么？

　　　　西雷皇子咬着压根在她耳边厮磨：“姓夏的，你是想死么？”

　　　　夏叶脸色不变，笑呵呵地说：“哦，皇子，你是问我，王妃的病怎么治么？”

　　　　她这样一接口，西雷就不敢再说什么了。

　　　　不只是王妃，其他所有人都露出奇怪的眼神，虽然话题转变的有点快，明明是在相亲看媳妇的，却变成了皇子找神医给王妃看病。

　　　　不明真相的观众继续吃瓜围观，西雷有些懵逼，王妃也是懵逼地看着儿子：“你不是给母妃找媳妇，而是找了个女大夫来看病？”

　　　　西雷干笑，媳妇固然能让王妃开心，但是如果能把王妃的病治好就更好了。

　　　　他现在反倒希望夏叶真的是个神医，能把他妈治好。可是他清楚得很，夏叶是个油瓶。

　　　　但是他此刻不能讲。因为夏叶已经把自己的位置定成了：西雷皇子孝感上天，特意出关去给王妃找的大夫。

　　　　所以，夏叶阴他的这一刀，不可谓不狠。

　　　　他终于见识到了夏叶的实力。也开始相信，汉水国的战役，是这个女人改变了一切。

　　　　他露出一种志在必得的表情，想要把夏叶栓在身边的想法越发坚定了。

　　　　西雷呵呵笑着握住母亲的手，尊敬道：“母妃，是的，这是我给你找的大夫，母妃身体欠安，先让她给你看看，相信儿子，她会治好你的。”

　　　　但寒夏王妃来自姜国，是个娇滴滴的闺阁小姐，从嫁到西蜀开始，就一直水土不服，挺了这么多年，她一直都是病恹恹的，直到现在，她终于有点挺不下去了。身体虚空到极限了。

　　　　西蜀上下凡是会点医术的全都给看过了，也几乎用遍了药山上的所有药材，各种补品啊药膳啊……可惜什么效果也没有。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第609章 挖槽，王妃想杀她！
　　　　王妃很虚弱，她知道自己大限将至，看得很开。也不觉得儿子从关外带来的女子会有治病的本事，但因为是儿子带来的，她便生出了仔细打量的心思。

　　　　她招呼着让夏叶坐到她的床边，拉着她的手仔细端详，就像端详一个即将入门的儿媳那般，仔细认真而充满慈祥。

　　　　这让夏叶不自在，又觉得温馨，也只好露出有些尴尬的微笑顺着她。

　　　　王妃看着看着，神色忽然慢慢沉重起来。

　　　　西雷皇子一直站在一边，一直密切观察着母妃和夏叶之间的举动，王妃脸色微变，他就看出不对了，立即走过来，坐到王妃身边揽着她问道：“母妃，怎么了？”

　　　　他虽然对夏叶感兴趣，但也怕夏叶这个间谍会突然对自己的母妃不利。

　　　　这个货此时内心冲满了矛盾。

　　　　夏叶也知道，但是她很坦然，她又什么都没做。和西雷的想法一样，她也想知道王妃为什么会看她看着看着忽然就变脸了。

　　　　王妃似乎也察觉到自己失态了，被西雷喊了一声晃过神来，她也不知怎么了，忽然下令让全屋子的人都退出去，让夏叶留下来陪着自己。

　　　　这个决定让西雷更加莫名其妙了，他害怕母妃和夏叶单独相处会发生什么意外，强烈要求自己要留下来，但被王妃一个冷眼瞪出去了。

　　　　偌大的蒙古包，一下子就只剩下王妃和夏叶两个人了。

　　　　夏叶一下子就不知所措起来，看着王妃也不知道要说什么。

　　　　王妃笑了笑，有些虚弱，夏叶连忙站起来给王妃后背垫了个垫子，见王妃坐得舒服了些了，她才松口气，站到王妃对面，小心问道：“不知王妃留我下来，是有什么话想跟我说么？”

　　　　夏叶其实挺怕王妃问起自己和西雷的“过往”，怕她盘问一个要入门媳妇那样事无巨细地问的。就算自己说不是，估计她也会问得很详细，任何一个当母亲的，都会关心自己儿子身边亲近的人，尤其是异性。如果自己说，自己和她儿子才刚认识没到俩小时，不知道王妃会不会把她当成不怀好意的人直接弄死了？

　　　　啊呸，看王妃这么柔弱，不会这么狠吧……夏叶为自己的胡思乱想汗颜了一把，看着王妃的眼神也多了些不好意思的尴尬。

　　　　王妃还是笑，双唇抿着，微微弯起一抹月牙一样的浅笑，仪态翩然，端庄娇柔。

　　　　她说：“你是哪里的人。”

　　　　夏叶回道：“我来自姜国。”

　　　　“姜国么？”王妃咀嚼着这个地名，神色有些恍惚：“你可知道，我也来自姜国。”

　　　　原来是因为他乡遇故知，所以想跟她聊聊关于姜国的事么？

　　　　夏叶有些兴奋，她游历各国这么久，还从未在外地遇到一个姜国人的。她神色也多了一丝亲近，搬了把椅子坐到王妃床边：“王妃是不是想家了？我可以跟你说说姜国的事哟！姜国这些年变化还挺大的，主要是……”

　　　　她还什么都没说呢，就被王妃打断了。

　　　　王妃呵呵一笑：“你想错了。我虽然想念姜国，但却并没想要回去。”

　　　　世人都有落叶归根的想法，有许多流落他乡的，都会在自己死前或死后让自己的子孙把自己带回故乡。

　　　　可是王妃外嫁这么多年，为什么这都濒临死亡了，居然会不想回去？

　　　　夏叶一时有点被噎住，讪讪地不知说什么好。只好尴尬地看着王妃。

　　　　王妃勾唇淡笑，声音有气无力：“其实，我只是想问你，你，是不是认识一个叫蓝冰的女人。”

　　　　啊嘞？我娘！

　　　　夏叶猛地睁大了眼睛。

　　　　“那是我娘！”夏叶脱口而出。

　　　　王妃猛地坐起来，声音都有些颤抖了：“我原本只是猜测，没想到居然真的是！”

　　　　夏叶也站起来，由于太激动，竟没听出王妃的情绪到底是欢喜还是其他，夏叶此刻一心只想知道自己娘的去处，也不管其他了，对王妃道：“是的，王妃，蓝冰是我娘，我千里迢迢从姜国出来，就是一路顺着我娘留下的蛛丝马迹，一路找到了这里。王妃娘娘，你是不是认识我娘？你和我娘是不是有什么渊源？麻烦你能把你知道的，告诉我么？”

　　　　她一脸希冀，这简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这简直就是瞎猫碰上死耗子，这简直就是……什么都形容不出来了，她此刻一腔的激动。

　　　　她本来还不知道来蜀国之后，要去哪里找娘。聂泽只是说，她娘来西蜀药山，要去采草药给一个人治病，除此之外他就什么都不知道了。

　　　　所以她最开始来西蜀，也是想要奔着药山而去。没想到，真正知道她娘消息的，居然是西雷的母妃。

　　　　王妃忽然掀被子就想站起来，夏叶见状立即过去搀扶，但王妃却忽然变脸，也不知从哪里拿出的一把匕首，直接就往夏叶身上招呼，夏叶一时不查，想躲开却没来得及，手臂被划了一条长长的伤口，鲜血就这么一滴滴滴落下来。

　　　　夏叶哀嚎地叫了一声，条件反射地放开了王妃，王妃失去助力，竟直接从床上歪到地上去。

　　　　而她歪到的这一刻，蒙古包的帘子忽然从外面掀开，西雷王子走了进来，直击了这一幕。他吓傻了，直接就奔了过来。

　　　　“母妃！”

　　　　王妃已经很虚弱了，歪到在西雷怀里，只剩下喘气了，脸色苍白如纸，一句话也说不出来。

　　　　西雷担忧地叫了两声，王妃没有反应，虚弱地就快翻白眼了。

　　　　西雷怒了，猛地抬头瞪向夏叶：“你这个毒妇！你居然对我母妃想毒手！”

　　　　夏叶：“……”怔愣住，她右手臂受了伤，此刻正用左手抱着，还没处理，鲜血顺着指缝流下来，一手的触目惊心。

　　　　她比西雷更吃惊。

　　　　话说她跟王妃无冤无仇啊，王妃为什么会忽然发疯想杀了她？

　　　　她愣了许久，看看西雷，又看看昏迷过去的王妃，唇嗫喏了许久，还是说不上一句话来。

　　　　让她说，是王妃想杀她？……她自己都不信好么……

　　　　西雷把王妃抱到床上，又叫了西蜀顶好的大夫过来查看，大夫查看一番，聚在一起面色凝重地讨论了一下，最终对西雷说：“王妃只怕……回天乏术，活不过七天了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第610章 挖槽，被王妃坑了
　　　　这个消息对西雷来说，宛如晴天霹雳。听完大夫所言，西雷简直要疯了，直接一个闪身，就到了夏叶跟前，一把攥住夏叶的手，也不管夏叶的手此时全是血，伤口也没有包扎，他特意捏的就是夏叶的伤口，看着夏叶龇牙咧嘴疼得冷汗都流出来了，愣是不哼一声，他笑得邪恶：“你想害死我母妃？你到我西蜀来，到底想干什么！快说！不说我掐死你！”

　　　　一个用力，手直接掐上夏叶的脖子，把她抵在后面金钢所铸的蒙古包支柱上。精钢型材的冰冷穿透夏叶的后背，直入内心。

　　　　夏叶此时很清楚，王妃是在听到她承认是蓝冰的女儿之后开始发疯看。所以王妃的反常和她娘有关。

　　　　可是她和王妃的谈话，只有他们两个人知道。她此刻就算说破了天去，也没人相信她。

　　　　谁会相信一个病入膏肓浑身无力的王妃，会突然对一个初见面的女子动刀？

　　　　就连夏叶也不信啊。

　　　　所以她现在什么都没法解释。

　　　　西雷的手劲更加大了，掐的夏叶都快喘不过气了：“说不说？不说我现在就掐死你！！”

　　　　麻蛋，她说不出来啊！怎么办？

　　　　夏叶努力眨着眼睛，示意西雷放开她。

　　　　看出夏叶想说话，西雷犹豫了一下，还是放松了手劲，眼神依旧是恶狠狠的样子。

　　　　夏叶得了一丝空气，恢复呼吸功能后拼了命的喘息，咳嗽，终于恢复了一点点之后，她才道：“你觉得，就凭我的智商能做出这种**的事么？想弄死你娘，会用这么**的方式？当场就被你抓住？”

　　　　就凭她的智商，想弄死一个病入膏肓的女人，会反被伤还被人当场人赃并获？

　　　　开什么玩笑！她的言语之间毫不掩饰自己的讽刺。没错，她就是这样傲娇！

　　　　她的态度让西雷盛怒之余也冷静了一些。

　　　　没错，这个女人奸诈如斯，怎么可能会在害人的时候没有万全之备，把自己也置于危险境地。这种杀人的笨招，一点也不像是一个智勇双全的人能干得出来的。

　　　　可是现在的情况也没法解释。他宁愿相信夏叶杀人前没有深思熟虑，也不可能相信自己的母妃会对一个刚见面的无辜女子下杀手。何况自己的母妃都病成这样了。

　　　　夏叶咳嗽着，无所谓道：“我说什么你都不信的，现在唯一能证明我清白的，只有王妃清醒之后替我说出刚刚的真相了。”

　　　　不过她觉得，王妃就算醒过来，也不一定会说出真话，王妃刚刚是真下狠手了，仿佛对她深恶痛绝恨不得她立即下十八层地狱一样的痛恨。

　　　　王妃知道她娘的事情，可是对她娘怀恨在心很多年。这个好坏参半的消息，让夏叶感觉很忧伤。

　　　　和聂泽的情况是不一样的。聂泽只是因为得不到娘的爱情而对她冷漠，却不恨她。

　　　　可是王妃因为恨她娘，现在恨不得杀了她。

　　　　到底，当年发生了什么呢？

　　　　夏叶的眼睛瞟向那张硕大温暖的床，脸色煞白的娇弱女子悄无声息的躺在上面，她的眼角似乎还残余着一些泪痕，看起来那么虚弱无助。

　　　　莫名其妙的，夏叶竟觉得心疼。

　　　　西雷冷笑：“你没听见么！大夫都说了，我母妃只剩下三天了！你是打算来个死无对证么？”

　　　　王妃死了，夏叶觉得自己不仅会当场被西雷撕成几百块碎片，而且娘的消息就断了。

　　　　所以必须想办法，让王妃活起来。

　　　　可是怎么救呢？

　　　　她摸出自己身上的陌上配制的药丸，一脸诚恳：“这是我……”怎么说？

　　　　好吧，豁出去了，她重新整理了下语言：“我是姜国云宫的宫主，夏叶。这是我云宫最好的大夫配制的解毒丸。但是我不清楚这药对王妃来说是否有效，我不是大夫，我没法给她看病。这药给你了，你看着吧。”

　　　　真是……体会到了一次，什么叫病急乱投医。

　　　　可是某人并不体会到她的真心，抢过她的药丸在手中把玩冷哼：“我娘又不是中毒，你拿什么解毒丸！你是看我娘还没死，还想继续行凶？”

　　　　夏叶：“……”表示遇到个不讲道理的孝子也是让人头疼啊。

　　　　夏叶也很着急：“那你说，还有没有什么办法能够挽回你娘的病，我一定赴汤蹈火在所不辞。”

　　　　什么办法？

　　　　西雷懂个屁。他哪里会知道。

　　　　但是一群蒙古大夫里一个头发虬髯全都白了的老大夫忽然面色凝重地掐着手指头算道：“王子，要救王妃，其实也不是没有办法。只是这办法，成功的可能性太过渺茫。不知道殿下……要不要一试？”

　　　　西雷的眼睛都亮了。

　　　　夏叶也跟着激动起来。

　　　　王妃有救了，这代表能够洗清自己的清白，还有那么点可能从王妃的嘴里，问出自己娘当年的事情。

　　　　她立即问道：“什么办法？”

　　　　蒙古老大夫道：“王子。今年，正是蜀山之巅，白莲开花结果的日子。老夫算了一下花期，正是这几天了。如果你们来回七天之内能够顺利采到白莲，那么王妃兴许还有一线生机。”

　　　　蒙古大夫这样一说，夏叶立即想到，此前聂泽曾说过，自己娘当年来西蜀，就是去蜀山之巅去采药了，当时还说什么，难道就是这什么所谓的白莲？

　　　　她立即接口道：“这白莲是不是二十年开花二十年结果？”

　　　　蒙古大夫点头，面色有点沉重：“确实是这样。只是因为白莲稀有，虽然说花期预言是每二十年一次，但其实花开花谢前后不到一刻钟，错过了采撷的时机，那药效就没了……”

　　　　这也增加了许多难度，简直就像个不能完成的任务。

　　　　所有人都在看着西雷皇子。除了那些蒙古大夫，还有他的那些同父异母的兄弟姐妹，面上焦虑担心，内心却无一不在幸灾乐祸。

　　　　西雷皇子的眼睛却直盯着夏叶。

　　　　西雷皇子的意思很明显。就是想让夏叶去采药。

　　　　面对这样一个困难重重的采药任务，夏叶觉得凭自己的三脚猫轻功根本就不可能完成。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第611章 谁想置你于死地
　　　　但不管怎样，她都必须去。因为除了给王妃治病，二十年前自己母亲也来过蜀山，后来发生了什么，她去蜀山能不能碰巧找到娘留下的线索，她总归都抱着一线希望。

　　　　所以，她深吸一口气，眼神坚定语气坚定地道：“我去。我现在就出发。”

　　　　她的坚定反倒让其他人怔愣了一下。

　　　　蒙古大夫迟疑地说了一句：“蜀山艰险而且高耸入云，上面常年都是冰雪封天，几百年来就没听说有人成功上过山采下过白莲……”

　　　　何况夏叶这样一个看起来弱不禁风的女人。

　　　　蒙古大夫们眼睛里都充满了质疑。在场没有人相信她能够完成任务，简直就是去送死。

　　　　但是夏叶觉得，存在即是合理。既然有人曾经见过白莲，并把它的神奇写进书里，就不可能是空穴来风，定然是有人曾经成功采撷过。

　　　　既然有前例，她就有可能会成功。即使这成功的几率非常渺小。

　　　　她深吸一口气，还是坚定道：“麻烦西雷皇子告诉我，蜀山在哪里。”

　　　　西雷盯着她嘿嘿冷笑：“既然你想去，我就送你去。”

　　　　西雷速度很快，立即就拽着夏叶出了蒙古包，吩咐手下给他们准备了简单的爬山工具和棉袄以及一些简单的干粮吃食，就带着夏叶往蜀山而去。

　　　　西雷的速度非常快，几乎是在用命冲刺，等他们临近黄昏冲到蜀山山脚下的时候，跟他们一起来的几个手下就被他们甩得看不见踪影了。

　　　　夏叶也被这飞快的马速弄的晕头转向，下了马后就趴在一块石头上面狂吐，几乎把几天来吃的东西全都吐出来了。她不是没骑过马，她的骑马技术也不渣的，可是西雷带着她跑简直一点都没顾忌她的感受，把她箍在自己前面，那逆天的速度让夏叶觉得天旋地转。

　　　　但是夏叶的狼狈却没有引来西雷的一丝同情。

　　　　他紧跟着下马，也不管夏叶此刻吐得快掏空了一样狼狈无力，拽着她的手腕就想强行带她上山。

　　　　“诶你慢点啊……呕……”夏叶还没缓过劲来，就被拉着往山上去，她身体极度不适不说，光西雷这种野蛮的态度就让她非常不爽。

　　　　这都叫什么事啊……

　　　　她还没抱怨完，西雷便将她狠狠地掼在地上，要不是地上全是柔软的青草，夏叶觉得自己会被西雷摔成渣。

　　　　她有些抱怨地说：“要不要这么恨我啊……我说你把我弄死了，你去哪里找人给你娘采药去啊……”

　　　　西雷冷笑地看着她：“你真的是要来给我娘采药？不是趁机想要逃跑？”

　　　　夏叶一愣：“我为什么要逃跑？”

　　　　西雷道：“世人皆知蜀山天险，这世上就没有以个人成功登上去过，你算个什么东西，来自姜国娇滴滴的弱质女流，也敢在我们西蜀男儿面前夸海口，信不信我拿刀一片片片了你！”凌迟处死的意思。

　　　　夏叶呵呵一笑：“随你怎么想。不过这个蜀山我今天是上定了，你要是害怕胆小，现在就可以滚回去。”

　　　　夏叶火了，这货怎么这么多废话？不知道他们时间不多了么？来回加上找到白莲的时间总共只有七天……就算那些大夫拿百年好参吊着，只怕也最多就能撑上半个月。

　　　　有空在这跟她扯皮子，不如干脆点上山啊！

　　　　她调整好了呼吸，带上登山用的一些护膝用具，便当先往前走去。

　　　　话说……爬山也怕迷路的，有没有指南针一类的东西？

　　　　她想起这茬，低头检查了一下带过来的用具，这一看就有些傻眼了。

　　　　乖乖，这都什么鬼东西？

　　　　她把东西都倒出来，让西雷过来看：“你这些东西让谁准备的啊？这都什么鬼？”

　　　　两副羊皮手套，一个水壶空的，一条大概也就两米来长的倒勾，就没了……

　　　　没了……！！！

　　　　拜托！这蜀山目测海拔至少两千米，就这么点东西，他们怎么上去？指南针没有，登山鞋没有，基本防护的用具也没有，对付野兽的匕首没有，用来照明的火折子也没有，吃的干粮都没准备！晚上宿营的帐篷也没有……

　　　　这简直就是想让他们活活死在蜀山上！

　　　　夏叶玲珑心思转着，想到西蜀内部定然是有人不满西雷的各种天资独厚的优势，所以想暗戳戳地弄死他。恰好现在是个非常好的良机。。因为是西雷自己要出来采药的，蜀山天险，就算他死在这里，大家也以为是天灾，不是认为。

　　　　好计策。可惜把夏叶也连累了。

　　　　西雷抿着唇不说话，他可能也想到，谁给准备的东西居然这么粗糙简陋，那张黑了的脸让夏叶看出，这厮大约也意识到，有人对他们不怀好意。

　　　　真是……夏叶呵呵他一脸，那笑声要多冷有多冷：“看来，有人想置你于死地啊呵呵呵……”

　　　　她真的只是嘲笑他而已。被人背后捅刀子的感觉真特么的……酸爽。她想起自己的遭遇来，忍不住就嘲讽了一下。

　　　　可是西雷居然会错了意，上来一步又掐她的脖子，恶声恶气地问：“是谁想置我于死地？”

　　　　挖槽了，还能讲道理么？你特么的谁想置你于死地你掐我干屁！

　　　　夏叶翻着白眼艰难的说：“我特么的怎么会知道！”她最讨厌的就是蛮不讲理还自作聪明的人。

　　　　西雷还是坚信自己的猜测，认为夏叶一定知道内情，冷哼道：“我早就知道你来西蜀不怀好意，是不是我们西蜀内部有人跟你勾结，意图里应外合，达成某种不可告人的合作？你们到底在计划什么！快说？”

　　　　唔……想得还真远。

　　　　如果这事跟夏叶没关系的话，夏叶才不会管。

　　　　但是……她现在被人当成小白鼠背了黑锅，差点又被这货掐死啊掐死！

　　　　夏叶的火气濒临崩溃边缘。她此刻非常有立即掉头去看看到底是谁这么不安好心陷害西雷王子的同时把她也牵扯进去。可是现在，她还有更加重要的事情。那就是上蜀山走一遭。。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第612章 人的潜能是无限的
　　　　不管怎样，人都来了，她没有理由这个时候退回去。

　　　　她使劲掰着西雷的手，可是这货手劲大得很。逼不得已，夏叶的手缓缓下垂，在西雷眼中，她像是没有反抗的力气，萎靡下来了。西雷瞪着她，却下意识放松了警惕，夏叶就趁这个机会摸到自己腰间，用尽全力捏碎了白色烟雾弹，西雷就这样毫无预兆地中招了。

　　　　西雷一松手，萎靡倒地，夏叶也跟着体力不支倒了下来。不过她有意识，倒靠在树干边，西雷却狼狈多了。他中了夏叶的药丸，此刻浑身无力，但意识却很清醒，看着夏叶靠在树干上拼命喘息调整身体的样子，他气得咬牙切齿：“妖女！果然不安好心！”他此刻非常后悔，这个女人明明浑身都充满了恶意，偏偏自己还总是对她心软，总是不忍心把她掐死。

　　　　他要是够残忍，直接一刀把她咔嚓了，就不会有后面这些事了……

　　　　此刻在西雷眼中，夏叶就是个十恶不赦的恶毒女人。

　　　　夏叶呵呵一笑，一点也不客气。西雷怎么看她她一点都不在乎。她调整了一下心态之后，踉跄着收拾了一下地上的那些装备，捡了些能用的东西后，走过来对西雷道：“我跟你说，就凭准备了的这些东西，你应该也猜到，你们西蜀有人想对你不利。

　　　　现在你最好是回去，悄悄的，不要被人发现，敌人在明你在暗，你才能占取先机，取得优势，同时也保护一下你娘，万一你不在，有人暗中对你娘下黑手什么的，就完了。”

　　　　夏叶的话句句戳中西雷内心，他忍不住心中一颤，怒道：“你乱讲什么！是不是在给你自己逃跑找借口！我告诉你，你说的话我一个字都不信！”

　　　　夏叶呵呵他一脸：“老娘管你信不信！反正王妃是你娘，又不是我娘，你娘死不死的关我什么事！”夏叶心情很糟糕，她说完话一点都不想理西雷，背起行囊站起来道：“我先走了，七天之内不管能不能顺利采到白莲我都会回来的。你不要跟着我，三个时辰后你身上的药力会自动解除，解除之后你最好回去。啊哈，你别一副想杀了我的样子，比起杀我，我觉得你娘的命应该更重要。骚年，孰轻孰重你可分得清啊！”

　　　　夏叶一副老气横秋的教训姿态，说的西雷灰头土脸，颇有一种小学生被人教训了的感觉。

　　　　麻蛋，老子可是想把你压在床上XX哦哦一百遍的男人！你……

　　　　他还在愤怒地意淫着，夏叶已经拍了拍他的脸，丢给他最后一句话“但愿三个时辰内你不会被野兽吃了或者被你的族人弄死……自求多福吧哈哈……”就走远了。

　　　　山上树林茂密，她使用轻功在林间穿梭，三两下就跑没影了。

　　　　“混蛋！你这个阴险的女人，你给我回来！你就是趁机想跑路是不是！我告诉你，不管你跑到天涯海角，我也要把你追回来碎、尸、万、段！”西雷气地怒吼，可惜夏叶已经听不见了。

　　　　一直到天黑，西雷才渐渐从愤怒中清醒过来。这三个小时的酸软，让他的脑袋也有了思考的空间。

　　　　虽然他还是没想清楚夏叶来西蜀的目的，以及自己母亲和夏叶之间到底发生了什么。但他也确实明白了，西蜀皇族有人想对自己不利。

　　　　有对自己不利的，自然就有想对自己母亲不利的。

　　　　他起身活动了一下筋骨，恼怒地看了眼山上，衡量了半天，最终还是选择回去。

　　　　娘如今病入膏肓不省人事，万一……越想越心惊，忙加快速度跑了下去。

　　　　……

　　　　天黑之后，夏叶就已经快爬到半山腰了。

　　　　由于初次来到这见鬼的蜀山，她对这里一点都不了解，害怕入夜之后这里有野兽什么的，于是早早的就不再赶路，找了块比较空旷的地方安营扎寨打算休息了。

　　　　因为西蜀国地势的原因，山下就是草原，族人都住蒙古包，并没有特别需要树木的地方，所以蜀山上的树木都非常完好，并没有太多砍伐的迹象，也导致这到处都是浓密的树，视线不好，危险系数也增加了不少。

　　　　“真是，什么都没有！这西蜀国人的脑子里都装了什么啊……”

　　　　夏叶在背包里没有找到任何布料可以搭帐篷，只好在地上找了点干燥的树叶简单铺了一下。

　　　　没有火折子照明，她烦恼地抱着膝盖想了想，最终决定用最古老的钻木取火试试……

　　　　好在当初那把青剑还在身边，用着虽然不太顺手，但毕竟也是一个防护工具，她把青剑拔了下来，在地上找了一根不算特别粗的树干，就开始学古人钻木取火。

　　　　话说钻木取火真是个难度相当大的工程啊……夏叶脑门上全是汗，钻了半天手都酸了也只崩出了点火星子……这样下去什么时候能把火给钻出来呢？

　　　　她松了手，抬起头打算休息一下……冷不丁被眼前两簇绿色幽光给吓了一跳，顿时什么动作都不敢动了。

　　　　这蜀山之上，居然有狼……

　　　　居然有狼！！！

　　　　她看了下自己手里的青剑，欲哭无泪。

　　　　这还是自己带来的，那个简陋的背包里根本没有任何防护的工具。

　　　　此刻，她再次深深的感觉到了来自西蜀皇室的森森恶意。这丫的就是算好了要让他们死在蜀山之上了！

　　　　狼的幽光静静地盯着她，他没有发出任何声响，就只是那样静静的看着她。

　　　　夏叶记得，狼是怕火的，而且如果人不动，狼大约也是不会主动攻击的。

　　　　那么……她如果当着狼的面继续钻木取火，不知道狼会不会扑上来咬死她？

　　　　她觉得这样好冒险，但是也没办法，必须得试一试。

　　　　于是……她一边试图冷静地与狼对视，一边慢慢地转动手里的木棍……一下，两下……无数下之后，那狼忽然就动了。

　　　　狼不是直接扑过来的，而是一步一步走过来的，他伸着长长的舌头呼吸，那眼神并不凶恶，而是带着一种探究的样子，打量着夏叶，似乎对夏叶的动作非常感兴趣，又似乎还带着一些方便，对未知事物的防备。

　　　　都说人的潜能是无限的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第613章 追杀
　　　　一个晚上没钻出火的夏叶，被狼的脚步一刺激，手不自觉就加快了许多，终于在浪离她不足五米远的距离内，她手里的木头被擦出了火花，点燃了地上一堆干燥的树叶，火苗砰的一下燃了起来，一时间让夏叶像是置身火海一样，全是明亮的火光。

　　　　狼果然是怕火的。这匹狼大概是在蜀山上生活了一辈子没见过火，一下子被吓得跑出去好远，夏叶暂时解除了危机，这才抹了把汗，瘫软地坐下来。

　　　　边上的干燥树叶很快就燃烧没了，她不得已只好冒险离开火圈，去四周捡拾一些树枝回来烧。

　　　　同时为了防止狼再次来袭，她用青剑砍了好多备用的木枝，同时点着了许多根安插在四周，把自己与外界隔离开。

　　　　可是这样她还觉得不安全，抬头看了下边上的苍天大树，她觉得，还是躲在树上可能更安全一些。

　　　　于是，利用轻功一个飞跃，就飞了上去。

　　　　躲在树上果然觉得安全了许多。夏叶松了口气，找个根能窝人的树杈躺着，她保持放松身体休息，耳朵却一直处在警觉之中。

　　　　也不知过了多久，她忽然听到一阵轻微的脚步声。

　　　　这脚步声，听着不像是狼。狼常年走在山林里，是不会发出任何声响的。何况底下还点了许多的火，狼不敢来。

　　　　那么，深更半夜的，谁来了？

　　　　夏叶躲在树上，听着脚步声越来越近，为了以防万一，她往上看了一眼，提气屏息又往上窜去。树林当真茂密，百丈高的大树完全把她的身体藏了起来，她有把握，此刻就是底下来一群不怀好意的人，也不会找到她的藏身之处。

　　　　果然，不到一会，一群穿着黑衣包着黑色头巾的男子就出现在底下。

　　　　夏叶眼眸微眯，凝神静气，粗略数了一下，大概有六个人，看他们的身材魁梧雄壮，手里拿着西蜀汉子们惯用的大马刀，夏叶差点没笑出来。民族标志这么明显，还要包头巾做什么呢？

　　　　夏叶很清楚，自己跟西蜀国的任何人都没有结仇，所以这群人定然是冲着西雷来的，不过看他们的样子，大概是还不知道西雷回去了。

　　　　果然，这群人小心翼翼地提刀靠近火堆，小心翼翼地查看四周，然后靠近火堆，左顾右看了一会，其中一个发出了疑问：“蒙拓将军，这里没有人。”

　　　　蒙拓将军……？谁的手下？夏叶眯眼在脑海中仔细过了几遍这个名字，记住了。等到时候下了山去问问西雷就知道了。

　　　　蒙拓将军比小兵的阅历更宽更多，表现地也更镇定，他忽然想起什么，招呼一个小兵过来问：“今天你不是说给西雷准备物资的时候，没有带火折子的么？”

　　　　“啊是啊，是没带啊……”小兵下意识地点头，接着蓦地瞪大了眼睛：“可是这，这……”

　　　　这什么情况？

　　　　这里可点燃了不少火把！

　　　　这火哪里来的？

　　　　他们直接把西雷身上本来就有火折子这个可能去掉了，因为西蜀皇室不同于其他地方，他们照明都不用火折子，都用夜明珠。

　　　　所以这里荒山野地的，点燃了这么多火把，就变得非常诡异而危险。

　　　　蒙拓将军直接就揪住了小兵的衣领，怒问：“说！是不是西雷让你骗我们来的！想要把我们一网打尽？”

　　　　那小兵吓得话都不会说了：“蒙拓将军，冤枉！我没有！我这一生都誓死效忠佗凯王子，绝不会出卖你们的！”

　　　　“哼！宁可信其有！”蒙拓将军的眼睛微眯，射出一抹残忍的光芒，手起刀落，那小兵的脑袋就跟身体分了家，咕噜噜在地上滚了几滚，滚出了火圈周围。

　　　　夏叶不忍直视地闭上了眼睛。小兵死的挺惨，但却不值得同情，这毕竟是古代社会，手下中心为主是必须的，可是这货却不知道为了什么出卖了自己的主子西雷，投靠了佗凯王子，才会有今天的下场。

　　　　这些念头一闪而过，紧接着夏叶就开始思考了，原来是佗凯王子想要置西雷于死地。不过佗凯王子没有亲自来，而是派了得力的手下来围剿。不过可惜，她有先见之明，先一步让西雷回去了。虽然此前给西雷用了软筋散，但看样子这些人并没有碰到，所以西雷应该很安全回去了。

　　　　那么问题来了：现在佗凯王子没在这，那就还在草原。佗凯王子想杀西雷，可是西雷不知道……夏叶眸光微凛，西雷会不会有危险呢？他能不能有自我保护意识？

　　　　啊呸，****的什么心哪……我就希望你能好好的活着，好好保护你娘，让她老人家能够活着等到我回去，告诉我点我娘的过往……搞不好咱还是仇家呢？不过这有什么要紧的呢？

　　　　夏叶勾唇，淡淡一笑。

　　　　紧接着，她忽然看见了不远处一簇绿色幽光闪烁。

　　　　是狼来了！

　　　　她立即提起十二分的精神，小心的把青剑抓在手里，屏息静气不敢发出半点声音。

　　　　同时她也在思考一个问题，要不要告诉底下的那些人？

　　　　蒙拓将军为首的五个人，还在火光中向四周查看。可是因为火光离得太近，反衬得四周都很暗淡，所以他们没有发现群狼就在他们不远处。

　　　　嗯，其实不要灭了火，这火只要能维持到天亮，狼群退下后，他们就没事了。

　　　　可是……就在这时，蒙拓忽然下令：“这火可能是西雷王子与那个女人设的陷阱，故意引我们来的。我们不能让他们计谋得逞，得把这火灭了。”

　　　　他点头，当先把一支火把弄下来踩灭了。

　　　　紧接着那四个也效仿，不一会就把火全扑灭了。

　　　　这群白痴！

　　　　夏叶捂着脸，不知道是不是要跳出去给要追杀自己的杀手提个醒，他们可能见不到明天的太阳了？

　　　　算了，还是保命要紧……

　　　　她最终选择了捂住自己的嘴，躲在树上不出来。

　　　　蒙拓将军很快就扑灭了所有火光，而后非常得意地往山上指了下：“这条路去山顶最近，他们一定从这里上去了，我们也追！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第614章 这些杀手被坑了
　　　　然后他带头就往上走。后面跟着四个黑衣人。。

　　　　然后夏叶发现，有两头狼，也在他们后面悄无声息地跟着。

　　　　如果前面四个人一直没发现，那么那两只狼就会一直跟着走，然后在一个适当的时机，趁他们不防备直接扑过去咬死……

　　　　夏叶脑补出人被狼撕成肉片的画面，就觉得一阵恶寒。最终，她还是无法坐视不理，查看了下四周，没有任何可以用的东西，不得已只好翻出自己背袋，看看有什么能用的……

　　　　最终只找到了一个挂着绳子的倒勾。

　　　　夏叶心生一计，她拿出那倒勾，小心翼翼的捏着绳子一端，而后把倒勾握在手里，又把其他东西收拾好之后，她慢慢起身，深呼吸之后，做好了飞跃的准备……三两下个起落，她就从这群人的头顶飞过，本来是悄无声息速度非常快的，但在经过这群人头顶的时候，她刻意放低了速度，用那个倒勾狠狠打了蒙拓将军的后背。

　　　　蒙拓将军一个不查，被打了个正着，一手条件反射去护着自己的后背，一边回头怒骂：“谁打我！”

　　　　几个小兵都愣了，莫名其妙，而蒙拓将军回头的瞬间，就看见几双绿油油的狼眼在他们几人身后，正悄无声息地盯着他们……

　　　　蒙拓将军吓傻了……脸色变了，话都不会说了，他的怪异神色让那几个小兵察觉出不对劲，想要回头看。蒙拓将军大吼一声：“不准回头！”

　　　　那几个小兵立即被吓得不敢动，但却能猜到后面定然是有什么东西对他们来说非常危险。他们虽然恐惧害怕，却因为蒙拓的一声令下不敢回头，期待的眼神看着将军。

　　　　可是蒙拓非常不厚道。

　　　　好像这辈子就没见过狼一样，居然没有任何能够与狼做斗争的办法，直接就……“嗷！”大叫一声，当先跑路了！

　　　　他这一疯狂的动作，直接就把狼群刺激到了，狼性被刺激到，直接就扑了过去！

　　　　蒙拓跑了，可怜这几个小兵毫无防备，直接被扑倒在地，群狼张着狼口，就要一口咬下去！

　　　　“啊，救命啊！”

　　　　小兵们遭遇生死之战，吓得大吼大叫，同时也爆发出了求生的潜能，拼死抵御狼群袭击，颇有些负隅顽抗的味道。

　　　　眼看狼群越来越多，他们就要抵挡不住葬身狼口时，一道剧烈的爆炸声凭空传来，不远处忽然硝烟滚滚，整个森林都像弥漫在一片烟火之中。

　　　　紧接着，那片烟雾之中传来一声高亢的狼叫声，狼声过后，那些扑倒在小兵们身上的狼便没有继续袭击，而是放开了小兵，奔着那声狼叫的方向而去，大约是去狼队集合了。

　　　　躲在树上的夏叶重重地呼出一口气。

　　　　还好，还好。她手里的药丸真真是保命仙丹啊……总能在关键时刻救她一命。

　　　　刚刚她看见狼突然攻击那几个小兵，也没来得及多想，就直接把早已准备好的药丸扔了出去。这些药丸是她在关外边陲小镇把陌上扔回去的时候让陌上留下来的。

　　　　她一直觉的西蜀这个地方对她不怀好意，却没想到居然给用到了这个地方，不得不说还是有点戏剧性的。

　　　　但此时这些都不是重点。

　　　　重点是，那个蒙拓因为怕被狼攻击，扔下小兵自己跑了。

　　　　而小兵，被她救了，还不同程度受伤了。

　　　　狼群跑了，但不代表这里就没有危险了。

　　　　她为了这几个小兵的性命，还是跳下树来，决定救一救他们。

　　　　这一突然从上面跳下来的动作，把几个小兵吓得还以为什么妖魔鬼怪突然出现，一个个又鬼哭狼嚎地就差没尿裤子。

　　　　夏叶一阵无语，翻了翻白眼道：“有胆子上山来杀人，还会怕死么？”

　　　　她这一说话，几个人这才看清是她，一时都面面相觑，心思目的被人看穿，谁都会觉得不好意思。

　　　　其中一个当先跪了下去：“姑娘，我们不是存心的！我们只是奉命行事！感谢姑娘大义救了我们！”

　　　　一个跪下去，其他一些也全都跟着跪了下去，目光诚恳，各种忏悔，他们真的是被刚刚的狼群吓傻了，本以为死定了，没想到天上掉下个夏叶，把他们给救了。

　　　　不理小兵们各种奇怪的表情，夏叶直接冲他们问道：“你们谁身上带了火折子，拿出来用啊！”驱逐狼群，最有效的办法还是火。

　　　　这群笨蛋当然也是知道的，不然之前也不会刻意不给夏叶和西雷王子准备火折子，大约打的主意就是为了让他们葬身狼腹吧。

　　　　但此刻，他们却没有理由再不把火折子拿出来，夏叶得了火折子，直接就点燃了一大片的干燥树叶，瞬间他们就被火圈包围住，狼群在外虎视眈眈，却还是不敢靠近，狼嚎声叫了几声后，便在狼头领导下，撤退了。

　　　　夏叶松了口气，那几个小兵面面相觑，脸上表情真是要多精彩有多精彩。

　　　　带他们来杀人的将军扔下他们跑了，而这个他们想杀的人，却在这样危险的石刻，救了他们。

　　　　不得不说，这真的是莫大的讽刺。

　　　　所以他们现在在认真思考一个问题，是不是要继续奉命索取夏叶的性命。

　　　　四个小兵围在一起嘀咕了一阵，一致决定，夏叶不是西雷王子，可杀可不杀。所以他们看在夏叶救了他们一命的份上，决定不杀了。

　　　　当他们满面笑容地转过脸来打算把这一决定告诉夏叶的时候，却惊愕地发现，这个女人不知道什么时候，不见了。

　　　　就在他们面前不见了……

　　　　夏夜其实根本就没消失，她只是飞到了树上。

　　　　她也学会防人了。虽然她一时动了恻隐之心，救了这四个小兵，但不代表这几个小兵不会丧失人性忽然对她下手，她觉得还是自己保护自己的好。所以趁这几个货不注意的时候悄悄上了树，就这样悄无声息地跑了。

　　　　还顺走了一个火折子。

　　　　夏叶在林间飞了一阵，忽然闻到一股子血腥味，这股子血腥味非常浓，而且就在这不远处，这让她有了一种不好的预感，顺着血腥味飞过去，她躲在树上从上往下看，这一看，就把她吓得一动也不敢动。

　　　　地上围着至少五头狼，狼群正低着头在啃食……一具尸体？

　　　　谁的尸体？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第615章 他被狼群分尸了
　　　　她浑身一个颤栗，刚刚被蒙拓将军砍掉脑袋的尸体根本就不在这里，山上又没有其他人……那么这个被撕成碎片的尸体，毫无疑问就是蒙拓的了。

　　　　夏叶一阵恶寒。都说恶有恶报，这货的报应来的实在太快了些。

　　　　就算蒙拓十恶不赦还想杀她，但她也没想要这货葬身狼口，这种死法实在太不忍直视。

　　　　可是现在，这货已经被撕成碎片没有丝毫生机了，她也……不敢去跟五匹狼撕逼……只能眼睁睁看着狼群继续食用，一直到没有任何可吃的了，这些狼才意犹未尽地撤退了。

　　　　地上一股子没有舔干净的血，和被啃得剩下渣的骨头，这场面是在太惊悚，夏叶连头皮都发麻了。

　　　　这一晚，她一动也不敢动，一直呆在树上不敢下去也不敢闭眼睛休息，她一闭眼睛，眼前就全是挥之不去的血腥场面，她甚至觉得狼万一发现了她，会跳到树上来也把她撕成碎片。

　　　　索性地上的血腥味太浓，掩盖了这里还有人的气味，狼群没有发现她。

　　　　她有惊无险的度过了一个晚上。

　　　　天大亮了之后，夏叶才小心翼翼地从树上跳下去，对一堆骨头感慨地说：“蒙拓将军，虽然你想杀我，但是我却不想让你死的这么惨，为了我自己的良心和做人原则，我还是给你挖个坑安葬了你，你得记得，你的死可跟我没有任何关系，是你自己造成的。”

　　　　她一边絮絮叨叨，一边挖坑，坑挖好了，便小心的将那一堆碎骨弄到坑里葬了。

　　　　拍了拍手，面对一座新砌的土坟，她也只是简单地默哀了三分钟，便继续往山上走。

　　　　出乎意料的，是此去往山上走了两天，她居然都没有再遇到任何危险。

　　　　原因之一是她有轻功，一路往上都提升了不少速度，中途也遇到过一些攻击力不是很强的野兽，但都被她轻巧的躲过了。

　　　　原因之二是晚上她尽量找那种能够藏身的山洞，并点亮了火光，让一些野兽害怕火而不敢靠近。

　　　　这让夏叶安心不少，也觉得自己理所当然地安全。

　　　　但是她不知道的是，在她一路前行的路上，一直有一个穿黑衣服的清瘦男子，不远不近地跟着她。

　　　　她晚上刚刚入睡，这个男子便悄悄潜进去，点了她的睡穴，让她进入深睡眠，而他却守在她身边，眸光温柔如水。

　　　　他一直是用黑巾蒙着脸的，但却会在夏叶被点了睡穴确定不会醒过来的时候，拿掉自己脸上的黑巾，露出他的容颜。

　　　　胡子拉碴，消瘦了许多。

　　　　是楚承德。

　　　　楚承德是在汉水国打听到夏叶到了西蜀的。但是那时夏叶已经入了关，而他却被挡在关外进不来。

　　　　后来他想起蜀山天堑，如果翻越蜀山是不是能入关，进而找到夏叶呢？

　　　　于是楚承德其实是从蜀山的另一面翻过来的，他此时是下山。

　　　　只是没想到，会在这里遇到。

　　　　看见夏叶那一刻，他简直激动地就快哭了。

　　　　但是他看到夏叶身边居然还有一个男人，而且还是个非常出色的西蜀王子之后，他就陷入了思考。

　　　　他不知道夏叶想干什么，但应该是不愿意他在那时跳出来的。万一夏叶又被他气跑了，他就功亏一篑了。

　　　　所以他选择默默跟随。

　　　　蜀山高耸凶险，这山下还好点，越往上气温就越低，她居然没有带御寒的衣物，于是他打算在山里打点动物，剥下点皮毛给夏叶御寒。

　　　　所以他大部分时间是不在夏叶身边的，他只要知道夏叶是安全的，就放心放手让她自己行走，而自己却总在离她不远的地方去打野兽，剥野兽皮，再在晚上夏叶入梦之后，用火烤干。

　　　　如此反复了两天之后，他手里的毛皮差不多够了，便将毛皮放在夏叶身边，自己则再次出洞去……没想到这次，他出去没看见野兽，也发现了一队再次要来刺杀夏叶和西雷皇子的黑衣人。

　　　　这群黑衣人不知道西雷已经回去了，忽然蹦出来的楚承德单看身形和西雷差不多，于是这群人就对着楚承德去了。

　　　　楚承德寡不敌众，很快就负了伤，为了不牵连夏叶，他便拼尽全力将杀手引到了更远的地方。

　　　　等他厮杀三天，伤痕累累就剩一口气爬回来的时候，夏叶已经带着他留下的皮毛不见了。

　　　　楚承德见自己拼尽全力想要默默守护的女子，就在自己眼皮子底下消失，心痛得简直无法呼吸，加上身上受伤太重，一时气火攻心，一下子就倒在山洞里，晕了过去。

　　　　而他默默为夏叶做的这一切，夏叶去却全然不知。

　　　　三天时间，夏叶已经凭借自己的能力爬到山顶了。

　　　　“还好，这帮人总算没白救，还知道跟着我，送来野兽皮给我御寒。”夏叶披着野兽皮，又吃了两颗陌上给的御寒药丸，小腹升腾起热气，她觉得满是冰雪的山顶也不是那么冷，满意一笑，就在山上闲逛了起来。

　　　　可怜楚承德差点搭上命来保护她，替她暗中灭了来刺杀的杀手，替她扫平一切障碍，还给她剥了许多野兽皮并烘干……而这一切夏叶却只以为兽皮是那群她救了的那几个小兵暗中送的，而其他的危险她并没遇到，所以……连脑补都补不出来。

　　　　她却没想到，自己一直都是用轻功上山的，那几个小兵如何能够追的上她暗中施以援手而不被她发现的？

　　　　一路平坦，但时间剩下的却不多了。

　　　　蜀山之巅中年冰雪，就连此刻，天也正下着雪。到处都被雪覆盖着，越往上走，积雪越深，而且因为常年没有人来过，有些已经变成了寒冰，而有的地方则松软地不像话，一脚踩下去，半个人就没入进去，一步也走不了。

　　　　难怪那个蒙古大夫会说，这些年都没有人成功摘下过雪莲。

　　　　就这情况，没点野外生存常识的人，来一个挂一个的节奏啊。

　　　　好在夏叶有轻功，她只需要捡拾几根长点的木棍，基本就能轻而易举地飞上去，到达蜀山之巅。饶是如此，她还是颇废了一番力气。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第616章 阿九
　　　　因为雪实在太松软了，她只要稍微放松一点，就有可能掉下去，到时埋在雪里，就基本出不来了。

　　　　这样费劲巴拉地折腾了一会，到第三天的晌午，她终于登上雪山之巅，可是这里并没有什么雪莲。

　　　　环视着空荡荡的山顶，只有几株寒梅傲雪而立，寒风中瑟瑟落下几篇梅花瓣，像是在嘲笑夏叶的不自量力。

　　　　“怎么办呢？”夏叶最终把身体落在寒梅之上，尽量提气，利用轻功的优势让自己的身体保持平衡，思虑了一会，她终究觉得，医书记载不靠谱，这种鬼地方怎么会有传说里的那么神奇的药材，应该只是以讹传讹，所以这么多年才没有人采药成功过。

　　　　她打算……空手而归了。

　　　　打算好了之后，她站起来，利用轻功的优势，脚尖一点，站在寒梅之上，环视一眼蜀山，忽然发现蜀山山顶高耸入云，这里看下去一点也看不到山下的景致，倒是有一种别样的仙气萦绕着，非常壮观而美丽。

　　　　此刻也不知道是因为什么引起的，她置身云朵之上，脚下不远之处此刻竟出现彩云斑斓，慢慢游离着，美丽异常。

　　　　即使知道这是自然现象，但夏叶还是被吸引了，忍不住就想过去瞧瞧。

　　　　就像是被鬼迷了心窍一样，她眼睛眨也不眨地就企图跳到那片云上面……

　　　　“噗通！啊！”

　　　　一脚踩空，夏叶惊叫一声，身体却不由自主地往下掉。

　　　　蜀山高耸入云，这一掉下去不得粉身碎骨了么？

　　　　慌乱之中的夏叶也来不及多想，随手摸到背包里的那个倒勾往上抛。

　　　　但是这是雪山啊，哪里会有什么悬崖峭壁让她借力？她的倒勾一扔出去，就抓下来一大把的白雪，纷纷扬扬地往她头上落，这无疑是屋漏偏逢连夜雨，越整越倒霉。

　　　　身体只稍微停顿了一下，就继续不由自主地往下落。

　　　　而就在这时，那道七彩斑斓的彩云渐渐消失不见。

　　　　夏叶感觉自己的神智似乎恢复了一些清明，脑子嗡的一声，不在头昏脑涨。

　　　　身体还在继续下滑，索性她的脑子已经能正常运转，敏捷而清楚地考虑事情。

　　　　最终，她觉得这山上雪很厚，就这样滑下去应该不会有事……不管了，干一次吧！

　　　　夏叶咬了咬牙，在心中祈祷自己一定要活下来……活下来……

　　　　下滑的过程中，她不住地调整自己的姿势，尽量不要碰到一些无法避免的尖锐石头，也就在这下滑的危急之中，夏叶不经意地抬头一看，立即整个人都精神了。

　　　　刚刚奇异彩云之下，似乎有一片叶子形状的东西一闪即逝？

　　　　那叶子是白色的？是透明的？是不是雪莲？

　　　　夏叶心中一喜，她非常相信自己的眼光。

　　　　就算有万分之一的可能，她也绝不会放弃！

　　　　可是这下落的姿势简直太过**，刹不住车的感觉啊擦！等她完全掉下去了，要再爬上来找，还能找到个屁了。

　　　　而且花开结果是有时间的，根本无法等到她再爬上来。

　　　　怎么办，怎么办？一直处在下滑姿势的夏叶已经着急得不知要如何是好。

　　　　同时脑子也渐渐冷静下来，思考此前发生的异常。

　　　　此前那片祥云的七彩之色，是不是就是因为雪莲要开花而提前生出的预警？那七彩斑斓应该就是一种毒素。任何一种珍贵极品的物种身边，定然会有一些忠心护主的守护神。这个能绽放七彩颜色并把夏叶搞得七晕八素的东西，就是雪莲的守护神了。

　　　　而此刻，那守护神也变得黯淡无光了，等它一消失，夏叶就连雪莲的位置都找不到了……

　　　　而且蒙古大夫说什么来着？前后开花的时间只有一刻钟？

　　　　时间一旦错过，就算采到雪莲又如何？失去药效什么鬼的，功亏一篑。

　　　　夏叶委屈地快哭了。麻蛋，老娘费了这么大力气啊好么！别给我开玩笑啊喂！

　　　　也就在此时，她忽然听见山顶雪莲附近，有一个轻微的叫声传来。

　　　　她立即寻声望去，只是还没看清是什么，上面一个圆滚滚的东西忽然掉了下来，直接砸向了夏叶！

　　　　“啊！！！”夏叶悲催的直接被砸中，俩人向滚雪球一样从山上滚了下来。

　　　　一不小心也不知道撞到了哪里，夏叶直接晕了过去。

　　　　等到她再次醒来的时候，人已经处在一个山洞里，她躺在一堆有些扎人的干燥叶子上，不远处噼啪地燃烧着火堆，为这山洞带来丝丝暖意。

　　　　“嘶……”这什么鬼地方啊？她到底遇到了什么？

　　　　夏叶一边揉着脑袋一边小心查看四周。然后她看见了火堆旁边的一个小孩，他穿着兽皮背对着自己，对着火堆也不知道在捣鼓什么。

　　　　夏叶轻轻叫了一声：“喂？”

　　　　小孩听见了声音，蓦地转过身来，惊喜道：“诶？姐姐，你醒了，还以为你会再多睡两天呢。”

　　　　小孩看起来很瘦弱，大概也就十二三岁，皮肤白皙，容颜可爱，笑起来嘴边两个浅浅的酒窝，一双眼睛亮晶晶的，不染尘埃的清澈。

　　　　她确实糊涂了，总有一种自己又穿越了的感觉，这种情况和当初在小渠醒来的时候差不多。只是那时小渠的白芨是个漂亮的美女，而这一次，是个小孩。

　　　　夏叶坐起来，有点懵逼：“你是谁？”

　　　　小孩笑道：“我也不知道我是谁，我生来就在这个地方了，我爷爷叫我阿九。姐姐你也叫我阿九好了。”

　　　　“哦，阿九。”她慢慢贴着墙边站起来，往外走。

　　　　阿九皱眉，扔下手里的木枝走过来扶着她，小心地问：“姐姐你要去哪里？”

　　　　夏叶有点不好意思：“我就是出去瞧瞧这里什么地方。”

　　　　“哦，这个啊，”阿九笑了起来：“这里是蜀山啊。姐姐你是糊涂了吧，你当初还是从蜀山掉下来，是我救了你哟！”

　　　　“什么？你救了我？”夏叶一怔，转过脸来认真看着他：“当时我在爬上诶！是不是你从上面掉下来，砸中了我，害的我直接晕过去了？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第617章 你又想来骗我
　　　　“是啊。”阿九点头。

　　　　夏叶叉腰，弹了他一脑瓜崩：“那什么叫做你救了我？难道不是我救了你么？要不是我在底下垫底，直接被你砸晕了，你会好好地在这么？”

　　　　“可是人家每次上山，都是这样下来的啊，是你忽然出现在那里，莫名其妙的，把我吓到了，我才会不小心掉下来的啊……”阿九一本正经地反驳，头头是道。

　　　　倒是夏叶听糊涂了：“你说你每次上山……你经常上山？你上山干啥？”

　　　　阿九很得意：“我爷爷说，山上今年会有雪莲开花结果，那是神药，希望我能采到啊。可是我又不知道花期，所以我每天都守在这里，天天上山去看。”

　　　　“所以？”夏叶眼睛一亮，心跳忽然就加速了，她的眼睛直视着这个孩子，只觉得好像会听到什么她想听到的消息。

　　　　果然，阿九笑起来，眉眼弯弯地说：“当时就是太兴奋了嘛，我看见那朵纯白的花真的开了，一时激动，就去采，因为太过小心了，光顾着要小心采花，不小心踩塌了脚下的雪，所以才会掉下来了……”他说着说着还颇有些委屈：“我往来雪山无数次，可从来没有这么倒霉过！”

　　　　原来那雪莲真的被这孩子采到了。既然采下来了，她也就不着急了。

　　　　夏叶温柔地拍了拍他的脑袋，蹲下来查看：“那你有没有摔伤什么的？哪里疼？”

　　　　阿九摇头：“不疼，习惯了了。”

　　　　习惯了么？夏叶疑惑地问道：“你刚刚说你有爷爷来着，你爷爷呢？怎么会让你一个人上那么危险的地方去，而且你平时……摔伤什么的你爷爷都不管么？”

　　　　阿九笑了笑，“我爷爷去世了，我已经一个人生活了好久了。”

　　　　好久？“是多久？”

　　　　“不知道。山里无日月。每一个天黑天亮，我都用小刀在那上面刻下一笔，大概一千多笔了吧。”阿九指了指墙边上放置的几根木棍，木棍被削得平整修长，没有一点岔子，上面却用小刀刻了许多痕迹，每一划都非常认真而仔细。他似乎是对这样的事情做得麻木了，所以说起来的时候除了一点失落和寂寞，竟也听不出太多的凄苦和悲凉。

　　　　一千多笔代表了他一个人至少生活了三年多。这还只是个看起来十三岁的孩子啊……

　　　　夏叶生出了怜惜之心，忍不住道：“你还想一直在这呆下去么？要不要跟姐姐下山去？姐姐……带你过好生活？”听起来就像拐骗阿九一样……夏叶为自己的语言表达能力汗颜了一把。

　　　　阿九眨着亮晶晶的眼睛道：“可是爷爷说，不管谁要我跟他下山都不能答应，爷爷说这样的都是坏人……”

　　　　夏叶被噎得差点掉出眼泪。

　　　　刚想说自己不是骗子，真的不是骗子的时候，阿九又接了一句：“姐姐，你是不是也想要那棵雪莲？”

　　　　夏叶：“……”不知道要承认还是要否认？

　　　　自己是真心想要啊……可是这绝世神药是人家阿九拼死拼活采下来的，因为爷爷的遗命让他一个人孤苦伶仃守在这里这么多年，自己又如何好意思张口给要走？

　　　　她为自己的良心大大汗颜了一把，面对阿九清澈的眼睛，却不知道要说什么。

　　　　末了，她只能长叹一声，对阿九说：“姐姐虽然是为了雪莲来的，但你相信姐姐是好人，不会骗你也不会抢你的东西，我刚刚说想带你下山只是为了你好，不是因为别的目的，你放心。”

　　　　阿九呵呵一笑：“这就好。爷爷让我在这等雪莲开花，我就听话地在这等。我花了那么长的时间一个人在这等，终于叫我给等到了，可是我却不知道雪莲有什么用，我想等明天天亮了，去我爷爷的坟前，把雪莲埋地下，给我爷爷捎过去。”

　　　　夏叶：“……！！！”要不要这么坑啊……话说他在暴殄天物他知道么？

　　　　阿九看着夏叶有点抽风的脸，天真地问：“姐姐，你怎么了？阿九这样做不对么？”

　　　　夏叶真心想哭，可是阿九这样做却也是一片孝心。人家采到的雪莲，有任意处置的权利，可是……夏叶还是想了想，小心翼翼地措辞道：“阿九，我跟你说哈，姐姐上山来采雪莲，是因为有一个阿姨病了……急需这个雪莲救命。如果阿九你没有……很重要的用处的话，可不可以把雪莲……呃，借给我呢？或者卖给我？你想要什么，我都能给你换！”

　　　　她要救王妃的！

　　　　夏叶眼睛亮晶晶地盯着阿九，希望阿九能够被她说动，毕竟活着的人比死去的人更需要这个。

　　　　可是阿九却摇头：“我在这里生活习惯了，我什么都不需要。姐姐，我爷爷临终前告诉我去采雪莲，难道不是他想要么？他想要，我现在采到了，理应送过去给爷爷，了却他的心愿啊！我这是孝顺，爷爷知道了会很开心的！”

　　　　这是他的坚持和观念！比起他不认识的人病危急需，显然爷爷的临终遗言和心愿更重要。

　　　　而且他防备心还很重，就算夏叶看起来一脸无害，但那话听起来就像在骗小孩，他已经开始不满了，“姐姐，你刚刚说了不要雪莲的，现在又想来骗我！我爷爷说，不管谁来都不能把雪莲给出去的，姐姐你不要说了，我不会相信你的。天亮以后我送你下山吧。”

　　　　他说完就背过身去，不再理会夏叶。

　　　　夏叶瞪着他的背影，只觉得一阵无力，却没法生出一丝对他愤怒不满的情绪。

　　　　夏叶没有任何指责的权利。

　　　　相反她还觉得阿九做的对。

　　　　可是现在问题就摆在这里了。

　　　　但夏叶却无论如何绞尽脑汁也跨不过去。

　　　　夜还很深，星月无光，这里虽然已经脱离了蜀山之巅的深雪堆积，却还是非常寒冷。夏叶身上盖着几张兽皮，身边又燃了火堆，还是觉得有一种寒凉漫上身来，侵入心肺，挥之不去。

　　　　阿九靠在火堆边，倚着墙闭目养神，睡着了的他看起来纯净无害仿佛邻家小孩。只是眉目间青涩的寂寞让他看起来更孤独。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第618章 关门弟子
　　　　夏叶躺在阿九让给她的干草简易床上，翻来覆去地睡不着。

　　　　一直到天亮，她也没想到任何办法，让阿九心甘情愿地把雪莲交给她。

　　　　其实她觉得，自己用抢的，或者等阿九把雪莲埋到他爷爷坟前之后，她再去挖出来也不是不行……可是面对一个十三岁的孩子单纯孝心的举动，她一想到自己这样做就各种罪恶感爆棚。

　　　　话说我一直不觉得自己是个好人啊，怎么会这么婆婆妈妈的呢？需要急救的可是王妃诶王妃！事关一条生命，还有母亲的下落诶！

　　　　她的矛盾和纠结，一直持续到阿九带着她去给爷爷扫墓，当她看见那墓碑上的字后，脚步一个趔趄，直接噗通摔倒在地。

　　　　这是一个非常简陋的土坟，看起来很有些年头了，隆起的土包沉淀了岁月，土质变得硬邦邦的。然而周边却没有生出任何杂草，看样子阿九经常打理收拾。

　　　　而那块饱经岁月风霜摧残的木质墓碑上，镌刻的文字也褪色了不少，但夏叶还是一眼就看出了那是什么字。

　　　　医圣钱纵之墓，落款则是：关门弟子，蓝冰，阿九献上。

　　　　阿九容颜肃穆一本正经的跪下祭拜磕头，而夏叶却直愣愣地不知要如何反应。

　　　　等到阿九磕头完毕，起身在地上挖坑打算埋雪莲祭奠的时候，夏叶才从恍惚中回过神来。

　　　　他拉着阿九问：“墓碑山，这个蓝冰，是什么人？”

　　　　阿九莫名地看了她一眼：“蓝冰？听说是我师姐，不过我从未见过。我在山上跟爷爷相依为命十年，从来没听爷爷提起过，一直到爷爷临死前，才跟我说，要在墓碑上落款师姐的名字。”

　　　　他说起蓝冰的时候也是又迷茫又冷漠，他是真的没见过。

　　　　夏叶笑了笑，感觉自己有点神经过敏了，阿九这么小，总共才十三岁，而娘如果来过，应该是二十年前的事了。

　　　　所以她推测，大概是二十年前，娘曾经来过这里，跟阿九的爷爷相识，拜师学艺，只是后来娘走了。阿九爷爷惦念娘，所以才让阿九在落款上刻上娘的名字。

　　　　虽然看似线索又断了，但是夏叶却还是一阵激动，娘来过这里……这地下埋着的是娘曾经的师父。

　　　　也就是她的师祖了？

　　　　她噗通一声，跪下来，恭敬地叩头，“祖师爷在上，弟子夏叶给您磕头了！如果祖师爷有灵，希望能够指引弟子找到娘！今日疏于准备，下次得闲，弟子定当带三牲九畜前来祭拜！”

　　　　三叩一拜，共磕了九个头，恭恭敬敬态度虔诚，叩拜完毕，一抬头就发现阿九正目不转睛盯着她看。

　　　　她莫名其妙抹了一把自己的脸：“我脸上有东西么？”

　　　　阿九摇头：“没有。我只是好奇，我爷爷什么时候收你入门了？你怎么胡乱称呼呢？”

　　　　夏叶站起来，摸摸阿九的头：“阿九，不管你信不信，我都要告诉你，蓝冰，是我娘。我千里迢迢来西蜀，就为了找我娘。”

　　　　她说着沉重的呼出一口气，算了下日子，今天都第五天了。不知道西雷和他母妃怎么样了？她总觉得情况会很不妙。

　　　　还是赶紧下山要紧。

　　　　阿九的坑挖好了，晶莹剔透的雪莲被他，用一个透明的玻璃盒子装着，捧在手心。小心翼翼地放进了土坑。紧接着，一捧土撒了上去，雪莲渐渐被掩埋起来。

　　　　夏叶咬唇，盯着那土坑许久，一直到雪莲被渐渐掩埋掉，她才失望地叹息一声，道：“阿九，我还有要事，先下山去。你在这乖乖等我几天，如果我还有命回来，我就带你去山下好好生活，如果我没命了，你也可以选择去姜国云宫，说出我夏叶的名字，你就能在云宫安身立命，或者……随你想怎么生活都好……”

　　　　她无心再多做什么安排。阿九虽然年纪小，也一直都生活在山上与世隔绝，但是那防备之心也不知从哪里学来的，对什么人都不信任。

　　　　搞得夏叶焦头烂额非常无语。

　　　　随意啦，人各有命。

　　　　夏叶恼火地挠挠头，九死一生来一趟蜀山，空手而归，如果原先就没抱希望来，此时的失落还能够承受。可是她明明已经看见雪莲到手，偏偏还亲眼看着被葬入土坑……这绝望的感觉真是没人能体会。

　　　　她恼火地走了两步，心中闪过一个念头，等阿九离开之后，她就偷偷来把雪莲挖出来好了……虽然有点不敬，但是毕竟人命比陪葬更重要……嗯，是这样的。她给自己打了点气，便慢悠悠往山下走去。

　　　　谁知她才走了不到百步之遥，背后忽然传来阿九的叫声：“姐姐。”

　　　　夏叶顿住脚步，回头看：“阿九？怎么了？”

　　　　阿九脸色有点不太自然，眉梢之间竟有一点像女儿家的娇羞，他低着头，眸光闪烁，期期艾艾地说：“姐姐，其实……我想跟你下山去。”

　　　　啊嘞？下山？夏叶惊愕。

　　　　阿九期待地抬起头，直视夏叶：“姐姐，我可以么？你不要忙完了来找我好么？我想现在就跟着你下山去，我保证我听话，乖乖的，不给你惹麻烦。”

　　　　唔……这倒不是惹不惹麻烦的问题啦……只是她现在自身都难保……要是把阿九带下山去，万一被自己连累了呢？

　　　　她摇头，有些抱歉的说：“阿九，不是姐姐不带你下山，而是姐姐真的遇到麻烦了。姐姐在山下欠了一个人一条命，如果救不活她，姐姐也会死。姐姐怕连累你。”

　　　　“这样么？”阿九歪着脑袋，有些迷茫地看着夏叶。

　　　　夏叶很想说，她能不能活下去就看她有没有找到雪莲了。可是面对阿九，她觉得每次一提雪莲就有一种负罪感，她极度需要，可是她却不愿意提。

　　　　非常纠结。雪莲还挂着王妃的命。

　　　　她还是点点头，很为难地看着阿九。

　　　　阿九很失落，看着夏叶的眼神从最初的期待渐渐暗淡了下去，他耷拉着脑袋说：“我知道，你想要雪莲。你拒绝我是因为我没有把雪莲给你。不过这没关系，我不下山就是了，姐姐你走吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第619章 你终于回来了
　　　　他说完便转回身去，没有再看夏叶一眼，挺着自己的后背往山洞方向走去，走得虽然很慢，但却很坚定，很倔强。

　　　　夏叶忽然就火了。

　　　　她几步追过来，拦在阿九面前，严肃认真地说：“阿九，你知不知道你爷爷已经去世了？他去世了，去了天堂，他这辈子都不会再有生老病死，不会觉得痛，也不会需要雪莲了！你把雪莲埋在那里，你爷爷也收不到，相反，现在这山下有一个病得非常严重的阿姨需要雪莲来治病。救人一命胜造七级浮屠，你爷爷既然是行医的，就一定教过你，病人为先，是不是？”

　　　　她一番话说的非常激动，语速也很快，阿九静静地看着她，也不知有没有听进去。

　　　　两个人就这样大眼瞪小眼了有一刻钟，阿九才道：“姐姐，你还是想骗我把雪莲交出来？”

　　　　夏叶瞬间就无话可说了。

　　　　她想要，可是她么有骗。

　　　　阿九的眼神有点悲伤，抿着唇，对夏叶一言不发，半晌后，他忽然往爷爷的坟前走去，徒手把刚刚埋下去的雪莲玻璃盒挖了出来，走到夏叶面前道：“你说的对，爷爷死了，他用不上这东西了。我反正已经在爷爷坟前埋过一次，爷爷如果有灵，定然也会知道他交代我做的事情我已经做到了。现在你想要这个东西，你就拿去吧。”

　　　　夏叶震惊地看着他：“你说真的？你真的愿意把它给我？”

　　　　阿九点点头：“你说蓝冰是你娘，蓝冰又是我爷爷的徒弟。我相信你不会骗我的。”

　　　　说得自己都有点不确定，可他还是准备这样做了。

　　　　夏叶一时竟有些心虚起来。她手里捧着雪莲玻璃盒，对阿九定定道：“雪莲入药可能用不上一整棵，我向你保证，如果还有剩，我一定保存完好地还回来。”

　　　　阿九点点头：“姐姐，那你现在可以带我下山了么？”他说这话的时候非常委屈，好像夏叶此前不带他下山是为了雪莲，他迫不得已把雪莲交出来，那么夏叶就应该带他下山了。

　　　　夏叶捧着雪莲玻璃盒，只觉得好烫手。她还是觉得万一带下山去遇到危险自己没办法照顾。毕竟西蜀在灵越关外，这里没有云宫的任何势力，她自己都自身难保。

　　　　见夏叶犹豫，捧着雪莲盒子的手都有些抖了，阿九有些好笑地裂开嘴：“姐姐，不要为难，拿着雪莲下山去吧。我会乖乖在这等你来接我。”

　　　　他非常懂事地点头，一脸认真的说。搞得夏叶此刻真有一种自己是在骗小孩一样的感觉，内心虚得不行。

　　　　最终，她还是狠心转身，她对阿九道：“你好好在这呆着，我办完了事就来找你！”

　　　　头也不回地用轻功飞走了。

　　　　速度之快大约是她会轻功以来之最。

　　　　她自从游历天下找娘开始，遇到形形色色的人物，从最开始的蠢萌到后来也学会了防备和算计，但却从来没想过，自己有一天会去面对一个小孩，而这个小孩“明知道自己骗她”，还要对她露出灿烂笑容，“强迫”自己相信她。

　　　　这真是一种说不出来的奇怪感觉，让她的心情无端沉重起来。

　　　　“阿九，相信我，我不会让你失望的。”夏叶一口气飞下山去，这才停在山脚下，回过头来，对着一眼看不穿的密林高山，坚定地说。

　　　　下山的路比上山好走，她一路使用轻功飞奔而下，没用上半天就到了山脚下，西蜀的大草原映入她眼帘的时候，她从心底涌上一种感动，握着手里的雪莲玻璃盒，只觉得九死一生，总算要面对结果了。

　　　　夏叶才稍微喘了口气，还没调整好状态，身后忽然传来一声冷笑：

　　　　“你终于回来了。”

　　　　她吃了一惊，蓦地转身，就见西雷牵着一匹马站在她身后。

　　　　他穿着蒙古贵族款式的衣服，身上点缀了许多的金银饰品，看起来挺嗦的，头发高高挽起，戴了一顶贵族帽子，脚上穿着一双羊皮长靴，整个人看起来精神奕奕，神采飞扬，好像喜事临门的大官人。

　　　　可是他却耷拉着脸，并不高兴，他瞪着夏叶的眼睛像是要喷出火来。

　　　　夏叶慢慢在他身上扫了一圈，看着他紧紧握着马缰快把手勒出血痕来，心下一咯噔，小心翼翼又有些尴尬地打招呼：“嗨……”

　　　　西雷一步上前，直接攥住她的手腕，力气之大就像要捏断她一样：“姓夏的，你还知道回来！你知不知道这几天我等你等得……”

　　　　他说到这里竟说不下去了，看了眼自己的一身装扮，终究咬牙切齿，恨恨地放开了夏叶。

　　　　夏叶一脸莫名其妙：“我说西雷王子，你是不是一直以为，我要杀你娘，所以假装要去山上找雪莲，借机逃跑？现在看到我回来你很奇怪？啊哈，你完全不应有这个想法好么，我说我没想杀你娘，而且我还要救你娘！不管你信不信，我确实这样做了，你看，雪莲，我拿到了。”

　　　　她一脸开心地把雪莲玻璃盒举到西雷面前，得意地晃了晃：“我算过时间了，我前后上山一共还没用到六天时间，你娘应该还好好的吧……这个雪莲应该还来得及吧……”她本来是有点不确定的，但是看了眼西雷一身喜气的装扮，就非常确定了，她甚至还有心情开玩笑：“看你这一身新郎官的装扮，是不是又被你娘逼婚了？快告诉我哪家姑娘，带我回去喝喜酒啊，顺便给你娘治病……哎呀天都快黑了，你还不走啊……”

　　　　她反倒比西雷还着急，拽着他就想往回走。

　　　　西雷本不愿意回去的。

　　　　其实西蜀王室里，对夏叶的去处早都一致认为她已经因为刺杀王妃不成而跑路了，王妃醒来之后也没有解释，所以这才毫无理由就坐实了夏叶的罪证。所以，夏叶现在是西蜀上下的罪人，这毫无疑问。

　　　　但夏叶却没有这个觉悟。她觉得此前王妃定然对她有误会，导致全西蜀的人都认为她别有居心。

　　　　但是她现在把珍贵至极的雪莲拿回来了，西蜀的人便不应该会再对她有所误会才是……

　　　　然并卵，这是她自己一厢情愿的想法。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第620章 借刀杀人
　　　　本来是一场为了给王妃冲喜，或者是了却王妃临死前想看儿子娶媳妇的一场喜宴，整个西蜀草原都布满了喜色，欢呼，露天酒会，以及各种欢歌载舞的姿势，差不多一次性全都展现了出来，那些还没有对象的青年男女都围着火炉拉手跳舞，一些会点才艺的也在旁边弹唱乐器助兴，整个草原都陷入了大狂欢中，每个人的脸上都带着喜气洋洋的神色。

　　　　夏叶和西雷同乘一匹马回来的时候，大家还在欢乐，一直到有人率先发现了他们俩人，停下了手中动作，张大了嘴。

　　　　然后……现场慢慢停了下来，气氛渐渐变得尴尬。

　　　　一个穿着和西雷相配的喜服的女子从人群中慢慢走了出来，站到了两人面前。

　　　　人靠衣装马靠鞍，都说新娘子是这个世上最美的女人，何况这个女人本身就是个绝色女子。她就这样轻盈地往人群面前一站，那高人一等的气质立即就把刚从山上下来还蓬头垢面的夏叶秒成渣渣了。

　　　　夏叶有点尴尬，她这个不速之客，在人家的新婚典礼上，和新郎共骑一匹马，还耀武扬威招摇过市跑到人家新娘子面前来“炫耀”，这让别人看在眼里，简直就是上门来打脸的“小三”，怎么看都是非常欠扁的节奏。

　　　　夏叶内心一片哀嚎，老娘不是有意的啊……真心的……可惜没人相信她。

　　　　她扭捏地想要挣脱开西雷箍在自己腰上的双手，可是西雷非常不给面子，或者可以说是故意的，他的手非得当着自己新娘的面前，紧紧地环在夏叶的腰上，面对全场射过来的宛如凌迟的眼神，西雷笑得得意极了：“姓夏的，我就是故意的，这是你放我鸽子这些天，我送给你的礼物。”

　　　　他的礼物，就是“借刀杀人”。

　　　　“诶你！”怎么这么损呢？

　　　　变化快得让夏叶连眨眼的时间都没有，就被绑住了双手。而那棵珍贵至极的雪莲，也在下一刻到了西雷的手里。

　　　　紧接着，夏叶就像一只牲口一样，被西雷一脚踹下了马背，咕噜噜滚了好几圈，才堪堪停了下身子。

　　　　然后……就被一群人围住，有两个壮汉直接上手，用绳子将她绑在了精钢冶炼的大铁柱上，刚刚还是一场热闹的婚宴现场，瞬间变成了刑场。

　　　　西雷挽着自己的新娘，从分开的人群中走了过来，夏叶的眼睛亮晶晶地看着他，却不多说一个字。她此刻强迫自己保持冷静，冷静，只有冷静，才能想到自救的办法。

　　　　新娘子虽然是西蜀的粗犷女子，但那张脸却还是有一些江南女子的娇羞，看得出来她很喜欢西雷。

　　　　西雷看起来对她也很温柔的样子，挽着她，非常亲密地靠在一起，两个人站到夏叶面前，西雷勾唇，露出一抹残酷的笑意：“夏叶，此前你想杀我娘，之后甩开了我消失好几天，现在忽然回来，还拿着所谓的雪莲……你说这雪莲，多少年来，我们这土生土长的西蜀人，都没有在蜀山上找到雪莲，你怎么一去就找到了呢？”

　　　　夏叶呵呵一笑：“这只能说明我运气好啊……”

　　　　“屁的运气好！”西雷差点暴走：“我特么的就认为你是故弄玄虚！夏叶！我娘因你而病重！如果这个雪莲不能治好我娘的病，你就等着给我娘陪葬！”

　　　　他说完，便挽着新娘子的手转身离去，夏叶直勾勾看着他离开的背影，那个新娘子一直跟在西雷身边，渐渐走了出去，也就在这时，新娘子趁西雷不注意回头给了夏叶一个笑脸，夏叶一怔，再定睛看去，那新娘子却已经转过去了，刚刚的微笑仿佛没有存在过一样。

　　　　她惊讶至极，无处找答案。夜深之后，她还被绑在精钢铁柱上，旁边两个老实巴交不怎么说话的壮汉一边喝酒一边守夜。

　　　　夏叶没话找话地想问他们问题，但他们却一直保持沉默不给于任何回答。

　　　　夏叶没办法，最后只好问了个众所周知的问题：“西雷的娘子是哪家的姑娘啊……”

　　　　其中一个汉子听了她的话，抬头看了她一眼，大概是觉得这个问题并没有雷区，于是回答道：“哦，是我们蒙拓将军的女儿，也是佗凯王子的表妹。云岚郡主。”

　　　　夏叶激灵灵吓出了一身冷汗。

　　　　她想起此前在山上遇到的危险，蒙拓可是带着好几个小兵上山围剿她来着。可惜最后蒙拓自己因为胆小逃跑，被狼群撕成了碎片。

　　　　然而这些都不重要。重要的是，蒙拓的女儿是佗凯王子的表妹。这代表蒙拓和她女儿都是佗凯王子的人。他们都是一路的，都有可能对西雷不利！

　　　　可是现在，这个表妹已经成了西雷的王妃！

　　　　麻蛋，搞毛玩笑啊！

　　　　这个西蜀就快被你们玩得变天了好么！

　　　　这个白痴二货西雷！你丫是忘了我当时走人的时候跟你说的话了吧？我说有人想对你不利来着你到底有没有往心里去啊！

　　　　她当即哀嚎起来，被绑了一个晚上，她着实很累了，现在大叫起来，却也算应景。

　　　　两个驻守的小兵不耐烦地看着她，嫌弃道：“中原来的小妞就是受不得半点苦，就绑了这么一会就叫苦了！这么不经折腾，竟还敢来我西蜀当间谍……”

　　　　夏叶也不管他们说话，只是对他们吼道：“快去给我把西雷招来，我有话说！”

　　　　许是她的突然爆发把俩小兵给吓到了，怔愣地看着夏叶不知该如何反应，夏叶继续吼道：“还不快去！要是出了事你们谁负责！”

　　　　她的话其实没什么杀伤力，这俩小兵身为最底层的人物，根本也不明白上级领导们的勾心斗角和即将爆发的政权纷争，只是夏叶忽然暴怒把他们吓了一跳，俩人交头接耳一商量，其中一个就为难地道：“虽然今晚是西雷王子新婚之夜，但我觉得还是应该去通报一声比较好……”

　　　　说着就走了。

　　　　夏叶狼狈地瞪着眼睛看着他消失的方向。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第621章 这货脑子被驴踢了
　　　　不一会，就传来一群人凌乱的脚步声，慢慢地靠近夏叶，最后在她面前站定。夏叶耷拉着的脑袋，慢慢抬了起来，西雷板着的脸映入她眼帘，还是那一身新郎的装扮，意气风发的英俊样子。只是可能因为要休息了，他身上那些繁复奢华的金银饰品不见了，倒是让整个人看起来利索了不少。

　　　　他见夏叶抬头，眉心微蹙，问道：“你找我干什么？”

　　　　夏叶本想直接说的，但是看见他身后跟来了好多穿着高端的人物，还有他的新婚妻子云岚郡主也在其中，那些人看她的眼神怪怪的，也不知道在算计什么，她心中忐忑，面上却不显，仍旧强硬的说：“你不是说我是汉水国派来的间谍么？想要刺探你们西蜀的机密么？顺便还谋杀了一下你娘什么的……啊哈，你是不是很想从我嘴里知道，我到底来这做什么？嗯，其实告诉你也没事啊，但是我只想跟你一个人说，其他人……滚蛋！”

　　　　说着说着话风就变了，呲了后面那群不安好心的人一头一脸，各个神色怪异地瞪着夏叶，恨不得现在就把她千刀万剐了。

　　　　她的要求得到了西雷的同意，西雷挥挥手道：“你们下去吧。”

　　　　“可是，西雷王子，她……”

　　　　“没事，她伤不了我的。”西雷信誓旦旦，身后的一群人包括他的新婚妻子在内，全都狠狠瞪了夏叶一眼，这才不甘愿地下去了。

　　　　见他们走的远了，西雷王子才上前一步，离夏叶更近一些了，才问：“你想跟我说什么？”

　　　　夏叶呵呵一笑：“我想说，你拿了我的雪莲，到底有没有去给你娘治病啊？”

　　　　西雷点头：“吃了，情况好转了一些。”

　　　　夏叶眨眨眼：“既然是这样，为什么你还不放了我？”

　　　　西雷道：“我母妃还没有醒，我还没问道事情真相，所以不能放了你。”

　　　　真是哔了狗了！好吧，她忍！

　　　　夏叶忍着一口气，直视西雷：“好吧，这事等王妃醒过来了再说，现在我有更重要的事情要跟你说。”

　　　　西蒙皱眉：“什么事？”

　　　　夏叶道：“你娶的媳妇，是那个佗凯王子的表妹？蒙拓将军的女儿？”

　　　　西雷点头：“怎么了？”

　　　　夏叶面无表情：“我在蜀山之上，遭遇了蒙拓将军的追杀。”差点就挂了。

　　　　西雷神色一凛：“真的？”

　　　　“当然！”

　　　　西雷陷入沉思，“难怪这几天都没见到蒙拓将军，原来是追杀你去了”

　　　　夏叶气急：“喂，麻烦你带点智商想问题好么，我跟蒙拓将军可半毛钱的关系都没有，这货为毛要追杀我？”

　　　　西雷问“那是为啥？”

　　　　夏叶吼道：“当然是追杀你啊！我是无辜受连累的好么！”

　　　　西雷一脸懵逼：“追杀我啊？可是我根本没去蜀山嘛！”

　　　　夏叶真想踹他一脚，可是够不着：“那不是我让你回来的么，之前蒙拓将军不是不知道么！我救了你诶！你能不能带点良心啊挖槽！”

　　　　西雷总算有点震惊了：“哦，这样啊……但是你怎么还会好好的在这呢？蒙拓将军呢？他哪里去了？”

　　　　夏叶沉默的说：“他被狼群分尸了，骨头还是我给埋的。”

　　　　说得很平静，但只有她自己知道，脑子里又重现那天的残忍血腥画面，她难过地闭上眼睛。

　　　　可是她的话，西雷并不相信。

　　　　她在西雷心里，就是间谍啊！就是来搅乱他们西蜀的一池春水的！就是为了来挑拨他们兄弟情义的！所以夏叶此时跟他说，佗凯王子想对他不利，他压根就认为这是夏叶的反间计，自己才不要上当！

　　　　所以，面对夏叶的说辞，他唯一丢给她的，就是一串嘲讽的笑声：“姓夏的，你的心机真是深啊，妄想挑拨我们兄弟间的情义么？可惜没有用，我不会上当的！你呢，就好生在这呆着，等我母妃醒了，我搞清楚那天的真相，如果你是清白的，我自会放了你，不然，你就等着去死吧。”

　　　　他说着转身就要走，夏叶急得在背后放大音量叫道：“西雷，你个混蛋，脑子是被驴踢了！我告诉你，你不信我的话死了不要紧，我要是因此被你连累死了，就是到阴间我也不会放过你！啊啊啊啊啊啊！”

　　　　她大叫着，近乎歇斯底里。可是西雷只是稍微停顿了一下脚步，便毫不犹豫往前走，面若桃花，往自己的新婚妻子方向走去。

　　　　那个蒙拓将军的女儿云岚一直站在那里等西雷，见西雷谈完了话向她走去，她勾唇，淡淡地笑了，样子非常恬静优雅，气质就像姜国的那种小家碧玉的美人，一点也不像西蜀粗犷的其他女子。见西雷走过去，她便小鸟依人般偎了过去，脸上带笑，恬静而乖巧。

　　　　只是等西雷带着她坦然往前走的时候，云岚又迅速地回头，对夏叶笑了一下，夏叶从这个奇怪的笑容中读出了一种你死定了的感觉。

　　　　激灵灵打了个冷战。

　　　　麻蛋，这个看起来一点杀伤力也木有的小白兔，绝壁是想偷偷弄死她！这个腹黑的心机表！

　　　　夏叶果然没有猜错。

　　　　西雷带着一群人离开不久，前后不到半小时左右，美人云岚便回来了。

　　　　她一个人，已经换下了那身新娘装，穿着一身干净利索的黑色紧身衣，繁复的头发也扎成了马尾，秒变杀手。

　　　　她从蒙古包的后面绕了一圈过来的，夜很深，星月暗淡，如果不仔细看根本就没法把这个动作敏捷迅速浑身散发冷气的杀手和白天那个婀娜多姿小家碧玉的新娘子联系在一起。

　　　　就这么忽然出现在夏叶面前。

　　　　夏叶慢慢抬头，看着她，淡淡笑：“你来了。比我想的要早了一刻钟。”

　　　　云岚吃了一惊：“你怎么知道我会来？”更难以理解的是，夏叶知道她会来，居然还这样平静。

　　　　夏叶呵呵一笑：“我干嘛不知道。你是蒙拓将军的女儿诶，还是佗凯王子的亲表妹，你们是一伙的，早都算计好了的，要杀了西雷，我说的没错吧？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第622章 真相
　　　　云岚也跟着低低一笑，她脸上包着黑巾，看不到表情，却能想象到黑巾底下那个森冷的绝美容颜有多么残酷。她也不知从哪里弄了颗药丸出来，道：“你既然什么都知道，所以我也没办法，只能让你也去阴间，与他为伴了。”

　　　　麻蛋，这货想毒死我！

　　　　夏叶吃了一惊，眼眸倏地收缩，想要反抗，可惜任凭她现在多牛逼，也架不住被五花大绑在精钢铁柱上，成了任人宰割的鱼肉。

　　　　云岚上前一步，强行撬开夏叶的嘴，把药丸塞到她嘴里，一边动作还一边说：“等你死了，我就跟西雷说你是因为毒害了王妃，所以畏罪自杀的。这样就没有人知道是我下的手了，呵呵呵呵……”

　　　　夏叶努力想要甩开她，却甩不开，云岚手劲很大，那颗剧毒药丸就这样丢到了夏叶的嘴里，直接就被强迫着咽了下去。

　　　　“咳咳咳……”麻蛋，这样残暴地喂人吃毒药真的好么？

　　　　吃完了，云岚才笑呵呵地拍了拍双手，大功告成的样子。她看了下天色，说道：“时间不早了，你好好地享受这最后的时间吧。哦对了，顺便告诉你，一刻钟后这里将会发生翻天覆地的巨变，不过你可能没命活到那时候了……哦呵呵呵，自求多福吧！”

　　　　她笑呵呵地拍了拍夏叶的脸，一种胜利的姿态，眼眸都绽放出晶亮的神采。

　　　　夏叶呵呵一笑，她吃了毒药却还能笑得出来，让云岚有些愣神。夏叶也不管她，只说道：“话说……你们以什么为倚仗，今晚就能灭了西雷呢？”

　　　　云岚盯着她看：“你什么意思？”

　　　　夏叶淡然道：“政变马上就要开始了，我却大概没机会看见了，你不觉得这样让人去死是件很不道德的事情么？你这么聪慧又智计百出，可是却没有人能欣赏你的才华，你不觉得这是一件很悲伤的事情么？反正我都要死了，你就是告诉我我也没机会出卖你，你说是吧……”

　　　　虚荣心作祟了，云岚果真被她说的动了心，她看了下天色，觉得时间很充足，于是笑着说：“我们当然准备很充分。佗凯王子很早以前就已经准备好了要夺权，可惜西雷这个笨蛋什么都不知道，天天就知道到处沾花惹草惹是生非，自己的母妃在他眼皮子底下被我们下药他都不知道！简直是可笑！”

　　　　夏叶抓住了重点，“你是说，是你出手给西雷的母妃下毒的？”

　　　　云岚不疑有他，还颇为得意地点头：“当然！”

　　　　“为什么！”

　　　　“当然是因为这些年西蜀王独宠寒夏王妃，爱屋及乌也偏爱西雷。但是佗凯才是大王子！他才是名正言顺的王位继承人！他自小就文武双全，才貌兼备，更兼修习各种为君治国之道，不论哪一点都比西雷强太多了！可是就因为寒夏王妃这个狐狸精，这么多年来一直拴住了西蜀王的心，让西蜀王的眼睛蒙了尘，看不到佗凯的优秀，却什么都要给西雷！这样是不对的！这对佗凯是不公平的！”

　　　　“所以你们策划逼宫了，想弄死西雷的母亲，也要杀了西雷？”

　　　　“当然！他们必须死！”

　　　　夏叶点点头，表示自己明白了。

　　　　云岚有点懵逼：“你这什么表情？”

　　　　夏叶道：“你看后面。”

　　　　夏叶话音未落，云岚就察觉到了什么不对劲，立即转头，就见西雷一身黑衣站在她身后，眸色森冷地看着她。

　　　　他也换了身轻便的服装，身上繁琐的装饰统统都被去除，头发也高高挽起，看起来干净利落，这才像生活在草原上的勇者，那浑身上下散发出来的冷酷气势，仿佛天生的王者姿态。

　　　　他本来总是弯着笑意的桃花眼，此刻尽是冷漠，握着长枪的手很稳，此刻的他，就是战场上的喋血枭雄，面对自己的新婚妻子，再也没了刚刚的柔情似水，而是被冷酷残忍取代。

　　　　他眼睛里迸射出的冷酷光芒，是想杀了云岚的光芒。

　　　　云岚一下子就被吓呆了。忍不住后退一步，有些尴尬的出声：“西雷，你怎么来了？你没有守在母妃身边么？”

　　　　西雷勾唇，看不出是笑还是冷笑：“你希望我守在母妃身边，然后好将我们一网打尽？”

　　　　云岚心虚，期期艾艾地问：“刚刚我跟这个女人说的话，你都听见了？”

　　　　西雷不说话，但态度已经说明了一切。

　　　　云岚便在这一瞬间明白了什么，她恼羞成怒，倏地一声拔出长剑，架在夏叶脖子上：“你这个女人，故意设计引诱我说出计谋，好让西雷听见是不是！你该死！”

　　　　夏叶的脖子一下子就被划出了一道血口，疼得她龇牙咧嘴，却还是笑着说：“你特么的都给我吃毒药了好么还差这一刀了？拜托哈，女人都是要面子的，脑袋搬家的死法太难看了，求给个全尸！”

　　　　这时候了，她居然还有心情说玩笑，而且还是拿自己的性命开玩笑。云岚听得更加生气，下手更狠，手下一个用力，就想让夏叶脑袋分家。

　　　　好在西雷被驴踢过的脑袋终于恢复了正常，一步蹿了过来，将云岚的剑劈开，夏叶的脑袋终于还能好好地呆在自己的脖子上。

　　　　与此同时，西雷也一剑劈开了她身上的绳索，夏叶终于脱离了困制。脱困的一瞬间，夏叶整个人都软了一下，站立不稳，往地面扑去，西雷眼疾手快扶住了她，这才没有狼狈成狗。

　　　　她的手环在西雷的腰上，气喘吁吁地说：“话说……你现在知道，谁才是真正的混蛋了吧？”

　　　　西雷有点尴尬，他此前确实不相信夏叶的话，他一直以为这个女人全身上下都是心眼，说出来的话没有一句是真的。所以不管她做了什么说了什么，他全都不信。

　　　　但是当他挽着云岚的手离开之后，又觉得不对劲，所以想回来看看，结果没想到正好撞到自己的新婚妻子来找夏叶，而且他们还在说话。

　　　　他不是要偷听，他没有故意偷听人讲话的习惯，他只是恰好就来了。而夏叶恰好看见了他。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第623章 女人何苦为难女人
　　　　所以，满身都是心眼的夏叶，勾搭云岚讲出真话，便是刻意讲给他听的。

　　　　“我说你都快挂了，还有心思想这些！”西雷当然是明白了全部，但面对夏叶，他又尴尬又拉不下脸来承认错误，只好怒吼掩饰自己的情绪

　　　　啊嘞，是你理亏好么！居然还敢吼我！

　　　　夏叶得理不饶人，也不给他好脸色，吼回去道：“那当然，这可关系到我的名誉问题啊好么！我估计全天下认识我夏叶的人之中，也就一个你缺心眼的会以为是我汉水国来的奸细！老娘我可是姜国云宫的宫主，怎么可能会干奸细这种事，随随便便我云宫拉出来一个都是顶级的职业间谍好么，还用本宫亲自出手……再说了，不是我嫌弃啊，汉水国不大，你西蜀也不大啊……这国土白送我，我都嫌弃地方太小了……”

　　　　“闭嘴！你这个女人！”西雷快暴跳了。这个女人总是这样不靠谱么？也不看看现在都什么时候了！

　　　　此刻他拖着她，两个人背靠背在一起，四周全是云岚的手下。

　　　　他们被包围了，她居然还有时间计较这些？

　　　　夏叶瞥了一眼现场，呵呵一笑：“话说，我被你老婆喂了毒药了你知道么？我反正也活不了了，怎么死的都没关系啦……”

　　　　西雷吃了一惊，将夏叶掰过来认真查看：“你说你吃了云岚的毒药？”

　　　　夏叶无所谓地点点头：“是的，好大一颗，也不经过我同意就给我吃了，真是……你们西蜀人太热情地叫人受不了啊！我跟你讲，我要是下地狱了，做鬼都不会放过你的。”麻蛋，真心这样死掉太冤了。她可经历过多少艰难险阻都没挂的人，居然会在这里被一个二货给连累死了！

　　　　讲出去都丢人！

　　　　西雷脸都绿了。

　　　　云岚居然给夏叶吃毒药！

　　　　“云岚！快把解药交出来！”他真是气蒙了，怒吼云岚。他从来没想过自己的新婚妻子看起来娇柔如花，其实却是个杀人不眨眼的女魔头！

　　　　云岚冷笑一声：“西雷，你居然敢对我吼！你有什么资格对我吼说你脑子被驴踢了，还真是被驴踢了哈！我既然有胆子给她吃毒药，就有胆子让她去死！要我交出解药，做梦！”

　　　　此刻的云岚，根本已经说不出来，自己针对夏叶是因为夏叶知道地太多所以要灭口，还是因为一种隐藏在内心里不敢直视的感情作祟。

　　　　也许她自己也没意识到，自己其实喜欢西雷。只是因为种种外在的原因让她忽视了自己的真心。

　　　　但夏叶却旁观者清，却看出来了，云岚喜欢西雷。她针对夏叶的真正原因，只怕是因为嫉妒心作祟。

　　　　从夏叶和西雷自蜀山回来，俩人共乘一匹马出现在他们的婚礼上时，云岚的嫉妒心就开始泛滥，从那时开始，她就已经准备好了要灭了夏叶。

　　　　说到底，就是因为女人的嫉妒心作祟。可是云岚却没正视自己的心，只借口说夏叶知道的太多，所以想杀人灭口而已。

　　　　唉，女人何苦为难女人……

　　　　西雷不管了，他真是气狠了。他刷的将长剑对准了云岚：“交不交出来，不交出来我杀了你！”

　　　　“你说什么？要杀了我？为了这个女人！”云岚的口气是不屑的，目中无人的傲娇姿态。但夏叶又似乎从中听出了一丝细微的伤感。她虽然对西雷不仁在先，但却没想过西雷也会对她不义。

　　　　“是！你再不交出来，别怪我不客气！”西雷怒吼，睚眦欲裂。

　　　　虽然此前，他并没有喜欢上云岚。可是毕竟因为她是蒙拓的女儿，佗凯的亲表妹，因此也算从小都在一起玩。记得小时候云岚常常喜欢围着他屁股后面转，喜欢让他带她玩，让他带她骑马射箭，说是青梅竹马也不为过。

　　　　所以那天他狼狈从蜀山下来后，母妃气息恹恹的要求他必须尽快成婚时，他唯一能想到要结婚的女子就是云岚了。

　　　　却没想到一直对他热情有加，表现出深切爱意的云岚，会毫不留情地在他背后捅刀子，而且居然还借着照顾母妃的借口，对母妃下毒！

　　　　而此刻，面对他讨要解药，云岚居然还龇牙冷笑：“我就不给！有种你杀了我！我连你母妃都敢下毒，何况这样一个来路不明的女人！你别忘了，我们西蜀和汉水国一战，就是这个女人破坏掉的！她此前还想杀了你母妃！”

　　　　“到底是谁想杀我母妃，我心里清楚！”

　　　　西雷气得咬牙切齿，这个狠毒的女人，他不将她碎尸万段，他就妄为人子！

　　　　长剑出鞘，他再也顾不得其他，凌空一个飞跃，就对着云岚就刺了过去。

　　　　但云岚早有准备，在他飞身而来的时候便先一步闪开了身形。而她的身后则一下子冒出了许多黑衣人，将西雷和夏叶两人围困住了。

　　　　云岚的计谋被拆穿，早已恼羞成怒提前行动了。本来打算包围王妃的蒙古包，将他们母子直接弄死在里面，结果没想到因为夏叶一耽误，王妃还留着蒙古包里奄奄一息，西雷却跑到这外面来了。

　　　　这里是露天场所，四面八方都是可以跑路的超级跑道。而云岚那边匆匆起事，兵力调集不够，没有办法将夏叶等人围困住。

　　　　西雷和夏叶自然也看出了这一点，露出一抹笑容，他紧紧搂着夏叶的腰，劈了一个小兵躲过一匹马，俩人共乘一匹马一下子便冲开了一个突破口，冲了出去。

　　　　“快追！”云岚气急败坏，在后面大声下令。

　　　　只是等她下令完毕，西雷和夏叶早已跑得没有了踪影。

　　　　这地方夏叶不熟，所以她一直很安静地跟着西雷，直到远远地甩开了那群追兵，西雷才渐渐停下了马，把夏叶扶下马背，平放在草地上。

　　　　夏叶脸色已经很难看了。气息紊乱，身体虚弱，似乎没有什么力气，等身子挨着草地后，她便开始狂吐不止，那架势简直就是要把心肝肺都吐出来一样。

　　　　西雷吓得六神无主了，一直给夏叶拍背，一边问：“你还好吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第624章 遇到狼群了！
　　　　夏叶吐得昏天黑地，一直到把肠胃都给吐干净了，这才躺在草地上有气无力地说：“还死不了。”

　　　　“怎么会……我知道云岚她可是用毒高手……她给你吃了毒，你怎么可能没事？”

　　　　夏叶白了他一眼：“没看见我刚刚都吐了么？”

　　　　西雷一滞，中了毒后还可以用吐的就能吐干净么？

　　　　当然不能。这古人的智慧绝不可小觑，他们造出来的毒药可比现代的那些百草枯还厉害。不仅能弄死你，还能控制毒发时间，让你三更死，你就拖不到五更。

　　　　不过道高一尺，魔高一丈。夏叶明知道有人想害她，怎么可能没有提前做防备？

　　　　她呵呵一笑，虚弱地说：“老娘早就知道你们西蜀的人全都脑子缺根弦，有一堆不安好心的人想要我的命，老娘早都提前吃了解药……嗯，就是我云宫的神医陌上给我的解药哟！可解天下百毒！虽然云岚给我吃的毒药不造是什么鬼，也不知道有没有对症，但是暂时还要不了我的命。”

　　　　她这样一说，西雷这才放心地松了一口气。他虽然做事没有条理，也纨绔骄横惯了，但却从未想过要伤害无辜人的性命。

　　　　既然知道真正想加害自己和母妃的人不是夏叶而是云岚，此刻他对夏叶的心思只有更多的愧疚和歉意。

　　　　他有些不好意思地挠头道：“那个……抱歉哈……之前的误会，给你带来这么多的伤害。”

　　　　如果不是夏叶抗造，早不知要死多少回了。

　　　　夏叶横他一眼，嫌弃道：“行了，你能不说这些没用的了么？话说咱就这么跑出来，你西蜀国不要了？还有你母妃呢？有没有危险？”

　　　　西雷倏地一下从地上坐起来：“麻蛋！我这就回去！如果我母妃有一丝一毫的闪失，我要整个西蜀都为她陪葬！”

　　　　他居然一时情急，把夏叶从火坑里带出来，却忘了自己的娘还在蒙古包里，还在虎口没有脱险！

　　　　动作迅速地翻身上马，提着长枪飞奔而去。

　　　　此刻的他就像是个从天而降的战神，全身上下每一个因子都燃烧着战火的愤怒！

　　　　他要战！

　　　　他的母妃决不能有事！

　　　　“诶你等等！”他的担心也同样是夏叶的担心。可是夏叶刚刚喊出口想要跟他一起回去，他已经跨马提缰飞奔而去。

　　　　“这个蠢货！知不知道自己已经被孤立了，一个小兵都没有了？这样回去只能是送死好么？”夏叶气得恨不得现在就追上去，直接拧掉他的脑袋算了！

　　　　话说智商正常点的话，都应该知道这种情况下只能智取好么？

　　　　可惜这货已经跑远了，连个影子都不见了。

　　　　夏叶就开始懵逼了。麻蛋，这荒山野岭的……这大漠荒原的，到处都是草，也没一匹马可骑，她要怎么回去？

　　　　难道走回去么？

　　　　等她走回去，大约什么都尘埃落定，黄花菜都凉了吧？

　　　　可是她却没有半点办法……

　　　　要怎么办怎么办？

　　　　她摸了摸身上，居然叫她给掏出了一个火折子。是在蜀山时，在那几个小兵身上顺走的火折子。

　　　　黑灯瞎火的，她也顾不得什么，直接就吹亮了火折子。

　　　　她也是穷途末路了，没有办法，只得举着火折子往前走一步看一步了。

　　　　也不知走了多久，她忽然听到一阵轻微的声音……似乎就在附近？

　　　　那是什么？绿色的光芒？一点，两点……无数点？

　　　　挖槽！夏叶看清了那些发绿光的东西之后，瞬间僵直了身体一步也走不动了。

　　　　麻蛋！！！群狼！

　　　　她遇到群狼了！

　　　　要不要这么衰啊擦！

　　　　她就这么提心吊胆着，一步也不敢动了。

　　　　这一次和上一次在山里不一样。在山里的时候正巧赶上她在钻木取火，当时一个情急就把火苗给钻出来了。

　　　　可是现在，她总共只有手里的一根火折子，火光那么微弱，刚好能让群狼发现她，而她却丝毫伤不了这些狼。

　　　　周围……没有干燥的东西能引起燎原之火啊……她快哭了。

　　　　她的脑海中瞬间想起在蜀山时被狼群撕成碎片了的蒙拓，一股恶寒从脚底升起，腿软手抖得连逃跑的力气都没有了。

　　　　“呜呜……我不想死啊……我还没找到我娘呢……”她心中万分悲催地祷告着，可惜一点用处没有。

　　　　狼群仍旧虎视眈眈地看着她，虽然没有进攻，却也丝毫没有退让的意思，就这么眨着绿莹莹的幽光冷漠地看着她。

　　　　夏叶也不敢动，就这么与狼群大眼瞪小眼地互相对视。

　　　　就在这时，狼群里一只白色毛发的成年狼忽然仰天长啸了一声，狼啸声高亢入云，传遍了整个夜空。

　　　　夏叶吓得一下子瘫软在地，这群狼要对她发起进攻了！

　　　　这是她当时唯一的想法。

　　　　但是没想到，那白狼带头嗷叫了一声之后，狼群还是没有任何动静，仍旧这样不远不近地将她围困在当中，没有任何动作。

　　　　是怎么回事？

　　　　饶是夏叶吓傻了，此刻也感觉到了一点不对劲。

　　　　就这时，她听到了一道清亮的稚嫩的声音：

　　　　“小白，过来。”

　　　　谁！

　　　　夏叶猛地回头，就看见本来呈包围圈的狼群从中开了一个缺口，一个瘦小的人影从那缺口中走了过来。

　　　　夏叶瞪着他，忽然就看傻眼了。

　　　　是阿九！

　　　　“阿九！”

　　　　阿九还是穿着他的那身兽皮，身形消瘦营养不良的样子，那双眼睛晶亮亮的，看着夏叶的眼神清澈纯净，微微抿唇微笑的时候嘴角两个浅浅的小酒窝，真是个漂亮的少年。

　　　　此刻，他从狼群中走来，身后跟着排好队形的狼群，那只领头的白色雪狼紧紧跟着他身后，冷漠的狼眼冒着绿油油的光，看得夏叶浑身都起鸡皮疙瘩了。

　　　　阿九走到夏叶面前来，微微一笑，那笑容似乎有些不好意思，有些迟疑地说：“对不起，是不是吓到你了……可是我不想在山上一直等你了……我等的太久了……那种漫无天日的感觉，让我觉得恐慌和焦急……我……”

　　　　“不用解释了，我懂。”夏叶叹息一声，走过去，抱住他，轻轻道：“我知道等的感觉很难过，可是你也看到了我的处境，我现在暂时没有办法照顾你……”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第625章 带着狼群去西蜀
　　　　“不用你照顾我，我能照顾我自己！我有我的阿白，还有它的小伙伴，我们会安静的，好好地跟着你，我保证不给你添麻烦！”

　　　　夏叶眼睛亮闪闪的：“你是说，这些狼都是你的小伙伴么？”

　　　　阿九点点头，有点不好意思：“在山上独居三年，我什么朋友都没有，只有这些狼陪着我，他们是我最好的朋友。你不要嫌弃他们，如果觉得他们给你带来麻烦，我可以……可以……让他们回山里去。”

　　　　总之一句话，他就是要跟着夏叶，跟定了。

　　　　夏叶只问道：“如果我们遇到麻烦了，这些狼愿意听你的指挥，帮助我们么？”

　　　　阿九傲娇地拍胸脯：“当然！只要我的话，他们都听的！”

　　　　她在山上生活这么多年，一直都是和这些狼为伍的，狼也通人性，日子久了他们就产生了感情，而且能了解阿九说的每一句话，发出的每一个指令。

　　　　阿九不好意思地说：“我跟小白说，我想下山来找你，可是我不知道你去了哪里，不知道要去哪里找你，我把我的苦闷和小白一说，小白就带着小伙伴们下山来了，小白好能干，这就把你给找到了！真是了不起！”

　　　　他说着，非常兴奋地低下头，抱着狼头亲密地抵着脑袋：“小白，你真棒！”

　　　　小白狼傲娇地嗷呜一声，表示接受了他的赞赏。

　　　　夏叶看得心肝肺都疼了。搞了半天，把自己吓傻了的狼群，居然是阿九的好朋友！

　　　　早知道这样，她还怕个毛线啊！

　　　　直接让阿九带着他的狼群就去攻击西蜀……啊呸，攻击是不对的，但是狐假虎威也不错啊！反正有了这些狼，那群蠢货就不会对自己怎样了！

　　　　打定主意，夏叶便严肃认真地对阿九道：“听着，阿九，我现在遇到麻烦了，需要你的狼群帮助……可以么？”

　　　　她说完这话后，自己觉得有点汗颜。之前怕带着阿九会连累他也会拖累自己，所以一直不肯带阿九下山。可是阿九现在自己下山来了，还带了一群狼下来，自己觉得能用得上了，就开口让阿九帮忙。

　　　　怎么看都觉得自己很不厚道啊……

　　　　阿九却很慷慨，他对自己的狼群朋友非常满意而且得意。他伸出手捏成半圆，放在嘴边吹了个口哨，狼群立即听话地排成一队，夏叶粗略数了一下，至少三十只，那只白色大狼在阿九身后，俨然是这群狼的狼王。

　　　　阿九拍了拍小白的脑袋，说道：“小白，我的姐姐遇到困难了，我们去帮助她好不好……”

　　　　小白也不知道听懂了没，只是嗷呜低叫一声，在阿九的怀里蹭了蹭，非常亲密的样子。

　　　　阿九便兴奋地对夏叶说道：“小白同意了，我们走吧。”

　　　　走啊……夏叶看着远方无尽的尽头，不知道要走的话要多久？

　　　　回头一看，阿九居然已经坐在了小白的背上，兴奋地看着她：“上来啊！我们让小白带我们去，这样会快点！”

　　　　“哦！”夏叶应了一声，走过去，却不敢上去。丫的这可是只大狼啊！这狼是会吃人的！她亲眼看见蒙拓被它们撕成了碎片！

　　　　夏叶心胆俱寒，可是此时却没有任何其他选择，不得已，她只好狠心咬牙，在阿九的鼓励和壮胆之下，颤抖着腿跨了上去。

　　　　出乎意料，小白并没有排斥她，其他的那些狼也没有任何不对劲的举动，这让夏叶稍稍安心了些。

　　　　阿九回头问她：“姐姐，我们去哪里？”

　　　　夏叶道：“我们去西蜀。”

　　　　“去西蜀。小白你知道怎么走么？”话音刚落，小白嗖一声就窜了出去，其速度不知比马快了多少，夏叶吓得尖叫了一声，紧紧抓住了阿九的兽皮。

　　　　阿九呵呵一笑，觉得万分开心。他一直在深山老林里呆着，与世隔绝，对外面的世界一点也不了解，所以她的观念里，外面的人都是非常强大厉害的，而且这个姐姐看起来本也是非常厉害的人物，谁知道居然会害怕几只狼……

　　　　狼群很快就带着夏叶和阿九到了西蜀境地。

　　　　远远地就能看见一大片冲天火光，只是却没有什么厮杀打架的声音，安静得有些诡异。

　　　　夏叶不知到底发生了什么，眼珠子一转，她对阿九道：“能让你的狼先在这安静呆着，我们先悄悄过去看看情况么？”

　　　　阿九点点头，给狼下了命令，两人便带着小白安静地潜伏了过去。

　　　　一大片的蒙古包出现在两人眼前。火光四起，四周全是西蜀的将士和勇士，他们手里都提着兵器，一片肃穆静谧，似乎是在等待上级的命令。

　　　　夏叶稍微安了下心神，没有动作，就等于大概情况还有得救。

　　　　她悄悄查看了下情景，除去四周散落的一些士兵，很大一部分都围在寒夏王妃的蒙古包外面，一片肃静之中，寒夏王妃的蒙古包里却灯火通明，与外面的寂静形成强烈的反差。

　　　　夏叶虎视眈眈着眼睛眨都不敢眨一下，她摸着阿九的脑袋轻声说：“战斗要开始了，你怕么？”

　　　　阿九摇头：“我不怕。我会射箭，我箭术很好的，我不会给你添麻烦的，姐姐。”

　　　　她说着轻轻拍了下自己的肩，把后背背的箭囊和长弓给夏叶看，表示自己能自保。

　　　　夏叶这才安心的点头，继续虎视眈眈地查看情况。

　　　　就在这时，蒙古包里忽然传来一阵兵戎相交的声音，夏叶的神经顿时绷紧了，战斗，真的开始了！

　　　　蒙古包的帘子从里面被人挑开，西雷背着一个瘦弱的女人从里面走了出来。

　　　　他一手提着自己的长枪，一手托着后背的身体，走得异常艰难，脚步却很坚定，他那张俊美的时刻都带着痞笑的脸此刻黑沉如碳，没有一点喜色。

　　　　围在外面的士兵见他出来，齐刷刷地抽出兵器对准了他。

　　　　灯火一下从里面移到了外面来，整个草原似乎都被照亮了。

　　　　“让开！”西雷见外面全都被士兵围住，气得怒吼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第626章 逼宫
　　　　可是这些士兵竟无视了他的命令，一个个像雕塑一样杵在那里，似乎没有听见一样。

　　　　西雷简直要暴走了。这些士兵，昔日可全是自己的手下，总是说着要与自己同甘共苦生死与共的，临了还是把自己给出卖了！此刻他们竟拿着兵器对准了自己！

　　　　而这些还不算，更让他心痛的是，他的身后此刻就站着自己的大哥，佗凯，还有他刚刚成婚不到一个晚上的新婚妻子，云岚。正是他们的命令让这些士兵将自己围困在这里，半步也踏不出去！

　　　　没有什么比被自己最亲近的人背叛更痛的了！

　　　　如果不是夏叶这个女人什么都知道，估计这会自己早已经死无全尸了！

　　　　“皇儿，西雷……”他身后的瘦弱身影动了一下，虚弱地出声。

　　　　西雷听见了，咬牙怒视着眼前的困境，却还是放轻了声音对寒夏王妃道：“母妃，我在这。”

　　　　寒夏温柔地嗯了一声，继续道：“你把母妃放在这吧，你自己逃走吧……”

　　　　“母妃！你说什么傻话！”西雷暴怒：“儿子怎么可能是那种贪生怕死苟且偷生之人！把娘舍弃在这自己逃走，我万万做不到，今儿就一句话，要么一起走，要么一起死在这里！”

　　　　他要不是为了救母妃特意跑回来，他这会早跟夏叶跑得没影了。

　　　　听了他们母子的对话，佗凯王子哈哈大笑着走出来。夏叶躲在暗处，从她的角度看过去，佗凯王子穿一身近乎西蜀国王的衣服，俨然就是一副我就是西蜀王的风范。夺位之举简直昭然若揭。

　　　　他哈哈大笑道：“好一出母子情深的好戏码，可惜已经无人欣赏了。要不我就做个好人，把你们送去父王身边，让父王看看你们的母慈子孝吧？正好你们一家三口在天上一起享受天伦之乐岂不是更好！”

　　　　他的话里透出的信息让西雷暴怒：“你把父王怎样了！”

　　　　父王……西蜀王……？

　　　　夏叶这时才想起来，从她踏人西蜀开始，似乎就没见过西蜀王？

　　　　是不是从那时开始，佗凯就已经计划了要谋朝篡位？

　　　　她垂眸沉思……没错，是这样的。佗凯早就有准备，所以事先把西蜀王囚禁了起来，接下来就打算弄死寒夏王妃，当然对寒夏王妃的手段用的是********，所以寒夏王妃才会从此一病不起，并且一病就病了很多年。

　　　　等把西蜀王囚禁了之后，就打算对付他们母子俩，所以才会趁这个机会，安排了一系列的事情，诸如让王妃病重，控制西雷娶云岚，好趁机接近西雷，一举歼灭。

　　　　可惜人算不如天算，天上忽然掉下了夏叶，搅乱了一池春水，害的他们的计划差点泡汤。

　　　　不过还好，总算不算太糟糕。佗凯摸着嘴巴上的两撇子小胡子，笑得异常猖狂：“那个老东西早已被我囚禁起来了，草原这么大，如果我不说，是谁都找不到的！西雷，事到如今了，你还要负隅顽抗么？没用的，过了今晚，你会发现，一切的挣扎和反抗都是徒劳！到时你就看着吧，西蜀，整个西蜀的天下，谁才是主宰！”

　　　　“佗凯，你为什么要这么做！”西雷背着寒夏王妃，睚眦欲裂：“父王待你不薄！我母妃也从未苛待过你，自从王后去世，父王曾经多次想要立我母妃为后，都被母妃拒绝了！

　　　　母妃就是怕你会心生嫌隙，考虑到你的感受，才会这样做！而且自从往后去世，这些年都是我母妃在照顾你，你居然就这样忘恩负义恩将仇报！”

　　　　“狗屁！”佗凯气急了，啪一声给了西雷一巴掌：“放你娘的狗屁！什么对我好！假的，统统是假的！这个女人没来之前，我母后一直活得好好的，等这个女人来了之后，我母后就开始生病，身体每况愈下，没多久就离奇死了！就是她害死的！她想弄死我母后好自己上位！你现在假好人来劝我！我才不信你的鬼话！

　　　　老不死的一直把你们母子宠上天，怕是早都准备好了要把西蜀大好河山送给你这个游手好闲的纨绔了，别以为我不知道！我要是不下手为强，搞不定哪天也莫名其妙死了！

　　　　哼哈哈哈哈！”佗凯嚣张地大笑起来，抽出一把长剑架在西雷脖子上。

　　　　夏叶吃了一惊，提心吊胆地对阿九道：“阿九，你的狼有没有办法找到西蜀国王？”

　　　　阿九点头：“可以的。大灰。”阿九回头轻轻喊了一声，立即就有一头毛色略灰的小狼跑了过来，在阿九手心蹭了蹭。阿九道：“大灰，你去把西蜀王找回来好不好？”

　　　　大灰伸出舌头轻轻舔了下阿九的手心，阿九便高兴起来：“她说可以！”

　　　　这边话才落，那边大灰已经嗖一声如离弦的箭一样射了出去，瞬间没了踪影。

　　　　很好，只要这边拖得住时间，那边把西蜀王找回来，一切就可以尘埃落定了。

　　　　只是这边哪有那么容易说定就定？就比如此时，西雷和王妃的脑袋上，架着佗凯的长剑，只要稍微动一下，俩人的脑袋就要一起搬家了。

　　　　怎办？

　　　　夏叶的眼睛慢慢转到阿九后背的箭囊上：“阿九，你的箭法准不准？”

　　　　阿九点头：“没问题。射谁？”他抽出了箭矢搭在长弓上。

　　　　“那好，你把拿剑的那个混蛋那剑给射下来。”

　　　　话音刚落，阿九的箭嗖的一声就射了出去，与此同时，佗凯的长剑铿锵掉地，他“嗷！”的一声鬼叫起来：“谁！谁暗算本王子！”

　　　　周围的士兵也是齐刷刷的抽出兵器，一个个如惊弓之鸟一样，查看四周。

　　　　知道危险不可怕，可怕的是不知道危险在哪里。

　　　　佗凯王子一箭被射中，就像见了鬼一样开始不安，到处寻找凶手。同时心里也懊恼不已，是他大意了！射箭这个人的箭法简直传神了，正中他握剑的手背正中，这需要多高超的箭术！如果这个人对准的是他的脑袋，那这时他已经是个死人了！

　　　　一脑补出这种画面，他就恐惧害怕地双手发抖，右手被射残废了，他还有左手，猛地又从地上捡起长剑想要刺杀西雷，但西雷此时又哪里会给他机会？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第627章 妞，跟本王子混吧！
　　　　西雷即使背着王妃行动不便，还是要比一只手残废了的佗凯强，见佗凯不自量力的攻击上来，他直接一个扫堂腿上去就把佗凯打趴下了。

　　　　佗凯被制住了，西雷眼露喜色，刚想上去一脚把佗凯踩个结实，斜刺里忽然冲出一道人影，瞬间挪走了佗凯，俩人双双并立，站到了外围。

　　　　正是一直没说话的云岚，救走了佗凯。

　　　　佗凯脱离险境，对西雷恨之入骨，此刻更是眼睛一斜，直接下令道：“给我杀了他们！谁杀了他们，本王子重重有赏！”

　　　　那些士兵一听有赏，立即疯狂地冲了上去。全场立即一片喊打喊杀声，有几个忠心守护西雷的士兵此刻都围在西雷四周，拼死抵抗强劲外敌。只是看他们双方的力量相差之悬殊，很快就要全军覆没。

　　　　夏叶一看局势控制不住了，实在想不出别的办法来了，不得已只好对阿九道：“叫你的狼兄弟们过来帮帮忙，让他们只来吓唬人，不要咬人，能不能做到？”

　　　　阿九点头：“能做到。”紧接着便冲后面吹了个口哨。口哨声响彻天际，瞬间就窜过来几十只野狼，一头头凶神恶煞的冲过来，留着哈喇子，绿油油的眼睛盯着人群，发出狼野狼特有的嚎叫。

　　　　“有狼群！快跑！”不知是谁先发现了狼群袭击，当先吓得大叫，弃甲而逃，紧跟着就有更多的士兵吓得不知所措到处逃窜，很快就跑得没有影了。

　　　　战斗人数急剧减少，跑得全是佗凯这边的人，而一直守护西雷的那几个士兵却没有一个跑的――关键时刻见人心，这才是最可信任的人！

　　　　场面虽说不上一面倒，西雷也算暂时脱困。

　　　　佗凯非常不甘心，大好的稳赢局面，居然就被莫名其妙窜出来的狼群给搞砸了！

　　　　他寻看了一圈四周，发现狼群虽然叫的凶残，但是却没有随意攻击人群，显然是训练有素的。再低头看了一眼自己的手不知道被谁射了一箭，顿时就知道黑暗之中有人在操控着这一切。

　　　　这种危险的感觉让他恐慌，忍不住就大叫起来：“谁！是谁躲在暗处，给本王子滚出来！”

　　　　“出去吗？”阿九问。

　　　　夏叶点点头，拍拍双手从阴暗中站了出来，阿九也跟着她像模像样地走了出来。

　　　　这是阿九第一次下山，在人前显露，所以他看什么都非常好奇，偏生这个时候在战斗，他只得一边掩饰着自己雀跃的好奇心，一边装模作样的跟在夏叶身后当她的小跟班。

　　　　还有一只小白，如影随形地跟在他们身后。小白一出现，立即让场中为数不多的几个反派士兵吓得丢盔弃甲落荒而逃。

　　　　夏叶面上冷肃，内心实在哭笑不得，她看了眼阿九和他的小白只觉得自己这个狐假虎发挥的这叫一个淋漓尽致啊！这种感觉还真是……不错哦呵呵呵……

　　　　夏叶带着狼群出现，有人欢喜有人悲，西雷当先松了口气，经过王妃的示意，他轻轻将王妃放在地上，自己也跟着坐下来，四周则还是那五六个忠心耿耿的士兵守着他们。

　　　　西雷喘了口粗气，有气无力地对夏叶道：“你这个女人，还真是神通广大……狼群都叫你给弄来了……我西雷总算是服了你了。”

　　　　“啊哈，能让西雷王子服我，我也是觉得很荣幸啊哈！”夏叶见危局已解，也跟着有心情开玩笑了。

　　　　可惜她们开心了，却有人不开心了，比如佗凯。

　　　　“你是什么人！”佗凯王子当先问了出来。他一看见阿九身边的狼，就知道此时围在他们身边的狼群是谁带来的了。

　　　　“佗凯王子啊，你好，我叫夏叶。”夏叶拍拍手，自我介绍。

　　　　“夏叶？夏叶是谁？”佗凯一脸懵逼。夏叶在西蜀草原来去几次，都没碰到佗凯，所以佗凯不知道她，也因此千算万算没算出来会被夏叶搅局。

　　　　好心的西雷替夏叶说了答案：“夏叶是姜国云宫宫主，势力遍天下，轻易惹不得，上次西蜀和汉水国一战，就是这个女人捣的鬼，不然汉水国早就是我们西蜀的天下了。”

　　　　他此言一出，佗凯王子立即暴跳如雷：“原来是你这个女人！”

　　　　“哦呵呵呵，原来我的名气还挺大的……”夏叶有点不好意思，毕竟她并不想到处出名，可是没有办法，天时地利人和具备，她想不出名都难。

　　　　佗凯此时就把夏叶当成了头号大敌，手一挥，就把剩下的所有将士召集到一起，想要对夏叶发起进攻。

　　　　夏叶还是两人一狼，没有什么特别的举动，这让佗凯很安心，张牙舞爪地威胁：“女人，很厉害嘛！可惜再厉害的女人，也终究要臣服在男人身下！乖乖的，你跟着本王子，等本王子登基为帝之后，保证让你坐上我西蜀的王后之位，日后的荣华富贵大好河山，都有你的一份！怎么样！”

　　　　怎样？

　　　　呵呵呵……夏叶呵呵他一脸：“听起来很好啊！不过本宫还是比较喜欢自由。你的所有荣华富贵大好河山，只怕也没机会享了。”

　　　　夏叶示意阿九，阿九只是随意吹了个口哨，围在外围的狼群立即嗷叫着跳了出来，横冲直撞地向佗凯那些人冲过去。几百号人就这么直接被狼群吓得落荒而逃。

　　　　狼群没有咬伤一个人，只是听从阿九的指挥向佗凯方向横冲直撞，一阵风卷残云之后，佗凯身边只剩下几个真正忠心耿耿的手下和云岚郡主。

　　　　佗凯就像吃了翔一样半天合不上那张嘴，眼珠子瞪得溜圆地看着夏叶：“你、你到底想怎样！”

　　　　夏叶拍拍手笑道：“没想怎样，刚刚只是战前开胃菜，给你瞧瞧我夏叶的实力。如果你能知难而退也就算了，但如果你还冥顽不灵要继续走钢丝，就别怪我手下不留情，让你和你的手下统统葬身狼腹。”

　　　　她虽然是笑着说的，说话的声音也没有什么变化，甚至还带着一丝轻快的味道。佗凯的脸色非常不好看，什么时候一个外邦的女子也敢跑到他们西蜀来耀武扬威，还敢威胁他！

　　　　他绝不低头！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第628章 每次到关键，这个女人就来坏事
　　　　佗凯比划着手中长剑对着夏叶冷笑：“就算我现在没有一兵一卒，你们也休想让我认输！嘿嘿嘿，我父王那个老不死的就是我最大的筹码！他已经被我藏起来了，如果你们不乖乖按照我的话做，我就让那个老不死的死无全尸！”

　　　　“是么！本王还从来不知道我的大王子居然这么霸气侧漏！”

　　　　人群外忽然传来一声威严低沉的声音，听起来万分平静无波无澜，但这份平静之下却隐藏着巨大的努气，仿佛只要稍微撕裂一个小口，这巨大的怒火就会喷薄而出，燃烧整个草原。

　　　　人还没到，佗凯听见这个声音就吓得腿软直接跪倒在地：“父，父王！你怎么会……”脱困的？

　　　　人群让开一条路，西蜀王背负着双手王者十足地走了过来。夏叶静静地看着，西蜀王有着和其他西蜀猛将一样的属性，都是身材粗犷，留着络腮虬髯，身上穿的西蜀王服饰，却有点狼狈，衣服上甚至有好几条撕裂的口子，他脚上的羊皮靴破了洞，脚趾头都露出来了。

　　　　饶是如此狼狈，身为王者的气势却一点没减。他一出现，就直接秒杀了所有武力值，那些士兵们见到了久违的西蜀王，自动器械投降，没有半点反抗和挣扎。

　　　　西蜀王冷哼一声，算是对这些弃械投降的士兵们给予的肯定态度。

　　　　他一步步走到场中央来，环视一圈，分清敌我之后，目光落在佗凯身上：“佗凯，你很好！想谋朝篡位是不是？居然连自己的父王都敢囚禁！很好！当真让本王刮目相看！”

　　　　佗凯哆嗦着问：“父王，你到底是怎么脱困的？你……你怎么做到的？”他非常自信自己把父王藏到了一个非常隐秘而充满天险的地方，谁也找不到。何况人都在这呢，到底是谁去救了自己的父王，来坏了自己的好事？

　　　　“哼！你以为你做到隐秘，就不会被人发现了么！本王是真命天子，想让我死，没那么容易！”他微微低头，摸了摸身边一直跟着的大灰狼，沉闷的声音里带着丝感激：“要不是这头大灰狼通灵，将本王从那危险之地救了出来，只怕此刻这里早已成乱世危局！你这个蠢货的豺狼野心也会得到满足了！”

　　　　原来是一只狼救了父王！

　　　　佗凯气疯了，长剑嗖的一声就朝夏叶直了过去：“你这个女人果然神通广大好本事！我不杀了你，西蜀乃至整个天下都将永无宁日！”

　　　　佗凯气疯了，也不管此刻场中什么情况，直接就冲夏叶冲了过去，现在所有在场的人加起来都没有夏叶来的可恨，都是这个女人！都是这个女人！如果没有她，自己就成功了！

　　　　咬牙切齿中，他就像疯了一样冲过来。

　　　　阿九眼疾手快，弯弓搭箭，嗖一声就射了出去。直接命中佗凯的膝盖，佗凯噗通一声，跪倒在地，趴在地上鬼哭狼嚎。

　　　　“孽畜，还不死心！”西蜀王完全气疯了。这个冥顽不灵的大王子，亏得往日自己拼了命的想要培养他成才，以期日后将整个西蜀交到他手上，可是他居然这么迫不及待，居然敢绑了自己，在这逼宫篡位！

　　　　佗凯被自己的父王气势完全镇压，心理上的防线和自信心已经崩溃，他慢慢抬头，那双嗜血的眼睛盯着西蜀王，不甘和愤怒统统涌现出来，最后却只化作一声喋喋怪笑。

　　　　他用长剑支着自己的身体站起来，踉跄了两下没站起来，一直站在一边没有说话的云岚忽然跑过来扶着他起身，俩人站得笔直地在西蜀王面前。

　　　　佗凯用长剑指着西蜀王的脑袋，很快就有两个士兵抽出兵器站到西蜀王面前保护他，以防被佗凯王子伤害。

　　　　佗凯完全不在乎如今的局面，他嘿嘿冷笑着说：“父王，现在的局势来看，暂时是我输了，不过这都不要紧，你不知道我手里还有王牌吧！”

　　　　西蜀王脸变了一下：“什么王牌？”

　　　　佗凯嘿嘿笑着，看了眼云岚：“云岚的爹，蒙拓将军啊！你别忘了，他手里可握着我们西蜀一大半的兵力！只要他站在我这边，你就是不想让位都不行！”

　　　　咬牙切齿，面目狰狞，佗凯真的要疯了。

　　　　西蜀王的脸色变了。

　　　　蒙拓是前王后的亲哥哥，因为王后死的时候有点莫名其妙，这些年他一直觉得愧对王后一家，所以各种优待他们，甚至把西蜀一半以上的兵力都交给了蒙拓。

　　　　却没想到蒙拓居然会叛变！

　　　　好吧，蒙拓可是佗凯的亲舅舅，他不帮佗凯会帮谁？西蜀王懊恼的是，蒙拓为什么会这么糊涂？自己早都私下跟他说过，将来王位是会给佗凯，不是要给西雷的。

　　　　可是蒙拓没有新，竟和佗凯一起策划了这起逼宫篡位的大案！

　　　　西蜀王脸变了，佗凯却高兴了。

　　　　可惜高兴没过一分钟，就被夏叶打断了：“那个什么……蒙拓将军是吧……哦呵呵呵……前几天他在蜀山上追杀我，然后，之后，呃，嗯……被阿九的狼……吃了。”

　　　　“你说什么！你的狼吃了我的蒙拓将军！”佗凯差点跳起来！

　　　　“啊哈，是啊……”夏叶感觉很尴尬：“蒙拓想杀我，可是我躲开了……他就带着几个小兵去找我……然后遇到了狼群……然后他自己先跑了，然后我救了那几个小兵，没来得及救他……”

　　　　话说一想到当时的情景，就觉得万分讽刺啊擦！说多了都是泪啊……

　　　　夏叶本来一直想忍着不说的，她只要一想到蒙拓被狼群撕成碎片的血腥场面，就牙根酸得不行，隔夜的酸水都要吐出来了。

　　　　可是局势逼得她不得不说，她一边说一边想要吐，脸色惨到不行。但是此刻饶是虚弱至此的夏叶，对西蜀上下来说也是一种莫大的压力！

　　　　佗凯是真要疯了！为什么！为什么自己的每一张王牌，都会被这个女人给破坏掉！这个女人！总是会在关键时刻雪上加霜捅刀子！

　　　　简直不能忍！

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第629章 全盘皆输
　　　　一直没有说话的云岚也瞬间变了脸色：“你的狼吃了我的父亲！”

　　　　蒙拓是云岚的父亲。云岚一直不知道自己的父亲去了哪里，佗凯此前只是说派她的父亲去追杀西雷，并没说去了哪里。此刻夏叶的话让云岚差点晕过去！

　　　　父亲被狼吃了！被狼吃了！

　　　　“我要杀了你！”云岚也疯了，一直很安静的淑女妹子，此刻就像被疯狗咬了一样，冲着夏叶就杀了过来。夏叶吓了一跳，连忙后退几步，躲到小白狼后面，小白狼见云岚冲过来，直接抬起前爪就要扑过去，夏叶又吓得连忙大叫：“小白！”小白狼这才只是张牙舞爪没有真的扑过去。

　　　　但阿九就没这么客气了，手起弓落，直接就射飞了云岚手里的兵器，与此同时一旁的几个士兵也一起涌过来将云岚抓住，动弹不得。

　　　　至此，佗凯一派全军覆没，佗凯一边膝盖中了箭一直坐在地上动弹不得。

　　　　西蜀王一声令下，将佗凯和云岚抓起来关入大牢，剩下的事情则吩咐西雷去办，自己则扶着王妃往蒙古包内走去，他被佗凯暗无天日地囚禁了好几天，如今好不容易脱险，身心俱疲，见王妃也受了连累差点挂了，他心疼的不行，扶着王妃一边走一边说是自己连累她了。王妃知书达理温柔贤惠地摇头，说自己很好。

　　　　见二人进了蒙古包后，西雷这才开始处理今晚的残局，凡是与佗凯同党的一干士兵们一并受到严厉处罚，该抓的抓，该关的关，到第二天早上的时候，这些事情便被处理妥当了。

　　　　而这期间，夏叶一直很安静地呆在一边。并没有多参与西雷的善后工作。她带着阿九趁夜退出，找了个安静的大草原以天为被地为席地睡了一个晚上，有群狼守夜她一点也不怕被人袭击什么的。

　　　　这一觉就睡到了日出东升，她醒来的时候阿九还安静地躺在她腿上，睡得毫无防备。夏叶的手轻轻摸了摸阿九的头发，像绸缎一样柔软，真是个乖顺的孩子。

　　　　阿九睡得香甜，夏叶不愿意惊动他，所以一直保持着一个姿势让阿九继续睡到自然醒。可是阿九可能也有点浅眠，夏叶醒了之后阿九就醒了。猛地抬头看夏叶，见夏叶晶亮的眼睛里泛着温柔的神色，阿九笑了笑，对夏叶道：“姐姐，有你在真好！阿九从来没有这么安心地睡过一次觉。”

　　　　啊嘞？为什么？夏叶惊奇道：“你从来没有安心睡过觉么？正好姐姐也觉得是呢，有你在身边，和你的狼守护着，我也头一次睡得这么安稳。”

　　　　阿九笑了起来，年轻稚气的孩子笑起来别有一种纯粹的味道。夏叶摸了摸他的头，问他：“阿九，你说说你为什么会在山上？你爷爷当初为什么把你带山上去？你是哪里人你知道么？你下山后想去哪里？”

　　　　阿九挠挠头，认真地想着，表情有些迷茫：“爷爷说我是夏侯王的儿子，当年因为我爹犯了事被株连九族，爷爷为了保住我的命才把我偷偷带出来，逃离了西夏国，躲到西蜀山上去了。”

　　　　原来还是个无辜的可怜孩子。夏叶心地摸摸他的脑袋，安慰道：“别怕，有姐姐在，要是阿九愿意，以后姐姐去哪都带着你，好不好？”

　　　　“好，姐姐说话可要算数哟！阿九会一直跟着你的。”阿九眼睛里藏不住的欣喜。他真的过够了一个人在山上的生活，像个野人一样没有人管。要不是九岁之前爷爷还活着，教授了他许多做人道理和书本上的各种知识，只怕他此刻真的会退化成和狼一样的生物了。

　　　　还好，还好，现在又遇到了姐姐把他带出了蜀山，他终于也可以和其他人一样正常地生活在这个世界上了。

　　　　他激动的眼眶都红了，夏叶也不知要说什么，只是安慰了他几句，便说：“好了，阿九一直都是个坚强的孩子，现在我们该启程了。”

　　　　“姐姐，我们现在去哪里？”

　　　　“去西蜀，找王妃问清楚一些事之后，我们就离开这里。”

　　　　“嗯。”阿九很兴奋，立即跳上小白的狼背，招呼夏叶也上来。夏叶看着她的狼群，忽然想到了一个问题：“阿九，我们走后，这些狼要怎么办？”

　　　　“啊是啊……狼要怎么办？”阿九也才想到这个问题，一时苦恼地皱起小脸蛋，不知要如何是好。

　　　　算了，等到时再说吧。夏叶安抚了一下阿九，俩人便从深山草原往西蜀境内行去。

　　　　夏叶一直以为，西蜀国内部现在叛党乱成已经伏法，现在的局势朝纲都有西雷掌控着，西雷这货虽然之前对自己有过误解，但是经历了这么多之后，定然会改变对她的看法，不说见了她夹道欢迎吧，也至少应该不会对她心存敌意吧？

　　　　可是没想到夏叶带着阿九刚刚出现，就被西雷给抓了。

　　　　还特么的是以一种她怎么也想不到的方式抓的。

　　　　因为是白天，俩人觉得带着狼入西蜀会引起恐慌，于是阿九便将狼都留在了外围，自己和夏叶一同走到西蜀的蒙古包里去。

　　　　一个负责接待的小将一听说是夏叶和阿九，非常热情地说：“快进来，我带你们去找西雷王子，西雷王子早都吩咐下来，看见你们一定要将你们带去见他。”

　　　　这么热情，都不好意思了。于是俩人根本就毫无戒心地跟着这个虬髯将士走了进去。

　　　　这也是一个非常结实稳固的蒙古包。

　　　　他们俩进去之后，那小将便说让他们在这安静地等着，他出去把西雷王子找来。

　　　　结果这货一出去，转身就把门给锁了。

　　　　夏叶吓了一跳，什么情况？立即冲过去，只见平时只是用布帘遮盖的蒙古包门，此刻居然上了铁门！

　　　　铁门是从蒙古包上面刷的一声落下来，不仅仅是门，连带四周全部被铁栏围上了。

　　　　这个蒙古包成了一个非常坚固的铁囚笼！

　　　　“糟糕，我们被抓了。”夏叶蹙眉说着。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第630章 夏叶，好久不见
　　　　“姐姐，你说他们为什么要抓我们呢？我们昨天晚上明明帮了他们？”阿九眨着眼睛问。他小小年纪也是经历了许多生死，所以面对这一座小小的囚笼，他根本不惧。但不惧不代表没有疑惑。

　　　　“而且之前你还把雪莲给了他们。难道西蜀的人都是不知道感恩的么？君子都说过，滴水之恩，涌泉相报。西蜀的人心都是石头做的么？”

　　　　夏叶忍不住赞道：“阿九说的没错，滴水之恩当涌泉相报，不过这个世上不是所有人都有好心肠的，这里已经不是西蜀深山了，你要记得，这世上有好人，但坏人也很多，要时刻防范着，不要一不小心就被人给坑了！”

　　　　她一边说，眼睛却看向铁笼之外。蒙古包四周都被铁栅栏代替，之前的帆布被去掉，此刻他们就像是两只小白鼠一样被人丢在这铁笼子里，看得见晴天白云，摸不到自由。

　　　　西雷就站在铁笼之外，静静地看着他们。

　　　　听见夏叶说的话，他勾唇淡淡一笑，他知道夏叶的话就是说给自己听的，就是在明着骂自己是坑货。

　　　　他示意身边的人帮他把铁笼打开，然后走了进去。

　　　　夏叶拉着阿九往后退了些，静静地看着他：“西雷王子，好久不见。”

　　　　西雷也勾唇，笑得有些勉强：“夏叶，好久不见。”

　　　　其实他们昨天晚上才见过。

　　　　可是不知为什么，如今隔了一个铁笼，就像隔了天涯海角一样遥远。夏叶盯着他看，还是从前吊儿郎当装扮，穿着蒙古族类似的服饰，身上挂满了象征身份的金银饰品，隆重而高大上。

　　　　他还是他，见了她还是笑，可是他的笑容再也不像之前那样吊儿郎当带着一股子贱嗖嗖的气质。

　　　　一夜之间，他就长大了吧。

　　　　也该，让他成长，历练了。她想起第一次见面的时候，这货是个无法无天的混世魔王，居然开了关去边陲小镇凌虐那些生活在底层的百姓。

　　　　有一句话说的好，不经历悲欢离合，永远不懂生活的痛。西雷，这是真的长大了。

　　　　这算是个好消息吧？

　　　　夏叶呵呵一笑。话说她走过这么多国家，也坐了不少次牢，却从来没有一次坐的牢房有这么个性，简直就是一个变异了的特大号鸟笼，要说舒适度，还得是这个。所以她要不要打个广告，以后欢迎到西蜀来坐牢？

　　　　呵呵……她被自己的臆想逗乐了，一个人抿唇笑出了声。

　　　　但却直接把西雷笑毛了：“你笑什么？”

　　　　夏叶指了指鸟笼囚，耸肩问道：“难道我不该笑么？西雷王子，我实在想不到我不该笑的理由。”

　　　　她抬头看了眼晴天白云，笑道：“没想到昨天晚上还是战火纷飞，尸横遍野的西蜀，今天就变得这么国泰民安一片祥和，也是不容易啊，西雷王子你真是好手段，会统治，智计谋略天下无双，被自己家兄弟围困成狗了还能成功脱险，真是不知道你是踩了****运还是真的那么好命得了老天眷顾，哦！”

　　　　她一番话说完，西雷脸都绿了！

　　　　这明摆着的就是故意讽刺他，讽刺他兔死狗烹，鸟尽弓藏。夏叶九死一生帮他扭转了整个危局，到头来他不感谢她也就算了，还居然把她给囚禁起来。

　　　　确实不厚道，可是他没办法，他必须要这么做！

　　　　西雷脸色铁青，怒目而视：“不管怎样，我母妃到现在还没醒。那天你为什么要刺杀我母妃，你必须给我个解释。”

　　　　夏叶耸耸肩，认真严肃道：“西雷，我夏叶既然敢只身走南闯北，就早已经将生死置之度外。我与你母妃无冤无仇，我也不会无缘无故去杀她。我愿意在这里，等着她醒过来，让她亲口告诉你，我们那天到底发生了什么事。”

　　　　“好，那你就在这一直呆到我母妃醒过来。”西雷道：“如果我母妃醒不过来，你就只好给她陪葬了。”

　　　　夏叶：“……！！！我叉你个球球！”

　　　　西雷：“夏叶你说什么？”

　　　　夏叶呵呵一笑：“我说，你给我……滚。”

　　　　阿九起初还不知道他们在说什么，听的云里雾里的，一直到现在才听出了大概，敢情西雷这个混蛋忘恩负义，不念着夏叶昨天晚上拼死相助的恩情也就算了，居然还想让她给他娘陪葬？

　　　　他是个直性子，不会那么多的弯弯绕绕，一言不合就嗖的一箭射了出去，直接命中西雷的前脚跟。西雷没有防备，吓了一跳，抬头看阿九，阿九也学夏叶呵呵一笑：“西雷王子，再不滚，下一箭我直接射穿你脑袋你信不信？”

　　　　西雷气得懵了，最后也只能恨恨瞪了他们俩一眼，拂袖而去。

　　　　等西雷气狠狠地走没影了，夏叶才有些颓废地蹲到地上，望着蓝天白云开始思考人生。

　　　　阿九安静的坐到她旁边，看她思考人生。

　　　　阿九见她坐那不动老半天，开始着急了：“姐姐，你说要是王妃真的死了，我们要怎么办？”

　　　　夏叶道：“能怎么办？走人啊？”虽然她很不甘心错过王妃所知道的有关娘的信息。

　　　　阿九一脸懵逼：“怎么走？”

　　　　夏叶看白痴一样看她：“从这里，从门口，走出去啊！”

　　　　阿九被唬得一愣一愣的。这是精铁做的铁笼诶，他俩先手无寸铁，怎么从这里出去？

　　　　夏叶笑道：“好吧，不逗你了，其实我们是可以来去自如的。这精铁造的再厉害，也架不住……地下没有封闭。”

　　　　阿九眼睛一亮，确实，这座建造的铜墙铁壁一样结实的囚笼，地面居然就是草原嘛，没有任何深加工，如果他们够努力，直接在边缘上挖个坑，钻出去就行了。

　　　　这多简单的事！

　　　　可惜理想很丰满，现实很骨感。

　　　　他们趁夜实施了计划，却没想到，挖了大半天，得有半米多深的坑之后，铁笼的铁柱子还没被挖到。

　　　　夏叶这才颓废地罢了手，说道：“我们低估西蜀人的智商了，这特么的就是一个完整的大铁笼，全是封闭的，然后把笼底埋到了地上，简直就是这世上最完美的囚笼了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第631章 阿九
　　　　难怪西雷根本就不怕她会逃走，四周连个看守的士兵都没有。

　　　　徒劳无功之后，俩人气喘吁吁的背靠背坐在地上休息，夏叶颓丧得一点斗志都没有了，而阿九却在这时忽然问道：“姐姐，那个王妃到底得的什么病啊，为什么拿了雪莲去还治不好？”

　　　　夏叶有气无力：“因为他们西蜀没有一个正经的医生啊！最厉害的就是一个给马看病的兽医，兽医！哪里会治江南娇贵小姐的病！哼！雪莲给他们拿去了也是白瞎！”

　　　　要是有陌上在就好了，陌上可是神医，这天底下还没有出现过他治不好的病。

　　　　阿九冷不防兴奋地跳起来，下了夏叶一跳：“姐姐，要是我去把王妃给治好了，我们不就不用死了么？”

　　　　夏叶像是想到了什么，眼睛里也露出希冀的神采：“对啊，我怎么忘了，你爷爷是医圣。”当初那墓碑上，清楚地刻着医圣二字，落款还是她娘。

　　　　哦对了，她娘居然是医圣的徒弟……

　　　　夏叶琢磨着，总觉得好像要有什么突破，却总是抓不到关键点，索性甩了甩脑袋，不再想这事。

　　　　目前当务之急，应该是把西雷给招过来，告诉他阿九要给王妃治病的事情。

　　　　只是西雷简直是对他们太过放心，四周一个看守都没有，要怎么把人叫过来？

　　　　俩人眼珠子转了转，片刻就达成了心照不宣的协议。互相击掌哈哈大笑起来。

　　　　狼啊！他们怎么忘了，他们不是孤军奋战，他们还有一帮狼兄弟！

　　　　阿九当即把手指做了口哨放在嘴边吹了起来，随着一声高昂的冲破天际的啸声传出，不出片刻，那群以小白为首的狼群便将他们的铁笼包围了。狼群似乎也不明白自家的主人为什么会被困在铁笼里，在外面围着铁笼转圈圈，哀鸣低叫。绿油油的狼眼瞪着铁笼，似乎有一头撞上去把自家主子救出赖的打算。

　　　　阿九走到铁笼边，手从铁笼的缝隙伸出去，摸着小白的脑袋说道：“乖小白，我有个东西需要你带给西雷王子，小白最乖最听话，给阿九跑一趟，记得不要伤人哟！完成了任务回来，阿九赏你吃兔子哟！”

　　　　小白低声哀鸣了一声，伸出舌头舔了阿九的手心一下，表示同意了。

　　　　夏叶便在铁笼里寻看一圈，什么都没找到，便咬牙撕了一片自己的衣角，又咬破了手指头写了几个字：“想救你娘，就现在来见我。”而后让小白叼着就去了。

　　　　果然不多一会，西雷就出现了。

　　　　西雷神色并不很高兴，他怕的是夏叶又要出什么幺蛾子，这女人心思太深，太会算计，他不得不防。他走到铁笼旁边静静看着夏叶问道：“你有什么办法能救我母妃？”

　　　　夏叶道：“不是我，是阿九。”

　　　　“他？”西雷更加不信了，打量了一下阿九，瘦骨如柴，穿一身兽皮，年纪还没上十三岁吧，这样的人能给他娘治病？呵呵：“我才不信！你是不是又想对我母妃不利？”

　　　　夏叶气得磨牙：“我说你的榆木脑袋，过了一天也没见开窍啊！老娘要是想弄死你娘，早昨天晚上何必帮你破局，还把你爹找回来啦！要是我昨晚不出手，你们西蜀都易主了，你还有你娘和你爹，全都挂了好么！我何必如此大费周章！”

　　　　“可是……”他还是有点犹豫……考虑了一下，他最终道：“好，我让他去，但是你得在这呆着，等他给我娘治好病了，我才能放你走。”

　　　　“呆就呆，谁怕谁！”夏叶心中憋着一口气，非常不爽的拍了阿九肩膀：“你快去露两手给他瞧瞧，省得某些人四肢发达头脑简单狗眼看人低！”

　　　　阿九重重点头，非常认真地说：“姐姐放心吧，我会做到的。”

　　　　西雷打开了铁门，阿九便走了出去，西雷让人将阿九领着走了，自己却留了下来，他走进去，走到夏叶面前，夏叶不理他，独自抱着膝盖坐着，西雷勾唇笑了一下，蹲下身子与她平视。

　　　　“干嘛？没事离我远点，老娘不稀罕你”夏叶凉飕飕地说着。

　　　　西雷笑了一下道：“其实我也没别的意思，你放心，就算我娘有什么意外，我也不会让你去死的。”

　　　　夏叶的眼睛倏地张开。

　　　　西雷坐到她旁边，与她一同仰视天空，声音慢吞吞的说道：“其实，我就是有些问题想不通而已。我想跟你问清楚，可是又怕你跑了，这才……”

　　　　说着说着居然有点不好意思。

　　　　夏叶猛地翻身将他扑倒，双手对准他的脖子狠命掐了上去，西雷冷不防夏叶有此一招，吓得魂都要掉了：“喂，你干什么，发什么神经？快放手，我快被你掐断气了！”

　　　　夏叶龇牙咧嘴恶狠狠地道：“你说的没错，我就是来杀你娘的，现在杀不着你娘，我干脆弄死你也就不亏了！”麻蛋，这个蠢货！为了留住她，居然使出这么卑劣的手段！

　　　　脑袋被驴踢了吧！

　　　　一直到西雷的眼睛都翻白眼了，夏叶这才一个大力将他推开，恶狠狠地坐起来。

　　　　西雷有点狼狈地咳嗽，喘气，对夏叶的举动表示莫名其妙，见夏叶一个人背着自己坐着，西雷一边狼狈咳嗽一边蹭过去从后面揽住她的肩头，靠近她的耳边低声说：“阿夏，你生我的气了？”

　　　　“呸，不要叫我阿夏，太恶心了。”夏叶不给他好脸色。

　　　　“那叫你什么？阿达？”阿达是西蜀男子对另一半的尊称。可是夏叶不知道，她有点迷糊地抬头看了西雷一眼，冷眼道：“不要乱叫什么称呼，我叫夏叶，你连名带姓叫我就行了。”这一路上遇到与自己知心相投的人，她比较喜欢大家叫自己叶子，不过西雷这个混蛋确实不怎么讨喜，她想不要让他叫自己叶子，就叫夏叶好了，以区分与自己的交情深浅。

　　　　可是西雷却有点固执，非得叫阿达。他还解释说：“阿达是我们西蜀人对亲密的人的称谓，是独一无二的哟！我跟你发誓，这辈子我只会这样叫你，绝不会这样再去叫别人，你相信我好么？”

　　　　相信个鬼！跟自己有关系咩？夏叶龇牙，呵呵呵他一脸。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第632章 寒夏王妃
　　　　俩人闹僵了一会时间，西雷便将铁笼打开，拉着夏叶的手说要带她出去，去看看阿九给自己母妃治病的情况。

　　　　夏叶虽然对西雷不满，但是因为事关阿九和寒夏王妃，她还是跟在后面一起去了。

　　　　听说王妃自从那天晚上受了惊吓之后，就昏迷过去了，这两天两夜都没有醒过来，草原上的各种能看病的医生都找了过来看一遍，连那棵珍贵的雪莲都快要吃没了，也不见有起色。

　　　　但神奇的是阿九一个小孩子，进到蒙古包里给王妃治病，没有用任何药物，只是让他们去找一套针灸用的长针过来，对王妃进行推宫过血，没到十二个时辰，王妃便悠悠醒转过来。

　　　　西雷惊得话都说不出来。十三岁的孩子，真的把他母妃给治好了。他惊异地拉着夏叶的手问：“阿达，你在哪里找到的这个神奇的小孩子，简直……让我刮目相看。”

　　　　夏叶呵呵笑：“阿九是个孤儿，一直生活在你们蜀山上，这次的雪莲也是他找到的，本来他是要埋到地底下祭奠自己的爷爷，但却因为我而改变了想法。说起来你真的挺没良心的。”夏叶不是胸怀博大之人，这货的小人行径估计自己会记恨一辈子了。

　　　　夏叶说完还揉了揉阿九的脑袋表示赞赏。

　　　　阿九也是颇为得意，他其实也是提心吊胆的，一直生活在山上没下来过，更没什么病人给他人体实验过，这给王妃看病还是头一次，没想到就叫自己给蒙对了。不过这个秘密只有自己和姐姐知道，面前的这个笨蛋是不会想明白的。

　　　　西雷挠挠头，不好意思地还想说什么，身后的虚弱王妃忽然开口说话了：“阿九……一直生活在蜀山之上？”

　　　　听见王妃说话，阿九回过头去认真地回答：“是的，王妃。”

　　　　王妃还是很无力的样子，只是一双眼睛怎么也不肯离开阿九身上，打量个没完：“你爷爷是谁？”

　　　　阿九回答到：“我爷爷叫夏侯仪，以前有人给他封了个称号叫医圣。”

　　　　“夏侯仪！”王妃非常激动的瞪大了眼，说完这仨字便剧烈地咳嗽起来，整张脸都因为激动而变得通红，阿九见她情绪不稳定，连忙坐到她旁边扶着她的后背又给扎了一针。王妃这才堪堪稳定下来。

　　　　只是安静下来的同时，眼泪也跟着掉了下来。

　　　　阿九莫名其妙的看着夏叶：“姐姐，她怎么了？”

　　　　夏叶也不知道。但是通过这几天的一系列发生的事推断，王妃是认识阿九的爷爷夏侯仪的。

　　　　因为王妃明显是认识自己的娘蓝冰的，而夏侯仪是蓝冰的师父……

　　　　夏叶小心翼翼地问道：“王妃，您与夏侯仪是……什么关系？”

　　　　王妃撇开脸擦了下自己的眼泪，对西雷道：“西雷，你先出去。”

　　　　西雷一脸懵逼，“我……有什么我不能听的么？”他可是因为这个原因等了好久了，结果马上就要揭晓了，居然被自己母妃给赶出去！

　　　　还有什么比这更悲催的么？夏叶心中窃喜，面上却不显，只是用眼神示意，表示自己现在心情很好。

　　　　西雷不甘心地说道：“母妃，你忘了之前，这个夏叶还想对你行凶来着！她想杀你！不行，我不走，我得在这守着你，万一她又发疯想杀你，我跑远了可就没法救你了。”

　　　　逗比……这是夏叶对西雷此时唯一的看法。

　　　　王妃板着脸漠然道：“这位夏姑娘并没想要杀我。那天是母妃一时太激动，自己摔倒的。”她也不对自己对夏叶行凶的行为有过多解释，显然也是个高冷傲娇的女人。

　　　　夏叶不在乎，耸了耸肩，将西雷推了出去：“听见了吧？本姑娘没想杀你娘！现在你娘在这里，你就安心的走吧，如果你娘再有什么三长两短的，你杀了我行了吧？”

　　　　“不是，我、诶你……”还没说完就被夏叶推了出去，蒙古包的门砰一声从里面关掉，夏叶觉得这货可能会偷听，又从里面将门锁住，这才安心地拍拍手，回到王妃身边去。

　　　　王妃此刻已经调整好了心态，对夏叶露出一抹微笑：“过来，坐到这里来。”

　　　　吓得夏叶脚都走不动了。

　　　　挖槽，要不要变化这么快？之前一知道她是蓝冰的女儿，直接抽出匕首就要灭了自己诶！自己这一过去，王妃会不会冷不防再给自己一刀？

　　　　见夏叶犹豫，王妃露出一抹抱歉的笑容：“那天是我不对，我太过冲动了。”

　　　　夏叶小心翼翼地走过去，按照王妃的话坐到了床边上，此刻夏叶的心是非常紧张又激动的，她发现王妃对自己的态度改变了不少，这是不是代表，王妃会对自己和盘托出娘曾经发生过的事情？

　　　　当年他们发生了什么事？

　　　　夏叶的眼睛亮晶晶地盯着王妃看，王妃淡淡勾唇一笑，神色陷入了一种入定的回忆之中。空间沉寂了下来，王妃半晌没开口，一直到夏叶以为她不会说了，王妃忽然开口说道：

　　　　“其实我与你娘，早在很久很久以前就认识了……二十年了吧……岁月真是无情，就这么一晃而过，竟就已经二十年了。”

　　　　夏叶的手心都快出汗了。王妃与娘认识那么久，定然是知道许多关于娘的事情，也定然与娘发生过许多纠葛往事。

　　　　王妃继续道：“年轻的时候，谁的春心不荡漾？那时我与你娘俱是二八好年华，偏生又因缘巧合遇到了一起……又同时喜欢上了一个少年……那少年丰神俊朗人中龙凤，整个姜国大概也再找不到第二个这么出色的人物了。我几乎是一眼就看上了他，可是我不敢开口……我便让你娘……帮我传信。谁知道你娘这一去，那少年就爱上了你娘，反而不知道有我这个人物……”

　　　　原来是……防火防盗防闺蜜……偏生王妃故事里的闺蜜，正是自己的娘。夏叶内心汗颜了一把，面上却不显露，只是当故事在听。没办法，自己娘变成反派了，她也不能因为是自己娘而去扭曲事实……何况她觉得她们的故事还远不止于此。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第633章 防火防盗防闺蜜
　　　　果然寒夏王妃接着说：“那时，我恨透了你娘。我发誓这辈子都不要与你娘有任何牵扯。可是你娘一再跟我解释，她与那少年没有任何关系，她真的帮我传了信，可是那少年并不喜欢我，所以不回我的信是为婉转拒绝。所以才会答应了我父王的择婿，嫁到了西蜀来和亲……可是……我一直以为你娘跟我说的是真话，没想到我出嫁那天，因缘巧合，我又遇到了那公子……可是你猜公子跟我说了什么？他竟说他从未收到过我的鸿雁传书，他不知道我喜欢他！”

　　　　夏叶“……”只剩下蹙眉的份了。这种被闺蜜背叛的滋味，确实不好受。如果这个闺蜜不是自己的娘，夏叶定然要忍不住跳起来狠狠地指责对方。

　　　　可是她不能……那是她娘。

　　　　可也正是因为这个原因，夏叶并不相信寒夏王妃所说的一切。她一直保持安静认真听着，听着寒夏王妃咬牙切齿恨不得一口吃了她娘的怨恨表情，心里生不出一丝愧疚和对她的同情。

　　　　她直觉地认为，寒夏王妃定然隐藏了一些关键信息。

　　　　果然，看她无动于衷，寒夏王妃很意外：“你为什么如此平静？你娘如此品行恶劣的人，你难道不唾弃她么？”

　　　　夏叶摇头，认真地道：“王妃，我相信我娘不会做出这种事的。”

　　　　寒夏王妃呵呵一笑，有些无力地颓丧着：“对，你说的对，你娘她确实不会做出这种事。刚刚上面说的，只是我当年的猜测和认为，这是个误会。只是可悲的是，这个误会伴随了我一生，久到那天见到你的时候，我仍然还是那样以为。”

　　　　原来这么久！这次夏叶吃惊了。

　　　　可是上次和今天，只不过隔了三五天而已，是什么让寒夏王妃想通了其中的曲折？

　　　　寒夏王妃道：“那个少年，就是当时游历姜国的学子，西夏国的达衍世子。”

　　　　达衍世子什么鬼夏叶不知道，但是她说西夏，这让夏叶怔愣，侧头看了下阿九。阿九也同样紧张起来。

　　　　阿九的爷爷叫夏侯仪，也是西夏国的，他的墓碑上有她娘蓝冰的落款。

　　　　阿九道：“我爷爷曾经说过，我爹就是达衍世子，我是夏侯家的嫡系长子。”

　　　　寒夏王妃听了阿九的话，问：“那你娘呢？你娘叫什么名字？”

　　　　阿九道：“我娘叫扇香，是西夏公主。”

　　　　“是了，就是这样的。”寒夏痴痴笑道：“真相是该这样的，我误会了蓝冰一辈子，其实其中真相我早已猜出，我只是固执于自己的失败，不愿意承认而已。”

　　　　她娓娓道来曾经的真相：当年寒夏，蓝冰，和扇香三人是好友。寒夏看上了达衍世子，托蓝冰鸿雁传书，结果没有得到回复，她以为达衍世子婉转拒绝了自己，便接受了自己父亲的安排，嫁到了西蜀来。只是出嫁那天，她见到了达衍世子，达衍世子跟她说他没收到她的书信。

　　　　她便以为这是蓝冰搞得鬼，蓝冰想要破坏他们之间的关系，让她远嫁之后就少了对手，自己就能如愿以偿嫁给达衍世子了。

　　　　她恨蓝冰，因为出嫁之后她再也没回过西夏国，也再也没见到蓝冰，所以对蓝冰怀恨在心，却无计可施。一直到那天看到了夏叶，夏叶自称是蓝冰的女儿，寒夏一时被仇恨冲昏了头脑，才会对她痛下杀手。

　　　　直到她刚刚看见了阿九，才忽然明白了一些事。

　　　　蓝冰嫁人了，不是嫁给达衍世子。

　　　　达衍世子真正娶的是扇香公主，并生了个儿子叫阿九。

　　　　所以，当年真正搞鬼的人，不是蓝冰，是扇香。

　　　　她被一个误会而仇恨了一辈子，差点杀了昔日好友的女儿。

　　　　现在真相大白了，她知道自己是被另一个好闺蜜扇香陷害的。

　　　　结果却是扇香的儿子救了自己的命。

　　　　寒夏呵呵笑了起来，笑容苦涩而无奈，悲戚地趴在床沿，眼泪顺着脸颊流了下来：“这一切，都是命啊，少了任何一个环节，都不足以造成如今的局面。y因果循环，冥冥之中自有定数。扇香，蓝冰，从今往后，我不再恨你们，不再恨了。”

　　　　她疯狂地发泄了一阵之后，才慢慢平静思绪，问阿九：“阿九，那你爹娘如今可还安好？”

　　　　阿九道：“十三年前，家中遭遇冤狱，诛九族，只有爷爷偷偷带着我跑了出来，一直隐居在蜀山之上。”

　　　　阿九被她一说，也悲戚起来。家族蒙冤，九族被灭，天下之大，他一个亲人都没有了，这要他如何立足于世？

　　　　事情总算说清楚了。

　　　　夏叶带着阿九从王妃的蒙古包里走出来，草原无际，天地宽广，可是却没有阿九的可去之处。

　　　　夏叶蹲下身来在阿九面前，温柔地撩起他面前的头发道：“阿九，你想去哪里，姐姐把你送过去可好？”

　　　　她觉得自己还需要浪迹天涯去找娘，带着阿九着实不便。

　　　　阿九道：“我想回西夏。给我夏侯九族沉冤昭雪。”

　　　　夏叶怔了下：“你确定？”他才十三岁。一个人，如何与整个西夏皇室对抗？

　　　　阿九揪着她的衣襟，晶亮的眼睛里满是希冀：“姐姐，你刚刚也听王妃说了，蓝冰师叔和寒夏王妃，还有我娘，他们三个当年是在西夏认识的，三个人是很好的朋友，你带我去西夏，一定能找到有关你娘的一些事的。”

　　　　话是这么说没错啦。可是：“你娘和你爹不是已经……”死了么？

　　　　死人是不会开口说话的，她此前想过要去西夏的，但是知道阿九全家被灭了之后，她这个念头便有所动摇了。去了也是白去，找不到线索的话，不是要白跑一趟么？

　　　　果然听她有不想去的意思，阿九的肩膀都垮了下来：“姐姐，你知道么？这些年，我一个人独自生活在山上，终日不是打猎寻求温饱，就是研读诗书礼仪各种兵法谋略，就是为了有一天能够替我夏侯一族沉冤昭雪，如果他们西夏皇室不给我个交代，我就去当将军，等我羽翼丰满之时，便发兵灭了他们。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第634章 我想留你在这里
　　　　阿九说道：“姐姐，你不带我去没关系，我这就带着我的狼群回山上去，再等几年，几年就好，我定然能够用自己的力量，来做这一切。”

　　　　这……是一个孩子么？只是一个十三岁的孩子么？

　　　　夏叶惊得不知如何是好。

　　　　她一直以为，独自生活在山上的孩子，能懂个屁的人情世故，没想到，他小小年纪就已经有了这么多的想法和目标，简直超乎她想象。

　　　　夏叶一时陷入沉默。

　　　　她如果不带阿九回到西夏，帮他洗刷夏侯一族的冤屈，阿九就要回到山上，再去过那种一个人与狼为伍的生活。

　　　　这种生活简直可怕，她无法想象一个孩子，在明明还有其他选择的情况下，却去过这种最糟糕的野人生活。她做不到，无法让阿九去过这种生活。

　　　　可是如果她心软，就要答应阿九的要求，带他去西夏，帮他夏侯一族沉冤昭雪。

　　　　沉冤昭雪，就意味着她这次是有备而来去参加别人家的宫斗，宫斗诶，一不小心就要被连累死了。

　　　　没沉冤昭雪之前，阿九就是叛党的后人，被抓到是要砍头的，她作为同谋定然难逃悲催下场……

　　　　好吧，她决定了。

　　　　她双手揽上阿九的肩，郑重其事地道：“阿九，那我们就回去，不论如何，要拼一把。”

　　　　她眸光坚定地看着阿九，坚定地说着，阿九以为自己听错了，怔怔的看着夏叶，直到看到夏叶眼睛里坚定的神采，知道她说的是真的，这才兴奋的抱住夏叶道：“好，那我们这就走。”

　　　　“嗯，那我们这就走。”俩人商量好，就想要立刻启程，主要是阿九怕夏叶变卦，立刻兴奋地拉着夏叶就坐上小白的后背，他笑着对夏叶说：“这次我们就只带着小白回去，其他小狼我先让他们回到蜀山上去，等我们忙完了事，就回来找他们，我要给他们修一个世界上最大的猎场，散养他们！”

　　　　夏叶：“……”小家伙想法还挺多的，对未来的计划真是充满了憧憬，难道他没想过这一去有可能会失败，从此万劫不复死无葬身之地？

　　　　但是看在他这样信心满满的份上，夏叶也不再说什么，也笑了一下爬上了小白的后背。

　　　　从前那么多次，没有任何准备就上了，还不是好好的活下来了，这次有备而来，不说没有困难吧，至少不会混的那么狼狈！

　　　　她可是有后台的人，她是云宫的宫主！

　　　　可是就是这个让她到处横着走的头衔，在西蜀这个小破地方愣是行不通。

　　　　原因是，西蜀在关外，没有云宫的根据地，而西雷这个蠢货……早就打算好了要把她困在这里，不让她走！

　　　　他俩刚刚爬上小白的后背，就发现被包围了。

　　　　西雷几乎是带了整个西蜀的兵力来围困他们。

　　　　之前他们早就商量过，只带着小白走，所以早早的就打发了其他的狼群回到西蜀山上去，现在他们俩人一狼刚刚走到灵越关，就被西雷给围困了。

　　　　西雷也没做啥，就是带着人守在灵越关，打死不开门。

　　　　之前她费劲巴拉想办法进关，愣是想不到办法，在关外的小镇上呆了一个多月，还是西雷为了出关去骚扰百姓才把她带进来的。现在他们想出关，西雷又带兵在这困守，就不给他们开门。

　　　　他们想从这里出去，一点办法也没有。

　　　　这可就把夏叶气傻了，指着西雷的鼻子大骂：“我说西雷，你这个人是不是太过忘恩负义了！之前你说我想杀你娘，你囚禁我我也就不说什么了，现在都真相大白了，老娘没动过你娘一根手指头，不但如此，还替你解除了西蜀的危机，阿九还治好了你娘的病，你丫的不说赏我们点什么也就算了，现在还围堵在这里不让我们出去，算怎么回事？”

　　　　西雷也很干脆的回答她：“不想怎样，我就是想把你留在这里，当我的王妃。”

　　　　他此刻大约是算准了夏叶没有退路，又恢复了此前吊儿郎当欠扁的纨绔样子，他的身后还是跟着几个膀大腰圆的魁梧壮汉，几个人组成的雄壮队伍，霸守灵越关，而他们面前则是夏叶，阿九和一匹不太大的狼组成的队伍，实力对比相差悬殊，这让夏叶三人看起来就像不自量力的小丑一样。

　　　　西雷几乎是吃定了夏叶会臣服一样，得意地吹口哨，开启了调戏模式：“我说美人，你也看到了我们西蜀的大好河山无限草原，这里天高地阔自由驰骋，你跟着我就只有享不尽的福，干啥还要自虐到处去找你娘？你娘都失踪二十年了，你也找了这么久了，要是能找到早都找到了，我觉得你这辈子都找不到了，所以你干脆洗洗歇了，别浪费体力了啊？有这功夫我们一起……呃，啊哈哈哈……”

　　　　麻蛋，这货污起来简直要天下无敌了。

　　　　夏叶咬牙切齿，如上一次没有办法，但是她忘了这次自己的境地和上次不一样，她这次身边还跟了一个会射箭的阿九。

　　　　阿九“嗖！”一声就射出一箭，直接命中西雷坐骑的左腿，那马没有防备，嗷的一声就跪倒在地，西雷也没防备，直接就被马甩下马背，咕噜噜在地上滚了几个圈。

　　　　这下大家都不笑了。

　　　　原来真是小看了这俩小孩了。

　　　　西雷诶呦诶呦地在地上叫了半天，见夏叶没有任何反应，干脆爬起来又想调戏，阿九的弓箭冷冰冰地搭起来，道：“再调戏我阿姐，信不信下一箭就射穿你的嘴？”

　　　　阿九的箭术真不是吹牛，西雷几次亲眼见证阿九百发百中的箭法，顿时闭嘴不敢调戏了。

　　　　但是他也没打算让步，只是扶着自己的脚哎哟诶呀地叫：“不调戏就不调戏，不过我脚受伤了，这路就没法让了，你们看着办吧。”

　　　　就是要无赖到底了。

　　　　夏叶气得真想一箭送他上西天。

　　　　没有办法，也不想妥协，阿九眼珠子一转，忽然凑到夏叶耳边轻声道：“姐姐，出关的路不止这一条，蜀山可以翻过去，就是难了点。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第635章 玛瑙镯子
　　　　啊嘞，这样就好了！难怕啥！她夏叶什么样的艰难没闯过！

　　　　从山上就从山上好了，让这个混蛋就一直守在这里好了！

　　　　最终，夏叶气得恨恨瞪了西雷一眼，带着阿九又往蜀山而去。西雷还坐在地上，得意地看着俩人一狼走了的背影，他还以为是夏叶倔脾气不肯屈服，但是最终还是会回来求他的。却不知道他们早已计划好了要从蜀山过去。

　　　　蜀山对别人来说是天险，但对阿九来说却是熟的不能再熟的自家地盘，他在这里一个人生活了五年，这里的一草一木都非常熟悉，包括如何不翻越山巅直接从半山腰穿过去，直接就到了山的另一面，他都了如指掌。

　　　　夏叶一时倒也兴奋起来，这就跟在现代爬山出游一样，只是蜀山丛林更密，危险更多。但是有阿九带路，这次爬山再也没有遇到什么困难。

　　　　阿九说这翻山有一条捷径，没过多久真的叫他们给找到了这条捷径，类似于一个隐秘的山洞，只要从这山洞穿过去，就可以到山的另一面去了。

　　　　夏叶跟着阿九到了这里，不禁眉头一皱，总觉得这里好熟悉。

　　　　她没有急着进山洞，而是在四周转了一圈，然后惊讶地叫了一声：“阿九，我记得，我那天上山的时候就是在这里休息了一个晚上的。那天晚上还发生了一些奇怪的事情。”

　　　　阿九一边让小白进去探路，一边问道：“什么奇怪的事？我跟你说哟，蜀山虽然看起来凶险，但是这里除了有野兽以外，不会有什么妖魔鬼怪的，你放心好了。”

　　　　“啊，不是野兽了。”夏叶道：“那天我上山顶采雪莲的时候，你还记得么，我当时身上穿的是兽皮？”

　　　　阿九点点头。

　　　　夏叶道：“我跟你说哟，那兽皮不是我打的，我都不知道哪里来的，我就是在这里睡了一个晚上，醒来的时候就发现自己身上多了那些御寒的东西，而且这山洞里还点了一个火堆，就在这里。”夏叶带着阿九到不远处一个山洞去，指给他看：“就是在这里。”

　　　　“诶，这好奇怪哟！”阿九也觉得很神奇：“是不是什么人知道你在这里，所以特意送来给你的。”

　　　　夏叶迷糊着到：“我当时也这样想的啊，那天晚上，蒙拓带着他的几个手下来追杀我，可是不巧，他自己因为遇到狼群害怕跑了，结果却被狼给吃了。我当时救了他的那几个手下，然后我就自己走了，那几个小兵没有跟着我。我后来遇到这个奇怪的事情之后还一度以为是这几个小兵对我感恩，所以趁我睡着的时候给我弄来的这些东西。”

　　　　阿九问道：“难道不是？”

　　　　夏叶摇头：“不是，这几天在山下，我有碰到其中一个小兵，问过了，那小兵说没有，当时他们就下山了。”

　　　　既然不是小兵，这山上也没有别的人，到底怎么回事，夏叶一直想不明白。

　　　　阿九笑呵呵地拉着她道：“想不通就不要想了啦，兴许是有什么野人在这里活动，看见你可怜就顺手把吃剩了的野兽扒了皮送给你也不一定哟。”

　　　　他的话引起了夏叶的注意，夏叶惊叫道：“你说什么，这山上有野人？”

　　　　阿九道：“从前从来没看见过的。不过前几天，就是你下山之后的那几天，我一个人在这山上无聊就到处转悠，然后就碰到了一个穿着兽皮的人，嗯，应该是人，那时他就昏迷在这里，我觉得他很可怜，就去给他采草药还给弄了点水过来，可是我回来的时候他正好醒了，而且见到我就跑，我追不上他。”

　　　　他说的正是当初从蜀山想要翻阅过去找夏叶的楚承德。可是当时他在山上就碰到了夏叶，还帮夏叶解决了许多的麻烦和困难。接着他发现又有人想来追杀夏叶，便将杀手引了开去，自己去跟杀手打。等自己遍体鳞伤解决了那些杀手回来后，夏叶却不见了。

　　　　不过这些，夏叶和阿九都不知道。阿九说完了，夏叶便真的当是个野人，还笑着指着地上道：“你说的对，可能真的只是个野人什么的，你看这地上，还有烧火的痕迹，应该是野人在这地方生火烤食物充饥的。”

　　　　阿九笑道：“是的，只是那野人很是狼狈，看起来很凶残，我们还是不要在这逗留了，免得碰上了惹到麻烦。趁他还没回来之前，我们赶紧走吧。”

　　　　阿九急着想走，夏叶倒是想看看野人，可惜一直被阿九拽着，不得已她也只好道，那么我就走吧，不过他帮了我，我总归也留下点什么，告诉他我来过，并对他感恩啊？”

　　　　她摸遍自己身上，没有什么值钱的东西，最后想了下，从手上撸下一个玛瑙的镯子，放在了那旁边，这才拍拍手，跟阿九心满意足地走了。

　　　　夏叶跟阿九带着小白从山洞捷径穿越出去，而楚承德正好从山上打了猎物回来。

　　　　一回来，他就看见地上端端正正地摆放着一个玛瑙的镯子，顿时心中一惊，扑了过去。玛瑙的镯子还残留着体温，只是却没有见到人。楚承德心衰地简直要哭起来。他心心念念找寻的人，知道他在这里，却只给自己留了个镯子，告诉自己曾经来过，但却拒绝与自己见面。

　　　　他不知道夏叶误会了，还以为夏叶还是拒绝与自己相见，他颓然地瘫坐在地，握着把玛瑙镯子，眼泪忍不住就滴落下来。

　　　　夏叶，夏叶，你为什么就不能原谅我呢？我为了你吃尽了苦头，难道你就一点也不心疼么？

　　　　还是说，你认为这对我的惩罚还不够？

　　　　好吧，既然如此，那就继续吧！我楚承德，誓死都要将你追回来，让你原谅我，最终与我在一起，天涯海角，双宿双飞。

　　　　打定主意了的楚承德，根本没想到夏叶和阿九俩人就是从自己身边的山洞穿了出去，而是以为他们下山去了。所以也来不及吃掉刚刚打来的野味，飞快地下山去。本以为能追上夏叶的身影，结果他下了山，逛遍了整个草原也没发现。

　　　　最后还被当成刺客被抓到西雷面前。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第636章 初入西夏
　　　　西雷因为夏叶和阿九凭空消失不见，正又气又急上火着，看见这么个狼狈的刺客怒气生腾，二话不说就给了他一拳头，大骂道：“这是哪里来的刺客！不说清楚本王子可对你不客气！”

　　　　楚承德被揍了一拳，嘴边流出鲜血，但却不服输道：“我媳妇，夏叶，是不是在你们西蜀！”

　　　　他一说夏叶，西雷的眼睛都亮起来了：“你说什么？夏叶！你媳妇？”

　　　　楚承德道：“是的，我是姜国的三王爷，夏叶是我的三王妃！我们之前有点误会，夏叶恼了，所以离我而去，我寻她千里至此，她就在你们西蜀，是不是你把她藏起来了？你快给本王交出来！不然总有一天，本王将率领姜国全国兵力，踏平你们西蜀！”

　　　　他虽然狼狈，但说这番话的时候霸气侧漏，吊儿郎当的西雷一下就被镇住了，但让他难受的不是楚承德的威胁，而是，夏叶已经成婚，还是人家三王爷的王妃，难怪她会看不上自己。

　　　　这下，他才彻底死心了。人家可是有夫之妇，怎么可能会乖乖留在草原当自己的王妃呢？

　　　　要知道姜国说是天下第一大国也不为过，人家连堂堂第一大国的三王妃都不屑当，怎么会愿意蜗居在这穷乡草原当王妃？

　　　　呵呵。西雷难过地笑了笑，什么心情都没有了，让人放开了楚承德，并道：“夏叶，带着阿九和一匹狼，上山去了。已经上去五天了，都没下来过。”

　　　　“上山了？！”楚承德得知这个消息，也顾不得再找西雷算账，立刻又马不停蹄的飞奔向蜀山。

　　　　只是此时，夏叶和阿九早已经穿过了那山腹，出关直奔西夏而去。

　　　　可怜的楚承德又一个人苦逼的在山上找了好几天，这才找了通关的捷径，只是哪还能有夏叶的身影。

　　　　西夏与西蜀隔得不远，但却是在关内的国家。

　　　　夏叶查看了下云宫地图，发现这里虽然地方小，但是因为前后左右都有国家，所以经贸往来很发达，云宫的生意在这里也好几个据点。

　　　　这个消息让夏叶好兴奋了一阵。有云宫的地盘，这代表她不仅有免费的吃喝住行，还有靠山，不管她想干啥都有人依靠，行事起来也会容易很多。

　　　　她带着阿九找到了西夏城里那家最大的黄鹤楼，正是云宫的据点。说清楚了自己的身份之后，黄鹤楼的老板亲自来接见他们俩，上了一桌黄鹤楼的特色菜肴，俩人胡吃海喝之后，老板又亲自将夏叶送到一直给云宫宫主预留的房间，又给阿九安排了一个高级客房，就在夏叶房间的旁边。

　　　　只是俩人好安排，那只小白就不怎么好安排了。

　　　　这只狼自从出现就一直很乖地跟在俩人身边，但是因为其巨大的体型和狼属性，导致许多人都对其产生恐惧，退避三舍，这让小白很伤心，一直闷不吭声地跟在阿九身边，时不时地发出呜呜的声音表示不满。

　　　　阿九也对此很头疼，她可以让小白寸步不离地跟着自己，也能与小白沟通不让它伤人，但她们却无法让人对他们产生恐惧。

　　　　这样没办法愉快地玩耍了啊！

　　　　想了一个晚上之后，夏叶想了一个办法，替阿九解决了这个难题。她给小白理了个头发，把它的毛发都剪短，剪成了哈士奇的样子，接着又在云宫找了个顶级画师给小白画了个妆……

　　　　总之最后，只要小白不发出声音，它的样子看起来就跟个大号的哈士奇没什么两样。

　　　　自从狼变成了狗之后，身边的人对小白也没那么恐惧了，时不时还敢过去逗小白玩，对此小白表示很满意，他也是在山上呆惯了的，下了山之后有人陪着一起玩真是一件很幸福的事情。

　　　　阿九也很开心。

　　　　但是解决了小白的处境之后，接下来头疼的就是自家九族冤案的事情了。

　　　　开始着手考虑这事之后，阿九便开始把自己知道的事情都讲了出来。

　　　　只是他知道的事情着实有限。除了知道自己的爷爷叫夏侯仪，自己的爹叫达衍之后，其他一无所知。

　　　　这让夏叶很头疼，不得已只好派了云宫的高手对这事进行了彻头彻尾的调查，得回的结果让夏叶比较满意。

　　　　夏侯家原本是西夏国的世家，家族世代书香门第，颇有威望，家中几代家主都在朝中担任非常高的职位，诸如丞相啊，内阁首辅啊什么的，非常得皇帝的信任。

　　　　一直到夏侯达衍这里，夏侯达衍偏生文武双修，刚满二十岁参加科举考试就拿了文武两个状元，直接轰动了整个西夏国，引起无数少女花痴求嫁，自然也引起了皇帝的重视。

　　　　于是皇帝把最最宠爱的公主扇香也嫁给了夏侯达衍，紧接着皇帝为了表示对女儿的厚爱，给他们一座城池做封地，但是并未允许他们离开，而是让他们一直居住在皇城内陪伴皇上，因为皇上对女儿扇香很疼爱，不舍得她走。

　　　　结果就是，这一住就住了七年，一直到皇上晚年，这一天忽然出了一件什么事，夏侯家忽然就被抄家了。具体因为什么不知道，只知道一夜之间，夏侯家上下一百多口人全部入狱，扇香公主因为是皇帝的女儿而幸免于难，但是她想救夫君，一直跪在午门之外求皇上，可是皇上这次是铁了心的不放人，扇香跪了三天三夜，眼睁睁看着自己的夫君被斩首而无能为力，刽子手的刀砍下去的瞬间，扇香公主穿着大红嫁衣从宫墙上跳了下去殉情。

　　　　这事当时轰动了整个西夏国，几乎人人都知道。但是由于皇帝痛失爱女，又因为此案疑点重重，皇帝可能也觉得当时处理事情太过草率还是别的什么原因，总之就是，夏侯一家和扇香公主挂了之后，皇帝就下了封口令，从此整个西夏国再也没人敢再提这事。

　　　　渐渐就被人淡忘了。

　　　　十三年就这么过去了。

　　　　当年往事得知了之后，夏叶问阿九接下来想干啥，阿九一直沉默着不言语，直接撩开被子在床上睡了一夜。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第637章 全族群没乱葬岗
　　　　夏叶以为他太过伤心，需要时间静静，也便不再打扰，给阿九关上了门回到自己房间去休息。

　　　　天蒙蒙亮的时候，夏叶悠悠醒转，这一睁眼就吓了一跳，咕噜从床上坐了起来：“阿九，你吓死我了。”

　　　　却是阿九悄无声息站在自己的床前，静静地看着自己，也不知站了多久。

　　　　阿九见自己吓到了夏叶，有些抱歉的说：“姐姐，对不起吓到你了。”

　　　　夏叶摆摆手道：“没事，说吧你来找我是想干啥。”

　　　　阿九认真道：“姐姐，我想过了，我想先去找下我爹娘和族人的陵墓，然后再回老宅子看看。”

　　　　嗯，这情有可原。之前是不知道在哪，现在有云宫的高手们帮忙，没小半天就找到了夏侯氏一族的陵墓，就在城外往西三十里地。

　　　　吃过早饭之后，夏叶便带着阿九坐上了云宫的马车往城外行去。

　　　　城外往西三十里，那里本来是一个乱葬岗，平日里一些没有钱的穷人家里有人死去的时候，就用草席将尸体裹了草草地运到这里埋葬，或者是一些富贵人家弄死了一些犯了错的下人也运到这里埋葬。总之这里平时没事不会有人来，地上到处都是没有埋葬的白骨，偶尔还有许多野兽会过来撕了尸体作吃食，所以即使是白天看着也很吓人。

　　　　夏侯氏当年全族被斩首之后，皇帝也不让他们入族陵，而是让士兵把尸体拉到这里曝尸荒野，成了乱葬岗中唯一以群存在的孤魂野鬼。

　　　　马车停下，夏叶当先从车上跳了下去，即使早已做好了准备，仍然还是被眼前的白骨森森吓了一跳。眼前的情况已经不能用惨来形容了，到处的残害断臂七零八落，堆得满哪都是，但却再也无法拼出一具完整的尸骨，而且夏侯一族死于十三年，估计这里根本也找不到他们的尸骨了。

　　　　人间最惨的悲剧，莫过于死后无法入土为安，而这更惨，连个全尸都没有。按照地狱论说法，这样死去的人是无法转世投胎的。

　　　　当年夏侯达衍到底犯了什么罪，会让皇帝对他们恨得这么入骨，从会用这么惨烈的方式来对待他们？

　　　　感觉到马车动了一下，她知道阿九也要从车里跳下来，连忙过去扶他道：“阿九，你要做好准备。”

　　　　阿九点点头，有些难过地笑了一下：“我早已准备好了，姐姐。”

　　　　这就好。夏叶也跟着心情沉重起来，伸出手将阿九从车里扶了下来。

　　　　阿九说的好好的做好准备了，在看见满地白骨在阳光下闪着惨白的光芒时，还是忍不住整个人都颤抖起来，眼眶红着，夏叶看见眼泪在他眼眶中打转，却愣是不肯掉下来，不由心疼的揽着他的肩，给他无言的安慰。

　　　　阿九忍着眼泪，呼吸渐渐变得急促，他忽然转身抓住夏叶的手臂哭着道：“姐姐，我说好不哭的，可是我现在做不到！我夏侯一族当年到底做错了什么会被受到这样的极刑！我爷爷说我爹是个好人，我娘也是个好人，我们夏侯一族几百年来就从来没有出过一个宵小之辈，他们都是苦读圣贤书的正人君子，他们断不应该会做出什么伤天害理的事情导致皇帝如此震怒，落得如此下场！”

　　　　夏叶也觉得过分，她走南闯北这么多，历经这么多磨难，从来也没见过哪个国家的君主会做出如此丧心病狂的事情，夏侯一家可世世代代都是忠臣良将，为国家鞠躬尽瘁死不足惜，最后却落得如此下场。

　　　　夏叶此时也无话可说，怔怔的看着眼前的森森白骨对阿九道：“阿九不怕，我们说好了的要替夏侯一族平反冤案，等我们替他们洗刷了清白，就可以……”

　　　　“就可以怎样？可以让他们入土为安了么？姐姐，你看啊，这森森白骨哪个才是我夏侯一族人的尸骨？我分不出，我分不出啊……”

　　　　阿九毕竟是个孩子，亲眼见证到自己的亲人落得如此下场，整个人都不好了，他噗通一声跪倒在地，想要喊出声却不知该喊什么，最终也只能呜呜地哭了出来。他哭得那么悲伤，仿佛一个被天地都抛弃了的孩子，无依无靠无家可归，可怜又孤独。

　　　　这真的是人间惨剧，夏叶被堵得无话可说。确实看目前这情况，即使洗清了夏侯一族的冤屈，也无法让他们入土为安了。

　　　　十三年的尸骨，还是一群几百具尸体，而这乱葬岗十三年来不知又添了多少死鬼，这尸骨早都参杂在一起，分辨不出了。

　　　　夏叶心情极度沉郁。最开始她有点不太想参合别人家的家世，即使阿九全家都死光了，其实和夏叶也没什么直接的关系，她本来也没打算插手，但是在见到这乱葬岗上的森森白骨，想到几百具尸体含冤而死没有入殓曝尸荒野，她也无法忍受了。

　　　　好吧，既然娘曾经和夏侯达衍有过渊源，就算是世交好了，这个忙，她不帮也得帮了。

　　　　她把阿九抱在怀里，紧紧搂着他，坚定地道：“放心吧，有姐姐在，姐姐会帮你的。一定会让夏侯一族得到他们应有的尊重。”

　　　　死者为大。

　　　　虽然无法分清哪些是夏侯家的尸骨，此时也无法帮这些数不清的尸骨入殓，但夏叶还是从车里取出早先就准备好的香火蜡烛和供果酒水等物，在地上摆了一个香案，摆上这些东西后，恭敬地焚香敬酒，又撒了数不清的纸钱，简单做了个祭拜仪式之后，这才带着阿九又回到了城里。

　　　　他们下一站要去的地方是夏侯家。

　　　　夏侯家当初也曾辉煌一时，极受皇帝宠爱，所以在皇城以南不出百米的最黄金地段，赐了一座豪宅给夏侯达衍和扇香公主居住，是为驸马府。

　　　　另外隔壁隔了一条街的一座夏侯府，两家挨得极近，曾经是西夏国最盛极一时的大家族，如今却是破败不堪。

　　　　夏侯一族斩之后，夏侯府和公主府就被封了，皇帝原来的意思是要把夏侯府赏赐给朝廷大员，公主府则留着，当扇香公主的生前冢。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第638章 飞过头了
　　　　可是就在皇帝下令把夏侯府赏赐给一个大员的当天晚上，夏侯府连同驸马府一夜之间突遭大火，即使皇帝得了消息，派出整个军队去救火都没有办法挽回，一夜之间烧了个干干净净。

　　　　皇帝也从那之后一病不起，没几天就一命呜呼了。

　　　　民间有传言，说是夏侯家冤魂回来了，不愿意自己家被别人占了去，所以才把府邸烧掉。

　　　　民间传言固然有添加些魔幻色彩在里面，但从那以后，夏侯府和驸马府却成了西夏禁地，被圈了起来，不修缮也不再捣毁，成了西夏国繁荣城市中最独特的两处存在。

　　　　夏叶带着阿九从城外回来，就直接奔夏侯府遗址而去，可是这里周围都被用青砖垒了高墙围起来，成了一处死地，没有门路可进。

　　　　没有办法进去，阿九便沉默地看着青砖墙，不哭也不闹，不知在想什么。

　　　　夏叶觉得心疼，忍不住道：“走，姐姐带你飞过去。”

　　　　她的话让阿九燃起了希望，飞过去么？

　　　　夏叶点头，是的，她有轻功嘛，可以搂着阿九飞到别人家屋顶，站在屋顶看过去就是了……

　　　　可是她太高估自己了，最近在外游历的时候，用到轻功的地方不多，她都没怎么施展，现在刚想用轻功装逼一把，却发现……丫的居然又不灵了！

　　　　这个可真是挺坑的了。

　　　　她有点想哭。

　　　　阿九还在静静地看着她，想知道她要用什么办法带自己飞过去。

　　　　接触到阿九期盼的眼神，夏叶也不好意思说自己轻功不灵验了，事实上阿九也不知道她会轻功。

　　　　琢磨了一会还是没有想到办法，逼不得已的夏叶又想到要弄个大型风筝飞上去……

　　　　就像上次在黎国制造的大型风筝一样，这次她带着阿九回到黄鹤楼，让老板给她准备好了需要的材料，她便带着阿九关在屋子里制作了大型风筝，由于材料的问题，她这次做了个凤凰款式的风筝。

　　　　风筝一做出，阿九就露出了兴奋的表情，到底还是个孩子，离开乱葬岗眼不见为净之后，他也不再那么悲伤了，这回见了巨型风筝，竟起了贪玩的心性，似乎已经忘了他们用风筝是为了飞到夏侯府遗址去探消息的。

　　　　不过这都不要紧，只要阿九高兴就好。

　　　　夏叶也跟着兴奋，俩人把巨型风筝搬了出去，让云宫高手帮他们弄到黄鹤楼房顶上，又助了他们一臂之力起飞了。

　　　　风筝在西夏皇城上空飞舞着，今天不知道怎么了，风有点大，大风筝有点控制不住越飞越高，飞到夏侯府上空之后居然不听使唤停下来，反而又顺着风的方向往皇宫里飞去。

　　　　这下俩人都吓傻了。皇宫那地方，可不是他们能玩的地方，俩人背着个大风筝，这一进去简直就死定了，人家宫里的人不得直接把他们当成要怪？

　　　　“怎么办？姐姐。”阿九紧张地问，她眼角眉梢都皱了起来。他不是怕麻烦，只是怕被人发现自己的身份，他还有那么多的事没做，他的身份不能在这个时候被暴露。

　　　　夏叶也没办法，但还是安慰道：“不怕，有姐姐在，不会让你有事的，记住哈，一会要是真的点背飞宫里去了，你不要说话，一切听姐姐的。”

　　　　阿九点点头，他自从跟了夏叶之后，就以夏叶为主心骨，几乎对夏叶言听计从。

　　　　果然被言重了，俩人真的飞到皇宫里去了，硕大的凤凰风筝不受控制地飞了进去，由于体型硕大，一往下落那冲击力简直带着毁天灭地的力量一样，俩人想跳伞都没能做到，只好闭着眼睛抱在一起，做好了要死一起死的准备。

　　　　“砰！”的一声，风筝最后撞在了一棵巨大的梧桐树上，连带俩人也被卡在那里，动弹不得。

　　　　根据方位判断，这里应该是后宫，位置在西南角，院子冷清，没有什么宫女太监往来，夏叶估摸着应该是哪个不受宠的后妃居住的地方。

　　　　这简直就是不幸中的万幸，没有被很多人发现，就代表他们脱困的可能性更大了些。

　　　　“阿九，阿九，快解开身前的安全带，我们趁现在还没被人发现快跑。”夏叶手忙脚乱地解开身前的安全带，也一并解开了阿九的，俩人从树上跳下来，想要找到门逃跑。

　　　　谁知道俩人刚从树上跳下来，差点就和树下的人撞上。

　　　　夏叶简直想哭。

　　　　刚刚这里明明没有人的，怎么就解个安全带的功夫，这里就站了好几个人了？

　　　　一共三个人，前面一个女子长得很漂亮，面若桃花，肤色白皙，头上簪了许多名贵头饰，身上穿着一袭芍药为主的宫装，整个人打扮得落落大方美艳不可方物。

　　　　她后面站着两个梳着宫女头饰的女子，应该就是这个女子的随行宫女了。

　　　　她一扫而过就心里有数了。

　　　　这个女人，应该就是住在这个宫殿的后妃了。

　　　　虽然美则美矣，但却缺少了一些灵动的气质，她看起来落落寡欢没什么精神。

　　　　夏叶一下子就想到，这个宫殿偏僻，住在这里的这个后妃应该是个不受宠的后妃。

　　　　“你是什么人？缘何会在这里？”

　　　　夏叶心思百转千回还没盘算完毕，那后妃已经开口问道。显然对于两个从天上凭空而降的不速之客，这位后妃是不喜的，但是因为自己不受宠的原因，她也不愿意把事情闹大，所以见到夏叶两人后，除了表现出自己的疑惑和不欢迎态度以外，并没有派人出去找人来处理。

　　　　这就好办了。夏叶呵呵一笑，上前一步道：“娘娘安好，在下夏叶，这位是在下身边小童，名曰阿九。”

　　　　后妃黛眉微蹙：“谁管你叫什么名字，本宫问你，为什么会出现在这里？如果不能给本宫一个满意的答案，本宫让你们来得去不得。”

　　　　哟呵，还挺有气势的！

　　　　夏叶呵呵笑着，一边抹鼻子打哈哈，一边迅速思考怎么回答。后妃显然对夏叶已经不耐烦了，抬手就要下令，夏叶连忙制止：“娘娘不要激动！我跟你说娘娘，我是你命中贵人你信么？”

　　　　“贵人？”后妃抬手的动作一顿。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第639章 我是你命中贵人
　　　　夏叶连忙点头，胡诌都不带打草稿的：“我跟你说啊娘娘，我其实是天上凤凰神女座下女仙，得了神女指示下凡来找有缘之人，助她摆脱困境飞黄腾达的！”

　　　　夏叶这样一说，后妃的眼睛倏地一亮：“详细说说。”

　　　　夏叶撒谎不打草稿，脸不红气不喘的胡诌：“娘娘，我观您姿容上佳，明眸皓齿，形容端庄气质优雅，是一等一的大美人啊，可是你却不得宠，深宫之中的荣华权贵与您没有丝毫干系，不得宠倒还罢了，照我看，您要是不能小心步步为营，估计连小命都难保……”

　　　　“放肆！”后宫身后得丫鬟愤怒地打断了她。那丫鬟脸色气急败坏，简直把夏叶的言论当成诛九族的佞妄之言，气得脸通红：“你这哪来的妖女，在这胡言乱语什么！我们娘娘姿容天下第一，皇上这是政务繁忙，没有时间过来与娘娘……”

　　　　“阿容，你给我闭嘴。”后妃怒了，冷冷地打断了丫鬟阿容：“什么时候本宫面前，有你多嘴的权利？”

　　　　“我……”阿容还想说什么，可是后妃的冰冷态度不由自主让她闭了嘴，恨恨的瞪了夏叶一眼，不甘心地后退一步，哼，明明就是这个来路不明的妖女在诋毁你，我站出来替你说话倒还成了我的不是了……

　　　　阿容的不甘心，其他人就算心里有数也没放在心上，毕竟只是个丫鬟，谁会在乎那么多。

　　　　后妃制止了阿容之后，便对夏叶道：“很好，你继续说。”

　　　　夏叶呵呵一笑，便继续道：“其实呢，不管娘娘你现在遇到了什么困境，我都能帮你扭转乾坤的啦……”

　　　　后妃冷冷一笑：“你可知，胡言乱语是要掉脑袋的？本宫就算不受宠，弄死一个来路不明的人还是轻而易举的。”

　　　　说的没错，几乎不用她出手，只要出去喊一声，自己宫殿里来了个来路不明的女人，夏叶就死定了。

　　　　夏叶啧啧两声，脑回路迅速运转：“我跟你说啊，我真的是来帮你的，你看我怎么来的？看，我坐凤凰来的……可惜了，我这凤凰本来是有灵性的，结果卡在你这梧桐树上，变成纸的了。”

　　　　胡诌得有模有样，要不是一直跟她在一起搞出这么多事来，阿九都觉得自己要忍不住信了。

　　　　果然那后妃的眼神里也出现了一丝动摇，她深深凝视了夏叶一眼，抬手吩咐道：“把风筝放下来。”

　　　　得了后妃的命令，整个宫殿里的丫鬟太监都行动了，爬树的爬树，搬梯子的搬梯子，但风筝确实太大了，整整出动了八个劳力才把风筝弄下来。

　　　　凤凰风筝一摆放到院子里，所有人都震惊了。要说西夏虽然是小国，但经济上也确实不穷，四周都相邻着其他国家，很多稀奇古怪的东西也都有流入西夏。

　　　　但这么大的巨型风筝，却是头一次见。

　　　　应该说，这个时代其实还没出现风筝，有的只是一些做工非常粗糙简单的小纸鸢，养在深闺里的小家碧玉们闲暇时解闷的小物件而已。

　　　　而这个风筝的做工却非常霸道，不仅体型庞大，做工还特别精致，用的材料全部都是上等的好货，形状如凤凰，上面的颜料也特别出彩，整只凤凰无论怎么看都是非常逼真的。

　　　　重要的是，这个巨型的东西，能让人在天上飞来飞去。

　　　　后妃也看呆了。

　　　　她虽然知道夏叶定然有胡诌什么，可是现在她却又忍不住想要相信，夏叶能够改变自己的困境。

　　　　于是她淡淡一笑，说道：“本宫就信你能给本宫带来好运，那么你就留下来伺候本宫吧。让本宫看看你的能力。”

　　　　啊嘞？

　　　　夏叶一时呆住了。

　　　　她的原本计划是，等后妃相信她的话了，就会对她顶礼膜拜言听计从，然后她就要装大尾巴狼，摆架子，推说自己还有要事在身，必须现在就离开，等时机到了就来帮他。

　　　　结果……后妃直接就想把她留在这里？

　　　　话说后宫的人员都有定数并记录在册的吧？她这样凭空冒出来真的好么？

　　　　会不会被人发现后当成刺客什么的抓起来，然后十八样刑具每天不重样的虐她？

　　　　好吧这些都不是重要的，重要的是，阿九也在这里！

　　　　阿九的身份现在还不能暴露！

　　　　她还没想明白，后妃冷笑地打断了她的思绪：“怎么？怕了？刚刚还夸海口要帮助本宫，本宫只是让你留下来，你就不愿意了？如此这般没有诚意，如何帮助本宫呢？以本宫看，你是谁派来想要刺杀本宫的刺客吧……”

　　　　诶呦，这罪名定下来，夏叶就真的要死无葬身之地了，分分钟被拖出去砍了！

　　　　而且还会连累阿九！

　　　　夏叶吓出一身冷汗，连忙道：“啊哈，那啥，不是的不是，我不是没诚意，只是现在时机未到……你看哈，我也没有个正经名目在你这里待下去，万一被其他人发现，不是要连累娘娘您么？依我看呢，最好的办法是，现在让我们俩先出去，然后等时机到了，我们找个正经的理由入宫来，这样……不是更好么？”

　　　　哦，这样啊……后宫考虑了一下，笑道：“可以，我给你三天时间，你找个正当的理由从宫门光明正大地进来。至于这孩子……我会先代你照顾好他的。”

　　　　挖槽！这是要扣押阿九当人质了！

　　　　夏叶急了：“这不行！阿九他虽然年纪小，但毕竟是男孩子！他要是留在你这里，他死了是小事，娘娘你也跟着完蛋！”

　　　　后妃冷笑一声：“你觉得我会那么蠢，让我自己完蛋么？放心好了，我会给他送到一个安全的地方去，只要你帮我办好了差，我会把他安然无恙地还给你，否则……呵呵……阿容，送她出去。”

　　　　麻蛋，这事就在后妃冷笑声中三言两语就给定下了！

　　　　夏叶不甘心，但却没有办法，直接就被阿容给拖着往外走了。

　　　　她一边被拖着，一边绞尽脑汁也没想到办法，只好边走边回头对阿九喊道：“阿九你安心在这呆着，我会尽快想办法回来救你的！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第640章 什么办法能入宫
　　　　本以为阿九会吓哭，谁知阿九竟对她露出一个恬静的笑容道：“放心吧，姐姐。我会照顾好自己的。”

　　　　这个后宫果然偏僻，阿容呆着夏叶一路走了也不知多久，还是在荒凉的地方转悠，沿路竟然也没碰到一个太监宫女的。

　　　　夏叶忍不住要问阿九这个后妃是什么来路。她总要了解一下情况才能做出下一步打算。

　　　　阿容也不瞒着，把基本情况说了。

　　　　这位后妃姓梁，是兵部尚书之女，入宫一年有余，封良妃。无子女，刚入宫时皇帝还来过几次，后来渐渐就淡了。因为良妃性子冷淡，被皇帝冷落了之后也顺便遭到了其他后妃的排挤，良妃心中不满，但也不屑与那群莺莺燕燕相争，便自请搬到这偏殿来住。

　　　　但没想到这样一来，她不仅遭到其他后妃的排挤，也让皇帝忘了她的存在，久而久之她就成了后宫里的透明人，连宫女太监们都敢欺负到她头上来，月俸用度之类的也被那些无良的太监宫女克扣得所剩无几。

　　　　所以……良妃也是怒了。老虎不发威都当她是病猫！正想着要如何出山改变命运，夏叶就闯进来了。

　　　　哦呵呵呵呵呵……原来是这样。

　　　　夏叶琢磨着点头，心里有数了。阿容见她笑得贼，提醒她道：“我们娘娘只给你三天时间，你看着办。”

　　　　“嗯，没问题，求姐姐帮着好好照顾我弟弟，他还小不懂事……”夏叶说着小心地塞给阿容一锭银子，阿容用手掂量了下，足有五两重，不禁眉开眼笑地答应下来。自从良妃被冷落之后，她也跟着日子难过，别说有什么外快可赚，就是正常的月例也被克扣得几乎没有了……她家也是有父母兄弟要养活的。

　　　　俩人因为一锭银子的关系而没了嫌隙，阿容对夏叶更加热情了起来，有说有笑地把夏叶领到了宫殿后面的一座矮墙上，让一个三等粗使宫女搬来一把梯子，让夏叶从那爬出墙去。

　　　　夏叶踩着云梯上到墙头后，给阿容打了个招呼，再三拜托阿容照顾好阿九之后，便飞跃了出去。

　　　　没想到这居然不是出宫的路！

　　　　夏叶这纵身一跃，跳到地上之后，发现这是一个比良妃居住的更加荒凉的院子。破败的门庭，长满了杂草的院子，荒无人烟。掉了一边门的宫殿上歪歪斜斜地吊着一块匾额，写着：香云殿。

　　　　麻蛋，这里是冷宫吧？阿容把她骗冷宫来了！

　　　　夏叶有气又觉得好笑，这皇宫里的人心真是深不可测。她都给阿容钱了，贿赂她了，她也表现地很欣喜，一副姐妹情深的样子，结果就是这样不着痕迹地阴了自己！

　　　　这算什么事啊……

　　　　“什么人？”

　　　　夏叶还没找到门路跑出去，忽然听见身后有人在喊，下意识回头看了一眼，这一眼差点没叫她魂飞魄散。

　　　　一对巡视皇宫安全的守卫御林军正在此时路过，因为破败的门开着，夏叶的身影很容易就被发现了。

　　　　那几个守卫发出喝问之后，便推门走了进来，夏叶心下一个着急，连忙使出轻功慌不择路地飞跑了。

　　　　这一跑不辩方向，只求速度，飞跃几道宫墙之后，夏叶体力不支噗通一声又从上面掉了下来。

　　　　灰头土脸地爬起来一看，挖槽，这里更加荒凉！难道是还没跑出冷宫么？

　　　　不会吧？自己明明已经那么卖力地飞了！虽然速度不快吧，但是绝壁应该出了皇宫了才对啊！

　　　　夏叶呸了一口吐，胡乱拍了拍身上的土，就开始四处查看。这一看，就让她心中升起异样的感觉。

　　　　这座府邸根本就不能说是府邸，确切的说，是被烧得只剩下残垣断壁的废墟了，那些横梁房架七零八落到处，地上杂草丛生，蜘蛛网遍地。

　　　　京城有这样废墟的地方，只有夏侯府和公主府了。

　　　　没想到瞎猫碰上死耗子，之前想来没来了，现在没想来却来了。可惜她来了也没什么用，想看废墟的是阿九不是她。

　　　　得，既然来了，那就四处看看吧，娘当初与夏侯达衍也是有所接触的，兴许也能得出点什么有用的线索？

　　　　只是这个地方实在看着有些恐怖，她想起云宫调查出来的传说，夏侯氏一族死的冤屈，皇帝想把府邸赏赐他人，夏侯府的人不甘心，便显灵将这里烧成灰烬。

　　　　……乱葬岗的森森白骨……夏叶激灵灵打了个寒颤，大白天的吓出一身冷汗。

　　　　麻蛋，还是赶快走吧。

　　　　夏叶心虚中，到处转悠着想找个门出去，结果发现这府邸被青砖围了起来没有门。好吧，那就再飞一次吧。

　　　　说着脚下用力，摆了个起跑的姿势就窜了出去。

　　　　回到黄鹤楼客栈之后，夏叶就把自己关在房间里苦思冥想到底要以什么名目入宫。

　　　　她丫的初来乍到，对皇宫里的人一个也不认识，就是想走后门也没有……想来想去没有办法，她又把云宫的各个负责人招来问了一遍，负责人们一脸懵逼地看着自家主子，“宫主你要入宫？”

　　　　夏叶点头：“是啊，有什么好办法没有？”

　　　　她本也没想入宫，可是现在阿九在宫里，她不去的话，估计阿九就要倒霉了。

　　　　负责人之一蹙眉想了一下道：“其实办法不是没有，就是可能会委屈了宫主您。”

　　　　夏叶眼睛刷的一亮：“什么办法，快说？”

　　　　负责人道：“明天是西夏皇宫一年一度的选秀日子……”

　　　　挖槽，夏叶听的眉头一皱。

　　　　选秀，说白了就是给皇帝选女人。

　　　　她夏叶要是以这个名目入宫……可怎么是好啊……？她夸的海口是帮良妃得宠，可是她要是当了秀女，不就明摆着要跟良妃争男人？

　　　　良妃不得吃了她？

　　　　不行不行，这个可不行。

　　　　夏叶急得跳脚，却没想到办法。

　　　　那负责人想了想又道：“因为皇帝要选秀女，所以皇宫会大摆筵席，皇宫里人手不够，所以在我们黄鹤楼临时聘请了几个厨子……”

　　　　“挖槽，你怎么不早说！”夏叶一听就激动了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第641章 此地无银三百两
　　　　皇宫摆宴席，黄鹤楼进厨子，黄鹤楼她家开的，她随随便便就能以这个名目进皇宫了好么……！

　　　　负责人有点不好意思地说：“厨子这身份有辱宫主身份嘛，所以小的就……”

　　　　“少废话啦！就这么定了！明天你们一共去几个人，替换掉一个。”夏叶麻利地吩咐下去。

　　　　难题总算解决了，夏叶这才安心都回到自己房间，躺下安安稳稳的睡了一觉。

　　　　第二天早早地起床，夏叶找了个巧手的手下给自己精心打扮了一下，看着就像个厨娘了，这才高兴地出了房门。

　　　　才出去，就听见黄鹤楼外一阵喧嚣，她疑惑了一下，趴在窗口看了一眼，几十辆宽敞精致的豪华马车从黄鹤楼门前路过，门前聚集了许多看热闹的百姓，对那马车指指点点，议论纷纷，夏叶心思一转就知道这定然是准备入宫选秀的各家姑娘了。

　　　　她不由也看得兴致突起。选秀诶，不是没看过，但是看热闹看美人从来也不嫌多。

　　　　正打算多看几眼的时候，已经组织好了准备入宫的黄鹤楼厨娘们已经在楼梯口等她了。

　　　　夏叶摸摸鼻子，立即走了过去，不好意思地说让大家久等了，便领着大家下楼而去。

　　　　这次入宫赚外快，本来是没有夏叶什么事的，但是夏叶临时加了进来，那主事的老板想着，不让夏叶领班有点对不起夏叶的宫主身份，所以便把自己的名额给了夏叶，让夏叶带队入宫帮衬。

　　　　夏叶一看这阵势顿时有点懵逼，她入宫还有好多事要做，譬如救出阿九了，帮浪费引起皇帝注意了，顺便偷偷看看这帮秀女争奇斗艳秀各种了什么的，哪有那功夫带队？

　　　　于是一番讨论之后，剔除了一个端盘子帮厨，队伍依旧由黄鹤楼老板带领，十几个人出了黄鹤楼，跟着前来领路的太监往皇宫里走去。

　　　　秀女们走的是北面的文华门，到了门口有专门伺候的太监宫女将他们领到储秀宫待命。而这帮临时来帮忙的厨子们就没这么好命了，从西武门进去，这个门就是专门给出入宫的宫女太监们用的。而且这里还有一队凶神恶煞的御林军守在这里，对出入宫门的太监宫女进行全身检查，以防他们出入带了什么不该带的东西。

　　　　夏叶等人本来就不是宫里人，这次来更加被盘查了个彻底，这御林军还专门找了个画师把他们的样貌都给画下来，说是要备案什么鬼的。

　　　　本来查就查嘛……可是夏叶忽然一眼认出，这御林军中有几个面孔很眼熟……这一想了出来，吓得夏叶冷汗都要掉出来了。

　　　　这几个正是那天在冷宫里发现了她的那几个训管治安的御林军！

　　　　夏叶低下头，跟在队伍后面，心里紧张得直打鼓。她就怕这群眼尖的货也能把自己认出来，那时可就惨了。

　　　　排队轮到自己的时候，她假装无意地侧着脸，让画师给她画画的同时，还不用对着御林军们。

　　　　但她这一掩耳盗铃的动作恰好就引起了御林军的注意，付良玉付良玉奇奇怪怪地看了一眼夏叶，忽然走了过来，就去板正夏叶的脸。

　　　　夏叶心都快跳出嗓子眼了，也实在无计可施，只好装傻充愣笑嘻嘻的打招呼：“付良玉您好啊……”

　　　　付良玉眉心一皱：“你是谁？你怎么知道我是付良玉？”

　　　　他今天不当值，他是来参加选秀宴会的，根本只穿了一身便装，面如冠玉，形态矫健，怎么看都像个富家公子哥，却不像个当班的御林军。

　　　　夏叶狠狠地咬了一下自己的唇，麻蛋，搬起石头砸自己的脚说的就是她了。

　　　　她打着哈哈道：“啊哈，时常看您微服私访造福民生，所以对您有所耳闻，早就倾心慕名了……所以难免对您多留意了些，就认出您来了哈哈哈……”

　　　　她这话简直就是节操掉得所剩无几了。离得最近的画师抬起头来若有深意地看着他们俩，颇有一种你们成好事我祝福你们的意思在里面。

　　　　付良玉勾唇一笑，他虽然觉得夏叶奇奇怪怪的，但夏叶的大胆言辞还是让他心情很好并对夏叶勾起了兴趣。他从入职以来就一直管理着皇宫的安全巡视问题，根本就没微服出宫还什么造福百姓。

　　　　这姑娘胡诌的能力真是强大。

　　　　他刚想对夏叶说什么，宫门内当班御林军的催促声传了过来。

　　　　付良玉别有深意的看了眼夏叶的打扮，道：“你是黄鹤楼的厨娘？”

　　　　夏叶猛地点点头。

　　　　付良玉这才放开了她，示意让她进去。

　　　　夏叶对他行了个礼仪，这才小跑着跟上队伍进去。心下狠狠地送了口气，麻蛋，吓死老娘了。

　　　　有惊无险地入了宫，进了御膳房，夏叶便调整好了自己的心态进入了自己的岗位角色，有模有样的干着自己的工作，只是还没干一会，就有个小宫女走过来，对她说：“良妃娘娘说，想要吃百合汤，一会你给送过去。”

　　　　夏叶吓了一跳，倏地回头，正好看见阿容笑嘻嘻地站在自己身后，看着她。

　　　　好吧，又被抓到了。

　　　　这样也好。她对阿容笑了一下，说知道了。

　　　　便取了一份百合汤跟在阿容身后光明正大地往良妃的恭良殿走去。

　　　　走到偏僻处，阿容忽然回头对她诡异一笑：“没想到你还挺神通广大的。居然真的混进来了。”

　　　　夏叶笑着打哈哈：“啊，投机取巧罢了。让姐姐看笑话了。”她有一种预感，这个阿容不是好人，对她心怀恶意，甚至有可能对良妃都是不怀好意。

　　　　果然叫她给猜到了。

　　　　良妃根本就还不知道她已经入宫了，是阿容自己发现了她，以良妃的名义把她骗出来了。

　　　　俩人越走越偏僻，夏叶心下一直提高警觉，路过上次的那个冷宫时，阿容忽然推了她一下，夏叶一直都担心阿容会突然对自己下手，所以一直提高警觉，这下阿容才出手，她便更快一步的将手里的百合汤砸了出去，正中阿容侧脸。

　　　　虽然已经凉了不少，但阿容猝不及防之下还是大叫出声。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第642章 啊，又见面了
　　　　夏叶扔了盘子直接就跑路了。

　　　　没想到没跑出几步，就被人给截在了一个院子拐角处。

　　　　抬头一看，正是那个玉树临风身形矫健的付良玉，此时正满含深意地看着她，眼睛带着笑意，“又见面了，厨娘。”

　　　　夏叶满头黑线，麻蛋，她觉得自己运气简直背到家，好像她倒霉的时候总能碰到这个人出现再给她来一脚，让她更倒霉一些。

　　　　夏叶呵呵假笑：“啊，又见面了。”

　　　　付良玉看着她，明知故问：“厨娘你不在厨房好好帮厨，居然到处闲逛，真是好雅兴。”

　　　　“哦呵呵呵……”夏叶一边抹冷汗一边道：“刚刚给良妃送了一碗百合汤，回去的时候迷路了。我可没说谎哟，你可以去厨房求证，我是跟着良妃娘娘身边的阿容走的，才不是别有居心在这乱走。”

　　　　付良玉眉梢微挑：“我没说你别有居心在这乱走啊。”

　　　　夏叶：“……！！！”好吧，你赢了。

　　　　夏叶呵呵笑着：“没事我先回去了？”

　　　　付良玉挑了挑眉，点头做了个请的姿势：“会御膳房的路往这边。”还好心的给夏叶指了个方向。夏叶谢过他之后，便快速走了。

　　　　付良玉望着夏叶远去的背影若有所思，想了半天找不到头绪，索性又拐了个弯走到冷宫这里，地上一个打碎了的瓷碗，百合汤洒了一地。冷宫门大开着，透出里面的荒凉，只是没有人烟。

　　　　原来这小家伙真没撒谎，真的是被人领到这里来的。

　　　　只是她一个不属于皇宫里的人，为什么会和皇宫里的人有瓜葛，并且还得罪了她，让人家想对她痛下杀手？

　　　　他心下千回百转，一个想法从脑子里慢慢冒了出来，勾唇微微一笑，看了眼晴空万里，心中说道，看来，要有什么趣事要发生了。

　　　　夏叶脱离了那付良玉之后，便在往厨房去的方向一个岔路口上偷偷跑了。

　　　　她必须得先找到阿九，确定阿九的人身安全之后，才能去跟良妃混。

　　　　其实这些天，她想了许多事情，包括要给阿九的满门查清当年的真相。想要查清这个，就必须入宫，要入宫行事方便，自然就要找一个有力的靠山，而这个人，非良妃莫属。

　　　　良妃现在是被冷落的后妃，只要她能帮她重新得宠，良妃定然会对她刮目相看并给予极高的信任。她本来还没有把握能成为良妃的左膀右臂，毕竟良妃不信任她，而且良妃身边自己就有两个得力的丫头。

　　　　但现在不一样了，从阿容想害她的举动来看，阿容对良妃就不怀好意的。她都说了她要帮良妃，按照正常逻辑来推算，阿容是要对她好的，至少不能现在就对她下毒手。

　　　　很显然阿容不想让她帮良妃。

　　　　那么阿容很可能就会对良妃不利。

　　　　而这个不利的突破口很可能就是要在什么天时地利人和的情况下，把阿九推出去当做陷害良妃的利器。

　　　　阿九虽然是孩子，却已经是个个子很高的男孩子。要是被她刻意陷害说良妃宫里私藏男子，那么阿九和良妃就一起玩完了。

　　　　这也是夏叶急着要找到阿九的原因。

　　　　在一个拐角处打晕了一个无辜的宫女之后，夏叶非常不客气的将她的宫女衣服扒下来穿到自己身上，这才大摇大摆地走出去，往良妃的宫殿而去。

　　　　靠近宫殿之后，她便用轻功飞到了房顶上。她猜良妃一个深居在此，早已笃定不会有人来这里，所以会很放心地把阿九藏在这里，也省去了很多麻烦。

　　　　这大概也是阿容敢明目张胆算计的原因，阿九在这里，只要在合适的场合，把皇帝或者一些高级地位的后宫嫔妃引导这里来，发现良妃的不良品行，良妃就死定了。

　　　　心下一打定，她就立即展开了轻功，在整个恭良殿里到处窜。这宫殿没什么人，但是因为宫里今天选秀，所有嫔妃都会到场，所以良妃也精心打扮了一番，上皇后那里请安，等着宴会开始后随皇后出席。

　　　　宫殿没人，她找人找的更加放肆，一不小心就又撞到了人。

　　　　“我怎么这么倒霉，你怎么这么阴魂不散啊……”夏叶哀嚎地看着眼前丰神俊朗的男人，只觉得碰见了他真是霉运缠身。

　　　　但付良玉似乎对此非常满意，他根本不急着揭发夏叶的奇怪举动，而是一副好奇宝宝的样子顺着夏叶的视线到处寻找：“你在找什么？”

　　　　他虽然在皇宫里当值，也知道良妃不受宠，但却不知道她到底是为了什么混成这个惨样。奇怪的是，一个已经混到连皇帝都几乎遗忘的存在，这个奇怪的宫女到底想干什么？

　　　　夏叶被噎了一口，不敢说。

　　　　开什么玩笑，这货可是皇宫守卫付良玉。被这货撞见良妃的宫里藏了个十三岁的男孩，那就真的直接中了阿容的算计了……后面什么都不用做，良妃和阿九直接就死定了。

　　　　她打着哈哈说：“啊，听说这里风景如画，我在这里赏风景。”

　　　　说出来的话鬼都不信。但她说的就是这么一本正经。付良玉好笑地看着她，也不揭穿她，说道：“嗯，风景是不错，我们一起看。”

　　　　挖槽你个叉叉！

　　　　夏叶想要疯，却没法子，只好道：“御膳房还有许多工作要做，我先撤了。”

　　　　她说着当先就走了。不走也没办法，这个男人在这，她还能干什么？

　　　　她走了之后，付良玉在若有所思的看着她的背影慢慢消失在眼前，身形如鱼飞跃，也给恭良殿来了个彻底大搜查。

　　　　他比夏叶更了解这里，当然搜查的时候更加彻底而利索。

　　　　这一找，就发现了阿九的存在。

　　　　阿九被关在一间密室里，暗无天日没有光线。

　　　　他推开石门走进去的时候，阿九正坐在地上一动不动。

　　　　听见声音，阿九倏地睁开眼睛：“姐姐，是你来救我了么？”

　　　　付良玉站在石室门口，静静地道：“不是。”

　　　　……

　　　　夏叶有些意兴阑珊地回到御膳房。这里早已干的热火朝天了。每个人都忙成狗一样的到处穿梭，每个人脸上都带着紧张惶恐小心翼翼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第643章 阴差阳错
　　　　这里除了黄鹤楼来的十几个帮佣，另外还有其他地方请来的许多打杂的。人员往来出入都很乱，皇宫里害怕食物会出现安全问题，特意找来了许多太监宫女来监察试吃，每一道工序都非常严格，但也因此给大家增加了许多工作量，往往一道膳食做好了，半天都没法出锅。

　　　　所以基本上都忙成狗了。

　　　　但也因此没人注意到夏叶刚刚开了小差才回来。

　　　　折腾了一番，总算检查完毕之后，夏叶这才排在队伍里，跟在前来带路的宫女身后前往宴会现场而去。宫女们走小路带着他们过去，遇到有贵人路过还要低头避让，等贵人们走过去了，他们才又继续前行。

　　　　前几次遇到的都是一些品级较低的贵人，他们低头避让了也就罢了。但这次却居然是皇后带着一群有身份品级较高的贵人走了过来。

　　　　那领头的宫女立即道：“皇后娘娘来了，跪下。”

　　　　于是呼啦啦一群，全都跪倒在两边。

　　　　皇后雍容华贵地走了过来，一边走还一边和身边的嫔妃交谈道：“良妃妹妹，好久没见你出来走动了，怎么这次这么大的宴会，你好不容易出来走动一下，却只带了一个丫头出来，这未免也太过寒酸了些？难道妹妹自从偏居恭良殿后，心生不满，所以故意用这种方式来与本宫诉苦？”

　　　　说诉苦是场面话，皇后开了话匣子却并不想做那个当先挑起事端的人，所以这话中下了套，想要良妃自己钻进来。

　　　　但良妃也是个聪明的，她不争不代表她没心眼。见皇后如此说话了，她也不客气地反击了：“皇后姐姐说的哪里话，我哪是想要如此，实在是有些人觉得我恭良殿庙小，不需要那么多人服侍，所以为了节省劳动力，都给叫去帮衬了，这不今天这么大的选秀宴会，宫里各处都缺人手，各宫姐妹都分了人手出来帮衬了，妹妹也不能免俗，自然都叫去帮忙了。妹妹性子冷淡，不喜欢讲排场，自然比不过姐姐您了。”

　　　　也是牙尖嘴利的，和皇后斗起来丝毫不让步。

　　　　看来这良妃是想孤注一掷来真的……就是今天这个宴会么？

　　　　皇后被良妃的话呛住，心中非常恼火，脸上却不显，仍旧笑呵呵地说：“不讲究排场也不能寒酸，要是叫今日新进宫的妹妹们看见，不得凭空笑话了去，以后这宫里哪还有妹妹你的一席容身之处。既然妹妹身边没有人手可伺候，那便先委屈一下，在这些人里先挑两个手脚利索的伺候你好么……”

　　　　良妃气得脸色通红。皇后这摆明了就是羞辱她。后宫里的丫头也都是分品级的，有资格伺候妃子的宫女都是经过训练出来的，哪个嫔妃身边伺候的丫头不是一等一的，都是精挑细选出来的，手脚利索还要心思灵巧。就现在地上跪的这些，都是在厨房帮厨的下好几等的丫头了，哪里有那个资格去贴身伺候后妃们。

　　　　所以皇后这样说，面上是客气，其实是把良妃彻底得给羞辱了。

　　　　良妃虽然生气，却也没有办法，当着这么多人的面拒绝显得自己不识抬举，于是她咬牙切齿面上带笑地谢过皇后，便装模作样地去挑人了。

　　　　她本意只是想要随便扫看一眼，然后说自己没有看上的，谁知这一眼，好瞥了眼哗啦啦跪了一地的宫女和夏叶等人，眼睛一亮，伸出青葱玉手指了下夏叶：“就你了。”

　　　　夏叶本来是低着头的，不知道良妃在跟谁说话。身边的小丫头偷偷怼了她一下，示意她。

　　　　夏叶这才抬起头来，有点懵逼地看了眼良妃：“良妃娘娘您叫我？”心下忍不住哀嚎，这是被良妃给认出来了，不点她当丫鬟简直不可能。

　　　　良妃抿唇微笑，对她点点头：“本宫身边缺人，看你长相端正，手脚利落，应该还比较好调教，你就起来吧，跟在后面跟我们一起来吧。”

　　　　夏叶呵呵一笑，露出一个两人心照不宣的笑容，谢了恩站起来，乖乖地走到队伍后面去了。

　　　　没想到冤家路窄，又碰到了阿容。

　　　　阿容恶狠狠地瞪了她一眼，悄声道：“没想到你本事还挺大，光明正大混进宫来不说，现在更是留在了良妃身边当了丫鬟，果然有两下子。”

　　　　这也更加坚定了阿容的心思，她觉得，不除掉夏叶，自己的计划根本就没法进行了。

　　　　夏叶对她也露出一个不怀好意的笑容，用只有两个人才听得见的声音说道：“阿容，要想人不知，除非己莫为，你心里想什么，我都知道。”

　　　　阿容露了个阴森森的笑容：“你什么都知道也没什么用，我会在大家都知道之前，完成我的计划。而你，将看不到这一切哈哈哈。”

　　　　夏叶心中涌起一股恐慌，可是此时她也无计可施。

　　　　宴会摆在御花园里。正是花开时节，满园花团锦簇到处飘香。夏叶跟在贵妃队伍后面到处溜达了一圈，这才回到御花园。

　　　　此时这里已经摆了许多整齐的桌子，西夏国的风俗和姜国异曲同工，但是在待客的桌子上更讲究矮几款式，桌子矮矮的，凳子也是矮矮的，跟****历史上的汉朝相类似。

　　　　席位摆放非常有讲究，偌大的御花园空地上，中间全都空了出来，桌子椅子围着空地摆在四周。皇帝自然是坐北朝南的领导地位，那里摆了独一无二的龙案龙椅，边上两个略矮一些的凤凰案椅，显然是给后宫尊贵的女人准备的。

　　　　正对面是两排桌椅，应该是给那些秀女坐的。再两侧就是后宫女人的座位，和皇帝的亲戚以及一些地位较高的官员的座位。

　　　　此时桌上上了许多的糕点茶盅，和一些精致的水果，一些丫鬟穿梭其中添茶倒水。

　　　　贵人来临之后，丫鬟们忙完了都退到一边等这伺候，贵人们相继落座。夏叶站在良妃后面，尽量降低自己的存在感。

　　　　不一会，对面的皇帝亲戚百官以及皇子皇孙们也相继入场坐落了。夏叶本来没怎么注意，这下眼睛一撇又懵逼了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第644章 安嫔
　　　　那个一直阴魂不散的付良玉此刻就坐在对面第一排最右边的座位上，和良妃只错开了几个位置。夏叶站在良妃后面，正好成了一个非常显眼的目标，只一眼功夫就被那付良玉给瞧了个正着。

　　　　夏叶闷地想吐血，但却无计可施，只好撇开脸假装四处看风景。

　　　　付良玉心情很好，坐在那里和身边的一个高官交头接耳也不知道在说什么，是不是抿唇一笑，样子得体端庄，简直就是个最称职的纨绔子弟代言人。他的眼睛时不时地瞥向夏叶这边，像狐狸一样的眼睛里也不知道在想什么，露出意味不明的笑意。

　　　　夏叶心中其实是非常忐忑的，这货明明知道自己居心不良，却偏偏不揭穿自己，也不知道这货到底在想什么，这种想不透的纠结让夏叶心中非常郁闷。

　　　　她宁可这货直接给她一刀来得痛快。

　　　　不然就私下拦住她，揭穿她的阴谋呗%……这样被窥伺出心思还被吊着的感觉简直不是人过的。

　　　　她最害怕的就是，她怕自己找的阿九，想带阿九逃跑的时候，这货会再次出现阻拦她。

　　　　那就真的要出事了。

　　　　这种事绝壁不能出现！

　　　　所以……就先干掉他好了……

　　　　暗戳戳地偷偷看着付良玉，夏叶的爪子偷偷地拔下了自己头发上的一根空心玉簪。

　　　　这是之前准备好的，以防不时之需的。入宫时盘查那么严，她没地方藏这些药丸，只好偷偷弄了两颗藏在了空心的玉簪里面。

　　　　蒙汗药，嘿嘿嘿……此刻正好用上了。

　　　　只是问题又来了。

　　　　她现在是良妃的宫女，没什么特殊情况的话，是没机会入场给宾客倒酒的……

　　　　真是伤脑筋，等再说吧……好在阿容现在还没什么动静。

　　　　又过了一刻钟，就在落座的嫔妃们交头接耳聊八卦的时候，外面一声太监的高唱：“皇上驾到，太后娘娘驾到，皇后娘娘驾到！”

　　　　场中所有人都站了起来，呼啦啦跪了一地，恭迎皇帝一家入场。

　　　　夏叶也跟着跪倒在地，等皇帝威严地走过去，坐在龙椅上之后，这才笑呵呵地说：“都是一家人，不必拘礼，都起来吧。”

　　　　当皇帝的果然都是天生的表演家诶。你要是不想让大家跪，刚刚就下免礼旨意了好么？

　　　　夏叶吐槽完了，跟着大家谢恩站了起来。

　　　　她去搀扶着良妃站起来，良妃娇滴滴地起身，面色不改地低声说：“你记得你在本宫身边的使命。”

　　　　夏叶一个头两个大。她心说姑娘，你现在应该担心的不是争宠问题了，而是自身性命的问题了好么，你知不知道你就要被你身边最信任的人推入火坑了……

　　　　但此刻她知道自己就算揭穿阿容，也是没什么卵用。一个丫头犯了罪，也不能扫了皇帝的雅兴，人家可是要准备选美人的……

　　　　夏叶呵呵点头，表示自己知道，这才扶着良妃落座。眉梢过处，又看见付良玉两根手指头捻着酒杯到嘴边慢慢喝了一口，并遥遥对自己示意了一下，那眼神仿佛看透了一切一样，耍弄着她，让夏叶的心跟烧着了一样到处乱跳却无计可施。

　　　　皇帝开始说开场白了。夏叶被这声音吸引过去，便对皇帝多看了几眼。

　　　　皇帝看起来大约四十五上下，头戴皇冠，身穿家常龙袍，体型微胖，面白无须，脸色微红，眉目之间带着喜意，只是那双笑意满满的眼睛好像得了红眼病一样，显然是夜夜笙歌造成的。

　　　　当皇帝的都是喜欢花天酒地这一套么？夏叶心中不屑地鄙视了一下，重新低头站好。所以错过了坐在对面右手边举着酒杯假装喝酒实际在偷偷观察她的付良玉。

　　　　皇帝说完开场白，现场便响起丝竹管乐之声，紧接着歌舞入场，十几个身穿各色漂亮衣服的女子依次入场，在空地之中翩翩起舞，舞姿轻灵，身姿曼妙，一时间现场鼓掌表示赞赏，坐在上面的皇帝眼睛都看直了，待到一曲舞罢，众舞姬排好队谢恩，皇帝一高兴，挥手道：“面纱取下，让朕好好欣赏你们美丽的姿容。”

　　　　这些舞姬最开始还有些羞怯，你看我我看你的不好意思动手，直到其中有一个被推搡了一下，把面纱弄掉了，皇帝眼睛瞬间就被吸引过去了，眼睛里露出惊羡的光芒，这些矫揉造作的姑娘们这才发觉到自己错过了什么，纷纷取下面纱，睁着大眼睛对皇帝抛媚眼，想要再次夺得皇帝的青睐。

　　　　可惜机会是稍纵即逝的，你们晚了。

　　　　夏叶微微抿唇，笑了笑。这些东西她见得多了，现在只剩下看热闹的心情了。

　　　　皇帝对那个第一个摘下面纱的秀女问道：“你叫什么名字？”

　　　　那秀女垂眸敛眉巧笑倩兮：“奴家安若曦。”

　　　　“哦，姓安。户部安尚书之女。果然端庄识礼，典雅贤惠，朕便先赐你安嫔之位，居……”皇帝后宫宫殿太多了，一时想不起来哪还有空位。文贵妃看了良妃一眼，捂唇笑道：“皇上，后宫各处好些的宫殿都住了人，新人入宫可不能委屈去处边院，免得叫些小人误解，怠慢了去。臣妾听说良妃的恭良殿还蛮大的，平时一个人住，手里也没几个宫女下人伺候，必定宽敞得很，不然就让安嫔妹妹先住到恭良殿去和良妃妹妹做个伴，日后闲暇了，宫里修建新宫殿之后，再让安嫔妹妹搬过去不迟。”

　　　　文贵妃此话一出，良妃差点就掀桌了。夏叶一看要出事，连忙拽了她一下：“良妃，快答应下来。”

　　　　良妃正在气头上，按照她平时的习惯断然不会如此善罢甘休，可是不知道今天怎么了，却很听夏叶的话，夏叶一拽她，她就晃过神来，憋着气，面上却笑容盈盈：“新妹妹不嫌弃，当姐姐的怎敢拒之门外。今晚上姐姐就与妹妹作伴。”

　　　　算是应下来了。

　　　　皆大欢喜。

　　　　皇帝高兴地揽着安嫔坐在高座之上，又挥手让其他秀女按照座位落座。选秀宴会也算正式开始了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第645章 挑衅
　　　　因为有了安嫔的前车之鉴，其他秀女们纷纷丢掉节操开始争奇斗艳，每个人都几乎拿出浑身解数来施展才艺，大有对安嫔不服挑衅的味道。

　　　　只可惜情人眼里出西施，皇帝觉得他们再好，此刻也比不过怀里的安嫔。有人就不满了，有个秀女见皇帝独宠安嫔，心下生恨，跳完了一支舞后就开始发难了：“皇上，安嫔妹妹真是好运气，一来就被皇上您宠上了天去，姐妹们心中委屈，不知她到底哪里好，让皇上您这就看上眼了。”

　　　　听着是撒娇，实际就是挑衅，你丫的不拿出点真本事，就别怪姐妹们把你拉下来了。

　　　　皇帝笑着低头问安嫔：“美人，给朕表演一段你拿手好戏，让朕瞧瞧，朕可有看走眼了去？”

　　　　安嫔低眉浅笑，也不推脱，轻轻捏了皇帝的手心一把，留下挑逗痕迹，弄的皇帝心花怒放却吃不着，安嫔已经向场中间走去。

　　　　一把五十弦的锦瑟被人抬了上来，安嫔对大家行了个礼，便仪态端方地坐了下去，开始弹琴。

　　　　她也是绝了，一边弹琴一边唱。琴声悠扬，歌声婉转，勾得皇帝三魂没了气魄，那眼珠子就差点掉出来安不上去了。

　　　　一曲罢了，全场怔愣，全部沉浸在安嫔荡气回肠的琴声中回不过神来。搞得安嫔最开始不知道怎么回事，行了礼之后有点尴尬地站在那里，毕竟年纪小，张狂了些，也会不知所措。

　　　　还是皇后识大体，率先带头鼓掌。皇帝也回过神来给安嫔鼓掌，安嫔这才放下心来，又行了礼后坐到了皇帝身边去，

　　　　然后就是全场掌声雷动，各种阿谀奉承拍马屁层出不绝地出现了。安嫔一边低眉浅笑脸红心跳一边傲娇自负，不把所有人都放在眼里了。

　　　　她也不知哪根筋抽了风，看见底下嫔妃座位上坐的良妃，忽然眉梢一挑，抱住皇帝的脖子撒娇道：“皇上，臣妾未入宫前就听说，良妃娘娘当年可是我们西夏国首屈一指的才女，西夏才女榜三年一换榜，良妃居然能一直霸占榜单九年，实在是了不起，不过那时臣妾年纪小，只能望其项背却没机会向姐姐求教。等臣妾长大了，良妃姐姐却入宫了，臣妾一直心中遗憾着呢，没想到今天在这碰上了，皇上，要不您就让良妃娘娘下场表演一场，指教指教臣妾，嗯？……”

　　　　自古红颜多悲戚，郎君多情花丛戏，只闻新人怀中笑，哪知旧人暗中哭。

　　　　安嫔惊艳全场之后，皇帝对她更加宠爱，简直是说什么就是什么了。安嫔一挑衅，皇帝就直接应允了，对良妃道：“既然爱妃有如此才华，不妨下场一试，也让大家开开眼界。”

　　　　说实话皇帝早都忘记了良妃的存在了。如果安嫔没有这样故意要挑衅，皇帝怎么会注意到良妃的存在。

　　　　也正是应了那句话，不作死就不会死。良妃本来就已经打算要争宠，安嫔的不知天高地厚简直是给良妃提供了完美的天时地利人和。

　　　　皇帝话音一落，良妃就站起来到场中间去。

　　　　大家的眼睛齐刷刷都落到了良妃身上。

　　　　如果没有安嫔的没事找事，皇帝根本就已经忘了有良妃这一号人了。

　　　　可是现在提了，皇帝的注意力也被良妃给夺了去。

　　　　民间长期霸占才女榜的女子，究竟有多么高超的才华？她入宫这么久，为什么自己会一直没有注意到她？

　　　　皇帝此时也对她生出了兴趣。

　　　　可是良妃一站到场中央，刚刚要开口说话，就发现自己好像哪里不对劲了。

　　　　她轻轻咳嗽一声，发现自己的嗓子非常紧，她心下一凉，知道自己的嗓子出了问题！

　　　　她顿时一身冷汗。接着她发现，自己的手在不受控制地发抖！

　　　　她整个人都呈现出一种非常糟糕的状态，可是她不知道自己怎么了。

　　　　这个时候会出问题，是被人下了药了吧！

　　　　现在怎么办？

　　　　大家的眼睛都看着她呢！如果她说自己被人下药了……那简直是在自己找死！天威之下，敢随意说被人下药，若是查不出来，自己真的要死无葬身之地了。她要说身体不舒服，是不是会让人觉得她是战不过安嫔，所以落荒而逃？

　　　　如果她今天就这么走了，认输了，那么她这辈子都没有机会站在皇帝身边了。

　　　　良妃脸色惨白，见大家的眼睛都落在自己身上，等着她出场，她咬唇，不敢答应，呆呆地站在场中间，不知要如何是好。

　　　　大家都在不怀好意地瞪着看她的笑话。

　　　　见她不说话，连给皇帝行礼都没有，文贵妃第一个发难了：“哟，原来良妃妹妹之前在外还颇有花名，还是霸占才女榜第一九年之久的大才女呢……怎么，妹妹不敢出来，是怕自己技艺太高，有炫耀的嫌疑么？啧啧，妹妹大可不必如此，我们这些后宫女子存在的意义就是为了博皇上开心，今儿只要皇上开心了，妹妹你怎么炫耀都是应该的。”

　　　　夏叶看了良妃一会，率先发现了不对劲。

　　　　她看见一向心高气傲的良妃此刻站在场中央，似乎在微微颤抖？

　　　　怎么会颤抖？紧张的？不可能吧？

　　　　她下意识侧脸看了一下站在旁边的阿容，见阿容嘴角嗪着诡异的笑容，她看向良妃的眼神大有一种下一刻你就死定了的感觉。

　　　　夏叶惊出一身冷汗，猛然明白了，阿容对良妃动了手脚。

　　　　这不行，这会让良妃完蛋的！

　　　　夏叶忽然就站了出去，跑到良妃身边去。

　　　　大家的视线又齐刷刷看向了夏叶。不仅皇帝皇后全场的所有人都在看她，付良玉更是蹙眉看了过来。

　　　　夏叶也不管了，她对皇帝行礼道：“皇上，皇上您常年忙于政务没有时常来串门，我们娘娘对皇上您朝思暮想却不敢打扰皇上您忙正事，就这么……反正就是我们良妃娘娘久居恭良殿，未得皇帝您青睐，如今皇上您亲自点名，娘娘一时激动所以有失德行，还请皇上看在娘娘一直对您痴心厚爱的份上，让娘娘先下去打扮一下，稍后定然带来让皇上您满意的节目。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第646章 李代桃僵
　　　　夏叶也是紧张了，说的又快又有点语录伦次，但好歹是吧意思表达清楚了。

　　　　其他人虽然还是鄙夷不屑的，有些知道内幕的更是发出了嘲笑的声音，想着良妃段时间内如何恢复常态来博得皇帝欣赏。

　　　　但此时皇帝是不知情的，皇帝此时因为心情太好，也就没有那么多计较，大手一挥，就让夏叶带着良妃下去了。

　　　　良妃此时整个人都快陷入僵硬了。夏叶一扶着她的身体，她整个人就软软的靠在了夏叶身上，被夏叶扶着走了出去。

　　　　到了临时休息的地方后，良妃这才惨白着脸色对夏叶道：“谢谢你。”要不是夏叶即使出手帮她解围，她此刻估计就要趴在地上了。而她很清楚，自己身上的症状，看起来就像是被吓到了一样，没有任何病症毒发的情况下，在皇帝面前如此是非常有辱皇帝颜面的。皇帝会轻饶了她才怪。

　　　　夏叶也蹙眉道：“良妃，你被人下药了。你知道是谁想害你么？”

　　　　良妃抬头看她：“是谁？”眸色森冷，咬牙切齿，一边隐忍着身体上的不适，一边听夏叶说话。

　　　　夏叶琢磨了一下，小心翼翼地试探：“良妃娘娘，你的宫殿里那些伺候你的下人，你觉得谁是你最贴心的人？”

　　　　良妃没有犹豫，直接回答：“当然是阿容了。阿容是从小跟在我身边的侍女，对我忠心不二。”

　　　　夏叶就无话可说了，还好她刚刚没有一时冲动把阿容说出来。

　　　　显然凭良妃对阿容的信任，良妃是不会相信她的指正的。

　　　　夏叶轻轻叹息了一声，又琢磨着要如何揭开阿容的真面目，就这时，阿容推门走了进来。两个人直接面对面撞了个正着，此时的气氛是非常微妙的，俩人都心知肚明良妃情况怎么回事，偏偏一个有恃无恐，一个知道却不能说。

　　　　阿容笑了笑道：“夏叶，谢谢你替我们娘娘解了围。”

　　　　夏叶也回她客气：“哪里，我哪有你付出的多。”

　　　　俩人当着良妃的面打哑谜，搞得姐妹情深客气热闹，却不知俩人私下里已经恨不得掐死一个少一个。

　　　　不明真相的吃瓜菇凉良妃见到阿容很高兴，招呼阿容过来：“阿容。”

　　　　阿容立刻换上了一副嘴脸，全是担忧地扑过来道：“娘娘，你怎样了，奴婢可担心死了……”

　　　　一听就很假。可是良妃却一点没听出来。还很疲倦地拍了拍阿容的肩膀安慰到：“我没事，多亏了夏叶。阿容，你知不知道是谁害我？”

　　　　阿容摇头，声泪俱下地哭诉自己的疏忽啊之类的，总之把一切罪责都往自己身上揽。夏叶听的差点笑出来。这本来就是真的，可惜良妃却认为她是在客套，有气无力地安慰了一下阿容，良妃又对夏叶说道：“现在接下来怎么办，皇上还在那等着呢。”

　　　　是啊，就这么走了，皇帝定然会对良妃不满，往严重了说就是欺君之罪，当那么多人的面敢放皇帝鸽子，简直是自杀式的愚蠢行为。

　　　　夏叶很伤脑筋。

　　　　她检查了一下良妃的身体状况，看起来只是身体不适而已，根本就找不出什么中毒啊之类的其他不正常症状，想要解毒啊医治什么的也无从下手。

　　　　而且阿容还在这里……

　　　　良妃眼睛盯着她，慢吞吞地威胁道：“反正我要是不得好死，你的阿九也会跟着陪葬。”

　　　　夏叶：“……！！！”好吧，算你狠。

　　　　夏叶想了个不是办法的办法：“良妃你之前打算表演什么节目来着？”

　　　　良妃没有回答，阿容替她回答了：“我们良妃擅长的东西多了，诗词歌赋样样精通，绘画跳舞曲艺也都是顶尖的……”

　　　　夏叶打断她：“我在问她本来想表演什么节目。”特么的，她现在看阿容假惺惺的就来气。

　　　　俩人脸上含笑，眼睛里却都对对方充满了敌意，都知道是在做戏，所以互相都觉得恶心。

　　　　良妃不知道他俩的猫腻，有气无力地让阿容说出来。

　　　　阿容只好说道：“是凤求凰。娘娘要弹古筝的。”

　　　　这样啊……夏叶考虑了一下，决定要走个险棋。

　　　　她古筝不擅长，但是会场里不是有擅长的么！

　　　　废物利用……啊呸，是物尽其用一向是夏叶的强项。

　　　　她对良妃道：“既然你已经不能出场了，还不能叫人看出这其中问题，说不得我们只能走一步险棋了。”

　　　　“什么险棋。”

　　　　“李代桃僵。”

　　　　李代桃僵！这货胆子也太大了点！居然想要当着皇帝面前作假！要找人冒名顶替良妃去弹琴给皇帝看！

　　　　良妃惊愕：“这样太冒险了，被皇上知道就死定了。”

　　　　夏叶挠挠头。不着痕迹地瞪了一眼阿容，可是阿容只是浅笑盈盈偏偏就是不走开，一副你看我不爽就来打我啊的欠扁模样。

　　　　夏叶当然不能打她，可是当着这个十足大反派的面说出自己的计划无疑就是挖坑等着反派给自己造坟了。

　　　　这要如何是好？

　　　　夏叶绞尽脑汁急得焦头烂额。

　　　　时间已经一分一秒过去很久了。越是拖得时间长，阿容就越高兴，这代表皇帝发怒的可能性就越高。她目前还没胜利，但不代表一会不会胜利。

　　　　夏叶觉得她真心欠扁啊擦。嘴巴微微翘起，夏叶还是说道：“对的，就是李代桃僵。这个人就是阿容。”

　　　　“我？为什么是我？”阿容一脸懵逼。她本来是想要看良妃笑话的，也想看夏叶这个假装诸葛亮的半吊子如何力挽狂澜，没想到这货居然出了个馊主意直接扣在自己头上！

　　　　现在她还是一副站在良妃身边替良妃着想的样子，所以显然此刻反驳或者发怒或者其他别的举动看起来都是不对的，于是她只能这样假装清纯懵逼地问道。

　　　　夏叶回答得很自然：“因为良妃最信任你。你从小都跟在你身边，想必耳濡目染也会了许多吧？所以一会呢，就说是增加气氛什么的反正就找个借口，然后让啊容带上面纱，穿上你的衣服出去表演才艺。啊容你会什么就来什么好了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第647章 阿容的真面目
　　　　啊哈，是的，良妃最信任阿容，所以这个任务阿容必须上，而且必须完美完成，不然的话，皇帝怪罪下来，她也等着去死吧。因为到时候她是有嘴也说不清了。

　　　　难道她要当着皇帝的面说，是她陷害了良妃，然后为了不露陷自己又跑来假装良妃表演才艺？

　　　　那到时可就真热闹了！谁都会跳出来指责她是想上位！才会使出这样卑劣的手段来陷害自己的主子！

　　　　可想而知悲惨的下场了，她死定了，而良妃将会获得无限同情，直接就上位了！

　　　　那她不就是偷鸡不成蚀把米了么？

　　　　这样绝壁不行！

　　　　可是她现在竟然毫无他法！

　　　　被夏叶的话噎得没法反驳。

　　　　因为她确实从小跟在良妃身边，良妃教会了她不少东西，要她冒名顶替一时，几乎就不会出任何差错的。

　　　　可是她要怎么应下来？

　　　　应下来，自己就功亏一篑了！

　　　　这样也不行！

　　　　她瞪着夏叶眼睛都要喷出火来了，这个女人果然厉害！这样也能反将自己一军！

　　　　她刚刚都算计好了，就算要李代桃僵，只要这个人不是自己，她就敢给良妃扣帽子，栽赃诬陷，让良妃永无翻身之地。

　　　　但却没想到夏叶跑出来，硬生生把她拉下水！

　　　　夏叶冷声道：“怎么，你不敢？良妃从小就把你当姐妹，你为姐妹两肋插刀都不敢？还说什么主仆情深，懵人的吧？”

　　　　夏叶就想要在这就撕开啊容的真面目，所以她见阿容一时有些乱了阵脚，继续逼迫道：“其实这一切都是你搞得鬼，你就是想要良妃去死，才把良妃害成这样的！”

　　　　“你胡说，你有什么证据！”夏叶突然发难，让阿容没有防备，一时着急，反驳了一下。这一开口她就想咬掉自己的舌头，因为虽然话没问题，但态度却非常紧张恐惧，所以也让良妃起了疑心，眸光紧锁地看着她。

　　　　夏叶道：“要证据很容易，刚刚你去御膳房骗我出去，想弄死我，这事整个御膳房的人都看见了。你以为我是个微不足道的人物，就算弄死我也没惹你追究，所以你就想在宫里对我下手。可惜我跑得快，你没得逞。”

　　　　“乱说，证据！”阿容已经镇定了许多。

　　　　但是夏叶已经准备好了所有证据，让阿容再也没有翻身的机会。

　　　　她直接从头上拔下了那根空心簪子，把里面的药粉拿出来给良妃看：“良妃娘娘，这就是从阿容身上找到的，她就是用这个药粉陷害了你！”

　　　　“你血口喷人！那不是我的东西！娘娘，她栽赃陷害我！”

　　　　夏叶就笑了，丫的，老娘就是要栽赃陷害你，你咬我啊！

　　　　夏叶得意非凡地对阿容笑，又对良妃解释道：“良妃娘娘，我是跟着临时厨娘们一起进来的，宫门口盘查地非常严，所以我根本不可能有机会把这个东西带进来，所以这不是我的东西，我就不可能陷害阿容。我入宫之后只跟你和阿容有接触，这东西就是阿容的。如果良妃娘娘还念着旧情不肯相信，那好，我们还有一个证人！”

　　　　“谁！”阿容紧张起来。

　　　　夏叶道：“皇宫负责巡防安全的侍卫长，付良玉。”

　　　　付良玉的名字一出，阿容就懵逼了。

　　　　因为付良玉本来就掌管皇宫治安的，此人公正不阿，从不畏惧强权，有什么说什么。

　　　　夏叶敢把这人抬出来，说明这人是真的看见自己行凶了……好吧即使没看到自己干了别的什么，但是之前她想在冷宫门口害死夏叶的时候，付良玉确实就在附近……单就这一条罪名，就足够坐实她所有的罪证了。

　　　　她的一时恍惚，让良妃不需要其他证据，也已经相信了夏叶的论证，一时气得全身颤抖，随便抓起床上的枕头就丢了过去：“阿容，我对你如姐妹，你居然就这么陷害我，你到底是为了什么！”

　　　　“我……我……”阿容终于怂了，噗通一声跪倒在地，虽然已经是一副认罪了的态度，但却还是很倔强的说：“你说的没错，这事确实是我做的，因为我想让你去死。从小到大你却是把我当成姐妹对待，可是那也是因为你把我看成了丫鬟，你对我好，就认为我应该对你感恩，可是你忘了，我之前也是小姐！我也是养尊处优的名门闺秀！要不是十三年前夏侯府出事，连累我赵家，我怎么会流离失所投靠梁家，成了你的丫鬟！这不公平，对我不公平！我不要你的施舍，我要做我自己！”

　　　　阿容几乎歇斯底里了。良妃只顾愤怒和阿容对峙着，只有夏叶听出了一些眉目，阿容家当年也受了牵连？夏侯家到底出了什么事，阿容是不是知道？

　　　　此刻良妃只想弄死阿容，但苦于这里没有工具也没有什么办法能够毁尸灭迹。不得已她又问夏叶：“夏叶，怎么能把这个贱蹄子弄死！”

　　　　弄死！

　　　　夏叶惊愕。

　　　　十三年朝夕相伴，纵使阿容有不是，想弄死良妃，但是良妃在第一时间知道事情真相后就想弄死阿容，可见她的心性也是残忍的。

　　　　夏叶忽然心寒，觉得这对主仆也是极品了。

　　　　此刻她心里只有一个想法，那就是不能让阿容死了。

　　　　她说道：“我们现在是想办法去应付皇上，而不是惩治阿容。既然你已经知道阿容的真面目，防着她就是了。先找个地方关起来，等以后风平浪静了再说。”等以后风平浪静了她在找机会问问阿容当年的事情。

　　　　她这样一说，良妃也渐渐恢复了理智，道：“我会让人把她看管起来，但是现在问题是，怎么应付过皇帝那关。”

　　　　夏叶道：“我去吧。”

　　　　“你？行么？”良妃很是怀疑。因为她自己可是长期霸榜的才女，其才艺定然是登峰造极。不是随便谁都能冒充得了的。

　　　　显然她是怀疑夏叶的实力，更重要的是夏叶从未见过她的表演，如何模仿得起来？

　　　　夏叶呵呵一笑：“反正你解决你自己的人身安全问题就行，皇帝那边，看我的。不过说好了，我只有百分之五十的把握，如果出现任何意外，都不是我能控制地了的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第648章 朕今晚就住恭良殿了
　　　　“行行，你行你上。”良妃也是没法子了，最后只能同意。

　　　　于是夏叶便躲到屋里去，把身上的衣服跟良妃的对换，又拿了面纱裹面，俩人身材都差不多，现在又刻意穿了良妃的衣服，罩了面纱，如果不仔细看，根本就没人会怀疑――谁会怀疑有人敢那么大胆子，当着皇上的面冒充嫔妃。

　　　　这丫躲在这里已经够久了，久到皇帝已经不耐烦，派了太监来催了。

　　　　好在事情总算神不知鬼不觉地解决掉了。

　　　　太监来催促的时候，夏叶正好穿着良妃的衣服走了出去。

　　　　宴会也不知进行到什么程度了，坐在上首的太后想必已经累了打算提前退场了。还有几个年纪大了的官员也有点坐不住了，纷纷告辞要走。皇帝也有些倦容了，见到夏叶姗姗来迟，脸色非常不满地说道：“良妃，你这架子未免也太大了些，换个衣服而已，让这么多人等你这么久。”

　　　　龙颜盛怒可不是小时，夏叶连忙跪下来道：“皇上，不是臣妾故意摆谱，而是臣妾确实是去做了一些准备，现在就展现给皇上您看。”

　　　　说着也不等皇帝喊平身，她自己就站起来，招呼一起来的乐师们开始伴奏。

　　　　这一开始，那文贵妃就看出不对来了，插话道：“都说良妃是琴棋书画无所不精，样样在西夏女子中都是顶尖的，随便搬出来一个就足以碾压全场了。但却从未听说连跳舞也是行家，这就有点匪夷所思了。”

　　　　夏叶懒得与她废话，只干脆道：“是不是匪夷所思，看了之后再定论。”

　　　　当下不再管文贵妃的话中刺，让乐师开始伴奏，自己则又跳起了那支拿手的《明月几时有》，这次和上次不一样，上次没人伴奏，她还要清唱之类的，比较累。这次她只需要专心跳舞，简直是拿出了最好的状态，演绎了这一支舞。

　　　　顿时全场昏昏欲睡的人全都瞪大了眼睛看她跳。鸦雀无声的状态下落针可闻。

　　　　明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。

　　　　舞姿曼妙，曲艺新颖，瞬间就虏获了全场男人的目光。一个个如狼似虎地盯着她，也不知心中是否有什么龌龊的心思生出。

　　　　而这些不冷静的男人中，只有一个冷静的男人，这就是付良玉。

　　　　付良玉似乎是察觉到了什么，看夏叶的神色非常认真而仔细，夏叶对他有所防范，一直不敢正面相迎，但舞姿旋转的时候还是叫付良玉给抓了个正着，付良玉当下紧紧握着酒杯，死死地盯着夏叶。

　　　　这个良妃是冒牌的，是这个丫头冒充的！这个丫头到底想干什么，如此胆大包天！

　　　　他还以为夏叶是谁家派来的刺客，刺客他全副心神都盯在夏叶身上以防她忽然出手来个刺杀什么的。一边还要盯着全场，怕夏叶还有同党什么的。

　　　　但是他一直提心吊胆地防着夏叶，夏叶却一点想刺杀的意思都没有，甚至她只在空场地的方寸之地跳舞，根本就没有要靠近皇帝一点点的意思。

　　　　一曲舞罢，全场鼓掌。她带来的舞曲新鲜而有趣，不是这个时代西夏国的女子会的东西。所以一下子就赢得了满堂喝彩，把刚刚竭尽全力施展浑身解数的安嫔给比了下去。

　　　　因为夏叶此时是冒充良妃上的，良妃又一直有才名在外，所以夏叶的舞姿造成了轰动，也没有人去怀疑她的真实性。

　　　　夏叶松了一口气，以为过关了。

　　　　没想到皇帝此时兴趣又被挑起，当场笑道：“没想到朕的后宫果然个个都身怀绝技，良妃今日真是叫朕刮目相看。”

　　　　他表扬完了，夏叶立即跪下来谢恩，想要撤退，没想到皇帝又抬手一招：“过来，坐到朕的身边来。”

　　　　夏叶当时就懵逼了。

　　　　跟她的心一起提起来的还有付良玉，此刻握着酒杯一瞬不瞬地盯着她。他心中所想，以为夏叶要刺杀皇帝的时机到了。

　　　　可是夏叶却吓得脸色惨白，但因为面纱裹脸，其他人看不出来，她立即道：“皇上，臣妾刚刚跳舞，出了一身汗，全身臭不可闻，如果靠近皇上您，怕有辱龙颜，而且现在时辰也不早了，皇上不如移驾休息……”

　　　　她也要休息了。

　　　　谁知她的话再次遭皇帝误解，皇帝一听，还以为是良妃对自己发出的邀约，乐坏了，大腿一拍，揽着安嫔的脸就吧唧亲了一口：“如此甚好！你们二人正好同住恭良殿，今晚朕便歇在恭良殿了。休息了。”

　　　　说着便起身，意气风发地揽着安嫔的肩膀当先走了。

　　　　而他们走的方向正是恭良殿方向！

　　　　夏叶呆愣地看着皇帝在自己面前越走越远，想死的心都有了。

　　　　怎么办？良妃休息了这么久，也不知有没有好起来？

　　　　自己现在是跟还是不跟？

　　　　简直愁死了。

　　　　她磨磨蹭蹭地起身，想要垫底走在最后，好去那个临时休息的地方找良妃。

　　　　结果一转身，就差点撞到了人墙。

　　　　正是付良玉。

　　　　夏叶哀嚎一声：“我说你这个人怎么阴魂不散啊？我走哪你跟哪？我说咱俩很熟么？还是我欠你钱不还了？”

　　　　面对她的吐槽，付良玉只有一句话：“刚刚那么好的机会你为什么不下手？”

　　　　“啊嘞？你说什么？”夏叶吓了一跳：“什么机会不下手？”

　　　　付良玉也有点懵了：“你不是想刺杀皇上？”

　　　　“我干嘛要刺杀皇上？”夏叶反问，搞得付良玉一头雾水。

　　　　这到底怎么回事？难道自己误解了？

　　　　他这边还在胡思乱想，那边夏叶已经飞快地跑了。她直接往那个临时休息室去找了良妃。好在良妃虽然身体状况还欠佳，但也能走路了。俩人迅速换了衣服换回身份之后，夏叶便扶着良妃出去，想要抄近路往恭良殿去。

　　　　没想到出门，付良玉居然也跟来了，见到俩人奇怪的样子，一脸懵逼地看着她们：“你们在做什么？”

　　　　良妃跟付良玉似乎很熟，也没多客套，直接说：“我被阿容给算计了，还好夏叶帮我解了围。良玉，快带我们回恭良殿，阿容跑了，万一她撞到了皇上，就要出事了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第649章 皇上，良妃宫里藏了野男人
　　　　付良玉其实没怎么听明白这事，但还是依照良妃的要求提供帮助，立即道：“跟我来。”

　　　　有了付良玉的护航，俩人很快就回到了恭良殿。

　　　　皇上已经坐在大殿之中的主位上了。

　　　　因为皇上的突然驾到，整个恭良殿的留守宫女太监措手不及忙成一团。皇帝对他们的手忙脚乱非常不满，但因为美人在侧，也没有打算处罚，而是直接下令让内务府又调派了许多宫女太监前来伺候，不多时，整个恭良殿里三层外三层的就全是宫女太监了。

　　　　夏叶，良妃和付良玉三人到了的时候，皇帝正揽着安嫔的香肩对着一排排的宫女太监指手画脚：“美人初来乍到，相比会有许多的不适应，这里这么多的下人，你随便挑几个手脚利索的留下，以后就伺候你的起居饮食了。”

　　　　安嫔娇滴滴的谢主隆恩，紧挨着皇帝的怀里开始挑拣，不一会就挑拣了十几个。

　　　　就这时安嫔看见了站在良妃身边的夏叶，心中闪过一丝恼意，她觉得刚刚在御花园比试的时候，都是这个丫头的出现让懵逼的良妃改变了局面，简直就是自己的克星。

　　　　一下子就涌上了一个心计。

　　　　安嫔本来很高兴的脸瞬间拉了下来，一直嘟着一张樱桃小口耍小性子。

　　　　皇帝皱眉问道：“美人怎么不高兴了？”

　　　　安嫔撒娇着说：“这些宫女太监都是宫里挑剩下的粗使下人，看起来都笨手笨脚的，人家想要一个手脚利索聪明的丫头贴身伺候嘛。”

　　　　这样啊……皇帝犯了愁，这要怎么整？

　　　　安嫔接着说：“臣妾看良妃姐姐身边这个丫头聪明伶俐，不如让姐姐把她让给臣妾可好？皇上，您说好不好嘛，人家在宫里人生地不熟的，总要有个聪明伶俐的丫头使唤着，好让臣妾少出点错，也能更加尽心地伺候皇上您啊。”

　　　　“说的没错！”皇上大手一拍，就这么定了：“就按安嫔说的去做吧。良妃你身边要是缺人使唤，朕今天就破例也让你在这些人里挑挑。”

　　　　这一下就把良妃惹毛了。

　　　　麻蛋，一个新人刚来，就跟自己抢人！还好死不死的抢到了夏叶身上！谁都能让的，就夏叶这个丫头不能让！

　　　　良妃当即跪了下来，声泪俱下：“皇上，臣妾多年深居简出，从不与人争夺什么，一直以来都只有夏叶陪着臣妾，若是臣妾将她让出，日后……日后……”

　　　　她声泪俱下搞得非常凄惨，皇帝刚刚才看了她的舞蹈表演，也正宠在心上，也不忍心她伤心，于是为难地对安嫔说：“美人，你先将就几天，等皇后安排好了，必然会给你调派几个得力的宫女来伺候你。”

　　　　安嫔千方百计想把夏叶留在自己身边，可是却不能如愿，心中更加对良妃和夏叶恨之入骨，更加坚定了要把良妃折腾得永世不能翻身才行。

　　　　这事就告一段落了，皇帝心情很好，吩咐御膳房今晚就在恭良殿里和两位嫔妃一起用膳。

　　　　良妃松了一口气，心想总算没有出任何纰漏。但是阿九还在恭良殿里，而皇帝今晚在这休息……

　　　　刚盘算着要怎么把阿九弄走，阿容忽然从外面闯了进来。良妃和夏叶当即脸色就变了。

　　　　夏叶确实料得不错，揭发良妃宫里藏了个男子，是阿容对付良妃的最后一招棋，而这招棋，如无意外，十拿九稳，良妃死定了。

　　　　阿容的脸上是带着一种疯狂的神色，她也认为良妃死定了。所以她不顾一切扑过来，直接跪倒在皇帝面前。

　　　　皇帝被突然跑出来的宫女吓了一跳，怒道：“这是哪家的宫女，如此没有规矩，拖出去砍了！”

　　　　阿容立即抬起头，语速非常快地说：“皇上，奴婢是良妃娘娘的贴身宫女，奴婢有话要说！良妃她不守妇道红杏出墙，祸乱宫闱，有辱圣德，应该拖出午门凌迟处死！”

　　　　此言一出，众皆哗然，夏叶忍不住捂住了自己的眼睛，画面太美简直不敢直视。

　　　　良妃脸都白了。

　　　　皇帝显然也吃惊起来，他从来没想过自己的后妃居然会在宫里私藏男人？这种绿帽子凡是个正常男人都不会乐意戴的，何况他还是至高无上的皇帝。

　　　　当时就怒了，对良妃问道：“良妃！”

　　　　良妃噗通一声跪倒在地，虽狼狈，但却倔强不肯低头，不卑不亢道：“臣妾没有做这种事，求皇上明察秋毫！”

　　　　“没做这种事，你的贴身宫女会如此污蔑与你？”皇帝怒气横生。确实，如果不是确凿证据，宫女怎敢当着皇帝的面信口雌黄。

　　　　皇帝还没问出口，阿容便说道：“皇上，那男子唇红齿白生得非常漂亮！现在就藏在恭良殿的偏殿后面一个密室里，奴婢带您去。”

　　　　阿容是下了必死的决心了，所以也没等皇上下旨，她自己就从地上爬了起来，往前走去。皇帝就是有心不想去，但看走在前面的阿容，他还是愤怒地甩了一下袍袖，跟了过去。

　　　　夏叶和良妃的心都提到嗓子眼了。俩人的手紧紧握在一起，冷汗交织，却无计可施，只好步步惊心地跟在众人身后。

　　　　良妃在没有人注意的地方偷偷问夏叶：“你恨我么？”

　　　　夏叶一愣，随即苦笑：“没办法，天意如此。希望能躲过这一劫吧。”

　　　　说起来这事可不就是良妃自作自受么？

　　　　要是她没有把阿九扣在宫里当人质威胁夏叶，现在也不至于因为这个事而被阿容利用反遭陷害。

　　　　两个苦逼无计可施，连哭没有眼泪，一直被夹在人群中往密室走去。

　　　　皇帝已经站在密室门口了。

　　　　阿容就低着头站在一边。

　　　　皇帝见夏叶和良妃两人走来，阴沉着脸说：“良妃，你还有什么话好说？”

　　　　还能有什么话好说？其实就是负隅顽抗了。

　　　　她的双膝慢慢屈下去，对皇帝磕头，说道：“皇上，是臣妾有罪，臣妾不该……”一时冲动，把一个毫不相干的男孩困在宫中……

　　　　不过她后面半句没说完，就被夏叶打断了，夏叶噗通一声也跪倒在地，直接喊道：“皇上，良妃娘娘是冤枉的！阿容在陷害她！求皇上明察秋毫，秉公办理！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第650章 这丫头叫什么名字
　　　　夏叶好不胆怯毫不犹豫地直接说出这番话来。倒是让在场的人又一愣。

　　　　大家一致以为，阿容是良妃的贴身宫女，从小跟到大的。现在都到了犯罪现场了，都指认了，良妃也该认罪了。

　　　　没想到夏叶居然不到黄河不死心，到现在居然还敢睁着眼睛说瞎话，死不认罪。

　　　　安嫔噗嗤一声笑了起来，她是唯恐天下不乱，恨不得良妃倒霉的，如今有这么好的机会怎么可能不上去踩一脚？

　　　　她靠在皇帝肩膀上，娇滴滴地煽风点火：“皇上，到都到这了，既然良妃姐姐心中没鬼，我们不妨进去瞧瞧？如果当真没有，也算是给良妃姐姐一个清白交代。”

　　　　简直就是把良妃往死里逼的节奏！这门一开，良妃就再也没有任何退路了。

　　　　根据坦白从宽抗拒从严准则，良妃此时要是能低头认罪，或者说自己其实什么都不知道之类的，大约皇帝也能看在“往日恩情”的份上，对良妃从宽处理。

　　　　可是良妃有那意思想低头认罪，反而夏叶不肯。

　　　　良妃垂泪看着夏叶，对夏叶道：“放心吧，我会说出一切真相的，不会连累你的阿九无辜受屈。”她是想要揽下一切罪责了。

　　　　好吧，一切都是因她而起，确实是她自作自受。

　　　　可是就算她说出一切真相，皇帝又哪里会信。阿九会死定了的。

　　　　所以，她对良妃露出一个你放心的表情，又继续对皇帝道：“皇上，你尽管开门吧，良妃没有做过苟且之事，这清白之名，不能被褥！”

　　　　夏叶的坚定态度又让皇帝犹豫了一下，最后他还是下令道：“开门！”

　　　　阿容眼疾手快就上去开门了。本来钥匙就是她掌控的，人也是她关的，她比任何人都了解这里的一切，包括被关在这里的阿九。

　　　　她信誓旦旦，打开了铁锁，缓缓推开了门，脸上也勾起了恶毒的笑容，良妃，你就去死吧。

　　　　良妃也在这一瞬间身体一软，倒在了夏叶身上。

　　　　阿容率先进去，点燃了一根蜡烛，照亮了整个密室。

　　　　一种常年封闭的潮湿霉味散发了开来，皇帝只闻到了一点点味道就受不了，揽着安嫔退了开去，让太监搬来一把椅子坐着，要亲眼看着那所谓苟且的男子从那密室里被抓出来。

　　　　阿容第一个进去，后面便跟着四五个太监一起进去了，他们是要准备进去把那男人带出来的。

　　　　但是，几个人在密室里搜索了好几遍，仔细到连老鼠洞都掏干净了，也没见到那个和良妃苟且的男子。

　　　　几个太监先后又从密室里出来，对皇帝说里面什么都没有。

　　　　这下皇帝就更怒了。丫的，敢情自己是被个宫女给耍了？

　　　　“到底是怎么回事！”皇帝阴森森地问。他来恭良殿是来调戏美人的，可不是来让一个宫女耍着玩的！

　　　　阿容吓得面无人色，直接就瘫软在地：“皇上，奴婢所说句句事实，这里分明就关着一个小白脸，还是奴婢亲手关进去的，怎么不见了呢……一定是被良妃提前知道了放走的！皇上您要相信我啊！”

　　　　皇上愤怒地踢了她一脚：“卖主求荣的狗，也配朕相信？”

　　　　皇上简直是气疯了。

　　　　不说被个宫女消遣了，而这个事件还是污蔑他的后妃，给他自己戴绿帽子。这种事是个男人都不能忍，何况还是皇帝。

　　　　当下没有二话，直接让人把阿容拖出去乱棍打死。

　　　　“皇上，奴婢所说都是真的！良妃你说啊，你是不是藏了男人，你个不要脸的贱人……”阿容被拖出去，还一边咒骂不止，搞得良妃心中五味杂陈地趴在夏叶身上，她的手心全身都是凉的，连唇色都是黑的。趴在夏叶身上微微抽搐，声音低沉颤抖：“你为什么笃定阿九不在这里？”

　　　　是的，如果不是夏叶矢口否认，她差点就承认了，到时即便阿九不在这里，事情也难以善了。

　　　　夏叶轻轻拍着她的后背安慰道：“有人提前转移了阿九的藏身之地。我们没事了，你不要担心。”

　　　　还真是狗血啊擦，夏叶心中无比郁闷。明明是良妃把她的阿九强行扣押，才闹出了这事，现在自己反倒还要去安慰这个作死的罪魁祸首。

　　　　侧脸正好对上付良玉的眼睛，两人之间似乎有无数话想说，可是此时此刻什么都说不出来，只好再找机会再说了。

　　　　皇帝感觉自己冤枉了良妃，终于放开了一直搂在怀里的安嫔，转而把良妃搂在怀里安慰道：“爱妃你受委屈了。”

　　　　“皇上！是臣妾无能，养虎为患，惊了圣驾，是臣妾的不是，以后臣妾就青灯古佛一生，为皇上您祈福，给自己赎罪了算了。”

　　　　良妃声泪俱下，说的好不凄惨，这以退为进的技巧彻底俘获了皇帝的心，皇帝心中又愧又心疼，简直要把良妃揉进心肝里去，道：“爱妃你去伴了青灯古佛，那以后谁来陪伴朕呢？朕还需要你，你别闹，朕这就下旨封你为良贵妃，赏白银千两，苏州贡缎百匹，珍珠玛瑙饰物百件，可好？”

　　　　诶呦，皇帝认为有钱能使鬼推磨……好吧，确实推磨了。良妃破涕为笑，低着头羞红脸不语。

　　　　良妃这神一样的扭转了乾坤，倒是把被晾在边上的安嫔气歪了嘴。扭着帕子站在一边看皇帝和良妃秀恩爱，一双美丽的大眼睛里尽是恶毒之色。

　　　　夏叶看得心惊胆颤，宫斗什么的果然不太适合自己这种清纯的姑娘，咱还是走吧。

　　　　夏叶拍拍屁股，趁着场面还挺混乱就想逃跑。

　　　　她还急着想跟付良玉要回阿九呢。

　　　　好吧刚刚其实真不是她有那个胆子临危不惧，而是付良玉趁乱在她耳边偷偷说，自己已经把阿九藏到了别的地方去了。光是这一句话，就让夏叶莫名信任，直接就跟皇帝对着干。

　　　　好在她赌赢了，付良玉没有骗她。

　　　　但皇帝却不这么想，皇帝认为这个丫头真是聪明又果敢，跟在良妃身边实在是良妃的好助手，所以赏赐了良妃之后也要对夏叶论功行赏。

　　　　于是就在夏叶转身逃跑的时候，被皇帝给叫住了：“这个丫头叫什么名字？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第651章 老皇帝的眼神不怀好意
　　　　夏叶不知道是叫自己，还在继续悄悄挪动身子。还是良妃特意叫了一下：“夏叶。”

　　　　夏叶满头黑线，怎么处处都要倒霉啊？她明明都隐藏在人群中尽量降低存在感了好么？为毛还要被人认出来？

　　　　她不甘不愿地转身跪下来磕头：“皇上吉祥。”

　　　　皇上嗯了一声道：“抬起头来。”

　　　　夏叶不甘不愿地抬起头来。

　　　　这一抬不要紧，色心大起的皇帝又觉得夏叶真是天姿国色倾国倾城了。眼中露出了色眯眯的神色：“良妃，你的这个丫头好生标致。”

　　　　良妃淡淡一笑：“皇上好眼光。看上的妹妹都一个顶一个的漂亮，哪里像我这个黄脸婆，早已人老珠黄让皇上您一年多都没想起来。”听着嗔怪撒娇，实际也是诉说着委屈。

　　　　夏叶听的心惊不已，良妃啊良妃，初见时的良妃冷淡高傲，后来揭穿阿容面目后的良妃冷酷无情，现在的良妃又如此矫揉造作……到底哪个才是你呢？

　　　　良妃一箭双雕，扎得安嫔面容扭曲，扎得皇帝不好意思，打着哈哈道：“朕哪里敢，还是良妃你最漂亮。鉴于你的丫头尽忠职守忠心耿耿，应该赏赐她点什么……”

　　　　良妃接口道：“皇上想赏她什么？不然赏个才人嫔妃什么的做做，正好也住在这恭良殿里，可以每日与臣妾为伴。”

　　　　明着揶揄皇帝，实际就是在羞辱安嫔，良妃是一点亏也不肯吃，借夏叶来羞辱安嫔一点心里障碍也没有。倒是夏叶听的最一抽……好吧，她知道良妃一直都是这么没心的。

　　　　皇帝听了倒是觉得挺符合心意的，可是他又不敢如此放肆，今天才刚刚选秀结束，就抬一个宫女当后妃，实在太失了礼数。

　　　　皇帝打哈哈道：“她既然是你的宫女，自然你说了算，想赏赐什么你做主吧。朕累了，这就休息吧。”

　　　　皇帝想结束话题，其他人当然更高兴。组队从密室观光回来，御膳房已经摆好了皇帝的膳食，两个嫔妃和皇帝落座，吃好喝好之后，就开始了夜夜笙歌的颓靡游戏人生。

　　　　夏叶悄悄退了出去，趁人没注意偷偷留出了恭良殿。

　　　　又碰上了在这守株待兔的付良玉。

　　　　好在这次是俩人约好的，所以夏叶见到他很高兴。

　　　　夏叶一见到他就开门见山道：“付良玉，你把阿九藏哪里去了，快给我交出来。”

　　　　付良玉摸摸鼻子道：“你先告诉我，你和阿九为什么会出现在这里，来这里做什么，为什么会被良妃给控制了。”

　　　　夏叶不得已，只好把那天倒霉的事情说了下。她藏了个心思，把最根本的原因藏了起来，只说她和弟弟阿九贪玩做了个大风筝，结果丢了方向不小心飞到这里来，被良妃抓了个正着，然后就被良妃给威胁了。

　　　　“事情就是这样的。”夏叶说完还无辜地吐了吐舌头。

　　　　但付良玉却根本不信：“你说你做大风筝只为了贪玩？我不信。”

　　　　“挖槽你凭什么不信！”夏叶急了。

　　　　付良玉道：“就凭，阿九的长相和夏侯达衍一模一样。”

　　　　夏叶吃了一惊，连忙问道：“你到底知道什么？”

　　　　付良玉道：“这要看你想让我知道什么。你信任我多少，我就告诉你我知道些什么。当然如果你选择不信我，我也可以选择……把阿九交出去。啊哈哈，到那时，可就不仅仅是后妃****的问题了，而是……”

　　　　话不需要说完已经不言自明了。

　　　　阿九是乱臣贼子夏侯达衍的后代。不需要任何罪名，阿九就死定了。

　　　　夏叶惊出一身冷汗，瞪着眼前看起来一表人才风流倜傥的人中龙凤，只觉得这张英俊的脸万分欠扁。

　　　　俩人毫不退让地对峙了许久，最终还是夏叶败下阵来。没办法，人家手里捏着自己的软肋，她不低头也不行。

　　　　她稍微理了一下思绪，说道：“阿九之前跟着他的爷爷躲在西蜀的蜀山上生活，现在阿九的爷爷死了，阿九就想下山来，查明当年夏侯一族被灭门的原因。那天我们做风筝其实是想去夏侯府看看的，谁知风力太大，我们没控制住，掉到后宫来了。后面的事你也知道了。”

　　　　嗯，这个理由还是可信的。付良玉点点头。

　　　　夏叶有些不甘心地道：“我该说的都说了，现在你也说说你知道的吧……人和人之间最基本的信任嘛……”

　　　　付良玉眯眼看着夏叶，只觉得夏叶简直太过可爱，这智商看起来很高超的啊，遇事临危不乱，有急才，总是能在最后关头想出奇葩的办法来解决麻烦。但是冷静下来的时候这脑子就分明不够用了。

　　　　他刚刚其实只是诈她的而已，事实上她刚刚说弄只风筝到处飞着玩的时候自己就已经忍不住相信她了。可是没想到自己只是又加了几句话诈她，就把她的实话给炸出来了。

　　　　暗自偷笑了一下，付良玉觉得事关重大，也不想再兜圈子逗弄她玩了，直接说道：“其实，我爹当年是夏侯将军的部下。夏侯一家出事之前，夏侯将军就有了预感，提前把我爹赶出了军营，剥夺了他的所有军功和职称，让他回家种田去，我爹很生气，当时就走人了。没想到这一走就成了永别。

　　　　我爹后来听说夏侯家出了事，直接跪倒在皇天后土之上，发誓要给夏侯家平反冤案，只是我爹身体不好，三年前已经去世，这个帮夏侯家平反的大任就交到我手上了。

　　　　我在这皇宫里当差三年，也是费尽心思地查找各种证据……”

　　　　夏叶着急道：“那你可有找到？”

　　　　付良玉摇头：“没找到。不过我在皇上的御书房里见过一个密封的卷宗，三年前一直压在各种卷宗底下，从未打开过……那上面有个封条，我看了下日期，好像就是十三年前的事了……”

　　　　夏叶眼睛一亮：“不管那个有没有用，我们都要去瞧一瞧。事不宜迟，趁皇帝还在这花天酒地，我们现在就去。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第652章 调虎离山
　　　　俩人因为事情说开了之后，就成了站在一条线上的盟友。夏叶对他没有了任何防备，好在付良玉也不是坑货，俩人借着夜色掩护以及付良玉对皇宫地形的熟悉，很快就悄无声息地摸到了皇帝的御书房外面。

　　　　皇帝此时还在恭良殿里快活，根本就没有在这里。这里除了几个当值的太监和一队防守安全的御林军外就没别人了。

　　　　夏叶看了一下，虽然皇帝不在，但是那些太监和御林军的人数也不少了，这要进去也是非常困难的。

　　　　正苦思没有办法的时候，付良玉对她抛了个眼神，偷偷道：“看我的。”便在夏叶惊诧的眼神中往起身往御书房走去。夏叶想要阻止已经来不及了，只能眼睁睁看着他走到那些御林军面前去。

　　　　出乎夏叶意料的是，那些御林军看见付良玉并没有拿冷兵器对他，而是非常恭敬地叫了声：“侍卫长”。

　　　　夏叶这才想起，这厮还有这个身份来着，嗯。刚刚一时紧张都给忘了。

　　　　付良玉装模作样地嗯了声，然后背着手下令道：“今晚许副侍卫长腰疼，在汉宫殿里休息，我来替班。”

　　　　“是！侍卫长！”守将们齐刷刷道。

　　　　付良玉很满意，继续下令道：“皇上现在在恭良殿里休息，为了皇上的安危，你们都去哪附近巡逻吧，这里交给我就好了。”

　　　　“是！侍卫长！”领导的命令为最高服从指令，这些御林军很听付良玉的话，命令下达了之后这些人就齐刷刷排成队走了。

　　　　一下子就走了个干净，只剩下几个太监。

　　　　夏叶数了一下，有四个。

　　　　付良玉接着放大招了，走过去对那太监道：“皇上今晚打算在恭良殿休息，不会再来御书房批阅奏折了，你们都去休息吧。”

　　　　然而这些太监不是付良玉的直系属下，对付良玉的命令不是那么毫无怀疑，其中一个太监挑眉道：“付侍卫长，皇上不管来不来，在这坚守是杂家的指责所在。谢侍卫长关心了。”

　　　　付良玉碰了一鼻子灰也不生气，只是道：“皇上说……这御书房里藏了些好东西，想让你给送过去。”

　　　　夏叶躲在暗处，此时听见付良玉的话一脸懵逼，什么东西？这样撒谎也可以？

　　　　夏叶很怀疑。

　　　　然而就有不怀疑的，比如那些太监。那些太监一听付良玉这样一说，脸上居然露出了一种非常奇怪的神色，对付良玉笑了笑，捏着兰花指道：“杂家就知道皇上离不开杂家，杂家这就给皇上送去。”

　　　　说着当真推开御书房的门，也不知在里面捣鼓了一阵什么，出来的时候一脸的春风得意，对付良玉行了个礼表示感谢之后，便带着剩下仨太监走了。

　　　　夏叶从黑暗里跳了出来，问付良玉：“你刚刚跟那太监说的什么？皇上需要什么？”

　　　　付良玉难得的尴尬了一下道：“女孩子家家的，不该知道的不要问。”

　　　　太监和御林军就这么三两下被付良玉支开了，连御书房的门都没锁。俩人轻而易举的就进去了。俩人心照不宣地开始到处翻找。付良玉凭借着记忆在一个书架的角落里找到了一个密封的卷宗，拿出来一看，日期正是十三年前夏侯一族被灭门的那天。他心下一喜，便要招呼夏叶过来看，那知道一抬头，就见夏叶手里拿着一个方正的小盒子在研究，一脸迷茫的样子。

　　　　付良玉连忙过去一把夺过，尴尬地咳嗽：“女孩子家家的，不要乱翻。”

　　　　“诶你这人怎么这样？”夏叶很不满，付良玉越是奇怪不让她看，她就越好奇想要看。刚想再次夺过来的时候，，付良玉拿出卷宗放在夏叶手里：“卷宗在这里，我们快走。”

　　　　夏叶虽然对他不满，到底还是要事为重，跟着付良玉快速撤出。

　　　　没有人发现，俩人躲到了一个隐秘的地方，把卷宗打开看了下。

　　　　这一看，夏叶顿时手都抖了。

　　　　她看到了什么？

　　　　什么！

　　　　这一卷卷宗里记载了一件事。

　　　　夏侯将军拥兵自重，想要谋朝篡位。落款是郑元德。

　　　　郑元德是现在的西夏皇帝，此时正在恭良殿里享乐。

　　　　原来夏侯一家是以谋反罪名被诛杀的，难怪会被虐得这么惨，死后还被扔乱葬岗不能入土为安。

　　　　夏叶奇怪地问道：“夏侯将军是个会谋反的人么？”

　　　　付良玉道：“不会。他老婆可是西夏的公主扇香。夏侯将军和扇香的感情很好，断没有篡位的可能。”

　　　　夏叶道：“那就是诬陷了？”

　　　　付良玉道：“也不尽然。夏侯将军虽然没有篡位的可能，但是他手里确实握着西夏一半的兵力。功高震主什么的，你应该懂。”

　　　　也正是因此，夏侯达衍察觉到有危险来临，当机立断解散了许多下属兵力，打发他们解甲归田去。

　　　　可是这样也没能消除皇帝对他的警惕之心，干脆借着郑元德的举报而直接对其诛杀了。

　　　　手段太过残忍，一代西夏名将就此冤死。而无从再证清白。

　　　　夏叶觉得心拔凉拔凉的。

　　　　现在有几个很严重的问题横在了面前：

　　　　一，夏侯达衍一家是以谋反罪名被杀的，这种罪名一旦定下几乎就没有翻案的可能。

　　　　二，揭发夏侯一家的人，正是现在的西夏皇帝。

　　　　单就这两点，夏侯家想要沉冤昭雪的可能性就几乎没有。

　　　　要怎么办，真是伤脑筋。

　　　　付良玉也没想到办法，本来这种陈年旧案想要翻案真的没那么容易。要是容易的话，分分钟就被翻了，还会等到十几年以后么？

　　　　夏叶盯着卷宗有点烦躁：“你说夏侯一族这么强大，皇上为什么要陷害他呢？”

　　　　这事付良玉也不知道，不得已只好安慰道：“先别想了，慢慢来。我们先去把阿九找回来。”

　　　　夏叶点点头，跟着付良玉跳下墙头，往阿九藏身的地方而去。

　　　　其实就在那个冷宫之中。

　　　　冷宫常年荒废，荒无人烟，付良玉把阿九藏在这里，简直就是越危险的地方就越安全。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第653章 良妃的苦衷
　　　　阿九没有被人发现。看见夏叶来了，他很高兴地扑过来：“姐姐，我就知道你会来救我呢。”

　　　　夏叶也一把抱住他，安慰道：“还好你没事了。”经过这一段时间的艰难经历，她已经把阿九当做自己的亲弟弟一样疼爱，见到阿九没事她比任何人都开心。

　　　　几个人很快就调整好了心情准备出去。

　　　　但是问题又来了，宫门深锁，他们出不去。

　　　　夏叶支支吾吾地说：“我有轻功啊，可是只三脚猫，没法把阿九带出去。”

　　　　付良玉勾唇一笑：“那我来吧。”

　　　　说着便夹起阿九抗在肩上，让夏叶当先领路，从墙头翻了出去。

　　　　一路有惊无险地回到了黄鹤楼，夏叶便让阿九去休息了，她本来还想留着付良玉在这住一晚，但被付良玉拒绝了。

　　　　付良玉还跟她说，她最好也要回到宫里去，只有回到宫里去，接近皇帝，才有可能会想到办法解决这件事。

　　　　夏叶觉得他说的有道理，便吩咐黄鹤楼老板照顾阿九，自己则跟着付良玉又偷偷摸摸回到宫里去。

　　　　皇帝在恭良殿里玩得好嗨皮。根本就没有人发现夏叶曾经消失过，还偷偷从皇帝的书房里顺走了一卷秘密文件。

　　　　不得不说，这个皇帝是真荒唐。夏叶以为这一晚上也就算了，结果皇帝一直在恭良殿里整整呆了三天，这三天里什么都没做，就是和良妃以及安嫔俩人一起耍了，他们的闺房之乐到底怎么耍的夏叶当然不知道，不过每每无意中听墙根还是会听出一些乱七八糟的声音，搞得夏叶面红耳赤不好意思。

　　　　第三天的时候，已经有大臣不满意了，特意组团上恭良殿来堵皇上，可是皇上避而不见，直接就说自己身体不爽，又想罢朝。

　　　　群臣就反了，齐刷刷在恭良殿外跪了一排。这一跪就跪了好几个小时，从早上一直跪到中午，皇帝就是当做不知道。

　　　　其中有一个大臣性子比较急躁，见皇帝闭门不出，当即就火了，也不跪了，从地上爬起来就开始大骂皇帝不知自律自省，不知应该以国家大事为重巴拉巴拉的说了一通。

　　　　皇帝这回就不假装听不见了，躺在良妃身边跟良妃说：“找个丫头去把付良玉给朕叫来。”

　　　　于是夏叶就被派去找了付良玉。

　　　　付良玉一来，就遵从皇帝旨意把这些大臣进行强制性的往外扔。

　　　　夏叶看得心惊肉跳，心说这个皇帝还真不是一般的任性。美色当前，什么国家大事都不是事了……果然是美色误国啊。

　　　　付良玉采取暴力手段将这些大臣客气地请出恭良殿之后，皇帝这才姗姗起床了，一边穿衣一边念叨：“朕就是不爽被人挟制！朕是皇上！连这点自由都没有，谈什么治理国家！这些老混蛋仗着自己劳苦功高就想倚老卖老，想要掣肘朕？做梦！”

　　　　夏叶身为宫女，站在良妃身边替良妃端盘子，良妃从盘子里取出配饰之类的给皇帝穿衣打扮。

　　　　听见皇帝这样说，良妃便客气地劝了几句，皇帝的气也消得差不多了，又有心思调戏人了，这刚想调戏良妃，冷不丁看见夏叶在眼前，又起了鬼心思，却是不敢多说什么，暗地里打了心思要把夏叶勾进自己怀里。

　　　　夏叶接触到皇帝不怀好意的眼神，就激灵灵打了个寒颤，不着痕迹地后退了一步，低头假装没看见。

　　　　皇帝走后，良妃忽然就怒了，猛地怒吼道：“夏叶，跪下！”

　　　　夏叶愣了一下，问道：“娘娘，我何错之有？”她根本就不肯自称奴婢，也不肯跪下。跟在皇帝面前的时候，皇帝不知道她的来路和身份，她委屈屈膝也就委屈了。可是良妃算什么东西？是良妃有求于自己的，想要利用她获得皇帝宠爱的，俩人算是交易，凭毛线让她下跪？

　　　　真当她是使唤丫鬟啊？

　　　　良妃冷哼道：“你在本宫面前妄图勾引皇上，你当本宫不知道么？狐狸蹄子，你也想上位！”

　　　　夏叶：“……！！！”什么鬼？她想上位？她眼瞎了才会看上那个老男人？

　　　　夏叶不服气道：“你凭什么这样说！没有证据冤枉人啊？”信不信我分分钟拉你下马啊擦。

　　　　良妃忽然冷笑了一下，假惺惺道：“紧张什么，本宫只是试探一下而已。既然你没这心思，本宫也就放心了。”

　　　　夏叶：“……！！！”麻蛋。后宫女人的心思果然比裹脚布缠的弯弯绕还要多！

　　　　良妃继续道：“皇上如今对本宫和安嫔两人兴致正浓，可是这种兴趣也不会长久，本宫需要长久地霸占皇上对本宫的兴趣，并且……我要干掉安嫔。”

　　　　唔，这种想法是正常的……可是让夏叶去参合就有点不太正常了。

　　　　夏叶不做声，假装听不懂。

　　　　良妃勾唇一笑，屏退了其他人，宫殿里只剩下自己和夏叶的时候，她靠近夏叶的耳边轻声说：“别以为你混进宫来什么目的，本宫不知道。要想成事，必须得助我上位，否则，呵呵呵……”

　　　　夏叶惊出一身冷汗，假装没听懂：“良妃娘娘，我不知道你在说什么。”她觉得自己应该远离这个心思诡秘的女人，太可怕了。

　　　　果然是老虎不发威你们都当我是病猫。此前会把良妃当病猫的人简直都是眼瞎。

　　　　良妃呵呵笑道：“其实我那天第一眼看见阿九的时候，就已经认出，他是夏侯达衍的儿子。”

　　　　“什么！”夏叶惊得不知所措。

　　　　良妃诶，后宫女人，此刻正在拼命巴结皇帝想上位！要是她为了上位丧心病狂地出卖阿九，她该怎么办？

　　　　良妃勾唇淡笑道：“你知道我入宫来做什么么？”

　　　　夏叶垂眉敛目说不知道。

　　　　良妃道：“本宫根本不屑入这宫门，也不愿意要什么权势地位，更不想得到那个快要入土为安了的老皇帝的垂涎。我实话告诉你吧，我爹是兵部尚书，但十三年前他只是一个小兵，跟在夏侯将军身边做个百夫长。后来夏侯将军出事，全家满门被灭。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第654章 没有退路，那就勇敢地上吧
　　　　“我爹侥幸逃脱，为了不负夏侯将军的恩情，特意伏低做小从底层做起，这些年也不知吃了多少苦头总算爬上了兵部尚书的位置。而我，也被我爹送入宫里，成为他埋伏在宫里的一颗棋子，随时准备为了翻案而牺牲。”

　　　　夏叶震惊了。

　　　　原来为了十三年前的那个冤案，每个人都背负着沉重的枷锁，隐藏自己，牺牲自己，只为了要洗刷当年的那个冤案，还世间一个公道。

　　　　良妃忽然面目狰狞，歇斯底里地抓着夏叶的衣领咬牙道：“你知道我有多痛苦么？我不愿意被我爹利用，可是我却不得不这样做！我没得选择！如果你和阿九没有出现，我还可以一直保持沉默下去，反正没有一个合适的契机，这个陈年旧案根本就没法翻。但现在你们出现了，我知道你们的目的了，所以我……”

　　　　“良妃娘娘，你不要说了。”夏叶打断了她。

　　　　良妃几乎怒吼着说完这些，脸色终于正常了一些，恢复了平静的神色，她转开脸去擦掉了眼角泪滴，声音已经慢慢平复，仍旧高傲：“反正你不帮我干掉安嫔，我们的处境就会很危险，你应该知道。”

　　　　夏叶点头，这确实是的。

　　　　良妃这个可怜的女人，为了完成她爹交给她的任务，曲意逢迎深居宫中，如今更要为了这个使命而去出卖自己的**和欢笑。夏叶怎么也无法想到，这个冤案的背后，有这么多的人在默默付出着。

　　　　如果她没有亲眼见到良妃的付出，她也假装不知道了，可是现在她亲眼所见，这是一种怎样震撼心灵的激动！

　　　　阿九，阿九。她捏着拳头在心里默默说道，你不是一个人在战斗，我们有这么多人都陪着你。

　　　　只是良妃为了你，为了你们夏侯一家，实在付出得太多了。

　　　　于是良妃就笑了：“那么接下来如何帮我夺得圣心，就看你的了。”

　　　　夏叶点头，骑虎难下，她已经没有任何退路了。

　　　　接下来的几天，良妃给了夏叶绝对的特权，让她可以在恭良殿范围内随意走动，获取她自己想要的信息。夏叶并没有刻意去做什么事情，她每天做的最多的事情就是跑御膳房给良妃送吃食什么的。其他时间也就是和一些新来的宫女太监聊天什么的，这也让她听到了许多后宫八卦。

　　　　有一个人挺碍眼的，就是那个新得宠的安嫔。

　　　　安嫔因为入宫时间段，没有地方住，被文贵妃阴了一把以后就委屈在恭良殿里和良妃住在一起。这些天来，她也一直在想办法要么搬出去，要么就把良妃给赶出去。

　　　　但是她绞尽脑汁也没想到办法。所以怒气没地方发泄的安嫔就时不时来找良妃的麻烦，她品级没有良妃高，也不敢对良妃乱来，但是却对她的手下不客气，首当其冲倒霉的就是夏叶了。

　　　　只要夏叶脱单不在良妃身边，安嫔的人总是会及时出现，给她使绊子穿小鞋。

　　　　最狠的一次是，皇后娘娘的生辰快到了，后宫里这些后妃为了表示贺喜之意，有人提出每个人都给皇后做一个小饰品表达贺喜之意。

　　　　安嫔也做了，看见夏叶要往皇后宫里送小贺礼，连忙截住了夏叶，说自己也做好了小手工，但是自己身边人少，没有人跑这一趟，希望夏叶能帮着送一次。

　　　　夏叶当然是拒绝了。

　　　　可是她这边才要拒绝，安嫔的手就覆上她的，强行要把自己做的礼盒塞到她手上，俩人推搡了一会，夏叶的礼盒就扛不住大力推扯掉地上去了。

　　　　安嫔连忙不好意思蹲下去帮她捡，然后也因为抱歉就说不用夏叶送了，放夏叶离开了。

　　　　夏叶礼仪到位地告别了安嫔之后，便施施然往前走，拐了一个弯后见身边没人，连忙把盒子拿出来看了一眼，果然自己盒子里的牡丹簪子被换了，换成了做工精致的芍药！

　　　　这简直就是作死啊好么！牡丹是花中之王，代表皇后的至高无上的地位，而芍药虽然长得和牡丹差不多，但却不是牡丹，如果送给皇后牡丹，就是在侮辱皇后了！到时皇后对良妃怀恨在心，不弄死良妃简直不可能。

　　　　这一招还真是毒。

　　　　夏叶惊出一身冷汗。怎么办？

　　　　现在就快要到皇后宫里了。

　　　　很快就要被人发现了，她身为良妃的宫女，走到皇后寝宫而不入，算几个意思？

　　　　进退不得见，她的手臂猛然被人拽了一下，接着她的嘴巴被人捂住，闪电般拖到了一个偏僻的巷子里。

　　　　她眼角余光瞥见是付良玉，心下总算安定了下来。

　　　　付良玉见安全了，这才把夏叶放开，问她：“我刚刚见你彷徨紧张的，到底出了什么事？”

　　　　夏叶见到他也像是见到了救星一样，连忙把事情经过说了一遍，眼睛直勾勾看着付良玉，期待对方能给自己出个完美的主意，解决眼前困境。

　　　　付良玉呵呵一笑，道：“这事不难的。你把这个交上去，就什么事都不会有。”

　　　　夏叶狐疑地看着他，他手里拿着的是一方白色的帕子，折叠得非常整齐，露出一个边角，上面秀了一对鸳鸯，鸾凤和鸣的样子，非常好看。

　　　　夏叶怔愣地问：“这是什么？”她直觉应该是哪个喜欢付良玉的小女生送给付良玉的，也猜付良玉对对方也是有感情的，这才一丝不苟地把帕子放在身上。

　　　　付良玉撇开脸，不想解释，颇有一种默认了的感觉。

　　　　夏叶心下觉得难过，最终也只得拍了拍付良玉的肩膀说：“放心，先过了眼前这一关，我会想办法给你拿回来的。”

　　　　付良玉低低一笑：“也不是什么值钱的东西，你不要放在心上，快去吧。”

　　　　夏叶一看时间不早了，皇后宫里已经有小太监往这来了，连忙告别付良玉往宫里走去。

　　　　见了皇后，客气地递上东西，果然皇后也只是客气地看了一眼之后，，便让嬷嬷收了起来，并赏了夏叶一些表面上的东西，让夏叶带回去给良妃以示回礼之意。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第655章 搬石头砸自己的脚
　　　　夏叶遵照指示退出皇后宫殿，总算有惊无险地度过了这一劫，往回走的时候就碰上了安嫔。安嫔见她完好没事地走了出来非常诧异，走过来堵住夏叶的路不让回去。

　　　　夏叶呵呵假笑：“安嫔娘娘安好，奴婢还等着回去跟我家娘娘回话呢，这就不打扰您了。”

　　　　安嫔对上她的笑容，恨得咬牙切齿：“我就说良妃那个贱蹄子诡计多端，果然如此！本宫就算换了你们的东西，你们也另有准备！哼！回去告诉你的良妃，本宫……一定会弄死她的。”

　　　　说着摇摆着身体便走了。

　　　　夏叶静静地看着她意气飞扬的身姿，心中寒意涌过。

　　　　这个安嫔不除，确实要坏他们的事了。

　　　　一边胡思乱想着，一边慢吞吞地走回恭良殿，还好这一路有惊无险。回去的时候良妃有问她这期间有没有出现是意外，她本来不想说的，最后怕万一坏事，还是说了好，所以她思虑了一下，还是把付良玉给了她鸳鸯帕子的事情说了。

　　　　良妃听了沉默了许久，一直坐在房间里的梳妆台上一动不动，到日落西山之时，被院子外的吵嚷声惊到了，这才动了下身子，问道：“外面出了什么事？”

　　　　夏叶一下午陪着她在这里站着，自然也不知道，便随口道：“我出去看看”，走了出去。良妃蹙眉想了下，也跟了过来。

　　　　一出去看到情况，他们俩就震惊了。

　　　　院子来了好多人，全是一些宫女太监，他们穿的衣服是宫里最低等的那种，有几个甚至身上还系了围裙，他们进来后就分成两排站在院子旁边，虽然低着头一脸恭敬，但却没有对良妃的存在表现出一丝敬意，甚至连最基本的请安都没有。

　　　　良妃蹙眉看了眼夏叶，夏叶也同样疑惑，但还是走到院子里，对站在最边上的那个宫女问道：“你们是哪个宫的，来这里做什么？”

　　　　那宫女低着头，声音不卑不亢：“回姑姑，我们是役使房的粗使宫女和太监，奉命来恭良殿搬东西的。”

　　　　搬东西？“搬什么东西？谁让你们来的？”

　　　　那宫女刚想说什么，远远的殿门外便传来一声傲娇的女声：“是本宫让他们来的。”

　　　　一听声音就知道是那个得了宠差点就上天的安嫔。

　　　　可是安嫔刚刚不是还特意去皇后那送礼物了么？怎么只一个下午的时间，这是要做什么？

　　　　转眼间，安嫔便已经到了殿门口，夏叶又是吃了一惊，这货居然坐撵轿回来的！

　　　　撵轿在宫里，除了最高级别的几个嫔妃来了什么特殊情况以外，其他人是没有资格坐的！安嫔怎么会坐？

　　　　撵轿缓缓落下，两个打扮得和夏叶一样，证明和夏叶是同等级的高等宫女手脚利落地过去，把安嫔小心地从撵轿上扶了下来，一边搀扶还一边说：“安嫔娘娘您慢点。”

　　　　夏叶蹙眉，仔细地观察安嫔的动作，只见她矫揉造作地扶着宫女的手下来，一边还扶着自己平坦的肚子，一边还说：“诶呦，本宫觉得这日头晒得慌，有点晕。”

　　　　“那快给娘娘搬一把椅子过来，可不能出现一点闪失！”

　　　　立即就有人从屋里搬了把太师椅出来，给安嫔坐了。良妃坐好之后，又娇滴滴地说道：“还愣着干什么呀？快搬呀？”

　　　　那些下等宫女太监立即请了个安，便在一个领头宫女的指挥下，进了恭良殿，开始往外搬东西。小到香炉挂件，大到桌椅屏风，统统被这些手脚利索的宫女们搬了出去。

　　　　良妃终于看不下去了，板着脸走过来喝问：“安嫔妹妹，你这是做什么？”

　　　　“诶呦良妃娘娘，现在可不行再叫安嫔娘娘了，我们娘娘已经晋升为安妃了，与娘娘您可是同等级的了。”伺候安嫔的那个丫鬟麻利地就说道。倒是个挺会来事的嘴巴甜的主，难怪姿容平平能混到大宫女的份。

　　　　良妃留意地打量了一下，心中就有了底。

　　　　“哦，安妃了。”良妃不咸不淡地应了一声，好像并不吃惊：“敢问安妃娘娘，这是做什么？”

　　　　她也不叫妹妹了，人家也不给她脸色，她也没必要去贴冷屁股。

　　　　安妃只顾摆弄着自己的那芊芊十指，并不理会良妃，还是那丫鬟道：“我们娘娘现在有孕在身，皇上赐封娘娘安妃，自然不能与娘娘您一同住了。”

　　　　良妃冷脸：“既然不能与本宫同住，那安妃娘娘自去新宫居住，缘何搬扔本宫的物件？”

　　　　这次那丫鬟不说，安妃率先开口道：“姐姐，我觉得你误会了，不是我要搬出去，是你。”

　　　　“我？凭什么？”不只是良妃，连一直站后面听的夏叶也挑了挑眉。这安妃欺人太甚了。

　　　　安妃娇笑道：“自然是因为我现在怀了孕，皇上都听我的呀！皇上本来想要新赐一座宫殿给我住，可是我嫌弃那里新落成，有油漆的味道，唯恐伤了我的孩子，所以我不愿意去，我觉得在这里住的挺好，虽然偏僻了些，但却清静，正好给我养胎。我跟皇上一说，皇上也允了，于是……麻烦姐姐你今晚就搬出去吧。”

　　　　竟有这种事，却没有提前通知我？良妃绞着帕子，心下一阵恼火，她不是没身份地位的阿猫阿狗，她也是堂堂良妃，此前也受了宠幸的后宫红人！没想到被这浪蹄子三言两语就挑拨了她的地位！

　　　　是可忍孰不可忍！

　　　　她气得紧紧捏着自己的拳头，如果可以她真想一拳揍过去！

　　　　夏叶一看情况不对，立即走过去不动声色地拉住了良妃：“敢问安嫔娘娘……”

　　　　“叫安妃！”那爱出风头的丫头又出声道。

　　　　夏叶不卑不亢道：“圣旨没正式下发之前，宫里没人知道安嫔娘娘晋升，我一个没身份没地位的小丫头自然不敢乱称呼，万一哪里出了差错，十个脑袋都不够掉的哟！”她一边看着是自贬，一边却刻意提醒这两个不知天高地厚的女人，恃宠而骄的后果其实很严重的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第656章 塞翁失马焉知非福
　　　　可惜人家听不懂，就以为她是不甘心，还在那傲娇地冷笑：“随便你吧，反正你就是负隅顽抗也坚持不了多久了，圣旨很快就要下了，到时候……你想搬都来不及，今晚只能露宿街头的话，可别怪我没有提醒你。”

　　　　良妃很生气，还是忍不住对峙道：“现在如此匆忙，又没有安排新的住处给我，你把我东西都扔掉，却要我一时半会去哪里住？”

　　　　“储秀宫啊！那里不是常年备有房舍，供那些不常在宫里居住的女人的临时住所么？姐姐你就委屈一些，先在那将就几天吧，等什么时候皇上想起你来了，再给你安排个新的宫殿，也许会比这恭良殿更大气豪华呢？”

　　　　她这就是嘲笑，捅刀子！良妃气得手都抖了。

　　　　“别激动，圣旨来了。”夏叶听到院外有脚步声，早就眼尖的看过去了，却见是一个白面无须的太监拿着一卷明黄色的圣旨来了。太监后面还跟着七八个小太监，还有几个打扮爽利的二等宫女。付良玉居然也来了，看见夏叶也只是微微一笑，并没有刻意打招呼。心照不宣的情况下，并不需要刻意多说什么。

　　　　但是夏叶一看付良玉这个表情，心中就安定了很多。她本来想要安慰一下良妃，却见良妃竟看了付良玉一眼，就撇开脸去，眼角疑似有泪珠闪过。

　　　　夏叶心中挠痒痒一样难受，好像抓到了什么关键，又好像什么都没抓到，就丢失了踪迹。

　　　　白面无须的太监举着圣旨踏步进来，院子里的所有丫鬟太监齐刷刷跪了一地。

　　　　夏叶也拉着良妃跪了下去。整个现场只剩下安嫔没有动静，等大家都跪了下去之后，太监的眼睛转到她这里来的时候，她才装模作样地要起来：“阿月，扶我起来……”

　　　　“不用了娘娘，皇上有吩咐，娘娘坐着听旨即可。”

　　　　安嫔便笑了，得意地看着跪在地上的良妃，假意笑道：“既然如此，那我就……真是不好意思，同是嫔妃，我坐着，良妃姐姐却跪着……可是这也没办法，谁让皇上心疼我呢……”

　　　　又是挑衅的话。这次良妃假装没听见。

　　　　太监摊开圣旨开始念，这一念，安嫔脸上的笑意就再也挤不出来了。

　　　　圣旨的大概意思就是，安嫔娘娘怀孕了，搬动行宫多有不便，所以就让她继续住在恭良殿里养胎，赐十二太监和十二宫女贴身伺候着，以前恭良殿里的东西都留给安嫔用，并且有什么需要可以随时报备内务府，要什么给什么。然后良妃搬出去，良妃现在暂时没有地方住，就搬到乾清宫去和皇帝一起住，什么都不用带，等以后新宫殿落成可以住人了，再重新安排。

　　　　这一道旨意，直接就把安嫔给整懵逼了，虽然良妃确实应了她的撒娇意思赶出去了，但却把她弄到乾清宫去了！

　　　　乾清宫是皇帝住的地方，除了皇后与皇上大婚的时候一起住过那里，之后皇后搬到自己的慈宁宫去，乾清宫里就不会再有别的女人去住！

　　　　现在良妃却阴差阳错的有了这个运气！

　　　　这是多少后宫女子求都求不来的！

　　　　该死的！

　　　　安嫔气懵逼了。

　　　　圣旨宣读完毕，良妃很自然地就接过太监手里的圣旨，并示意夏叶给了赏钱以后，白面无须的太监和公公客气地对安嫔说了声恭喜，便对良妃热络地说：“以后还要靠娘娘多多提携。”

　　　　良妃也客气地说了几句，这才把太监们送出门去。

　　　　安嫔不干了，嗖一下就起身，行动迅速地拦在那太监面前，想要求一个说法。

　　　　太监也是奸，会打太极，见问，只是客气地说道：“杂家只是奉命行事，一切都要听皇上旨意，娘娘您要是有什么异议，可去问问皇上……再说，在这恭良殿住，不是您自己提出来的么？皇上还赞您贤惠端庄识大体呢？”

　　　　“我！”安嫔差点没把嘴巴气歪了。太监笑呵呵地走了。

　　　　付良玉还在这里，带着他的御林军侍卫们站在殿门口。

　　　　付良玉走了进来，对良妃和夏叶一笑道：“娘娘，卑职是来接娘娘去乾清宫暂住的。”

　　　　良妃也笑了，只是这笑容里也不知藏了些什么，让夏叶觉得，好苦涩，苦的叫人掉不出眼泪。

　　　　她已经能感觉到，这俩人从前，应该是相爱过，最不济也该是互相钦慕过。那方没有署名的鸳鸯帕子，是最好的证明。

　　　　可是现在，为了阿九家的冤案，他们都牺牲了自己，以不同的方式入宫，站到了自己应该站的岗位上，为了这个冤案默默付出。

　　　　夏叶想到这里，就一阵心酸，忍不住低头撇开脸去道：“我进去给娘娘收拾点常用品。”就跑开了。

　　　　留下付良玉和良妃俩人在院子里相对两无言。

　　　　安嫔早都要疯了，一直处在极度激动的状态，见付良玉要带良妃走，她急了，拉着付良玉的手腕睚眦欲裂：“凭什么！凭什么她能去乾清宫住！这天大的福分应该是我，是我啊！”

　　　　虽然说的是暂住，但是后宫新宫殿到现在连个鬼影都没有，这一住可能就要好久，所谓近水楼台先得月，皇帝最软的就是耳根子了，良妃住到了乾清宫，与皇帝朝夕相处，虽然说没有提高什么位份，但显然皇后见了她也要客气三分的。这份殊荣可不是谁都能有的，难怪安嫔要发疯，她此刻简直后悔到想死，什么叫搬起石头砸自己的脚，这就是了。

　　　　付良玉没有说什么，倒是良妃放得开，她冷声道：“妹妹你怀孕了，自然不方便伺候皇上，只好由姐姐代劳了，妹妹安心在这养胎，姐姐一定会把皇上伺候好的，妹妹不用担心。”

　　　　风水轮流转，这次安嫔笑不出来了。

　　　　良妃心里压着事，点到即止，头也不回的跟着出了恭良殿。

　　　　只有他们三个人。良妃只带了夏叶过去。

　　　　路上良妃一直沉默着，一直快走到乾清宫门口的时候，她才忽然快走两步拽住了付良玉的手，问道：“是不是你？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第657章 平反冤屈
　　　　良妃没有在看付良玉，自己独自向乾清宫走去。夏叶靠近付良玉，问：“你和良妃发生什么事了啊？我怎么感觉她怪怪的？”付良玉也没有搭理夏叶，追赶良妃了。

　　　　夏叶看到付良玉没有回答自己的问题，心想：我自己也会搞清楚的。夏叶也跟随着他们两个人去往乾清宫。

　　　　到了乾清宫以后，皇上不在，应该是去上朝了吧。或是皇上叮嘱过良妃要过来，一干宫女太监侯着。

　　　　良妃走了过来，宫女太监向良妃问好。良妃摆了摆手，示意他们平身。

　　　　皇上身边的贴身太监秦公公走过来，向良妃请安之后，对良妃说：“良妃娘娘，皇上特意嘱咐小的说良妃娘娘过来以后，要好好安排娘娘的起居，娘娘您看您觉得怎样好呢？”

　　　　良妃看了看秦公公，环顾了一下乾清宫。心里想：乾清宫不愧是皇上居住的地方，就是大。乾清宫除了皇上居住的那间之外，还有另外一间屋子是闲置的。难道皇上是想考验自己还是有别的企图？

　　　　秦公公看良妃迟迟没有回答，以为良妃不愿意，他面露不满。夏叶也没有看到良妃有任何反应，她唤了一声“娘娘”，良妃才反应过来，公公还等着自己回话呢。

　　　　良妃对公公说：“有劳秦公公了，本宫自然是要和皇上一起起居了，至于这摆设，还是不要动的好，随了皇上的心意。”

　　　　秦公公听完良妃说的话后，觉得良妃虽然平时一点不招皇上待见，可现在还能为皇上着想，着实不易啊。

　　　　良妃看着时辰，估摸着皇上快下朝了，安排夏叶给皇上去熬一些银耳莲子，随后夏叶去了厨房。

　　　　付良玉见没有自己的事情了，对良妃说：“娘娘既然没有什么事情的话我就先下去了。”良妃正要挽留付良玉，秦公公抢先一步说：“有劳付侍卫长了，这里没有什么事情了。”

　　　　付良玉向良妃道别后离开了。良妃想着付良玉那双眼睛，再也没有以前对自己的那种温柔，心里很是酸涩。

　　　　不一会，皇上回到了乾清宫。看到了良妃正坐在凳子上喝茶，由于良妃背对着皇上，并没有注意到皇上回来。

　　　　皇上蹑手蹑脚走到良妃身后，一下子蒙住了良妃的眼睛。良妃吓得惊呼了一声，夏叶听到跑出来一看原来是皇上回来了，便悄悄躲在门后看着两人。

　　　　良妃说：“是不是皇上回来了啊？皇上都这么大的人了，怎么还像小孩子似啊。”

　　　　皇上放下来手，抱起来良妃。自己坐到椅子上，把良妃放到自己的腿上，眼睛还虎视眈眈的看着不该看的地方。

　　　　夏叶心想：真是个庸君，一天到晚就想着那种事，真恶心。夏叶就是这样评判皇上的。

　　　　夏叶也觉得没什么好看的，便起身去做事了。良妃搂住皇上的脖子，对皇上说：“皇上，臣妾知道你上朝辛苦了，特意为你煮了银耳莲子粥。”

　　　　说完叫夏叶出来把粥端过来。夏叶欠了欠身说好便进屋把刚熬好的粥端了出来。

　　　　良妃搅动了一下粥，尝了尝，粥正好喝。良妃端起碗一口一口喂到皇上嘴里。皇上享受着这般待遇，想自己以前没有认识到良妃会有这么贴心。

　　　　等到皇上用过午膳后，夏叶抓住机会问良妃要什么时候去找证据？良妃说不急，皇上午休以后就可以去找证据了。

　　　　夏叶听完放宽了心，马上想到就可以帮阿九这代人洗清冤屈了，心里很高兴。

　　　　夏叶趁着皇上午休，她也去休息了一会。躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着。只好起身趁着时间回了一趟黄鹤楼。

　　　　回到黄鹤楼以后，夏叶找到了阿九。问阿九在这里还习惯吗？住的还踏实吗？

　　　　阿九笑着对夏叶说：“姐姐你放心吧，我会照顾好自己，等你平安回来的。”夏叶看着阿九，根本不像一个十三岁的孩子，岁月磨练了阿九。

　　　　夏叶看了看时辰，对阿九说：“姐姐不能回来太久，姐姐现在要走了，你要乖乖的在这里等姐姐的消息，好吗？”

　　　　阿九点了点头，有些不舍的看了看夏叶。夏叶也不舍的阿九，可是为了阿九他们整个夏侯家族，狠下心离开了。

　　　　阿九趴到窗户边看着夏叶离开，心里对夏叶很感谢，为了自己的事情忙的不分黑白，阿九很感激夏叶。

　　　　夏叶回到乾清宫，没有人发现自己离开，她呼了一口气。夏叶又躺回床上，刚想睡会，就听到良妃在叫自己。

　　　　夏叶在心里早就把良妃的祖宗问候了十八遍，可还是过去了。夏叶一过去发现皇上不在了，急忙问良妃是不是要去找证据？良妃点了点头，示意夏叶小声点。

　　　　夏叶立刻噤声，一想到要去寻找证据就激动的不行。良妃带着夏叶来到了皇上的书房，见良妃轻车熟路的打开了一间密室。夏叶很惊讶。

　　　　良妃看了看夏叶没有说话，径直走进了密室，夏叶也跟了进去。进入了密室，夏叶看着里面的书籍和宝藏咋舌。

　　　　良妃说：“还楞什么啊，赶紧找啊。”夏叶听完良妃的话，急忙四处寻找了起来。

　　　　过了一会，良妃和夏叶找到了有关夏侯家族的一些卷宗，拿了就赶紧离开了。出来的时候瞧了瞧没有人，迅速回到了乾清宫。

　　　　夏叶没有看到人，就立刻把房门关了起来。良妃把拿回来的卷宗铺开，看着上面记载的夏侯家谋权篡位是经由人陷害，夏叶看了非常生气。

　　　　既然夏侯家是让人陷害的，当时的皇上也查了出来，为什么还要灭了夏侯一家，这让夏叶和良妃都百思不得其解。

　　　　不过既然现在找到了替夏侯家平反冤屈的证据，还有付良玉手里的那一份，足够让皇上给夏侯家平反，恢复阿九的身份了。

　　　　良妃叫夏叶叫来了付良玉，三人商量着要怎样该用什么办法来和皇上说明这件事情，并且告诉皇上阿九是夏侯家族唯一的后代。

　　　　良妃说要不直接把证据给皇上摊开，咋们和皇上说明一切，这样不就可以了吗？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第658章 付良玉的主意
　　　　夏叶哀嚎，怎么会有这么笨的人啊？直接上报给皇上，皇上万一不信，直接治罪于我们，我们不是死的很惨啊。

　　　　付良玉说夏叶说的对，我们要想一个万全之策，既不能让皇上怀疑我们，也能让皇上完全相信这件事情。

　　　　良妃说：“那该怎么做啊？这也不行那也不行的，到底该怎么办啊？”夏叶这时候也不知道该怎么办了，看向了付良玉。

　　　　她们把全部希望寄托于付良玉身上，付良玉这个时候表示压力山大啊。

　　　　付良玉仔细想了一会，说：“要不我们把这些证据整理起来，然后在写一封信，把这些东西一起放到皇上的书房，不过不能让皇上知道是我们做的。”

　　　　夏叶和良妃想了想，觉得这个办法也挺可靠，而且目前也没有什么好的办法，只好采用这个办法了。

　　　　于是良妃和夏叶在整理这些证据，由付良玉起草给皇上写信。三个人用了不到半天的时间就把这一切都准备好了。

　　　　她们把这些都交给了付良玉保管，不敢把这些东西放到乾清宫里，被皇上发现之后，一个不小心就是掉脑袋的事。

　　　　夏叶把付良玉送走以后，对良妃说：“娘娘，马上就能替夏侯家族平反冤屈了，我们的努力都没有白费。”

　　　　良妃看着夏叶，说：“是啊，等了这么长时间，等的就是这一天，辛苦了这么长时间终于可以看到结果了。”

　　　　夏叶心想：是啊，当初的夏侯家族发生的事件牵扯了多少无辜的人，所有的人都在替夏侯家平反，夏侯家族他们也该安息了。

　　　　夏叶想到了阿九，一个十三岁的孩子就让他承受那么大的灭顶之灾，承受那么多的痛苦。实在是对阿九太不公平了。

　　　　第二天，付良玉找到了时机。把那封信和那些证据一起放到了书房的桌案上。

　　　　付良玉连时间都算的很准，自己刚好离开皇上就回来了。付良玉看着皇上进了书房，嘴角勾起邪魅的一笑，用轻功掠走了。

　　　　皇上走到桌案前正准备批阅奏折时，忽然眼睛一瞟看到了桌案上的那封书信。他拿起一看信上还写着“皇上亲启”四个大字。

　　　　皇上拿起书信看到下面还有一些类似于卷宗的东西。皇上奇怪这些都是什么东西，怎么会跑到自己的书房里面？

　　　　皇上还是打开了那封信，里面的内容让皇上脸色变得沉重了起来。皇上挥手示意所有人全部退下，只留下了秦公公自己。

　　　　皇上看完那封信后，连忙摊开了桌子上的其它东西。皇上看着这些东西，真的怀疑夏侯家族当年是不是被冤枉的。所以才导致先皇下令抄了夏侯族全家。

　　　　秦公公看着皇上面色越来越沉重，心想肯定有不好的事情发生了。他问皇上发生了什么事情会让皇上感到这么棘手呢？

　　　　皇上靠在椅子上，问秦公公知道当年夏侯整个家族被灭门的事情吗？秦公公说当年夏侯家灭族那么大的事情当然听说过了。

　　　　皇上有些累，靠在椅子上休息。说：“当年的灭门一事已经多年不提了，不知道是谁竟查出了夏侯家灭门是被冤枉的，让我恢复夏侯家唯一幸存下来的那个人身份。”

　　　　秦公公听完以后，也是大吃了一惊。想了一会，对皇上说：“皇上，夏侯家族被满门抄斩这件事情已经过去了那么久，现在被一下子提起来，肯定是蓄谋已久的，我想这件事情肯定筹划了很久。”

　　　　皇上也同意了秦公公的说法，这件事情肯定筹划了很久，而且证据也很足够，想必是废了一番苦心吧。

　　　　皇上现在觉得这件事情很棘手，不知道该怎么解决。如果不恢复身份，怕是这些人肯定不会善罢甘休。可要是解决了，该怎么向百姓交代。

　　　　皇上这可犯了愁，真的没有办法了。皇上向秦公公询问建议，秦公公也表示没法子，两边都不知道该怎么交代。

　　　　秦公公又仔细翻看了那封信和证据，好像明白了些什么。

　　　　皇上看秦公公好像有主意了一样，忙着看向秦公公。希望秦公公真的想出了办法，可以息事宁人。

　　　　秦公公拿起了那些证据，对皇上说：“皇上您看，当初夏侯达衍根本就没想谋反，而且先皇诬告的夏侯达衍，才被满门抄斩。”

　　　　皇上点了点头，说是啊，可是替夏侯家平反冤屈，自己也是有心无力啊。

　　　　秦公公替皇上想了一个好办法。皇上眼睛一亮，急忙让秦公公说出来。

　　　　秦公公顿了顿说：“皇上，现在这个人肯定就是想让皇上您给这个名叫阿九的孩子一个爵位，给他一块封地就可以了，您顺从他的意愿不就可以了。”

　　　　皇上听完以后也觉得是一个好主意，可是就这样就可以了吗？不申明夏侯家是无辜的吗？

　　　　况且要他怎么说出口当初夏侯家是被自己的先皇诬告呢？真是一件麻烦事。

　　　　秦公公劝说皇上就先这样做吧，那个替夏侯家平反冤屈这件事先搁置下来再说吧。

　　　　皇上犹豫着不知道该如何抉择。如果这两件事不一起处理根本无法给阿九那么小的孩子封爵位，给他封地。

　　　　于是皇上叫来了他的心腹，也可以称是足智多谋的计多星。秦公公也想到了他，叫下人去唤他了。

　　　　原来所谓的计多星就是侍卫长付良玉啊。这封信和证据还是付良玉亲手递上去呢，让他想办法，真是太可笑了。

　　　　可是皇上不知道啊，还希望付良玉替自己想办法，解决眼前的局面。好让自己不在烦恼。

　　　　这可正中了付良玉的下怀，自己还正愁该怎么说服皇上替夏侯家平反呢，皇上这不是自己送上门来了。

　　　　付良玉假装踌躇了一会，对皇上说：“皇上，臣的确有一个办法，但是不知道该不该说出来，毕竟这个办法也很冒险。”

　　　　皇上一听有办法，从龙椅上下来，走到付良玉面前，说：“付侍卫长，别这么说，你有什么好办法尽管说出来便可，然后我们在斟酌。”

　　　　付良玉知道皇上肯定很着急想要得到这个办法，可偏偏付良玉不如他所愿，故意一再推脱。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第659章 找麻烦去
　　　　这下子可把皇上急了。皇上一气之下拍了桌子，吓得付良玉跪了下来。

　　　　付良玉一惊，跪下来对着皇上说：“皇上，臣是不是哪里做错了？惹得您生气？不要伤及龙体啊。”

　　　　皇上看着付良玉，眼里都快要喷出火了，可就是拿他没办法。毕竟付良玉身上有自己想要的办法。

　　　　皇上看着付良玉，表里不一的对他说：“付侍卫长，这个办法你今天告诉我也就罢了，可如果你要是不说，我也会让你尝尝你们侍卫部的刑具了，我想你也应该不想的吧。”

　　　　付良玉一听，面上装作很惊恐的样子，看似很害怕皇上说的话。可实际他知道皇上不会做出这样的事，毕竟自己还有用。

　　　　付良玉跪着，惊惊颤颤看着皇上，说：“皇上，臣不敢不告诉您啊，只是这个办法真的太过冒险了，臣是怕……”，没有了下文。

　　　　皇上看着付良玉欲言又止。这次真的生气了，指着付良玉吼道：“付良玉，你今天给我把这个办法说出来，不然我不会放过你的。”

　　　　付良玉似乎是下了多大的决心似得，呼了一口气，郑重其事的对皇上说：“好，那我就说吧。”

　　　　听到付良玉终于要说出了这个办法，皇上很高兴。可他没有看到付良玉眼里的算计一闪而过。

　　　　付良玉对皇上说：“皇上，这个办法是很冒险的，到时候出事可不要怪我。”

　　　　皇上看着付良玉磨磨蹭蹭的样子，真的很想把他拉出去暴打一顿。可是不行啊。皇上这时候有一种叫天天不灵，叫地地不应的感觉。

　　　　秦公公看着付良玉把皇上耍的团团转，都有些失笑。没想到付良玉还有这个本事，连皇上都对他没办法。

　　　　付良玉也不敢再去惹怒皇上了，万一皇上一声令下把自己拖出去斩了，自己可就得不偿失了。

　　　　付良玉赶紧对皇上说了自己的办法。皇上听了以后甚是高兴说还要奖赏付良玉呢。付良玉听完，说：“皇上臣可不敢要您的奖赏了，您别把刑具用到我身上就可以了。”

　　　　皇上听完大笑了起来，说：“爱卿啊，那是和你开玩笑呢，你以为朕舍得爱卿去受那苦吗？”付良玉暗自吐槽，这皇上还真是奸诈。

　　　　皇上得到了办法以后，只顾了自己，既没有屏退下付良玉，也没有示意他留下。他自己也不知道是该走还是该留。

　　　　秦公公看着付良玉站在那里不知该退还是该进，他看向了皇上。可皇上并不知道，秦公公走上前对皇上说完，皇上才反应过来。示意付良玉可以回去休息了。

　　　　付良玉这才退下了。付良玉离开了书房就来到了乾清宫良妃居住的地方，良妃和夏叶都在。

　　　　付良玉向她们说了皇上叫他去的意图，并且付良玉还说自己黑了皇上，皇上肯定会替夏侯家平反，而且会恢复阿九的身份的。叫她们不要太担心了。良妃和夏叶都呼了一口气，忙了这么长时间，终于要见效果了。

　　　　待付良玉走后，秦公公看着皇上，也很好奇付良玉到底出了什么主意会让皇上高兴成这样。

　　　　秦公公问了皇上，皇上笑着说天机不可泄露，等到以后你就知道了。

　　　　秦公公看着皇上，也知道自己问不出个所以然了，也就没有在问下去。

　　　　而良妃和夏叶也很好奇付良妃出了什么主意，会让皇上乖乖听话恢复阿九身份。可是付良玉也不说，也是天机不可泄露。

　　　　这一点可是和皇上一模一样，没有半分不像的，任凭良妃和夏叶怎么恳求付良玉也不肯说出来。

　　　　后来夏叶和良妃干脆直接不理他了。两个人坐在那边生者闷死，付良玉看着两人，心情不知怎的也出奇的好，笑着离开了。

　　　　就在付良玉离开不久之后，皇上回到了乾清宫。夏叶和良妃都心惊了一下，幸亏付良玉离开的早，不然很难糊弄过皇上。

　　　　皇上心情大好的走了进去，嘴里唤着良妃的名字。良妃使了个眼色给夏叶，夏叶立刻明白了什么意思。

　　　　良妃出去的时候看着皇上的心情甚好，过去坐到皇上的旁边撒娇似得挽住了皇上的胳膊。

　　　　皇上看着良妃这般模样甚是疼爱，“吧唧”一口亲在了良妃的脸上，这一幕刚好被夏叶看到了，想皇上这个老不正经的，都那么老了还在想那些事。

　　　　夏叶就是看不惯这种人，她也知道皇上看自己的眼神也是色眯眯的那种。总之，在夏叶眼里，皇上就是吃着碗里的还看着锅里的。

　　　　然而夏叶忘了这是古代。皇帝的后宫佳丽三千，根本就没有那些爱呀情呀的。这些在后宫里根本不会有，有的只是那些嫔妃勾心斗角，互相厮杀罢了。

　　　　皇上看着良妃其实还是很动人的，想自己怎么以前没有发现呢？觉得注意到良妃的时候已经有些晚了。

　　　　皇上越看良妃越觉得好看，大手也开始不安分在良妃身上游走，惹得良妃娇喘连连。夏叶识趣的赶紧离开了。

　　　　皇上把良妃放到了床上，一下子压在了良妃的身上，吻着良妃的唇，闻着良妃身上散发的香气，手也开始解着良妃的衣服。

　　　　皇上被良妃弄得心猿意马，已经忍不住了。扑倒了床上也顾不了那么多就和良妃做着原始运动。暧昧气息弥漫着整个房间，良妃的娇喘声和皇上的闷哼声混合着。可想有多激烈。

　　　　“皇上，听说安嫔怀了孩子，您怎么不过去看看啊？好歹怀的也是您的孩子啊”，良妃躺在皇上的胸脯上说道。

　　　　皇上听良妃这么一说，才想起来安嫔怀了孩子，自己还没有去看过她呢。心里多少对安嫔有点愧疚了。

　　　　皇上嘱咐良妃替自己去看看安嫔，顺便给安嫔带一些补养品就可以了。良妃顺从的听了皇上，用甜腻的声音说好。

　　　　皇上看着良妃，不禁又想占有她。他想了一个主意，附在良妃耳边悄悄告诉了她。

　　　　良妃娇嗔道：皇上你真讨厌，臣妾才不要呢。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第660章 良妃的故事
　　　　皇上看着良妃欲拒还迎的样子，根本就没等到良妃在说话就开始了。

　　　　皇上一直到下午才从床上起来了。良妃看着皇上的背影，心里若有所思。

　　　　丫鬟伺候着皇上更完衣以后，皇上转过对良妃说：“良妃你今天辛苦了，看安嫔一事可推到明天再去。”

　　　　良妃实在太累，不能起身，只在床上谢过了皇上。然后对着皇上露出甜甜的一笑。

　　　　皇上看着良妃，又想恨不得把她压在身上狠狠蹂躏一番。可是想到自己还有正事要忙，急忙离开了。

　　　　良妃看着皇上离开，让丫鬟叫进了夏叶。夏叶进来看着良妃还躺在床上，心里不禁想皇上该有多生猛，把良妃折腾的下不来床。

　　　　良妃让那些丫鬟退下之后，对夏叶说：“皇上让我去探望安嫔，你说我该不该去啊？”

　　　　夏叶听完良妃说的话，有些惊讶。对她说：“良妃，你平时不是最看不惯安嫔吗？怎么？有这个好机会不去羞辱羞辱她吗？”

　　　　良妃听完夏叶的话，说：“我是痛恨安嫔，可是现在全后宫都知道我有皇上宠着，自然就不必和一个小小的安嫔争宠了吧。”

　　　　夏叶说：“良妃啊，你现在好不容易得了宠，不去安嫔面前炫耀一番真是太浪费了，正好可以气气安嫔。”

　　　　良妃一听也言之有理，说：“那就好吧，既然这样就去一趟安嫔那里转转吧，那你和我去吧，看看安嫔还能玩什么花样。”

　　　　夏叶点了点头，随后良妃就起床了。夏叶替良妃梳洗打扮好以后，正准备离开的时候，夏叶对良妃说：“良妃，现在天气还不是太热，咋们等到天热的时候再去这样还能杀掉安嫔的一些气势。”

　　　　良妃想到了安嫔怀孕，肯定不能在太阳下晒得时间长了。良妃想夏叶这招真毒，没有想到夏叶会这么歹毒。

　　　　良妃看着夏叶一副若有所思的样子，想：夏叶表面看着是一个很单纯的小姑娘，可是自己怎么也看不透她的内心，仿佛夏叶是一个无底洞般。

　　　　等到差不多快正午时分，良妃才起驾去了安嫔的住处。当随身的太监喊“良妃驾到”的时候，良妃脸上露出了心满意足的表情。

　　　　自己等着这一天已经很久了，除去替夏侯家平反，还希望自己可以平步青云，踏上更高的地位。

　　　　安嫔在房里没有听到良妃驾到的消息，还是丫鬟对安嫔说良妃来了。

　　　　安嫔一听良妃来了，就更加生气了。安嫔怀孕以后皇上的确一次没有去看过她，而且连派人都没有过来送补品。

　　　　她就把这一切全都算在了良妃的头上，她觉得这一切都是良妃搞的鬼，在皇上身边吹着枕边风。

　　　　现在良妃来了，安嫔正好可以拿她出出气，省的自己这几天闲得无聊，没事情可做。

　　　　安嫔决定不出去，要让良妃进来和自己问安。安嫔觉得自己的想法真的是很聪明，可她失算了。

　　　　良妃驾到的消息传遍了整个恭良殿。所有的下人都出来看好戏了。良妃迟迟没有看到安嫔出来，心里难免有些生气，握紧了拳头。

　　　　夏叶抓住良妃的手，示意良妃不要轻举妄动。夏叶对着那一干下人说：“怎么？安嫔是不在还是耳朵坏了，这我们家娘娘在这里等了她那么久，摆什么架子啊，还不赶紧让她出来啊。”

　　　　那些下人听完这些，没想到良妃这么狂妄，连她身边的丫鬟都这么有恃无恐。怪不得，都说夏叶抱了一个好主子，看来外面传的是真的了。

　　　　有一个丫鬟赶紧去通报了安嫔，而且把夏叶说的话原封不动的对安嫔口述了一遍。

　　　　安嫔听完心里更加生气，对着那个丫鬟就甩了一个耳光，还骂着她蠢货。那个丫鬟看着安嫔都带着一些仇视的态度了。

　　　　安嫔生气的要出去问问良妃什么意思？她身边有个机灵点的丫头，拉住了安嫔，说：“安嫔娘娘，你可不能中了她们的计啊。这是再用激将法激您出去呢，您可千万不要着了道啊。”

　　　　安嫔停住脚步，想了想这个丫鬟说的话，觉得十分在理。她转过身看了看这个丫鬟，说：“你真机灵，幸亏提醒了我，不然我真的要中了她们的奸计了。”

　　　　那个丫鬟对安嫔说：“娘娘，我只是看不惯良妃的那一贯作风，不把所有人放在眼里。”

　　　　安嫔听完丫鬟说的话，很是赞同。那个丫鬟又怂恿安嫔不要出去，千万不能中了计。安嫔点了点头。

　　　　良妃在外面等的也不着急，在树荫下坐着，有丫鬟给她扇着扇子，还有凉茶喝，也不怕和安嫔耗着。

　　　　良妃只是觉得这样自己太没有主动权了，叫了夏叶过来，让夏叶想想办法。

　　　　夏叶眼珠子一转，又有了一个计谋。附在良妃的耳边说完以后，良妃也觉得这个计谋甚好。便让夏叶去施展了。

　　　　夏叶看着良妃同意了，就下去对着安嫔的屋子喊到：“安嫔啊，不要窝在屋子里不出来嘛，难免要晒晒太阳，这样才会对肚子了宝宝好啊。”

　　　　还有就是顺带和你说一声，我们娘娘今天来是奉了皇上的旨意，如果你再不出来我们就要离开了。

　　　　安嫔在屋子里一听是皇上派来的，脸上的阴霾一下子没了，取而代之的是满脸的高兴。

　　　　安嫔要出去，可就被刚才的那个丫鬟抓住了，摇了摇头，表示不可以。

　　　　安嫔一下子甩开了那个丫鬟，说：“本宫的事情怎么可以轮到你一个丫鬟来多手多脚的，真是不自量力。”

　　　　安嫔说完那个丫鬟以后就打开了屋子的门走了出去，一出去，看到良妃坐在那里好不舒服。

　　　　有专人伺候，还有身边的夏叶就让安嫔恨透了，安嫔看着眼里都快要喷出火了。

　　　　良妃就坐在那里静静地不动，安嫔看着良妃，还是压制住了心中的怒火。

　　　　走过去对着良妃笑盈盈的问侯，说：“姐姐怎么今天会过来啊？不在乾清宫好好的住着，怎么莫非还是想念这恭良殿啊？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第661章 良妃的期盼
　　　　良妃轻轻一笑，说：“妹妹真是说笑了，那乾清宫哪里比不上这恭良殿，还是那里舒坦，这倒还是要谢谢妹妹，给了我这么一个好机会。”

　　　　安嫔的手在下面紧紧的攥紧了手帕，心底里的怒火就快要抑制不住了。

　　　　没想到良妃还在火上浇油，说：“安嫔啊，你说你怀了孩子怎么还这么落魄啊？不应该是有了孩子就有了保障吗？可是我见皇上没来看过你几次啊。”

　　　　良妃不提这些还好，一提这件事她就更加断定是良妃在皇上身边吹着风，不让皇上来看自己。

　　　　安嫔这时站起来指着良妃说：“你这个贱人，你说是不是你在皇上身边说了我什么坏话，让皇上都不来看我，你说啊。”

　　　　安嫔现在指着良妃破口大骂，一点也没有了当初那温婉的一面。

　　　　良妃看着安嫔，叹了口气，说：“安嫔啊，我实话告诉你吧，我根本就没在皇上面前说你坏话，而且你想堂堂皇上，只会听信我的片面之言吗？”

　　　　可是现在安嫔根本听不进去这些，她就认定这一切都是拜良妃所赐，是良妃搞的鬼。

　　　　良妃无论怎么解释安嫔都不听，安嫔就这样认定了，良妃也没有办法。

　　　　良妃只好对安嫔说：“你别闹了，对孩子不好，还有这些是皇上让我给你带的补品和日常所需的，皇上还是挂念你的。”

　　　　良妃说完让下人把那些东西放到了院子里，临走前对安嫔又说：“保护好你的孩子，后宫险恶，保不准你的孩子会出什么事情。”

　　　　良妃善意的提醒安嫔，却在安嫔眼里成了警告，安嫔觉得这是良妃在警告自己，不然就会拿她的孩子出气。

　　　　安嫔想的真极端，如果让良妃知道了良妃会不会一下子就拿她的孩子出气呢？

　　　　安嫔还是很在乎自己的孩子的，毕竟这是自己的第一个孩子，哪能不好好珍惜呢。

　　　　良妃离开了，安嫔还站在院子里不知道在想些什么，安嫔不动那些下人也不敢随便动。

　　　　直到有一个胆子比较大的丫鬟，走到安嫔面前，轻轻扶住安，对她说：“娘娘，现在天气正热，你站在这里已经好久了，这样对身体不好，对肚子里的宝宝也不好，您还是回房休息吧。”

　　　　安嫔这才回了神，听到丫鬟对自己说的话，她轻轻抚摸着自己的肚子。想象着自己的宝宝长什么样子，脸上露出了母性的笑容。

　　　　那个丫鬟又轻声唤了安嫔一声，安嫔有些不明所以得看了看丫鬟，丫鬟对着安嫔说娘娘该回屋了，外面太热，会对您和孩子不好的。

　　　　安嫔这才让这个丫鬟扶进了屋，躺到了软椅上休息，安嫔也许是有些累了，躺下就直接睡着了。丫鬟拿了一条薄毯害了上去，都退了下去。

　　　　良妃从安嫔的住处回来以后就一直闷闷不乐的，夏叶问良妃怎么了？怎么不高兴？

　　　　良妃闷声闷气的说：“夏叶，这个时候我看见安嫔真的好可怜，怀了皇上的骨肉，可皇上根本就不在乎，你说她会不会想不开啊？”

　　　　夏叶说：“良妃，你什么时候变得这么心软啊，难道你忘了安嫔以前是怎么欺负你的了吗？你怎么会同情她啊？”这让夏叶很想不通。

　　　　良妃顿了顿说：“夏叶，你和安嫔一样，入宫尚浅，根本不懂得后宫这争斗。”

　　　　夏叶看了看良妃，有点没有听懂良妃说的，用眼神想要良妃继续说下去。

　　　　良妃看着窗外，继续说：“当年我入宫的是还很小，我爹和我说只是为了替夏侯家寻找平反的证据，我就信以为真了。”

　　　　“可是后来进宫我就真的喜欢上了皇上。那个时候的皇上还很漂亮，根本不是现在这副模样。我自己想着只要陪在皇上身边就足够了，没有想那么多。”

　　　　“可是后来我发现我错了。后宫根本不像自己想象的那么简单。在后宫里，既要面对那个妃子的暗算，又要去迎合那个妃子的爱好。真的很辛苦。”

　　　　“后来，皇上又有了新欢，就渐渐把我淡忘了，也就有了后来你遇见我的故事了。”

　　　　夏叶听完良妃讲完她的故事，也很同情良妃。可是，夏叶又对良妃说：“娘娘，你也知道这后宫险恶，所以这同情心不能滥用，否则最后受伤的还是自己啊。”

　　　　良妃点了点头，也表示赞同。说：“自己只不过是看见安嫔想起了以前的自己，有些感慨罢了。”夏叶这就放心了。

　　　　经过安嫔这一事件过后，她们才想起来皇上到现在付没有昭告天下夏侯家被冤枉一事，也没有恢复阿九的身份。

　　　　夏叶又找来了付良玉，问他怎么回事？付良玉说自己也不清楚啊，只在那天给皇上出了计谋以后，皇上就再也没有找过自己了。

　　　　于是夏叶问付良玉到底给皇上出了什么计谋啊，怎么皇上现在还是一点动静都没有啊？

　　　　付良玉说会不会这几天皇上忙于朝政把这件事情给忘了啊？付良玉这么一说良玉便说这几天朝廷确实挺忙的，每天皇上都很迟从书房才回来。

　　　　她们三个人只能想是朝廷这几天太忙，皇上无暇分身来应对夏侯家这件事情，只能搁浅。

　　　　途中夏叶又去看了阿九一回，这次还带着付良玉一起，付良玉的原因就是想看看夏侯达衍的儿子到底是什么人才。

　　　　没办法，夏叶只好带着付良玉一起去了黄鹤楼看了阿，阿九很久也没有见到夏叶了，这次看到夏叶很开心，吵着闹着要夏叶抱他。

　　　　夏叶没办法，只能抱起了阿九，可阿九毕竟也是一个大孩子了，夏叶一下子没拖住，就在千钧一发之际，付良玉一把扶住了夏叶。

　　　　夏叶急忙放下阿九，发现付良玉的手正放在自己的腰上，很不舒服，立即打掉付良玉的手，礼貌的对付良玉说了声谢谢，转过身问阿九有没有伤着。

　　　　阿九笑着说没有，还和夏叶道了歉，说自己不应该让夏姐姐抱的，夏叶捏了捏阿九的脸蛋，说没事的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第662章 阿九的主意
　　　　夏叶看着阿九，可心里想的却是刚才付良玉托自己的那个场景。她可以清楚感受到付良玉手里传来的温度，那个时候的自己竟然心里荡起了涟漪。

　　　　阿九看着夏叶出了神，天真的孩子问夏叶在想什么？阿九突然的开口问道使夏叶脸一下子红了，好像夏叶做了什么见不得人的事情。

　　　　这些状况全被付良玉看在眼里，嘴角竟然勾起了一抹笑。连他都没有发现他的眼里呈现出的温柔。

　　　　夏叶想到来这里是为了告诉阿九他的家族马上就会被平反冤屈了，而且他自己就会有属于自己的封号，和领地。

　　　　夏叶告诉了阿九这些，原以为阿九会开心的，可是阿九还是闷闷不乐的没有说话，坐到了凳子上，把玩着茶杯。

　　　　过了许久，阿九才开口说：“姐姐，我有了这些东西我的爸爸妈妈就会回来了吗？他们肯定是不要我了，才会把我自己扔在这里的。”

　　　　夏叶听着阿九这样说，心里一下子像针扎的疼。毕竟阿九还是个孩子，从小没有爸爸妈妈，和狼群生活在一起，还要承受满门被抄斩的事实。

　　　　尽管阿九还是孩子，可他还是懂得什么叫做满门抄斩，听习惯了大人说的抄斩抄斩，不过是所谓的死而已。

　　　　夏叶蹲在阿九身前，握住阿九的那双小手，对阿九说：“阿九，你要明白你的爸爸妈妈是蒙冤而死的，你要给他们报仇，这样你的爸爸妈妈才会以你为傲。”

　　　　阿九听完夏叶说的，也觉得有理。爸爸妈妈是含冤而死，他一定不能让爸爸和妈妈带着遗憾死，阿九看着夏叶，眼里的坚定不言而喻。夏叶也紧紧握住了阿九的手，给他传递着能量。

　　　　付良玉一看时间都快已经傍晚了，他们两人必须马上赶回去，不然引起皇上的疑心就很难办了。

　　　　付良玉提醒着夏叶说时间快到了，要赶紧回去了，夏叶有些不舍的看着阿九，阿九知道夏叶不舍的，但是也很懂事的对夏叶说：“姐姐，你要是舍不得我就下次再来看我，不过你现在要和这个大哥哥一起回去哦。”

　　　　夏叶看着懂事的阿九，摸了摸阿九的头，说：“好了，阿九，我知道了，我会离开的。那你在这里听话，我下次再来看你。”阿九点了点头，随后夏叶和付良玉一起离开了。

　　　　阿九看着夏叶和付良玉一起离开的场景，忽然觉得夏叶和付良玉还挺般配的。忽然脑子里想要不把夏姐姐和付良玉撮合在一起吧，阿九觉得这是不错的好办法。

　　　　不过这边等到夏叶和付良玉离开才想了起来，下次可得把握好机会，一定要让自己记住。

　　　　阿九想着自己的主意有多么好，不禁笑出了声。这时候黄鹤楼的掌柜刚好推开门看到了这一幕，以为阿九犯了什么病，还正着急替阿九寻医生呢。

　　　　掌柜的可不敢怠慢了阿九，在夏叶把阿九托付在这里的时候，就特意叮嘱过自己，要好生照看着阿九，不许让他出什么意外。

　　　　阿九看着掌柜的忙来忙去的，可以感觉到掌柜的是个好人。他拉住掌柜的衣角，用稚嫩的语气说：“掌柜，我没事，你不要忙了。”

　　　　掌柜的看着阿九，说：“阿九啊，你不要吓我，宫主可是特意叮嘱过我的，不要你发生任何意外。如果你出了事，我就是有十个脑袋都担不起啊。”

　　　　阿九没办法，只好说：“掌柜的，你不要忙了，我敢我肯定我没事。如果我出了事，我自己来承担，这次可以了吗？”

　　　　掌柜的听阿九这样保证过后，还是有点不放心，说这可是你说的，不可以让宫主怪我。阿九点了点头。掌柜的这才停了手里的活，擦了擦汗。

　　　　掌柜的招呼着阿九可以下去吃饭了。阿九这才跟着掌柜的下去吃饭去了。

　　　　夏叶和付良玉幸亏回来的早，不然就要露陷了。原来皇上在找付良玉，让他到书房去商量要事。夏叶直觉告诉她，这件事肯定和夏侯家脱不了关系。

　　　　付良玉大步赶到书房，皇上也没有因为他迟到而责罚他，只是示意他坐下。付良玉有些后怕，看着皇上如此镇定，让付良玉有些摸不着头脑了。

　　　　付良玉坐了下来，皇上走到他面前，双手摁住了付良玉的肩头。皇上严肃的对付良玉说：“付爱卿，朕决定了，夏侯家这件事情交给你去处理。”

　　　　付良玉听完没有经过大脑思考反射性的一下子站了起来。没有准备的皇上差点被付良玉一下掀翻，幸亏秦公公眼疾手快扶住了皇上。

　　　　付良玉看到此景，急忙站起来跪下向皇上请罪。皇上站好了整理了一下龙袍，说：“好了，付爱卿，朕不怪你。你的反应也是正常，夏侯家这么大一件事交给你你肯定会很惊讶的，朕不怪。”

　　　　付良玉双手抱拳，对着皇上说：“皇上，这恐怕不拖吧。夏侯家族这件事虽然过去很长时间，可仍被人流传着。您把这么大一件事情交给我，臣怕办事不力，辜负了皇上的期望。”

　　　　皇上看着付良玉笑了出来，说：“付爱卿，朕看中的就是你的实力。况且那个办法也是你想出来的，就让你去办吧。”

　　　　付良玉还想要说些什么，皇上一拍桌子，说：“怎么？我的命令你也要违抗？难不成你不相信我这个皇上？”

　　　　付良玉看皇上发了火，连忙闭住了嘴，不敢在多说些什么。皇上看付良玉没有后文，这才又对着付良玉笑眯眯的，和颜悦色。

　　　　付良玉在心里骂着皇上是个小人，就会把他们这些人当枪使。可没办法，谁让自己低人一等呢。付良玉叹了口气，就走了。

　　　　付良玉走后，秦公公开口问皇上，说：“皇上，您把这件事交给付侍卫长，您的意图是什么呢？”皇上看了一眼秦公公，又看向窗外，说：“只是想试试他的实力罢了，还有就是想看看他是否衷心于我。”

　　　　秦公公听完，说：“皇上，这些让他去办点小事就可以了，何必把夏侯家这件事交给他，万一他办砸了，那岂不……”秦公公相信自己没有说完，皇上也能猜到下文。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第663章 付良玉回忆往事
　　　　皇上笑了笑说：“放心吧，他肯定会办好的，而且会很让我满意的。至于我让他去办这件事，自然有我的道理。”你就不必过问了。

　　　　秦公公看着皇上这么笃定付良玉，也就没有再说话。既然皇上相信自己就没有什么可说的了。

　　　　付良玉正要回到自己住处的时候，想还是把这个消息告诉夏叶她们吧。于是他又折返回到了乾清宫。

　　　　夏叶正在外面和良妃坐着，看着池里的鱼儿游动。夏叶瞟到付良玉来了，站起了身。

　　　　付良玉看到夏叶和良妃都在，就省去了前面那一番客套话，直接把皇上交代给他的说了出来。

　　　　夏叶的直觉是对的。果然不出自己所料，皇上叫去付良玉就是为了夏侯家的事情，不过她没想到皇上会把这么大的一件事交给他去办。

　　　　良妃也听到了这个消息。她不但没有高兴，反而皱起了眉头。夏叶看着良妃的反常行为问良妃有什么问题吗？

　　　　良妃说：“这是皇上在试探付良玉呢。依我在皇上身边这么多年的了解，皇上肯定还是不太相信付良玉，借着这件事情一是想看看付良玉到底有什么能耐，二就是想看看付良玉对他是不是到底衷心。”

　　　　听着良妃这么分析完以后，两人也觉得有理。不然皇上不可能把这么大的事情交给一个小小的侍卫长。

　　　　付良玉听完良妃的分析完以后，就愁了，那这件事情该怎么解决呢？付良玉说出了心中的困惑。

　　　　良妃问付良玉在他临走前还说了什么吗？付良玉仔细回想了一下，说皇上要他按照自己想的那个办法去办，然后就没有了。

　　　　良妃想了想，说：“那你就按照你想的那个办法去办就可以了。这样皇上就不会怀疑你了。”付良玉有些没听明白，用疑惑的眼神看向良妃。可是良妃没有再说什么，只是叮嘱付良玉一定要按照以前的那个计谋就可以了。

　　　　良妃借口说累了想要回房间休息了，夏叶和付良玉都没有阻拦。让丫鬟扶着良妃回房了。

　　　　夏叶还是很好奇付良玉的那个办法，想让付良玉告诉自己。可是付良玉就是不告诉自己。

　　　　两人就在院子里打闹了起来，而且两人的笑声传了很远。良妃在房间里透过窗户看着院子里的两人，心里很酸涩。

　　　　以前的付良玉对自己有多好那是有目共睹的，可是现在……想到这里良妃不禁叹了口气。

　　　　良妃看着两人，忽然发现两人是那么的般配，而且付良玉似乎对夏叶很温柔的那种。这些细节如果不仔细看根本发现不了的。

　　　　良妃心想付良玉应该喜欢上了夏叶，不过连他自己都没有发现罢了。良妃关住了窗没有再去看他们，静静的坐到了椅子上，显得那么落寞。

　　　　可是夏叶和付良玉都不知道这一切，两人还在纠结着付良玉的那个计谋，而且两人也没有顾及到旁人的感受。

　　　　最后，还是夏叶累了，不在和付良玉折腾了。两人倒在了地上，仰望着天空。夏叶对付良玉说：“你对这次这件事情有把握吗？”

　　　　付良玉回答道：“如果按照良妃那样说的我肯定会完成的，而且信心十足。”

　　　　夏叶听到付良玉提到了良妃，想到了两人的谜自己至今还没有解开，就顺势问付良玉两人的关系。

　　　　付良玉听完夏叶的问题，思绪不禁飘回了许多年以前。那时候夏侯家还没有灭亡，存在的时候两人就在一起了。

　　　　以前两家都是为夏侯家效力，所以两家交集很多。有时候付良玉的父亲就带着付良玉来到了良妃家里。那时候的他们都很小，差不多有十岁的样子。

　　　　一开始付良玉来到良妃家里的时候，良妃的父亲叫来了良妃要和付良玉一起玩。那时的良妃还很害羞，不敢出来和付良玉一起玩耍。

　　　　直到付良玉来的次数多了，良妃这才敢偷偷从柱子后面出来和付良玉说上几句话。但还是显得有些拘束。

　　　　直到以后，每次付良玉来了，良妃都开心的要付良玉抱她。而每次付良玉都会给良妃一个大大的拥抱。

　　　　久而久之，两人就养成了这一习惯。到了该谈婚论嫁的时候，两人还是没有把这个习惯忘掉。

　　　　每次付良玉见到良妃都会轻轻地抱住她，随即又放开。

　　　　当有一天付良玉听到良妃要相亲的时候，终于坐不住了。没有和自己的爹说就提着简单的聘礼去了良妃的家里提亲了。

　　　　良妃的父亲看着付良玉来提亲，以为他是开玩笑的，就想搪塞过去。可付良玉那坚定的眼神被良妃的父亲看在眼里，于心不忍。

　　　　付良玉看着良妃的父亲有些犹豫，说：“伯父，今天来的仓促，没有准备齐聘礼，等我半天时间，明天我会在过来的。”

　　　　付良玉在临走的时候，对着良妃，坚定的说：“我肯定会来娶你的，你要等着我。”良妃也给了付良玉一个眼神，让他放心。

　　　　付良玉连忙回到家就和自己的父亲要娶良妃。付良玉的父亲想要拒绝，可是看到自己儿子那眼神，想要说出的话又忍了下去。

　　　　付良玉的父亲经过付良玉的劝说终于同意了付良玉娶良妃。付良玉很高兴，连忙通过书信把这个好消息就告诉了良妃。

　　　　两家都在准备着结婚的事情，都是喜洋洋的，好不气派。可谁能想到，就在结婚前一天，夏侯家遭到了满族抄斩的消息。

　　　　夏侯家满族抄斩，京城一下子显得死气沉沉。而且所有和夏侯家有关联的家族多多少少都受到了牵连。

　　　　等到风头过去之后，以前效忠夏侯家族的各个小家族凑到了一起。都说白了夏侯家就是被冤枉的，跟从了夏侯家这么多年，根本一点风声都没有听到说是夏侯家想要叛变。

　　　　于是他们都各自出计谋，说要替夏侯家报仇。于是每家都是出钱出力，几乎倾尽了所有。

　　　　然而良妃和付良玉就是这个被分开的。良妃的父亲想要良妃进宫潜伏下来，寻找夏侯家被冤枉的证据。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第664章 夏叶离开
　　　　一开始良妃不同意。因为良妃深知入了宫就根本很难有机会再出来，这也就意味着再也见不到付良玉了。所以良妃不同意。

　　　　良妃的父亲很生气，说：“都什么时候了，你还把儿女私情放在第一位，你知道夏侯家对咋们家有多大的恩吗？如果这时候不帮忙，会让他们以为我们是白眼狼，不懂得知恩图报。”

　　　　良妃的父亲和良妃说了很多。良妃后来也想通了，决定让父亲安排自己进宫。

　　　　当天晚上良妃就把自己入宫的消息和付良玉说了。付良玉像发疯了似得抓住良妃，说：“你不知道吗？咱们俩已经订下了婚姻。只要你愿意，我带你远走高飞，离开这个是非之地。”

　　　　良妃听完付良玉说的话，很惊讶。她甩开付良玉的手，冷声的说：“付良玉，没想到你是这样的人。眼看着现在各个家族都在为了夏侯家尽心尽力，可是你竟然还能说出这样的话，实在太让我失望了。”

　　　　付良玉看着眼前的良妃，觉得她变了，变得让自己有些不认识了。付良玉说：“好啊，我也可以替夏侯家卖力，只是不想让你入宫。你答应我，只要你不入宫我做什么都可以。”

　　　　良妃苦笑，说：“良玉，这入宫不是我的决定，是我爹替我做的决定。我爹让我潜入宫里，希望我可以趁机找出夏侯家被冤枉的证据。”

　　　　付良玉听完以后，就觉得没有机会咯。良妃很听自己父亲的话，而且她父亲说一不二，很难改变主意的。付良玉无力的垂下了双手。

　　　　良妃看着付良玉这个样子，也是很心痛。可是她自己也没有办法，毕竟所有人都在出力，她们家也不能避免。

　　　　最后，两个人还是不欢而散了，没有谈出什么结果。两个人或许就这样擦肩而过了。

　　　　过了几天，良妃的父亲安排了良妃进宫。良妃临走的时候左顾右盼，她父亲知道她在寻找付良玉。

　　　　时间到了，良妃必须要离开了。她等了那么长时间，终究没有等到付良玉来送自己。

　　　　等到良妃走了之后，付良玉才从大树后面走了出来。他一直看着良妃离开，可是一直没有出来。

　　　　等到良妃离开，付良玉恨自己的无能，一拳砸在了树上。拳头流了血他都没有反应。

　　　　至良妃进宫以后，付良玉一撅不振，天天借酒消愁，日子过得浑浑噩噩的，他的父亲看着他这样也不好受。

　　　　后来他的父亲想了一个办法，把付良玉也弄进了宫里。付良玉凭借着自己有点武功，当了侍卫长。

　　　　付良玉进宫以后，就一直打听着良妃的消息，一天都没有间断过。后来付良玉心灰意冷，再也没有去刻意打听良妃的消息了。

　　　　付良玉也渐渐对良妃的思念也淡了许多。直到有一天，他忽然听到自己的侍卫讨论宫里的八卦时说了良妃的名字。

　　　　付良玉一听到良妃的名字，一下子慌了神，心里的紧张感一下提升了许多。

　　　　他走过去问侍卫良妃是谁？想要验证他们口中的良妃是不是就是自己想的那个良妃。

　　　　等到付良玉打探出良妃的真实面目之后，才发现他们口中的良妃就是自己曾经爱过的人。付良玉感觉一下崩塌了。

　　　　而且他还听说了良妃现在不得宠，被皇上冷落在了恭良殿，而皇上也没有一丝去看望她的迹象。

　　　　付良玉又从各处打听了良妃在宫里的事情。他们都说良妃一开始很受皇上恩宠，可是后来被人陷害皇上就再也没有注意过她了。

　　　　付良玉听他们说着良妃的事情，想象着良妃受苦时的场景，不禁握紧了拳头，额头上的青筋暴起。

　　　　付良玉心里的想法就是好想赶紧见到良妃，替她承担痛苦。可是他知道他自己不能，因为他现在是侍卫长，而她是良妃，皇上的妃子。

　　　　如果被皇上知道了，他们两个都会万劫不复的。所以付良玉把此事藏在了心底，没有向任何人诉说。

　　　　付良玉拉回了思绪，眼里隐藏着浓浓的哀伤。夏叶看在眼里都觉得有些于心不忍了。

　　　　付良玉站起身来，淡淡的对夏叶说了一声抱歉就离开了。夏叶看着他的背影被余晖拉长，显得那么的落寞，甚至有些伤感。

　　　　夏叶站了起来拍了拍身上的土，有些后悔探出了付良玉的事情。这个时候好像自己做错了一样，像个孩子似得低着头回到了乾清宫，一言不发。

　　　　良妃看着夏叶这般耷拉着脑袋，以为她和付良玉闹了别扭。就苦口婆心劝说了夏叶半天。

　　　　等到良妃说完以后，夏叶摸着头问良妃说了什么？她怎么听不明白啊？

　　　　这句话说的良妃非常尴尬。良妃只能笑着说没事。

　　　　再过一会，夏叶突然开口说：“良妃，没想到您和付良玉还有那么一段前尘往事啊，怪不得每次付良玉看您的眼神怪怪的。”

　　　　良妃听到夏叶说的话，心里一紧。原来付良玉对夏叶都说了啊。她现在仍还记得两个人当初发的誓，约定谁都不会说出此事，除了自己最心疼的人才可以吐露出自己的心声。

　　　　良妃心里苦笑，原来付良玉已经有了该心疼的人了。她看着夏叶，觉得夏叶那该有多大的福气啊，让付良玉宠着。

　　　　夏叶看着良妃这样看着自己，心里感觉发毛似得不舒服。夏叶对良妃说：“娘娘您有话就直说，可是千万别这样看着我，我很害怕的。”

　　　　良妃笑了笑没有说话。不过她也没有在看夏叶，这倒让夏叶放了心。良妃转头看向了窗外。

　　　　良妃看着窗外的大树，大树上栖息了很多小鸟。她像是在问着夏叶，有像在自言自语道：“你说，这大树该活多少年才能长这么大啊？为这些小鸟提供它们休息的场所啊？”

　　　　夏叶也看向了窗外，觉得眼前的这棵大树确实存活了好多年了。开的枝繁叶茂，不仅为小鸟提供了场所，还为这里的人也有了遮阴处。

　　　　夏叶和良妃都没有再说话，只是看着外面，享受着自然馈赠给自己的优惠。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第665章 付良玉的信
　　　　付良玉从乾清宫回到了自己的住处。躺倒床上眼前浮现的一幕幕全是自己和良妃原来的场景，付良玉想以前他们俩有多么恩爱，多么般配，可是现在却……

　　　　付良玉其实现在也很爱良妃，不过她始终是良妃，皇上钦点的妃子。他再也没有可能了，自己只能放弃。

　　　　付良玉告诫自己不要在想这些了。还要尽快完成皇上交代给他的任务，替夏侯家平反，还有阿九恢复身份。

　　　　付良玉事不宜迟，第二天早上就开始着手办着这件事情了。付良玉自从办这件事情开始，就没有好好休息过。

　　　　他一天跑到这里寻找一些证据，然后又跑到那里寻找一些证据，很忙的样子。

　　　　付良玉的所有动作都在皇上的视线里。皇上听着手下汇报回来的情况，很是满意付良玉对这件事情的看重程度。

　　　　秦公公看着皇上，还是很好奇皇上为什么要把这件事交给付良玉来办。皇上也看出了他的疑惑，皇上就替秦公公解开了这个谜。

　　　　皇上对秦公公说：“你见过付良玉写的字吗？”秦公公摇了摇头，表示没有。

　　　　皇上说可是我见过。当初付良玉在他房间里写的字被我一眼看中了，我就让他来到我的书房写了几手毛笔字。

　　　　皇上从柜子里拿出了当时付良玉写的毛笔字。秦公公还有有些迷惑，这和付良玉的毛笔字有什么关系？

　　　　皇上又展开了那封信，说：“你对比一下就知道了。”秦公公看了看那封信，又看了看付良玉的那毛笔字。

　　　　一开始秦公公并没有发现什么，可是后来一细看，两张纸上的字虽然大体上看不一样，可是细看还是能看出笔迹的有些相仿之处。

　　　　秦公公顿时恍然大悟，明白了皇上想要说的。原来皇上怀疑这封信是付良玉写的。

　　　　虽然付良玉用心修改了自己的写字作风，可是从他开始写字的时候就有那种习惯，那是怎么也改不掉的。皇上也就是从这里发现了端倪。

　　　　皇上示意秦公公先不要把这件事情说出去，以免打草惊蛇。秦公公明白了皇上的用意，称赞皇上的高明。

　　　　皇上当然喜欢听好听的话了。听到秦公公这样夸赞自己，心里还是免不住的洋洋得意。听着别人夸赞自己心里很是好受。

　　　　付良玉忙了好几天，终于把前幕工作都做好了。然后就是万事俱备，只欠东风了。付良玉在等一个好的时机。

　　　　手下向皇上汇报了付良玉这几天足不出门，不知道在干些什么。秦公公有些着急，皇上示意不要急，好戏才开场了。

　　　　皇上也知道付良玉的这个计谋，知道付良玉现在在等什么。他也不着急，替夏侯家平反，也不是这么容易的一件事。皇上心里想。

　　　　付良玉这几天也很着急，替夏侯家平反就差这最后一刻了，千万不能前功尽弃。让自己的努力全部白费了。

　　　　所有人都在等着最后一刻，就在这最后时刻，替夏侯家平反就差这一步了。所有人都屏息以待。

　　　　过了几天，付良玉觉得好时机终于来了，便出手了。这一出手，惹得京都的人全部大吃了一惊。

　　　　付良玉散发出消息，说是皇上已经查清当初夏侯家是被冤枉的，现如今皇上已将此事查清，恢复夏侯家的名声。

　　　　而且夏侯家还有一子恢复身份，提供爵位和封地。的确，付良玉这招高，既体现了皇上英明神武，又不给自己身上邀功，一举两得。

　　　　这一事件散发后，京都还是引起了不小的骚动。毕竟当初夏侯家全族灭亡不是一件小事，而且人们也是人们闲茶饭后的闲聊话题。

　　　　让你这一消息传播出去，说夏侯家是被冤枉的，也挺令人咋舌的。这谁也没想到这里还有这么大的巨幕呢。

　　　　皇上也听到了这个消息，觉得付良玉是真的聪明，不给自己扣任何高帽子。而且还把所有功劳都给了自己，他没有说自己一点功劳。

　　　　夏叶和良妃也听到了这个消息，也很高兴。终于替夏侯家平反了，良妃抬头看着蓝天，想：爹，你安息吧，夏侯家已经洗刷冤屈了。

　　　　夏叶则是心系阿九，她向良妃道别以后就赶去找了阿九。临走的时候还和良妃说：“娘娘，我明白你那天说的话，不过我对付良玉并没有什么意图，还请您放心。”

　　　　夏叶顿了顿说：“娘娘，我还能看出来付良玉还是在乎您的。那天付良玉和我说了很多，我能从他的眼睛里看出来他对您还有很深的眷恋。”

　　　　说完这些夏叶就离开了。良妃看着夏叶离开，想着夏叶对她的说的话。付良玉还是爱自己的吗？就连她也搞不清楚。

　　　　良妃陷入了深深地思索中。夏叶来到黄鹤楼，问掌柜阿九在哪里？掌柜的就说了一句在房里。然后夏叶就上了楼。

　　　　掌柜看见宫主着急上去了，还没等自己话说完。掌柜的就很好奇这个孩子到底是怎么回事？

　　　　忽然一个想法出现在了掌柜的脑海里：这难道是宫主的孩子，可是这个孩子又很大了，有个十岁左右的样子。

　　　　掌柜的又想宫主那该什么时候就有了这个孩子啊？有些不可思议的摇了摇头。希望自己多想了吧。

　　　　夏叶来到房间推开门，看到阿九坐在床上一动不动，以为阿九发生了什么事。她唤了一声阿九，阿九转头看向了她。

　　　　阿九没有像以前一样跑着过来让夏叶抱他，只是在那里安静的坐着。不知道在想什么。

　　　　夏叶走过去揽住阿九的头，让他靠在了自己的肩上。轻声的拍着阿九的后背。

　　　　阿九说：“我梦见爸爸妈妈了。他们在梦里夸赞我有本事，替夏侯家平反冤屈了。还对我笑了。”

　　　　夏叶听完阿九说的，笑了。说：“那你应该高兴才是啊，怎么还闷闷不乐啊？难道哪里你还不满意吗？”

　　　　阿九说不是。他挣脱夏叶的怀抱，认真的问夏叶：“姐姐，报仇雪恨了以后心里不都应该是有一种很痛快的感觉吗？我为什么没有，反而觉得心里堵的慌？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第666章 夏叶
　　　　夏叶听完阿九问完这个问题，不知道该怎么回答这个问题。阿九还小，不想让他卷入这些纷争里面，他毕竟还不懂事。

　　　　夏叶看下阿九那稚嫩的脸庞，可是又忍心拒绝回答阿九，只好编了个理由说：“阿九啊，你还不懂的那种感觉，等你长大以后就明白了。”

　　　　阿九仔细看着夏叶的眼睛，想要看出夏叶是不是骗了他。可他在夏叶眼里只看到了自己，没有别的东西，阿九选择相信了夏叶。

　　　　这种懵懂的美好，最佳的方式就是封存。成长的等待，就是这种离别之后再来回忆的天真无邪。

　　　　夏叶看阿九相信了自己，呼出了一口气。她觉得阿九虽然是一个孩子，可是他好像比那些同龄孩子都成熟的快。以后什么事都不能瞒着阿九了。夏叶心里想。

　　　　夏叶为了转移阿九的注意力，对阿九说：“阿九啊，今天的消息你听说了吧。”阿九点了点头。

　　　　夏叶问阿九：“那你快乐吗？”阿九如实回答说我不快乐。夏叶听到这个答案一窘。

　　　　夏叶对阿九说不论怎样，替你们家平反了冤屈，而且你也获得了你应有的东西。这些会伴随你长大的。

　　　　阿九听出了夏叶的弦外之音。问夏叶要去哪里？夏叶摸了摸阿九的头，说：“阿九，你始终要长大的，姐姐不可能一辈子陪在你身边的。”

　　　　显然是明白夏叶的意思，阿九眼睛瞪得大大的，就那么直勾勾的看着夏叶，在这种时候，夏叶反而有些手足无措，她不知道该怎么说，怎么做。

　　　　两人之间一下变得很安静。夏叶有点不敢和阿九对视，过了好一会。

　　　　阿九拽住夏叶的衣角，说：“姐姐你不要离开我，我舍不得你，你要去哪里带着阿九好不好啊？”地上的小白似乎也听出了夏叶要离开，低声呜咽着，不想让夏叶离开。

　　　　夏叶握住阿九的手，说：“阿九，姐姐要离开了。当初姐姐和你在一起就是为了要帮你解决你们家族的事情，现在已经解决了。姐姐也要离开你了。”

　　　　可阿九不同意夏叶离开。无论夏叶怎么苦口婆心的劝说就是不可以。夏叶只好延缓了离开的时间，等着时机阿九睡着以后在离开了。

　　　　到了晚上，夏叶看着阿九越来越困的眼睛，不忍心阿九就这样不睡觉。她上床抱住阿九，说：“阿九，睡吧，放心，姐姐不会离开你的。”

　　　　阿九闻着夏叶身上的味道，安心的睡了过去。夜色寂静，夏叶看下阿九睡的很熟的样子了，他紧闭着双眼，睫毛很长，时不时的抽动一下鼻子，还真是有些舍不得离开，不过又不得不走，下了床就要离开。

　　　　忽然地上的小白呜咽着，好像再说不要离开似得。夏叶蹲下来摸着小白的头，对小白说：“小白，我也不舍的离开你们，只是我也要去寻找我娘了，该和你们说再见了。”

　　　　夏叶狠下心来走了出去。现在还是晚上，夏叶出了门不知道该何去何从。忽然付良玉出现了。

　　　　他对夏叶说：“怎么？不知道自己要去哪里了吧，走吧，先和我来。”说完也没管夏叶同没同意就直接向前走了。

　　　　夏叶想自己反正也没有去处，不如就跟着他，看他能把自己带到哪里去。

　　　　夏叶跟着付良玉一直来到了郊外的一间房子里。付良玉先走了进去，对夏叶说：“这是我在郊外的落脚地方，有些简陋，你还是就这样将就一晚上吧。”

　　　　夏叶说了声谢谢没有再说什么。付良玉说这么晚了你也该休息了，那你就休息吧，我先离开了。

　　　　没等夏叶开口说话，付良玉已经离开了。夏叶想付良玉这个怪人，折腾了一晚上就为把自己带到这个地方，自己然后就这样走了，搞不清楚付良玉是怎么想的。

　　　　不过总归自己有了一个落脚处，还是觉得是幸福的，总比自己在大街上游荡强多了吧。

　　　　夏叶也累了，躺到床上很快就睡着了。夏叶不知道，她的床前站了一个人，原来是又回来的付良玉。不知道这个家伙什么时候到的，在这里站了多久。

　　　　付良玉看着夏叶，心里想夏叶到底是一个什么人？用她自己的本事混进了皇宫，而且还在那次的宴会上大放光彩。

　　　　现在又轻而易举的离开了皇宫，离开了良妃的身边。而且想到夏叶也会轻功，又想到了黄鹤楼的掌柜对她是尊重有加。

　　　　付良玉想到了种种，看着夏叶，想：你什么时候能告诉我你的真实身份？为什么你会让我迷恋？

　　　　付良玉的确对夏叶有些动情了。付良玉看着夏叶，很想很想摸一摸夏叶的脸庞。他看着夏叶的脸庞很是细腻，就想体验一下。

　　　　付良玉摇了摇头，骂着自己心里在想些什么呢，不该这样想的。这是对夏叶的不尊敬。

　　　　付良玉有些不舍的看了看夏叶，他不得不离去了。心里对夏叶说：我只能送你到这里了，以后一切就都要靠你自己了。

　　　　付良玉转身离开了。在付良玉离开以后，夏叶悠悠的睁开了眼睛。在付良玉又折返回来站到她床边的时候她就感觉到了。

　　　　不过她没有睁开眼睛，她想看看付良玉想要干什么？没想到付良玉只要静静的看了自己一会就离开了，并没有做什么出格的事情。

　　　　夏叶这次可以安心的睡觉了。夏叶闭住眼很快就又睡了过去。

　　　　第二天，阳光透过房子直接射进了房里面，夏叶被阳光打的睡不着觉了，只好起来稍微收拾了一下自己。

　　　　夏叶走出去看着外面天气很好，很适合自己今天离开，看来天注定要自己离开。自己当然不能逗留了。

　　　　不过夏叶想到阿九就很心疼他。自己悄悄瞒着阿九离开，阿九肯定会伤心吧。不过自己已经离开了，也没有办法。自己去找娘亲不可能带着阿九的，还是早离开就少些痛吧。

　　　　夏叶整理好心情，收拾好了东西，就又踏上了寻找自己娘亲的路程了。前面将要遭遇什么，将会有怎样的事情发生，她都不知道，但夏叶知道，她必须向前。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第667章 悦来客栈
　　　　夏叶离开那间房子以后，看着大千世界，还是不知道该何去何从。夏叶有些懊恼的抓了抓头，早知道就应该制订一个计划的。

　　　　夏叶想着要不回一趟姜国吧，顺便可以回去看看他们。夏叶一有了这个想法就即刻动身离开了这里。

　　　　夏叶离开这个地方，自己走在大路上，隐隐感觉还是有些}人。她看了看这条路，基本没有人在行走。

　　　　夏叶没有多想，还是自己走吧，她感觉和这里的人结伴同行更加危险。因为她看着这里的人看人的时候眼里就带着一种警告似得意味。

　　　　夏叶没有多做停留，只想尽快赶路，离开这里。夏叶走了一天，也没有怎么休息。

　　　　差不多快到傍晚的时候，夏叶抬头看了看天，时候也不早了。她想要赶紧找一个客栈住下，不然一会天黑了就难办了。

　　　　夏叶看到前面有一家很像客栈，她就过去了。夏叶走进一看，标牌写着“悦来客栈”，夏叶想就是它了。

　　　　夏叶一进门，小二都来招呼着夏叶。笑着问夏叶是住店还是吃饭？夏叶回答说住店吃饭一起。小二说好嘞，带着夏叶上去选了客房。

　　　　夏叶挑选好客房以后，看着下面人挺多，就对小二说：“把饭一会端到我房里来就可以了，另外再给我弄点热水来，谢谢了。”

　　　　小二听完笑着对夏叶说声好嘞就走了并且替夏叶关好了房门。夏叶坐到床上捶着腿，走了一天的路累死了，夏叶心里想。

　　　　夏叶躺到床上，不知不觉的睡着了。直到小二敲门给夏叶送饭她才醒来，夏叶打开门看到小二笑着给自己送进来饭菜，而且对自己说热水马上就烧开了，一会就送过来。夏叶也对小二笑了笑。

　　　　小二办好这一切又问夏叶还有没有要吩咐的？夏叶摆了摆手说没有了，小二就退出了房间。夏叶看着桌子上的菜顿时胃口大开，拿起筷子就吃了起来。

　　　　不一会，夏叶刚好吃完，小二的热水就送了过来，小二一起把碗筷收走了。夏叶坐在床上拿着热水烫着脚。

　　　　夏叶坐在床上，不自禁的想起了她的娘亲。

　　　　夏叶的母亲是蓝婉，真实名字叫做蓝冰，身份是云宫的宫主。可是自从她把云宫的的手绘图交给了夏叶以后，就再也没有出现过。

　　　　所以夏叶才出来寻找她母亲，她相信她母亲不会无缘无故的消失，肯定有什么瞒着她。

　　　　夏叶想起了蓝冰在的时候，自己有多么的幸福。而且可以无时无刻向她母亲撒着娇，不论什么时候蓝冰都会保护她。

　　　　夏叶低头看着盆子里的水，清晰的倒映出了自己的面容。她仿佛看到了她母亲在向她微笑，可是水一晃，蓝冰的就不见了。夏叶这才知道自己是幻想罢了。

　　　　夏叶整理好思绪，告诉自己不要在想了。她收拾好以后，就直接上床睡觉了，没有想太多。

　　　　第二天，夏叶醒来，感觉全身都清爽了不少。果然还是好好休息管用。夏叶洗漱完后就想着还是下楼吃饭吧，不要在麻烦小二了。

　　　　夏叶下了楼，看到楼下这时人还很少，夏叶心想这时候人们应该还没有起来吧。夏叶选了一个尽量远离人群，僻静的地方坐了下来。

　　　　小二眼尖一下子看到了夏叶，迎着笑脸就向夏叶所在的地方走了过去。夏叶也看到了昨天的那个小二向自己走过来，给了他一个微笑。

　　　　小二过去询问了夏叶想吃点什么？夏叶说来点清粥就可以了。小二说：“您稍等，马上就来。”

　　　　夏叶朝着他笑了笑没有说话。小二朝着后厨大喊了一声“一碗清粥，一碟小菜”。后厨没有反应，就代表他听到了，一会就上菜。

　　　　夏叶正等着上菜的时候，忽然客栈里闯进了一伙举止粗鲁的人。一进来就大声吆喝着小二，小二看这伙人来者不善，也再小心应付着。

　　　　小二兢兢战战的走了过去，问：“几位爷，您看来点什么？”这伙人根本没看小二，直接大声说把店里的伙食全端上来，我的这帮兄弟现在正饿着，要快。

　　　　小二连忙答应下来后走向了掌柜，用眼神询问着掌柜这该怎么办？如果把食物全端出去，别的客人就没法食用了。

　　　　掌柜也表示没有办法，只好先照他们说的做了，不然一会惹祸上身就麻烦了。小二也只能按照掌柜说的去办了。

　　　　小二去了后厨把早上准备的所有食物都端了出来，放到了那伙人的桌子面前。赔着笑脸说：“几位爷，您慢用。”小二就退了下去。

　　　　夏叶的饭也没有上来，就暗中观察这些人的来历。夏叶看他们长得虎头熊脑，而且仔细看他们的手中老茧很厚，一看就是练过的人。而且尽管他们极力隐藏了自己身上严重的气息，可是仔细看还是不难分辨出他们不是善类。

　　　　那些人也就不管小二，开始大吃大喝了起来。然后还嫌不够过瘾大叫让小二再拿几坛酒过来，小二只好照办。

　　　　毕竟小二长得有些瘦弱，抱起酒来感觉有些吃力。小二颤颤巍巍抱了一坛过来，一不留神就把酒坛打碎了，打碎了不说还把酒溅到了那伙人身上。

　　　　那些人一下发起火来，其中一个人站起来一脚把凳子踢开，一把揪住小二的衣领，说：“你是不是不想活了，敢在太岁头上动土，不想要你的小命了。”

　　　　小二一看这些人发火了，急忙跪下来求着他们饶命，说自己以后再也不敢了，求他们放过自己。掌柜一看情形不对，也走了过来。

　　　　掌柜的向他们抱拳说：“几位爷，我的下人不懂事，还希望你们不要和他计较，这顿饭就当我请几位爷了，好吗？”

　　　　那些人听完以后更加火大，对着掌柜的大吼道：“你奶奶的，你以为爷是出不起这顿饭钱对吧，好啊，爷让你瞧不起爷，”边说还边打着小二，小二坚持不住，一口鲜血吐了出来。

　　　　掌柜的看着他们下手极重，很怕把小二打死，也在求着这些人放过小二。可是那些人就是不听，仿佛殴打小二成了一件趣事，根本停不下来手。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第668章 太子楚承礼
　　　　客栈里的其他人早就被吓得不知道跑到哪里去了，现在的客栈就剩下那些人，小二，掌柜和夏叶了。那些人看着奄奄一息的小二，放肆大声的笑了出来，看着小二像是看着自己精心雕刻出来的艺术品一样。

　　　　夏叶终于忍不住了，就在她出手的时候，一个人出现了。

　　　　“谁敢在本王的地盘上撒野啊，有这么大的胆子啊？”夏叶抬头一看，心里在骂老天爷对她真是太不公平了。原来来人是当今太子，楚承礼。

　　　　夏叶虽然没和太子打过多少交道，但还是听说了他的许多事迹。这个太子虽然不是那么关心朝政，但是每次做出来的成绩都会让皇上大为称赞，不知道他从哪里找来的点子。

　　　　夏叶想既然太子插手了这件事情，她就不必在出手了，静静地坐在角落里看着好戏。太子的话说完，那些人放开小二看向太子。

　　　　那些人看太子穿着打扮很是华丽，而且看后面跟了许多侍卫，像是富家子弟。他们以为太子没有什么本事，就是单纯吓唬吓唬他们罢了，就对太子开始放肆起来。

　　　　其中好像以他为首的老大站了出来，对着太子没有礼貌的说：“你算老几啊，也不看看这是谁的地界，你就跑出来撒野，赶紧道歉，不然把你大卸八块，然后扔到后山喂狼，让你尸骨无存。”

　　　　夏叶听到这里笑了，他们敢对当今太子无理，实在是活的不耐烦了。这个太子虽说不是有恩必报的那种，可是有仇他可忍不住。夏叶想这下那些人可要遭殃了。

　　　　太子听完他说的话，心里的怒气一下子上来了。平时的太子可是养尊处优，哪里受到过这样的待遇，被人指着鼻子骂。

　　　　太子气急败坏的说：“好啊，竟然敢在太子我的头上动土，还这样侮辱我，实在是活的不耐烦了。”

　　　　那些人听着太子自称是当今太子，就笑的更加狂妄了。说：“你还太子，那我就是皇上了。不自量力，还敢管爷的事，滚一边去。”

　　　　太子实在忍不住了，对着后面若干侍卫示意了一下眼神，那些侍卫立即上去了包围了这伙人。这伙人一看情形不对立马都抄起了家伙。

　　　　在那一瞬间，侍卫和那些人就打了起来。毕竟寡不敌众，那些人败下了阵，侍卫把他们全部擒了起来。

　　　　那些人跪在地上，这才相信了面前站的的确是当今的太子，这才低下了头求着太子楚承礼放过他们。

　　　　可是楚承礼根本就不顾那些，哪能让他们放肆。楚承礼面无表情的对着侍卫说：“把他们处理干净，别留下痕迹。”侍卫点了点头。

　　　　夏叶知道太子楚承礼的狠毒，可是没想到竟然会下手这么狠，听他的意思就是要把这些人全部杀人灭口，一个都不留。

　　　　夏叶想楚承礼还真是名副其实的歹毒男啊，真的是让惹了他的人都不会好过啊。夏叶心里咋舌。

　　　　那些人也听出了楚承礼话里的意思，一起求着楚承礼希望他能放过他们一马。可是就像楚承礼那样睚眦必报的人，就算他们把头磕破了也不会同意的。

　　　　楚承礼看着面前的这伙人真笑他们不自量力，也怪他们，自食其果，这怪不得别人。侍卫就把这些人拖了出去。

　　　　楚承礼看向掌柜的，掌柜的一看是当今太子替自己解了围，连忙跪下来谢谢太子。

　　　　太子把掌柜的扶了起来，说：“没事，这些人也太胆大妄为了，竟然敢在我的地盘上撒野，我肯定不会让他们好过的。”

　　　　掌柜的又想跪下来谢谢太子的恩情，被楚承礼抓住，扶了起来。说：“我体察明情，遇到这种事当然要阻止，不能让他们为所欲为啊。”

　　　　掌柜的看着太子这么明事理，想如果太子登基了，肯定会国泰民安的。如果让夏叶知道掌柜的这么想，恐怕早就笑翻天了吧。

　　　　这时侍卫回来了，向楚承礼点了点头，示意事情已经办妥了。楚承礼欲要离开的时候，一下看到了坐在角落里的夏叶。

　　　　夏叶暗道糟糕，被发现了。可这时候进也不是，退也不是，夏叶不知道该怎么办了。楚承礼向她越走越近，离她距离也进了。

　　　　夏叶一想到面对楚承礼，就两个头大。楚承礼每次面对夏叶的时候，都会是一副死不要脸的那种态度，每次夏叶都很难应付。

　　　　夏叶希望楚承礼不要认出自己来，只能暗自祈祷了。就在夏叶心里想的时候，楚承礼就已经走到了她的面前。

　　　　夏叶看着楚承礼吓得后退了一步。楚承礼看着夏叶，想：刚才发生了那样的事，所有人都离开了，唯独她还坐在那里，想她应该不是一般人吧。

　　　　夏叶别过脸，不让楚承礼看她。楚承礼一开始也没有注意夏叶的容貌，只是好奇她为什么还有胆量在这里？

　　　　可是楚承礼看着夏叶的行为越发的奇怪，好像是在逃避着自己什么？楚承礼越想越不对劲，忽然脑子里有些东西转瞬即逝，让他有些模糊。

　　　　转念之间，楚承礼就想不起来了那是什么了。可他看着夏叶竟然有种似曾相识的感觉，不知道这感觉是从哪里来的，而且愈发强烈。

　　　　楚承礼想着他一定要一探究竟。夏叶很想要离开这个地方，离开楚承礼面前，可是她办不到啊。只能再一次祈求老天爷保佑她了。

　　　　楚承礼越端详夏叶越觉得熟悉，便对夏叶说：“你抬起头来让我看看。”夏叶心里一惊，难道楚承礼认出她来了？夏叶的心扑通扑通直跳。

　　　　楚承礼见夏叶还没有抬起头来，就又说了一次让她抬起头来。可夏叶仍然置若罔闻，没有抬起头来。

　　　　楚承礼渐渐不耐烦了，对夏叶失去了耐心。生气的对夏叶说：“本太子叫你抬起头来，你难道听不见吗？”夏叶知道楚承礼生气了，慢慢抬起来了。

　　　　夏叶一抬起头，楚承礼就认出了她。楚承礼心想：原来是老三的王妃啊，不过又转念一想，老三的王妃怎么会跑到这里呢？

　　　　夏叶看着楚承礼的表情，心想完了，这下他肯定认出了自己。夏叶现在想死的心都有了，早知道自己也应该早早地离去的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第669章 太子与夏叶同行
　　　　楚承礼看着夏叶这个表情，就知道夏叶肯定认出了自己。不过为什么不过来找他这就不知道了。楚承礼看着夏叶的表情就想笑。

　　　　夏叶看着楚承礼在看着自己的笑话，她想她可不要在楚承礼面前丢脸。她抬起头正视着楚承礼，楚承礼正对着她微笑着。

　　　　夏叶非常不想见到楚承礼，如果可以的话，她宁愿现在就从他面前消失，当没有见到他一样。可是每次都是事与愿违啊，老天爷偏偏不如她所愿。

　　　　楚承礼问夏叶为什么会在这里？夏叶说为什么要告诉你啊，你凭什么知道啊。说完夏叶又一本正经的坐在了那里。

　　　　楚承礼看着夏叶，有时候想着夏叶到底是不是真的爱着三王爷楚承德。想到楚承德每天没日没夜的寻找着夏叶，有些替楚承德忧虑。心里纠结着该不该告诉夏叶老三每天找她。

　　　　夏叶看着楚承礼不知道在想什么，竟然走了思绪。夏叶这个时候观察了楚承礼，其实长得还是很俊俏的，不是那么讨人厌的。不过他有时候做事确实是很毒辣。

　　　　楚承礼看夏叶是要回去的意思，岸上订钉，一下子要夏叶和他们一起结伴同行。夏叶想要反驳，可是楚承礼根本不给她机会。

　　　　夏叶没办法，只好结伴而行。况且路上这次有人照顾，不用自己担惊受怕，夏叶其实觉得这样挺好的，就和他们一起走了。

　　　　一路上，夏叶老感觉有人在跟着他们，可是又发现身后没有人，夏叶想自己是不是多虑了。走了一段路程，夏叶这次肯定了有人在跟踪着他们。

　　　　夏叶凑到了楚承礼的面前，楚承礼看着夏叶忽然凑到自己跟前，好奇她要干什么？夏叶看着楚承礼的这张脸就膈应，可是为了自己的安危还是硬着头皮上去了。

　　　　夏叶附到了楚承礼的耳边，悄悄的对楚承礼说：“太子，我发现有人在跟踪我们，您看您要不派出您的精兵去把他们打扫干净？”

　　　　夏叶看着楚承礼把话说完，发现楚承礼没有动静。夏叶看着楚承礼那副欠揍的样子，忍住冲动，对楚承礼又说：“太子啊，您看为了咋们的安全着想您想想办法吧。”

　　　　楚承礼看着夏叶，知道这是危及了她自身的安全才出此下策，不然绝对不会主动来和自己说话的。

　　　　楚承礼忽然发现夏叶还是有那么点可爱的，觉得楚承德娶了她也是楚承德的福气。想到夏叶说的话，他还是听了夏叶的话，派了几个人去查看。

　　　　过了一会，楚承礼派回来的人回来报告，说的确是有人在跟着我们，而且看功夫好像挺厉害。

　　　　楚承礼一听，也严肃了起来。怎么会有人跟踪呢？楚承礼必须要小心应付。楚承礼命令侍卫都打起精神，不要松懈，以防这些人偷袭。

　　　　夏叶一看气氛紧张了起来，也没有放松自己。这支对伍所有人都提高了警惕，生怕一个不小心就被人偷袭了。

　　　　所有人提高了十二分的注意力，就怕那些人出手。可是直到进了都城里面，这些人还是远远的跟着他们，没有任何危险的动作。

　　　　侍卫们觉得危险可以解除了，毕竟进了都城，人来人往，料想他们也不会动手的，就都放松了警惕。

　　　　可是，偏偏在他们放松警惕时，那些人围攻了过来，打了楚承礼他们一个措手不及。由于他们放松了自己，所以被打的伤的伤，死的死，状况很凄惨。

　　　　就在混乱之际，他们竟然带走了夏叶。夏叶惊的叫喊着让楚承礼救自己，楚承礼一看夏叶被抓走了，注意力一下被分散，被那人从胳膊上砍了一刀。

　　　　楚承礼只能眼睁睁的看着夏叶被带走，而且让他气愤的是竟然在都城的边缘动手，看来这次他们早就蓄谋已久了。

　　　　楚承礼看着地上倒下的侍卫，都在痛苦的呻吟着，身上的痛楚不言而喻。楚承礼后悔这次的失误，竟然遭人暗算。

　　　　楚承礼和那些受伤轻的侍卫狼狈的回到了宫中。皇上一看楚承礼变成这个样子，急忙问楚承礼发生了什么事情。楚承礼只好把事情大致过程向皇上说了。

　　　　不过很重要的楚承礼把夏叶忽略了，没有和皇上提起他和夏叶的那段过程。皇上看着楚承礼急忙宣了御医来替楚承礼治愈。

　　　　夏叶被那伙人掳走后，没有表现出很惊慌的表情，因为她知道了这伙人是谁。夏叶从他们的对话里早就听了出来，他们是云宫的人。

　　　　夏叶想云宫的人为什么会把自己带到这里啊？难道他们不认识自己吗？听他们的意思就是仗着自己是云宫的人，就可以肆无忌惮，为所欲为。

　　　　夏叶一听到这里就炸毛了。云宫的人真是出了他们这种败类。夏叶站起来说：“你们是云宫的人？”那些人看着夏叶，骄傲的点了点头，说是啊，怎么了？

　　　　夏叶看着他们趾高气昂的态度就感觉很不爽。说：“我是云宫的宫主，叫你们护法出来见我。”他们听完以后仿佛听到了一个笑话，互相对视了一眼就笑了出来。

　　　　夏叶看他们根本无视自己，更加生气了。又问了一遍他们的护法是谁？他们说我们白音护法是你想见就能见得吗？

　　　　夏叶一听，原来是白音的手下。夏叶对他们说：“那就请你们白音护法出来见见我吧，看看他有没有空，想不想见我？”

　　　　那些人看着夏叶不自量力，就派了人去找白音护法，并且对夏叶说：“等到白音护法来了，你就不会这么狂妄了。”

　　　　夏叶笑了笑说：“我倒是很希望你们的白音护法赶快来呢。”那些人说夏叶真是敬酒不吃吃罚酒，只等着白音护法来他们看好戏了。

　　　　约摸着等了几柱香的功夫，夏叶悠然自得自顾自哼着小曲，那些人看夏叶这么趾高气昂，愤愤道：“一会白音护法来了，有你好看！”

　　　　夏叶没打算理他们，只是暗自思量是何人请来云宫的人来暗算自己跟楚承礼，看来这个人并不知道自己就是云宫的宫主，夏叶正想的出神，无意间垂眸，却瞧见一双洁白的长靴踏了进来，夏叶抬头一瞧，正是白音，白音眉目间有些不耐，白音进屋便正想开口骂，却看见是夏叶。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第670章 白音
　　　　先是惊异，后变成欣喜，白音上前略显激动地说道：“宫主，你怎么在这儿？”

　　　　夏叶略有得意的挑了挑眉道：“被这些手下抓来的，倒真是个大笑话，我云宫宫主居然被自个的手下抓住了！”

　　　　那些人听见白音叫那夏叶宫主，吓得一激灵，这下可是得罪了自己主子了，忙不迭跪了下来道：“属下该死，有眼不识泰山，竟然捉拿宫主！”

　　　　夏叶轻哼一声说：“你们是该死，就因为是云宫之人，就狗眼看人低到处招摇。”说到一半，又朝着白音看了一眼，才续：“但是，你们是何人指使前来捉拿我？”

　　　　那些人将事情原原本本说完，夏叶不免失望，看来那前来聘请他们的人肯定不是背后的主人，她还要继续往下查。

　　　　夏叶抬眸瞧了一眼白音，白音示意，将那些人带了下去领罚，又让人将那陌上请了来，夏叶可是有好久都没有见着陌上了。

　　　　不一会儿，陌上便慢悠悠的进来了，夏叶看见陌上嘻嘻笑着，陌上那张美的动人心魄的脸，微微颦眉，有些生气的样子，夏叶嘟囔着小嘴碎步走了过去，扯住陌上的衣角弱弱道：“陌上，我错了，我不该这么久才来。”

　　　　陌上见夏叶一副有委屈说不出的模样，再也无能憋住，‘噗嗤’笑出声道：“知道错了就好，我还以为你已经忘了姜国的存在。”

　　　　夏叶没有接话，拉着陌上坐下来，又将桌上的茶一饮而尽，这才舒心一笑，将她这些天发生的事情全部告诉了陌上。

　　　　陌上一字不落的听着，许久才反应过来一样，捧腹大笑道：“你这一去，去了这么久，云宫尚有我们替你打理，你可知道有一处已经因为鸡飞狗跳，日夜不能安息。”

　　　　夏叶自顾自的吃着糕点，她好久没有姜国这个糕点了，含着糕点不清不楚问：“哪里?”

　　　　陌上犹如背书一样，站起来摇了摇头道：“是三王府，你知不知道楚承德差点把整个楚国都翻了过来。”

　　　　夏叶虽然小小感动自己离开，楚承德既然这样苦苦寻找自己，可是即使是这样，夏叶还并不打算回三王府，夏叶心里只想去寻找她的娘亲，夏叶沉默了良久，才缓缓开口说：“既然如此，就让他找下去吧，对了，我娘可有消息？”

　　　　陌上一脸为难的望着夏叶，却不说话，夏叶也知晓陌上的意思，广绣一挥道：“行了，我知道了。”

　　　　夏叶又跟陌上说了一会的话，陌上就离开了，屋子里又只剩下夏叶一人，夏叶开始回想自己跟楚承德的一点一滴的回忆，想到这里，夏叶不由叹了口气，现在娘亲还未找到，她还不能回去。

　　　　不知不觉，夜已经深了，夏叶舒舒服服泡了个花瓣澡，便躺上了床休息，阖上双眸，深深进入睡眠。

　　　　楚承礼慢悠悠坐着轿子回到太子府，这才想起夏叶的存在，别过脸对着随从吩咐道：“去将今日的事情告诉楚承德。”

　　　　楚承德得知楚承礼跟夏叶受到了刺客的袭击，又得知刺客将夏叶捉了去，本就因为没有休息好晕晕沉沉的身子急急下坠，坐在了凳上，半分欣喜半分忧愁道：“派人太子提供的地点好好搜查，本王不希望她出任何事，否则你们不必回来了。”

　　　　一旁的随从劝着自家王爷道：“三王爷，既然有了消息，王爷不必担心，王妃机灵古怪，说不定已经从刺客手里逃了出来。”

　　　　显然坐着的男人没有听进去，只是呆呆看着木案上的宣纸，纸上正是楚承德为了寻找夏叶亲自画的肖像，画的眉目传神，栩栩如生。

　　　　而此时的夏叶正在甜甜的做着美梦，她梦见自己跟娘亲团聚，她抱着娘亲，可是下一秒娘亲就烟消云散，夏叶惊叫一声：“娘！”

　　　　猛地坐起身来，夏叶下床倒了一杯茶水，喝下，心里的波澜却是久久不能平静，愈想愈急，夏叶干脆穿上衣裳，又收拾了行礼，准备深夜出去，一打开门，却发现陌上一直伫立在门口。

　　　　陌上瞧见夏叶的打扮并不惊讶，陌上太了解夏叶了，早知道她会如此，就未雨绸缪等在门口，夏叶瞧见陌上在门口，有些不好意思，仔细一瞧却发现陌上也背了行礼。

　　　　夏叶疑惑问：“陌上？你要去哪里?”

　　　　陌上用手点一点夏叶的鼻间，满眼宠溺道：“我知道你闲不住，我陪着你一起去，也好多个照应。”

　　　　夏叶思考了一会，便重重点了头，两人给白音白语留了一封信，弄完这些，天已经是蒙蒙亮，夏叶跟陌上商量去个酒楼吃饭再做决定，毕竟两人都还没有想好，要去什么地方。

　　　　夏叶瞧了瞧绘布图，找了一家云宫的酒楼，跟陌上大摇大摆走了进去，又拿出来绘布图给那小二看，小二虽然奇怪两人为何这么早就来了，但毕竟夏叶是最大的老板，小二只好忍着睡意招呼两人。

　　　　夏叶在二楼选了个不引人注意的角落跟陌上坐下，两人点了一大桌菜，菜还没上齐，只听见楼下“乒乒乓乓”的声音，夏叶微微别头瞧，是一队看着像是兵的进了酒楼，那群人恭恭敬敬的站着像是等着主子。

　　　　夏叶有些好奇便一直瞧着，然后楚承德缓缓走进了酒楼，她急忙收回眼，又将头撇去一边，压低着声音对陌上道：“陌上，你有没有戴面具。”

　　　　陌上露出疑惑的表情，朝着夏叶刚刚看着地方看去，这才知晓，从包袱里拿出一张面具，又贴心的给夏叶戴上。

　　　　夏叶戴上面具，又朝着楚承德看去，他纹丝不动的坐在那儿，似乎憔悴了许多，夏叶想起陌上昨天对自己说的话，眼角有微微湿润，低下头不再瞧他。

　　　　只听见楚承德吩咐道：“吃完就去行动吧。”

　　　　陌上勾了勾嘴角，想必这楚承德是在找夏叶吧，想到这里，陌上朝着坐在对面的夏叶看去，只见夏叶唯一露在外面的眼眸，呆愣愣的，也不知道在想写什么，只能无奈摇摇头。

　　　　楚承德一进这酒楼，就有一种熟悉的感觉，好像有什么东西在直勾勾的敲打着他的心，他不由的四处张望，可惜他的那个角度只能看见陌上的背影，他失望的收回眼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第671章 见面不相识
　　　　吃到一半，楚承德的属下恭恭敬敬道：“主子，我们吃完了。”

　　　　楚承德光顾着瞧四周有没有人，饭还一口未吃，楚承德撂下刚拿起的筷子对着属下道：“走吧。”

　　　　那属下将楚承德拦下，跪着道：“主子，就在这吃完吧，自从王妃走后，主子都还没有好好用过膳，属下求主子照顾好自己的身子。”

　　　　楚承德沉默了许久，终于坐了下去。

　　　　那说话的属下松了一口气，率领着其他人出了酒楼。

　　　　整个酒楼只剩下楚承德，夏叶，陌上三人，夏叶再次呆住，她的脑海里源源不断的回响着刚才那个手下说的话。

　　　　“主子，就在这吃完吧，自从王妃走后，主子都还没有好好用过膳，属下求主子照顾好自己的身子。”

　　　　他竟然一直苦苦的找寻自己，这是夏叶怎么也想不到的，她看着楚承德慢条斯理的吃着菜，仿佛没有一点味道，瞧着楚承德那般憔悴的俊脸，夏叶心里泛起一丝丝不舍。

　　　　陌上看夏叶失神的模样，低着声音劝道：“现在去，你还来得及，你还真的忍心让他一直找你？”

　　　　夏叶半响才回过神来，隔着面具看着陌上平静说：“陌上，我现在不想见他，我想去找娘，我不想回王府。”

　　　　陌上听完夏叶的话，也没再接话，慢慢吃起饭来。

　　　　而夏叶的内心却在不停地挣扎，她是不是该去告诉他，其实自己过得很好，让他不用再这样牵挂着自己，牵挂，夏叶自己都十分惊异自己竟然用了牵挂这个词语，何时，她也有了对她牵挂的人？

　　　　夏叶正想着，只见楚承德起了身，还一边从袖口里掏着什么，那小二弓着腰伸着手，可楚承德掏了半天，却也没有掏出任何东西，那小二明显有些不耐烦，催道：“你到底是什么？带着这么多人来吃霸王餐啊！”

　　　　夏叶看着小二张扬跋扈的模样，用小脚踢了一下陌上的脚尖，陌上明白过来，轻咳漱嗓，大声唤道：“小二！过来！”

　　　　那小二听见大老板叫自己，无奈只能转身去了楼上，临走时还不忘恶狠狠的凶楚承德一句：“别走啊！”

　　　　夏叶有些气急败坏的感叹，她这些手下都是些什么人啊，那小二急急来到夏叶的面前问道：“有什么要吩咐小的的？”

　　　　夏叶把声音压得低低的，生怕那楚承德听见，她对着小二命令道：“小二，不用收那人的钱，你就告诉他，今天是我们老板的生辰，免费享用。”

　　　　小二虽然十分疑惑这宫主为什么要做亏本生意，但也照着夏叶的吩咐告诉了楚承德，楚承德听完也没有怀疑什么，而且他想着去找夏叶，出门匆忙，竟然一张银票都没有带，他又急着去怡红楼，他昨晚听说怡红楼新出了一个姓夏的花魁，他不能放过任何夏叶可能出现的地方，便流星大步走出了酒楼。

　　　　等楚承德出了酒楼，夏叶这才摘下面具吃起饭来，吃了几口后，良心上的愧疚涌上心头，对着陌上说道：“我们去等着楚承德。”

　　　　陌上没多问，拿上包袱跟着夏叶走着。

　　　　两人鬼鬼祟祟跟在楚承德的身后，若是平常楚承德早该发现她们，只是楚承德急着去怡红楼找夏叶，哪里注意身后。

　　　　就这样楚承德急急进了怡红楼，夏叶却停在了门口，她听着门口那些娇媚的叫声，心里暗想，好你个楚承德，刚才还说要去找我，转身就来了妓院。

　　　　夏叶不由一张小脸充满愤怒，陌上看着夏叶这个样子，又好笑是又担心，于是陌上在夏叶耳边说：“我带着你去换成男装，看看楚承德来这是要做什么的。”

　　　　夏叶嘴上说着不愿意，身子却不受控制的跟着陌上走。

　　　　陌上瞧着夏叶别扭的样子，不由笑起来，气的夏叶一直拍着陌上的背。

　　　　夏叶换好男装，陌上又给夏叶戴上一张人皮面具，俩人这才混了进去，才发现怡红楼已是人满为患，到处都是让人只掉鸡皮疙瘩的叫唤声，以及浓浓的胭脂香味。

　　　　陌上虽然容貌美艳，比女人还惊艳动人，所以怡红楼的姑娘都刻意多瞧几眼陌上，生怕陌上是来卖身的，这样哪里还有需要她们的地方。

　　　　夏叶看陌上实在太招摇，给陌上戴上一个面具，去了楼上，选了一个可以观看到怡红楼里所有动静的最佳位置坐下，夏叶刚坐下就在急急忙忙寻找楚承德的身影，瞧了老半天，才发现楚承德一楼最显眼的地方，他也在四处瞧，冷不丁两人四目相对，夏叶急忙转眸装作不在看他，最后才后知后觉自己带了人皮面具。

　　　　看着楚承德默默坐着，好像在等着什么，夏叶也不急，在楼上等着，只看见过了一炷香的时辰，老鸨一摇一摆的上了高台笑嘻嘻说道：“今日啊，我们怡红楼新来了一位花魁......

　　　　老鸨的话刚说到一半，底下的男人就急不可耐的叫道：“既然有了新的美人，那老鸨你倒是快请出来啊，藏着掖着作甚？”

　　　　老鸨摇了摇手里的扇子，一脸奸笑道：“各位爷稍等，夏姑娘马上就出来了。”

　　　　说完，老鸨又下了台。

　　　　夏叶听到夏姑娘，心中咯噔一声，又朝着楚承德的方向看去，楚承德专心致志的瞧着台上，目光里似乎有很多不安，又有一丝期待。

　　　　夏叶也不再看楚承德，也看着台上，她倒要看看是怎样一个夏姑娘！

　　　　扑面而来一阵浓烈而又淡雅的香味，夏叶一时间想不起是什么香味，又使劲嗅嗅鼻子，这才闻出原来是梅香，一个怡红楼里的姑娘，居然用梅这样清洁的香味，夏叶也有些好奇这位夏姑娘到底是何许人也。

　　　　一阵风吹来，天空中飘出许多白色的花纸，远远望上去就像是雪花潇潇，又不知何时灯光便成了莹白色，许多女子手中捧着一枝梅花出场，好似雪地银光映着红梅簇簇，暗香浮动，索索绕绕，若有若无的人影从女子围成的圈踏步而出。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第672章 夏姑娘
　　　　只见那女子，身着深红色长裙，裙裾上绣着点点红梅，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的芊芊楚腰束住，将一头青丝挽成如意鬓，发间仅一支梅瓣白玉簪，脸上却戴着面具，只露出一双勾人的眼眸，虽然简洁，却美得惊心动魄。

　　　　花纸越飘越多，不知何处飘来薄烟，整个怡红楼似笼上一层烟罗帐，而那梅香淡淡的，却引人靠近，也更想瞧瞧那个姑娘的模样。

　　　　那姑娘手里也捏着一支梅花，她起舞了，她先是在梅花丛里旋转，后足轻点地，芊芊玉手轻动，手中梅花不停的转动着。

　　　　最后，她迎着那白雾，宛如要乘风归去般身子偏着，回眸瞧台下的人一眼，然后坐在一旁。

　　　　一舞结束，众人这才回过神来，就在刚才大家还以为自己瞧见梅仙下凡，也不知谁先起头朝着高台丢银票，随之众人都朝着高台丢银票，有的心急的急急叫唤道：“这夏姑娘一晚多少钱？爷包了！”

　　　　老鸨看反响这么好，扭着腰肢上了台说：“各位爷既然都想要夏姑娘，夏姑娘之前说了，她啊，不爱钱也不爱权利，这里有一把刀，只要那个爷想要夏姑娘，就让夏姑娘刺一刀，夏姑娘说了，只要让她刺一刀，她就是你的了。”

　　　　大家听完都面面相觑，虽然看那夏姑娘身影单薄，但是一刀下去，只怕那夏姑娘下手不知轻重唯恐丢了性命。

　　　　沉默了许久，终于有个肥胖的不成样子的男人站了出来叫道：“爷肉多血多，让夏姑娘刺一刀也不要紧。”

　　　　说完便一步步踏上了高台，从老鸨手里接过刀，然后又朝着一旁坐着的夏姑娘走去，肥肉也跟着一颤一颤的，那夏姑娘接过刀，满眼妩媚的看着那男人，“啊！”没等众人反应过来，一声惨叫传来，只见那胖男人，手臂被硬生生的砍了下来，血流不止，摸打滚爬的下了高台，被人抬了出去，临走时还恶狠狠叫着：“爷会回来算账的。”

　　　　夏叶也没反应过来，她只看见那夏姑娘下刀极快，看样子也是练过的，陌上却仔细瞧着那老鸨，低声说：“那老鸨戴了人皮面具，小心，今天这一切可能都是一场陷阱。”

　　　　夏叶“嗯”了一声点点头，却看见楚承德站了起来，他眼眸里好像有丝丝疑惑又好像是坚定，夏叶心底咒骂道，蠢男人，该不会以为这位夏姑娘是自己吧！

　　　　楚承德没有丝毫犹豫，一步一步走上了高台，却没有从老鸨手里接过刀，走到那夏姑娘面前，拔出自己腰间的佩剑，那剑锋利无比，台下的人目瞪口呆，只当楚承德是疯了。

　　　　楚承德拔出剑，将剑递给那夏姑娘说道：“你若想刺，便刺吧。”

　　　　那夏姑娘没急着接剑，只是淡淡说：“这可是你说的！”

　　　　这位夏姑娘说完这句话，夏叶彻底惊呆了，这夏姑娘的声音像极了自己，就连身影，眼眸也有几分相像，她不由怀疑今日这一切恐怕都是一场阴谋。

　　　　眼看着那夏姑娘接过剑，夏叶急的直跺脚，气急败坏轻功腾空到了高台，陌上也紧跟其后，夏叶瞧了一眼陌上，陌上立刻明白夏叶的意思，十分冷静的说：“我家主子不会说话，我替我家主子说，我家主子也看上了这夏姑娘，不过前来后到，主子说了若这位公子，大命不死便将夏姑娘让给他！”

　　　　此时的楚承德听完那夏姑娘的声音，眼眸直勾勾盯着那夏姑娘，哪有心思注意到其他人，只当是单纯的仰慕者罢了。

　　　　夏叶见那楚承德看都没有看自己一眼，又给了楚承德一个大大的白眼，而陌上却捕捉到了那老鸨眼底里的一丝杀意。

　　　　楚承德闭上眼眸道：“动手吧，若我不死，你就摘下面纱。”

　　　　夏叶心里像堵了大石头一样难受，原来他真的以为这夏姑娘是自己。

　　　　夏叶喘着大气，她感觉整个人皮面具都要掉下来了，那夏姑娘也没犹豫提起剑，就朝着楚承德刺去，夏叶惊叫道：“不要！”

　　　　楚承德听到这一句不要，熟悉的声音，他激动的睁开双眼，却看见夏叶用手握着那朝着他刺来的剑。

　　　　老鸨看事情败露，大叫道：“来人，给我上！”

　　　　话音刚落，刚才所有伴舞的姑娘都提着剑朝夏叶三人砍来，陌上一边应付敌人一边叫道：“夏叶，你带着楚承德快走！”

　　　　众人看到这等场面，吓得四处流窜。

　　　　楚承德这才看到夏叶的存在，他满脸欣喜的拉住夏叶，叫道：“夏叶是你吗？”

　　　　楚承德一时欣喜却没看见他背后刺来的剑，那剑极快，“额！”楚承德发出一声闷响，倒在夏叶的身上。

　　　　陌上看楚承德被刺，分了神，被那个戴着人皮面具的老鸨劈开了面具，面具落地。

　　　　那个老鸨一时惊住，急急叫道：“陌上女医！大家快停手，这是云宫的陌上女医！”

　　　　夏叶一听云宫，心底里的疑惑再次涌出，怎么又是云宫！

　　　　大家一听陌上女医的名字，都停了手，将剑摔在地上，立马跪了下来：“属下该死，不知陌上女医，属下也是接了任务要杀了这楚承德！”

　　　　夏叶有些艰难的扶住了楚承德，看着陌上道：“陌上，吩咐下去云宫近日不许接任何任务！”

　　　　陌上点点头上前扶住了楚承德，又点了几个止血的穴位，对着跪着众人道：“官兵马上就要到了，你们还不快带着我们走！”

　　　　她们这才反应过来，急忙忙帮忙抬着楚承德从后门涌了出去，后门早有等候好的马车，以及马匹。

　　　　众人将已经晕厥的楚承德抬上了唯一的一辆马车，陌上跟夏叶也坐了上去，众人返回云宫的基地。

　　　　夏叶看陌上不给楚承德医治，急的心里像是火烧一样，嘴上却不好说什么，陌上也不急，只等着夏叶开口，夏叶看陌上悠然自得的模样，好像车里没有一个将死之人一样，夏叶急急催促道：“陌上，你快给他医治啊！再不医治他就要流血而死了！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第673章 楚承德受伤
　　　　陌上也不动手，只撑着下巴，酸溜溜的说：“明明就在乎的要命，却还装作不在乎真是死要面子活受罪！”

　　　　说完，才不紧不慢的给楚承德包扎着伤口，夏叶跟楚承德虽然已经是夫妻，但夏叶见陌上要楚承德脱去的上衣，红煞了小脸转过身子去。

　　　　陌上弄了半柱香的功夫，就没好气说：“好了!”

　　　　夏叶转过身子，却惊得直叫“呀！”

　　　　夏叶愤愤道：“你怎么不给他穿上上衣？”

　　　　陌上瞧了一眼正在晕厥的楚承德说：“那上衣已经不能穿了！”

　　　　夏叶轻轻“哦”了一声，又问：“你给他上的什么药，什么时候能醒？”眼里是藏不住的关怀之意。

　　　　陌上轻叹一声，真是重色轻友，板着脸说道：“最好的药，伤口过几天就会慢慢开始愈合，至于什么能醒，大概今天晚上。”

　　　　夏叶没有接话，掀开帘子看着车外，这条熟悉的小路。

　　　　过了半个时辰，众人都到了云宫，夏叶将楚承德安置好，这才传来刚在怡红楼的人，夏叶却发现那个名叫夏姑娘的人还戴着面具，心里不免一丝好奇，冲着她说道：“你将面具摘下来，让我瞧瞧你的样子。”

　　　　那夏姑娘也是一愣，但还是乖乖地摘下了面具，面容清秀，只是那双眼眸有几分像她，还有声音。

　　　　夏叶又接着问：“为什么你的声音这么像我，不，这么像三王妃。”

　　　　那姑娘直直跪下道：“我并不是云宫的人，是有个人让我来投靠云宫，说是让我尽心尽力去参加此次刺杀楚承德的任务。”

　　　　夏叶心里仿佛一激灵，千丝万缕的疑惑涌上心头，到底是谁，听过她的声音，还见过她的样子，到底是谁，第一次先是捉拿自己，第二次又要刺杀楚承德。

　　　　夏叶一时一点头绪也没有，只吩咐道：“以后这种来历不明的人就不要带进云宫了，将她的声音废了吧！”

　　　　夏叶吩咐完，直接离开去了楚承德在的房间，却看见白音坐在楚承德的床边守着，白音见到夏叶来了，欣喜说：“宫主，你回来了！”

　　　　今日发生的事情实在是太多了，夏叶有些身心疲累，只点点头示意让白音出去，白音也没追问，安安静静回了自己的住所。

　　　　夏叶坐了下来，看着紧闭着眼眸的楚承德，他的俊脸惨白，眉头紧皱，夏叶正想伸手将他的眉抚平，楚承德却直接捉住夏叶的手，像是说着梦话：“夏叶，不要走!”

　　　　夏叶听到这里，心中一怔，什么时候她在他的心里竟是这样重要。

　　　　夏叶呆呆的任楚承德捉着自己的手，就在这时，楚承德忽然睁开的那双深邃的眼睛，楚承德看着还戴着人皮面具的夏叶，艰难的起身将她拥入怀中。

　　　　楚承德好像是喃喃自语，又好像是说给夏叶听的：“我知道是你，从你进怡红楼的那一刻我就知道，我就是想知道你到底在乎不在乎我。”

　　　　楚承德说完，又晕了过去，紧紧握着夏叶的手也松开了，夏叶再次被吓住了，大声唤道：“陌上，你快来，快来看看他！”

　　　　陌上还以为出了什么大事，匆匆忙忙赶到了屋内，把了下脉，有些黑脸道：“夏叶！我都说了他今天晚上会醒过来，已经没什么大碍了，有事不要叫我！没事也不要叫我！”

　　　　说完大挥广绣快步离开。

　　　　夏叶心底大石落地，自言自语道：“没事就好。”

　　　　夏叶又看了一会楚承德，似乎要将他的模样刻在心里，最后写了一张纸条，放在楚承德手里，起身，慢慢的一步步离开，要阖上门之时还回眸瞧了一眼。

　　　　夏叶像是下了很大的决心似的，朝着门口的人吩咐道：“用一辆马车将他送回三王府，不要将他手里的纸条弄掉了。”

　　　　夏叶说话的声音很轻，好像下一秒就要飘散在风中。

　　　　天渐渐黑了，夜幕降临，夏叶独自一人坐在凉亭下，摆了一壶酒两个酒杯，他应该已经到王府了吧。

　　　　夏叶自顾自得倒了一杯酒，一饮而尽。

　　　　还有许多事情等着她去做，她的娘还没有找到，那个三王妃就永远不属于她。

　　　　夏叶想到这里又喝下一杯酒，脸颊也染上红晕。

　　　　陌上一直站着夏叶的身后，叹了好几声，终于提步上前，装作高兴的样子说：“喝酒啊，我最爱喝酒了，来来来，我陪你喝。”

　　　　夏叶没有说话，只是默默将另一个酒杯满上，陌上也一饮而尽。

　　　　两人都心事重重，却都故作轻松的喝着酒，还对着酒令。

　　　　夏叶很少喝酒，一壶还没完，夏叶就醉了，犹如一滩烂泥倒在陌上的身上，她这才带着哭腔说：“娘，你在哪里啊？叶儿好想你，好想你。”

　　　　陌上也没有说话，只是沉默的抚着夏叶的背，自己又喝了一杯，才将夏叶打横抱回了房间。

　　　　楚承德醒来已经夜深了，他看着熟悉的摆设，这才知道已经回了王府，他欣喜的唤道：“夏叶!夏叶！你在哪里？”

　　　　几声叫唤过后，他等来是王府的丫鬟，丫鬟低着头回道：“王爷有什么吩咐吗？”

　　　　楚承德有些急，直接撩开棉被下了床，动作略大扯动了背后的伤口，他却不觉得疼，这个伤口让他更加相信刚才的一切不是梦境，夏叶真的回了姜国。

　　　　丫鬟看楚承德下床连忙去扶，楚承德却狠狠按着丫鬟的肩摇着丫鬟问：“王妃呢？王妃有没有跟本王一起回来？”

　　　　那丫鬟肩膀被楚承德捏的生疼，心想这王爷该不会想王妃想的得了失心疯吧，连忙跪下道：“回王爷，是王爷一个坐着马车回来，并没有看见王妃。”

　　　　楚承德听完先是愤怒，大手一挥，木桌上的茶盏全部落地，发出清脆的声音。

　　　　丫鬟被吓得大气也不敢喘，只低头跪着。

　　　　楚承德紧握了拳头这才发现手心中似乎有东西，摊开一看，是秀气的小字，他认得出是夏叶的笔迹，忙不迭看。

　　　　纸上赫然一句话“一切都好勿用挂念，一切解决便会回来。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第674章 趁火打劫
　　　　楚承德看到，欣喜的大笑起来，那丫鬟更加认为自家王爷已经思念王妃得了失心疯，也不敢说一句话。

　　　　楚承德看见丫鬟战战兢兢温和道：”行了，将这地上收拾收拾，出去吧。”

　　　　丫鬟快步离去，楚承德又大声唤道：“来人。”

　　　　这次进来的是他的属下，楚承德面露喜色，属下猜测问道：“王爷可是找到了王妃？”

　　　　楚承德没有接话，只是小心翼翼捏着那张小纸道：“吩咐下去，停止寻找王妃。”

　　　　属下得令出去，夜色照耀在楚承德眼眸上，那深处是难掩的欣喜。

　　　　夏叶醒来，已经是日上三竿，她摸着像被撕裂一般的脑袋，万分后悔自己昨天的行为，她艰难的坐起身来，却发现陌上守在床边，陌上用手撑着脸，精致的五官放松极了，一双丹凤眼紧紧闭着，脑袋晃悠悠的。

　　　　夏叶一看便小心翼翼将陌上的头放在床上，却还是将陌上弄醒了，陌上一脸惺忪的说：“你醒了？”

　　　　夏叶嘿嘿一笑，下了床，发现桌上放着一碗汤，不用想也知道是解酒汤，夏叶端起来一鼓作气喝了下去，伸个懒腰，吩咐人洗漱。

　　　　陌上看夏叶将解酒汤喝的干干净净，欣慰说：“你既然醒了，那我走了。”说完便放心的离开了。

　　　　只是他没有看见夏叶用水扑在脸上时，眼角也有水珠掉落，夏叶用帕子擦了擦脸，精神了一下，她该好好调查一番今天的事情了。

　　　　夏叶坐在主位，看着两次刺杀的属下，她突然有些哭笑不得，哪有人隔三差五就被自己的人追杀，看来她有必要让每个属下都看看她的样子。

　　　　夏叶把每个人都细细询问了一遍，并没有得到什么有价值的消息，陌上灵光一闪，在夏叶旁边耳语。

　　　　夏叶听着听着便露出了满意的笑容，她冲着第二次刺杀的人说：“你们去放消息，就说三王爷被你们刺伤，怕是活不了了。”

　　　　然后夏叶又亲笔写了一封信送去三王府，意思很简单，就是你楚承德配合我。

　　　　楚承德当然非常愿意帮助夏叶，按照夏叶的要求对手下的人吩咐。

　　　　果不其然消息一放出去，雇主便找到了第二批刺杀的人，说是要把定金付完。

　　　　夏叶很满意这个结果，一早就在约定的地方布置了陷阱，那人发现自己露陷就要咬破口中毒药自尽，还好陌上眼疾手快制止了，这才将这人顺利的带回了云宫。

　　　　夏叶让人扯下那人的面纱，既然是个女子，只是夏叶从未见过，那女子嘴犟的很，问了半天也没有盘问楚什么，夏叶心生一计，将那女子关入了云宫的地牢。

　　　　夜深，地牢却不安静，只听见人的脚步声，细细的，那些人蒙着面，对着那牢中的女子道：“我们是主子派来救你的，等会我们救出了你，将你送出去。”

　　　　那女子一听是自家主子派来的，想也没想就跟着那些人走了，那些人将那女子带出了云宫，便以人太多引人注目为理由分开了，女子也没怀疑直接朝着城里走去，她却没发现在她的身后一直有两双眼睛盯着她。

　　　　正是陌上跟夏叶，原来那些人都是夏叶派上去的，为的就是让那女子自己主动去找她幕后的人。

　　　　陌上跟夏叶紧紧跟着那女子，那女子脚步极快，走到皇宫门口，从小河旁边的土堆里挖出一块玉佩模样的东西，夏叶却认得那是姜国皇宫的出宫令牌，这女子竟然是宫里的人。

　　　　夏叶一时呆住，眼看着那女子拿着令牌要进宫，那守在门口的侍卫打量着那女子，却将她带到一旁，夏叶有些疑惑，随那侍卫的地方去了。

　　　　夏叶跟陌上走过去时，那女子已经鲜血直流，倒在地上，夏叶心中一惊，好狠的角色，杀人灭口。

　　　　夏叶急忙忙走过去将那女子扶起说：“你将主子这样对你，难道你还要为你家主子保命吗？”

　　　　那女子一看是夏叶，笑着唤道：“三王妃，我是宫里的宫女，我....”

　　　　话刚说到一半，那女子便缓缓闭上了眼睛。

　　　　夏叶轻轻晃着她，又看向陌上，陌上伸手探脉，有些失落的摇摇头说：“已经没有气息了。”

　　　　夏叶有些替这个女子惋惜，又想到这个女子唤她三王妃，那夏叶肯定去过她主子的宫里。

　　　　虽然这女子害得夏叶跟楚承德丢了性命，夏叶还是决定埋葬了她。

　　　　夏叶在这女子的墓前有些叹息说道：“下辈子就不要再去宫中了，宫里是个吃人不吐皮的地方，下辈子好好找个人家，有疼你的爹娘，爱你的夫君，平平常常过完下辈子吧。”

　　　　夏叶说完，又跟陌上上了三炷香，只可惜夏叶根本不知道这女子叫什么名字，只好立了一个无名碑。

　　　　夏叶跟陌上在回云宫的路上，陌上看着夏叶，冷不丁感概了一句：“夏叶，你似乎变了许多。”

　　　　夏叶正打算回话，陌上又续了一句：“不管夏叶你如何，我都是你的陌上。”

　　　　夏叶得知两次刺杀都是同一个人派来的，第一个想到的就是楚承德，立马写信将这件事情原原本本告诉了楚承德，她在心里安慰着自己，只是楚承德也遭到了刺杀，她才会选择告诉楚承德，可是陌上却几分打趣嘲笑她却不记得楚承礼被刺杀，夏叶也一时语塞，不知道该说些什么，只能静静发着呆，看着已经封好的信。

　　　　陌上也没再说什么，楚承德很快就回了夏叶的信，信中是简短的一句话。

　　　　“为了报答本王配合你，本王请你做一顿饭给本王。”

　　　　夏叶看到信上的内容先是一笑，哪有人是这样趁火打劫的？

　　　　跟着就去了云宫的厨房，云宫的厨娘们看着宫主戴着个面具进了厨房，还以为是她们的手艺不合夏叶的口味，气的夏叶亲自来做。

　　　　厨娘们面面相觑，谁也不敢上前询问，只是看着夏叶的动作，夏叶撩起衣袖，露出雪白的玉臂，夏叶略显生疏拿起菜刀，朝着放着蔬菜的地方看去，左瞧瞧右瞧瞧，最终选定了茄子，一刀一刀慢慢切成片，陌上一旁瞧着并不愿意帮忙，就让厨娘帮着忙烧火，厨娘们这才看懂，原来她们的宫主真的是在做饭，厨娘们脸上只剩下无尽的疑问，到底是谁，能让宫主亲自下厨的人肯定不简单。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第675章 夏叶下厨
　　　　女人天生就是八卦的，厨娘们小声你一句我一句，夏叶正忙活的不行，那烟隔着面具，夏叶也感觉出了那油烟的呛味，夏叶将菜下了锅，才有些不知所措，她根本不知道该怎么样进行下一步，陌上看着夏叶的手臂被热油荡出一个又一个的小泡，夏叶丝毫不觉得疼，倒是陌上在一旁小心翼翼吹着那小泡，又去取了药膏来，夏叶任由陌上弄着自己，夏叶只觉得一双手臂凉快极了。

　　　　众厨娘看见陌上女医这样，还以为自己在做梦了，厨娘们心中感慨，什么时候陌上女医这么体贴，暖心了。

　　　　夏叶也没管厨娘们的议论，继续炒着菜，下一道菜糖醋鱼，夏叶拿着刀生疏的刮着鱼鳞，切块，放油，下锅，锅里发出噼里啪啦的声音，夏叶默默将衣袖放了下来，这才拿着锅铲炒了起来。

　　　　陌上看着手忙脚乱的夏叶，脸上藏不住的笑意，也许这世上只有楚承德才能让夏叶这样手忙脚乱，不知所措吧。

　　　　夏叶瞧着一碟一碟的菜品出了锅，又闻了一下，不算香，卖品也不是很好，夏叶嘟囔着嘴，管他的，能吃就行。

　　　　于是乎，将两道菜都装进了食盒里，然后又马车送了过去。

　　　　楚承德从写信开始就一直在期待着夏叶给他做的菜，于是每隔五分钟，都让人去瞧，后来索性直接让人守在门口，那人守在门口已经守了整整一个上午，直到黄昏时分，那人才看见从右边来了一辆马车，那人激动地期盼着，最好是王爷要的东西。

　　　　果不其然那马车停在王府门口，那人激动的快步跑上前问：“是不是有给我家王爷的东西？”

　　　　那赶马车的人看王府的下人这么激动的过来拿，真是有些怀疑这个要宫主做饭的家伙是不是傻，居然让宫主做饭给他，也不怕宫主让陌上医仙下毒吗？

　　　　赶马车的人一脸同情的看着那人，将食盒递给他，那人傻乎乎的，还回了他一个大笑脸，赶马车的人无奈，看来这王府上下的人都疯了，想到这里，他扬着鞭子赶着马车朝着云宫回去。

　　　　而那王府的人可以说是跑着进了王府，又怕食盒摔碎了，死死护在怀里，样子十分滑稽，他飞快的跑到楚承德的书房，静下神平复说道：“王爷，食盒来了。”

　　　　楚承德一双眉毛压抑不住的上扬，亲自去打开书房门，接过食盒，然后又把门紧紧锁起来，生怕被别人瞧见，这可把那下人吓坏了，他家王爷是不是得了病，然后那食盒里是药？王爷怎么那么奇怪。

　　　　而楚承德在里面轻轻打开食盒的盖子，这个食盒有保温的效果，菜还热腾腾的冒着热气，楚承德小心翼翼的一碟一碟拿出来，然后又取出筷子，夹了一小块鱼肉，刚到嘴里，楚承德的秀眉就皱了起来，太咸了！

　　　　楚承德摇摇头一笑，笑容里是藏不住的宠溺，她是放了多少盐？

　　　　楚承德又仔细看着这碟鱼，大小也切的不一样，有的大，有的小，明显就是刚做饭的新手，做出来的，想到这里楚承德心底像是喝了蜜一样甜，第一次做饭吗?

　　　　于是乎，筷子一夹，轻易就扫光了所有碟子里的菜，楚承德被咸的有些失去味觉，他喝一杯又一杯茶，才放下茶杯，随后走到窗外，瞧着窗外的风景。

　　　　以前这王府哪里都是夏叶的影子，现在夏叶不在，整个王府好像也没了生气。

　　　　夏叶连着打了几个喷嚏，她有些愤愤然的说：“肯定是楚承德这个家伙，嫌我的菜不好吃，背地里说我的坏话！”

　　　　想到这里，夏叶狠狠捏了一把自己手臂，却捏到了被油溅起的水泡，疼的“哎呀！”叫一声。

　　　　陌上本来正想来夏叶的房里看看夏叶，却发现她一系列的呆傻举动，听见夏叶哎呀叫一声，飞快冲了进去，从怀中拿出一个小瓷瓶，陌上坐在夏叶的对面，然后坐下，用手倒出那小瓷瓶里的药膏，将夏叶的手臂放在桌上，轻轻的给夏叶擦药膏，陌上的动作很轻，没有弄疼夏叶。

　　　　那药膏有种淡淡的清香，好闻极了，夏叶不由嗅嗅鼻子多闻几下，陌上看她的动作像个小狗一样，忍不住笑出声说：“药膏也有这么好闻？”

　　　　夏叶乖乖的点了下头道：“当然了，你不知道你的药膏有点好闻，淡淡的像梅香。”

　　　　陌上给最后一个水泡摸了药这才将夏叶的衣袖放下说：“当然，这药可是全天下最好的外伤膏，不留疤的，对了，这个东西我拿给你。”

　　　　陌上一边说着，一边从怀中一个较大的瓷器递给了夏叶，夏叶自然是知道这是什么，里面有黑白两色药丸一样的东西，痒痒粉和迷药，夏叶欣慰的看着陌上，陌上连连挥手道：“别煽情了，我知道你没找到娘亲是不会心安理得的生活的。”

　　　　夏叶重重点点头，像是对自己许诺，又像是下定了什么决心说：“娘亲，生死未卜，我不能享乐，也许娘请就在我看不见的地方受苦，一日未找到娘亲我就一日不能安宁，所以从明天开始我要开始寻找娘亲。”

　　　　陌上有心劝阻，却忍了下来，只淡淡问了一句：“你想先去哪里？”

　　　　陌上知道，夏叶若是要走，没有人能留住她，连楚承德都没有做到的事情，陌上又怎么做得到。

　　　　夏叶眼中一片迷茫，突然像是想到什么，灵光一闪说：“去黎国吧。”她突然想起，在

　　　　夏叶立刻拿出绘布图，找寻黎国的踪迹，发现黎国离还是有一段很远的路程，陌上看着夏叶认真的模样，不经问：“若是你娘亲不在那儿...”

　　　　陌上没敢再往下说出口，他真的害怕他再说会戳到夏叶的痛处，谁知夏叶站了起来，将绘布图拿起，郑重而又有力道：“如果娘亲不在那儿，我就去别的地方找，直到将娘亲找到为止，只要是这绘布图上有的地方，我都去找，我不相信就找不到娘亲。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第676章 不怕王妃一样的对手 就怕猪一样的队友
　　　　夏叶用手合上绘布图，转身开始收拾包袱，一边收拾一边说：“陌上，我这一走不知道要去多久，你就留在云宫吧，记着不要让手下的人接任务，还有到底是谁追杀我，等我找到娘亲再做打算吧。”

　　　　陌上没有接话，默契的帮夏叶一起收拾包袱。

　　　　夏叶没有给楚承德写信，或许她与他需要更多的时间。

　　　　虽然夏叶没有写信告诉楚承德，但是陌上太懂夏叶了，陌上连夜赶去了王府，见到了楚承德，至于两人说的是什么，就不得而知。

　　　　翌日清晨，夏叶拿着包袱，一匹马，还有一把剑护身，夏叶笑了笑突然觉得有一种浪迹天涯的感觉。

　　　　夏叶一翻身便上了马，她冲着地上站着云宫众人瞧了一眼，使劲的挥了挥手，又看向那路上，空无一人，眼眸里似有不舍，咬咬牙，扬着马鞭，策马离去。

　　　　只是夏叶不知道在她转身之时，云宫众人里的一个人抬起了头，看着夏叶离去的方向，良久不能回神，瞧那人模样，不是楚承德还能有谁，楚承德望着夏叶离开的方向，又吹了一个口哨，六个穿着普通的人骑马出现朝着夏叶离开的方向跟去。

　　　　楚承德心中下定决心，这次他可不能再让夏叶离开他的视线里，他可不想再担惊受怕。

　　　　楚承德捏紧拳头，又想起前几天刺杀一事，愤然转身，他一定要查清楚！到底是谁接连两次害夏叶！

　　　　楚承德又想到是宫中的人，加快脚步，看来他必须进宫一趟了，他也好久没有去看看父皇了。

　　　　第680章不怕王妃一样的对手就怕猪一样的队友

　　　　夏叶被马颠的屁股都有些疼，拿出绘布图一看，小渠还没有到，还有十万八千里的距离，而此时的夏叶正在荒郊野外，她四处寻找着小河流，夏叶一边找着一边自言自语道：“口渴啊，哪里有水！”

　　　　刚说完这话，那六个人听见了，临行前自家王爷说了要让自己好好照顾王妃，如今王妃说她渴了，而他们六个人以前都曾经是亡命天涯的杀手到过不少地方，其中一个人就到过这片荒山，将夏叶打昏了！

　　　　这一举动可吓坏了其他五个人，纷纷七嘴八舌。

　　　　“你怎么把王妃打昏了？”

　　　　“是啊，王爷知道了，会要了你的命的。”

　　　　那人没有理这些白痴，直接将夏叶放在马上，然后牵着马儿寻找那条小河流，其他五个人看那人不说话却把王妃带走了，也跟了上来，小河流一下子就出现在他们的面前，其他五个人这才懂这人的用意。

　　　　那人将夏叶从马上抱了下来，然后将夏叶轻轻放在地上，六个人分别给自己准备了一点水便又消失在夏叶能看见的地方。

　　　　夏叶醒来就看到蓝蓝的天空，飘悠悠的云朵，夏叶呆呆的起身，她又以为自己是被追杀了，却发现马儿还在，又到处瞧一眼，她的背后是河流。

　　　　夏叶先把疑惑放在一旁，从马上拿下水壶，打了壶水喝了起来，又给马儿喂了草喝了水，夏叶蹲在地上，越想这件事情越觉得不对劲，是什么人将她打昏了，不抢她的干粮，也不抢她的马儿，这么奇怪。

　　　　一下子玩心一起，夏叶倒要看看这些人到底还在不在周围。

　　　　夏叶假装蹲在河边洗脸，突然“啊”的大叫一声，随后“噗通”一声，夏叶掉进了河里，那些人一看，一时没了主意，王爷可说了，不能让王妃发现他们的存在，可是王妃现在掉到了河里，若是不现身搭救，只怕有什么意外，王爷会杀了他们。

　　　　六个人其中一个人站了起来，准备跳下水去救夏叶，他也“噗通”跳到水里去了，刚跳下水正想将自家的王妃捞起来，谁知道夏叶却不知道何时拿出了一把匕首，直直像那人刺去，架在他的脖子上。

　　　　那人后悔不已，他现在终于知道王爷临走之时为什么再三强调一定要小心不要被王妃发现，这王妃实在是太奸诈了。

　　　　那人哎呀一声，跪在水中，水不深，刚好能没过人的脚，那人跪着说：“王妃饶命，我们都是王爷派来保护王妃的。”

　　　　躲在暗处的其他五个人一听这话，也是深刻的懂得了一句话，真是不怕王妃一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　　　夏叶挑眉将刀收了起来说：“你们？还有其他人，那都出来吧，不用躲了，反正你们也已经暴露了。”

　　　　其他五人也牵着马儿从草丛中走了出来，跪地叫道：“王妃息怒。”

　　　　夏叶搭着水中跪着的那人的肩上了岸，朝着其余五个人说道：“你们从什么时候开始跟着我？”

　　　　夏叶有点郁闷，这么多人跟着她，她竟然都没有发现。

　　　　那五人齐声回道：“从王妃坐上马开始。”

　　　　夏叶的重点似乎没有放在他们的回答上，夏叶“哦”了一声，又说：“那，那个时候你们王爷在哪里？”

　　　　那五人互相看彼此一眼，像是下了很大的决心一样，说道：“回王妃，那日王爷就在人群中。”

　　　　夏叶一听，心里更加郁闷了，人群中，她竟然没有发现楚承德就在云宫的人群里，看来她真的该好好练练她的眼睛了。

　　　　夏叶转念一想，其实有人跟着她也好，好歹有人可以保护她，夏叶嘻嘻一笑说：“那你们就跟着我吧，只不过还是在我看不见的地方，不过现在谁能告诉这是哪里？”

　　　　那水中的人答道：“王妃，这是黎国的边境，马上就可以到黎国了。”

　　　　夏叶这才想起原来水中里还有一个人，夏叶看着那人滑稽的样子笑出声，说话也断断续续道：“你上来吧。”

　　　　等那人上来，夏叶看见自己湿漉漉的身子又看见那人湿漉漉的衣裳说：“今天就不赶路了，起一堆火吧，我烤烤这身衣服。”

　　　　那些人速度极快，很快，中间就燃起一堆熊熊烈火，夏叶坐在火堆面前，火光映在她的脸颊上美极。

　　　　而那六个人却如同木头一样站在夏叶的身后，夏叶很不喜欢身后站着一堆人的感觉说道：“你们也坐下来烤烤火吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第677章 黎佑晨受伤
　　　　那六人听到王妃的吩咐，这才有顺序的坐下来，将夏叶围了一个圈，夏叶烤着火不知不觉就睡着了，那六个人尽职尽责的守在夏叶的身边，没有一个人敢擅自睡觉的。

　　　　等夏叶醒来的时候，已经发现自己睡在客栈，夏叶也没多想大概是那些人看自己睡着了，就带着自己赶路吧，夏叶伸伸懒腰，准备自己去楼下要一盆热水，一打开门，却发现那六个人像守着金银珠宝一样守在门口。

　　　　夏叶睡意朦胧，声音也有些嘶哑吩道：“去给我打盆热水，然后就各自回房休息吧。”

　　　　热水端了进来，门口终于没了人，夏叶这才舒舒服服洗了个脸，看着水盆里自己脸蛋的倒影，慢慢的，一圈一圈涟漪泛起，水盆里的人突然变成了楚承德。

　　　　楚承德在水中回眸看着夏叶，夏叶一时间呆住，伸手去摸那影子，触到只是温热，楚承德也消失在又一圈涟漪中，夏叶轻叹一口气。

　　　　又吩咐小二准备了一桶洗澡水，花瓣泡在木桶里，夏叶褪去外衣，整个人泡在热水里分外舒服，她闭着眼睛又想要休息一会。

　　　　却只听见敲门声，她有些慌乱的扯挂在屏风上的衣裳，一边扯一边问：“谁啊？”

　　　　只听见门外的人细细的声音说：“姑娘，我是来替小二送热水的。”

　　　　夏叶这才放下心来，原来是个女的，她停止了扯衣裳，又将整个身子泡在了木桶里，夏叶对着门外说：“那你进来吧。”

　　　　随着门被打开，一股淡淡清香沁入夏叶的鼻尖，夏叶心里暗想这姑娘正想，跟着又说：“你把水放在屏风后就可以了。”

　　　　那人没有接话，良久才缓缓说：“好！”夏叶一惊，声音突然就变成了男声！

　　　　随之“噗通”一声，夏叶被吓得不轻，用白帕裹了身子就走出木桶，伸出头去看，一声黑色衣裳，手里既然没有提木桶，一张脸惨白惨白的。

　　　　夏叶又仔细瞧了瞧，只见那人腹部正流着腥红的鲜血出来，却被黑色衣裳掩盖，像是被剑所刺。

　　　　夏叶手忙脚乱的将衣裳穿好，那倒在地上的人正是黎国太子黎佑晨，夏叶并不认识此人，本想叫那六人将他处理掉，但是看着这人衣着，又不像是寻常人，夏叶心想，毕竟对这黎国不熟悉，初来咋到，还是不要惹事的好。

　　　　于是夏叶艰难的将黎佑晨扶到床上平躺，鲜血流的如此之多，夏叶极其不好意思的将黎佑晨的上衣脱去，又翻了一下包袱，里面果然有陌上给自己准备的外伤药，夏叶拿出一瓶止血药，将那药轻轻擦在黎佑晨的伤口处。

　　　　黎佑晨沉睡之时只感觉到腹部凉凉的，空气里似乎还有一阵清香。

　　　　夏叶上了药又拿出纱布给黎佑晨包扎好，这才有空擦拭着自己还滴着水的头发，黎佑晨醒来就看见一个女子的背影，那背影迎着阳光，正在轻轻擦着长发，黎佑晨那一刻还以为自己已经到了地狱，看到的都是幻觉。

　　　　黎佑晨吃力的坐起身子来，夏叶听见床榻上的男人发出声响，转过身来，迎着阳光，小脸挂着微笑，发间没有一点首饰，宛如一个误入凡尘的仙女。

　　　　夏叶见那人醒来，连忙走过去，询问：“你醒了？你先别动，你的伤口我刚刚包扎好”

　　　　黎佑晨这才低头，发现自己的伤口已经被包扎好，却又发现自己裸着上身，有些失礼道：“失礼了，我遭人追杀，一时情急才进了姑娘的房间躲避，多谢姑娘救命之恩。”

　　　　夏叶听完嘿嘿一笑说：“原来你也是遭人追杀，我也老是被人追杀，不用谢，大概这就是同病相怜吧！”

　　　　黎佑晨看见夏叶咧嘴一笑，反而觉得这个姑娘一点也不捏揉造作，倒有点真性情，不像皇宫里那些姑娘一个二个，跟个木头人一样，黎佑晨温声说：“不知姑娘芳名，家住何方，改日我定登门道谢。”

　　　　夏叶听到他说道谢，连连挥手说：“道谢不用了，我不是黎国人，我叫夏叶，你呢？”

　　　　夏叶其实只是出于礼貌随口这么一问，黎佑晨却心里欣喜，见佳人询问自己的姓名，站起了身子郑重说：“我姓黎，黎佑晨。”

　　　　夏叶听完只重复一句“黎佑晨？好，我记住了。”

　　　　黎佑晨更加确信眼前的姑娘不是黎国人，要知道在黎国只有皇家之人才能姓黎，瞧夏叶只是轻松一笑的样子，黎佑晨只觉得夏叶不是个贪慕虚荣的姑娘。

　　　　而此时的夏叶心里想的却是自己该如何跟那六个人交代，想到这里她有些为难开口说：“我还有六个随从跟着我，他们都是我爹派来的，若你能走了，就离开吧，我怕我的随从一会看见会把你当坏人。”

　　　　黎佑晨仔细听完夏叶的话，点点头说：“好！”

　　　　拿起放在桌上的上衣，正打算穿，夏叶见他穿衣服羞得将头转了过去。

　　　　黎佑晨见夏叶样子，望着她的背影微微笑着说：“那我走了，我们会再见的。”说完，便轻轻推开门离开。

　　　　夏叶迷迷糊糊也没听清黎佑晨走的时候说的话，只听到再见二字，他是在跟自己道别？夏叶心想真是一个有礼数的公子。

　　　　天刚黑，夏叶透过窗户瞧见街道上的人来人往，可是却发现自己一直在寻找的娘亲的背影，难免心中有些闷，叫上随从决定要出门走走，夏叶带着随从刚刚走到客栈门口，却被一个低着头的人撞了一下，看似无心却又像是有意，夏叶捏捏手心，却感觉到手里多了一个东西，夏叶立马叫住想去追那人的随从，又吩咐回房，六人都在夏叶的屋内守着，唯恐发生不测，夏叶摊开手，里面是一张纸，夏叶小心翼翼打开，里面赫然几行小字，是良妃的字迹！

　　　　夏叶心下一惊，忙不迭看那几行字。

　　　　“本宫派人来到这里搜查之时，却被一行不知是何来历的人驱赶走了。”

　　　　夏叶看完，只觉得后背发凉，夏叶回忆起她离开西夏的前一晚，良妃遣散了所有宫娥，曾找她谈话。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第678章 应该买妓院
　　　　夏叶记得那一晚的星星特别多，良妃问道：“你可是一直在找你的娘亲，云宫前宫主？”

　　　　夏叶虽然惊异良妃为何知道此事，但是自己既然马上就要离开，也不打算瞒着良妃，点头说：“是，我娘亲消失了。”

　　　　良妃轻声叹口气说：“你帮了本宫那么多次，本宫这次也能帮你一次，前段日子我曾无意中听到，有个女人在黎国自称是云宫的前任宫主，也许你娘亲就在黎国，但是这也可能是一个圈套，我会让付良玉派人先去黎国搜查，若是有了消息，本宫便通知你。”

　　　　夏叶满脸感激的看着良妃，真心道：“谢谢。”

　　　　夏叶只觉得这似乎一场预谋了很久的陷阱，想到这儿，她只觉得事情越发恐怖，而她身边除了楚承德派来的六个随从，什么都没有，她该如何才能寻找她的娘亲。

　　　　夏叶本不能确认娘亲是否出现在黎国，但良妃这一消息让她确信，娘亲肯定曾经出现在黎国，要不然哪里来的神秘人马，将良妃派来的人马驱散。

　　　　夏叶转念一想，看来此人背后的势力十分大，不仅两次请了她云宫里的人来刺杀她，还有能力在黎国驱散西夏的人马。

　　　　想到这里，夏叶感到了前所未有的麻烦，以及不安。

　　　　既然神秘人马这么有能力，是否已经找到了她的娘亲，想到这里夏叶直打了个冷颤。

　　　　夏叶遣散了六名随从，睡在床榻上，床榻上还残留着黎佑晨的气息，夏叶不由怀疑，那黎佑晨是否也是神秘人马派人刻意接近她自己的。

　　　　翻来覆去，夏叶越想越心乱如麻，她该去哪里，去哪里才能找到娘的消息。

　　　　突然从楼道传来一声“讨厌！”，是一个女人的声音，声音很娇媚，这让夏叶想到了一个地方，妓院，妓院鱼龙混杂，却也是消息最灵通的地方，想到这儿夏叶也顾不得穿鞋，就直接下了床，打开绘布图，细细看着黎国的信息，却发现云宫没有黎国妓院的产业，夏叶真是痛心疾首，她早该在每个地方都买一个妓院。

　　　　看来只能明天出门去调查了，夏叶合上绘布图，然后睡去。

　　　　翌日清晨，夏叶睡得并不是很安稳，她在梦里梦见自己好像被无数个凤凰模样的鸟儿追赶着，她想拼命的跑，拼命的跑，却直接被那鸟儿咬起来，随之她掉进了一个无底洞，洞里黑漆漆的什么也没有，她被惊吓住，立马坐起了身子。

　　　　夏叶急急洗漱，又将六名随从唤来，去了楼下吃饭，夏叶看着正在埋头苦吃的随从，先是将自己桌子上筷子打翻，走过去，轻声说道：“你们六个人两个人出去打探一下这黎国最好的妓院在哪里？”

　　　　随之，夏叶又刻意高声叫道：“可以借你们一双筷子吗，我的筷子全掉在地上了。”

　　　　随从虽然不知道自家王妃要做什么，却也乖乖递给了夏叶一双筷子，夏叶还掐媚笑道：“谢谢。”

　　　　夏叶这才安心坐下吃起饭来，夏叶重重的吸了一口气，在暗处不知道有多少人正在盯着她，她不能让那人知道自己手里有留给随从，要不然那人肯定会将随从赶走，夏叶快速吃晚饭，就回了房，开始计划着该如何进入那妓院。

　　　　夏叶正在屋内徘徊，正听见一阵敲门声，夏叶心里咯瞪一下，小心翼翼问道：“谁啊？”

　　　　只听见外面的人轻声说：“王妃。”

　　　　听见那人叫自己王妃，夏叶放下心来，这才去开门，原来是派出去的两名随从，打探到了消息，他们进了屋子急急向夏叶禀报说：“王妃，属下查到这黎国最大的妓院是万香楼，就在前面不远处。”

　　　　夏叶心里重复了一句万香楼，突然想到些什么，对着两人说：“我想办法混进万香楼，你们各自也想办法隔三差五的安排一个人跟着我进万香楼，但是留两个人在万香楼外，然后进入万香楼后，你们要装作不认识我，现在也是。”

　　　　那随从听完，点点头，回了自己的屋子向其他属下吩咐这个命令。

　　　　夏叶得知最大的妓院是万香楼，既然是最大的妓院，那她要怎么样才能进去呢？忽然她眼眸一亮，想到了一个完美的办法。

　　　　又过了一天，夏叶慢悠悠的出了门，却刻意的穿的特别朴素，背了一个包袱，像是逃灾的难民一般，她看似不经意看着街上逛着，实则却是朝着一条街道走去，夏叶慢悠悠来到一个屋子面前，瞧一个老嬷嬷样子的人正从她的家走出来，轻咳几声，上前抓住那人哭诉道：“大娘，赏口饭吃吧，我已经饿了一天了，我是西夏的难民，逃灾才到了这里，我的家人都在路上被强盗杀了，这是哪里啊？大娘！”

　　　　一边说，还一边流着眼泪水，夏叶真是服了自己，跟着夏叶从衣袖里掏出一张有些陈旧的丝绢，擦着眼泪，两名一直随行着的随从瞧自家主子做了动作，两人戴上黑面纱，一人上前就将那老嬷嬷捉住，另外一人架着刀在那嬷嬷脖子上，叫道：“看你住这么大的房子，快！把钱都交出来！”

　　　　老嬷嬷被吓得不轻，正想呼救，却被两人拖进了她的府里，夏叶假装被吓得不轻，又故作害怕之色，老嬷嬷见夏叶被吓得一动不动，直直叫道：“你还站着干嘛，快去叫人！”

　　　　夏叶假装恍然大悟，拔腿就跑，却被架着刀的人追了上去，老嬷嬷只盼望着夏叶跑得快，能找到人，抬起眼睛，却看见夏叶脖子架着刀也被押了进来，老嬷嬷这下彻底绝望了，她就是为了求个安全才把宅子买的比较远，而且没什么人，而老嬷嬷隔壁的邻居是个打更的，每天晚上干活，白天呼呼大睡，这会怕是没人会看见。

　　　　老嬷嬷心想看来真是自己开那妓院，遭到了报应，原来这人就是万香楼的老鸨，夏叶那天好不容易才打听到的，又打听到这个老鸨住在，于是才来了这么一出。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第679章 签卖身契
　　　　老鸨吓得有些腿软，既然直接跪了下来说：“两位爷，你们要多少银子我老婆子给你们就是......”

　　　　夏叶假装被吓得晕了过去，那两人吆喝着那老鸨去拿十锭金子，老鸨正想骂两人狮子大开口，看着明晃晃的刀，却愣是闭上了嘴，被那人押着去拿了十锭金子。

　　　　两人还故意打了一下商量，其中一人晃着刀活脱脱一个强盗模样，指着老鸨说：“不许报官，要不然我们兄弟越狱也要出来杀了你。”

　　　　老鸨被吓得屁滚尿流，哪里敢说一个不字，只两眼含着泪呆呆点点头应道：“哎哎哎！”

　　　　两个人见事情办得差不多了，便快速撤退，那老鸨是想追也追不上，老鸨看着地上晕着夏叶，心里有一丝怀疑，只觉得多一事不如少一事，正想将她抬出去，却又想起刚才的事情，也许真的是报应，老鸨觉得自己也许应该做些善事。

　　　　便把夏叶抬到了床上，转身去看她放银两的地方，老鸨给了十锭金子，虽然对于一个黎国最好的妓院的老鸨来说，并不算什么。

　　　　但是老鸨抠门的很，也心疼的厉害，直直拍了好几下桌子，心里暗想她怎么这么倒霉。

　　　　夏叶在床上躺着装睡很是无聊，夏叶先是惊叫：“啊！救命啊！”这才坐起身子，老鸨见夏叶醒了，慢悠悠走了过去冷冷说：“强盗已经走了，他拿了我十锭金子，我看都是你这个扫把星，才让我今天这么倒霉。”

　　　　夏叶故作惊讶说：“啊？这么多金子啊，那这样吧，我帮你做事，既然是抢劫我们两个，那我也有责任，我帮你做事，找够了十锭金子我就还给你。”

　　　　老鸨一听这话，巴不得夏叶这么说，她高兴坏了，正愁着不知道去哪里将这十锭金子捞回来，老鸨又仔细看着夏叶，夏叶小脸白皙，一双眼眸清澈如水，樱唇不点而红，身材也是刚刚好，老鸨笑嘻嘻说道：“姑娘你可知我老婆子是在哪里做事？”

　　　　夏叶还是一脸惊讶问：“什么？”

　　　　老鸨抽出帕子擦一下额头出的虚汗说：“老婆子我是妓院的老鸨，我看啊，你也不用还我钱了，我看你啊难民一个，身世又那么可怜，不如你将自个卖给我，签了卖身契你就是这儿万香楼的人了。”

　　　　夏叶心里黑线，这老鸨还真是贪心的厉害，夏叶是微微颦眉假装极其不情愿的模样说：“其实我的娘亲就是妓院里的雅继，后来嫁给我爹爹。”

　　　　夏叶突然停住，眼眶里还含着泪，使得那老鸨越发相信她的身世，夏叶一行清泪夺眶而出，夏叶假装思考了许久，咬着牙说道：“那我就跟你签卖身契，但是我只做雅妓。”

　　　　老鸨听她只做雅妓，心里难免不悦，脸上有一丝不耐烦，夏叶瞧她不耐烦的表情，又续说：“不过，我有很多可以赚钱的方法，我可以让万香楼赚的钱往上翻一倍。”

　　　　老鸨听到这里，两眼放光，一倍，就只差没流口水出来，急急问：“一倍？你说的是真的，不是为了骗我？”

　　　　夏叶故作委屈道：“我在这里一个人认识的人都没有，我骗你干什么。”

　　　　老鸨有些急，迅速打断夏叶的说话，说道：“好了好了，那我去拿卖身契给你。”

　　　　说完，老鸨转身去拿卖身契。

　　　　夏叶这才露出得意的表情，目标达成。

　　　　或许她真的应该感谢楚承德派了六名随从跟着她，要不然一切不可能这么顺利，这六个随从就好像是楚承德给她的勇气，夏叶满足一笑，跟着又恢复了委屈的模样。

　　　　老鸨笑嘻嘻的拿着一张纸和一支笔进来说：“下床来，把卖身契签了。”

　　　　夏叶慢慢下床，仔细看过卖身契，最后一句写到本人卖艺不卖身，这才放下心捏起毛笔，不紧不慢写下了“夏夜儿”三个字。

　　　　而这个过程，老鸨紧紧盯着夏叶，生怕她出现什么异常的举动。

　　　　夏叶心想，反正我写的不是自个的名字，到时候我跑了让你找也找不到，夏叶写好名字，用吹干了墨迹。

　　　　这才规规矩矩递给了老鸨，老鸨接过卖身契，不知道从哪里拿到了一把扇子，扇着自个略发福的身子笑嘻嘻道：“从此以后，你就是万香楼的人了，就叫我香妈妈就可以了，等会你在这换成衣服，我就带你去万香楼。”

　　　　说完，老鸨一扭一扭走了出去。

　　　　老鸨没有走一炷香的时辰，手里拿着一件衣裳，随后扔给了夏叶，有些严肃说：“诺，穿上吧，然后我带你去万香楼。”

　　　　对于夏叶来说，眼前这个老鸨可是她进入万香楼唯一的突破口，夏叶可不能露出一丝破绽，只能乖巧笑道：“谢谢香妈妈。”

　　　　夏叶穿上衣裳，才发现这件衣裳是如此的暴露，布料是粉色的纱布，看上去极其的透明，但总算是将该遮盖的地方，都遮盖住了，夏叶硬着头皮穿上这件衣服，这才随那老鸨出了门。

　　　　两人走着去的，大概走了半个时辰，夏叶心里暗想，这老鸨干嘛把自己的府邸买的这么远。

　　　　就在夏叶觉得自己脚已经受不了的时候，终于听见了烟花之地该有的声音，夏叶抬头一看，牌匾上写着万香楼，夏叶感概可算是到了。

　　　　门口守着的两人鞠了个躬说：“香妈妈好。”

　　　　老鸨直接领着夏叶进去，理都不理守门的两人，夏叶蹑手蹑脚的跟在老鸨身后，老鸨将她带到一个房间后，指着那门说：“这，以后就是你的房间了，好好准备，晚上安排你表演，要什么跟门口的人说就是。”

　　　　老鸨说完便要走，夏叶连忙叫住老鸨说：“香妈妈，这么急就让我表演，我今天想先看一下万香楼的环境，也好想办法多赚钱，我半个月表演一次。”

　　　　老鸨听见这夏叶说要半个月表演一次面上有些不高兴，她从衣袖里拿出卖身契说：“你可是卖过身了，卖身契上可没有说半个月表演一次。”

　　　　夏叶早知道这老鸨不会轻易答应，急忙带着笑上前说：“香妈妈是个有远见的人，夜儿只是想尽快给香妈妈找点子，好让香妈妈早日可以多赚一倍的钱，香妈妈是个有远见的人，怎么会为了我表演得来的那点小钱，放弃放长线钓大鱼的机会。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第680章 给妓院降温
　　　　老鸨听完，眼珠子缓缓在眼眶里转着，点点头说：“那你半月再登台表演吧，快点了解一下我这万香楼，不然哼，到时候你不想上台也要上台。”

　　　　夏叶听完只“哎”应一声，等那老鸨出了门，自个也出了房门，站在三楼观察万香楼的情况，万香楼一共有四层楼，一楼是用来喝酒表演的地方，二楼是用来那些卖身的妓女跟客人歇息的地方，三楼是万香楼所有妓女住的地方，四楼是身份尊贵的客人歇息的。

　　　　万香楼在街市的正中间，夏叶瞧一楼那些喝酒的男人，没有一个人脸上不是流着汗的，看到这里夏叶心里产生了一个想法。

　　　　夏叶又去厨房，厨房的后面还有一个比较大的花园，里面还有秋千，看来万香楼的妓女生活也不至于很枯燥。

　　　　夏叶走近后花园，坐在秋千上，开始慢悠悠的摇晃起秋千，夏叶正在想一个可以给万香楼降温的十全十美的办法，夏叶要尽快的想出一个办法，要不然老鸨肯定会怀疑夏叶她只是在拖延时间。

　　　　黎国正值夏季，夏日炎炎，到处都是热烘烘的，夏叶突然听见也不知道是谁，可能是厨房里的人，谁叫了一句“那些水果放到冰上，冰镇一下，再端去二楼的房间。”

　　　　夏叶立马从秋千下，站了起来，冰！夏叶灵光一闪，突然想到一个既可以把她的人安排进来，又可以降温的好办法。

　　　　夏叶立马去了厨房，询问了水果一般都储存在什么地方，那厨房的厨师忙的很，又见她是个心来的，直接挥着手臂说：“去去去，哪里来的小丫头，别打扰我炒菜。”

　　　　夏叶有些无奈正打算自己去找，进来打扫的一个丫头却在她耳边轻轻告诉她说：“在花园的左边，有一个冰室。”

　　　　夏叶出于礼貌看着那个说话的丫头道：“谢谢啊。”

　　　　只是夏叶看到那小丫头的脸时，却被吓了一大跳，只见那小丫头看上去只有十几岁的模样，举手投足只见有种说不出的贵气，不像是妓院里的丫头，只是那小丫头的脸上有一道长长的刀疤，硬生生从她右眼角滑到右脸的下颚处，再加上身材纤细，远远看上去就像是一个骷髅将死的老婆婆，恐怖至极。

　　　　那小丫头似乎看出来夏叶眼底里的害怕，也没有说话，只是一笑，那一笑好像是在嘲讽着夏叶，一笑脸颊上的刀疤又被扩大，那厨师看见那小丫头还不过去打扫，粗着嗓子叫了一声：“丑八怪，还不过来扫地。”

　　　　那厨师说完，厨房里所有的人都哄堂大笑起来，夏叶心中有些愤然，想替那小丫头打抱不平，但是夏叶现在不能招惹是非，得等她取得了老鸨的信任，夏叶看着那小丫头纤细的身影，弓着腰在那里扫着地。

　　　　夏叶心里暗自许诺，一定会回来救这个小丫头。

　　　　夏叶又看了那小丫头一眼，这才离开了厨房，朝着小丫头的描述朝着冰室走去，冰室门口还有两个男人把守着。

　　　　夏叶走过去假装很熟悉这儿说：“我替香妈妈拿点冰块。”

　　　　那两个人互相看了一眼对方，哈哈笑道说：“哪里来的小丫头？”

　　　　夏叶思考了一会说：“我是今天香妈妈亲自买进万香楼的。”

　　　　夏叶还故意刻意咬重亲自两字。

　　　　那两个人听夏叶是香妈妈亲自去请来的，又见那夏叶的模样不俗，唯恐夏叶会是香妈妈培养的头牌，用钥匙打开了铁门，做了一个请的姿势。

　　　　夏叶也不客气，趾高气昂的走了进去，冰室里面全是冰块，到处都是雾气，因为整个房间都是用寒石砌成的。

　　　　夏叶不由觉得这万香楼幕后主人肯定是家财万贯，寒石只在极冷的地方才会有，这人能弄来这么多寒石给妓院做冰室，想必也是这万香楼消息灵通，或者这万香楼里面有什么不可告人的秘密。

　　　　夏叶捂着嘴打了一个喷嚏，冰室里温度极低，夏叶又穿的十分单薄，虽然夏叶懂一点武功，但是跟那高手相差的太远了，夏叶的轻功也总是一下子又又不灵，一下子又不灵。夏叶心里真是抱怨自己，早知道这样，当初她就应该好好学习轻功，好好练习一下自己的身体，也不用劳累的一下下，就感觉气喘吁吁，整个人呢也要晕厥过去。

　　　　夏叶得知万香楼有冰室得知自己计划都够进行下去，非常的高兴从冰室走了出去，兴高采烈去告诉那老鸨只是夏叶回房去找老鸨时，门口的人告诉夏叶，老鸨正在接待重要的客人，没空！

　　　　夏叶只能独自回了房，坐在桌上吃着水果等着老鸨的到来，夏叶打开窗户，透透气，却一不小心就坐在板凳上睡着了。

　　　　老鸨来时就看见正在呼呼大睡的夏叶，用手里的扇子敲打着夏叶的头，夏叶感觉到丝丝痛意，这才睁开了眼睛，老鸨说：“底下的人告诉我，你今天都在万香楼里转悠。可想出了什么好法子？”

　　　　夏叶也不急，倒了茶水递给老鸨，老鸨接过一屁股坐在板凳上，夏叶这才缓缓说：“香妈妈，一楼很热吧。”

　　　　老鸨听完，心中咯噔一下，的确一楼是个大厅，是用来客人吃饭喝酒的地方，难免会热些，而二楼三楼四楼的客房，都是有冰块提供的，所以房内并不热。

　　　　老鸨将茶杯放下说：“你有什么好主意？”

　　　　夏叶泰然自若的开口说：“我观察过了，只要我们将大厅的四角都放上冰块，然后再让人用扇子扇着风，冰块的冷气就会飘到大厅的四处。”

　　　　老鸨听完，先是沉默了一会，可能有些怀疑这个办法可行不可行，夏叶看老鸨不太相信她的样子，拍拍胸膛道：“香妈妈先相信我一次，我娘亲生前在的妓院就是这样降温的，我娘亲后来将这方法用到了我府里的大厅，可凉快了。”

　　　　老鸨这才有些迟疑的点点头，看样子还是不太信任夏叶的样子说：“那你需要什么东西。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第681章 制作寒石
　　　　夏叶一听，正中下怀说道：“我需要四个男人，然后四大块寒石，和一个木匠，还有笔墨。”

　　　　老鸨听完，这么多东西，又还要请几个人，不由心疼起自己的银两来，夏叶也知道这老鸨心里的想法。

　　　　夏叶亲切的握住老鸨的手说：“香妈妈，没有舍，哪里来的得啊。香妈妈相信我，这样吧如果因为这个点子能够给万香楼带来的利润全被归香妈妈所有，我不拿一分钱。如果这个办法没有一起到效果的话，那我就天天表演，还香妈妈请人的钱，香妈妈你看？”

　　　　老鸨一听，这些条件无论是这个办法有没有成功可都是对自己百利而无一害，自己当然非常愿意。

　　　　从钱袋里掏出来三锭金子。

　　　　夏叶不急着收钱，嘻嘻一笑说：“香妈妈，我得出万香楼才能去找人，还有你看这寒石？”

　　　　老鸨显然有些不乐意，不耐烦的点点头道：“让门口的人跟着你出去，寒石我会给你想办法的。”

　　　　说起寒石，老鸨就想到自己的上头，那可是难搞的男人，老鸨想到这里有些忐忑出了门。

　　　　夏叶则是自顾自的忙着画那装冰块的器具。

　　　　第二天，夏叶满意的拿着自个画着器具的图纸带着一个随从出了万香楼，说是随从，还不如说是老鸨用来监视她的，夏叶也没给那个随从好脸色，只是自己找着哪里有可以制作器具的地方，老鸨只给了她三锭金子，真够抠门的。

　　　　夏叶走了许久终于看见了一个可以定做碗杯具的地方，夏叶豪气的走进去，说：“老板，看一下这个图纸多久能做出来？”

　　　　那老板正在雕刻着碗上的花纹，听见有客人来，起身擦擦手接过夏叶手里的图纸，看了许久说：“这东西倒是有些奇怪，我试试，应该是能做的出来的，只是用什么石头做？”

　　　　夏叶翘着个二郎腿说：“石头你不用管，今日下午就会有人送来，诺，这是定金。”说着，从口袋里掏出一锭金子，老板看了一眼金子又问：“要做几个？”

　　　　夏叶耐心解释道：“做四个，做大些。”

　　　　老板面露难色又问：“多久要？”

　　　　夏叶这次不回答了，反问道：“多久能做出来？”

　　　　老板在心里数了一下自己的人手，擦了汗水说：“大概最快也要后天。”

　　　　夏叶爽快点头说：“好！”说完，便踏出铺子。

　　　　夏叶一面走着一面想着该如何甩掉这个随从去寻找自己的人，夏叶想到这里，对着随从吩咐道：“我们去吃饭吧。”

　　　　随从是奴才又看这夏叶好像能在老鸨面前说上话，哪里敢说不，点点头道：“全凭姑娘做主。”

　　　　夏叶心中一笑，便带着随从去了所属云宫的一个酒楼，还好她昨天晚上看了绘布图，将云宫在黎国的产业都记了下来。

　　　　走到酒楼里，夏叶只管照着贵的点，又趁着那个随从去上厕所的时间，拿出陌上给自己准备的药丸，白色的是痒痒粉，先给自个倒了杯茶，这才将药丸投进茶壶里，那随从回来加上天气炎热的缘故，也没有多想只管倒了杯茶水。

　　　　那随从喝下后不久，吃了几口菜之后，就开始用手抓着自己的浑身上下，夏叶故作惊讶模样叫道：“你怎么了？”

　　　　那随从手不停下，支支吾吾说：“浑身上下都痒。”

　　　　夏叶连忙掩住口说：“你该不会是吃了什么，过敏了吧，那我们快去药铺吧。”

　　　　随从痒的不行，也的确听过别人过敏，也没有怀疑夏叶的话，跟着她去了药铺。

　　　　夏叶以对这里不熟悉为理由，让那随从走在前面，随从身体痒的不行，顾不得那么多，在前面飞快的走着，害得夏叶气喘吁吁跟了上去。

　　　　就在随从一只脚已经踏入了药铺时，说时迟那时快，夏叶拿出迷药丸，向随从投去，随从被迷药迷倒，脸朝下倒在药铺里。

　　　　夏叶假装一切都没有发生将随从扶起，又让大夫把脉，陌上做的药丸，岂是这些大夫能看出的，大夫也找不出原因，用手擦着汗，心里汗颜，这要是查不出个原因，他这药铺岂不是不会再有人来了。

　　　　夏叶瞧那大夫为难的模样，知道大夫查不出是什么原因，急急问：“大夫，他是不是过敏了。”

　　　　大夫像是找到了救星一样，对啊，这人浑身红点，像是过敏之状，大夫心想，管他的，只要不要死就好了。

　　　　大夫连连应着说：“嗯，这位公子确实是过敏了，待我开一副药，喝下去便就好了。”

　　　　夏叶心里暗笑，这陌上弄得药丸药效只能维系三个小时，夏叶又接着说：“那大夫有劳你熬药给他服下，是这样的大夫，他是我的夫君，只是最近他常常夜不归宿，听说是在别的地方养了个狐狸精，我想去那个地方看看，我大概一会就回来，要是一会我的夫君问起我可有去别的地方，你就告诉他我一直守在这儿。”

　　　　夏叶说完，用口袋里拿出一些散银，那大夫接过银子笑着点头说：“那夫人快去快回。”

　　　　大夫心道，这女人走了，我也好再给这个人把脉，这么多年他从未看到这么奇怪的病症。

　　　　夏叶假装很着急的跑了出去。

　　　　夏叶出了药铺，便去了那六人在的客栈，急急上去找那六人，推开门，那六人正在一个房间里站着。

　　　　夏叶看到这一幕有些滑稽，难道他们就不知道坐下吗？

　　　　夏叶的时间不多，急急向四个人说着自己的计划，四个人听懂便在药铺旁边的街上候着。

　　　　夏叶便急急回了药铺，回了药铺之后，随从还没有醒来，夏叶显然有些无奈，只好瞧瞧拿出陌上给她准备的解药，瞧瞧的喂给那随从。

　　　　过了半响，随从醒来，果然第一件事情就是看夏叶在不在，看到夏叶还在，松了一口气，以老鸨的脾气要是把人弄丢了，老鸨会弄死他的。

　　　　夏叶没听随从开口，先发制人说：“你知不知道就是因为你过敏害得我白白浪费一个时辰，害得我们连人都还没有找的，我回去就告诉老鸨就是因为你害得计划失败。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第682章 随从进万香楼
　　　　随从一听吓得不得了，以老鸨的脾气要是因为他坏了事，肯定会把他赶出万香楼，想不说这份工作轻松，而且经常有小费。

　　　　随从听到这里，立马跪下来求夏叶说：“姑娘千万不要告诉香妈妈，我们现在还有时间不如现在就去找人。”

　　　　夏叶听完，正和自己的意，夏叶假装为难说：“那好，如果能找到人就不说!”

　　　　随从听到找到人就不告诉老鸨，急的直接从床上下来，随从付了钱，让夏叶跟着自己赶快走，夏叶一看随从这心急火燎的模样，心底里早就笑开了花。

　　　　随从见前面走着，便看见两个男人同时卖身葬父亲，原来正是夏叶的属下，夏叶让他们假装在街上卖身葬父，等夏叶一来便将他们买走。

　　　　随从急急对夏叶说：“不如就买了这两个吧。”

　　　　夏叶假装犹豫上前询问价钱，这才同意了。

　　　　随从又急急瞧着看着前面的街道上有没有人，又看见两个卖身葬母亲的男人，也是夏叶的属下，四人假扮成两队兄弟，卖身葬父母。

　　　　此刻随从只急着找到人确保自己不会丢工作，哪里还管这些人是哪里来，只管催着夏叶买。

　　　　夏叶便就这样顺利的将自己的四名随从买进了万香楼，六人走在回万香楼的路上，夏叶还装模作样的问：“这么顺利，会不会是阴谋？”

　　　　那随从生怕夏叶又要重新买人，急急道：“怎么会是阴谋，姑娘想多了，这么顺利肯定是因为姑娘运气比较好，既然事情都办好了，姑娘应该不会告诉老鸨今天发生的事情吧？”

　　　　夏叶看着随从生怕自己丢到事情做的表情，假装为难了一下说：“香妈妈待我极好，我不该骗她，但是你过敏晕倒也不关你的事情，那这样吧，只要香妈妈不问，我就不会说的。”

　　　　那随从听了，像是吃了一颗定心丸。

　　　　当夏叶带着四个人一起回到万香楼时，香妈妈仔细打量着这四个人，依然不太相信夏叶，询问随从这四个人是怎么来的。

　　　　那随从生怕夏叶会说自己晕倒耽误办事的事情，在香妈妈的耳边说道：“这四个人都是我亲自挑选的，家室清白。”

　　　　老鸨听完，这才满意点点头，更加欣赏夏叶，很佩服夏叶一天的功夫，就能将所有的事情都办好，着实很能干。

　　　　夏叶看着老鸨的眼神是对她的肯定，夏叶觉得自己离目标更近了一步，夏叶必须取得这个老鸨的信任。

　　　　夏叶小心翼翼询问道：“我在城东找到了一个铺子，香妈妈让人下午把那寒石送过去就可以了，我已经付过定金了。”

　　　　老鸨听到夏叶说起寒石，脑海里不禁回想起今天自家的主子，自家主子今日也不知道是吃了什么药，连见都没有见她，便直接允许了老鸨拿走四块寒石，询问过后才知道自家主子最近一直在找一个姑娘，虽然那个姑娘还没有找到，但是自家主子自从遇见了那个姑娘心情就特别好。

　　　　想到这里，老鸨不由心里十分感谢这个姑娘，自家主子以前做什么都是冷冰冰，老鸨以前为了万香楼去主子的东西的时候，心里都非常害怕，生怕下一句话，她说错了，一不留神，她就成了亡魂。

　　　　夏叶见那老鸨迟迟没有反应，轻轻道：“香妈妈？”

　　　　老鸨这才收回自己的思绪道：“知道了，你把地址给我，我让人将寒石抬着去。”

　　　　夏叶点点头说：“那香妈妈我先回去了，我找的那四个人香妈妈安排一下吧。”

　　　　老鸨没有说话只是点点头，夏叶回了自己住的房间，看着自己的四个手下被香妈妈的人分别分配到各自的房间，夏叶默默记下来。

　　　　夏叶无意往一楼一瞥，却看见台上正有姑娘在跳舞，舞姿虽美极，但是却有一种俗不可耐的感觉，夏叶又看了一会，只听见台下的男人痴迷的喊着：“魅香姑娘！”

　　　　夏叶这才知道，原来她就是魅香啊，天香楼的花魁，只可惜夏叶在楼上，看不清魅香的脸。

　　　　只觉得无趣便回了自己屋子，睡了一觉。

　　　　又过了两天，铺子里做的装冰的器具已经抬到了天香楼，老鸨挥着扇子有些疑惑的眼神看着这四个东西。

　　　　只见面前这个器具，呈圆形，周围密密麻麻的都是形状各异的洞，老鸨看着这个乱七八糟的东西心里难免有些生气说：“这是个什么东西？”

　　　　夏叶也不急慢悠悠让一个丫鬟拿来一大盆冰，把冰倒在那器具里，那些洞虽然大却刚好可以容得下冰，不让冰漏出来，然后合上盖，夏叶又拿过老鸨心里的扇子，轻轻朝着那器具扇着风。

　　　　老鸨这才感受寒风迎面而来，夏叶瞧着老鸨舒服的模样说道：“这寒石虽然有保温的效果，但是大厅太热，冰大概只能持续一天，而这底部是一个可以装水的小盆，那冰融化成水会直接顺着这个小洞流入那个小盆，而且这个小盆里的水还可以取出来，可以用这个浇花或者洗菜，而且很干净，一举两得。”

　　　　老鸨被那冰的寒气冷的有点不想动了，过了很久才懒懒开口说：“这个主意不错，就按照你的方法办吧。”

　　　　夏叶眉毛一扬，果然所有事情都按照她计划的开始上轨道。

　　　　老鸨跟着又说了一句：“万香楼里的姑娘都是在一个小厅吃饭，你既然已经熟悉了万香楼，那你过几天开始就去小厅吃饭吧。”

　　　　夏叶这才高兴了一会，感觉仿佛又会有麻烦到来，一起吃饭？万香楼的姑娘？夏叶想想都有些烦躁。

　　　　人在屋檐下不得不低头，夏叶乖乖的应了一句：“好。”

　　　　便离开，开始将这四个器具办法在大厅的四个角落处，又亲自去叫随从站着那儿扇风。

　　　　效果很好，很多客官感觉到了凉意，越发觉得街上热，便在万香楼逗留了很久，消费自然也就比平常高。

　　　　第二天，也不知道是哪些男人传起头的，说那万香楼里，一点也没有夏天的炎热，凉快的很，所以第二天来的人明显就比以往的人更加多，座无虚席。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第683章 八对二分
　　　　老鸨非常满意夏叶的这个方法，更加信任夏叶。

　　　　于是当天下午，夏叶虽然说了这次赚到的钱自己不要一分，但是老鸨还是拿着三锭金子笑眯眯的来到夏叶的房里，老鸨先是坐了下来说：“夜儿啊，你这个办法真行，这是给你的奖励。”

　　　　夏叶心道这哪里是奖励分明就是为了让自己更加死心塌地的给她干活，夏叶没有拿那三锭金子说：“香妈妈我说了，这次不用你给我钱，但是这以后赚的钱，我们八对二分？”

　　　　老鸨一听八对二，连连急着问：“你八？”心里暗道，你这小丫头要是敢你自己拿八，有你好看。

　　　　夏叶本就不缺钱，为了得到老鸨的信任故作要哭的表情说：“我的命都是香妈妈救的，我怎么敢拿八，我只想拿二，也好让自己不愁吃喝。”

　　　　老鸨听到这里，还真的以为夏叶把她当做救命恩人笑着安慰道：“那就好，那就这么说定了了。”

　　　　说完，拿起桌上的三锭金子便离开了。

　　　　夏叶又仔细的回想着万香楼的一切，看看哪里有改进的地方，而且需要新颖。

　　　　夏叶还要想一个能够跟楚承德的四名手下随时能够保持联络的方式，虽然现在都在万香楼，但是如果夏叶有什么举动，老鸨肯定会心生怀疑，而且通过夏叶的观察，老鸨并不是这个的主子。

　　　　这个万香楼背后肯定还有一个更大的主子，要不然怎么会轻易弄到寒石这样的石材，要知道这个是皇宫里才有的东西。

　　　　夏叶有仔细观察过万香楼里所有的吃食，这儿的吃食，无论卖相还是味道都是一流，一切都不是一个简简单单的老鸨能够弄到的，这个幕后的主子实在是高！将妓院跟酒楼结合在一起，这个背后的主子到底是谁呢？

　　　　夏叶不由好奇的想，夏叶突然有些困意，便洗了个澡，躺在床上便昏睡了过去。

　　　　次日，夏叶早早便起了，天刚蒙蒙亮，还有些黑，此时的万香楼安静无比，夏叶伸着懒腰出了房间却看见一个人在大厅那里弓着腰奋力的打扫着。

　　　　夏叶心里一惊，不正是前几天见到的那个小丫头吗。

　　　　夏叶急急跑了下去，细看，才发现那个小丫头戴了个面纱，光看眉眼，倒是挺美的，让人浮想联翩。

　　　　夏叶笑着跟那小丫头打招呼，小丫头也回了一句:”姑娘起的这么早？”

　　　　夏叶再次伸了个懒腰道：“是啊，我来帮你吧。”

　　　　不知为何，夏叶心里总觉得这个丫鬟不是普通人，看她举止谈吐就不像是个丫鬟该有的，倒像是个大家闺秀。

　　　　夏叶一边擦着桌子，一边说：“这儿虽然好，但是我很想我的父母。”

　　　　那小丫头良久没有接话，但是手里的动作却停了下来，眼中露出一丝丝悲伤。

　　　　夏叶见她样子继续试探说：“我本来有一个幸福的家，有爹爹有娘亲，但是一次洪灾，把我的家淹了，我跟着爹娘逃难到这里，路上却被强盗抢了钱财，而我爹娘为了救我，被强盗杀了。”

　　　　夏叶一边说，一边硬生生从眼眶里挤出几滴眼泪。

　　　　那小丫头再次沉默，过了许久才慢慢走过来，拿出丝绢，上面的花纹很是好看，旁边还有两行小诗，夏叶更加确信眼前的人一定曾经发生过大变故。

　　　　那小丫头轻轻给夏叶擦着眼泪说：“天作孽犹可恕，人作孽不可活。”

　　　　夏叶心里一惊，瞧眼前的人念经不大却说出这样的话，夏叶瞧她有些愤怒的模样，只好扯开话题问：“你叫什么名字？”

　　　　那小丫头瞳孔里露出惊异，这还是她毁容以来第一个问她名字的人，她温柔的说道：“我叫烟如。”

　　　　夏叶一听烟如这个名字，只觉得不像是个没读过书的取的，只可惜夏叶跟眼前这个人还不熟悉，咧嘴笑说：“我叫夏夜儿。”

　　　　烟如听到点点头没在说话，埋头打扫，夏叶亦是。

　　　　夏叶正在卖力的擦着桌子突然听见身后阴阳怪气的说话声：“哟，我以为是谁啊，原来是你这个丑八怪啊哈哈哈哈....”

　　　　夏叶听到这话摔下抹布，转身，只见一个打扮的十分招摇，虽然样貌很出众，身上却一股胭脂香味的女人正用手指着烟如，夏叶一把上前将烟如护在她身后。

　　　　夏叶正义凛然的说：“赔礼道歉。”

　　　　谁知道那女人听完，先是一愣，后是哈哈大笑起来说：“赔礼道歉？你知道你自己在跟谁说话吗？”

　　　　夏叶恶狠狠的瞪那女人一眼说：“不就是个没有教养的疯女人。”

　　　　那女人一听咬牙切齿说：“你听好了，我是这个的花魁魅香。”

　　　　那女人刚刚说完，夏叶只觉得身后的人正扯着她的衣角，烟如压顶着声音说：“夜儿，你别为了我招惹魅香，魅香在香妈妈面前很得宠的。”

　　　　夏叶拍了拍烟如的肩，又转身朝着魅香说了一句：“我最后问你一次，你道歉不道歉？”

　　　　魅香到了万香楼以来，还没有敢这么跟她说话，一下子火冒三丈说：“贱人，你以为你是个什么东西？”

　　　　夏叶摇摇头说：“我是什么东西，你不需要知道。”

　　　　说完，转生将那擦桌子的抹布来了起来，一下子就朝着魅香的嘴擦去，一边擦还一边说：“我看你这嘴比那桌子还脏，给你擦擦。”

　　　　魅香怒意更深，一把将夏叶推开，恶狠狠说：“你等着。”然后狠狠的踩了一脚，愤然离去。

　　　　夏叶将抹布扔在一旁，拍了拍手转身朝着烟如说：“你没事吧？”

　　　　烟如使劲摇了摇头说：“可是你为了我得罪了魅香姑娘，只怕香妈妈会找你的麻烦。”

　　　　夏叶一脸自信道：“不会的。”

　　　　心道，那老鸨还等着我给她出点子赚钱，怎么会因为找我的麻烦。

　　　　烟如瞧夏叶一脸自信的模样，也就没有多问，继续去打扫了。

　　　　夏叶帮那烟如打扫完后，一边捶着腰一边上了楼，原来这个小丫头这么辛苦，下一次她一定要想办法将这个小丫头的卖身契拿到手里。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第684章 孟离
　　　　夏叶推开房门，却发现那老鸨早就坐在凳子上等着夏叶，夏叶心道，那什么魅香的这么快就告诉了老鸨？

　　　　压下疑惑说：“香妈妈有事吗？”

　　　　那老鸨随之一笑，夏叶就放心下来，肯定不是兴师问罪了。

　　　　老鸨随之说：“夜儿，过十天，万香楼会有贵宾到来，到时候我想安排魅香表演节目。”

　　　　夏叶细细思量这话，安排魅香表演节目，又是贵宾，可是要吸引那贵宾。

　　　　夏叶思考了一会说：“香妈妈放心到时候我一定将这万香楼好好布置一番，绝对会让那个贵宾大开眼界。”

　　　　老鸨一听虽然觉得有点大夸海口，但是她是见过夏叶做的东西，倒像是个大智慧的姑娘，半分相信半分怀疑。

　　　　夏叶又问了一句：“一定要是魅香姑娘吗？可以换别的姑娘吗？”

　　　　老鸨一听这才好像想起什么一样说道：“我知道你刚刚跟她闹了矛盾，但是只有魅香姑娘是这万香楼最美的姑娘。”

　　　　老鸨说到最美时，眼光有意无意的在夏叶的脸上瞥。

　　　　若不是夏叶能出好点子，就凭她的姿色一定能够吸引那人的注意力。

　　　　夏叶见那老鸨时不时看自己，当然知道她心里在想什么，轻咳一声说：“香妈妈，也许这万香楼有更漂亮的姑娘也说不准呢，这样吧，香妈妈明儿我亲自选个人，你看怎么样？”

　　　　老鸨想也没想就同意了，两人又假情假意的说了一些话，老鸨便离开了，夏叶待老鸨离开后，拿起毛笔，开始构思怎么翻新这万香楼。

　　　　只是夏叶不知道，她已经得罪了一个人。

　　　　魅香得知很有可能被换下来，不能去吸引那个贵宾的注意力，这么好的邀功机会，魅香怎么舍得留给别人。

　　　　魅香假装乖巧懂事问着老鸨是谁出的主意。

　　　　老鸨没有告诉她，只是说明天她就知道了，等老鸨走后。

　　　　魅香的玉手捏成了拳头状，心道，好，她倒要看看是谁让她把到嘴的肥肉都飞走了。

　　　　夏叶正画着图纸，连着打了好几个喷嚏。心里还以为是楚承德想她，脸颊泛起朱霞，开心的画起了图纸。

　　　　夏叶一边画着一边想，既然是万香楼，顾名思义，她就要做出这万香来。

　　　　夏叶将图纸兴高采烈的画到一半，才肯上床睡觉。

　　　　天刚亮，夏叶就起了床，她要去帮烟打扫，烟如看见夏叶来了，也没有很多的惊异，眼角带着笑意。

　　　　夏叶烟如两人慢慢打扫，让夏叶奇怪的是今天魅香居然没有来捣乱。

　　　　转念一想，夏叶跟老鸨说今天选姑娘，那魅香只怕是在屋中化妆吧。

　　　　夏叶邪笑一声，反正我又不会选你。

　　　　老鸨为了让夏叶能够看到所有的姑娘，特意关门一天，夏叶心里却是奇怪，这贵客是何人，居然为了迎接这个贵客，那个抠门的老鸨都能关门一天，看来是老鸨的主子吩咐下来的。

　　　　夏叶又想，这样也好，她能认识到更多万香楼的姑娘，也可以让她能够早日从这里打探到夏叶娘亲的下落，夏叶本来是想接近那魅香的，但是一看到魅香那天欺负烟如那个趾高气昂的模样就看不过来，这样的人即使夏叶问到了消息，只怕她转身就告诉了老鸨，那样夏叶之前做的一切努力都白费了。

　　　　夏叶跟烟如刚刚打扫完，老鸨就派人来请夏叶了，老鸨将夏叶安排在一个屋子里，然后万香楼的姑娘一个一个进去，给夏叶挑选。

　　　　夏叶听到是这么个挑选法，只觉得太像宫中选秀了。

　　　　于是夏叶坐在那个屋子里，不知道看到了多少个姑娘，大部分都是中等偏下，正在夏叶有点想打瞌睡的时候，一阵胭脂香味飘了进来，夏叶被熏醒，朝着门口望去。

　　　　只见那人穿着一身白衣，衣襟处有些许花纹，夏叶一瞧衣裳倒还觉得来人肯定是个美人，抬眸一看，不正是那个张扬跋扈的魅香。

　　　　那魅香一看是夏叶，脸色明显有些气愤，凶巴巴说：“怎么是你？”

　　　　夏叶也乐得跟她顶嘴道：“就是我啊，你不喜欢可以出去。”

　　　　魅香拉下脸色又道：“上次是我的不是，这次选中对我极其重要，能不能请妹妹通融通融？”

　　　　夏叶听她这令人鸡皮疙瘩四起的话，猛地摇摇头说：“你可以走了。”

　　　　魅香听完，面露惊异说：“什么？你让我走，难道这魅香楼还有比我更美的人？”魅香说完，抬头看着夏叶，心道，若说有也是眼前这个人。

　　　　夏叶没有理她，魅香觉得无趣，握着拳头咬牙切齿道：“你等着！”

　　　　夏叶也觉得在这万香楼的日子虽然可以说是步步为营却始终没有一点乐趣，看那魅香预存模样就越发想笑。

　　　　夏叶含着笑叫：“下一个。”颇有一种在皇宫里选秀的感觉。

　　　　门被轻轻推开，发出“吱呀”一声，夏叶未见来人，只闻得一阵兰花的幽香，那女子身影印着阳光入，香气越发浓烈。

　　　　夏叶好奇抬头一瞧：只见来人身穿烟青色衣裳，长发用一根玉簪挽起，肤色白皙，却有些病若西施之味，夏叶从未见过这样愁态的女子，她往那儿一站，那双眸子好像藏了千千万万的伤心事一般。

　　　　那人悠悠开口说：“姑娘好，离儿这厢有礼了。”声音轻轻的犹如随时将会被风吹走一般。

　　　　夏叶连连起身笑道：“姑娘叫离儿？”

　　　　那名叫离儿的姑娘点点头又续道：“我姓孟，单字离，姑娘唤我离儿便好。”

　　　　夏叶如同找到至宝一般小心问道：“你是万香楼的雅妓？”

　　　　孟离仿佛被提起什么伤心事一般，过了良久才开口道：“是，只不过我身子不好，已经有一年多没有表演过了。”

　　　　夏叶这才知晓，原来是因为身子不好，怪不得，看着眼前之人姿色淡雅高洁，哪里像先前的那些庸脂俗粉。

　　　　夏叶一把亲切的拉住孟离的手，那双玉手有薄薄的茧，却十分纤细，夏叶甚至不敢用力去握住，生怕捏断一般。

　　　　夏叶牵着孟离的手走出屋子，对着老鸨高声说道：“香妈妈我选好了就她吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第685章 魅香咬牙切齿
　　　　魅香前脚刚出屋子不久，正在外面站着，等着那夏叶会选出个什么样的人，却看见那夏叶牵着孟离的手走了出来，热潮冷讽道：“哟，我还以为这位姑娘的眼界是我多高，看不上我魅香，竟然找了个这样的病怏怏。”

　　　　夏叶也不理她，等着老鸨做反应，老鸨有些面露难色说：“她可身子不好，不能表演。”

　　　　夏叶“嗯”了一声，急急摇着头说：“谁说一定要表演节目，这事才能成，香妈妈你且看着，我定不会让香妈妈失望。”

　　　　老鸨心想，也罢就信她一次，反正任务若是失败，上头怪罪下来，只管将责任推到她的身上便可，要是任务完成的好，功劳就她去领了，此等一举两得的事情，老鸨怎么会不同意，咯咯直笑道：“那香妈妈我等着。”

　　　　说完，摇着扇子而去。

　　　　夏叶在人群里瞧见那正魅香咬牙切齿的瞪着自己，夏叶也给魅香回了一个骄傲的笑容，心里暗自道，那么多媳妇干嘛。

　　　　夏叶没再理那魅香，回了自己的房间，刚刚一坐下又听见敲门声，这才起身整理了一下衣服，便到门口开门。

　　　　只见正是刚刚被选中的那个姑娘，夏叶见孟离来了，亲切的招呼道：“离儿姑娘，你找我有什么事情吗？”

　　　　孟离明显面露愁态，踏入房中，没有坐下只是轻轻问道：“你可知道，香妈妈这次为何要办这次活动？”

　　　　夏叶有些不知所措，不知眼前的人为何这么一问，其中原因夏叶自然是知道的，但是夏叶不知道能否相信眼前这个人，夏叶思虑一番，正打算开口回答，却被孟离打断，她莞尔一笑，这一笑也仿佛笼了许多愁态。

　　　　随后孟离又轻轻开口说：“香妈妈告诉过我们，那场活动及其重要，为的是将我们万香楼的人安插到那贵客的府邸中去。”

　　　　夏叶之前也猜到了大概，从此人口中说出，便更加证实了自己的想法，看来这万香楼远不止是个妓院这么简单。

　　　　夏叶随之轻松一笑道：“姑娘既然知道，又何以要来问我？我也知道个大概，不过姑娘若是能得到那贵客的青睐，想必日后的日子也会好过些。”

　　　　孟离没有接话，缓缓步入窗前，随之轻声一叹说：“日后？哪里来的好日子？”

　　　　夏叶瞧这人如此感怀，不由心里起了怜悯之心，随后问：“你似乎有许多伤心事，你若不介意可以跟我说说。”

　　　　孟离听完良久没有说话，只是淡淡看夏叶一眼，夏叶被那眼神望的有些冷意，随后孟离才如梦方醒一般淡淡开口道：“这世间的人谁没有伤心事，我将伤心事说给你，那你又将伤心事说给谁？没有必要这般互相舔着伤口。”

　　　　夏叶细细听完眼前之人说的话，只觉得她身上似乎发生过许许多多的故事，总有一种看破红尘的意味，夏叶正想安慰一番，又闻孟离言：“这女子伤心无非是感叹情情爱爱。”

　　　　夏叶听完，只觉得只觉得自己可能是戳到了孟离的痛处，也不敢接话，只是悠悠开口说：“若是你不想去，我可以重新选人。”

　　　　孟离听完只是微微一笑，那笑容里竟然有丝丝决然道：“你选中了我，那就是缘分，一切都是命运罢了，我今日来只是想问你我需要做些什么？”

　　　　夏叶一听，不知为何想起了楚承德的种种，良久才回过神来说：“明日我去找你，到时候你就知道你需要做什么了。”

　　　　孟离没有接话，踏着碎步出了夏叶的房间，夏叶瞧着孟离的是身影，轻叹一声。

　　　　下午，夏叶居然没有看到人往她的房间送饭，她心中骂了老鸨几句，不是说好过几天吗，无奈只能提步朝着那吃饭的小厅走去。

　　　　夏叶走去小厅之时，众人已经来齐，正在吃着，本来没有注意到夏叶，可那魅香第一眼便看见了夏叶悄悄进来，故作热情起身大声叫道：“哟，原来是夜儿妹妹，夜儿妹妹你来晚了，来来来去我那桌坐下吧。”

　　　　夏叶本想甩开魅香的手，只是这魅香哪里肯松开，抓的更紧，夏叶极其不情愿的坐在魅香的身边，魅香拿起筷子说：“来，夜儿妹妹吃菜。”

　　　　旁人不知道的，还以为这魅香跟这夏叶是交好，夏叶也没有给魅香甩脸子，笑着接过，放在碗里却不急着吃，挑眉细细看着桌上有哪些她爱吃的菜。

　　　　夏叶正拿起筷子朝着那糖醋鱼夹去，却被魅香先一步夹走了最后一块，魅香挑眉看着夏叶，似乎在炫耀。

　　　　夏叶又换了方向朝着旁边的肉夹去，只见那肉已经被夏叶夹在筷子中间，硬生生却被另一双筷子拦下，不是魅香还能有谁。

　　　　魅香得意洋洋的大口吃着从夏叶手里抢过来的肉，夏叶灵机一动朝着桌上的辣椒看去，心道，好啊，你不是喜欢抢我的菜吗？

　　　　夏叶缓缓的把筷子放到那辣椒菜碗里，正要夹起辣椒又被魅香拦截走，正合她意。

　　　　魅香只顾着抢夏叶手里的菜，哪里顾得上这个菜什么，便看也没看清楚就放在嘴里，魅香从小便不吃辣。

　　　　吃下一口辣椒，顿时辣气冲天，辣的她泪水直流。

　　　　夏叶瞧她那模样强忍着笑意，故作担心说：“呀，怎么了。姐姐不吃辣的，怎么还要夹走这辣椒呢？”话语虽然是安慰的意思，语气间却全是嘲讽之意。

　　　　趁着魅香被辣的眼泪直流的功夫，夏叶急急吃了几口饭，便离开了。

　　　　夏叶回到房里，又吩咐人送来热水，夏叶整个身子泡在木桶里。

　　　　夏叶心里却在想，自己该如何能跟自己的属下说上话呢，夏叶的属下整天就在大厅拿着扇子，她该如何才能联系到属下呢。

　　　　夏叶用手布擦拭着身上的水滴，瞧着手中的帕子她突然就想起一个人。

　　　　夏叶起身穿上衣裳，便让人以那打扫房间为理由，将那烟如叫来。

　　　　烟如还真的提着水桶跟抹布来到夏叶的屋子，夏叶看见烟如提着水桶笑道：“你真傻，怎么还提着这么重一桶水，不累吗？我只是想跟你说说话罢了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第686章 约会？
　　　　烟如将木桶放下，隔着面纱道：“总要做个样子，要不然香妈妈会怀疑的。”

　　　　夏叶看见烟如还戴着面纱，突然想起什么似的，起身打开柜子，翻着陌上给她准备的药，翻来翻去，总算是找到了，舒痕胶。

　　　　夏叶像是找到了至宝一样，拿到烟如的眼前说：“这是可以祛疤的药膏，虽然对旧伤效果不那么好，但是总算是有一点用的。”

　　　　烟如犹豫一番，接过药膏，又缓缓取下面纱，眼角已经一行清泪落下，烟如支支吾吾道：“你可知道，你是第一个我毁容以来，对我这么说话的人。”

　　　　夏叶看烟如哭了，急忙拿出丝绢给她擦去眼泪安慰道：“容颜终会老去，我看啊，你比我们万香楼里那个魅香还要美，因为你心肠好。”

　　　　烟如没再啼哭，用手擦干了眼泪说：“你叫我来，有什么事情吗？”

　　　　夏叶假装有些害羞道：“确实有一件事情想跟你说，不过不知道该怎么开口。”

　　　　烟如见夏叶那么扭扭捏捏的模样，破涕为笑道：“瞧你这个样子，我是越发想知道了，你快告诉我。”

　　　　夏叶耳语说：“其实我是有件事情想请你帮忙。”

　　　　烟如闻言说：“你我之间哪里还需要这么见外。”

　　　　夏叶又耳语道：“一楼大厅每天都有四个人扇着那冰炉，你可知道我喜欢的人正是那四个人其中一个。”

　　　　烟如听完，一脸好奇问：“是谁？”

　　　　夏叶假装掩住口，轻笑几声道：“正是那东边站着的人。”

　　　　烟如面露难色道：“你莫不是想逃出去？”

　　　　夏叶一听，连连挥手道：“怎么会，我哪里有那么大的胆子，我只是想写张纸条告诉他，我在哪里，约个地方，等夜深了见面而已。”

　　　　烟如听完，皱着的眉头这才一平道：“我还以为你是想逃出去。”

　　　　夏叶闻言问：“怎么？听你这话，好像以前有人逃出去过？”

　　　　烟如沉默了一会，耳语道：“在你来之前，你选的那个离儿姑娘曾经逃出去一次，当时离儿姑娘的追捧者很多，所以香妈妈可生气了，派人找了三天也没找回来，但是你猜怎么着，后来那离儿姑娘自个又回来了，而且更奇怪的是香妈妈居然没有责骂她，只是让她好好想想，再后来那离儿姑娘就生病了。”

　　　　夏叶听完，心下不由一沉，原来她选的这个人还发生过这么多事情，想了许久说：“确实奇怪，她竟然逃，必定是不喜欢这儿，可是后来怎么又回来了？”

　　　　更奇怪的是香妈妈的态度，难道这孟离背后有人？当然这是夏叶心里的想法也没有说出口，只朝着烟如一笑。

　　　　烟如头犹如破浪鼓摇了起来说：“我也不知道，不过我听说啊，这万香楼背后还有一个大主子，所以我们都猜测那离儿姑娘跟那背后的大主子肯定有关系。”

　　　　夏叶听完，一笑，轻轻敲了一下烟如的头说：“想不到你还挺八股的。”

　　　　烟如佯装很痛的样子，惊叫一声，随后咯咯直笑一番说：“那你把纸条给我吧，我明日打扫的时候找个机会偷偷给他。”

　　　　夏叶一听，这才想起这件事情，这万香楼的秘密实在是太多了，她竟然都忘了叫烟如来的目的。

　　　　这才起身去拿来一早就已经写好的纸条递给烟如。

　　　　烟如接过也没看，直接放在衣袖里，又将夏叶给的药膏放入衣袖里，对着夏叶一笑说：“放心。”

　　　　随后，便离开了夏叶的房间。

　　　　待烟如走后，夏叶的思绪更加乱了，只能画着图纸沉寂下来，可脑海里却是无数个疑问，这万香楼背后的主人到底是谁呢？

　　　　那孟离又是怎么样的人？

　　　　为何娘亲又会出现在黎国？

　　　　这烟如，看起来不像是个村下丫头那么简单。

　　　　而这万香楼除了妓院又还是什么地方？

　　　　问题越多，夏叶的心越烦乱，画的图纸也废了一张又一张。

　　　　夏叶索性不画了，直接上床休息，还有八日。

　　　　夏叶只有八日的时间，如果这次拿不出一个好点子，只怕之前做的努力也就白费了。

　　　　夏叶躺在床上，感到了前所未有的压力，她真的很想念在三王府的那段日子，虽然成天要被楚承德气，但起码不用像现在这样苦劳。

　　　　夏叶想着想着便沉沉睡了过去，早晨的第一抹阳关照射在床上，夏叶这才懒懒起身，看着阳光，闻着屋内的淡淡香味，又瞧着墙上的画。

　　　　夏叶突然灵机一动，提起画笔，行云流水般开始画着图纸，落下最后一笔，这才笑道：“大功告成！”

　　　　夏叶一蹦一跳的将这图纸递给了老鸨，老鸨看完，眼眸里露出极其满意的目光，对夏叶的能力再次肯定一番。

　　　　夏叶趁着老鸨高兴说：“香妈妈，是这样的，我这几天都要给那孟离姑娘安排表演的事情，你能不能派人将我们两人的饭都送来房里？”

　　　　老鸨听到孟离的名字，明显脸上露出一丝难色支支吾吾道：“那离儿姑娘，待我去问过她自己愿不愿意表演，再给她安排吧。”

　　　　夏叶应了一声“好。”没再说话，直接出了老鸨的房间。

　　　　夏叶更加好奇这孟离究竟是什么来历，竟然连那老鸨都还要询问她自己的意愿，看来这万香楼里的每个人都不是外表上那么简单。

　　　　夏叶怀揣着自己的小心思回了，不一会便有人送来了饭，夏叶心道，不管三七二十一，吃饭永远第一。

　　　　夏叶正吃完饭，拍着已经不能在撑下东西的肚子，却听见一阵轻轻的敲门声。

　　　　夏叶以为是烟如说：“进来吧。”

　　　　抬头一看却发现是孟离，她的眼睛红红的仿佛刚才哭过。

　　　　夏叶一见是孟离，也没有惊异，毕竟昨天孟离已经跟她表达了自己的意愿。

　　　　夏叶连忙起身去扶着孟离道：“香妈妈说要问过你的意见，我还以为....”

　　　　孟离任由夏叶扶着坐下，冷冷说：“以为什么？以为我不会去？怎么会，就当是帮香妈妈一个忙吧。”

　　　　夏叶心道，帮香妈妈一个忙？只怕是帮那背后的主子忙吧。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第687章 孟离表演
　　　　夏叶嘻嘻一笑说：“那我告诉你，你那天需要做些什么吧。”

　　　　孟离没有接话，这让夏叶有丝丝尴尬，过了许久孟离才缓缓开口说：“那一日，你能不能让所有人的焦点都放在我的身上，我想留给这万香楼一个美好的回忆。”

　　　　夏叶打着试探的心思道：“能，但是你会编舞吗？”

　　　　孟离眼眸里透露出异样的光芒，她温声说：“自然是会的。”

　　　　夏叶合掌一笑说：“太好了，我昨天夜里找到了一首诗，你看看能不能按照这首诗编一个舞出来。”

　　　　孟离看着夏叶道：“你只管说便是。”

　　　　夏叶起身说：“好，那我念给你听。桂叶双眉久不描，惨妆和泪污红俏。长门近日无梳洗，何必珍珠慰寂寥。”

　　　　孟离一听眸中露出悲惨之色，喃呢一句：“何必珍珠慰寂寥？真是好诗。”

　　　　夏叶瞧她失魂落魄的模样，情不自禁开口问道：“不怕姑娘说我无礼，离儿姑娘可是有意中人。”

　　　　孟离手里紧紧握着茶杯，听见意中人三字，手一松，茶杯落地，发出清脆的响声，孟离起身一惊说：“瞧我笨手笨脚的打碎了你的杯子。”

　　　　夏叶看她顾左右而言他，以为她不会告诉自己，正打算开口转移话题，孟离又悠悠开口：“意中人是有一个的，终究是我配不上他。”

　　　　孟离语气间充满着哀伤之意，夏叶心道，原来也是个可怜人儿。

　　　　夏叶故作轻松之意劝道：“这世间哪有那么多配不配，只有愿不愿意罢了，他若真的喜欢你，可以娶你做妾，就算只是个妾也终究是有个名分可以正大光明的对你好。”

　　　　孟离没有接话只是重复了一句“正大光明。”随之又开口道：“他不喜欢我，我就是再怎么喜欢他也只不过是一厢情愿罢了，到最后惹人嫌弃罢了。”

　　　　夏叶瞧她垂头丧气的样子，自个也轻轻叹了一口气道：“世间男儿多，你又何苦？”

　　　　孟离收回来思绪道：“是啊，我又何苦？”

　　　　夏叶瞧她伤心的模样，不忍心继续这个话题，故意岔开话题道：“刚才我将诗念给你听了，你觉得如何？”

　　　　孟离显然还沉浸在自己的回忆里，过了许久才道：“我现在就可以跳出来。”

　　　　夏叶连连挥手道：“不用了，待过三日香妈妈将大厅布置好了，你再跳给我看也不迟。”

　　　　孟离点点头说：“那你呢？”

　　　　夏叶有些不知所措道：“什么？”孟离瞧夏叶傻傻的样子，一笑又说：“那你呢？可有意中人，好好的，怎么又来了这种地方？”

　　　　夏叶第一次见到孟离就觉得像是认识了很多年的朋友，也没打算隐瞒，缓缓说道：“其实我是来这儿找人的。”

　　　　孟离听完又是一笑，这一笑风情万种道：“我瞧出来了，可第一个问题你还没有回答我？”

　　　　夏叶心道，意中人，楚承德吗?夏叶有些惊异自己竟然第一时间就想到了楚承德，随后又摇摇头示意自己不要再想他了，心里虽然这么想，嘴上却很诚实说道：“有的！”

　　　　这话一出口，夏叶就羞红了脸，自己是在说什么呢？为了掩饰尴尬，夏叶轻轻咳了一声又说：“你是怎么看出来我是来找人的？”

　　　　孟离瞧夏叶的样子，咯咯直笑说：“因为你不像万香楼的人，万香楼的人都是没有心的。”

　　　　夏叶本想问，那你呢，孟离你有心吗？

　　　　但瞧着孟离这般好像痴痴地，有些不忍心，害怕再次戳到孟离的伤口，可孟离聪明的很，瞧出来夏叶欲言又止道：“我也有心，可是我给了别人，那人不要了，他不要。”

　　　　一字一句包含着怨气，夏叶想安慰，却不知道该如何安慰，只能沉默。

　　　　两人又说了一会话，孟离便回了自己的房间。

　　　　夏叶闲来无事，便站在楼道上瞧着大厅的男人，那些男人没有一个手里没搂着一个女人的，欢声笑语，夏叶的回忆再次陷入那日楚承德在妓院的模样。

　　　　夏叶狠狠的拍拍头咒骂道：“夏叶你个没出息的，怎么老是想着他？”摇头晃脑之时，夏叶突然看见一抹熟悉的身影走在一楼的楼梯上。

　　　　可是夏叶看不见那人的脸，只觉得背影很是熟悉，夏叶转念一想，这黎国，她哪里认识什么男人，只怕是看错了，于是便回了自己的房间。

　　　　夏叶又在房间发了许久的呆，直到下午烟如一脸兴奋的拿着纸条进了夏叶的屋子，夏叶这才有了一些精神。

　　　　夏叶接过纸条一看：王妃，今晚后花园见。

　　　　夏叶看到这样的话，噗嗤一笑，不知道那楚承德如果看见会怎么想。

　　　　夏叶瞧自己又想起了楚承德，狠狠的拍了一下头，烟如见夏叶这个模样，还以为夏叶是能够见到心上人，高兴的傻了，急忙拉住夏叶的手道：“就算你高兴也不用这样吧。”

　　　　夏叶这才回过神来，嘿嘿一笑道：“谢谢你，要是没有你我还不知道该怎么办，对了我拿给你的药膏你有擦吗？”

　　　　烟如听完揭下面纱道：“我擦了，你瞧，你这药是在哪里得的，真是有奇效，我这疤痕好像是褪去了许多。”

　　　　夏叶细细瞧她脸上的疤痕，这刀疤又长又深，看来砍她的人一定是恨极了烟如，又细瞧，那疤痕果然褪去了一些颜色。

　　　　夏叶又听见烟如夸陌上的药神奇，脸上也洋洋得意道：“这药膏是我一个特别要好的朋友送给我的。”

　　　　烟如听到这里急急道：“想必这药膏很是贵重，姑娘大恩，只怕烟如无以为报。”烟如说完，便要跪下。

　　　　夏叶连连；拉住烟如道：“虽说男儿膝下有黄金，但是我们女子除了父母谁也不能顺便跪的。”

　　　　烟如听到这里，仿佛陷入回忆里，烟如竟然身子一哆嗦，好像回到了那个寒冷的大雨夜晚。

　　　　夏叶扶着烟如自然是感受到了烟如这一哆嗦，心里只道，自己刚才说了什么？她竟然这样害怕。

　　　　烟如过了半响，才如梦方醒道：“姑娘说的有理。”

　　　　夏叶嘿嘿一笑又将手里的纸条扬了扬道：“我给你药，你给我传信，算是抵消了，再说了要不是你，我不知道何时才能跟那人见到，我还要多谢你呢。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第688章 小乌龟
　　　　烟如只笑笑没有说话，夏叶又说：“等我这次立了大功，我就让香妈妈将你调到我这做我的贴身丫头，你可愿意？”

　　　　烟如重重点点头道：“姑娘本就待我有大恩，自然是愿意的。”

　　　　夏叶跟烟如两人说了会话，烟如看天色有些晚了，便走了，夏叶连忙收拾收拾打扮成小厮模样，朝着后花园走去，只见一个属下静静站在那儿，夏叶走过去道：“你们有没有被怀疑？你们四人住在哪里？”

　　　　那属下恭恭敬敬说道：“有劳王妃关心，属下四人很好，住在小厮住的地方。”

　　　　夏叶一看那属下一口一个王妃，连连叫：“别叫我王妃，我在这儿叫夏夜儿。”

　　　　那属下迟疑了一会才道：“好的，夏夜儿。”

　　　　夏叶简直是要被这死脑筋的属下气死，心里暗道怎么楚承德的属下跟他一个德行，都那么死脑筋。

　　　　夏叶看时间不多挑着重点说：“你们四人在这万香楼好好跟这儿的小厮打好交道，适合的适合问他们有没有听过云宫的事情，不要露陷了。”

　　　　那属下恭恭敬敬回道：“遵命！”说完大步流星离开。

　　　　夏叶瞧着那死脑筋的属下离开，轻叹一声摇摇头后，只觉得站在外面热了起来，便急急回房想要洗个澡。

　　　　叫人送来热水，夏叶等着热水，过了许久才有小厮送来热水，却不是天天给自己送热水的那个小厮，夏叶问道：“昨天给我送热水的那个小厮呢？”

　　　　那小厮低着身子沉声说：“他病了。”

　　　　夏叶听完也没多问，便吩咐那小厮出去，脱去衣裳整个泡入木通里，正在享受着热水浸着皮肤的感觉，却觉得脚上似乎有什么东西在爬来爬去。

　　　　夏叶机灵起身，裹住自己的身子，低头看去，原来是一只小乌龟，夏叶瞧那乌龟似乎被热水泡的有些怏怏的，便用手将那乌龟捏起来，放在一旁。

　　　　夏叶洗完澡发现那乌龟呆呆的，一动不动，还以为那乌龟死了，用手戳了戳，小乌龟却动了。

　　　　夏叶嘻嘻一笑，她猜也猜得到这乌龟是谁放在热水里，不是那魅香还能有谁。

　　　　只是那魅香怕是算错了，夏叶没有怕的动物，这小乌龟更是不用说。

　　　　于是夏叶用一个木盆将那小乌龟放在冷水里，小乌龟这才慢悠悠的爬了起来。

　　　　夏叶觉得有些困，倒头就睡。

　　　　翌日清晨，孟离早早就来找夏叶，夏叶见孟离似乎心情不错，以往的愁态也少了些许，开口问道：“今日心情不错？”

　　　　孟离掩着手帕咳了几声弱弱说：“那是因为我已经知道那个贵客是谁了。”

　　　　夏叶虽然对这件事情不感兴趣但是毕竟夏叶是要让那个贵客喜欢上孟离，所以漫不经心问道：“是谁？”

　　　　孟离却一副神神秘秘的样子，在夏叶耳边道：“是黎国的大将军。”

　　　　夏叶心道，大将军。看来这万香楼背后的势力果然不简单。

　　　　夏叶挑眉问：“哦？那这个大将军可有娶妻？”

　　　　孟离虽然没露出太多的兴奋，眼色也没有厌恶说：“这个大将军一生都在为了黎国打仗，他的嫡妻去世，至今府中还没有一个侍妾，倒是个痴情的男人。”

　　　　夏叶听到痴情二字，第一反应是瞧孟离，心道，眼前这个女子何尝又不是痴情的女子。

　　　　夏叶只嘻嘻一笑跟着锁眉道：“既然是个痴情的男人，要吸引他的注意力只怕是有些困难。”

　　　　孟离没有说话，沉默了一会才道：“我知道你聪明定能想出方法的。”

　　　　夏叶摸着头想了许久，搜索脑海里适合这个将军的曲子，突然目光闪过一道光，跟着夏叶缓缓吟道：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行，料得年年肠断处。明月夜，短松冈。”

　　　　夏叶吟完，仿佛自己也沉浸在诗中的思念之情。

　　　　孟离听完都没有多大的反应淡淡开口说：“倒是很适合那个将军跟他的夫人。”

　　　　夏叶心道，果然是个聪明人，又说：“那你可以根据这首编个舞出来吗？”

　　　　孟离点点头说：“编是编的出的，只是你这儿怕是有更好的点子。”

　　　　夏叶点点头说：“嗯，我这儿的确有一个好主意。”

　　　　说完，夏叶在孟离的耳边说着自己的计划，说了什么自是只有她们两个人知道，只瞧见孟离出夏叶的房门时，脸上挂满着钦佩，孟离心道，若是这样的奇女子能够为他效力那该多好。

　　　　孟离想到这儿，像是想起许多不开心的事情，使劲摇了摇头自言自语道：“怎么又想起他了？”

　　　　夏叶看着孟离离开，又看了一眼木盆里的小乌龟，朝着小乌龟说，又像是对自己说：“哎，到底什么时候才能找到我的娘亲啊。”

　　　　又过了两日，大厅已经布置好了，老鸨为了好好布置大厅，将万香楼关了门，甚至有痴迷万香楼姑娘的酒鬼在外面叫着万香楼开门，夏叶只觉得这万香楼果然不简单，男人一旦染指了，便像毒药一般。

　　　　夏叶眼眸一亮，等等，这男人酒过三巡别人问了都会回答，莫非这万香楼跟云宫一样，是搜集情报用的，可这背后的人搜集这么多情报干什么呢？

　　　　问题越来越多，夏叶索性不想，直接去了大厅看看。

　　　　大厅已经按照夏叶的要求重新摆放了一遍，只看见墙上挂着一幅幅画卷，而那画上是各式各样的花朵，上面还有花香。

　　　　而那表演的台子，挂满了剪纸剪成的蝴蝶，又摆放着许许多多的花，宛如仙境，夏叶一瞧，还算不错，现在就主要看孟离的了。

　　　　夏叶将那孟离拉来，让她去台上跳舞，按着她们那天协商后的计划，孟离先是舞的极欢快，像是一个刚刚嫁给意中人的娇妻，后又变成无穷无尽的等候，再后便是慢慢死去，孟离舞的活灵活现，宛如那个将军夫人的一生。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第689章 孟离不简单
　　　　一开始夏叶还有些担心那孟离性子比较愁态，能不能舞出这刚刚嫁给意中人的感觉，现在看来，真是美极了。

　　　　孟离舞完，正打算踏着台子旁边的楼梯一步步走下来，夏叶却无意看见那楼梯上有一根根细细的绣花针，刚好阳光照射，夏叶这才能发现，眼看着孟离就要踩上去，说时迟那时快，夏叶跑过去一把抓住孟离的脚，孟离一顿退后一步，退到台子上。

　　　　夏叶这才安下心来，夏叶脚下一动，一时失去了平衡，往后倒去，整个身子重重睡在地上，连脚也崴了。

　　　　众人当然知道这夏叶是老鸨面前的红人，连忙来扶她，夏叶却推开众人急急对孟离道：“那楼梯上有绣花针，你莫要踩下来。”

　　　　孟离一停，硬生生停住了落在半空的脚，后退了一步，急急从另一边跑了下来将夏叶扶起问：“你没事吧？”

　　　　夏叶没心没肺的咧嘴一笑道：“没事，干嘛这么紧张。”

　　　　孟离微微皱眉，看着夏叶的脚道：“你看，还没事，脚都肿了。”

　　　　夏叶嘿嘿一笑道：“在这个关键的时候，你不能出事，我出事没有关系。”

　　　　孟离有些无奈摇摇头，将夏叶扶回了房间，又急忙要给夏叶去请大夫，夏叶连忙一把拉住孟离道：“这点小伤不用看大夫，你去我柜子里找找，有没有跌伤消肿的药。”

　　　　孟离一听点点头转身打开柜子，一会功夫便拿来了一瓶跌伤消肿药膏，然后轻轻给夏叶上着药。

　　　　孟离一边上着药一边问道：“这些药都是你自己准备的吗？”

　　　　夏叶连连挥手道：“不是，我有一个朋友是大夫，这些药都是他给我准备的。”

　　　　孟离手下一顿，又问道：“那你这个朋友真细心，还将这些药写了功效，就是怕你用错。”

　　　　夏叶想起陌上对她的好，不由说话的语气也变得温柔许多道：“嗯，他是我很好很好的朋友。”

　　　　孟离上完药又给夏叶包扎完，夏叶瞧孟离这熟练的手法，想必也是给她的意中人包扎过许多回吧。

　　　　孟离看夏叶瞧得有些出神道：“你在想什么呢？”

　　　　夏叶轻轻一笑道：“没什么。只是想起这个给我准备药的朋友罢了。”

　　　　孟离起身将药放到柜子里，重重叹了一口气说：“我真羡慕你，有这么好的朋友，可惜我一个朋友都没有。”

　　　　夏叶瞧她垂头丧气的模样，一把将她的手拉住说：“怎么会呢？我就是你的朋友啊。”

　　　　孟离一听眸中有些许喜色流露说：“你知不知道在这万香楼到处都是尔虞我诈，每个人都心里怀着自己的小心思，你是我在万香楼以来第一个交的朋友。”

　　　　夏叶正想开口说，却被一阵敲门声急急打断，孟离拦住夏叶道：“我去开门。”

　　　　夏叶也乐得有人照顾的感觉，门被打开，原来是老鸨，老鸨手里拿着一瓶药膏，一脸愁心道：“夜儿你还好吧？有没有受伤？”

　　　　夏叶瞧见那老鸨虚情假意的模样就厌烦，不过转念一想道：“香妈妈我还好，只是脚崴了，已经上过药了，不过这些天我可能一个人不太方便，你看能不能将那打扫的那个烟如丫头调过来给我做丫鬟。”

　　　　夏叶现在对于老鸨来说就是一棵摇钱树，老鸨哪里能不顺她的心急急应道：“没问题，只是那日的活动准备的怎么样了？”

　　　　夏叶心中冷笑，果然这老鸨心里只关心活动，夏叶乖巧道：“香妈妈放心，一切都已经准备的差不多了。”

　　　　老鸨果然没有怠慢夏叶的要求，每过半个时辰，烟如这个丫头就被送到了夏叶的房间。烟如开始还不知道为什么香妈妈把自己送到夏叶身边，来到房间才发现夏叶把脚崴了。

　　　　烟如进来看见夏叶把脚崴了，她急忙过去就问夏叶有没有事情？完全没有注意到孟离也在场。

　　　　烟如问夏叶说：“夏姐姐你怎么了啊？当时问香妈妈为什么把我派到你身边时香妈妈还不告诉我呢。我这才知道你原来崴了脚，你没事吧。”

　　　　夏叶看着烟如眼里流露出的都是对自己的关心，知道烟如是真的关心自己，没有一点虚情假意。夏叶对烟如说：“丫头，我没事，就只是崴了一下脚而已，不碍事的。”

　　　　烟如看着夏叶还是有些担心，夏叶摸了摸烟如的头，让她放心就可以了。烟如这个时候才注意到了孟离也在。她站起身对孟离施了一个礼，这样就表示了对孟离的尊敬。

　　　　孟离看见烟如对夏叶这般尊敬，而且两人还叫的十分亲密，想着这两人关系肯定不一般。

　　　　孟离觉得在待在夏叶这里也没有什么意义了，她找了个借口离开了。夏叶也知道孟离的意思，也没有要留她的意思，就让孟离离开了。

　　　　孟离离开以后，烟如这才长长的呼出了一口气。夏叶看着烟如好像很紧张孟离的样子，假装不经意的问烟如说：“怎么？感觉你好像很害怕孟离的样子似得？”

　　　　烟如环顾了一下四周，对夏叶悄悄说：“你不知道吧，夏姐姐，虽然你看孟离一副病殃殃的样子，可是就连香妈妈都敬她三分呢。”

　　　　夏叶听完烟如说的，更加确定了自己的猜测。这个孟离肯定不简单，背后肯定还有更大的人物。

　　　　夏叶觉得这些始终有一天会揭开的，就摇了摇头告诫自己不要在想这些了。夏叶想要下地，一下子脚踝处的疼痛使得倒吸了一口冷气，疼的又坐了下来。

　　　　烟如听到响动急忙出来问夏叶怎么了？夏叶忍着痛说没事，不过就是想站起来一下子忘了自己已经受伤了。

　　　　烟如听完后对夏叶说：“夏姐姐，这些你以后唤我就可以了，自己不要逞能。既然香妈妈把我派到你身边照顾你，我就要好好执行这份差事，不能让香妈妈失望。”

　　　　夏叶看着烟如如此懂事，对着烟如笑了笑，说好。然后夏叶让烟如扶着上床休息了。夏叶正要休息时，烟如对夏叶说：“夏姐姐，要不拿热水敷敷吧，擦点药水在休息吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第690章 魅香吵闹
　　　　夏叶觉得这样也可以，就点头同意了烟如的说法。烟如去替夏叶打了一盆热水，一开始烟如要替夏叶敷脚，夏叶死活不同意。

　　　　夏叶对烟如说：“丫头啊，我伤的是脚，不是手，我还可以照顾自己的，你就不要忙了，坐在那里休息会吧，这些我来就可以了。”烟如看着夏叶如此倔强，只好放开了东西让夏叶自己来了，自己只能坐在凳子上看着夏叶。

　　　　夏叶把脚伸进了热水里，一下子感觉好舒服，怪不得人们都说把脚崴了以后拿热水敷一敷很舒服。现在夏叶相信了这句话。

　　　　夏叶有些舍不得从盆子里伸出来了，可无奈水已经有些凉了，夏叶只能从盆子里拿了出来擦干净以后唤烟如把药拿过来。

　　　　烟如听到夏叶在叫她，她进到内房里面，问夏叶有什么事情？夏叶对烟如说让烟如把放在外面柜子上的药拿进来就可以了。

　　　　烟如把药拿进来以后夏叶自己坐在床上自己慢慢的擦着，烟如把水盆端出去以后走进去问夏叶还有什么事情要吩咐？夏叶说没事了，让烟如下去休息就可以了。

　　　　烟如听到了不走，坚持要等夏叶休息了以后她再去休息。夏叶犟不过烟如，只能任由烟如这样安排了。夏叶这几天很忙，实在熬不住了，不一会闭住眼睛就睡着了。

　　　　烟如看着夏叶睡着了，这才退出了房间把房门关好以后才下了楼。烟如下了楼又开始拿起打扫卫生的工具开始打扫着整个万香楼。

　　　　烟如正在打扫着，为了后天的活动，烟如正在一丝不苟的打扫着，就害怕一不小心惹了香妈妈不高兴把自己撵出去。

　　　　烟如正在打扫着，忽然魅香就下楼了。魅香看见烟如这个小丫头也是夏叶要护的人，而且这个时候正好夏叶不在，魅香想着她可以欺负她了，来报复一下夏叶。

　　　　魅香故意走到了烟如扫地的地方，烟如没有注意到魅香，一下子不小心扫到了魅香的脚下。魅香立即大叫了起来，吵着要烟如赔自己的裙子。

　　　　烟如一看是魅香，她自己根本就不是故意要扫到魅香的脚下，而且烟如也向魅香道了歉。可是魅香依然不依不饶，还在纠缠着烟如，让烟如赔自己的裙子。

　　　　烟如看着魅香的这件裙子，知道这条裙子价格不菲，自己根本没有能力承担。她只能求着魅香让魅香放过自己，一直对魅香说着对不起。

　　　　可是魅香就是不放过烟如，她一直大声吵闹着，不放过烟如。魅香的吵闹声太厉害，万香楼的大部分人都出来看着烟如的笑话了。

　　　　烟如被魅香逼得无路可退，不知道该怎么办。自己着急的说不出话，两眼已经被泪水蓄满，随时都会流下来。魅香就是要这样逼着烟如。

　　　　虽然万香楼里的人大部分出来了，可都没有要帮忙的意思，全部站在那里看着好戏。她们都等着看魅香怎么处理烟如的。

　　　　夏叶在房里睡着，但是被她们的吵闹声吵醒了。夏叶轻蹙起眉头，对着外面的吵闹声很是不满。

　　　　夏叶轻轻下了床，脚上还是很疼，但抹了陌上带给自己的药，没有以前那么疼了。夏叶扶着墙慢慢走了出去，唤着烟如烟如也不理自己。

　　　　夏叶自己慢慢走了出去，发现外面已经围了好多人了，夏叶走过人群发现原来是魅香在下面吵闹着，不知道因为什么事情。

　　　　因为烟如还很瘦小，被魅香挡住了夏叶自然没有注意到魅香一直训斥的是烟如。夏叶也像别人起了好奇心就趴在那里看着好戏。

　　　　魅香一直没有放过烟如，她用刻薄的语气说：“我告诉你，我这条裙子可是很贵的，你不过是一个扫地的丫头，我知道你赔不起，你可以让你的主子来赔啊，那天我看她不是挺护你嘛，今天这是去哪了啊？”

　　　　魅香一直在这里不放过烟如。就是为了要让夏叶替烟如出头。魅香想着就是自己的这条裙子很贵，想着夏叶刚进来肯定没有钱，她就是打着这样的算盘想让夏叶丢脸。

　　　　夏叶听完魅香说的，这才清楚了原来魅香一直在骂得人是烟如，这夏叶当然忍不了了。夏叶一把推开人群，一瘸一拐的走下了楼。

　　　　孟离也在场，她看着夏叶走路不方便，便走出去扶着夏叶和她一起下了楼。夏叶转过头给了孟离一个微笑，孟离也是对着夏叶淡淡一笑。

　　　　夏叶下了楼发出的响动自然没能瞒过魅香。魅香转过身一看夏叶已经在自己身后了，魅香被吓得退后了一步。尽管魅香心里告诫自己不要害怕夏叶，可对上夏叶那双深不见底的眼睛还是心里发了毛。

　　　　魅香想着这么多人看着自己，自己也不能临阵脱逃，这样会让万香楼所有的人都瞧不起自己的。魅香一边在心里劝服自己一边正视了夏叶的眼睛。

　　　　夏叶根本没等到魅香发话，直接示意烟如先到自己身后，烟如迈着步伐走了过去。然后夏叶直接开口说：“她做错了什么，你要当着这么多人的面来羞辱她？”

　　　　魅香见夏叶这样质问自己，而且还有这么多人看着自己，心里很不舒服。魅香想自己本来就是万香楼的头牌，可是至从夏叶来了自己就没有一天好日子过。

　　　　魅香故意提高声音来给自己壮胆说：“是她故意把东西扫到了我的裙子上面，你知道的，我这条裙子很贵的，我平时都舍不得穿的，可如今却被她弄脏了，你说她该不该赔？”

　　　　魅香用反问的语气问着夏叶，以为这就能难倒夏叶，可她想错了。夏叶不屑的看了一眼魅香的裙子说：“就为了这条裙子你就这样对待她？”

　　　　魅香被夏叶这句话问到了，她一下子不知道该怎么回答了。魅香反正不管，今天就是要让烟如赔自己的裙子，不然不会放过烟如的。

　　　　夏叶看着魅香的无理取闹，这些小伎俩在夏叶眼里根本不起作用。夏叶也懒得和魅香这样的人废话，直接问魅香多少银子？

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第691章 孟离迷离的身份
　　　　魅香觉得夏叶这是在装自己有钱似得，不过就是为了不让自己丢了面子而已。魅香笑了笑，说：“也没有多少钱，只是一锭银子而已。”

　　　　众人听完以后都咋舌，知道这是魅香在故意刁难夏叶，可都没有敢动。毕竟魅香在香妈妈眼里还是很重要的，她们谁都不敢得罪香妈妈。

　　　　夏叶听完只是一锭银子而已，她就把烟如逼成这样。夏叶实在气不过，用眼神示意孟离放开自己。孟离不知道夏叶要干什么，只能放开夏叶。

　　　　因为夏叶离魅香不远。夏叶强忍着疼痛走到魅香面前，众人都不知道夏叶要干什么，只听到了一声响亮的巴掌声响起，魅香的脸上立即多了一个红手印。

　　　　魅香捂着自己的脸，没想到夏叶竟然打了自己一个耳光，而且还当着这么多人的面子，这让魅香的脸以后往哪放？

　　　　魅香这就不服气了，她一下走到夏叶面前，抬起了手正准备下手打夏叶的时候，忽然孟离挡在了夏叶面前，魅香的手怎么也落不下来了。

　　　　孟离用眼神看了魅香一眼，魅香立即不敢动了，只得乖乖的放下了手，看着夏叶敢怒不敢言。夏叶看着就连魅香都如此害怕孟离，更加好奇孟离的身份。

　　　　夏叶看到了魅香受挫，心情大好。她从自己怀里拿出一锭银子，扔在了地上，说：“这是我替烟如赔给你的钱，还有就是警告你，以后少如烟的麻烦。我让你吃不了兜着走。”

　　　　说完孟离和烟如扶着夏叶上了楼。这时候正好香妈妈听到下人禀告说万香楼有人闹事，这才急匆匆赶来了。

　　　　魅香一见香妈妈来了，就又开始放肆了起来。她坐在那里哭着，就为了吸引香妈妈过来。香妈妈听到了魅香的哭声自然就过来了。

　　　　香妈妈看见魅香坐在那里哭着，不知道发生了什么事情。香妈妈还是很在乎魅香这个头牌的，她连忙扶起魅香问怎么回事？

　　　　魅香假装委屈着说：“香妈妈你可来了，你一定要为我做主啊，你看我的脸上，这让我怎么见人啊？”香妈妈一看果然魅香脸上有个大大的红手印。

　　　　香妈妈生气的问这是怎么回事？魅香说这是夏夜儿打的，而且把全部责任都推到了烟如和夏叶的头上，把自己撇的干干净净的。

　　　　香妈妈听完以后知道这是夏夜儿做的，脸上露出了难色。毕竟这以后万香楼赚钱还得靠着夏夜儿来，如果这个时候因为这点事情得罪了她不好。

　　　　魅香催促着要让香妈妈替她做主。香妈妈一转身就看到了夏叶正上楼，她叫住了夏叶，夏叶也停住了脚步。

　　　　香妈妈一看转过身的还有孟离，一下子噤了声。香妈妈笑着对夏叶说：“没事，我只是问问你的料怎么样了？如果药不够我那里还有。”香妈妈边说边对夏叶她们笑着。

　　　　魅香看着香妈妈不仅不帮自己，而且还关心问着夏叶，这让魅香更加生气。她转头就走了。夏叶见香妈妈也没有什么事情，就回去了房间。

　　　　众人一看没有什么事情了，也就各自散了回到房间了。香妈妈看着夏叶的背不知道在想些什么，直到夏叶她们进了房间她才离开了。

　　　　香妈妈离开后就去了魅香的房间，去安慰魅香了。香妈妈一进去，就发现魅香正倒在床上大哭。

　　　　香妈妈推开魅香的房门，她看到魅香正趴在床上大哭，香妈妈无奈摇了摇头。她走过去用手轻轻的拍着魅香的后背，来安慰她。

　　　　魅香听到有人来了，她坐起来一看是香妈妈，她扑倒香妈妈的怀里说：“香妈妈，你看，我被一个新来的就这么欺负了，你都不帮我，你难道忍心看着我这样被欺负吗？”

　　　　香妈妈实在不知道该说什么，夏叶的重要性香妈妈也心知肚明。香妈妈还指望着夏叶替自己赚钱，而且她也看到了孟离站在了夏叶那边。

　　　　先不说香妈妈不想得罪夏叶，有孟离香妈妈就不敢轻举妄动。香妈妈只好对魅香说：“魅香啊，你知道的，你是我们万香楼的头牌，妈妈自然不想你受委屈，可是你也看到了就连孟离也站在她们那边，这你让香妈妈怎么办呢？”

　　　　魅香一听香妈妈这样说，就知道了香妈妈的意思，香妈妈也表示无能为力。香妈妈说对了，自己既然是万香楼的头牌，怎么会让一个新来的丫头随便欺负呢？

　　　　香妈妈知道魅香这个人是那种有仇必报的性格，绝对不会善罢甘休的。于是香妈妈就对魅香苦口婆心额劝说了好一会，魅香假装听的很认真，还时不时的点点头。

　　　　香妈妈看着魅香认真的表情，她也以为魅香真的听了进去，握住魅香的手说：“魅香啊，你放心，这个仇香妈妈一定会替你报的，你就先忍一阵，等到活动结束以后香妈妈一定替你处理夏叶儿。”

　　　　魅香听着香妈妈说的话，心里想：你嘴上这么说，心里可不是这么想的，什么都是以你为利，什么管过我们的死活。

　　　　魅香很不满意香妈妈说的这些话，其实都是中听不中用的。魅香心里想：我不用你帮我，我自己也可以完成我的报仇。我魅香既然是万香楼的头牌，我自然有我自己的办法。

　　　　不过这些魅香都没有显露出来，她依旧很认真的听着香妈妈对自己的教诲。香妈妈真的以为自己对魅香的教育有了效果，她在仅有的的时候还又特意叮嘱了魅香不要节外生枝。

　　　　魅香还乖巧的点了点头，香妈妈这才心满意足的走出了魅香的房间。等到香妈妈离开以后，魅香握住了桌子上的布，她回想起夏叶打自己的那一耳光，现在还在忿忿不平。

　　　　魅香绝对不会让夏叶好过，自然香妈妈对自己的劝说是没有用的。魅香当着那么多人的面被打，而且是新来的，魅香想想自己的面子以后还往哪里放？

　　　　魅香紧紧攥住桌布，心里恨透了夏叶，恨不得把夏叶千刀万剐都不解心头之恨。魅香绝对不会放过夏叶的，她在心里发誓。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第692章 解围
　　　　夏叶，烟如和孟回到房间以后，夏叶和孟离刚坐下，烟如一下子跪在了她们两的面前。夏叶和孟离一看烟如这是不知为何，两人面面相觑。

　　　　烟如对她们两人说：“两位姐姐，谢谢你们今天替我解了围，我真的很感谢你们，要是没有你们我真的不知道该怎么办了。”

　　　　夏叶一听原来就是为了这件事啊，孟离知道了夏叶的意思。孟离站起来把烟如扶起来，让她坐到了凳子上。

　　　　孟离不急不慢的对烟如说：“没事的，魅香一直仗着自己是头牌，就仗势欺人。这就是让她明白，什么人是动不得的。”孟离说的很温柔，可是身上的冷意却散发十足。

　　　　夏叶看着孟离，实在想不出孟离是什么背景，但是自己知道孟离肯定不简单。烟如这个时候看着孟离都有些胆颤，她对孟离说：“谢谢孟姐姐，谢谢你帮了我。”

　　　　烟如说完想要赶紧离孟离远一点，因为孟离身上的冷意实在是把烟如吓得不轻。烟如朝夏叶这边坐了坐，夏叶没有说话。

　　　　忽然夏叶意识到了一个问题，如果魅香这样欺负烟如，完全是因为自己，那祸害孟离的钉子说不定也是魅香做的，这样她就可以顶替孟离上台演出了。

　　　　夏叶一下子想到了点子上。她把自己想到的和孟离说了，并且分析的头头是道。孟离一听完，也觉得夏叶说的有理。

　　　　孟离说：“的确，这样把我陷害下去，只有魅香就能上台演出了。没想到魅香的心机这么重，竟然会想到这么残害别人。”

　　　　夏叶想魅香的这点小计俩当然搬不上台面了。夏叶信誓旦旦的对孟离说：“没事，有我在魅香自然顶替不了你上台演出的，你就放心吧。”

　　　　烟如当然百分之百的相信夏叶了，至于孟离还带着怀疑的眼神看着夏叶，有些不相信。夏叶也知道孟离不太相信自己，她对孟离说：“你放心吧，一切包在我身上，你只要准备好演出就可以了。”

　　　　孟离现在不得不相信夏叶了，活动就在明天就开始了，孟离现在必须无条件的信任夏叶了。把这些事情商讨完以后，孟离觉得在待在这里就没有必要了，她找了一个借口离开了。

　　　　夏叶也知道孟离还有许多东西要准备，就没在挽留孟离，任由她离去了。孟离走后，烟如好奇的问夏叶为什么会和孟离有来往？而且孟离会帮自己？

　　　　夏叶对烟如说天机不可泄露，就没有了下文。烟如撇了撇嘴，自己在那里埋怨夏叶不告诉自己实情。夏叶看着这样的烟如又无奈又好笑，夏叶摇了摇头。

　　　　夏叶坐在床上想着这几天发生的事情，她好奇这个万香楼背后的主人到底是谁？而且这个万香楼注重的活动明天就要开始了，这个人物到底是谁？会有这么大的排场？

　　　　夏叶还想在万香楼打听一些情报，可是现在自己根本抽不开身，只能把希望放在那四个随从身上了。一想到那四个随从她就想到了楚承德那个家伙。

　　　　忽然夏叶很关心他吃饭了没，有没有按时休息等等。但是她明白这些只有等到自己找到了自己的娘亲以后才可以和楚逞德把一切说开。

　　　　夏叶摇了摇头，把这些想法从她脑子里全扔出去，看着天色也不早了，想着赶紧休息吧，明天活动开始肯定香妈妈早早地就来找自己了。

　　　　夏叶洗漱完以后，告诉烟如让她回去休息就可以了，自己也要休息了。烟如非要等着夏叶睡着以后才肯去休息。夏叶犟不过烟如，只好自己先休息了。

　　　　或许是夏叶这几天太累了吧，她一挨住床不一会就睡着了。烟如看到自夏叶睡熟以后，她才悄悄退出了房间，关住房门回到了自己的房间。

　　　　第二天，天刚蒙蒙亮的时候，万香楼就一派宏伟气象，屋里屋外人们都在忙着布置。

　　　　果然不出夏叶所料，香妈妈早早地就派了人来到了夏叶的房间敲响了夏叶的门。夏叶这个时候根本就没有醒来，自然那些人敲门夏叶不可能听到。

　　　　后来这些人好像也不耐烦了，大声的敲起了夏叶的房间门。夏叶一下子被惊醒，从床上一下蹦了起来，这才反应过来原来是有人敲门。

　　　　夏叶睡觉被打扰起来自然没有好心情了。她生气的打开门，一看是香妈妈派来的人，自然没有给他们好脸色看。那些人对夏叶说：“香妈妈让你去她房里一趟，她要你马上。”

　　　　这个人说完就走了。夏叶想这是什么人啊，把自己打扰起来就说了这么一句话就离开了，这算什么事啊。夏叶心里不平衡的想着。

　　　　夏叶从楼上看了啦楼下，好不热闹，所有人都在忙着布置万香楼，没有人偷懒。想着自己睡到日上三竿，的确有些不好意思。

　　　　她赶紧进房间里洗漱完以后，就来到了香妈妈的门前。她抬起手敲了敲门等了一会听到香妈妈让她进来，她这才推门进去了。

　　　　她一进去看到孟离也在，就连她最讨厌的魅香也在。夏叶看到魅香自然就没有给她好脸色看，一直对她不冷不淡，这样香妈妈不会说什么，也打了魅香的脸。

　　　　果然，这样有效。香妈妈一直没有说什么，而魅香的脸色越来越差，但是她一直忍着。夏叶这样做无非就是想要赶走魅香，可是看到魅香这样能忍，就知道她在这里就没安好心。

　　　　香妈妈问夏叶让孟离演出的东西准备的怎么样了？夏叶信誓旦旦的说当然准备好了，而且我已经告诉了孟离怎么做了。香妈妈一听夏叶安排的这么妥当，心里也就放心了。

　　　　夏叶然后看着孟离，觉得今天孟离格外的漂亮。本来孟离就是孱弱的身子，显得很无力，这让她本身就有些吸引人的地方，在加上今天化得淡妆，正好衬了孟离。

　　　　夏叶不惊赞叹孟离，竟还有这般美人，再加上今天自己精心准备的演奏，一定会达到一个很好的效果的。夏叶现在都能想象到当时那个场面了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第693章 露脸
　　　　但是让夏叶好奇的是今天的这件事情了和魅香根本就没有关系，她为什么会在这里？

　　　　这时候，魅香轻轻扯了一下香妈妈的衣角，示意香妈妈不知道要干什么。香妈妈接收到魅香的提示，她腆着笑脸凑到了夏叶面前。

　　　　夏叶想难道和今天的表演有关？夏叶果然没有猜错。香妈妈坐到了夏叶面前，对夏叶说：“夏叶儿啊你看，这魅香也是咋们万香楼的头牌，你好歹也让她露露面啊，你说是吧。”

　　　　夏叶想香妈妈打的主意还真是好啊，这样说既不得罪自己，也替魅香求了情。怪不得人们都说姜还是老的辣啊，夏叶想这句话还真是没有错。

　　　　夏叶一开始装作这件事情很难办的样子，表现得很纠结，不知道该怎么办？然后香妈妈好像非要安排魅香上场，下了血本。

　　　　她对夏叶说：“夏叶儿，你看啊，不如这样吧，魅香不做那些抛头露面的机会，你只要给她一个上台的机会就可以，你看行吗？就当卖给妈妈我一个面子，你就答应吧。”

　　　　香妈妈这样说出了口，夏不得不答应香妈妈，不然就是不给她的面子了，自己也就很难再万香楼立脚了。为了长远考虑，夏叶只能答应了。

　　　　不过夏叶答应的时候还是表现了一副很难得样子，香妈妈对夏叶拍了拍手。夏叶这才把表情放了下来，对这香妈妈笑了笑。

　　　　魅香看到两人都笑了，就知道香妈妈已经成功了，心里暗自高兴着，自己抛头露面的机会来了。香妈妈让夏叶和孟离就先下去准备了。

　　　　等到夏叶和孟离离开以后，魅香激动的握住香妈妈的手说：“香妈妈，我是不是也可以上台演出了？是不是啊？”

　　　　魅香掩饰不住心中的激动，用期望的眼神看着香妈妈。香妈妈拉着魅香坐到凳子上，对魅香说：“魅香啊，虽然我替你争取了上台演出的机会，可是……”香妈妈没有再说下去。

　　　　魅香这就着急了，她摇晃着香妈妈的胳膊，说：“香妈妈到底怎么了？你倒是说啊？我现在很心急啊。”

　　　　香妈妈对魅香说：“那你别着急啊，我替你和夏叶儿说了，夏叶儿只给你安排了一个伴舞的角色，根本就不是什么重要的角色。”

　　　　魅香一听垂下了握住香妈妈的手。她自己喃喃自语：说，原来是这样啊，那我该怎么办啊？香妈妈一看魅香变成这样也不知道该怎么办了。

　　　　香妈妈安慰着魅香说：“没事的，魅香，你看，即使是一个伴舞的角色，你也依然可以展示你美丽的一面啊，你看，这也是我好不容易才给你求来的，你难道就这样放弃吗？”

　　　　魅香听完香妈妈说的，也觉得这样有理，她即使是一个伴舞的角色，也要珍惜好这次的机会，绝对不能放弃。

　　　　为了自己后半生，魅香只能把赌注都放在了这一把身上，绝对不能输，一输了，魅香的后半生就全完了。魅香紧紧握住手，她现在心里很紧张。

　　　　魅香还是对香妈妈表示感激，为自己获得这么一个角色还是香妈妈费心费力帮自己的忙，自己也绝对不能让香妈妈失望，不能辜负了香妈妈。

　　　　魅香觉得自己一定要把握这次机会，不可以错过。当然魅香不会怀疑香妈妈是不是从中作梗，也许夏叶给自己安排了一个好角色。现在的魅香可是百分之百无条件的信任香妈妈的。

　　　　魅香向香妈妈告别以后，也回到了自己的房间尽快梳洗打扮了一番，好让自己光彩夺目。魅香也不怕抢了孟离的风头，反正这次魅香肯定是要出头的。

　　　　活动马上就开始了，所有人都做好了准备，有的人想着马上就要见到黎国的大将军，想想就激动不已。有的人也是因为孟离的上场，就很期待这次的演出。

　　　　不一会，大将军骑着马就来了，所有的行人都自动的给他让出了一条宽阔的大道来提供他行走。看来这个黎国大将军很受人们吹捧啊。

　　　　孟离对夏叶说：“黎国的大将军，黎佑晨，是战神，那是兵部之间的神。兵部现在所有的人都称赞着黎佑晨。”夏叶一听黎佑晨，感觉听说过的样以，可是仔细一想，自己到底在哪里听过呢？

　　　　夏叶也不去折腾那些，只要把这次的活动弄好，以后香妈妈就会很信任自己，自己在万香楼行动就更加方便了。夏叶好想赶紧打听到自己娘亲的消息。

　　　　大将军黎佑晨进入了万香楼的里面，所有的女子都为黎佑晨欢呼着，好像见到了银子一般高兴，比见到银子还要高兴的那种。

　　　　夏叶不屑的撇了撇嘴，一个大将军就把她们激动成这个样子，真的没见过世面的一伙人。夏叶想自己好奇，后来也趴在上面向下看了一眼。

　　　　这不看不要紧，一看全完了。这不正是那天自己救起的的那个人吗？他竟然是黎国大将军，这让夏叶真的很不可思议。

　　　　夏叶急忙缩回了头，不让黎佑晨看到自己。夏叶的直觉就是感觉黎佑晨才是这个万香楼的主人，不知怎么的，夏叶这个想法越来越强烈。

　　　　为了不让黎佑晨发现自己也在万香楼里，她尽量减少了自己露面的机会。这样。她把自己关在了屋子里，所谓是大门不出二门不迈啊。

　　　　不过始终还是有夏叶要露面的机会，这不香妈妈又来找自己了。香妈妈来到夏叶的房间，看着夏叶的房门禁闭，以为夏叶在里面鼓捣什么呢？

　　　　等她敲开门，夏叶让她进来的时候，香妈妈看到的是夏叶正躺在床上睡觉，一点没有紧张的感觉。香妈妈这时候很佩服夏叶的定力，这么强，一点也不害怕。

　　　　这如果让夏叶知道了香妈妈这么想的话，夏叶肯定会笑到肚子疼得。因为这件事情本来就和夏叶没有多大的关系，如果不是为了收集情报，自己更不会踏进万香楼一步的。

　　　　这是为了让香妈妈开心，为了以后自己更好的办事，夏叶才揽下了这份苦差事的。以后夏叶才不会干这种事的，给多少钱夏叶都不会干的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第694章 孟离上台
　　　　香妈妈来问夏叶事情准备的怎么样了？夏叶有些不耐烦的对香妈妈说：“香妈妈，你这已经是第五次来问我了，你就把心放在肚子里，事情都已经准备妥当了。”

　　　　香妈妈听到夏叶这么说，也就放心了。夏叶为了防止香妈妈再来打扰自己，提前对香妈妈说：“香妈妈，我想要休息一会，这个时候你就别来打扰我了。”

　　　　香妈妈一听夏叶要休息，哪能让她休息呢。香妈妈对夏叶说：“这么关键的时刻你却要休息，这次的活动都是一手策划的，你要休息那我们怎么办？演出怎么办啊？”

　　　　夏叶听着香妈妈的大惊小怪，对香妈妈说：“演出我已经和孟离都说过了，孟离按照我说的去做就可以了。不会有任何差池的。”

　　　　尽管夏叶这么说了，可是香妈妈还是不放心，死活不要夏叶休息。夏叶无奈，只好作罢，不休息了。香妈妈让夏叶到后台，再看看还有什么没有妥当的。

　　　　夏叶只好跟着香妈妈来到了后台，看到后台已经乱成了一锅粥，夏叶看着无奈的扶了扶额。夏叶看他们乱成一锅粥都觉得心烦，她大声叫他们停住了手上的动作。

　　　　那些人面面相觑，她姥姥她，他看看他，都不知道该干什么了。夏叶看着他们，开始对他们发号自己的施令。这些人听着夏叶的号令，的确动作变得稳当，有程序了。

　　　　香妈妈看着夏叶指挥着这些人，那动作，那语气，这个时候才看出了夏叶不是一般人，不然绝对不会有这种领导能力。

　　　　而且夏叶身上散发出来的那种气质，绝对不是像沦落到万香楼这种地方的人。香妈妈一下意识到了夏叶来这里的目的，既然夏叶根本不是那种人，那她混进万香楼的目的到底是什么？

　　　　香妈妈怎么也想不到，一个女人明知道万香楼是不好的地方，还要明着往进闯，是该说夏叶故意的，还是她真的没有地方可去，真的投靠到了万香楼这种地方。

　　　　香妈妈想了许多种结果，怎么也想不到夏叶进万香楼是来打探情报的。当然许多人都不知道万香楼这种地方时情报聚集地，所以夏叶才选择了这里。

　　　　在夏叶的号令下，那些人很快完成了手里的动作，香妈妈看夏叶这么厉害，更加确定了夏叶肯定不是一般人。香妈妈想开始留意夏叶吧，万一夏叶闹出什么事情她也是担待不起的。

　　　　香妈妈看着夏叶指挥完以后就要回房，而且觉得夏叶在刻意躲避着什么，这让香妈妈感觉到很可疑。于是香妈妈无论想什么办法都不会让夏叶回房的。

　　　　香妈妈对夏叶说：“夏叶儿啊，你看，这些事情已经忙完了，但是孟离那我觉得你还是过去瞧瞧吧，我怕她紧张，万一一个疏忽，咋们了都是要掉脑袋的啊。”

　　　　夏叶听香妈妈这么说完，心里想哪有那么严重啊，不过你就是不想让我回房间吗？夏叶在心里说香妈妈真腹黑。自己不就是想回房休息吗？有什么不可以吗？

　　　　但是没办法，夏叶只好去了孟离那里，香妈妈也在后面跟随的。夏叶真的不知道香妈妈到底要干什么了，会一直这样盯着自己。

　　　　夏叶一想到盯着，难道是香妈妈发现了自己的企图，夏叶心里一紧。不过香妈妈应该不会吧，自己又没有大幅度的动作，香妈妈应该不会察觉的。

　　　　夏叶这样在心里安慰着自己，认为香妈妈不会发现自己的，只是不想让自己休息罢了。对，夏叶决定就这样想才是对的。

　　　　夏叶看着孟离，好像一点也不紧张的感觉，觉得孟离这才是应该有的气质，她就应该这样做到不害怕，才能发挥出这个舞蹈的最好的效果，不会让这个舞蹈缺少活力。

　　　　夏叶过去握住了孟离的手，说：“孟离，你放心上场就可以了。剩下的事情有我们呢，你就放心把你自己的事情做好就可以了。”

　　　　孟离点了点头，说：“说，我会的，我会尽自己最大的努力来完成这个舞蹈的。”夏叶看着孟离笑了笑，香妈妈看着夏叶和孟离这么好，想她们俩到底因为什么才像姐妹一样这么亲密？

　　　　这些只能让香妈妈自己去想了，夏叶她们当然不会透露里面的奥秘。

　　　　活动的工作一切准备就绪，马上就要开始了。虽说孟离不紧张，可还是手心出了一层薄汗，浸湿了夏叶的手。

　　　　夏叶知道这个时候孟离多少是有些紧张的，她握住孟离的手，传递给了孟离一些鼓励，孟离这才渐渐缓了下来，紧张的情绪也少了许多。

　　　　夏叶看着孟离的情绪恢复到了以前的状态，知道孟离没有事了，他也就放下了心，没有再去担心许多的事情。

　　　　舞台的铺垫东西全部都做好了，前面的表演一个接着一个，都表演完了。夏叶站在暗处观察着黎佑晨，发现黎佑晨脸上根本没有任何情绪，看不出喜怒哀乐。

　　　　夏叶想黎佑晨到底是什么人啊，那天她救起他的时候，他还何颜悦色的对自己说了声谢谢。可是现在看他完全就像个活死人一样，坐在那里一动不动，没有一点表情。

　　　　夏叶心里暗自想到底黎佑晨为什么会这样？难道孟离说的是真的吗？真的在黎佑晨背后隐藏着什么伤心的事情吗？

　　　　最后一曲没了，剩下的就是压轴表演，自然就是孟离的舞蹈了。黎佑晨对于最后一个表演也没有太大的兴趣，在黎佑晨眼里看来，什么表演都是一样的。

　　　　黎佑晨每年都有这么一回会来万香楼观看表演，虽然说这里的表演有时候连街头卖艺的都不如，但是时间久了，黎佑晨也就形成了习惯，每年都会来。

　　　　而且黎佑晨对这里的表演也都看烂了，看来看去永远都是那几个节目，没有一点新意。黎佑晨百般无聊的坐在椅子上，听到最后一个节目了，黎佑晨就肯定以为又是魅香上台演出了，没想到出来的孟离使他眼前一亮。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第695章 雕虫小技
　　　　黎佑晨看到孟离出来，一下所有的注意力都被孟离吸引了。夏叶要的就是这个效果，就是要让黎佑晨对最后这个节目有个涣然一新的态度。

　　　　黎佑晨所有的注意被孟离吸引，孟离按照当时夏叶对自己说的，就只要专注做好自己的事情就可以了。孟离一直听夏叶对自己的叮嘱，没有分散注意力。

　　　　孟离按照夏叶的安排，跳了那段舞蹈，就为了引起黎佑晨的注意。黎佑晨看着孟离跳的这段舞蹈，不知道怎么的，越发让他感觉好像自己都在把往事一幕幕在回顾着，在自己眼前重现。

　　　　黎佑晨的脸色一下都变了。夏叶在暗处也发现了黎佑晨的脸色变得很不好，这也就说明了孟离说的是真的。黎佑晨确实有一段前尘往事，而且不愿别人提及。

　　　　孟离一直专心跳舞，没有分心顾及其它。魅香也在舞台上，不过只是一个伴舞的角色，夏叶以为是掀不起兴风大浪的，就没有去注意她。

　　　　没想到魅香竟然妒忌孟离把风头都抢走了，就恨孟离。竟然在台上就陷害了孟离。她趁孟离不注意的时候，一下子把脚伸到了孟离的落脚处。

　　　　由于孟离一直专心跳舞，根本没有注意到脚下，这就给了魅香有机可乘的机会。孟离一下子踩空了，脚一下崴住没控制跌在了舞台上。

　　　　所有人都以为孟离会重重摔在舞台上，都闭上了眼睛，不敢看孟离的样子。然而，没有声音，也没有听到孟离的惨叫。

　　　　等到人们睁开眼睛时，看到了惊讶的一幕。黎佑晨竟然抱住了孟离，稳稳的落在了舞台上，没让孟离受任何伤害。

　　　　魅香看着黎佑晨抱着孟离，心里的怒火烧的更加旺。她想凭什么孟离就可以得到黎佑晨的垂怜，自己就不可以？魅香心里的妒忌越来越重。

　　　　夏叶睁开眼睛时也被吓了一跳，不过既然这样看黎佑晨救了孟离，就代表着孟离的这段舞蹈是成功的，孟离也做的非常出色。

　　　　不过黎佑晨抱着孟离的时候，夏叶觉得两人挺般配的，说不定还会在一起的。夏叶一下觉得这个想法挺不错的，她就决定这么做了。

　　　　孟离看着黎佑晨放大的脸，不知道该说什么。她忽然意识到自己还被黎佑晨抱着，连忙挣脱了黎佑晨的怀抱，站到了地上。

　　　　由于孟离刚才把脚崴了，而且现在还红肿的厉害，孟离一碰到地，疼痛让她倒吸了一口冷气但还是忍了下来。

　　　　夏叶没有看清楚那一脚到底是谁让孟离一下踩空的，但是根据夏叶的直觉，夏叶觉得是魅香搞的鬼。台上除了魅香，夏叶没有理由再去怀疑别人。

　　　　夏叶看到孟离已经疼的很难受，也管不了那么多了，她冲到舞台上，关心的问着孟离有没有事，也没有心思管黎佑晨有没有在了。

　　　　孟离笑着对夏叶说没事的，不过就是崴了一下脚，没有什么大事的。夏叶蹲下来看到孟离的脚腕肿的不像样子，立即生气的站起来质问着魅香。

　　　　魅香看着夏叶这样问自己，她当然不会承认啊。魅香对夏叶说：“你说我对孟离捣鬼，你有什么证据？你看到了吗？希望你以后有了证据再来问，不要诬陷别人。”

　　　　夏叶这样一听，对啊，自己没有证据，仅凭自己的猜想，根本就没有办法说是魅香捣的鬼。夏叶生气的看着魅香，却不能替孟离出气，有些失望的看着孟离。

　　　　孟离握住夏叶的手，表示没事。香妈妈听到舞台上出了事，急忙赶了过来。过来就看到了一伙人在舞台上在争论着什么。

　　　　香妈妈走上台，问夏叶发生了什么事情？夏叶只好一五一十全部都和香妈妈说了出来。其实给一个人都会知道这件事情就是魅香捣的鬼，可是真的没证据，自然不能瞎说话，而魅香也就是抓住了这一点，才敢这么肆意。

　　　　香妈妈一看发生了这么大事情，就知道肯定惹了大将军黎佑晨生气了。香妈妈一看黎佑晨在舞台上站着，连忙对黎佑晨道歉。

　　　　香妈妈对黎佑晨说：“黎大将军，实在不好意思，这发生了这种事情我们万香楼也是有过错的。还请您不要生气了。”

　　　　其实黎佑晨也没有生气，不过他在夏叶下来的时候就看到了她。她还是那么引人注目，一出现就吸引了所有人的目光。

　　　　黎佑晨开口对香妈妈说：“香妈妈，我看到了事情发生的整个过程，就是这位姑娘伸出了脸使得孟离姑娘一下把脚崴了，才导致了发生这样的事情。”

　　　　众人听完都吃了一惊，没有想到魅香真的是这种人，竟然为了自己不顾别人的安全。夏叶一听，这有了证据就不怕魅香抵赖了。魅香听完黎佑晨说的也是脸色一变。

　　　　魅香以为能瞒过在场的所有人，但是她却忽略了黎佑晨，黎佑晨是大将军，这些雕虫小技当然入不了黎佑晨的眼里，只要稍微注意一下就发现是魅香搞的鬼了。

　　　　香妈妈听到黎佑晨都这么说了，她再也不能包庇魅香了。立即大声呵斥魅香跪下，并且对孟离道歉。魅香当然不会照办了，这对于魅香来说比要她死还要难受。

　　　　魅香倔强的不肯下跪，香妈妈一再说还是不管用。香妈妈不知道该怎么办，她看向了黎佑晨，既然黎佑晨说出了真相，黎佑晨就肯定要看到处罚结果的。

　　　　黎佑晨看着香妈妈没有办法，他看向了魅香，眼神里全部都是冷酷和杀意。魅香看的不由一惊，她很害怕黎佑晨，一种压迫感逼着魅香不得不下跪。

　　　　魅香终于坚持不了，她一下子跪倒了地上，不敢抬头看黎佑晨的眼睛。果然，黎佑晨在人们眼里看来全部都是神的传说，没有对魅香做什么，只是气势就把魅香吓到了。

　　　　香妈妈看着魅香跪下了，让她和孟离还有夏叶道歉。魅香抬头看着香妈妈，两只眼里满满的都是泪水，香妈妈看着魅香这样虽然心疼，可是她也没办法，黎佑晨在这里香妈妈根本没办法替她包庇。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第696章 道歉
　　　　香妈妈把头别过去，看着魅香这样看着自己实在是不忍心。魅香看到香妈妈也不帮助自己，就想还是靠自己吧，别人根本就指望不上的。

　　　　魅香大声说：“让我和孟离道歉可以，但是和夏叶儿道歉，我绝对做不到。”夏叶听完魅香这样说，心想魅香还是挺有骨气的，竟然不向自己道歉。

　　　　夏叶说：“好啊，你不向我道歉也可以，你只要和孟离道歉就可以了。只要你和孟离道歉，这件事就过去了，你看可以吗？”

　　　　魅香听夏叶这样说，看了看孟离，孟离没有说话，也表示了认同。魅香说：“好，那你们要说话算话，不能反悔。”夏叶和孟离点了点头，说绝不反悔。

　　　　魅香只能对孟离到了歉，这件事情也就算过去了。孟离接受了魅香的道歉，然后也没有说话。夏叶对香妈妈说我哦的先上楼了，然后也没有管香妈妈什么态度，径直扶着孟离就离开了。

　　　　等到夏叶她们走远了一些，黎佑晨这才对香妈妈说：“把她拉出去打三十大板就可以了。”黎佑晨边说边指着魅香说。魅香一听根本就没有解决，她大声哭喊着说：“不是说我道歉就没事了吗？你为什么还要惩罚我？”

　　　　黎佑晨蹲下来挑起魅香的下巴说：“是吗？那只是她们的决定，本将军的决定这才开始了。”说完大手一挥，喊来人呐，把她拖出去。然后就有人进来把魅香拖了出去。

　　　　等到全部都没人了以后，香妈妈突然对黎佑晨跪了下来，对黎佑晨说：“对不起，主子，发生了这种事情真的是个意外，还请您责罚我吧。”

　　　　黎佑晨扶起香妈妈说：“好了，你也别自责，这件事情也不在你的过错，万香楼出了这种人就应该好好教训一下，让她明白这是什么地方，不要动不动就争宠，这样没用。”

　　　　香妈妈听着黎佑晨对自己的教诲，言听计从，没有一点不尊敬的意思。可想黎佑晨有多大的威慑力。

　　　　原来万香楼背后的主人就是黎国大将军黎佑晨，怪不得万香楼这么财大气粗。而且黎佑晨作为大将军，肯定是最需要情报的，所以以万香楼为掩护，做情报是一个最好不过的办法了。

　　　　黎佑晨让香妈妈退下以后，他看着夏叶她们离开的方向，出了神。想自己终于找到了夏叶，原来就一直在自己的地盘上，这次黎佑晨就不担心夏叶逃脱他的视线了。

　　　　黎佑晨至从那次和夏叶分开以后就一直寻找着夏叶的踪迹，可是皇天不负有心人，让黎佑晨如愿以偿了。黎佑晨嘴角勾起一抹微笑，夏叶绕来绕去还是回到了自己的区域。当然黎佑晨会把这层区域保护的很好，不会让夏叶受伤。

　　　　夏叶扶着孟离回到房间，立刻拿出了陌上带给自己的药，给孟离敷上。孟离感觉到有些丝丝凉意，很舒服的样子，而且也没有刚才那么疼了。

　　　　孟离惊叹这药的神奇，问夏叶说：“这药肯定很珍贵吧，它的功效这么好，一定不是一般人所研究的吧。”夏叶听到孟离这样问，她就想起了陌上，

　　　　夏叶想起了陌上对自己各种各样的好，心头一阵感动。是啊，陌上对自己的好自己都记着呢，绝对不会忘了陌上的。

　　　　孟离看着夏叶不知道想什么出了神，叫了夏叶好几声都没有搭理，孟离就这样看着夏叶出神也没有太多动作。

　　　　后来夏叶才回过神，想着自己在孟离出丑，还是很不好意思的。孟离看夏叶回了神，就问夏叶刚才在想什么？夏叶对孟离说在想一个很重要的人，对自己很重要的人。

　　　　孟离然后明白了，点了点头。夏叶把孟离的脚弄好以后，就让孟离先休息吧，忙了一天了，好好睡会吧。

　　　　孟离也没有什么事情可做了，就躺倒了床上一会时间就睡着了。夏叶替孟离掖好被子以后也离开了孟离的房间。

　　　　孟离离开夏叶的房间，走到了楼下却意外发现大将军黎佑晨竟然还在，孟离看着黎佑晨，眼神竟然有些伤感，说不出来的忧郁。

　　　　黎佑晨看着孟离，眼里涌动着不知是一种什么情绪，竟然看着孟离也有一种淡淡的忧伤。这样看来，孟离和黎佑晨肯定有什么关系吧。

　　　　这些事情只有等到孟离和黎佑晨他们亲自解释这件事情这样才能知道他们之间发生过什么事情。

　　　　孟离看着黎佑晨，想要说些什么，但是看到黎佑晨又不知道该说什么了。孟离想还是算了吧，就要从黎佑晨身边走过了。

　　　　黎佑晨看着孟离，知道孟离想要说些什么，可是看着孟离欲言又止的样子，知道孟离不会说出口了。黎佑晨看着孟离从他身边擦肩而过，自己不知道该不该叫孟离站住。

　　　　孟离从他身边走过，黎佑晨还是决定让孟离离开了，自己也没有阻拦她。就这样，孟离从他身边走了过去，两人的机会就这样错过了。

　　　　或许错过了这次机会，他们两个人都不会像现在这样面对面的站着了。孟离其实很珍惜这样的机会，只是黎佑晨心里怎么想的，孟离根本就不知道。

　　　　忽然，黎佑晨好像想起了什么事情？他叫住孟离，问孟离今天的舞蹈是谁教她的？孟离淡淡的说了一句，是夏叶儿，就刚才那个姑娘。然后孟离就离开了。

　　　　黎佑晨听到是夏叶，眼里连他都没有发现的宠溺，嘴角全是微笑。孟离也看到了黎佑晨脸上的表情，知道黎佑晨肯定是对夏叶有一种特殊的感情。

　　　　不过孟离也是女的，她能清楚的感觉到黎佑晨对夏叶的那种感情绝不是普通的男女朋友关系，那种关系绝对超越了朋友的范畴。

　　　　不过这些孟离想夏叶肯定不知道吧，如果夏叶知道了会不会接受黎佑晨。这些问题都萦绕在孟离的脑海里，不知道夏叶会怎么想。

　　　　孟离摇了摇头，抬头看着黎佑晨，不知道黎佑晨心里到底是怎么想的？她想从黎佑晨眼里看出些什么，可是仔细看着黎佑晨，却发现不了任何东西。孟离只好作罢，她离开了黎佑晨的身边。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第697章 不离不弃
　　　　黎佑晨看见孟离离开了，他抬头看了看夏叶的房间，忽然有一种冲动想要上去看看夏叶，她的脚伤自己一直惦记着。黎佑晨的心促使着他自己，最终黎佑晨没能敌过内心的信念，上了楼去到了夏叶所在的房间。

　　　　黎佑晨上去后轻轻推开房门，他轻手轻脚的来到夏叶的床边。隔着帘子，他看到夏叶熟睡的面孔，好想上去摸摸她的脸。

　　　　黎佑晨被自己的想法吓了一跳，想着自己从哪里冒出来的想法，竟然会这样想。黎佑晨看着夏叶，想夏叶如果知道自己在她床边想着这些，会不会起来给自己一个耳光？

　　　　想到这里黎佑晨竟然笑了出来，黎佑晨平时可是不会轻易笑出来的，现在竟然因为一个夏叶，一个不相干的人笑了出来，可见黎佑晨对夏叶应该是真心的。

　　　　黎佑晨看了看外面的天色，想着时间已经很晚了，自己真的该回去休息了。黎佑晨临走的时候又不舍的看了夏叶一眼，他非常不想离开夏叶的身边。

　　　　黎佑晨想如果可以的话，他想一直陪在夏叶身边，一直对她不离不弃。不过到时候事情会怎样发展，黎佑晨还真的不知道会是怎样。

　　　　黎佑晨又帮夏叶掖好被子以后，他离开了夏叶的房间。忽然夏叶睁开眼睛，起了身。她下床以后，看向了黎佑晨离开的方向。

　　　　原来早在黎佑晨进来的时候夏叶就已经醒了过来，不过夏叶一直没有醒来，就是想看看黎佑晨到底想要干什么。

　　　　不过过了好长时间，夏叶也没有发现黎佑晨做出什么出格的事情，也就对黎佑晨放下了戒心，没有在有那么多的戒备了。

　　　　然后直到黎佑晨离开，夏叶才醒了过来，然后下了床。看着黎佑晨离开，她好奇黎佑晨进来到底要干什么？想黎佑晨肯定认出自己了，不过黎佑晨没有揭穿自己，也就放心了。

　　　　夏叶想黎佑晨肯定没有什么动作了，她自己也很累了，就没有在想其它的了，也就赶着上床休息了。

　　　　夏叶看了看自己的脚，抹了陌上的药就是管用，而且也没有那么疼了。夏叶现在都忽然有些想陌上了，想着她们以前在一起的日子夏叶就有些怀念。

　　　　夏叶真的好想和他们在一起的日子，不过为了自己的娘亲，夏叶不得不出来寻找自己的娘亲。这样她就必须要和云宫的伙伴分开了。

　　　　夏叶躺在床上忽然就睡不着了，想着自己以前过得快乐日子，有那样的无忧无虑，而且没有烦心事可愁。夏叶这时候真的很想回到那个时候，不过现在全部已经物事人非了。

　　　　夏叶想着自己也没有了以前的那种自由，而且也没有了原来的那种欢乐。随着时间的推移，逐渐的就回不到了从前的那个样子。

　　　　她想着以前的日子过得也是无忧无虑，实在是很怀念以前的日子。不过现在怎样都回不去了，所以夏叶也就断了那个念想，以前的日子回不去，只能朝着前面去看。

　　　　夏叶想自己一定要找到自己的母亲，不为了别人，为了自己也要找到母亲，这样不仅如了自己的愿，而且她和楚承德也会有结果的。

　　　　夏叶想到楚承德，就想到了那四个随从，想到他们现在不知道过得怎么样，夏叶觉得自己明天有必要应该去问问他们的情况怎么样了。

　　　　夏叶想着想着自己就有些瞌睡了，自己就想那些事情还是等到明天再说吧，现在赶紧要做的就是睡觉，无论发生什么事情，夏叶都不会让自己不睡觉的。

　　　　夏叶躺到床上，不一会的时间她就睡着了。屋外的夜里又恢复了寂静，仿佛刚才的事情根本就没有发生一样，恢复了以前的冷清。

　　　　第二天，天刚亮，夏叶就听到有人敲门。夏叶还在熟睡当中，被人吵醒的滋味根本就不好受，夏叶也不例外。

　　　　夏叶打开门刚想要张口就骂来人时，睁大眼睛一看原来是孟离和烟如两个人站在自己门前。夏叶这才忍住了刚才想要说的话，硬生生的憋了回去。

　　　　夏叶看到是她们，把她们请进了屋里。夏叶揉着惺忪的眼睛，问她们这么早来敲自己的门干嘛？孟离和烟如两人一对视，然后两人就笑了。

　　　　夏叶好奇她们两个人怎么回事？什么都不和自己说，还在那里偷着乐。夏叶生气的说：“你们两个人在悄悄笑什么啊？还不告诉我，简直太可恶了。”

　　　　夏叶装作很生气的样子对孟离和烟如说到，孟离知道夏叶生气的样子是装的。可是烟如却还以为夏叶真的生气了，急忙对夏叶说了这个好消息。

　　　　原来她们今天早晨得知魅香被大将军黎佑晨罚了三十大板，怪不得她们会这么高兴。烟如还像一个孩子似得高兴的合不拢嘴，相比之下，孟离还是很淡定的，不会像烟如那样子大惊小怪的。

　　　　夏叶好奇的问孟离说：“大将军黎佑晨为什么要帮我们出气呢？夏叶有些想不通这是为什么。”夏叶问完孟离自己还自言自语道，好奇什么原因。

　　　　孟离看着夏叶问的问题，她看着夏叶，想黎佑晨或许因为夏叶才处罚的魅香，绝对不会因为自己的缘故才会处罚魅香。孟离觉得黎佑晨肯定是由于夏叶的缘故才会处罚她的。

　　　　夏叶看着孟离没有回答自己的问题，也想孟离肯定也不会知道黎佑晨是因为什么的，所以还是不勉强孟离回答自己的问题了。

　　　　夏叶又问烟如，说：“那魅香现在在哪里呢？被黎佑晨罚了三十大板，肯定屁股疼的连走路都是问题了吧。”夏叶现在都还能想象到魅香那个样子，想想就好笑。

　　　　烟如说：“现在魅香在自己房间里呢，那可是一个惨啊，每天有人给她上药的时候，她就叫喊着疼，那个声音啊，听着别说有多爽啊。”

　　　　夏叶听到这里，自己听着都乐开了花，要是让自己见到魅香的那个样子的话，自己肯定会笑到肚子疼的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第698章 看透不说透
　　　　烟如看到夏叶笑成这个样子，就对夏叶说：“夏姐姐，你别笑了，一会在笑就该岔气了。”夏叶听到这里才停止了笑声，她看着烟如也笑的不像样子，才知道魅香到底该有多糟糕，被黎佑晨处罚成什么样子。

　　　　但是孟离一直都是一副淡淡的样子，觉得这叫事情没有那么的搞笑，好像就是魅香受到处罚根本就是无关紧要的事情，觉得魅香那是罪有应得。

　　　　夏叶看着孟离一副事不关己，高高挂起的样子，想孟离还真是冷淡啊。不论什么事情她都可以是一副置之不理的样子，和自己没有任何的关系。

　　　　不过孟离这个样子夏叶也是少见多怪了。夏叶真的想要一探究竟，想看看魅香到底成了什么样子，这样魅香以后就再也不会动自己的人了。

　　　　夏叶看了看自己的脚，其实已经快要好了，夏叶想还是陌上的药管用啊，用了不到几天就见效了。夏叶想着等到回去以后一定要好好感受陌上，可不能忘了陌上。

　　　　夏叶正好口渴了，想着下地走走正好试试自己的脚走路还疼吗？夏叶自己尝试着自己下地走路，被烟如发现了，烟如急忙过去扶住了夏叶，害怕夏叶跌倒。

　　　　夏叶拍了拍烟如的手，说：“没事的，我只是试试自己的脚好了没有，不碍事的，你就放心吧。”烟如听夏叶这么说也就放心了不少。

　　　　夏叶看到孟离投过来的是责备的眼神，是在责怪自己不懂事，明知道脚上有伤还随意乱走动，不听话不好好休息。

　　　　夏叶接受到了孟离的责备，她知道孟离是为了自己好。她不想让孟离失望，而且好不容易在万香楼找到一个可靠的靠山，夏叶当然不会错失良机，失去孟离了。

　　　　夏叶看着孟离的眼神，乖乖的让烟如扶着自己坐到了凳子上，孟离这才恢复原本的样子，神态。没想到夏叶竟然会栽在孟离这个女人手里。

　　　　夏叶也是感慨自己，云宫的生活那么好，放着宫主不当，她还要偏偏出来寻找什么娘亲。夏叶想或许是自己的娘亲去了哪里，然后一时没有回来，这样夏叶就变得十分着急了。

　　　　夏叶有时候想自己是不是多此一举，或许哪个时候自己的娘亲就回来了。而她也不用去费力找自己的娘亲，这样她就可以和娘亲团聚，过着幸福的生活。

　　　　孟离看到夏叶出了神，她想夏叶肯定出身不一般，而且从她的举止神态也可以看出来夏叶比那些常人要厉害的多。

　　　　就凭夏叶的那瓶药，孟离可以看出来价值不菲，而且功效又好，这可是孟离亲身体验的。孟离知道夏叶进来万香楼肯定不单单只是为了进来而已，想着夏叶肯定还有其它的企图。

　　　　孟离不过觉得夏叶这个人肯定好处，而且觉得夏叶似乎没有心机的那种。孟离觉得夏叶是有故事的人，而且她的故事绝对的比自己还精彩。

　　　　不过夏叶来万香楼的目的孟离确实不清楚，孟离想或许夏叶知道了万香楼是收集黎国的情报的密集处的话，那夏叶肯定是来查探什么消息的。

　　　　不过孟离是看透不说透，而夏叶现在还不知道孟离早就把她身份识破了，而且也不知道她或许现在早已处在了危险当中。一切的一切都有了变数，计划永远都追不上变化。

　　　　烟如没脑子的丫头，永远不会把事情隐藏在心底，有什么都会表现出来。这不，和夏叶玩了一会，就喊着说自己饿了，让她们两带着烟如一起下去吃饭。

　　　　夏叶正好饿了，就对孟离说：“那烟如说肚子饿了，我正好也有些饿了，不如我们就一起下去吃饭吧，正好赶上吃饭的时间点了。”

　　　　孟离听她们说饿了，她也感觉有些饿了，就同意了她们的建议。于是三人就一起下楼吃饭了。出来的时候，烟如和孟离硬要搀扶着夏叶下楼，夏叶不同意，说自己已经好了，就不用人扶了。

　　　　孟离和烟如硬是把夏叶扶到了楼下，她们一开始打算和万香楼的人一起吃饭，后来想到有诸多不便。孟离就对夏叶说：“我们要不出外面吃吧，反正里面的饭菜也吃腻了，改善一下伙食也是可以的。”

　　　　夏叶觉得这样也可以，就同意了孟离的说法。不过这可高兴了烟如，一说出去数她最积极了。万香楼的规矩又严，她们平时出去的机会很少，自然就很少见到外面新奇的事物了。

　　　　夏叶觉得万香楼订的规矩其实还是很限制人的，都说万香楼的规矩是死的，就怕那些女人出去胡说，自然也就有了这么一个死规矩。

　　　　不过话又说回来了，香妈妈还不一定同意她们出去这还的另说呢。烟如一下子蔫了，对啊，香妈妈那关还没有过去呢，这能不能出去还两说呢。

　　　　香妈妈自然看见了她们三人一起下来，香妈妈还热情的招呼着她们三人来吃饭。夏叶她们走过去，对香妈妈笑了笑说：“香妈妈早啊。”三人一起开始对香妈妈实行说好话的政策。

　　　　夏叶对香妈妈说：“香妈妈啊，你看，我们这里的饭都吃腻了，想要出去吃一顿，你看可以吗？”夏叶其实对香妈妈抱有很大的期望的，因为香妈妈还是要靠自己赚钱的。

　　　　香妈妈听完夏叶说的，面露难色，不知道该不该答应夏叶的要求。毕竟万香楼的死规矩可是谁都知道的，这要是为了一个夏叶破了这个规矩，那万香楼还不乱了套啊。

　　　　夏叶她们也看出了香妈妈的犹豫，知道这件事情可以办成的可能性不大了，但是夏叶为了烟如，不管怎样也要试一试，不可以放弃的。

　　　　夏叶对香妈妈说：“香妈妈，你看，我们只是出去吃一顿饭，又不干别的，您就让我们出去吧。”夏叶用很真诚的眼神看着香妈妈，希望她能答应。

　　　　孟离也加入到了劝说香妈妈的那边，对香妈妈说：“香妈妈，夏叶儿说的对，我们只是出去吃一顿饭，一顿饭的时间就回来了。不会生出什么事端的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;



　　　　烟如看到夏叶笑成这个样子，就对夏叶说：“夏姐姐，你别笑了，一会在笑就该岔气了。”夏叶听到这里才停止了笑声，她看着烟如也笑的不像样子，才知道魅香到底该有多糟糕，被黎佑晨处罚成什么样子。

　　　　但是孟离一直都是一副淡淡的样子，觉得这叫事情没有那么的搞笑，好像就是魅香受到处罚根本就是无关紧要的事情，觉得魅香那是罪有应得。

　　　　夏叶看着孟离一副事不关己，高高挂起的样子，想孟离还真是冷淡啊。不论什么事情她都可以是一副置之不理的样子，和自己没有任何的关系。

　　　　不过孟离这个样子夏叶也是少见多怪了。夏叶真的想要一探究竟，想看看魅香到底成了什么样子，这样魅香以后就再也不会动自己的人了。

　　　　夏叶看了看自己的脚，其实已经快要好了，夏叶想还是陌上的药管用啊，用了不到几天就见效了。夏叶想着等到回去以后一定要好好感受陌上，可不能忘了陌上。

　　　　夏叶正好口渴了，想着下地走走正好试试自己的脚走路还疼吗？夏叶自己尝试着自己下地走路，被烟如发现了，烟如急忙过去扶住了夏叶，害怕夏叶跌倒。

　　　　夏叶拍了拍烟如的手，说：“没事的，我只是试试自己的脚好了没有，不碍事的，你就放心吧。”烟如听夏叶这么说也就放心了不少。

　　　　夏叶看到孟离投过来的是责备的眼神，是在责怪自己不懂事，明知道脚上有伤还随意乱走动，不听话不好好休息。

　　　　夏叶接受到了孟离的责备，她知道孟离是为了自己好。她不想让孟离失望，而且好不容易在万香楼找到一个可靠的靠山，夏叶当然不会错失良机，失去孟离了。

　　　　夏叶看着孟离的眼神，乖乖的让烟如扶着自己坐到了凳子上，孟离这才恢复原本的样子，神态。没想到夏叶竟然会栽在孟离这个女人手里。

　　　　夏叶也是感慨自己，云宫的生活那么好，放着宫主不当，她还要偏偏出来寻找什么娘亲。夏叶想或许是自己的娘亲去了哪里，然后一时没有回来，这样夏叶就变得十分着急了。

　　　　夏叶有时候想自己是不是多此一举，或许哪个时候自己的娘亲就回来了。而她也不用去费力找自己的娘亲，这样她就可以和娘亲团聚，过着幸福的生活。

　　　　孟离看到夏叶出了神，她想夏叶肯定出身不一般，而且从她的举止神态也可以看出来夏叶比那些常人要厉害的多。

　　　　就凭夏叶的那瓶药，孟离可以看出来价值不菲，而且功效又好，这可是孟离亲身体验的。孟离知道夏叶进来万香楼肯定不单单只是为了进来而已，想着夏叶肯定还有其它的企图。

　　　　孟离不过觉得夏叶这个人肯定好处，而且觉得夏叶似乎没有心机的那种。孟离觉得夏叶是有故事的人，而且她的故事绝对的比自己还精彩。

　　　　不过夏叶来万香楼的目的孟离确实不清楚，孟离想或许夏叶知道了万香楼是收集黎国的情报的密集处的话，那夏叶肯定是来查探什么消息的。

　　　　不过孟离是看透不说透，而夏叶现在还不知道孟离早就把她身份识破了，而且也不知道她或许现在早已处在了危险当中。一切的一切都有了变数，计划永远都追不上变化。

　　　　烟如没脑子的丫头，永远不会把事情隐藏在心底，有什么都会表现出来。这不，和夏叶玩了一会，就喊着说自己饿了，让她们两带着烟如一起下去吃饭。

　　　　夏叶正好饿了，就对孟离说：“那烟如说肚子饿了，我正好也有些饿了，不如我们就一起下去吃饭吧，正好赶上吃饭的时间点了。”

　　　　孟离听她们说饿了，她也感觉有些饿了，就同意了她们的建议。于是三人就一起下楼吃饭了。出来的时候，烟如和孟离硬要搀扶着夏叶下楼，夏叶不同意，说自己已经好了，就不用人扶了。

　　　　孟离和烟如硬是把夏叶扶到了楼下，她们一开始打算和万香楼的人一起吃饭，后来想到有诸多不便。孟离就对夏叶说：“我们要不出外面吃吧，反正里面的饭菜也吃腻了，改善一下伙食也是可以的。”

　　　　夏叶觉得这样也可以，就同意了孟离的说法。不过这可高兴了烟如，一说出去数她最积极了。万香楼的规矩又严，她们平时出去的机会很少，自然就很少见到外面新奇的事物了。

　　　　夏叶觉得万香楼订的规矩其实还是很限制人的，都说万香楼的规矩是死的，就怕那些女人出去胡说，自然也就有了这么一个死规矩。

　　　　不过话又说回来了，香妈妈还不一定同意她们出去这还的另说呢。烟如一下子蔫了，对啊，香妈妈那关还没有过去呢，这能不能出去还两说呢。

　　　　香妈妈自然看见了她们三人一起下来，香妈妈还热情的招呼着她们三人来吃饭。夏叶她们走过去，对香妈妈笑了笑说：“香妈妈早啊。”三人一起开始对香妈妈实行说好话的政策。

　　　　夏叶对香妈妈说：“香妈妈啊，你看，我们这里的饭都吃腻了，想要出去吃一顿，你看可以吗？”夏叶其实对香妈妈抱有很大的期望的，因为香妈妈还是要靠自己赚钱的。

　　　　香妈妈听完夏叶说的，面露难色，不知道该不该答应夏叶的要求。毕竟万香楼的死规矩可是谁都知道的，这要是为了一个夏叶破了这个规矩，那万香楼还不乱了套啊。

　　　　夏叶她们也看出了香妈妈的犹豫，知道这件事情可以办成的可能性不大了，但是夏叶为了烟如，不管怎样也要试一试，不可以放弃的。

　　　　夏叶对香妈妈说：“香妈妈，你看，我们只是出去吃一顿饭，又不干别的，您就让我们出去吧。”夏叶用很真诚的眼神看着香妈妈，希望她能答应。

　　　　孟离也加入到了劝说香妈妈的那边，对香妈妈说：“香妈妈，夏叶儿说的对，我们只是出去吃一顿饭，一顿饭的时间就回来了。不会生出什么事端的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;

　　　　香妈妈见连孟离都这么说了，而且黎佑晨还特意叮嘱过自己，在万香楼要给夏叶所有特权，这香妈妈当然不能不听自家主子的话了。

　　　　香妈妈犹豫再三，不过最终还是同意了夏叶她们出去，但是香妈妈给她们规定了一个时间，说必须只能出去半个时辰，如果半个时辰没有回来，就别怪香妈妈不念旧情了。

　　　　夏叶她们想半个时辰，足够做好多事情了。她们点了点头，就高兴的走出了门。

　　　　香妈妈看着夏叶，想起了那里晚上黎佑晨对自己说的话，黎佑晨亲口对自己说要自己保护好夏叶，不可以让她有一点伤害。

　　　　而且还叮嘱香妈妈所有规矩对夏叶根本无效，那就是说夏叶可以在万香楼做任何想做的事情。

　　　　香妈妈好奇夏叶到底哪里好，竟然连自己家主子都为了她着了迷，而且还破了万香楼有史以来的规矩。香妈妈想夏叶对主子真的有那么重要吗？而且自己也很好奇夏叶和主子是怎么认识的。

　　　　香妈妈摇了摇头，想自己什么时候会这么好奇主子的事情了，要知道打探主子的事情，那可是会让主子惩罚的。毕竟打探主子的事情那可不是什么好结果。

　　　　夏叶她们终于获得了自由，有半个时辰不用再待在万香楼里面，果然这种感觉超爽的。而且还可以再看到外面那些稀奇古怪的东西，这对于夏叶是一种久违感。

　　　　烟如更像是个孩子似得，她左瞧瞧右看看，对所有的东西都感觉到那么新奇，夏叶和孟离互相对视了一眼，没有说话。

　　　　夏叶拉住烟如，对她说：“好了，该去吃饭了，你记住哦，我们只有半个时辰，要是回不去香妈妈可不会放过我们的。”

　　　　烟如这才想起了她们只有半个时辰的时间，烟如看了看那些东西，有些不舍。夏叶对烟如说：“好了，那些东西一会回来的时候咋们都买上，这次可以了吧。”

　　　　烟如一听，那当然是拍手叫好啊，她最希望这些东西出现在自己的房间里，听到夏叶这样说，她哪有不高兴的道理啊。

　　　　这下可把烟如乐坏了，就数她高兴了。夏叶询问孟离要去哪里吃饭？毕竟孟离还是了解这里的。孟离想了一会，对夏叶说：“那还是去老字号那里吃吧，那里的东西都很正宗。”

　　　　夏叶听完孟离推荐的地方，就想里面的东西肯定很好吃，她都有些迫不及待了。于是她们三个人一起去了那家老字号。

　　　　来到老字号门口，发现老字号的装潢还是很复古的，有一种以前的味道。夏叶她们走进里面，发现里面的人还是蛮多的。

　　　　夏叶她们三人找了一个稍微人少，安静的地方坐了下来。小二来招呼她们三个人，问她们吃什么。孟离就随便点了两个，至于其它的她就让夏叶她们做主了。

　　　　夏叶听到这里有人给了许多好评，就想这里的食物肯定是不错的，被称为吃货的她当然要尝个够了。夏叶点了许多，然后给烟如，烟如说：“你还是直接把我忽略吧，你点的够多了。”

　　　　夏叶一听，看了看自己点的，说还好，还好，不是太多。然后夏叶就彻底征服了孟离和烟如。小二看着夏叶点了满满一桌，当然高兴了，想肯定是碰到了一个有钱的主，手脚才会这么大。

　　　　在他们上菜的过程中，夏叶对她们说：“这你们就不懂了吧，好不容易出来一回，当然是要尽情的烟，尽情的吃了。”夏叶的观念彻底颠覆了她呢两个。

　　　　她们两个只是默默的喝着茶，没有说什么，权当不认识夏叶这个人。夏叶看着她们两就这样把自己嫌弃了，只是撇了撇嘴，当然没有影响到夏叶任何情绪，夏叶还是该干嘛就干嘛。

　　　　很快，菜就被端了上来，夏叶看着满满的一桌菜，全部都是满足感。夏叶看了看孟离她们，示意她们可以动筷子了。

　　　　当然，夏叶可是不会等到孟离她们动筷子之后，她才吃呢。夏叶拿起筷子就是疯狂扫荡，夏叶闻着饭菜的香味，胃口大开。

　　　　她一会要吃那个，一会想吃那个，什么也短不下她。孟离都被夏叶惊呆了，那就更别说烟如了，烟如看着夏叶，那副狂吃的样子，真的想象不到夏叶还有这样一面。

　　　　夏叶看了看孟离和烟如她们两个人不吃饭，就看着自己，怎么也有点不好意思了。她说：“你们俩也吃啊，光看我怎么可以啊，好不容易出来一回，当然要玩的尽兴啊。”

　　　　孟离掩饰住对夏叶的惊讶，说：“没事，你吃吧，就别管我们了。我们自己会安排好自己的。”夏叶听到孟离这样说，也就放心了。

　　　　她也没再去多管她们，自己又开始埋头苦吃了起来。孟离和烟如心里都有一个疑问，那就是夏叶的肚子到底有多大，怎么可以装下这么多的东西？

　　　　这个问题还是要等到夏叶亲自来回答吧。夏叶几乎把桌子上的菜全部吃光了，夏叶好像还有些意犹未尽的感觉，孟离见她还想抬手招呼小二，孟离立即阻止了。

　　　　不过也亏得这个小二眼尖，一下子就看到了夏叶她的动作，孟离无奈的扶了扶额，真的不知道该说什么了。小二眼疾手快的跑到了夏叶这一桌。

　　　　小二当然不会放过这个赚钱的机会，他问几位还有什么需要的？孟离当然不会任由夏叶这样吃下去了，她淡淡的对小二说了一声结账。

　　　　小二一听，没了需要，自然有些失望，不过这一桌的菜也可以让自己赚不少了。小二笑眯眯的对孟离说出了价钱，孟离也没有含糊，立即掏出了银子给了小二。

　　　　小二收好了银子，把夏叶她们送出了门外，笑着对她们说欢迎下次光临。孟离扶着夏叶，看着夏叶这次可是真的在外面吃好了，看了看夏叶那圆鼓鼓的肚子，真的不知道该说什么好了。

　　　　烟如看着夏叶这样，她还担心着夏叶对自己的承诺会不会实现啊，原来烟如是担心夏叶会不会给自己买东西。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;

　　　　哎，孟离觉得摊上这么两个人也是值得该考虑考虑自己以后还有没有活路了。一个是疯吃，一个是要买东西，孟离觉得她的人生也是到头了。

　　　　孟离想这次出来到底是不是正确的，为什么觉得有些掉进去夏叶的圈套里了。反正已经出来了，孟离觉得想这些也没用了，还是乖乖的认命吧。

　　　　孟离一看离半个时辰差不多快到了，要赶快回去了，不然香妈妈就会责罚了。她赶紧让夏叶回到状态，她对夏叶说：“半个时辰就快到了，我们要赶紧赶回去了，不然以后在想出来就难了。”

　　　　夏叶听到离半个时辰就快到了，这才开始忙了起来。她答应烟如的事情还没有做到呢，当然不会让烟如失望了，不然烟如又要生气了。

　　　　夏叶看了看烟如说：“好了，烟如别伤心，我答应你的事情当然会做到的，你就不要在苦着脸了。”烟如听到夏叶会履行自己的承诺，当然很高兴了。

　　　　烟如立即不在愁眉苦脸了，因为她可是百分百相信夏叶的。她们在回来的时候，烟如看对的东西夏叶都帮她买了下来，没有丝毫的犹豫。孟离看着夏叶对烟如这么上心，想她们俩还真是有缘，烟如也会被夏叶这样宠着，也是烟如的福分了。

　　　　三人买完了东西，就赶快回到了万香楼。回到了万香楼，时间刚好不差，正好半个时辰，时间一分一秒都不差。夏叶她们刚走进万香楼的门，香妈妈就早已在门口早早地守着她们了。

　　　　夏叶看到香妈妈，自然要笑脸相迎了，这次出门当然多亏了香妈妈替自己。当然要对香妈妈好一点，夏叶走到香妈妈面前，笑着对香妈妈说：“香妈妈啊，你看我们说过会准时回来的吧，你就不要担心了。”

　　　　香妈妈看到她们回来自然也就没话说了。但是香妈妈看到烟如和孟离都大包小包的不知道拿着什么东西，眼睛便直勾勾的盯着那些袋子，一动不动。

　　　　夏叶当然看出了香妈妈的意图，而且她也不可能不给香妈妈买礼物的。夏叶拿出了其中的一个袋子，递给了香妈妈说：“香妈妈，这是我给您买的小礼物，您看看喜欢吗？”

　　　　香妈妈听到了原来夏叶是给自己准备了礼物的，一下就不在意她们手上拿的东西了。香妈妈打开夏叶送给她的礼物，眼珠子都不动了。

　　　　原来这是夏叶特意在古玩店替香妈妈买的玉手镯，成色也很好。这香妈妈看了当然高兴啊，她戴在手上左右看着，越看越喜欢，都不舍的摘了下来。

　　　　夏叶看到香妈妈很喜欢自己送给她的礼物，当然觉得这件事情她是做对了。夏叶看了看孟离，孟离也悄悄对夏叶竖起了大拇指。

　　　　当时夏叶进去古玩店孟离和烟如还以为她要干什么呢？然后夏叶说这是秘密，就没有在透露什么情况了。她们一想原来用处是在这里啊，一下子明白了。

　　　　夏叶现在当然要捡好话说给香妈妈听了。她对香妈妈说：“妈妈，你看这镯子配你多合适啊，你戴上真的很漂亮，很适合你的。”

　　　　香妈妈听着夏叶这么说，就下了决心不往下摘这个玉镯了，就让它在自己的手上戴着就可以了。香妈妈看着自己的手镯，没有说什么，当宝一样回去了自己的房间。

　　　　夏叶她们一看香妈妈回去了她自己的房间，就知道她们没事了。然后她们也高兴的拿着自己的东西回到了各自的房间里，看着自己挑选的东西有一种满足感。

　　　　然而这次最高兴的莫属不过香妈妈，香妈妈不仅做了好人，而且还得了东西，当然是很高兴了，这明眼人都可以看的出来香妈妈今天心情特好。

　　　　夏叶她们都回到了自己的房间，夏叶打开看了看自己买的东西，不知道自己都买了些什么。夏叶看到自己买的那些无用的东西，想自己为什么这么破费啊，真是的。

　　　　夏叶把东西一件一件拿出来看了看，想自己就算买了一件可靠的衣服穿，其余的她觉得都没用。夏叶看了看那一大堆东西，忽然觉得头疼。

　　　　夏叶看着自己的东西不知道该怎么办，想要不还是分给其她人吧，这样自己也可以在万香楼积攒点人缘。

　　　　夏叶想就这样办吧，她说出来的可是从来都会办到的。夏叶想就趁今天晚上吃晚饭的时候一分给她们，这样也少了把她们聚集起来的时间了。

　　　　夏叶把那些东西都分开了并装好以后，她一看这些东西虽然可以分给她们，但是功能不一样，款式不一样，她害怕这些人因为这些东西吵闹起来。

　　　　不过夏叶又想自己是第一次给她们买礼物，再怎么也不会打自己的脸吧。反正夏叶就是这样想的，如果她们不喜欢就让她们再退回来不就行了。

　　　　夏叶就这样决定了，自然也没有后悔什么的。她想着烟如看到了自己的东西，会不会很高兴啊，烟如那个丫头，在万香楼被欺负的时间久了，连自己都快要忘记自己的存在了吧。

　　　　差不多快到了晚饭时间，夏叶提着东西就下楼了。她来到众人用餐的地方，把东西往桌子上一搁，说：“各位姐姐们，这是夏叶儿为姐姐们挑的礼物，还请姐姐们笑纳。”

　　　　夏叶又说：“这是妹妹我按照自己的喜好买的，看看各位姐姐喜欢吗？如果不合适，告诉夏叶儿就可以了。”她们看着夏叶，才反应过来夏叶替自己买了礼物。

　　　　众人都好奇夏叶这是什么意思？凭白无故的送自己东西，而且还不图回报，只为和自己交个朋友，她们怎么也想不通夏叶这么做难道真的是仅仅为了和自己交朋友吗？

　　　　夏叶也看出了众人的顾虑，她清了清嗓子说：“各位姐姐，我没有什么意思，我只是想和各位姐姐交个朋友，没有其它恶意的，姐姐们只管放心好了。”

　　　　众人听夏叶把话都说到了这个份上，也就没有什么顾虑了，纷纷过去寻找自己的礼物。夏叶看着面前这伙人，还不是被眼前的事物蒙蔽双眼罢了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;

　　　　夏叶看着她们把东西全部分完，拿到了手里的东西全部是自己喜欢的，眼角上的喜悦怎么也抵挡不住。

　　　　平时她们更加难迈出万香楼一步，对于这些东西自然都很喜欢。平时虽然香妈妈也给准备这些东西，但毕竟全不是她们所爱的，自然也很伤心。

　　　　可是现在看到夏叶给自己带回来这么多东西，而且全部都是精品，自然都很欢喜。用这些东西换和夏叶交个朋友，倒也不过是件好事。反正她们也不会损失掉东西，自然也乐意做这个交易。

　　　　夏叶看到她们愿意和自己做朋友，当然也很乐意。夏叶这笔买卖不亏，自己花点钱就换来了这么多人为自己卖命，也挺不错的。

　　　　忽然夏叶看到了魅香一瘸一拐的走了下来。看来魅香的人缘也不怎么好啊，伤成那个样子都没有人去管她，都怪她平时嚣张跋扈惯了，才会导致成这个样子。

　　　　魅香一瘸一拐下了楼来到了吃饭的地方，发现所有人都拿着一个盒子，而且都很高兴的样子。魅香以为她们都拿到了香妈妈给的礼物，心想香妈妈怎么不给自己呢？

　　　　正想着，香妈妈就来了。魅香看到香妈妈一直盯着她的手腕，她顺着视线看到了香妈妈手上的玉镯。魅香一看，那玉镯确实价值不菲，好奇香妈妈什么时候舍得下这个血本买这么贵重的东西。

　　　　忽然听到香妈妈对夏叶说：“夏叶儿啊，真的谢谢你了，带给我这个好看的礼物，我真的很喜欢它。”

　　　　魅香听完都惊呆了，原来是夏叶买的，竟出乎了魅香的意料。魅香没有想既然香妈妈的手镯是她买的，那这些东西应该也是夏叶买的了。

　　　　魅香没有想到夏叶竟然会这么办事，买了这么多东西送人，这不是明显的在拉拢人心吗？魅香心里真是恨透了夏叶，在心里骂着夏叶这个贱人。

　　　　不过又一想，这万香楼的死规矩不是不能出去吗？这夏叶是怎么出去的，买这些东西当然是要出外面了，魅香想难道夏叶是瞒着香妈妈出去的吗？

　　　　魅香小心的凑到了香妈妈面前，对香妈妈说：“香妈妈，你看这些东西都是夏叶买的，这万香楼的规矩不是不能随意进出吗？这夏叶是怎么出去的啊？”魅香说的声音不高，正好可以她和香妈妈听到。

　　　　香妈妈听到魅香这样问，就不高兴了，她板着脸对魅香说：“魅香你怎么和我说话呢？照你这个意思是我办事不力，让夏叶儿她们跑出去了？你这是在质疑我的能力，对吗？”

　　　　魅香听到香妈妈责骂自己，当然说不是了，她解释着自己说的话的意思。她可不想让香妈妈误会她，如果香妈妈在不站到自己这边，她真的就孤立无援了。

　　　　香妈妈看魅香还站在这里，对魅香说：“好了，夏叶儿她们是我同意出去的，这次的答案你满意了吧。”魅香见香妈妈没有给自己好脸色看，魅香也不会在对香妈妈说好话了，她生气的走了。

　　　　夏叶看到了魅香一点甜头没有吃到，反而还碰了一鼻子灰，夏叶想想都好笑。尤其是看到魅香走路的样子，夏叶看着都解气，再让她祸害别人。

　　　　所有人当然没有因为魅香破坏了好心情，依旧是开心的笑脸。所有人都簇拥着夏叶，夏叶这次的欢迎度就高了。

　　　　魅香看着夏叶如此受欢迎，都不知道她们怎么了？会被夏叶迷成这个样子？魅香握紧了拳头，心想着夏叶一定不会好过的。

　　　　魅香的报复计划开始布局了。夏叶送完了万香楼所有人东西，却偏偏独漏掉了她魅香，这个死丫头就是摆明了挑衅，要是她堂堂万香楼头牌纵横青楼，收拾不了一个不知哪里冒出来的野丫头，都会叫姐妹们耻笑！

　　　　假装不在意地和夏叶搭讪：“哟，夏叶儿你今天买了这么多东西啊？那得花了香妈妈多少钱，平日也不见你为香妈妈赚了多少，怎么敢如此大手大脚地花钱啊。”

　　　　夏叶笑眯眯地道：“那就不劳魅香姐姐挂心了，夏叶儿今天一、分、钱！都不是花了香妈妈的钱。”

　　　　孟离冷眼旁观夏叶与魅香斗智斗勇，觉得二人的心思真可笑，不过女人一般而言都是如此，不争风吃醋日子可怎么过。

　　　　魅香咬伤了银牙，强压下自己的怒气道：“夏叶儿就算不花香妈妈一分钱，但今日没有回来帮忙接到客人，就算是让香妈妈失去了一大笔生意，这自然也是一笔损失。”

　　　　夏叶儿好笑道：“这倒的确是，那如此说来，魅香姐姐确是认为夏叶儿的地位并不是那么不如姐姐了，毕竟夏叶儿才离开了半个时辰，就让香妈妈失去了一大笔生意。”她佯装委屈，转身却得意洋洋地看着香妈妈道：“香妈妈，真是对不起了，夏叶儿往后一点会努力为香妈妈接待客人的，一定不会让香妈妈失望。”

　　　　这句话倒是间接成全了夏叶的耀武扬威，魅香气恨自己话说出口都不经过脑子。她耍赖地经过夏叶儿身旁，故意撞了她的肩膀，夏叶儿一整悬乎。

　　　　众姐妹都不理会魅香的吃醋，在他们平日里，魅香凭借自己自以为是的地位，可没少对她们冷嘲热讽，她哪里比得上夏叶儿热情待人，夏叶儿人又善良又好相处，何况现在她明显压了魅香一个头儿，不如趁早巴结了夏叶儿，说不定还能捞到了好处。

　　　　于是纷纷附和道：“你们瞧瞧魅香，小脸儿气得都歪了。”

　　　　“就是就是，花枝招展又怎么了，哪儿有我们夏叶儿纯真漂亮。”

　　　　“哎，你们还真别说，平日里没觉得她怎样，有了夏叶儿之后才知道她脾气是有多坏儿！”

　　　　“就是就是……”

　　　　孟离无语，女人……夏叶儿也一脸尴尬，佯装害羞地谢绝姐妹们的夸赞，实则心里无奈地叹息，这种叽叽喳喳的日子什么时候是个头儿？

　　　　香妈妈还算是见多识广的人，夏叶儿只不过借宿，并不能确定她会长期待在万香楼，万一有天她走了，而万香楼又全体得罪了魅香，那可就得不偿失。

　　　　于是收敛了笑眯眯的表情，训斥道：“瞧瞧，瞧瞧你们，这一个一个儿的小模样，魅香红透了半边天的时候你们一个个都挤破了头的巴结，哦，现在就被夏叶儿一点儿小小的心意就都成墙头草倒戈了啊，”她恨铁不成钢地指着他们道：“你们啊，你们，要是多几个夏叶儿这么机灵的，多几个魅香这么会**的，我万香楼不是要在青楼业界里独占鳌头百年不衰了么！整天不卖力招呼客人，还有脸儿在人家背地里说闲话，还不都赶快给我去准备准备，要是招呼客人不满意，我拔了你们的皮不说！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;

　　　　恶狠狠的语气和阴森的目光，吓得众姐妹都一股脑儿连烟儿散了。

　　　　夏叶站在香妈妈面前，被她的口水喷的一脸朦朦FF的，还努力装作认真听训的模样。

　　　　香妈妈待姐妹们都作烟散了，她告诫夏叶道：“你啊，也不能太得意了啊，魅香好歹也是我万香楼名气最大的头牌，能好好相处就不要老是找茬儿！”

　　　　夏叶连忙道：“知道了，香妈妈，夏叶儿一定会好好和魅香姐姐相处的，能者为大嘛，夏叶儿省得了。”

　　　　心里好笑道：魅香那个人心高气傲的，被抢了风头就怀恨在心，处处针对与我，我倒是想跟她好好相处，可我也得掂量掂量自己的份量啊！人家都瞧不上咱儿，若要真刀真枪地实干，那夏叶儿也不能示弱不是。

　　　　她想着想着脸上不自觉露出来邪笑。孟离疑惑地问道：“夏叶儿，你不是给香妈妈吓傻了吧？”

　　　　倒是烟如傲娇地道：“才不会，香妈妈怎么可能吓到夏叶儿，她胆子可大着呢。我猜，夏叶儿定然是吓到了整蛊魅香的法子。哈，那可要算上我一分啊，我也实在看不惯魅香那副眼睛长在头顶上的模样儿，要是能教训教训她，夏叶儿可不能漏了我的份儿。”

　　　　夏叶好笑道：“那怎么行，香妈妈都已经说了，不许胡闹。”她偷偷伏在烟如耳边道：“不过要是魅香敢找我茬儿，我们可不能轻易放过机会。”

　　　　两个人都低低地笑了。孟离看着她一脸俏皮地模样，天真无邪，笑意盈盈，可心里却一肚子鬼心思。真不知道为什么大家都喜欢她？难道说她隐藏得太深了吗，还是大家都瞎了眼？

　　　　反正她自己没瞎眼，夏叶儿的鬼机灵不至于让人欺负去了，就让她们俩儿胡闹去吧。

　　　　夜，万香楼一片红红火火。夏叶儿正梳妆打扮着，一个丫鬟敲了门道：魅香姑娘找夏叶儿姑娘去一趟。

　　　　夏叶儿心里明了，她这是要开战了啊。

　　　　轻盈盈地站起身，夏叶儿摆好了端正的姿势，一步一个脚印地走到魅香房前，魅香一开门就见到夏叶儿一副翘起脸色的模样，气得牙痒痒，但周围人来人往，她也不好意思发作。于是叫夏叶儿进了房。

　　　　夏叶儿知道没别人了，自己与她怎么装也没用，于是二人相对而坐，她敞开了道：“魅香姐姐都没有一杯茶水招待夏叶儿吗？要是带回儿唇枪舌战起来，没有一杯茶水儿顶后背，夏叶儿可没办法与姐姐周旋，毕竟……”她转过身来，嘴角挽起一个怪异的弧度，看起来十分穷逼的模样，“毕竟……妹妹刚才匆忙过来，可没有先喝点儿水垫底。”

　　　　魅香一言不语地听她自言自语说了一大推，冷笑着道：“说够了吗？说过了我说。”她目视着夏叶儿，精俏的脸上仿佛刻上了一层隐霜，如同夜里的白鬼一样，阴狠地道：“夏叶儿，别人奉承你，以为你多么善良，只有我看出来了你是一个多么恶毒的女人，香妈妈就是被你迷了心窍，才会同意你来万香楼混吃混喝！”

　　　　夏叶儿嗤笑了起来道：“我说，魅香姐姐，夏叶儿可不白吃白喝，我有赚钱的，而且随着我努力的提升自己的气质，你的客人都已经渐渐倒戈在了我这边，”她走到了魅香面前，装作可怜的地道：“我是真的不想魅香姐姐有一天生意被我抢光了，求着香妈妈留下你白吃白喝。”

　　　　魅香正是被这句话气疯了，她咬牙切齿，恨不得扑上去狠狠咬她十几口，咬得她头破血流，但是那样有损她的形象，于是改为阴的，强压下心头要喷出来的怒气，妖里妖气地道：“夏叶儿，你很快就会知道了，伶牙俐齿有的时候也不一定是好事儿。它能让你平安无事，亦能教你粉身碎骨，永不翻身！”

　　　　夏叶儿整不明白她这句话的意思，但魅香很快就给出了答案。

　　　　房间里本来是没有声音的，在门就要打开的瞬间，魅香突然自己翻到在地上，还撕碎了自己换好的衣裳。这新衣裳夏叶知道，正式不久前香妈妈特意给她定做的，为的就是今晚接待一个特别重要的客人。

　　　　夏叶呆愣在原地，门打开了，香妈妈吓了一跳地大叫起来，顿时惹来的一大波人的注视，她眼疾手快地关了门，把魅香从地上扶起来，她的嘴角咬得发黑发紫，神情憔悴不易，香妈妈目视着夏叶儿，喝道：“我都跟你们说了，不允许私下斗殴，你这是打了魅香吗？”

　　　　夏叶儿惊呆了，天知道她离开她几步远，手臂在长力气再大，也不可能无声无息地，把她一个大活人儿弄到在地上摔成了这样……憔悴的模样……

　　　　但香妈妈看到的就是这样，夏叶儿简直百口莫辩，无所谓地鞠了一下手，香妈妈问道，你这是什么意思？

　　　　夏叶儿委屈地道：“画人画皮难画骨，知人知面不知心。既然香妈妈说我伤害了魅香姐姐，那么又为什么不问她是不是伤害了我呢？”

　　　　魅香心跳漏了一拍，一种不好的感觉油然而生。香妈妈问道：“你这算什么意思？”

　　　　夏叶儿泪眼婆娑地道：“魅香姐姐令人把我叫到她的房间，威胁我以后不能在姐妹们面前抢她的风头，否则她就要找法子治我，到时候悄悄地摆脱有头有脸的客人，找人杀掉我。她威胁我嘛……我一心急就推了她一下，可谁知她竟然自己跌倒在地上，还撕碎了衣服，然后香妈妈就走进来了……看到她被我欺负了，却没有看到她如何欺负我！”

　　　　香妈妈难以置信地看着她们，怒声问道：“谁说的是真的，你们有什么证据证明。”

　　　　夏叶儿心里暗道：有个证据还用的着拼演技么？她说的是假的，我说的也是假的，就看你相信谁喽。

　　　　香妈妈简直气着了，魅香难以置信地瞪大了眼睛看她，手指发抖的指着她道：“香妈妈你不能相信她，我现在衣衫褴褛难道是因为要陷害她所以才故意的吗！我不是不知道今晚有重要的客人，香妈妈你要相信我为了接待这位客人已经准备很久了，不会因为和她不和，就故意丢了自己的前程。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;

　　　　香妈妈觉得有理，在加上魅香可怜兮兮的模样，常人倒是无法抵抗她的魅力，她又倒向了魅香那边。

　　　　夏叶儿道：“是不是一定要我说，她也给我造成了伤害，香妈妈才会相信夏叶儿的话！”她眼含泪水地看着香妈妈，好似一副受了天大的委屈，撩起自己的袖子，青一片紫一片的伤痕累累挂在手臂上，乍一看下了香妈妈一大跳。

　　　　她握住了夏叶的手臂，夏叶疼得夺回了。魅香这下闪瞎了眼，她什么时候掐了她这样的伤害啊！天知道她是无辜地说！

　　　　“不……不可能……我根本没有碰到她！”魅香嘴里喃喃道。

　　　　夏叶儿看到她这幅模样，好笑地问道：“谁知道呢？你把我叫到你的房间里，不分由说的威胁我，我被你吓得魂儿都丢了，自然不敢反抗你的虐待，何况这里又没有别人，谁知道你是怎么虐待我的，魅香姐姐，夏叶儿以后一定不会与你争风头了，但是在香妈妈面前，我们都会退一步好不好，夏叶儿保证一定不会违背对您的保证，但你也要保证威胁夏叶儿的事情不会变成真的。”

　　　　魅香嘴唇发抖，都说不出话儿来了，她吓得目瞪口呆。香妈妈心头烦躁透了，她说道：“既然夏叶儿的话有理，你们两个人的事情就到此为止了，以后谁都不许发生今天这样的事，谁先挑起事端，不论如何，你的身份地位在万香楼如何举足轻重，我都不会容忍他在这里为非作歹，你们两个人都听清楚了吗！”

　　　　夏叶儿点点头道：“知道了，以后一定不会了，就是魅香姐姐亲自来邀请我，夏叶儿都不会轻易地，单独与她带同一个房间。”

　　　　这句话气得魅香直接头疼，什么时候她魅香堂堂万香楼头牌，黎国最大的万香楼头牌竟然被人说成了丫鬟，还要亲自邀请人都不去！她气得心口发疼。

　　　　香妈妈也知道夏叶儿这句话的厉害，明知道魅香经不得别人挑衅和轻视，还能轻易一句话就让她气得话都说不出来。

　　　　香妈妈拽走了夏叶儿，独自警告她道：“夏叶儿，香妈妈看出来了，你与魅香两个人斗争我不反对，有竞争才有进步，你们两个人都能为万香楼带来红红火火的好日子，但是我告诉你，你们两个人无论损失了谁，万香楼都承受不起，所以香妈妈告诉你，你必须和魅香好好做姐妹，否则我不会轻饶你。你比较机灵，魅香和你斗早晚要吃亏，但是不能太过分了。”

　　　　夏叶儿赶忙赔笑道：“知道了知道了，香妈妈，什么事儿都莫不过你。”

　　　　香妈妈无奈地推了一下她的额头道：“去吧，进去好好和魅香说清楚。”

　　　　香妈妈走了以后，夏叶儿才好整以暇地走了进去，魅香已经重新换了一身衣裳，光鲜亮丽地，目光却仿佛一匹夜里的饿狼。

　　　　“我都说了，不要这样做，你偏偏不信。你以为香妈妈是正在你那边的？可笑。看清你自己的模样把魅香姐姐，做好你自己的，咱们井水不犯河水，好好相处多好啊，这种低级的诬陷不过是我从小到大玩腻了的游戏，以后你有什么好玩儿的，记得叫上夏叶儿，夏叶儿奉陪到底。”

　　　　夏叶整顿了一下衣裳，如来时便端庄优雅地走了。魅香的眼里仿佛有一团火烧一样，她的心里正在酝酿一场更大的阴谋，她发誓，一定要将这个小贱人踢出万香楼，一定要这个小贱人不得好死，让万香楼的人都知道她的卑鄙，无耻，肮脏，不堪！

　　　　夏叶儿回到自己的房间，孟离却恰好在，孟离问道：“你去哪儿了？”

　　　　夏叶不可置信地问道：“你不知道吗？魅香的房间里都闹得天翻地覆了，你居然不知道。”

　　　　烟如也来了，笑道：“我知道我知道，夏叶儿刚刚正在和刁蛮的魅香斗法哩。”

　　　　“可怜你走后啊，魅香的房间里不断传出乒乒乓乓的声音，估计是气的够呛，没地儿发脾气才摔东西呢。唉，也只有夏叶儿才有法子治的她死死的。”

　　　　夏叶口渴地渴了一杯茶道：“可别高兴的太早，你很快就会知道了，魅香这个人任性十足，她很快就会卷土重来了，而且会比这一次更猛！”

　　　　孟离看着她俏皮的模样，不解得问道：“你觉得，你们两个人要是真的闹翻了，香妈妈会比较珍惜谁？或者换句话说，你们两个人其中一定要有一个人离开万香楼，你猜会是谁呢？”

　　　　夏叶想也白想地道：“那当然是我。”

　　　　烟如难以置信，瞪大了眼睛道“啊！那赶紧别跟她斗了，多不划算啊！”

　　　　夏叶儿对于她跟天塌了一样的模样，笑道：“你别急，先同我说。会走的那个人肯定是我，因为我本身就是要离开的，至于我不想离开的时候，任她魅香如何厉害，都不能把我踢走。”

　　　　这霸气十足的话惹来烟如一阵惊叹道：“哇，夏叶儿，你真能干，要是我有办法让魅香吃瘪，一辈子我也不离开了。”

　　　　孟离冷笑道：“你也就这点儿德行，没骨气。”

　　　　烟如不以为意，“反正夏叶儿厉害就够了，我有她罩着我。”她朝孟离扳了一个鬼脸，孟离无奈地看着夏叶儿道：“反正你自己小心吧，魅香也不是软茬儿。”

　　　　“知道了。”虽然孟离一副冰冷的模样，但夏叶儿知道她是真正关心自己的人。

　　　　魅香真的是咽不下这口气，但是她更想知道，自己根本没动夏叶那个死丫头，她手上胳膊上的伤是怎么回事，在这么下去，如果自己还是治不了她，那么自己就真的成了万香楼的笑柄了，如果这种事情再传出去，以后自己还怎么接客人，没有客人，怎么赚钱，这么一想，魅香甚至觉得夏叶挡了她的财路。

　　　　到底怎么才能在这场纷争中占据优势那呢？魅香开始动脑子，突然想起上次夏叶给了香妈妈一只成色很好的手镯，好东西自己也有，可是拿去送人还真的有点舍不得，可是一想到夏叶的的样子，魅香狠狠心，咬咬牙，跺跺脚，拿出了自己珍藏多年的一串红珊瑚，去了香妈妈的房间。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;

　　　　“砰砰”一阵敲门声过后，房间里传来了香妈妈的声音“谁啊”“我啊，香妈妈”“魅香啊，等会，妈妈给你开门”说着，香妈妈就下床去给魅香开了门“哎呀，魅香是有什么事吗？”

　　　　“就是有点想妈妈了。”

　　　　“这天天都见，还会想我？”，香妈妈也是个精明之人，否则不会之前那么多次都知道夏叶是在和魅香斗，已经是晚上了，魅香来找自己，肯定是有什么事。魅香看了看四周“香妈妈，能不能进去说话”“进来吧，外边凉”魅香进来以后，香妈妈就关上了门。

　　　　“说吧，什么事。”

　　　　“哎呀，香妈妈真是的，魅香真的是来看看香妈妈的，以前魅香不懂事，总爱跟夏妹妹过不去，给妈妈惹了不少麻烦，今天魅香来赔罪”说着，就把自己早就已经准备好的红珊瑚掏出来，递给了香妈妈，魅香以前可从来都没有这样啊，香妈妈一遍正纳闷，一边接过了魅香给的东西“这是什么呀”

　　　　“魅香看夏妹妹送了妈妈一只手镯，就想着自己再送妈妈一个红珊瑚串，也算齐全”魅香装出一副贤良淑德的样子，香妈妈打开盒子，看到了一串成色极好的红珊瑚，看着样子，像是从同一株珊瑚上雕刻下来的，极为名贵“哎呀，妈妈的魅香真是越来越懂事了。”

　　　　“妈妈，我以后和万香楼的姐妹们一起，好好给妈妈接客人”

　　　　“哎呀，好好好，这才是我的好魅香，你夏妹妹人机灵，性子直，你性子又烈，原本看你们在一起处的总是不好，现在啊，妈妈算是放心了”香妈妈慈和的笑了，魅香是万香楼的头牌，性子自然高傲一些，向来都是别人巴结他的，这次能主动给香妈妈服软，看来是真的想和夏叶好好相处了，这是自己最愿意看到的场景了，香妈妈笑了。

　　　　“香妈妈，我还要去给夏妹妹送点首饰什么的，你早点睡吧，没想就不打扰了”“哎呀，你夏妹妹今天身子不大爽，明天你再去吧”“夏妹妹怎么了”魅香立即做出一副关系急切的表情，香妈妈一看魅香的表情，心想，看来是真的想和解了吧，于是脸上的笑意更浓了“没什么大碍，你早点休息吧，明天再去看她”

　　　　“好吧，香妈妈也早点休息”魅香点点头，走出了香妈妈的房间。魅香走后，香妈妈放心的收起了那串红珊瑚，她怕魅香是表面功夫，实际根本不想和夏叶好好相处，，但是刚才自己用了一计，看她紧张的表情，应该是真的，如果两个人真的和解了，那她万香楼就真的能长盛不衰了。

　　　　夏叶此时自己站在窗边，看着窗外的万家灯火，这里果然繁华，夜还没深，但是足够让人静下心来，想想自己出来寻找娘亲，一路上坎坎坷坷，虽然艰难，但是也遇见了很多人，很多事收获了很多，有了很多新朋友，不知道他们现在过的怎么样了，夏叶突然有一点伤感，晚风习习，夏叶的青丝被风吹起散在空中，像是一幅泼墨画，静谧，美好，这样安静的夏叶并不常见，可是下一秒，夏叶就像变了个人一样，她突然很想施展轻功去看看整个黎国。

　　　　于是夏叶开始气沉丹田运功，“呼啦”一声，夏叶感觉身体一轻，整个人飞了起来，“哇塞”看着黎国美丽的夜景，夏叶感叹到，突然夏叶感到身体一沉，不好，刚才分神了，整个人沉了下去，默默在心里骂了一句，轻功关键时候居然失灵了，会不会摔死，下也不敢往下看，张个人紧张的像是紧绷着的弦。一抹白色的身影划过，接住了夏叶稳稳落地，夏叶此时已经有些苍白，就在落地的那一刻，她的眼睛还是紧闭着的。黎佑晨紧紧的搂住夏叶的腰，看着夏叶紧闭的眼睛，苍白的脸色，有些心疼，这个小页头永远都是这样，但是现在自己又不忍心去责怪她“没事了，别怕了。”

　　　　一个熟悉的声音让夏叶觉得安心，睁开眼，看见的是一张同样熟悉的脸“你怎么来了，黎将军。”

　　　　“本将军要是不来，你早成肉饼了，怎么样，刚才没伤到你吧。”

　　　　“没有了，我好好的下次不会了，谢谢黎将军啊”夏叶冲他挤挤眼“你这么晚，来万香楼干什么？”

　　　　“我来，我来看看你”黎佑晨被问得有些不自然，自己也不知道是怎么了，感觉整个人的心绪都被夏叶牵动着“没事了，本将军送你上去”说完呢，再次搂住夏叶的腰准备运轻功往楼上飞“慢着！”

　　　　“嗯？”面对夏叶的突然喊停，黎佑晨有些不解的看着她“怎么了？”

　　　　“实不相瞒，小女子今晚是想去看看夜景，才会这样的，既然将军轻功不错，能不能......”话还没说完，夏叶就感觉自己的身体一轻，整个人一下子被提了起来，“那我就带你看看，看看黎国的大好河山”夏叶感到了前所未有的轻松，飞在天上，黎佑晨紧紧的搂住夏叶的腰肢，夏叶低头看着黎国的夜景“哇塞，好美啊”晚风吹过两人的身边，青丝随风吹到了脑后，“美吗？”

　　　　“美”夏叶毫不犹豫地回答。两个人在天上大约飞行了一刻钟，黎佑晨才带着夏叶稳稳地降落到了地面“谢谢你啊”

　　　　“不用客气，关键是，你开心就好了”

　　　　“够意思，好了，把我送上去把”夏叶张开双臂，一副配合的样子，看着她这个样子，黎佑晨微微一笑，用力一提，夏叶就被自己提了起来“回房好好休息”黎佑晨说完就给夏叶关了窗户。

　　　　黎佑晨送进夏叶以后，看着夏叶房间的窗户看了好久，等回过神来的时候，他又低头看了看自己的手，刚才抱过夏叶的手，已经不记得从什么时候开始，仿佛就是从他们刚认识的时候，从夏叶进入自己生命的那一刻开始，他的生命就变得跟以前不同了。夏叶，我愿拼尽全力，护你一生周全，你能不能也留在我身边，陪我共赏这万里河山。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;


第698章 看透不说透
　　　　烟如看到夏叶笑成这个样子，就对夏叶说：“夏姐姐，你别笑了，一会在笑就该岔气了。”夏叶听到这里才停止了笑声，她看着烟如也笑的不像样子，才知道魅香到底该有多糟糕，被黎佑晨处罚成什么样子。

　　　　但是孟离一直都是一副淡淡的样子，觉得这叫事情没有那么的搞笑，好像就是魅香受到处罚根本就是无关紧要的事情，觉得魅香那是罪有应得。

　　　　夏叶看着孟离一副事不关己，高高挂起的样子，想孟离还真是冷淡啊。不论什么事情她都可以是一副置之不理的样子，和自己没有任何的关系。

　　　　不过孟离这个样子夏叶也是少见多怪了。夏叶真的想要一探究竟，想看看魅香到底成了什么样子，这样魅香以后就再也不会动自己的人了。

　　　　夏叶看了看自己的脚，其实已经快要好了，夏叶想还是陌上的药管用啊，用了不到几天就见效了。夏叶想着等到回去以后一定要好好感受陌上，可不能忘了陌上。

　　　　夏叶正好口渴了，想着下地走走正好试试自己的脚走路还疼吗？夏叶自己尝试着自己下地走路，被烟如发现了，烟如急忙过去扶住了夏叶，害怕夏叶跌倒。

　　　　夏叶拍了拍烟如的手，说：“没事的，我只是试试自己的脚好了没有，不碍事的，你就放心吧。”烟如听夏叶这么说也就放心了不少。

　　　　夏叶看到孟离投过来的是责备的眼神，是在责怪自己不懂事，明知道脚上有伤还随意乱走动，不听话不好好休息。

　　　　夏叶接受到了孟离的责备，她知道孟离是为了自己好。她不想让孟离失望，而且好不容易在万香楼找到一个可靠的靠山，夏叶当然不会错失良机，失去孟离了。

　　　　夏叶看着孟离的眼神，乖乖的让烟如扶着自己坐到了凳子上，孟离这才恢复原本的样子，神态。没想到夏叶竟然会栽在孟离这个女人手里。

　　　　夏叶也是感慨自己，云宫的生活那么好，放着宫主不当，她还要偏偏出来寻找什么娘亲。夏叶想或许是自己的娘亲去了哪里，然后一时没有回来，这样夏叶就变得十分着急了。

　　　　夏叶有时候想自己是不是多此一举，或许哪个时候自己的娘亲就回来了。而她也不用去费力找自己的娘亲，这样她就可以和娘亲团聚，过着幸福的生活。

　　　　孟离看到夏叶出了神，她想夏叶肯定出身不一般，而且从她的举止神态也可以看出来夏叶比那些常人要厉害的多。

　　　　就凭夏叶的那瓶药，孟离可以看出来价值不菲，而且功效又好，这可是孟离亲身体验的。孟离知道夏叶进来万香楼肯定不单单只是为了进来而已，想着夏叶肯定还有其它的企图。

　　　　孟离不过觉得夏叶这个人肯定好处，而且觉得夏叶似乎没有心机的那种。孟离觉得夏叶是有故事的人，而且她的故事绝对的比自己还精彩。

　　　　不过夏叶来万香楼的目的孟离确实不清楚，孟离想或许夏叶知道了万香楼是收集黎国的情报的密集处的话，那夏叶肯定是来查探什么消息的。

　　　　不过孟离是看透不说透，而夏叶现在还不知道孟离早就把她身份识破了，而且也不知道她或许现在早已处在了危险当中。一切的一切都有了变数，计划永远都追不上变化。

　　　　烟如没脑子的丫头，永远不会把事情隐藏在心底，有什么都会表现出来。这不，和夏叶玩了一会，就喊着说自己饿了，让她们两带着烟如一起下去吃饭。

　　　　夏叶正好饿了，就对孟离说：“那烟如说肚子饿了，我正好也有些饿了，不如我们就一起下去吃饭吧，正好赶上吃饭的时间点了。”

　　　　孟离听她们说饿了，她也感觉有些饿了，就同意了她们的建议。于是三人就一起下楼吃饭了。出来的时候，烟如和孟离硬要搀扶着夏叶下楼，夏叶不同意，说自己已经好了，就不用人扶了。

　　　　孟离和烟如硬是把夏叶扶到了楼下，她们一开始打算和万香楼的人一起吃饭，后来想到有诸多不便。孟离就对夏叶说：“我们要不出外面吃吧，反正里面的饭菜也吃腻了，改善一下伙食也是可以的。”

　　　　夏叶觉得这样也可以，就同意了孟离的说法。不过这可高兴了烟如，一说出去数她最积极了。万香楼的规矩又严，她们平时出去的机会很少，自然就很少见到外面新奇的事物了。

　　　　夏叶觉得万香楼订的规矩其实还是很限制人的，都说万香楼的规矩是死的，就怕那些女人出去胡说，自然也就有了这么一个死规矩。

　　　　不过话又说回来了，香妈妈还不一定同意她们出去这还的另说呢。烟如一下子蔫了，对啊，香妈妈那关还没有过去呢，这能不能出去还两说呢。

　　　　香妈妈自然看见了她们三人一起下来，香妈妈还热情的招呼着她们三人来吃饭。夏叶她们走过去，对香妈妈笑了笑说：“香妈妈早啊。”三人一起开始对香妈妈实行说好话的政策。

　　　　夏叶对香妈妈说：“香妈妈啊，你看，我们这里的饭都吃腻了，想要出去吃一顿，你看可以吗？”夏叶其实对香妈妈抱有很大的期望的，因为香妈妈还是要靠自己赚钱的。

　　　　香妈妈听完夏叶说的，面露难色，不知道该不该答应夏叶的要求。毕竟万香楼的死规矩可是谁都知道的，这要是为了一个夏叶破了这个规矩，那万香楼还不乱了套啊。

　　　　夏叶她们也看出了香妈妈的犹豫，知道这件事情可以办成的可能性不大了，但是夏叶为了烟如，不管怎样也要试一试，不可以放弃的。

　　　　夏叶对香妈妈说：“香妈妈，你看，我们只是出去吃一顿饭，又不干别的，您就让我们出去吧。”夏叶用很真诚的眼神看着香妈妈，希望她能答应。

　　　　孟离也加入到了劝说香妈妈的那边，对香妈妈说：“香妈妈，夏叶儿说的对，我们只是出去吃一顿饭，一顿饭的时间就回来了。不会生出什么事端的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第699章 特权
　　　　香妈妈见连孟离都这么说了，而且黎佑晨还特意叮嘱过自己，在万香楼要给夏叶所有特权，这香妈妈当然不能不听自家主子的话了。

　　　　香妈妈犹豫再三，不过最终还是同意了夏叶她们出去，但是香妈妈给她们规定了一个时间，说必须只能出去半个时辰，如果半个时辰没有回来，就别怪香妈妈不念旧情了。

　　　　夏叶她们想半个时辰，足够做好多事情了。她们点了点头，就高兴的走出了门。

　　　　香妈妈看着夏叶，想起了那里晚上黎佑晨对自己说的话，黎佑晨亲口对自己说要自己保护好夏叶，不可以让她有一点伤害。

　　　　而且还叮嘱香妈妈所有规矩对夏叶根本无效，那就是说夏叶可以在万香楼做任何想做的事情。

　　　　香妈妈好奇夏叶到底哪里好，竟然连自己家主子都为了她着了迷，而且还破了万香楼有史以来的规矩。香妈妈想夏叶对主子真的有那么重要吗？而且自己也很好奇夏叶和主子是怎么认识的。

　　　　香妈妈摇了摇头，想自己什么时候会这么好奇主子的事情了，要知道打探主子的事情，那可是会让主子惩罚的。毕竟打探主子的事情那可不是什么好结果。

　　　　夏叶她们终于获得了自由，有半个时辰不用再待在万香楼里面，果然这种感觉超爽的。而且还可以再看到外面那些稀奇古怪的东西，这对于夏叶是一种久违感。

　　　　烟如更像是个孩子似得，她左瞧瞧右看看，对所有的东西都感觉到那么新奇，夏叶和孟离互相对视了一眼，没有说话。

　　　　夏叶拉住烟如，对她说：“好了，该去吃饭了，你记住哦，我们只有半个时辰，要是回不去香妈妈可不会放过我们的。”

　　　　烟如这才想起了她们只有半个时辰的时间，烟如看了看那些东西，有些不舍。夏叶对烟如说：“好了，那些东西一会回来的时候咋们都买上，这次可以了吧。”

　　　　烟如一听，那当然是拍手叫好啊，她最希望这些东西出现在自己的房间里，听到夏叶这样说，她哪有不高兴的道理啊。

　　　　这下可把烟如乐坏了，就数她高兴了。夏叶询问孟离要去哪里吃饭？毕竟孟离还是了解这里的。孟离想了一会，对夏叶说：“那还是去老字号那里吃吧，那里的东西都很正宗。”

　　　　夏叶听完孟离推荐的地方，就想里面的东西肯定很好吃，她都有些迫不及待了。于是她们三个人一起去了那家老字号。

　　　　来到老字号门口，发现老字号的装潢还是很复古的，有一种以前的味道。夏叶她们走进里面，发现里面的人还是蛮多的。

　　　　夏叶她们三人找了一个稍微人少，安静的地方坐了下来。小二来招呼她们三个人，问她们吃什么。孟离就随便点了两个，至于其它的她就让夏叶她们做主了。

　　　　夏叶听到这里有人给了许多好评，就想这里的食物肯定是不错的，被称为吃货的她当然要尝个够了。夏叶点了许多，然后给烟如，烟如说：“你还是直接把我忽略吧，你点的够多了。”

　　　　夏叶一听，看了看自己点的，说还好，还好，不是太多。然后夏叶就彻底征服了孟离和烟如。小二看着夏叶点了满满一桌，当然高兴了，想肯定是碰到了一个有钱的主，手脚才会这么大。

　　　　在他们上菜的过程中，夏叶对她们说：“这你们就不懂了吧，好不容易出来一回，当然是要尽情的烟，尽情的吃了。”夏叶的观念彻底颠覆了她呢两个。

　　　　她们两个只是默默的喝着茶，没有说什么，权当不认识夏叶这个人。夏叶看着她们两就这样把自己嫌弃了，只是撇了撇嘴，当然没有影响到夏叶任何情绪，夏叶还是该干嘛就干嘛。

　　　　很快，菜就被端了上来，夏叶看着满满的一桌菜，全部都是满足感。夏叶看了看孟离她们，示意她们可以动筷子了。

　　　　当然，夏叶可是不会等到孟离她们动筷子之后，她才吃呢。夏叶拿起筷子就是疯狂扫荡，夏叶闻着饭菜的香味，胃口大开。

　　　　她一会要吃那个，一会想吃那个，什么也短不下她。孟离都被夏叶惊呆了，那就更别说烟如了，烟如看着夏叶，那副狂吃的样子，真的想象不到夏叶还有这样一面。

　　　　夏叶看了看孟离和烟如她们两个人不吃饭，就看着自己，怎么也有点不好意思了。她说：“你们俩也吃啊，光看我怎么可以啊，好不容易出来一回，当然要玩的尽兴啊。”

　　　　孟离掩饰住对夏叶的惊讶，说：“没事，你吃吧，就别管我们了。我们自己会安排好自己的。”夏叶听到孟离这样说，也就放心了。

　　　　她也没再去多管她们，自己又开始埋头苦吃了起来。孟离和烟如心里都有一个疑问，那就是夏叶的肚子到底有多大，怎么可以装下这么多的东西？

　　　　这个问题还是要等到夏叶亲自来回答吧。夏叶几乎把桌子上的菜全部吃光了，夏叶好像还有些意犹未尽的感觉，孟离见她还想抬手招呼小二，孟离立即阻止了。

　　　　不过也亏得这个小二眼尖，一下子就看到了夏叶她的动作，孟离无奈的扶了扶额，真的不知道该说什么了。小二眼疾手快的跑到了夏叶这一桌。

　　　　小二当然不会放过这个赚钱的机会，他问几位还有什么需要的？孟离当然不会任由夏叶这样吃下去了，她淡淡的对小二说了一声结账。

　　　　小二一听，没了需要，自然有些失望，不过这一桌的菜也可以让自己赚不少了。小二笑眯眯的对孟离说出了价钱，孟离也没有含糊，立即掏出了银子给了小二。

　　　　小二收好了银子，把夏叶她们送出了门外，笑着对她们说欢迎下次光临。孟离扶着夏叶，看着夏叶这次可是真的在外面吃好了，看了看夏叶那圆鼓鼓的肚子，真的不知道该说什么好了。

　　　　烟如看着夏叶这样，她还担心着夏叶对自己的承诺会不会实现啊，原来烟如是担心夏叶会不会给自己买东西。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第700章 攒点人缘
　　　　哎，孟离觉得摊上这么两个人也是值得该考虑考虑自己以后还有没有活路了。一个是疯吃，一个是要买东西，孟离觉得她的人生也是到头了。

　　　　孟离想这次出来到底是不是正确的，为什么觉得有些掉进去夏叶的圈套里了。反正已经出来了，孟离觉得想这些也没用了，还是乖乖的认命吧。

　　　　孟离一看离半个时辰差不多快到了，要赶快回去了，不然香妈妈就会责罚了。她赶紧让夏叶回到状态，她对夏叶说：“半个时辰就快到了，我们要赶紧赶回去了，不然以后在想出来就难了。”

　　　　夏叶听到离半个时辰就快到了，这才开始忙了起来。她答应烟如的事情还没有做到呢，当然不会让烟如失望了，不然烟如又要生气了。

　　　　夏叶看了看烟如说：“好了，烟如别伤心，我答应你的事情当然会做到的，你就不要在苦着脸了。”烟如听到夏叶会履行自己的承诺，当然很高兴了。

　　　　烟如立即不在愁眉苦脸了，因为她可是百分百相信夏叶的。她们在回来的时候，烟如看对的东西夏叶都帮她买了下来，没有丝毫的犹豫。孟离看着夏叶对烟如这么上心，想她们俩还真是有缘，烟如也会被夏叶这样宠着，也是烟如的福分了。

　　　　三人买完了东西，就赶快回到了万香楼。回到了万香楼，时间刚好不差，正好半个时辰，时间一分一秒都不差。夏叶她们刚走进万香楼的门，香妈妈就早已在门口早早地守着她们了。

　　　　夏叶看到香妈妈，自然要笑脸相迎了，这次出门当然多亏了香妈妈替自己。当然要对香妈妈好一点，夏叶走到香妈妈面前，笑着对香妈妈说：“香妈妈啊，你看我们说过会准时回来的吧，你就不要担心了。”

　　　　香妈妈看到她们回来自然也就没话说了。但是香妈妈看到烟如和孟离都大包小包的不知道拿着什么东西，眼睛便直勾勾的盯着那些袋子，一动不动。

　　　　夏叶当然看出了香妈妈的意图，而且她也不可能不给香妈妈买礼物的。夏叶拿出了其中的一个袋子，递给了香妈妈说：“香妈妈，这是我给您买的小礼物，您看看喜欢吗？”

　　　　香妈妈听到了原来夏叶是给自己准备了礼物的，一下就不在意她们手上拿的东西了。香妈妈打开夏叶送给她的礼物，眼珠子都不动了。

　　　　原来这是夏叶特意在古玩店替香妈妈买的玉手镯，成色也很好。这香妈妈看了当然高兴啊，她戴在手上左右看着，越看越喜欢，都不舍的摘了下来。

　　　　夏叶看到香妈妈很喜欢自己送给她的礼物，当然觉得这件事情她是做对了。夏叶看了看孟离，孟离也悄悄对夏叶竖起了大拇指。

　　　　当时夏叶进去古玩店孟离和烟如还以为她要干什么呢？然后夏叶说这是秘密，就没有在透露什么情况了。她们一想原来用处是在这里啊，一下子明白了。

　　　　夏叶现在当然要捡好话说给香妈妈听了。她对香妈妈说：“妈妈，你看这镯子配你多合适啊，你戴上真的很漂亮，很适合你的。”

　　　　香妈妈听着夏叶这么说，就下了决心不往下摘这个玉镯了，就让它在自己的手上戴着就可以了。香妈妈看着自己的手镯，没有说什么，当宝一样回去了自己的房间。

　　　　夏叶她们一看香妈妈回去了她自己的房间，就知道她们没事了。然后她们也高兴的拿着自己的东西回到了各自的房间里，看着自己挑选的东西有一种满足感。

　　　　然而这次最高兴的莫属不过香妈妈，香妈妈不仅做了好人，而且还得了东西，当然是很高兴了，这明眼人都可以看的出来香妈妈今天心情特好。

　　　　夏叶她们都回到了自己的房间，夏叶打开看了看自己买的东西，不知道自己都买了些什么。夏叶看到自己买的那些无用的东西，想自己为什么这么破费啊，真是的。

　　　　夏叶把东西一件一件拿出来看了看，想自己就算买了一件可靠的衣服穿，其余的她觉得都没用。夏叶看了看那一大堆东西，忽然觉得头疼。

　　　　夏叶看着自己的东西不知道该怎么办，想要不还是分给其她人吧，这样自己也可以在万香楼积攒点人缘。

　　　　夏叶想就这样办吧，她说出来的可是从来都会办到的。夏叶想就趁今天晚上吃晚饭的时候一分给她们，这样也少了把她们聚集起来的时间了。

　　　　夏叶把那些东西都分开了并装好以后，她一看这些东西虽然可以分给她们，但是功能不一样，款式不一样，她害怕这些人因为这些东西吵闹起来。

　　　　不过夏叶又想自己是第一次给她们买礼物，再怎么也不会打自己的脸吧。反正夏叶就是这样想的，如果她们不喜欢就让她们再退回来不就行了。

　　　　夏叶就这样决定了，自然也没有后悔什么的。她想着烟如看到了自己的东西，会不会很高兴啊，烟如那个丫头，在万香楼被欺负的时间久了，连自己都快要忘记自己的存在了吧。

　　　　差不多快到了晚饭时间，夏叶提着东西就下楼了。她来到众人用餐的地方，把东西往桌子上一搁，说：“各位姐姐们，这是夏叶儿为姐姐们挑的礼物，还请姐姐们笑纳。”

　　　　夏叶又说：“这是妹妹我按照自己的喜好买的，看看各位姐姐喜欢吗？如果不合适，告诉夏叶儿就可以了。”她们看着夏叶，才反应过来夏叶替自己买了礼物。

　　　　众人都好奇夏叶这是什么意思？凭白无故的送自己东西，而且还不图回报，只为和自己交个朋友，她们怎么也想不通夏叶这么做难道真的是仅仅为了和自己交朋友吗？

　　　　夏叶也看出了众人的顾虑，她清了清嗓子说：“各位姐姐，我没有什么意思，我只是想和各位姐姐交个朋友，没有其它恶意的，姐姐们只管放心好了。”

　　　　众人听夏叶把话都说到了这个份上，也就没有什么顾虑了，纷纷过去寻找自己的礼物。夏叶看着面前这伙人，还不是被眼前的事物蒙蔽双眼罢了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第701章 绝不是普通的男女朋友关系
　　　　夏叶看着她们把东西全部分完，拿到了手里的东西全部是自己喜欢的，眼角上的喜悦怎么也抵挡不住。

　　　　平时她们更加难迈出万香楼一步，对于这些东西自然都很喜欢。平时虽然香妈妈也给准备这些东西，但毕竟全不是她们所爱的，自然也很伤心。

　　　　可是现在看到夏叶给自己带回来这么多东西，而且全部都是精品，自然都很欢喜。用这些东西换和夏叶交个朋友，倒也不过是件好事。反正她们也不会损失掉东西，自然也乐意做这个交易。

　　　　夏叶看到她们愿意和自己做朋友，当然也很乐意。夏叶这笔买卖不亏，自己花点钱就换来了这么多人为自己卖命，也挺不错的。

　　　　忽然夏叶看到了魅香一瘸一拐的走了下来。看来魅香的人缘也不怎么好啊，伤成那个样子都没有人去管她，都怪她平时嚣张跋扈惯了，才会导致成这个样子。

　　　　魅香一瘸一拐下了楼来到了吃饭的地方，发现所有人都拿着一个盒子，而且都很高兴的样子。魅香以为她们都拿到了香妈妈给的礼物，心想香妈妈怎么不给自己呢？

　　　　正想着，香妈妈就来了。魅香看到香妈妈一直盯着她的手腕，她顺着视线看到了香妈妈手上的玉镯。魅香一看，那玉镯确实价值不菲，好奇香妈妈什么时候舍得下这个血本买这么贵重的东西。

　　　　忽然听到香妈妈对夏叶说：“夏叶儿啊，真的谢谢你了，带给我这个好看的礼物，我真的很喜欢它。”

　　　　魅香听完都惊呆了，原来是夏叶买的，竟出乎了魅香的意料。魅香没有想既然香妈妈的手镯是她买的，那这些东西应该也是夏叶买的了。

　　　　魅香没有想到夏叶竟然会这么办事，买了这么多东西送人，这不是明显的在拉拢人心吗？魅香心里真是恨透了夏叶，在心里骂着夏叶这个贱人。

　　　　不过又一想，这万香楼的死规矩不是不能出去吗？这夏叶是怎么出去的，买这些东西当然是要出外面了，魅香想难道夏叶是瞒着香妈妈出去的吗？

　　　　魅香小心的凑到了香妈妈面前，对香妈妈说：“香妈妈，你看这些东西都是夏叶买的，这万香楼的规矩不是不能随意进出吗？这夏叶是怎么出去的啊？”魅香说的声音不高，正好可以她和香妈妈听到。

　　　　香妈妈听到魅香这样问，就不高兴了，她板着脸对魅香说：“魅香你怎么和我说话呢？照你这个意思是我办事不力，让夏叶儿她们跑出去了？你这是在质疑我的能力，对吗？”

　　　　魅香听到香妈妈责骂自己，当然说不是了，她解释着自己说的话的意思。她可不想让香妈妈误会她，如果香妈妈在不站到自己这边，她真的就孤立无援了。

　　　　香妈妈看魅香还站在这里，对魅香说：“好了，夏叶儿她们是我同意出去的，这次的答案你满意了吧。”魅香见香妈妈没有给自己好脸色看，魅香也不会在对香妈妈说好话了，她生气的走了。

　　　　夏叶看到了魅香一点甜头没有吃到，反而还碰了一鼻子灰，夏叶想想都好笑。尤其是看到魅香走路的样子，夏叶看着都解气，再让她祸害别人。

　　　　所有人当然没有因为魅香破坏了好心情，依旧是开心的笑脸。所有人都簇拥着夏叶，夏叶这次的欢迎度就高了。

　　　　魅香看着夏叶如此受欢迎，都不知道她们怎么了？会被夏叶迷成这个样子？魅香握紧了拳头，心想着夏叶一定不会好过的。

　　　　魅香的报复计划开始布局了。夏叶送完了万香楼所有人东西，却偏偏独漏掉了她魅香，这个死丫头就是摆明了挑衅，要是她堂堂万香楼头牌纵横青楼，收拾不了一个不知哪里冒出来的野丫头，都会叫姐妹们耻笑！

　　　　假装不在意地和夏叶搭讪：“哟，夏叶儿你今天买了这么多东西啊？那得花了香妈妈多少钱，平日也不见你为香妈妈赚了多少，怎么敢如此大手大脚地花钱啊。”

　　　　夏叶笑眯眯地道：“那就不劳魅香姐姐挂心了，夏叶儿今天一、分、钱！都不是花了香妈妈的钱。”

　　　　孟离冷眼旁观夏叶与魅香斗智斗勇，觉得二人的心思真可笑，不过女人一般而言都是如此，不争风吃醋日子可怎么过。

　　　　魅香咬伤了银牙，强压下自己的怒气道：“夏叶儿就算不花香妈妈一分钱，但今日没有回来帮忙接到客人，就算是让香妈妈失去了一大笔生意，这自然也是一笔损失。”

　　　　夏叶儿好笑道：“这倒的确是，那如此说来，魅香姐姐确是认为夏叶儿的地位并不是那么不如姐姐了，毕竟夏叶儿才离开了半个时辰，就让香妈妈失去了一大笔生意。”她佯装委屈，转身却得意洋洋地看着香妈妈道：“香妈妈，真是对不起了，夏叶儿往后一点会努力为香妈妈接待客人的，一定不会让香妈妈失望。”

　　　　这句话倒是间接成全了夏叶的耀武扬威，魅香气恨自己话说出口都不经过脑子。她耍赖地经过夏叶儿身旁，故意撞了她的肩膀，夏叶儿一整悬乎。

　　　　众姐妹都不理会魅香的吃醋，在他们平日里，魅香凭借自己自以为是的地位，可没少对她们冷嘲热讽，她哪里比得上夏叶儿热情待人，夏叶儿人又善良又好相处，何况现在她明显压了魅香一个头儿，不如趁早巴结了夏叶儿，说不定还能捞到了好处。

　　　　于是纷纷附和道：“你们瞧瞧魅香，小脸儿气得都歪了。”

　　　　“就是就是，花枝招展又怎么了，哪儿有我们夏叶儿纯真漂亮。”

　　　　“哎，你们还真别说，平日里没觉得她怎样，有了夏叶儿之后才知道她脾气是有多坏儿！”

　　　　“就是就是……”

　　　　孟离无语，女人……夏叶儿也一脸尴尬，佯装害羞地谢绝姐妹们的夸赞，实则心里无奈地叹息，这种叽叽喳喳的日子什么时候是个头儿？

　　　　香妈妈还算是见多识广的人，夏叶儿只不过借宿，并不能确定她会长期待在万香楼，万一有天她走了，而万香楼又全体得罪了魅香，那可就得不偿失。

　　　　于是收敛了笑眯眯的表情，训斥道：“瞧瞧，瞧瞧你们，这一个一个儿的小模样，魅香红透了半边天的时候你们一个个都挤破了头的巴结，哦，现在就被夏叶儿一点儿小小的心意就都成墙头草倒戈了啊，”她恨铁不成钢地指着他们道：“你们啊，你们，要是多几个夏叶儿这么机灵的，多几个魅香这么会**的，我万香楼不是要在青楼业界里独占鳌头百年不衰了么！整天不卖力招呼客人，还有脸儿在人家背地里说闲话，还不都赶快给我去准备准备，要是招呼客人不满意，我拔了你们的皮不说！”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第702章 出气
　　　　恶狠狠的语气和阴森的目光，吓得众姐妹都一股脑儿连烟儿散了。

　　　　夏叶站在香妈妈面前，被她的口水喷的一脸朦朦FF的，还努力装作认真听训的模样。

　　　　香妈妈待姐妹们都作烟散了，她告诫夏叶道：“你啊，也不能太得意了啊，魅香好歹也是我万香楼名气最大的头牌，能好好相处就不要老是找茬儿！”

　　　　夏叶连忙道：“知道了，香妈妈，夏叶儿一定会好好和魅香姐姐相处的，能者为大嘛，夏叶儿省得了。”

　　　　心里好笑道：魅香那个人心高气傲的，被抢了风头就怀恨在心，处处针对与我，我倒是想跟她好好相处，可我也得掂量掂量自己的份量啊！人家都瞧不上咱儿，若要真刀真枪地实干，那夏叶儿也不能示弱不是。

　　　　她想着想着脸上不自觉露出来邪笑。孟离疑惑地问道：“夏叶儿，你不是给香妈妈吓傻了吧？”

　　　　倒是烟如傲娇地道：“才不会，香妈妈怎么可能吓到夏叶儿，她胆子可大着呢。我猜，夏叶儿定然是吓到了整蛊魅香的法子。哈，那可要算上我一分啊，我也实在看不惯魅香那副眼睛长在头顶上的模样儿，要是能教训教训她，夏叶儿可不能漏了我的份儿。”

　　　　夏叶好笑道：“那怎么行，香妈妈都已经说了，不许胡闹。”她偷偷伏在烟如耳边道：“不过要是魅香敢找我茬儿，我们可不能轻易放过机会。”

　　　　两个人都低低地笑了。孟离看着她一脸俏皮地模样，天真无邪，笑意盈盈，可心里却一肚子鬼心思。真不知道为什么大家都喜欢她？难道说她隐藏得太深了吗，还是大家都瞎了眼？

　　　　反正她自己没瞎眼，夏叶儿的鬼机灵不至于让人欺负去了，就让她们俩儿胡闹去吧。

　　　　夜，万香楼一片红红火火。夏叶儿正梳妆打扮着，一个丫鬟敲了门道：魅香姑娘找夏叶儿姑娘去一趟。

　　　　夏叶儿心里明了，她这是要开战了啊。

　　　　轻盈盈地站起身，夏叶儿摆好了端正的姿势，一步一个脚印地走到魅香房前，魅香一开门就见到夏叶儿一副翘起脸色的模样，气得牙痒痒，但周围人来人往，她也不好意思发作。于是叫夏叶儿进了房。

　　　　夏叶儿知道没别人了，自己与她怎么装也没用，于是二人相对而坐，她敞开了道：“魅香姐姐都没有一杯茶水招待夏叶儿吗？要是带回儿唇枪舌战起来，没有一杯茶水儿顶后背，夏叶儿可没办法与姐姐周旋，毕竟……”她转过身来，嘴角挽起一个怪异的弧度，看起来十分穷逼的模样，“毕竟……妹妹刚才匆忙过来，可没有先喝点儿水垫底。”

　　　　魅香一言不语地听她自言自语说了一大推，冷笑着道：“说够了吗？说过了我说。”她目视着夏叶儿，精俏的脸上仿佛刻上了一层隐霜，如同夜里的白鬼一样，阴狠地道：“夏叶儿，别人奉承你，以为你多么善良，只有我看出来了你是一个多么恶毒的女人，香妈妈就是被你迷了心窍，才会同意你来万香楼混吃混喝！”

　　　　夏叶儿嗤笑了起来道：“我说，魅香姐姐，夏叶儿可不白吃白喝，我有赚钱的，而且随着我努力的提升自己的气质，你的客人都已经渐渐倒戈在了我这边，”她走到了魅香面前，装作可怜的地道：“我是真的不想魅香姐姐有一天生意被我抢光了，求着香妈妈留下你白吃白喝。”

　　　　魅香正是被这句话气疯了，她咬牙切齿，恨不得扑上去狠狠咬她十几口，咬得她头破血流，但是那样有损她的形象，于是改为阴的，强压下心头要喷出来的怒气，妖里妖气地道：“夏叶儿，你很快就会知道了，伶牙俐齿有的时候也不一定是好事儿。它能让你平安无事，亦能教你粉身碎骨，永不翻身！”

　　　　夏叶儿整不明白她这句话的意思，但魅香很快就给出了答案。

　　　　房间里本来是没有声音的，在门就要打开的瞬间，魅香突然自己翻到在地上，还撕碎了自己换好的衣裳。这新衣裳夏叶知道，正式不久前香妈妈特意给她定做的，为的就是今晚接待一个特别重要的客人。

　　　　夏叶呆愣在原地，门打开了，香妈妈吓了一跳地大叫起来，顿时惹来的一大波人的注视，她眼疾手快地关了门，把魅香从地上扶起来，她的嘴角咬得发黑发紫，神情憔悴不易，香妈妈目视着夏叶儿，喝道：“我都跟你们说了，不允许私下斗殴，你这是打了魅香吗？”

　　　　夏叶儿惊呆了，天知道她离开她几步远，手臂在长力气再大，也不可能无声无息地，把她一个大活人儿弄到在地上摔成了这样……憔悴的模样……

　　　　但香妈妈看到的就是这样，夏叶儿简直百口莫辩，无所谓地鞠了一下手，香妈妈问道，你这是什么意思？

　　　　夏叶儿委屈地道：“画人画皮难画骨，知人知面不知心。既然香妈妈说我伤害了魅香姐姐，那么又为什么不问她是不是伤害了我呢？”

　　　　魅香心跳漏了一拍，一种不好的感觉油然而生。香妈妈问道：“你这算什么意思？”

　　　　夏叶儿泪眼婆娑地道：“魅香姐姐令人把我叫到她的房间，威胁我以后不能在姐妹们面前抢她的风头，否则她就要找法子治我，到时候悄悄地摆脱有头有脸的客人，找人杀掉我。她威胁我嘛……我一心急就推了她一下，可谁知她竟然自己跌倒在地上，还撕碎了衣服，然后香妈妈就走进来了……看到她被我欺负了，却没有看到她如何欺负我！”

　　　　香妈妈难以置信地看着她们，怒声问道：“谁说的是真的，你们有什么证据证明。”

　　　　夏叶儿心里暗道：有个证据还用的着拼演技么？她说的是假的，我说的也是假的，就看你相信谁喽。

　　　　香妈妈简直气着了，魅香难以置信地瞪大了眼睛看她，手指发抖的指着她道：“香妈妈你不能相信她，我现在衣衫褴褛难道是因为要陷害她所以才故意的吗！我不是不知道今晚有重要的客人，香妈妈你要相信我为了接待这位客人已经准备很久了，不会因为和她不和，就故意丢了自己的前程。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第703章 闪瞎了眼
　　　　香妈妈觉得有理，在加上魅香可怜兮兮的模样，常人倒是无法抵抗她的魅力，她又倒向了魅香那边。

　　　　夏叶儿道：“是不是一定要我说，她也给我造成了伤害，香妈妈才会相信夏叶儿的话！”她眼含泪水地看着香妈妈，好似一副受了天大的委屈，撩起自己的袖子，青一片紫一片的伤痕累累挂在手臂上，乍一看下了香妈妈一大跳。

　　　　她握住了夏叶的手臂，夏叶疼得夺回了。魅香这下闪瞎了眼，她什么时候掐了她这样的伤害啊！天知道她是无辜地说！

　　　　“不……不可能……我根本没有碰到她！”魅香嘴里喃喃道。

　　　　夏叶儿看到她这幅模样，好笑地问道：“谁知道呢？你把我叫到你的房间里，不分由说的威胁我，我被你吓得魂儿都丢了，自然不敢反抗你的虐待，何况这里又没有别人，谁知道你是怎么虐待我的，魅香姐姐，夏叶儿以后一定不会与你争风头了，但是在香妈妈面前，我们都会退一步好不好，夏叶儿保证一定不会违背对您的保证，但你也要保证威胁夏叶儿的事情不会变成真的。”

　　　　魅香嘴唇发抖，都说不出话儿来了，她吓得目瞪口呆。香妈妈心头烦躁透了，她说道：“既然夏叶儿的话有理，你们两个人的事情就到此为止了，以后谁都不许发生今天这样的事，谁先挑起事端，不论如何，你的身份地位在万香楼如何举足轻重，我都不会容忍他在这里为非作歹，你们两个人都听清楚了吗！”

　　　　夏叶儿点点头道：“知道了，以后一定不会了，就是魅香姐姐亲自来邀请我，夏叶儿都不会轻易地，单独与她带同一个房间。”

　　　　这句话气得魅香直接头疼，什么时候她魅香堂堂万香楼头牌，黎国最大的万香楼头牌竟然被人说成了丫鬟，还要亲自邀请人都不去！她气得心口发疼。

　　　　香妈妈也知道夏叶儿这句话的厉害，明知道魅香经不得别人挑衅和轻视，还能轻易一句话就让她气得话都说不出来。

　　　　香妈妈拽走了夏叶儿，独自警告她道：“夏叶儿，香妈妈看出来了，你与魅香两个人斗争我不反对，有竞争才有进步，你们两个人都能为万香楼带来红红火火的好日子，但是我告诉你，你们两个人无论损失了谁，万香楼都承受不起，所以香妈妈告诉你，你必须和魅香好好做姐妹，否则我不会轻饶你。你比较机灵，魅香和你斗早晚要吃亏，但是不能太过分了。”

　　　　夏叶儿赶忙赔笑道：“知道了知道了，香妈妈，什么事儿都莫不过你。”

　　　　香妈妈无奈地推了一下她的额头道：“去吧，进去好好和魅香说清楚。”

　　　　香妈妈走了以后，夏叶儿才好整以暇地走了进去，魅香已经重新换了一身衣裳，光鲜亮丽地，目光却仿佛一匹夜里的饿狼。

　　　　“我都说了，不要这样做，你偏偏不信。你以为香妈妈是正在你那边的？可笑。看清你自己的模样把魅香姐姐，做好你自己的，咱们井水不犯河水，好好相处多好啊，这种低级的诬陷不过是我从小到大玩腻了的游戏，以后你有什么好玩儿的，记得叫上夏叶儿，夏叶儿奉陪到底。”

　　　　夏叶整顿了一下衣裳，如来时便端庄优雅地走了。魅香的眼里仿佛有一团火烧一样，她的心里正在酝酿一场更大的阴谋，她发誓，一定要将这个小贱人踢出万香楼，一定要这个小贱人不得好死，让万香楼的人都知道她的卑鄙，无耻，肮脏，不堪！

　　　　夏叶儿回到自己的房间，孟离却恰好在，孟离问道：“你去哪儿了？”

　　　　夏叶不可置信地问道：“你不知道吗？魅香的房间里都闹得天翻地覆了，你居然不知道。”

　　　　烟如也来了，笑道：“我知道我知道，夏叶儿刚刚正在和刁蛮的魅香斗法哩。”

　　　　“可怜你走后啊，魅香的房间里不断传出乒乒乓乓的声音，估计是气的够呛，没地儿发脾气才摔东西呢。唉，也只有夏叶儿才有法子治的她死死的。”

　　　　夏叶口渴地渴了一杯茶道：“可别高兴的太早，你很快就会知道了，魅香这个人任性十足，她很快就会卷土重来了，而且会比这一次更猛！”

　　　　孟离看着她俏皮的模样，不解得问道：“你觉得，你们两个人要是真的闹翻了，香妈妈会比较珍惜谁？或者换句话说，你们两个人其中一定要有一个人离开万香楼，你猜会是谁呢？”

　　　　夏叶想也白想地道：“那当然是我。”

　　　　烟如难以置信，瞪大了眼睛道“啊！那赶紧别跟她斗了，多不划算啊！”

　　　　夏叶儿对于她跟天塌了一样的模样，笑道：“你别急，先同我说。会走的那个人肯定是我，因为我本身就是要离开的，至于我不想离开的时候，任她魅香如何厉害，都不能把我踢走。”

　　　　这霸气十足的话惹来烟如一阵惊叹道：“哇，夏叶儿，你真能干，要是我有办法让魅香吃瘪，一辈子我也不离开了。”

　　　　孟离冷笑道：“你也就这点儿德行，没骨气。”

　　　　烟如不以为意，“反正夏叶儿厉害就够了，我有她罩着我。”她朝孟离扳了一个鬼脸，孟离无奈地看着夏叶儿道：“反正你自己小心吧，魅香也不是软茬儿。”

　　　　“知道了。”虽然孟离一副冰冷的模样，但夏叶儿知道她是真正关心自己的人。

　　　　魅香真的是咽不下这口气，但是她更想知道，自己根本没动夏叶那个死丫头，她手上胳膊上的伤是怎么回事，在这么下去，如果自己还是治不了她，那么自己就真的成了万香楼的笑柄了，如果这种事情再传出去，以后自己还怎么接客人，没有客人，怎么赚钱，这么一想，魅香甚至觉得夏叶挡了她的财路。

　　　　到底怎么才能在这场纷争中占据优势那呢？魅香开始动脑子，突然想起上次夏叶给了香妈妈一只成色很好的手镯，好东西自己也有，可是拿去送人还真的有点舍不得，可是一想到夏叶的的样子，魅香狠狠心，咬咬牙，跺跺脚，拿出了自己珍藏多年的一串红珊瑚，去了香妈妈的房间。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第704章 红珊瑚
　　　　“砰砰”一阵敲门声过后，房间里传来了香妈妈的声音“谁啊”“我啊，香妈妈”“魅香啊，等会，妈妈给你开门”说着，香妈妈就下床去给魅香开了门“哎呀，魅香是有什么事吗？”

　　　　“就是有点想妈妈了。”

　　　　“这天天都见，还会想我？”，香妈妈也是个精明之人，否则不会之前那么多次都知道夏叶是在和魅香斗，已经是晚上了，魅香来找自己，肯定是有什么事。魅香看了看四周“香妈妈，能不能进去说话”“进来吧，外边凉”魅香进来以后，香妈妈就关上了门。

　　　　“说吧，什么事。”

　　　　“哎呀，香妈妈真是的，魅香真的是来看看香妈妈的，以前魅香不懂事，总爱跟夏妹妹过不去，给妈妈惹了不少麻烦，今天魅香来赔罪”说着，就把自己早就已经准备好的红珊瑚掏出来，递给了香妈妈，魅香以前可从来都没有这样啊，香妈妈一遍正纳闷，一边接过了魅香给的东西“这是什么呀”

　　　　“魅香看夏妹妹送了妈妈一只手镯，就想着自己再送妈妈一个红珊瑚串，也算齐全”魅香装出一副贤良淑德的样子，香妈妈打开盒子，看到了一串成色极好的红珊瑚，看着样子，像是从同一株珊瑚上雕刻下来的，极为名贵“哎呀，妈妈的魅香真是越来越懂事了。”

　　　　“妈妈，我以后和万香楼的姐妹们一起，好好给妈妈接客人”

　　　　“哎呀，好好好，这才是我的好魅香，你夏妹妹人机灵，性子直，你性子又烈，原本看你们在一起处的总是不好，现在啊，妈妈算是放心了”香妈妈慈和的笑了，魅香是万香楼的头牌，性子自然高傲一些，向来都是别人巴结他的，这次能主动给香妈妈服软，看来是真的想和夏叶好好相处了，这是自己最愿意看到的场景了，香妈妈笑了。

　　　　“香妈妈，我还要去给夏妹妹送点首饰什么的，你早点睡吧，没想就不打扰了”“哎呀，你夏妹妹今天身子不大爽，明天你再去吧”“夏妹妹怎么了”魅香立即做出一副关系急切的表情，香妈妈一看魅香的表情，心想，看来是真的想和解了吧，于是脸上的笑意更浓了“没什么大碍，你早点休息吧，明天再去看她”

　　　　“好吧，香妈妈也早点休息”魅香点点头，走出了香妈妈的房间。魅香走后，香妈妈放心的收起了那串红珊瑚，她怕魅香是表面功夫，实际根本不想和夏叶好好相处，，但是刚才自己用了一计，看她紧张的表情，应该是真的，如果两个人真的和解了，那她万香楼就真的能长盛不衰了。

　　　　夏叶此时自己站在窗边，看着窗外的万家灯火，这里果然繁华，夜还没深，但是足够让人静下心来，想想自己出来寻找娘亲，一路上坎坎坷坷，虽然艰难，但是也遇见了很多人，很多事收获了很多，有了很多新朋友，不知道他们现在过的怎么样了，夏叶突然有一点伤感，晚风习习，夏叶的青丝被风吹起散在空中，像是一幅泼墨画，静谧，美好，这样安静的夏叶并不常见，可是下一秒，夏叶就像变了个人一样，她突然很想施展轻功去看看整个黎国。

　　　　于是夏叶开始气沉丹田运功，“呼啦”一声，夏叶感觉身体一轻，整个人飞了起来，“哇塞”看着黎国美丽的夜景，夏叶感叹到，突然夏叶感到身体一沉，不好，刚才分神了，整个人沉了下去，默默在心里骂了一句，轻功关键时候居然失灵了，会不会摔死，下也不敢往下看，张个人紧张的像是紧绷着的弦。一抹白色的身影划过，接住了夏叶稳稳落地，夏叶此时已经有些苍白，就在落地的那一刻，她的眼睛还是紧闭着的。黎佑晨紧紧的搂住夏叶的腰，看着夏叶紧闭的眼睛，苍白的脸色，有些心疼，这个小页头永远都是这样，但是现在自己又不忍心去责怪她“没事了，别怕了。”

　　　　一个熟悉的声音让夏叶觉得安心，睁开眼，看见的是一张同样熟悉的脸“你怎么来了，黎将军。”

　　　　“本将军要是不来，你早成肉饼了，怎么样，刚才没伤到你吧。”

　　　　“没有了，我好好的下次不会了，谢谢黎将军啊”夏叶冲他挤挤眼“你这么晚，来万香楼干什么？”

　　　　“我来，我来看看你”黎佑晨被问得有些不自然，自己也不知道是怎么了，感觉整个人的心绪都被夏叶牵动着“没事了，本将军送你上去”说完呢，再次搂住夏叶的腰准备运轻功往楼上飞“慢着！”

　　　　“嗯？”面对夏叶的突然喊停，黎佑晨有些不解的看着她“怎么了？”

　　　　“实不相瞒，小女子今晚是想去看看夜景，才会这样的，既然将军轻功不错，能不能......”话还没说完，夏叶就感觉自己的身体一轻，整个人一下子被提了起来，“那我就带你看看，看看黎国的大好河山”夏叶感到了前所未有的轻松，飞在天上，黎佑晨紧紧的搂住夏叶的腰肢，夏叶低头看着黎国的夜景“哇塞，好美啊”晚风吹过两人的身边，青丝随风吹到了脑后，“美吗？”

　　　　“美”夏叶毫不犹豫地回答。两个人在天上大约飞行了一刻钟，黎佑晨才带着夏叶稳稳地降落到了地面“谢谢你啊”

　　　　“不用客气，关键是，你开心就好了”

　　　　“够意思，好了，把我送上去把”夏叶张开双臂，一副配合的样子，看着她这个样子，黎佑晨微微一笑，用力一提，夏叶就被自己提了起来“回房好好休息”黎佑晨说完就给夏叶关了窗户。

　　　　黎佑晨送进夏叶以后，看着夏叶房间的窗户看了好久，等回过神来的时候，他又低头看了看自己的手，刚才抱过夏叶的手，已经不记得从什么时候开始，仿佛就是从他们刚认识的时候，从夏叶进入自己生命的那一刻开始，他的生命就变得跟以前不同了。夏叶，我愿拼尽全力，护你一生周全，你能不能也留在我身边，陪我共赏这万里河山。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第705章 炫富
　　　　清晨的阳光照了进来，夏叶起身，伸了个懒腰，昨天玩的开心，晚上睡得也好“快起来吃饭了”

　　　　外面是烟如的声音“知道了”夏叶说到，烟如见夏叶还不出来只能作罢“好吧，我和孟离姐姐先吃了”

　　　　“去吧去吧，别烦我”夏叶听到外面烟如离去的脚步声以后，想躺下继续睡个觉，却被另外一阵敲门声打断了。

　　　　“谁呀”夏叶问道“是我啊，夏叶妹妹”夏叶仔细一听，是魅香的声音，可是魅香怎么会这么亲切地叫自己妹妹，是不是大早上吃错药了“有事吗？”夏叶显然不想让魅香进来，更不想让她打扰自己的睡眠“妹妹开开门可好啊，姐姐带了几件首饰想给妹妹送来”“我......”夏叶刚想说我不要，可是转念一想，现在大家都已经起床了，说不定都在吃早饭，自己这样拒绝魅香，岂不是给自己烙话柄“来了来了”说着，夏叶自己就下了床，捞起一件外衣披上就去给魅香开门了，魅香今天穿了一件大红色的长衣，华丽无比“姐姐起得早啊”夏叶请魅香进来以后就半掩了门。

　　　　魅香听了这话微微一笑“哪有妹妹这样的服气，魅香的早早起来，接客人，好给香妈妈多进点财”夏叶一听，这是在说自己睡懒觉，不积极主动地想办法给香妈妈赚钱吗，“姐姐这话说得是什么呀，香妈妈为人这么体贴咱们，还会让姐姐为了赚钱睡眠不足不成，再说了，睡眠老是不足，人老珠黄了，岂不得不偿失”魅香一听夏叶的话，心想，这也投果然厉害，一语双关，显示说自己起的早看上去好像是香妈妈虐待自己比自己挣钱一样，在又说自己老了，想到这里，魅香心声怒火，眼神也变得犀利起来，一点不似刚进来是那般温柔。

　　　　“姐姐怎么了”夏叶问道。

　　　　魅香收回自己的眼光：“没事，昨晚就想给妹妹送来的，香妈妈说妹妹身子不爽，所以迟到今日了”魅香一边说一边打开自己带来的盒子，夏叶一看，里面是一只金钗，镂空花雕，花蕊使用红宝石镶嵌进去的，这红宝石，色如鸽子血，一看便是价值不菲。这是来炫富了吗？夏叶心里想“谢谢姐姐的好意了，妹妹受不起”

　　　　“妹妹这是哪里话”魅香还想继续说下去的时候，看到夏叶自己倒了一杯水喝了一半，手中还拿着杯子，计上心头，于是她也拿起一杯水狠狠的泼在了自己的身上“啊”从夏叶房间里传来了一阵嚎叫，魅香看了夏叶一眼，在夏叶看来这是意料之中的事，毕竟黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。果然大家听到叫声就立马聚集到了夏叶的房间“这是怎么回事”香妈妈看着被水淋得像落汤鸡的魅香问道。

　　　　魅香一脸楚楚可怜的表情“妈妈，魅香真的不想活了，在这万香楼，我已是委曲求全，今天早上想来求妹妹原谅，谁知妹妹不想原谅我，还，还拿水泼了魅香，今天众姐妹们都在，魅香是不想活了”夏叶眯眯眼睛，众姐妹都在，这是在告诉香妈妈，众目睽睽，难道你还想偏心吗。

　　　　“叶儿，到底怎么回事”香妈妈问道，夏叶知道自己又一次被陷害，这个魅香真的是下血本了，为了陷害自己，什么事都做得出来“妈妈，妈妈替我做主，今天早上魅香姐姐一进门就说叶儿偷懒睡觉不给妈妈赚钱，还跟叶儿哭诉说自己每天都要起得早，我说妈妈体贴咱们，让咱们睡足了，她就说我初入万香楼什么都不懂，还说我恃宠而骄，还拿了这支金钗想要划伤叶儿的脸，叶儿力气小，反抗不了姐姐，这才......”

　　　　听到这里，大家都忍不住笑了，叶儿防抗不过魅香，没想你是吃了多少饭啊，力气这么大。

　　　　“笑什么笑，还有功夫笑”香妈妈严肃的说。

　　　　魅香显然没想到，下也会再次反咬一口：“香妈妈，魅香怎么会心思这么歹毒，昨晚魅香也跟妈妈说了只想安分度日，可是夏妹妹就是不喜欢没想，她一次次的陷害我”香妈妈想起昨晚魅香送给自己的红珊瑚串，魅香不是真心悔过了吗，难道真的是夏叶想要为难魅香？

　　　　魅香虽然性子傲慢一些，可是还不至于狠毒到想毁了夏叶的脸吧，但是不管怎么说，夏叶都是老板点名要保护的人，宁可信其有，不可信其无，万一夏叶真的有什么不测，老板不得把这里掀了，想到这里，香妈妈不禁打了个冷战。

　　　　“香妈妈，我知道，下也是刚来的，不比魅香姐姐在万香楼呆的时间长，有些规矩还不懂，但是如果魅香姐姐想真心叫我，我愿意学，可是夏叶真的不希望姐姐来侮辱我，姐姐不仅想用这金簪毁了夏叶的脸，甚至还.....还对叶儿拉拉扯扯的，说，说是要把叶儿的衣服......”说到这里，夏叶就已经有了哭腔。

　　　　香妈妈马上上去安慰“好了，不哭了，香妈妈在”众人早就已经看魅香那么嚣张跋扈不管了，这种时刻，双方各执一词，大家当然都开始职责魅香，只有孟离清楚地知道，两个人这又是在相互斗法，孟离不明白为什么女人和女人之间要相互为难，互相宽容一点不好吗，当然她也清楚地知道，这件事绝对是魅香挑起来的，夏叶虽然嘴上功夫厉害，为人机警，但是她绝对不是那种没事找事，心肠歹毒之人，但是魅香本来就孤高自傲，自从叶儿来了以后，抢了她不少风头，她自然记恨，所以这件事，她看的很明白。“好了好了，大早上不给我开门做生意，当我万香楼是什么，都给我下去接客人”

　　　　“是”众人分分答应，本来是想看好戏的，这下是没戏了，在香妈妈的驱赶之下，大家也没趣得分分散开。孟离在走之前还看了夏叶一眼，盐业也看到他了，两个人目光相对，夏叶冲她挤了挤眼。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第706章 吃瘪
　　　　众人散去以后，香妈妈就面色凝重的坐在了两个人中间“你们两个给我听着，你们都是我的不能缺少的人，以后不准这么胡闹了，传出去，咱这万香楼还做不做生意”“妈妈，我.....”魅香一脸委屈的还想解释写什么，却被香妈妈打断了“好了，魅香，你快回去吧，以后不要随便来叶儿的房间，叶儿身体不太好，你回去吧”“妈妈”魅香明显地感觉到香妈妈的意思，自己在一次吃瘪，夏叶的得意之情慢慢溢于言表，她看着魅香一副“你怎么还不走”的表情，魅香自讨没趣，只能走开了。

　　　　魅香走后，香妈妈就握住了夏叶的手“叶儿，妈妈这些日子对你不错吧”“不错啊，香妈妈这是怎么了”“叶儿，魅香是我这里的头牌，你就看在我的面子上，以后别再跟她过不去了”香妈妈说到，夏叶有些无奈，向来都是人不犯我，我不犯人，何来自己跟她过不去之说“香妈妈，这话你还是留着跟魅香说吧，我可从没想过跟他过不去，是她一次次的为难我，我总得自保啊”听了夏叶这话，香妈妈的心有些放了下来，看来，夏叶指证魅香要侮辱自己，还要给自己毁容的话不能全信，应该还没有那么严重，但是这一次次的，香妈妈真的不想再发生类似的事情，一个是自己的头牌，一个是自己老板点名要保护的人“他在万香楼什么事情都可以例外”这到底是什么样的关系。无奈，香妈妈只好从魅香哪里下手，劝劝魅香“好了，你在这里休息吧，香妈妈不说别的了，你别往心里去，不和魅香一般见识，但是以后也不准胡闹，不准乱来，伤着了怎么办”“知道了香妈妈”夏叶笑着说到，香妈妈起身离去，夏叶就送她到了门口，看着香妈妈走开了，夏叶关上了门

　　　　香妈妈转身来到了魅香的房间，没想听到外面有脚步声，料到香妈妈回来找自己，于是便又开始装腔作势，嘤嘤哭了起来，香妈妈听到哭声“魅香，来给香妈妈开门”

　　　　“妈妈，魅香现在不能见人”

　　　　“怎么了？”香妈妈问道。

　　　　魅香继续装腔作势：“魅香哪里还有脸见人”

　　　　“好孩子，快来给妈妈开门了”香妈妈有些着急了。

　　　　魅香下床走到门边打开了门，香妈妈看魅香一脸的泪痕“进来说吧”魅香点头，看着香妈妈进来了，自己也关上了门。

　　　　“魅香啊，你是我万香楼的头牌，妈妈一点都不想你出事，但是，也不想你让别人出事，你懂吗？”魅香现在是怔了一下，随即又摆出一副可怜巴巴的样子“妈妈，这是哪里的话，妈妈的意思是，今天早上是魅香说了谎，这么多年了，妈妈可曾见魅香对那个姐妹下过狠手？”香妈妈被问得一时间也不知道该怎么回答，其实是谁说了谎并不重要，重要的是夏叶是老板亲自点名保护的人，绝对不能出任何差错，所以很明显，不管真相是什么，夏叶绝对不可以有事，那么只能是魅香来吃亏，可怜这个笨蛋魅香不知道内幕，所以她也就不知道这个道理，那么她每一次陷害夏叶，都只会让大家更加讨厌她。

　　　　香妈妈语气稍微软了一点“魅香啊，妈妈知道刚才说的话语气有点重，可能让你多想了，可是那是妈妈的心里话，你夏妹妹刚来到这里，还不太懂规矩，你凡事多让着他点，懂吗？”魅香眼睛里含着泪水“妈妈，我知道了，原本我比妹妹年纪大一些，懂事也该多一些，妈妈放心，以后魅香多忍让就是”“哎，这才是妈妈的好魅香，别哭了，哭肿了眼睛可就不好看了，赶紧化化妆，换身衣服，一会还要接客人”香妈妈没想到魅香会答应自己，瞬间眉开眼笑。

　　　　魅香也笑着点点头“好的”香妈妈起身离去，魅香也没再多留，香妈妈走后，魅香端起一杯茶，优雅地送到嘴边轻轻抿了一口，嘴角随即附上一抹狠毒的微笑，夏叶儿，别以为我会放过你，我一定会让大家都看清楚你，让大家明白，我才是着万香楼的头牌。

　　　　“砰砰”“谁啊”夏叶问道，“是我”一个好听却带着冷冷的声音“孟离啊，进来吧”夏叶正在梳头发，看到孟离进来了，随机停止了手上的动作，转过身去，与孟离交谈“今天早上，又是你搞的鬼”孟离问道，夏叶无奈地耸耸肩膀“我也很没办法啊，她一次次的陷害我，我怎么办”

　　　　“这魅香的性子确实是不好接触，不过你没事就最好了”孟离说到“你不会说完又想走吧”夏叶抿了一口茶“来尝尝我这里上好的碧螺春”说着也给孟离倒了一杯，孟离优雅地端起杯子，轻抿一口：“果然是好茶”

　　　　“你喜欢就好了”夏叶说到“对了，烟如那”夏叶又问道，孟离抬起头“她呀，好像是吃的不太好，在闹肚子。”“闹肚子？厉害不厉害啊”夏叶问道，孟离摇摇头“没什么大碍”“一会我去给他送点药”夏叶说到。下午的时候，烟如来找了夏叶，夏叶细心的问她肚子闹得怎么样了，烟如只是笑笑说，没什么大碍，夏叶找出了陌上给自己的药“以后别乱吃东西，在拉肚子就吃这个吧，很灵的”“谢谢了”烟如笑着收下了，看着烟如的笑容，想起孟离上午时和自己在房间的交谈，夏叶有些难过，自己终究是要离开他们的，可是真的很舍不得，在一起的时间不长不短，真心交到的朋友，希望他们能一直好好的生活。

　　　　送走烟如，已经是快要傍晚了，自己已经在万香楼待了那么长时间了，行程不能耽误啊，良妃的人被轰走了，这样一来，自己又有了一种孤军奋战的感觉，但是不管怎么说，哪怕最后真的只剩自己了，自己也要寻找，寻找当过年的真相。

　　　　夏叶做了个决定：到时候了，该离开这里了。可是自己总不能不辞而别吧，总觉得自己该告诉的第一个人，是黎佑晨。“黎佑晨，我要走了”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第707章 走门会死吗
　　　　“黎佑晨，我要走了”

　　　　“黎佑晨哥哥，人家要走了”夏叶在房间里走来走去，不断地练习着不同的说话方式，一会觉得这个太生硬，一会又觉得这个太甜腻有点恶心，好不容易把握好一个度的时候，又觉得黎佑晨不会让自己走。

　　　　正在自己发呆出身的时候，又有人来敲门了，夏叶有些无奈，这一天这么多人来敲自己的门，门庭若市，是不是就是这么来的“进来吧”进门一看，是个送饭的小丫头，夏叶的心放松了一下，还好只是个丫鬟，不是那个魅香，不然的话不知道又要闹出什么幺蛾子，“夏小姐请吃饭吧”小丫头恭恭敬敬的给夏叶盛饭。

　　　　“都有什么啊？”

　　　　“回夏小姐的话，今天做了糖醋排骨，鱼香肉丝，清蒸鲤鱼，还有醋溜白菜，还有一碟小咸菜”

　　　　“每天都这么多，我拿吃的下，要不你坐下来陪我吃吧”夏叶坐了下来，看着盛饭的小丫头，长得倒也水灵，挺惹人喜欢的，怎么自己在这里呆的时间长了，要离开的时候，对个小丫鬟都有感情了。“不行不行，这可使不得，我怎么能跟您一起吃饭那，夏小姐还是别折煞我了，我一会自己去后面吃”

　　　　“我让你吃你就吃，我说什么就是什么”“可是夏小姐，不行的呀”小丫头有些着急了，夏叶笑道“快点坐下，我没我的允许，谁都进不来，不要是再不坐下来，我就去告诉香妈妈，你在这里给我捣乱”“别呀，夏小姐，我坐下来吃饭就是啦”小丫头显然是被吓到了，青青做到了夏叶对面的椅子上，夏叶看着她坐下了，整个人松了一口气“快吃吧”说着就自己都夹自己喜欢吃的菜，而小丫头显然还是有些拘谨，只顾着吃米饭“来，吃菜”夏叶说着给小丫头加了一快鱼肉。

　　　　小丫头看着碗里的鱼肉，竟然嘤嘤哭了起来“你哭什么呀”夏叶问道，小丫头抬起头“回夏姑娘的话，从来都没有人对奴婢这么好过，奴婢，奴婢感动”看这小丫头这个样子，夏叶有些心疼了，本想好好吃顿饭的，却把人家惹哭了“好了好了，不哭不哭”夏叶拿出手帕给她擦眼泪“奴婢还是不在这里给夏小姐添堵了，奴婢先出去了”小丫头自己擦擦眼泪起身就要往外走“哎”夏叶可能是觉得有点晚，小丫头已经走出了房间。

　　　　夏叶也已经没了吃饭的兴致，于是继续开始想要怎么开口说自己要走了，“哗”窗户前飞过一道黑影，夏叶一惊，一个闪身回到床上，伸手从枕头底下摸出陌上给自己的痒痒粉藏在手心，表情也变得凝重起来。

　　　　“是我”夏叶一听，放下了心，藏在手里的痒痒粉也被重新塞回了枕头“黎佑晨，你走门会死吗？”“吓到你了”黎佑晨翻身进入了夏叶的房间，夏叶拍拍心口窝“吓死我了？”

　　　　“大白天，你怕什么？”黎佑晨问的夏叶有些心虚，夏叶忙转移话题“你来干嘛？”“来看看你”黎佑晨自己坐到位子上，然后到了一杯水。正好他来了，夏叶也跟着做了下了“那个”夏叶欲言又止“怎么了？”黎佑晨问道“我，要”夏叶还是觉得自己有些说不出口“说吧，没关系，我们是朋友”黎佑晨道。

　　　　夏叶深吸一口气“我要走了，不能再在这里留下来了”“走？为什么跟我说”黎佑晨忍住内心的波澜问道，夏叶眨眨眼睛“怕你们找不到我啊”“你是不打算跟他们打招呼吗？”黎佑晨问，夏叶低下头“我交到的真心朋友，也就只有孟离和烟如，香妈妈这些日子对我也不错，可是我不属于这里，我一定要离开的，有的时候跟他们说了，可能真的还不如......”夏叶不再继续往下说，人非草木，孰能无情，有的时候，不是真的不想告别，而是不敢面对，不敢面对在离别前的真情。

　　　　黎佑晨站起身“香妈妈哪里我给你说明，其他的需要我帮你安排一下吗？”“不用了，我也不能一直依靠你啊，总得自己吧”夏叶说到，黎佑晨叹了口气“既然你意已决，我也不好说什么了，保重”说完，一个飞身，废除了夏叶的房间。夏叶看着黎佑晨离去的背影，在心里暗暗发誓，以后如果能有幸再次遇到这些好朋友，一定好好相待。

　　　　夏叶收拾好行李，看着窗外的天空，看着它一点一点的暗了下来，今晚的万香楼好像特别安静，那个傲慢无礼的魅香也没来大吵大闹，夏叶反而有些不习惯，看着天最后变成的深蓝色几乎是黑色的深蓝色，夏叶出门看着大家一个个都熄灭了自己屋里的灯以后，又自己回房间，背起行李，换上了一身轻装，轻功运起，转身飞出了自己的房间，这次轻功没有突然失灵，夏叶稳稳落地，最后走之前看了看这座万香楼，这里有自己太多的回忆了，拱手相看，保重，夜色茫茫，趁着街灯未灭，夏叶踏上了她漫长的旅程。

　　　　再说夏叶连夜离开了万香楼，第二点早晨万香楼众人再次活跃起来的时候，前去送饭的小丫头敲了夏叶的门，“夏小姐”“夏小姐，吃饭了。”小丫头叫了几句没人应答“怎么回事”想着她就端着早饭来到了香妈妈房间。

　　　　“砰砰砰”一阵急促的敲门声吵醒了正在睡梦中的香妈妈，香妈妈有些烦躁：“谁啊？”“香妈妈，是我，给夏小姐送饭的丫头。”“大早上，你来干什么。”香妈妈本来就烦，一听是丫头找自己，更是没好气。

　　　　“香妈妈，我刚才去给夏小姐送饭，夏小姐不在房间。”小丫头见香妈妈不肯给自己开门见自己，有些急了。香妈妈听到这话一个激灵，转身下床开门“你说什么？”“夏小姐好像真的不在房间。”小丫头已经有些哭腔。

　　　　“没用的东西，跟我走。”香妈妈回到房间捞起一件外衣套在身上，带这小丫头匆匆往夏叶房间那边赶路“叶儿啊，开门，我是香妈妈。”香妈妈到了夏叶房间以后就开始敲门。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第708章 一道白影
　　　　没有回应，香妈妈也开始着急了，大早上的，人能去哪里。“孟离，孟离？”想起平时夏叶跟孟离走得近，香妈妈便叫出了正在梳妆的孟离“香妈妈”孟离也是刚起床，还正在梳妆。

　　　　见孟离走过来，香妈妈就像是见到了救星“香妈妈，这么早有什么事？”孟离一边挽上自己的头发，一边问道，香妈妈忙抓住孟离的手。

　　　　“哎呀，妈妈的好孟离，你可知道夏叶去哪里了？”“夏叶儿？她不在房间里吗？”孟离有些纳闷，香妈妈跺跺脚“你也不知道？”

　　　　孟离摇摇头“不知道，到底怎么了香妈妈？”孟离问道。香妈妈一时间也不知道怎么开口“夏叶不在房间。”“开门看看。”孟离说到，香妈妈面漏为难“这，夏叶儿可是从来不喜欢别人进她房间的。”

　　　　孟离摇摇头“开门吧，不然我们都不知道她去哪里了。”言语之间，烟如也走了过来“孟离，这是怎么了，香妈妈也在。”孟离一脸惆怅，“过来吧，夏叶儿不知道去哪里了，不在房间”。听到这话，烟如加快脚步走了过来。

　　　　“开门吧，夏叶儿那边我来说。”孟离说到，香妈妈也实在是想知道到底怎么回事，只好点点头。“开吧。”说完就叫上来了几个小厮开门，开门以后，香妈妈第一个走了进去。

　　　　房间里空无一人，打开夏叶儿的衣橱却发现里面衣服都还留着，只带走了几件轻便的衣服，看来不是被贼人掳走，香妈妈的心放下了一半，可是人到底去哪里了。

　　　　正想着，突然有人过来禀告，说是黎佑晨来了，香妈妈一个激灵“这么快就来了”说完就整理了一下衣装，转身对身后众人道“大家都回去吧，没什么事了”“是”大家虽然纳闷，但也不是不识抬举，听了香妈妈的话，大家就散去了。

　　　　“香妈妈，有了夏叶儿的消息，千万告诉我”孟离和烟如紧紧握着香妈妈的手，烟如说到“哎，香妈妈知道，快回房吧”“嗯”孟离和烟如同时点点头。

　　　　香妈妈下楼就看见自家老板坐在那里“呦，您怎么有空过来，是为什么重要的事情吗，还是为佳人？”香妈妈打趣黎佑晨，黎佑晨瞥了一眼香妈妈。

　　　　“我是来告诉你一件事情的。”黎佑晨说到，香妈妈做到黎佑晨旁边“老板请讲”说着还给黎佑晨倒了一杯茶，香妈妈极力想掩饰自己内心的紧张，毕竟夏叶儿丢了是一件很大的事情。黎佑晨端起茶，抿了一下，又放下。

　　　　“老板所说何事？”香妈也给自己倒了一杯，黎佑晨先是笑了一下“她走了。”“谁？”香妈妈听了这话有些不解。黎佑晨看向香妈妈“夏叶儿”说出这个名字的一瞬间，黎佑晨的眼里瞬间划过一抹忧伤，但仅仅是一瞬间。

　　　　站在楼上的孟离看着楼下的黎佑晨，轻轻叹了口气，刚才，只是那么一瞬间，一瞬间你眼底的伤感也全被我看到，孟离的心也有些痛。

　　　　“走了？”香妈妈惊讶道，黎佑晨起身要离去“就是告诉你，她走了，不用找了”说完就转身离开了。留下了表情错愕的香妈妈。

　　　　再说夏叶儿，此时的夏叶儿，脱去了在万香楼时候的锦衣，身着了一件淡蓝色的轻便外衣，绸缎制得紧腿小裤。时值中午夏叶儿肚子有些饿了，看了一眼前面的酒店，瞬间眼前一亮，拿出绘布图确认了一下就大步走了进去。

　　　　“呦，客官来吃点什么”夏叶儿刚踏进酒店，小二就跑过来招呼。

　　　　“你们这里有什么招牌菜”夏叶儿手背在身后，问道。

　　　　“这位客官，我们这里，糖醋鲤鱼可是京城一绝，要不要尝尝”小二笑着说道，夏叶儿点点头“来一个尝尝吧，另外，再给我来个清淡小菜”“好嘞，客官您里面请。”小二做了一个请的手势，夏叶儿顺势就找到了一个靠窗的位置。

　　　　看着旁边的人来人往，夏叶儿开始羡慕起这些人的平淡生活，她在想，等自己收集了证据，平反了夏侯当年一案，一定也要这个安静的地方隐居。

　　　　“来喽，客官，您的糖醋鱼，还给你炒了一道**白菜，您慢用”小二的吆喝声打断了夏叶儿的思绪，看着小二为自己热情的上菜，夏叶儿微微一笑，看了一下菜色就先开始动筷子。味道也不错，尤其是这道糖醋鱼，果然好吃。

　　　　夏叶儿本来就是抵挡不住美食的诱惑，加上自己本来就饿了，于是吃的就更香了。这么好吃的鱼肉，下次回姜国，一定让云宫推广以下，改个名字比较好啊，糖醋鱼太普遍了，口水，口水鱼吧，会不会太恶心。

　　　　“嗖”就在夏叶儿吃得正香时，一道白影穿过了夏叶儿的眼前，夏叶儿一个激灵，心里想不好，刚要掏出自己随身携带的药粉防御，就看到了一个熟悉的身影。

　　　　“齐飘渺，你怎么在这”自己对面不知何时坐了一个人，而这个人，居然就是自己的师父――――齐飘渺。齐飘渺倒是很淡定，“为师来了，你不但不好好招呼，还直呼为师的名字，该当何罪啊。”夏叶儿一阵想要冷笑“你来干什么，你怎么知道我在这里的。”

　　　　“云宫。”齐飘渺的声音特别好听，就好像是他的名字，飘渺。“云宫？”夏叶儿反问道，难道是得到了云宫的情报吗？齐飘渺依然是一副急死人不偿命的样子，慢悠悠地喝着茶。

　　　　夏叶儿转身看到了后面的梁柱上定住了一只白色的茶盏，想必刚才的白影就是它了，看到被嵌在柱子上的茶盏，夏叶儿的心总算是放下了，随机也收起了刚才准备防身的药丸。“你是从云宫哪里知道我在这里的？”夏叶儿问道。

　　　　齐飘渺没有说话，依然只是喝茶，夏叶儿感觉整个人都要被他气死了“你说句话呀。”齐飘渺抬起头“多日不见，爱徒还是这个样子啊。”他还故意加重了“爱徒”两个字的咬音。夏叶儿这才明白过来，原来是在提示自己。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第709章 练功的地方
　　　　明白了齐飘渺的用意，夏叶儿随机转变了语气和态度。“师父，您老人家一路奔波累了吧，小二”夏叶儿喊了小二过来。

　　　　“客官，什么吩咐。”小二忙过来陪笑，夏叶儿笑着说“吧你们这里好吃的统统给我上一次”“啊”小二显然是有些被吓到了，夏叶儿，掏出一块玉佩，“叫你们老板来。”“哎，好好好”小二鞠着躬跑开了。

　　　　过了一会，老板果然过来了，当然也是陪着笑脸“哎呀，这位姑娘，这位姑娘是有何吩咐啊。”“你就是这里的老板？”夏叶儿问道，老板连忙作揖“正是在下”“你可认识这块玉佩”夏叶儿指了指桌子上的玉佩问道。

　　　　老板见到玉佩，先开始是一吃惊“呀，这可是......”随即马上换了语气“小的不知宫主大驾光临，招待不周，还望公宫主原谅。”夏叶儿收起玉佩“好说好说，今日我与师父前来饮酒，吧你们这里好吃的好喝的都给我拿来。”

　　　　老板见状，忙低头哈腰的陪笑脸“好咧，您慢等。”“快去吧”夏叶儿挥挥手，老板就下去准备了。看着老板走远，夏叶儿对齐飘渺说“师父，这下您该开心了吧，刚才是徒儿不对，有失远迎。”说完还豪气的抱拳致敬。

　　　　齐飘渺看她这个样子，忍不住地笑了“这才像是我齐飘渺的好徒儿。”“对了，师父还没说，这次来到，所为何事。”夏叶儿说。齐飘渺笑笑“倒也没什么大事，就是看徒儿自己跑出来玩了，为师的不让放心。”

　　　　“不放心？”夏叶儿问道，齐飘渺再次斟茶自饮“你的三脚猫功夫，要不是云宫的人告诉我，你在黎国遭遇了大麻烦，我还不知道那。”“哪有什么大麻烦”夏叶儿不好意思地笑了，不就是受了点伤，抹了抹嘴皮子。

　　　　“都跑去青楼了，还说没什么事？”齐飘渺也毫不留情的戳穿她。夏叶儿撇撇嘴“那只是权宜之计，现在我都都已经出来了，再过几天我打探好地势，就去别的地方看看没看看猛不猛有我想要的证据。”

　　　　齐飘渺收敛起脸上的笑容“当然为了让你能更好地做自己的事情，为师这次来，还会教你点别的东西。”“什么东西啊？”夏叶儿问，说话间，老板就带着小二，端着菜走过来了。

　　　　“宫主，您看，这是小店特地为两位准备的，清蒸鱼翅，清炖雪蛤，还有海鲜，还做了几个清淡小菜，两位慢慢享用啊。”说着就挥挥手，后面的小二赶紧为夏叶儿和齐飘渺上菜。

　　　　夏叶儿笑着看向齐飘渺，“师父啊，快吃吧，一会凉了可就不好吃了。”“嗯”齐飘渺点头。夏叶儿看看老板，有看看他身后的小二，每个人都毕恭毕敬的站在那里，等候夏叶儿的吩咐。夏叶儿摆摆手“都下去吧，别打扰我们吃饭。”

　　　　“是，小的遵命。”老板立即带着小二走开了，“好了，师父现在没有外人了，您可以尽情的吃饭了。”夏叶儿给齐飘渺夹了一块鱼翅说到。齐飘渺点点头表示称赞“我的徒儿，果然是越来越会办事情了。”

　　　　夏叶儿听着这句不像是夸自己，也不像是损自己的话，竟不知该作何表情。“别瞪了，快吃饭，一会吃完了，为师带你去个地方。”“奥，好啊”夏叶儿立即把头埋进桌子里吃饭。

　　　　“师父，吃好了。”夏叶儿抬起头来的时候，却发现齐飘渺早就已经吃饱了，坐在那里闲着喝茶，“吃饱了就跟为师走。”齐飘渺起身就要离去，夏叶儿马上跟上。

　　　　走到门口的时候，老板在此迎了过来“宫主慢走，此次前来，不知下次何时能再见，一点心意，笑纳”说着，就拿过身后小二手里的一个小包裹递给了夏叶儿，夏叶儿打开一看，金灿灿的金子，总共十六锭金子。“谢了，云宫的产业还是要靠你们来打理，辛苦了。”说完，夏叶儿就跟着师父离开了。

　　　　“师父，我们到底去哪里？”一路上，夏叶儿不知道问了多少次，齐飘渺都只是说“到了你就知道了。”“到底去哪里啊，都出城了。”夏叶儿倒不是担心自己啊师父会拐卖了自己，只是真的很好奇，到底去哪里。

　　　　这一次齐飘渺没有回答，只是往前走着，无奈，夏叶儿只能跟上。齐飘渺带着他走出了城门，来到了郊外。郊外的场景十分美丽，两边野花盛开，树林繁茂，虽然是晌午，但是依然很清新。

　　　　终于，不知道走了多久，齐飘渺停了下来“到了。”“这是哪里”夏叶儿问。齐飘渺指了指远处的一栋房子“这是为师这几天为你准备的练功的地方”。

　　　　“练功？”夏叶儿惊讶道，齐飘渺点点头，“对呀，练功”“为什么还要练功啊”夏叶儿惊讶道，自己最不喜欢的事情就是练功了，好不容易能再见到师父，师父居然是来督促自己练功的。

　　　　“你的轻功实在是太差劲了，这样下去，你自己在外面闯荡，迟早会救不了自己的。”齐飘渺说到，夏叶儿想起前几次在万香楼的时候，轻功就有过失灵，当时若不是黎佑晨救了自己的话，还真的不知道会怎样。

　　　　想到这里，夏叶儿反而有些坦然了。“师父什么时候建设的这座小房子？”夏叶儿问，齐飘渺没说话，朝着小房子走了过去，夏叶儿嘟嘟嘴只得跟了上去。

　　　　走进了看，小房子里面有两间房间，还有一间厨房，里面什么东西都有，真的是麻雀虽小，但是五脏俱全。“师父，这些都是你准备的？”夏叶儿有些惊喜。齐飘渺点点头“难不成这些东西都是自己飞来的不成。”“当然不是，不过叶儿很喜欢。”夏叶儿的喜欢溢于言表。

　　　　“你喜欢就好啊，为师迟早是要回去的，但是你可能会在这里多带一些时日，没地方住的时候，就自己住在这里吧，里面的食材都有，不过你好像也不需要，随便去云宫产业所属的客栈去就好了。”齐飘渺笑着说。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第710章 运功过度
　　　　“师父那里的话，师父准备的东西，叶儿哪有不收之理。谢谢师父了。”夏叶儿是真心喜欢这里，郊外山林，人烟稀少，十分安静很有利于练功。

　　　　“对了，师父，徒儿还没问，这次师父来教徒儿什么功夫阿啊？”夏叶儿想起了这件事，齐飘渺变得严肃起来“今天为师会把心境口诀交给你，这是轻功的一种，叫做‘桃花逢源’”。

　　　　“桃花逢源，真好听的名字。”夏叶儿不断地重复着这个名字，齐飘渺笑笑“因为它施展起来，象是桃花在空中飞舞，所以就给它取了这个名字。”“这样啊，原来如此。”夏叶儿点点头。

　　　　希望自己学会了这桃花逢源，能把自己的轻功提升一个档次，毕竟动不动就失灵的轻功，说出去都会被人耻笑了去。夏叶儿想到这些，也就没有那么抵触了。

　　　　“坐下”齐飘渺坐在了小房子前面的石头凳子上对夏叶儿说，夏叶儿也乖乖坐了下来“师父可以教我口诀了吗？”“可以，但是在学习口诀之前，为师要你忘记所有的杂念。”齐飘渺说到“桃花逢源之所以取了逢源这两个字，是要人的心思纯净，像桃花源中的人一样，毫无杂念。”

　　　　“这不是很难吗？”夏叶儿问道，齐飘渺笑笑“学会放空自己，调动你的丹田之气，气冲任督二脉，大脑只去想空白，别的什么都不要管。”“我试试。”夏叶儿说到。

　　　　随即，夏叶儿就像是齐飘渺说的一样，调动丹田之气，冲开任督二脉，但是大脑却怎么都做不到防空，不到一会，夏叶儿的额头就浸出了细汗。“师父，徒儿还是做不到。”夏叶儿说到。“没关系，这也不是一朝一夕就能做到的。”齐飘渺起身就进了小房子。

　　　　夏叶儿自己坐在石凳子上，想着刚才的运功，到底怎么样才能真正地放空自己那？正想得出神，齐飘渺端了一壶茶走了过来“来尝尝为师这几天刚采集的竹叶。”夏叶儿回过神来，齐飘渺为她倒了一杯竹叶茶，夏叶儿端起茶栈送到嘴边。

　　　　“闻着就很香，喝到嘴里，酒泉市竹子的清香散开了，师父，你可真的厉害，能指出这么好的茶”夏叶儿这不是奉承，齐飘渺不仅武功了得，就连着制茶的工艺都是一流的。

　　　　“这是为师每天早上采集新鲜的露珠熬制而成的，这竹叶用的是新鲜的嫩芽。”齐飘渺说到。嫩芽？听到这个词语，夏叶儿眼前一亮。这世间杂念千千万万，诱惑也是层层不穷，想要忘记本开就不是一件容易的事情。

　　　　嫩芽，新事物的产生是世界上最为纯净的存在，新的生命破土而出，宣告着新的产生。如果自己在练功的时候不能够摒弃世间杂念，那是不是可以多想一些纯净的东西，比如嫩芽，新事物的产生。

　　　　夏叶儿有一种灵光一现的感觉，师父，我找到办法了。”夏叶儿高兴的手舞足蹈，王者夏叶儿大小的脸庞，齐飘渺有些出神，那么一瞬间感觉心脏像是漏掉了一拍。

　　　　得到新的领悟的夏叶儿准备重新尝试，她在次席地而坐，调动丹田之气，冲向任督二脉，一股火热的气流流窜于夏叶儿的身体，夏叶儿此时满脑子都是自己刚才所安排好的，嫩芽，新事物的产生，嫩芽的破土而出。

　　　　夏叶儿不断地重复着这个过程，调动气息，冲开任督二脉，脑海中只剩下了嫩芽。很快，夏叶儿就感觉到了身体明显的变化，好像整个人都变轻了，然后不断的升华，上升，一股热热的气流不断的游走于丹田和任督二脉之中，那种感觉，就像是身处温泉之中，四周也没有什么嘈杂的声音，没有闲杂人等。

　　　　“嘭”一声，夏叶儿整个人身体完全腾空，瞬间起身飞向空中，但是不知为何，整个人完全不受控制，瞬间又下落。而此时的夏叶儿已经是精疲力尽，完全没有力气再去运功。一边的齐飘渺急忙运功，飞身而上，在半空中稳稳地接住了即将于大地亲密接触的夏叶儿。

　　　　“傻叶儿”可能是本来轻功底子就不好，加上刚才运功过度，夏叶儿晕了过去。看了看因为过度做功发热的徒弟，齐飘渺笑了笑，随即抱着小脸通红的夏叶儿转身进了小房子。

　　　　齐飘渺提起水桶到门前的小溪旁边打了半桶水，回到小房子以后，他把水倒到盆子里，然后拿来自己以前准备好的毛巾，沾上水，一点点的给夏叶儿擦脸。夏叶儿像是感受到了凉水的刺激，眉头皱了起来，齐飘渺心疼的为她轻轻揉开紧皱着的眉头。

　　　　夏叶儿再次醒来的时候，已经是晚上了，睁开眼睛，嗓子像是被蒸干了一样，什么都喊不出来，稍微一张嘴，嗓子就好像枯木拉朽那般难受。

　　　　齐飘渺也不知道到哪里去了，夏叶儿见桌子上有水，便想起身自己去拿水。走到桌子旁边坐到椅子上，夏叶儿自己到了一杯水，好好的滋润一下自己的嗓子。一杯竹叶茶下肚，夏叶儿，感觉到整个人神清气爽了不少，好像嗓子也不那么难受了。于是又喝了一杯，终于可以说话了，不过嗓音还是有些沙哑。

　　　　走出小房子，夏叶儿看见齐飘渺正坐在小溪边钓鱼“师父”一声师父喊得连夏叶儿自己都觉得可怕，就好像是一块废铁放在雨里淋了几百年，然后锈掉的身体不断的拉着地面发出的声音。

　　　　齐飘渺闻言转身“没想到，你的嗓子居然成了这个样子”“运功的时候，我觉得有股热流在我身体内涌动，说不定就是被这股热流烘干了嗓子”夏叶儿说到，齐飘渺点点头“桃花逢源是真的对你有利，但是我没想到，会这么困难”。

　　　　“师父没事，我会继续练习的”夏叶儿说法，齐飘渺没再说什么，他觉得现在夏叶儿的嗓子成了这个样子，还是保养一下为妙。

　　　　齐飘渺钓来了两条鲫鱼，夏叶儿觉得终于到了自己施展拳脚的时候，于是就自己毛遂自荐的要去做饭，其实夏叶儿厨艺真心不错。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第711章 月氏国
　　　　因为害怕会太腻，夏叶儿一条鱼做了清炖的汤，另一条红烧了一下。顺便还把师父剩下的一些竹叶塞进了鱼肚子，这样鱼就变得更加鲜美。

　　　　就连齐飘渺这样的高冷大汉，也忍不住的称赞夏叶儿的厨艺“没想到你还会这手”“那当然了，人在江湖飘，还能饿死不成”夏叶儿听到师父的夸奖，难免有些飘飘然，毕竟自己很少在练功的时候被夸奖。好吧，虽然这次被夸奖也不是因为练功。

　　　　吃完晚饭，夏叶儿再次和齐飘渺开始谈论自己的轻功问题“我练功的时候，总感觉不受控制，我觉得，这样一来，就算我练成了，可是不受控制，怎么办”。夏叶儿在最后还是有一点意识的，她知道自己不受控制地从高空坠落，所以难免有些担心。

　　　　齐飘渺说“那是因为，你只是领悟了她的要领，却没有学习心经口诀，你说你练功的时候感觉有一股热流在涌动，那就是说明你已经知道如何让自己放空。

　　　　剩下的就只是心经的问题了”夏叶儿点点头，原来今天练功的时候，不受控制是这么回事，那么心经到底是什么那？夏叶儿也不知道，于是她又开口问了齐飘渺。

　　　　“师父，能不能教我心经口诀，我不想自己练的轻功不受控制，那样跟没练没什么两样啊，我也希望自己以后能驾驭的了它。”夏叶儿急切地说。

　　　　齐飘渺还是那一副淡定死人不偿命的样子“为师会好好教你的，放心吧，天已经很晚了，快去睡觉。”“哦，知道了。”夏叶儿跟齐飘渺说过晚安以后就自己回了房间。

　　　　或许真的是白天的时候后练功消耗了太多的体力精力，夏叶儿真的是累了，刚躺下没多久，就呼呼大睡进入了梦想。

　　　　齐飘渺轻手轻脚的走到夏叶儿的床边，看着睡熟的小脸庞，脸上浮出了一抹连他自己都没有发现的微笑。这可真是个危险的小生物，但是不知道为什么，每次见到她，都想沉溺在她的笑容之中。

　　　　夜更加深了，齐飘渺换上一身夜行装，再次看了看夏叶儿的脸“为师走了，这本心经口诀给你，你自己好好练习。”明明知道她听不见可还是想一而再再而三地叮嘱。夜色茫茫，齐飘渺轻功运行，飞身消失在了夜色和山色的交界处。

　　　　清晨的鸟鸣声叫醒了正在睡梦中的夏叶儿，夏叶儿轻轻张开眼睛，却没有预料中的刺眼阳，起身一看，原来是齐飘渺给她吧幔帐放了下来，刚想着起身去洗漱，却却看见了枕头旁边放着一本《心经口诀》。

　　　　夏叶儿急忙下床出去找齐飘渺，空旷的山林里面却没有人。“为师是迟早要走的，但是你可能会在这里多呆些时日”想起齐飘渺的话，夏叶儿像是明白了什么，就不再去寻找。

　　　　可是自己也不能在这里一直待下去了，寻找证据迫在眉睫，必须立即动身，在黎国这么长时间却没有什么收获，夏叶儿打开自己随身携带的地图，开始寻找自己的下一站。

　　　　月氏国，与黎国隔河相临，而且月氏国的旧国主曾与姜国皇帝有旧交，那里极有可能有着自己想要找到的证据，看来下一站最好的选择就是月氏国了，夏叶儿想着。

　　　　临走之前，夏叶儿，又回到了黎国城内，想去置办点东西路上到这防身之用。路过一家铁匠铺，里面的老铁匠明明已经白发苍苍，却还能抡起锤子打铁，他的肤色和铁几乎能够融为一体了。

　　　　“师傅，有没有比较锋利的匕首”夏叶儿问道，打铁的师傅听到有人说话，便抬起了头“姑娘年纪轻轻，要匕首做什么？”“我年纪轻更要匕首防身，辛苦了。”说着，夏叶儿便掏出一锭银子放在了铁匠的眼前。

　　　　铁匠笑笑“姑娘稍等。”说完便转身进了里间，等到再出来的时候，手里就多了一柄短匕首“姑娘就用这把吧”“谢了老伯。”夏叶儿抽出匕首看了看，觉得还不错，便收起东西离开了。

　　　　“听说了吗，万香楼头牌被黎大将军赐死了。”“赐死了？”夏叶儿刚要离去就听到了旁边两个正在吃饭的男子交谈，听到万香楼这个地方的时候，夏叶儿还是停住了脚步。

　　　　“为什么赐死？”“据说是曾经陷害过万香楼里一位将军喜欢的姑娘，被将军知道了。”“哎呦，这黎大将军真是重情重义，那现在的头牌是谁啊？”“孟离姑娘。”

　　　　听完两个人的对话，夏叶儿笑了笑，自己要离开了，改朝换代本来就是很正常的事情，黎佑晨，对不起，还是负了你。

　　　　夏叶儿出了黎国的城墙以后，就直奔向东北方去了，她的目标很明确――――月氏国。月氏国和黎国之间相隔了一条大河，而要过这条大河，就必须要乘船横渡，这天阳光明媚，夏叶儿就往月氏国与黎国相间的大河前面赶车。

　　　　这条国界河长足有9000尺，就连它的宽度也足足有5000尺，如果做船横渡的话，起码也的一天一夜。而且河面虽然看起来风平浪静，但是实则暗潮涌动，不知道在哪里就会出现暗涡，船夫一个不小心就是全船人的性命。

　　　　就是因为它如此凶险，所以长期以来，很少有人敢渡河，但是在这国界河岸上有一名李老汉，李老汉是个老船夫了，渡了20多年的船，每一船人都是相安无事。这么多年来，这国界河上不断地增添这新的冤魂，治由李老汉还安然无恙。

　　　　但是相乘李老汉的船，不仅要花大价钱，还要看运气，因为国界河很宽，横渡都需要一天一夜，所以不一定你想坐船的时候，李老汉就正好在你这边的岸上。

　　　　总之，对于月氏国和黎国生活在国界河周围的百姓来说，李老汉是个神一样的存在，他的船，有时候甚至承载了两岸的亲情的安危，每个父母都会对即将外出闯荡的孩子们说：“别怕花钱，去坐李老汉的船。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第712章 李老汉
　　　　夏叶儿租了一辆马车载着自己去国界河边，一路上，她不断的询问车夫“大叔，这国界河，到底是什么来头？”车夫转过身去对夏叶儿说“这河可有些说头了，都说是这里的河神脾气暴躁，所以啊这河上是凶险万分啊”

　　　　“河上的船夫多吗？”夏叶儿继续追们，车夫听了这话有些忍不住地笑了“姑娘是外地人吧。”“嗯，对啊。”夏叶儿嘟嘟嘴，外地人怎么了，真是的。“这河上啊，船夫有，但是很少，毕竟这河面上状况很多，险象环生，谁都不敢随便开船。”

　　　　“那大家都是怎么过河的？”夏叶儿有些奇怪，和尚既然险象环生，船夫又不多，万一出点什么事情，一船人的性命就都没有了，那么大家如果想要渡河到底该怎么办那。

　　　　车夫见夏叶儿是外地人，长得很清秀美丽，忍不住的想多帮帮她。“姑娘啊，我劝你，没有太着急的事情就不要随便过河。”“大叔，我事情很急的。”夏叶儿做出一副可爱的样子。

　　　　“姑娘是要去月氏国吗？”车夫问道，夏叶儿点点头“对，我去哪里有很重要的事情。”“好吧，既然劝不住姑娘，那就送姑娘一句话，我们这里有个李老汉，他的船河神从来没有迁怒过”。

　　　　“还有这么神奇的事情？”夏叶儿问道，“鬼神之事，敬而远之，但是宁可信其有不可信其无啊，姑娘千万记住老汉这句话。”车夫说到。夏叶儿点头，她总感觉里面有什么猫腻，但是毕竟没有真实经历过，她也说不上来到底是什么原因。

　　　　马车一路颠簸，伴随着夏叶儿和车夫之间的对话，车子就到了国界河边“姑娘，下车吧，到了。”车夫热情的给夏叶儿掀开轿子的门帘说到。夏叶儿弯腰走出来，然后提起裙子轻轻下了马车。

　　　　国界河旁边十分热闹，已经形成了一个小小的草市，买各种东西的都有，其中以女性专门喜欢的小饰品居多，对于这个现象，夏叶儿有些不解。“大叔，这是你的钱”匆匆瞥了一眼河边的情况以后，夏叶儿转身就给车夫结账。

　　　　“哎呦呦，这可怎么是好，用不了这么多的。”车夫一看就是个老实人，夏叶儿笑笑说到“要的要的，这一路上你陪我说了多少话呀，没有你，我准的闷死。”、

　　　　听了夏叶儿的话，车夫双手放在腰间擦了擦，才不好意思的接过了夏叶儿给的钱。“对了，大叔啊，为什么这河边都是些卖小饰品的”夏叶儿突然想起这个问题，问道。

　　　　车夫看了一眼河边的景象。“姑娘有所不知啊，这对面就是月氏国，月氏国啊，很奇怪，女尊男卑特别严重，所以一般从这里到月氏国的都是女孩子。”

　　　　“原来是这样啊。”夏叶儿明白过来，月氏国女尊男卑，子自己去了岂不是可以施展一番。然后朝着车夫挥挥手“我走了，大叔，再见。”“哎，再见，保重啊，姑娘。”车夫笑着坐上马车走开了。

　　　　夏叶儿走进了河边的小草市“姑娘来看看我家的胭脂水粉吧。”“姑娘我家有新上市的簪子”......夏叶儿一边享受着这里的繁华，一边看着这些小玩意，虽说云宫这些东西都有，但是怎么都没有这些小草市上的东西来的有趣。

　　　　不能再看下去了，找个船渡河要紧啊。夏叶儿想着，就来到了码头，可是这码头上就只有两位船夫，到底哪个是李老汉，夏叶儿也不知道。

　　　　“请问，那位是李老汉啊”夏叶儿问道，这时候一个年约花甲的男人站了起来“我就是啊，姑娘有何贵干。”“你就是李老汉，听说你的船很安全。”

　　　　“都是河神抬举我，让我多活了几年。”李老汉抽着自己的老烟斗说到，夏叶儿看着李老汉这一副高傲的样子，心里瞬间不爽起来。

　　　　“姑娘啊，你要是要坐船渡河，就一定要坐李老汉的船”这时候一位大娘走了过来对夏叶儿说到。夏叶儿看了看李老汉，又看了看另外一个船夫。好生奇怪，怎么这个船夫出来摆渡还带了孩子。

　　　　就在夏叶儿自己纳闷的时候，那个孩子看到夏叶儿正在看自己，一下子就超夏叶儿跑了过来“姐姐姐姐”孩子抱住夏叶儿的腿，着实把夏叶儿吓了一跳“你这是干什么？”

　　　　“姐姐，你来坐我爹爹的船吧。”孩子抬起头，用一种近乎乞求的眼神看着夏叶儿，眼睛里还含着泪花。“你先起来，告诉姐姐为什么要坐你爹爹的船。”

　　　　小孩子在夏叶儿的搀扶下站了起来“姐姐，我娘亲病了，家里没有钱了，爹爹就出来渡人过河，可是已经十天了，就是没有人来坐爹爹的船。都是他，大家才不坐爹爹的船的。”小孩子的眼神瞬间犀利起来，稚嫩的小手指向了李老汉。

　　　　李老汉有些生气了“你这个小娃子，好不懂事，你爹若是也能保住大家的命，大家也去坐你爹的船了，还有你这个小姑娘，本大爷的船你到底坐不坐。”

　　　　看着如此张扬跋扈的李老汉，夏叶儿心里十分讨厌，于是从口袋中掏出银子“给你，今天我坐你爹爹的船。”小孩子收起银子，开心的蹦了起来“爹爹，娘亲终于有救了。”“快回家带你娘去看医生。”夏叶儿对小孩子说到。

　　　　“哎呀，姑娘啊，这可是性命攸关的事情啊，不能胡闹的。”刚才的大娘又过来劝夏叶儿，周围的人也开始纷纷议论“这姑娘真是太大胆了”“怎么能这么胡闹。”

　　　　夏叶儿从不相信鬼神之事，所以大家说的什么河神暴躁，却偏偏不迁怒于李老汉这样荒谬的话，她自己更是不会相信，这里面一定有什么猫腻。

　　　　有些人，越是什么事禁忌，她就越要去看个究竟，夏叶儿就是这样的人。“没关系的，大娘放心吧”看着夏叶儿天真的笑容，大娘叹了口气“哎”

　　　　“咱们什么时候过河？”夏叶儿转身看向船夫问道，船夫已经在解绳子了，看到夏叶儿又把绳子栓了回去。“姑娘要不，你还是跟着李老汉走吧，我把钱还给你。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第713章 河神祭品
　　　　“大叔，我今天就要坐你的船。”夏叶儿说着这句话，还不忘挑衅一般的看像李老汉，李老汉的表情也没有好到哪里去，小小的一个小姑娘居然敢挑战自己的权威。李老汉一边往船上搬东西一遍冷笑。

　　　　夏叶儿好奇地看着李老汉的动作，他在往船上搬什么东西，为什么这个船夫没有办=搬哪，“李老汉，你搬什么那”夏叶儿问道，李老汉听到这个问题，显然是紧张了一下，虽然只是一小下，但还是被夏叶儿尽收眼底。

　　　　“没什么，给河神的祭品”李老汉忙过来打哈哈。这下夏叶儿就更怀疑了。很明显，李老汉说谎了，看来问题就出在这些东西上。

　　　　“姑娘，上船了。”就在夏叶儿思考的时候，船夫就已经准备好招呼夏叶儿了，夏叶回过神来“来了”说着一个轻跳跃，自己就稳稳的占到了船上。“里面有休息的地方，简陋了点，姑娘多担待。”船夫说到。

　　　　在众人的一派质疑声中，夏叶儿到底还是坐上了船夫的船。“姑娘啊，我们这船啊，一会可就开了。”船夫对夏叶儿说到，夏叶儿不明白这话是什么用意，便问道“我知道啊，有什么问题吗？”“哎，姑娘，你现在反悔还来得及，去坐李老汉的船。”船夫显然是有些着急。

　　　　这时候李老汉子在一边插话了“哎，这河神庇佑谁，谁就能平安过河，姓张的，我看你还是不要去祸害人家小姑娘了。”听了李老汉的话，夏叶儿心里更加不爽起来，但是却也没有接他的话。

　　　　而是转身对船夫说“大叔，没关系，我们出发吧。”“好吧。”姓张的船夫无奈的点点头，撑起杆子用力一顶，船就离开了岸边，然后他拿出自己的桨架好开始一点点的划水前行。而李老汉此时也准备从出发了。

　　　　他像姓张的船夫一样，都是用杆子用力把自己的船顶出去，然后收起杆子，用桨划船。看到这一切的夏叶儿更加坚定，猫腻一定就藏在刚才李老汉往自己船里搬的东西上。

　　　　“船夫啊，你能不能给我讲讲这李老汉。”夏叶儿建立老汉还在自己挺远的身后，转身就去找了船夫，想必现在说话他也听不见，除非他有顺风耳。

　　　　船夫一遍摆渡，一边说道“这李老汉是我们这里有名的船夫，搜游的船都是第一次出航就会在河中央被风浪袭击沉没，只有李老汉的船是好好的，安然无恙。”

　　　　“这么神奇？”夏叶儿问道，“那大家的船沉没的时候，都有谁在现场啊”夏叶儿继续问道，她总觉得这个李老汉有问题，可又不知道问题出在哪里。

　　　　“一开始的时候，李老汉都是和别人结伴而行的，可是每次大风大浪都只有李老汉能平安的归来，所以后来，哪些新的船夫就都愿意和李老汉一起，觉得能沾沾他身上的神力”船夫看了看身后的李老汉说到

　　　　神力？夏叶儿从不相信有什么鬼神之说，所以这一切一定都是唬人的。一定是李老汉动了什么手脚，不然怎么每次结伴的船都只有李老汉自己能回来。

　　　　“那平时没有人自己出航吗，就是不跟李老汉在一起。”夏叶儿继续问道，如果平时没有人自己出航的话，全部都是跟李老汉结伴而行的话，那问题就真的是出在李老汉的身上了。

　　　　可是船夫的回答却让夏叶儿很吃惊“有，可是也还是没回来，哎，死了。”说完船夫还不忘叹了口气。夏叶儿再次陷入了谜团之中，那李老汉不在，怎么还会沉船，难道真的和李老汉没有关系吗。

　　　　可是鬼神之说更是靠不住，到底是为什么那，夏叶儿陷入了沉思。“姑娘啊。”船夫交了叫夏叶儿，夏叶儿回过神来，看向船夫“怎么了，大叔？”“哎呀，不用大叔大叔的叫我，我姓张，你就叫我老张吧”船夫说到。

　　　　“那怎么能行，我还是叫您张大叔吧”夏叶儿坐在船舷边，一只手支撑着下巴说到。“对了，张大叔，你家娘子的病......”说到这里，夏叶儿看到张大叔的眼睛里噙上了泪花。

　　　　“姑娘，我家娘子患了咳疾，我又没钱给他医治，这船啊，是我父亲给我传下来的，实不相瞒，若是姑娘不出手相救的话，我就要把这船卖了换点钱。”说着张船夫就陷入了悲痛之中。

　　　　夏叶儿看着他这个样子，突然觉得自己不应该提起这件事上。话语之间，李老汉已经赶了上来“哎呀，看到你们啦，我还以为成了河神祭品了。”李老汉一边撑船一边说道。

　　　　夏叶儿笑笑“没您在前头见河神，我们怎么敢先走一步。”李老汉一惊，这小姑娘的口舌好生厉害。“你个小娃子，敢对我李老汉不尊敬？”李老汉生气了，夏叶儿自然也不是吃素的“你个死老头，居然敢对本姑娘大声吆喝”

　　　　李老汉船上的人闻言都笑开了，李老汉瞬间觉得丢了面子“哼，我现在不跟你争，今晚上到了河中央，就让你知道河神的厉害。”说完还冷笑了两声。

　　　　夏叶儿只是瞥了瞥他，没再去和他争论什么，夜幕很快就降临了，晚上的河面更加安静，只是安静的有些}人，一片漆黑，天水交界处都消失在茫茫夜色之中。

　　　　张船夫了李老汉早就在船上挂起了灯笼，两个微弱的光芒相聚并不远。夏叶儿坐在船的甲板上，伸手就去捞水玩。“姑娘啊，快进去吧，晚上冷，别冻着。”张船夫对夏叶儿说，夏叶儿果然感受到了一阵冷清，于是也没说什么就进了船。

　　　　船里面休息的地方虽然简陋，但却十分整齐简介。被子也很干净，还有茶具桌子，灯也早已经点上了，夏叶儿躺了下来，想要闭目养神。

　　　　她知道自己不可以睡觉，因为李老汉说过“今晚到了河中央就让你们知道河神的厉害。”

　　　　看来今晚李老汉一定会有什么行动的。

　　　　就在夏叶儿这么想着的时候“砰”的一声在外面响起，夏叶儿一个激灵起身跑出了船外“怎么了？”夏叶儿问道，此时的张船夫已经吓得说话都不利索了“我......我，刚才有什么东西在水底。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第714章 鱼雷
　　　　“什么东西？”夏叶儿的目光凝重起来，她向前走过去，顺着张船夫的目光往下看，“什么都没有啊。”于是她又把目光放到张船夫身上“张大叔，你进来。”说着就赶紧扶起张船夫往船里面走去。

　　　　“张大叔，你看到什么了。”夏叶儿给张船夫到了一杯水问道，张船夫刚才收到了惊吓，不过喝了一点热水已经能镇定下来了。“姑娘，这河伯好像是真的生气了。”

　　　　“怎么了？”夏叶儿不明白起来，张船夫摇摇头“刚才我正在划船，我眼前就砰的一声，一阵水花就起来了，那水花，起码的十尺啊”张船夫一遍比划一边说道。

　　　　夏叶儿更觉得事情蹊跷，突然想起来刚才怎么没见李老汉的船，于是她赶紧快步走出了船，就在他要去寻找李老汉的船的时候，感觉脚下有什么东西，低头一看，是一块黑色的小碎块，这个东西怎么有点眼熟啊。

　　　　想起李老汉百天行船时候跟自己说的，搬了些给河伯的祭品，夏叶儿像是明白了什么一样，神秘地笑了。

　　　　如此一来的话，那李老汉现在一定不再船附近了，她拿起小碎块，继续往前走。知道能看到所有的水面时，她发现，果然没有李老汉的船。

　　　　果然是李老汉搞的鬼，这个李老汉，看来为人不仅高傲，还十分狠毒。确认了自己的想法以后，夏叶儿就进了船。

　　　　张船夫还是处于惊慌之中，身体在打颤。“张大叔。”夏叶儿轻轻叫了张船夫一句，张船夫回过头“姑娘啊，若是河伯怪罪，你我今日命丧于此，这可怎么是好，是我拖累了你。”

　　　　夏叶儿笑笑“快别这么说，我已经知道这河伯是谁了。”“谁？河伯就是河伯呀，是神，怎么会是个人那，姑娘快别开玩笑。”张船长显然是不相信夏叶儿的话。

　　　　夏叶儿坐到张船夫的对面“张大叔，我现在要你配合我，明天咱们把这河伯抓起来，你可愿意？”“哎呀，你怎么现在还在说胡话。”张船夫有些着急了。

　　　　夏叶儿也不急，说到“你知道刚才为什么会有水花吗？”张船夫抬起头看着夏叶儿，摇摇头：“不知道啊，那不是河神怪罪吗？”“当然不是，这世间本就没有什么鬼神，刚才的水花，是因为有人吵你人了一颗鱼雷。”夏叶儿说到。

　　　　张船夫眼睛里马上就有了光采，“鱼雷？”“没错，我刚才在船板上捡到了一块小碎片，而且上面有明显的硝烟的味道。”夏叶儿拿出了刚才自己见到的碎片。

　　　　张船夫拿上就来了精神“难道说，这河面上只有我和李老汉的船......”“没错，我刚才已经出去看过了，李老汉的船早就已经不见踪影了。”夏叶儿说到。

　　　　“而且，如果我没猜错，他明天早上一定还会来这里。”夏叶儿说到，张船夫正纳闷问道“为什么？”“他以为已经炸了我们的船了，所以一定还会回来确认一下，顺便下水捞点我们丢的财物。”夏叶儿端起茶栈轻轻抿了一口。

　　　　“捞东西？”张船夫问道，夏叶儿点点头，“据我观察，这国界河根本就没有大家说的那样险象环生，其实很安静，只不过是以前出事的船太多了，就有了这样的传言，而且，那些失事的船只，如果是和李老汉一起来的，应该都是这么沉没的。”

　　　　“你是说，李老汉害死了那么多乡里乡亲？”张船夫显然有些接受不了，夏叶儿依然是点头。继续说道，“而且出行之前，我还看到他船里面放了游泳穿的蛙脚。”“所以你断定，他回来打捞我们的财务”。夏叶儿这次没有说话只是点头。

　　　　张船夫也是许久的沉默，“姑娘，这......哎”夏叶儿明白此时张船夫的心情，谁都不会想到害死了那么多乡里乡亲的人居然是大家一致奉为神一样的存在。

　　　　“其实我一直都不相信鬼神之说，大家说治由李老汉的穿能通过国界河的时候，我就有些疑惑，再后来，我看他那么嚣张跋扈，连小孩子都不肯放过，这样的人就算真的有河伯，又怎么会得到庇佑”

　　　　夏叶儿停顿了一下又继续讲。“再后来，我就看到他扼杀哪个船里搬东西，当时我问他那是什么，他很紧张，我就知道有问题。出航的时候，我瞧瞧瞥过一眼他的船只，里面还有游泳时的装备。”

　　　　“今晚上我本来就不敢睡，怕他动什么手脚，没想到他居然扔了鱼雷，只不过，这鱼雷都是官家掌管的，怎么回落到一个平民百姓哪里，看定时官民勾通”夏叶儿一点带你的分析。

　　　　“我们这里刚爆炸，他的船就不见了，晚上哪有行船的，所以一定是他想炸了我们的船，某我们的财。”夏叶儿想到这里，不禁恨得牙痒痒。

　　　　撇开自己不说，张船夫是他土生土长的乡里乡亲，张船夫还有个孩子和一个病重的妻子，李老汉怎能下如此狠手，再想想以前冤死在这里的人们，夏叶儿深深叹了口气。

　　　　“姑娘，那你说，我们有什么办法吗，只要能揭穿李老汉，让乡亲们以后能平平安安的过河，我做什么都愿意。”张船夫一把拉过夏叶儿的手说道，夏叶儿吓了一跳，尴尬的笑了笑，然后把手抽了回去。

　　　　“这个也不是没有办法，只不过我们的配合起来。”夏叶儿说到，张船夫一听就来了精神“姑娘说，什么办法？”

　　　　“这样，我们今晚上就不继续前进了，这水流虽然不急，但是足够我们漂一阵子，你只要负责把方向掌握好就行，明天我们游到这里，潜进水里，等李老汉下水的时候，我们就出来逮住他。”夏叶儿一边说还一边比划着，张船夫连连点头。

　　　　两个人商量好了计策，张船夫就到船外面了，夏叶儿看着张船夫离开的背影，有些莫名的心疼，他很能理解张船夫现在的心情。毕竟这么多年来，这么多条人命，都是李老汉一人所为，那个一直以来都被人们奉为神一样的存在的人。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第715章 被算计
　　　　夜渐渐深了，夏叶儿躺在床上，怎么也睡不着，他不知道该怎么去安慰张船夫。于是就一个静静地躺在那里，整整一夜，两个人都是未眠。

　　　　第二天凌晨的阳光照进了船里面，灯已经燃尽了，夏叶儿起身走到了船外。“张大叔，我们准备一下吧。”“嗯好”张船夫起身就跟着夏叶儿进了船。

　　　　“这是绳子，一会用来绑李老汉，还有这个是我摘得荷叶梗，我们一人两根插到鼻子里，另一端露出水面，就不用担心会窒息了。”夏叶儿一边给张船夫介绍一边说。张船夫开始佩服起夏叶儿来，小小年纪就有如此智慧。

　　　　“好了，我们下水吧。”夏叶儿今天砸脸上的时候就已经换好了一身轻便的衣服，“好，姑娘一会你就跟着我游，咱们到昨天的地方去。”张船夫也已经准备好了。夏叶儿点点头，做出了个准备好的手势，跟着张船夫潜了下去。

　　　　船飘出去的距离比夏叶儿想象中的要远一些，夏叶儿虽然是个女子，但是体力不错，一程路下来没有很累，张船夫还在担心夏叶儿的体力问题，但是夏叶儿一直没说累。

　　　　昨晚失事的地方有许多芦苇，夏叶儿看了一下地势。“我们就去那片芦苇那里吧，那里掩护好。”张船夫跟着点了头“走吧”。

　　　　两个人一前一后游到了指定好的地方，“张大叔，咱们就按计划的来，现在还不用潜下去，一会我来防风，他来了，我就告诉你，我们就潜下去。”夏叶儿说到。

　　　　张船夫依然是点头，经历了昨天晚上的事情，他对夏叶儿的印象完全改变了，夏叶儿不再只是个财大气粗的莽撞小姑娘，她有计谋，有才略。

　　　　夏叶儿用芦苇作掩护，细细地观察四周的动向，忽然，她看到不远处的一处苇丛里面水鸭到处飞了起来，一阵乱叫，这是来了吧。夏叶儿赶紧转身对张船夫说“可能是来了，张大叔，准备好我们潜下去。”

　　　　“嗯，姑娘一会如果你挺不住了，就浮上来，没关系，我来替你收拾。”张船夫一副视死如归的样子。夏叶儿笑了“张大叔，没关系的，我不会让任何人有什么事的。”听了夏叶儿的话，张船夫放心的点了点头。

　　　　李老汉的船真的开过来了，夏叶儿和张船夫按照原先的计划潜下了水。

　　　　再说李老汉，李老汉划着船果然来到了昨晚他们停船的地方，他四处张望，再确认了没有人之后，就转身进到船里面拿出了自己准备好的蛙脚，带上以后就跳下了船。

　　　　昨天夏叶儿出手阔绰，一给就是一锭金子，肯定是个有钱人，她的船沉了，必定有很多好东西在水底，想着李老汉就深吸一口气，潜了下去。

　　　　夏叶儿见一个黑影潜了下了，一定是李老汉了。她对着张船夫打打手势，张船夫明白了她的泳衣也跟着点了点头。

　　　　夏叶儿跟着李老汉游，一直尾随在他的身后，而张船夫因为害怕夏叶儿出事，也跟在夏叶儿的身后。李老汉游了一会，终于感觉到不太对劲，于是停了下来，总感觉后面有人在跟着自己。

　　　　连他自己都被自己的想法吓了一跳，可是一直这样，万一把自己吓死怎么办。于是李老汉壮起胆子，转身回了头。回头的一瞬间，李老汉差点吓破了胆子，他对上了一张熟悉的脸，那是在他心中已经死去了的夏叶儿的脸。

　　　　李老汉看见夏叶儿，整个人毛孔都扎你了起来，“见鬼了。”他心里想着，并迅速的往水面上游，夏叶儿见到李老汉这幅惊慌失措的样子竟然想要笑。她玩心大起，于是也用一上，撤掉了李老汉的一只蛙脚。

　　　　李老汉感觉到脚上有东西脱落了下来，整个人别提有多害怕了。就在夏叶儿觉得好玩的时候，她看见另外一个黑影朝着李老汉游了过去。两个人瞬间扭打在一起。

　　　　夏叶儿猜到应该是张船夫过去了，于是自己也赶紧收起玩的心思，使劲向上游去。等夏叶儿游过去的时候，张船夫已经把绳子绑在了李老汉的手上了，可是这李老汉一见到绳子，便知道自己被算计了，于是就使劲的吧张船夫往水下拽。

　　　　夏叶儿一看不好，赶紧上去帮张船夫拉绳子，三个人这样纠缠在水底，就在夏叶儿觉得整个人快要窒息的时候。“砰”的一声，三个人一齐露出了水面。

　　　　到达水面的夏叶儿大口大口贪婪的呼吸着新鲜的空气，张船夫使劲拽了拽拴住李老汉的绳子“你已经犯下大错了，你还想跟我们同归于尽？”李老汉的蛇蝎心肠可见一斑啊。

　　　　夏叶儿不禁感叹道，真是画人画虎难画骨，知人知面不知心。“好了，张大叔，我们快上去吧，他已经没力气了。”看着奄奄一息的李老汉，夏叶儿确定他是没力气了，才会被拉上来，还真的是自私，没力气了也不忘扔掉绳子。

　　　　夏叶儿先上了李老汉的船，然后和张船夫一起吧李老汉拉上了船。夏叶儿走到李老汉的船里面去看了一眼，原来所有的客人早就被李老汉用迷药迷晕了。难怪他敢制造出这么大动静。

　　　　“你说，那些枉死的乡里乡亲是不是你害的。”张船夫已经开始审问李老汉了，李老汉一副我就是不说，你能奈我何的表情。夏叶儿冷笑了一声，然后也来到了甲板上，“这河水已经有了那么多冤魂，可能不差你一个。”

　　　　“若是我们也像当年的你一般，悄无声息的干掉所有人......”夏叶儿说着还把手放在李老汉的脖子上做出一副抹脖子的架势，李老汉整个人一个激灵。“你们不是应该被我炸死了吗？”李老汉不知道他们究竟是怎么回事。

　　　　“河伯庇佑，让我多活了几年。”夏叶儿学者当时李老汉的话说到。李老汉低头不再说话，“昨晚若不是张大叔调动了一下船头，我们早就葬身鱼腹了。”夏叶儿回想起昨晚的情景还有些后怕。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第716章 重女轻男
　　　　“说，以前死的那些人是不是都是你干的。”夏叶儿的声音不怒自威，让李老汉有着害怕。李老汉转身看向夏叶儿，“说是我，你有什么证据？”，夏叶儿忍不住地想要冷笑“你迷晕了一船人，还扔鱼雷想炸死我们，想在你的船舱里，还有剩下的鱼雷吧。”

　　　　李老汉明知理亏，可还是不想认罪，于是就以都保持沉默。夏叶儿走到他身边，“好啊，既然你这么不想说实话，那我就让你知道一下葬身鱼腹的滋味。”说着就给张船夫使眼色，张船夫有些为难。

　　　　“姑娘，这李老汉怎么说也是我的乡亲，真要让他死在这里，我回去怎么交代，就是交代得了，我心里也不踏实。”看着张船夫太过老实巴交，夏叶儿只好自己动手。

　　　　夏叶儿一边把李老汉往水里推，一边说道“你如果在不承认你犯下的罪过，就真的要葬身在这里了，偏爱了你那么久的河伯，恐怕今日也就收下你了。”

　　　　眼看着已经到了船边，李老汉身上已经吓出了冷汗，虽然自己不想承认犯下的罪过，但是自己更不像现在就死掉，说不定现在承认了，然后跪下来求求他们两个人，他们还会放自己一条生路。

　　　　怎么说张船夫也是自己的乡亲，而这个姑娘好歹也是个女孩，心肠说不定会软一些，想到这里，李老汉终于开了口“别，别推了，我说我说。”看到李老汉终于开了口，夏叶儿也就不再去把他往船下推。

　　　　“以前的船只，确实都是我干的，我当时只是财迷心窍，当时就想多捞点钱。”李老汉终于说出了他以前干过的那些糊涂事情，夏叶儿乜斜了他一眼，真好意思说出口。

　　　　“我再来问你，那为什么有些船独自外出航行也会沉没，是不是也是你干的。”夏叶儿双手掐腰问道。李老汉额头上已经出了汗，他点点头“是我”。“可是你根本就没有出航，到底怎么回事，说。”夏叶儿心中的谜团越发强大了。

　　　　李老汉摇摇头“都是我干的蠢事请，但凡是和我一起航行的船，都是我用鱼雷炸掉的，不是和我一起的，我就偷偷在他们穿上做手脚，把他们的船底凿开，他们行驶到一半的时候，就会沉底了。”

　　　　真是他干的，可是还有一点夏叶儿不明白，他为什么要这么做，如果是用鱼雷炸掉和自己同行的船是为了弄点钱，那为什么要在肚子出航的穿上动手脚呐？

　　　　“你最好别给我耍花招，说，既然他们是单独出行的，就算沉没了，你也捞不到什么财物，为什么还要做手脚？”夏叶儿说出了心中的疑问。李老汉叹了一口气，好像正在为自己以前犯过的错悔改。

　　　　“因为，我怕他们知道了这国界河的真实情况以后回到家里去说，我以前炸船的事情会被败露，所以才......”李老汉摇了摇头。

　　　　“那你摆渡的人那，他们不是也知道这国界河的情况吗，你怎么不怕他们回家说去。”夏叶儿继续追问。李老汉抬起头看向夏叶儿，“我每次行船都会弄出点动静来，然后故作玄虚的让船里的人不要出来，大家就都相信我了。”

　　　　夏叶儿一阵感叹，“最后一个问题，你一定要想好了才能回答不然的话，我一样会把你让进水里喂鱼。”“你说你说，我一定好好说实话。”李老汉现在被绑着，为了保命，他只好吐露实情。

　　　　“你的鱼雷是哪里来的？”夏叶儿问道，这个问题本身就很敏感，鱼雷一直以来都是兵部掌管，怎么回到了一个平常百姓手里。

　　　　李老汉说到“姑娘，我这鱼雷，是定期有人卖给我的，我也不知道是哪里来的，我只是每个月都去买一次。”夏叶儿见他真实的情况已经全部说出来了，也就没再追问下去，只是鱼类这件事，非同小可，看着船上的李老汉和张船夫，夏叶儿计上心头。

　　　　“李老汉，你已经这么老了，我也不愿你马上魂归西天，但是回国以后，不得在骗别人，更不得草菅人命，我马上书信一封，你和张大叔回国以后就拿着书信去找黎佑晨黎大将军，让他查明此事。”夏叶儿看着两个人说到。

　　　　张船夫忙对西耶尔作揖“谢谢姑娘啊，姑娘不仅是我的救命恩人，也是整个黎国百姓的救命恩人啊，你说的话我一定照办。”“我也去，戴罪立功。”李老汉说到。

　　　　看着李老汉还算诚恳的认罪态度，夏叶儿会心的笑了笑“张大叔，给他松绑吧，好让他带我们赶路。”“好”张船夫走到李老汉身后给他松了绑。

　　　　趁着赶路的时间，夏叶儿马上回到了船舱里面，准备好文房四宝开始拟定一封给黎佑晨的书信。鱼雷如果外泄，那么整个黎国都势必不会安定，所以一定要让黎佑晨查处这件事。

　　　　经过了这件事情以后，李老汉整个人确实变化了不少，人也不像以前那般蛮横跋扈，说话态度都好了许多，不过夏叶儿也能理解，毕竟他的生死都还掌握在自己手里。

　　　　日上三竿，阳光变得更加强烈了，河面上偶尔会蒸腾出一些水汽，夏叶儿还是喜欢坐在船板上，船里的人已经陆续醒过来了，大家也都想来船板上晒晒太阳。

　　　　“不知道怎么回事，感觉自己睡了特别长的一段时间”“对啊对啊，我好像记得还听到放浪的声音了”“哎，你们看，那不是上次非要去坐张船夫的船的那个姑娘吗？”“还有，那个不是张船夫吗？”

　　　　就在这一片质疑声中，船渐渐靠近了月氏国的岸边，离着月氏国还有一段距离，夏叶儿就已经闻到了浓浓的香水味“哇塞，到了到了。”船上的女孩子们都兴奋地叫着喊着。

　　　　夏叶儿自己走到了张船夫旁边“张大叔，这月氏国怎么又这么香郁的气味？”“姑娘啊，这月氏国重女轻男，所以国中女性较多，而且个个花枝招展。”张船长的解释跟来之前那个车夫的解释是一样的，夏叶儿点了点头。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第717章 扯淡
　　　　过了不到一刻钟，船就靠岸了。船上的姑娘们一个个飞奔着跑下了船，只剩下了夏叶儿，张船夫和李老汉。“好了，送君千里，终须一边，姑娘我们就不送了。”张船夫说到。夏叶儿点点头“没关系，回国以后千万别忘了我交代你们的事”

　　　　夏叶儿再次嘱咐，李老汉此时也发话了“姑娘，放心，我们一定竭力而为。”看着李老汉，夏叶儿像是又想起了什么，她掏出了自己防身用的痒痒粉对张船夫说到“张大叔，这是痒痒粉，路上他若是对你不敬，你就扔到他身上防身。”

　　　　张船夫笑着收下了“谢谢姑娘了，姑娘保重。”说着就对夏叶儿抱拳相敬。夏叶儿笑着转身离开“别忘了，我姓夏，跟黎将军之说是一位姓夏的姑娘便可。”

　　　　初入月氏国，印象最深的就是那一阵阵浓郁的香气，岸边的景象倒是跟黎国差不多，出了百姓的穿着，这里也有小草市，里面也有各种各样的小饰品。

　　　　夏叶儿肚子开始咕咕噜噜的叫了，是饿了吧，随手掏出绘布图，夏叶儿锁定了云宫产业下的一家客栈，顺着地图走了过去。

　　　　夏叶儿收起绘布图便朝着自己已经锁定好的客栈走去，醉怀楼，真是个好名字，醉倒君王怀。优雅别致，夏叶儿再次佩服起云宫历代宫主的文学修养。

　　　　朝着地图的方向，夏叶儿一边走，一边观察着月氏国的风土人情，这里重女轻男的现象好像真的特别普遍，就连街边上卖的仆人，也都以男性居多。

　　　　第一次见到这样的景象，夏叶儿还真的是大吃了一惊。走着走着，人就越来越多，街市也更加繁华，想必就快要到达城中心了，夏叶儿加快了脚步。

　　　　就在夏叶儿准备转弯的时候，突然一个小小的影子冲了出来，一下子撞到了夏叶儿的身上。夏叶儿一个重心不稳就摔了个马大哈，瞬间身体着地的地方就传来了一阵吃痛。等到夏叶儿整个人缓过劲来的时候，定眼一看，眼前的不是个成年人，而是个小孩。

　　　　虽然小孩的个子不大，但是跑起来的速度可不慢，所以一下子遇到阻碍物，难免产生的冲击力大一些。看到是个小孩，夏叶儿原本的怒火已经削减了一半。她起身拍拍屁股，走过去扶起小孩。

　　　　“没事吧？”夏叶儿问道，小孩没有说话，只是看看夏叶儿，夏叶儿以为他是撞傻了，于是伸出手掌在她的眼前晃了晃“你没事吧。”小孩拍拍屁股“没事。”声音糯糯的，听的夏叶儿有些心软。

　　　　“你跑什么呀，撞疼姐姐了。”夏叶儿问道，小孩往夏叶儿的身后看了看，夏叶人很好奇，他在看什么。“你看什么？”夏叶儿问道，小孩紧紧拉住夏叶儿的袖子“姐姐，姐姐，救救我吧，我被人追杀了。”

　　　　夏叶儿听到追杀两个字一开始想笑，可能是小孩子之间玩的游戏吗？“小朋友啊，你在和小伙伴们之间玩游戏吗？”小孩子的眼睛里开始擒上泪花“姐姐，是真的有人要杀我，一群穿着黑衣服的人。”

　　　　听了小孩的话，夏叶儿还是有几分难以置信，谁会去追杀一个乳臭未干的小姑娘。“小姑娘，你再这样说谎，姐姐就不跟你瞎扯了。”夏叶儿蹲下来，给她擦干脸上的泪花。“是不是你们玩游戏，大家欺负你了？”“姐姐，真的有人杀我，你救救我。”

　　　　小姑娘脸上的表情越发的凝重认真，夏叶儿心里不禁开始犯嘀咕，不会是真的吧，可是如果是真的，谁会去追杀一个这么小的孩子。

　　　　正在思考的时候，突然听到了一阵叽叽喳喳的声音“老大，是不是在那边啊？”“去看看。”很明显，这是几个男人的声音，夏叶儿刚想出去看看就被小姑娘拉住了衣服，夏叶儿感受到有人拉着自己，低头看向她。

　　　　“就是他们，姐姐，别出去。”小姑你那个脸上挂满了惊恐。夏叶儿蹲下身来“别怕，一会姐姐就来这里接你。”夏叶儿轻轻拿开小姑娘拽着自己的手。“一定回来啊。”小姑娘担心夏叶儿就这样自己走了，然后就不回来了。

　　　　夏叶儿点点头，然后朝着声音的来源处走了过去。在另一个拐角的地方，夏叶儿捡到了一群身穿黑衣服的大汉，看来小姑娘说的就是他们了，原来真的有人在追杀她。

　　　　几个黑衣人也注意到了夏叶儿，“这位姑娘，你可曾看见过一个小姑娘，扎了两个羊角辫子从这里过去了？”粗犷的声音里，夏叶儿还是听出了一丝的威胁。

　　　　夏叶儿立即装出一副大眼无辜的样子，“有啊，往那边去了。”夏叶儿指了一个和小姑娘所在方向相反的方向。大汉一看，立即挥挥手是以自己的弟兄“走。”于是一群人就这样在夏叶儿的误导之下走向了一个相反的方向。

　　　　看着他们完全离开了，夏叶儿才敢回到小姑娘的身边。“你还好吗，别怕了姐姐已经把他们骗走了。”夏叶儿蹲下身子去问道，小姑娘看到夏叶儿回来了，眼泪就止不住了“我以为姐姐不回来了，我以为姐姐不要月儿了。”

　　　　“不会的，姐姐不是回来了吗？你叫月儿啊，真好听的名字。”夏叶儿说到，小姑娘抬起头看着夏叶儿“嗯嗯，姐姐，我害怕。”“你到底怎么了，能不能跟姐姐说说。”夏叶儿十分好奇这个小姑娘身上到底经历了什么。

　　　　小姑娘擦擦眼泪，“姐姐，我叫虞月，我是当今女皇的胞妹。”“什么，你是什么？”夏叶儿简直不敢相信自己的耳朵。小姑娘一脸认真的有重复一遍“我真的是当今的公主，月公主。”“你是公主，你是公主为什么还沦落至此？”

　　　　夏叶儿觉得她是在扯淡，可是又想起刚才的那些黑衣人。“我没骗你，姐姐，我是被人赶出宫的。”虞月有些着急了，夏叶儿看眼前的这个小姑娘，虽然穿着不难么显贵，但是唇红齿白，一看到真的像是大户人家的女儿。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第718章 醉怀楼
　　　　可是说她是公主，夏叶儿的心里还是有几分份疑惑。“你能不能跟我说一下，你到底经历了什么事情？”“我，我是月氏国的公主，可是后来有个女官说我天煞孤星，如果一直生活早皇宫里就会国破家亡。”

　　　　说着说着，小女孩就嘤嘤哭了起来。夏叶儿看着虞月哭了，整个人有些慌乱。“好了好了，不哭了。姐姐带你去吃饭好不好啊。”想着自己如果一直这么问下去，小姑娘飞的哭得背过气去，还是先解决吃饭的问题吧。

　　　　可是又一想到，万一自己带着她。路上遇到追兵怎么办，自己一个人武功又不咋地，岂不是两个人一起活活送死吗。如果自己走掉的话，小姑娘怎么办啊，她是皇宫里的人，应该可以帮助自己进宫去，而且如果不管她的话，他会不会饿死。

　　　　很多问题一下子涌上了夏叶儿的脑袋，经过一番苦苦挣扎，再看看眼前的小姑娘，夏叶儿最终决定带着她一起走，可是怎么逃过追兵那？夏叶儿四处寻摸，看到墙旁边的泥巴时，夏叶儿计上心头。

　　　　她走过去，挖起一把泥巴就摸到了小姑娘的脸上“姐姐，你这是干嘛？”小姑娘显然有些嫌弃。“别说话，我带你逃出去。”夏叶儿说到，一听说要逃出去，小姑娘马上点点头，整个人瞬间安静下来。

　　　　“走吧。”大功告成以后，夏叶儿就安心的牵起小姑娘的手往前走了。就在过最后一个路口的时候，那帮黑衣人再次出现了。夏叶儿的心紧了一下，她也感觉到了小姑娘牵着自己的手握紧了一下。

　　　　“你看看你，天天出去玩泥巴，就知道玩，这下好了吧，看看弄得，回去你爹不打你才怪。”夏叶儿一遍责怪这小女孩，一边尽量不去看那帮黑衣人，悄悄的经过。小女孩好像也很配合的细细啜泣。

　　　　看到她们是一对母女，黑衣人也就没起疑心，朝着另一个方向追去。听着渐行渐远的脚步声，夏叶儿整个人才算是放松下来，低头看看小姑娘，小姑娘争着大眼，简直不敢相信刚才的那一幕。

　　　　夏叶儿松开小姑娘的手，发现自己的手上已经有了汗珠，是太紧张了，刚才的情形，如果两个人被抓了，小姑娘不仅会被捉走，恐怕自己也难逃私藏罪犯的罪名，想到这里，夏叶儿感到后背一阵发凉。

　　　　“没事了，已经走了，别怕了。”夏叶儿明明自己也紧张的要死，却还要来安慰虞月。虞月望着夏叶儿的眼睛，点点头。

　　　　这么小的孩子，就要成为宫廷斗争的牺牲品，夏叶儿的心好像被揪了一下。

　　　　想着醉怀楼就在前面不远处了，夏叶儿想就先在哪里安顿下来吧。

　　　　走过一条大街，前面就是醉怀楼了。夏叶儿整理好自己的衣装，前者小女孩的手朝着眼前的醉怀楼走去。

　　　　醉怀楼是这附近方圆十里最大的酒楼了，在外面的时候，夏叶儿就感受到了它的豪华，门口的台阶全部使用湘云大理石堆砌而成的，门面上挂了一块女皇亲笔御赐的匾额“醉怀楼”，外面的飞檐和屋瓦用的是顶级民谣烧纸的黄玉瓦。

　　　　走进醉怀楼，小二热情地迎了上来，不过这次比较尴尬。看着夏叶儿穿着很得体，身边怎么带了个脏兮兮的孩子，一时间，小二也不知道给说些什么来招呼。

　　　　夏叶儿明白小二的心思，于是说到“这是我的妹妹，贪玩，弄的身上不干不净的，给您添麻烦了。”说着就从怀里掏出一钱银子上给了小二。

　　　　小二瞬间心花怒放，“哎呦，客官哪里的话，快里面请。”然后即做了一个请的手势。夏叶儿这才心满意足地到里头找了个位子。“月儿，快坐吧。”夏叶儿给虞月拉开了凳子。

　　　　虞月点点头“谢谢姐姐。”说完就坐了下来。“两位想吃点什么”小二这时候已经把菜谱拿来了，“月儿想吃点什么，自己点吧。”夏叶儿结果菜谱又递给了虞月。虞月没有接，而是推辞了过去“姐姐点吧。”

　　　　看着虞月懂事的样子，夏叶儿笑了“把你们这里的招牌菜都上来吧。”“您两个人......”小二有些纳闷，怎么两个人还吃那么多。

　　　　“没事，你只上菜便是。”夏叶儿说到，小二随机点点头哈哈腰“好嘞，客观慢等。”看着小二离开，夏叶儿才转过身对虞月说话“月儿，以后你就暂时住在这里吧。”“姐姐，我要住在这里吗？”月儿问道。

　　　　“对呀，怎么，你不喜欢啊”夏叶儿问道，虞月摇摇头“不是的不是的，一个月了，我已经一个月没吃过一顿饱饭，住过一次能住的地方了。”

　　　　夏叶儿再次同情起她来，“没关系，你以后住在这里便是。”“可是，姐姐，这里是醉怀楼。”虞月笑声说到。夏叶儿皱起眉头“醉怀楼怎么了？”“很贵啊，姐姐哪有那么多钱。”虞月手指头绞在一起问道。

　　　　夏叶儿笑笑“没关系，你只放心住着便是。”看着夏叶儿的样子，虞月的心放下了一点。“还有，以后你的事情不能告诉出了老板以外的任何人知道吗？”夏叶儿嘱咐到。

　　　　“嗯嗯，我知道了。”虞月点点头。“客官您的菜来喽。”小二很快就带着桑个人过来上菜了“鱼香肉丝”“咸烧猪手”“雪蛤燕窝”“金珍鱼翅”“最后呀，小店还送您一盘小凉菜。”小二一盘一盘的介绍着。

　　　　虞月看着桌子上的饭菜，咽了口口水。夏叶儿见虞月这个样子，笑了笑“你们都下去吧，我们该吃饭了。”“好咧，客观没什么吩咐，我们就先下去了。”小二陪着笑脸带领众人走开了。“月儿，吃吧，都是给你点的。”夏叶儿给月儿夹了一块猪手肉说到。

　　　　“姐姐也吃吧。”月儿随即就开始动筷子了，看着虞月吃的这么开心，夏叶儿也开始吃饭了。一阵大餐过后，虞月的肚子已经撑得圆鼓鼓了。夏叶儿看着虞月那么可爱的样子，忍不住的又笑了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第719章 语不惊人死不休
　　　　“姐姐，你笑什么？”虞月问道，夏叶儿摇摇头“没什么，姐姐就是看你这么可爱忍不住啊。”说完夏叶儿还摸了摸虞月的头。虞月的脸上浮上了笑容。

　　　　“对了，月儿，你在这里等我，我去去就来。”夏叶儿起身就要去柜台，“姐姐，你又要去哪里啊？”虞月又开始担心夏叶儿会丢下自己离开。夏叶儿笑笑“姐姐，去结一下账啊，你就在在这里等着姐姐，哪里都不要去。”夏叶儿说到。

　　　　听到结账，虞月的心放了下来，原来不是要丢下她。“姐姐快回来啊。”“知道了。”夏叶儿转身就去了柜台，真是个可怜的孩子，还这么小，就如此的没有安全感。

　　　　“小二。”夏叶儿叫了一=一句，小二马上颠颠的跑了过来“客官有什么吩咐啊？”“把你们老板找过来。”夏叶儿真是语不惊人死不休。“老板，哎呦，我们这是哪里让您不满意了吗？”小二继续问道。

　　　　夏叶儿说“这倒是没有，我找你们老板有点事情。”小二依然处于迷惑之中，但是无奈，也只好点点头。“您稍等。”

　　　　过了一会，老板就过来了。“这位客官，不知找在下有何贵干啊？”老板恭恭敬敬的给夏叶儿作揖。夏叶儿面露笑容“老板客气，你可认得此物？”说完，夏叶儿就掏出了自己的玉佩。老板一眼看过去，然后整个人的脸色就都变了。

　　　　遍体通透的玉佩，外形似一朵云的样子。老板看看玉佩，又抬头看看夏叶儿“莫非，您就是......”老板有些失语。夏叶儿点点头“正是。”“哎呀，宫主今日怎么有空来醉怀楼转转？”老板变得更加恭恭敬敬。

　　　　夏叶儿看向老板“老板，我在这里有些公事要办，帮我开两间房间。”“号，属下这就交代下去。”老板马上示意身后的小二“去给宫主收拾两件上好的天字号客房。”“是。”小二虽然不明白是怎么回事，但是老板下令，自己就乖乖去办了。

　　　　老板转身再次赔上笑脸“不知公主今日所到，所为何事，要待机日啊？”夏叶儿摆摆手“这些事情我还没有定，先带我去客房吧。”说完夏叶儿就去了虞月的地方。

　　　　“月儿，我们走吧，姐姐已经给你安排好客房了。”夏叶儿默默虞月的头说到，虞月抬起头“姐姐，这是谁啊？”“这是醉怀楼的老板，以后你住在这里，有什么事都可以跟他说。”

　　　　“这位是宫主的妹妹？”老板问道。虞月看向她“宫主，姐姐，你也是公主吗？”“姐姐跟你不一样，不是跟你说过了吗，不准在外面提起这件事。”夏叶儿的语气中带上了一点责怪。虞月点带点头“我知道了，姐姐。”

　　　　“既然这样，那么两位就跟我来吧，客房已经准备好了。”老板笑着说道，夏叶儿点点头，牵起虞月的手就跟上了老板的脚步。

　　　　老板带着两个人上了二楼，转过一个转角以后，老板吧夏叶儿和虞月带到了两间相邻的房间“宫主，这就是给您和这位姑娘的房间了。”“嗯，没事了，你下去吧。”夏叶儿看了一眼客房说到。老板恭敬的作揖就要退下。

　　　　“等等，去打盆水来，给我这妹妹洗洗脸，再去准备几件他能穿的衣裳，晚上烧好热水给她洗澡。”夏叶儿嘱咐到，老板一一记下“是，属下记住了。”

　　　　看着老板离开了，虞月很好奇的看向夏叶儿“姐姐，他怎么叫你公主啊，你也是公主吗？”“傻丫头，姐姐不是跟你说了，姐姐的这个宫主和你的不一样。”夏叶儿有些想要发笑。“哪里不一样啊？”虞月疑问到。

　　　　“进来说吧。”夏叶儿打开门推门走了进去。虞月进去以后就在夏叶儿的安排之下坐了下来“姐姐是云宫的宫主，你是皇宫的公主，不一样的。”夏叶儿给虞月倒了一杯茶。

　　　　虞月似懂非懂的点点头“原先在我的心里，公主都是一样的。”“不一样的，小傻瓜。”夏叶儿面对这么柔弱的虞月真个人的新都软了下来。

　　　　“对了，月儿，你跟我讲一下，你到底是怎么回事。”夏叶儿突然想起了正题，于是问道。虞月此时有了夏叶儿这个依靠，整个人的悲伤情绪似乎也减少了许多。“姐姐，我就是因为被说成是天煞孤星才被赶出的。”

　　　　“那你能不能跟我说一些，皇宫里的事情啊。”夏叶儿问道，虞月想想说到“现在月氏国的女皇是我的姐姐虞姬，原本听了女官的话，姐姐只是想把我放在深宫里养着的，可是不知道为什么，后来有人说，是姐姐下令将我驱逐出去。”

　　　　虞月的脸上又开始浮现出悲伤的表情。“在宫里我一共有三位姐姐，以为是虞姬姐姐，一位是虞阳姐姐，还有一位虞和姐姐。”“嗯......”夏叶儿认真的听着虞月的诉说，她要想尽办法进宫，不仅是为了寻找证据，也是要帮助虞月。帮助她回到他的家。

　　　　听完虞月说自己的身世，夏叶儿已经大致了解了。月氏国向来是重女轻男，所以虞月的三位哥哥在宫里并没有什么实际权力。真正掌握大权的是虞月的三位姐姐，只是可惜虞月太小，宫廷斗争之事她也不懂，所以没有什么更有价值的信息。

　　　　夜幕已经悄悄降临了，夏叶儿站在窗边，看着外面的灯火繁华和人来人往，这是自己来到月氏国的第一天，却已经记不得这是自己在外漂泊的多少天了。想到这里，夏叶儿有些心酸，等事情已过去，一定要找个地方好好安定下来。

　　　　“姐姐，姐姐。”一个稚嫩的声音在夏叶儿的身后响起，夏叶儿转身“你怎么来了。”虞月此时就站在夏叶儿的身后“姐姐没有关门。”说着就走到了夏叶儿的位置，也学着夏叶儿往窗户外面看。

　　　　“从前我在宫里，也是特别喜欢看灯火，那个时候，还没有人说我是天煞孤星。”虞月撅撅嘴巴，看向夏叶儿。“姐姐，那你那，你为什么出宫啊？”在虞月的心里，夏叶儿所说的宫主和自己这个宫主还是一样的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第720章 一群女人
　　　　“我来找些东西，还要找我娘亲。”夏叶儿眼神中开始有些悲伤。“姐姐的娘亲丢了吗？”虞月天真地问。夏叶儿点点头，不知道该怎么解释。

　　　　“快去洗洗睡觉吧，已经晚了。”夏叶儿对虞月说到，虞月觉得有夏叶儿在自己的身边，自己就特别有安全感。“姐姐也早点睡吧，那个老板给我送来了几件新衣服，明日我穿与姐姐看看。”“好”夏叶儿笑着送虞月回了房间

　　　　送了虞月回房间，夏叶儿也转身进了自己的房间准备睡觉，正在夏叶儿准备更衣的时候。外面一阵细细簌簌的声音吸引了她。这个声音像是飞檐走壁的声音，外面有人？

　　　　想到这里，夏叶儿吓了一大跳，随机就扣上了衣服的扣子，掏出了陌上的痒痒粉。虽然这东西不能致人于死，但是用来拖延一下时间，保命已是足以。

　　　　就在夏叶儿躲在床后面静观其变的时候，窗户突然被冲破，一个黑衣服持刀而入。夏叶儿立即跳出来向他扔去了痒痒粉，谁知道黑衣人挥刀而过，痒痒粉便真的成了一堆粉末散落在地上。

　　　　夏叶儿傻了眼，就在她眼看着黑衣人执刀向着自己的时候，黑衣人突然停止了，然后“轰”的一声，黑衣人应声倒地。惊魂未定的夏叶儿直直的盯着黑衣人的位置。他倒下以后，那个地方便出现了一张精美峻伦的脸。

　　　　“齐飘渺？”夏叶儿显然是没有想到竟然是齐飘渺，他不是走了吗？“你不是离开了吗？”夏叶儿问道，齐飘渺绕过地上的黑衣人“我还没出黎国，就知道你自己来了月氏国，而且身后一直跟了一群人，还都是女人。”

　　　　齐飘渺处变不惊的坐了下来，夏叶儿更加奇怪了“女人？”说完便掀开了地上黑衣人遮在脸上的黑布“眼熟啊。”“他们跟你坐了一艘船。”齐飘渺给自己倒了一杯水。夏叶儿这才想起来，原来她就是当时李老汉船上的众多人之一。

　　　　“怎么会有人跟着我。”夏叶儿走到齐飘渺的身后坐了下来。“可能是你一出万香楼就被人盯上了。”齐飘渺没有喝茶，而是给夏叶儿倒了一杯。

　　　　“她们会是谁的人？”夏叶儿问道，齐飘渺摇摇头“剩余的人，我都已经解决了，只剩下了这一个，我猜它也是看到同伴都被我解决的怕完不成任务，才会如此莽撞的来想杀你。”齐飘渺分析道。

　　　　“看来，我真的有必要入宫去了。”夏叶儿更加坚定了自己的想法。齐飘渺突然像是想起了什么事情“对了，你身边的那个女孩是谁？”“她啊，她是月氏国的公主。”夏叶儿吧自己是如何遇到虞月的以及虞月身上经历的事情，一一告诉了齐飘渺。

　　　　齐飘渺一阵沉思以后开了口“你就这么相信她，甚至愿意带着她？”“她只是个孩子，能怎么样，再说了，我不带着她，她怎么办？”“你自己决定吧，反正为师救得了你这一次，就能在就你无数次。”齐飘渺的语气里，是他自己都没有发现的宠溺。

　　　　“师父，你是跟着我来的月氏国吗？”夏叶儿问道，齐飘渺摇摇头“徒儿，为师是跟着这些人来的。”齐飘渺说完还指了指地上躺着的黑衣人。

　　　　“她死了吗？”夏叶儿问，齐飘渺点点头“点了他的死穴，原本我也不想杀人的，可是他们嘴太硬，一个个看自己逃不了就都服毒自尽了，留她也没什么用。”

　　　　夏叶儿越发地佩服起自己的师父，“我走了，你自己留心注意，那个小丫头，最好还是不要留在身边，为师是害怕，她给你招来杀身之祸。”齐飘渺一番叮嘱，然后拎起地上的黑衣人，一个飞身，飞出了窗户。

　　　　虞月会给自己招来杀身之祸吗？虞月？想到虞月，夏叶儿的心马上揪了起来。她立即跑出房门，跑到虞月的房间猛地一下推开门。

　　　　正打算睡觉的小虞月显然是被吓了一跳“月儿。”“姐姐怎么了，月儿在这里”虞月伸出手摸了摸夏叶儿的脸。

　　　　看到虞月安然无恙，自己也就放下了心“月儿刚才没有听到什么声音吗”夏叶儿问道，虞月摇摇头“没有啊。”夏叶儿更加放心了，她不希望在虞月的心理在此留下什么阴影。

　　　　可是刚才的动静说大不大，说小也不小，怎么虞月没有听到。想起老板对自己的说的，这房间隔音特别好，不是天塌了，是听不见的。

　　　　“姐姐，姐姐你到底怎么了？”虞月问道，夏叶儿摇摇头“姐姐没事，快睡吧。”说完就给虞月塞了被子角“姐姐走了。”“嗯嗯。”虞月乖巧的说。

　　　　回到房间，夏叶儿努力使自己的心平静下来。这次的事情，还好有齐飘渺的保护，自己才没有受到伤害，不然的话后果真的是不堪设想。看来自己真的是应该赶快进宫了。

　　　　齐飘渺，夏叶儿笑了笑，只要自己有危险，最先出现的永远是他，他不仅使自己的师父，更是自己的保镖。移动保镖，更重要的，他也是自己的朋友。

　　　　虽然漂泊在外面日子过得苦，可是自己交了那么多朋友，其实想想也挺值的的。现在自己还没有找到自己想要的证据，更没有找到自己的娘亲，所以一定不能放弃，就算再困难，再苦，自己也要坚持下去。

　　　　不知道自己还有多少东西，夏叶儿下床去打开了自己的包袱，开始细细地数，抹上给的药丸只剩下三颗痒痒粉了，银子自己倒是不在乎，毕竟云宫的产业遍布各个国家。明日自己再去街上看看，有没有什么收获。

　　　　至于虞月那边，自己看来还是有必要跟掌柜的交代一下，想到这里，夏叶儿就再次出门，来到了掌柜的房间“砰砰”一阵敲门声过后，里面传来了一个女人的声音“谁呀？”“我。”夏叶儿回答道。

　　　　“女人，你是谁？”里面的女人一听敲门的人是个女人声音，有些急了“大半夜的，敲我们家掌柜的门干什么。”“快开门，我有事情找他。”夏叶儿在此敲门。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第721章 李夫人
　　　　“哼，你两个一男一女有什么好说的？”里面的女人还是一副气势汹汹的样子，“我让你开门。”夏叶儿有些火了。谁知道里面的女人还是不知死活“他不在，你走吧。”

　　　　“他去哪里了？”夏叶儿问道，“呦，这是来找自己的情人吗？”里面的女人发出风骚的声音。夏叶儿的手狠狠地捶在了房门上“里面的人，你给我记住了。说完就自己愤愤的回到了房间。

　　　　夏叶儿生着闷气就回到了房间，居然有人敢在云宫名下产业里跟自己过不去。夏叶儿越想越生气，明天早上若是见到了，定要他好看。

　　　　清晨的阳光照进房间，夏叶儿轻轻睁开了眼睛，因为房间的窗户使用月影纱胡的，所以日光照进来，并不会觉得刺眼。虽然昨日黑衣服是从窗户进来的，但是没有破坏窗户本身，只是重开了两扇窗户中间的插销。

　　　　夏叶儿起床以后伸伸懒腰，走到窗边，把窗推开，让清晨的空气涌进来，深深吸了一口，果然是神清气爽。也不知道月儿起床了没有，待会洗漱完去看看，夏叶儿这样想着。

　　　　“砰”外面传来了敲门声，“谁啊”夏叶儿一边洗脸一边问。外面随即传来了一个小丫头的声音“夏小姐，是老板吩咐来给您送早饭的。”“好的，等一下。”夏叶儿拿起干毛巾擦擦脸以后就去开了门。

　　　　“夏小姐，饭给您放在那里？”下丫头一进门就一直低着头，一副很腼腆的样子。“放桌子上吧。”夏叶儿说到，看到这个小丫头，夏叶儿就想起了以前在万香楼和自己一起吃饭的小丫头，忍不住笑了出来。

　　　　“夏小姐，没什么吩咐，我先出去了。”小丫头放下早饭就要往外走，夏叶儿说到“对了，我妹妹那屋里送去早饭了吗？”“已经送去了，可是小姐还没起床，所以奴婢就给刚在门外了。”小丫头毕恭毕敬地说。

　　　　“嗯，没事了，你退下吧。”听到说已经给虞月送去早饭了，夏叶儿就挥挥手让小丫头退下了。小丫头走以后，夏叶并没有急着去吃饭，而是转身穿上了自己的衣服，随手挽了个简单的发髻，出了房门。

　　　　一出门，夏叶儿就去了隔壁的虞月的房间。“月儿？月儿？”夏叶儿叫着虞月的名字，屋里面的虞月听到有人在叫自己，“来了。”一开门就看见了自己的姐姐“姐姐，快进来。”夏叶儿看到了放在房间外面的早餐，于是就一并端了进来。

　　　　“洗漱完了吗？”夏叶儿问道，虞月点点头“姐姐，我已经洗漱完了。”“可是刚才小丫头还说，你没起床的？”夏叶儿问道。虞月不好意思的笑了笑“姐姐，那是我故意不开门的，我怕有人要杀我，所以只有听见你的声音的时候，我才开门。”

　　　　听了这话，夏叶儿一边赞叹虞月的机智，一遍也开始心疼，这么小的孩子，就一点安全感都没有。“没事了，姐姐来了，快吃饭吧。”夏叶儿摸摸虞月的头发“一会吃完饭，姐姐给月儿挽个好看的发髻。”

　　　　“真的吗？”虞月的脸上跳跃上来一层欢喜，夏叶儿点点头“当然了，你先吃吧，姐姐也回房间吃饭，一会姐姐就来给你挽头发。”夏叶儿说到，虞月乖巧的笑了。

　　　　出了虞月的房间，夏叶儿本想会自己房间的，却看见自己迎面来了一个穿着华丽的女人，女人身边的小丫头看见夏叶儿，立即就对穿着华丽的女人说“夫人，这就是老爷昨天带来的女子。”

　　　　那衣着华丽的女人一听这话，整个人的脸色都变了。“站住。”她叫住了正要往房间走的夏叶儿，夏叶儿停住脚步，张望了一下四周。“不用看了，我就是在叫你。”女人说到。

　　　　夏叶儿一脸的不明白“夫人是在叫我吗？”“正是。”女人朝着夏叶儿走了过来“你就是老爷昨晚招待的那个？”夏叶儿一听这话，心里瞬间变不爽。

　　　　“夫人，我不明白你在说什么。”“不明白，哼，我是这的李老板的夫人。”女人趾高气昂的说。夏叶儿随即一笑“李夫人？”

　　　　李夫人转身看向她“昨晚敲门的也是你？”“昨晚在房间里的是你？”夏叶儿问道。李夫人冷笑一声“我当时个什么东西。”

　　　　“你说什么。”夏叶儿开始怒火中烧。“你听到了什么，我便说了什么。”李夫人还是在不知死活的往枪口上撞。

　　　　“我最后给你一次机会，看在李老板热情招待我的份上，收起你的话，给我离开这里。”夏叶儿说到。李夫人突然笑了起来“哈哈哈哈，真是好笑，你区区一个不知道是什么的东西，敢这样跟我说话。”

　　　　“看来，我家掌柜的对你不错呀，还给你安排这么好的地方住。”李夫人鲜红的嘴唇一动一动的。夏叶儿笑笑“可能在李夫人眼里，这就是很好的住处了把，可是在我看来，这真是不算什么。”

　　　　这是在嘲笑自己，没见过世面吗？李夫人心里暗自想着，小丫头好厉害的嘴巴。“哼，你不用在这里跟我磨嘴皮子，你一个大姑娘，大半夜的来敲我们家的房门，还敢否认你勾引我老公？”李夫人又开始说起昨天晚上的事情。

　　　　“李夫人，我劝你见好就收，别最后自己得罪了谁你都不知道，就是我们俗话说的，自己怎么死的自己都不知道。”夏叶儿此时已经完全进入了一种生气的状态。

　　　　“你敢诅咒我死？”李夫人起的向前抓住了夏叶儿的衣襟，“我看你是活的不耐烦了。”说着就扬起手掌想要给夏叶儿一记耳光。就在夏叶儿做好万全的防御准备给李夫人重重的一击的时候。

　　　　“你放开我姐姐。”一个稚嫩的声音跳跃了出来，夏叶儿转身就看见了虞月的身影。然而只是一瞬间，虞月迅速地奔跑着，然后在大家的诧异中，虞月低下头使劲地跑向李夫人，用自己的头狠狠顶了李夫人的小腹。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第722章 不杀之恩
　　　　李夫人一阵吃痛，精致的妆容随即扭在一起。“哪来的野丫头。”李夫人身边的一个小丫头赶紧扶起倒地的李夫人。

　　　　虞月转身就过去看夏叶儿“姐姐，你没事吧。”“没事傻月儿，你怎么出来了？”夏叶儿着实感动。虞月的嗓音里已经带了哭腔“姐姐，我不想让她打姐姐。”“没事，姐姐没事。”夏叶儿赶紧安慰虞月。

　　　　“姐姐，这里既然不欢迎我们，我们还是走吧。”虞月说到，“月儿不怕。”夏叶儿看见李夫人已经站起来了，就一把将月儿藏到了身后。

　　　　“我跟你拼了。”李夫人全然不顾形象的揪住夏叶儿，夏叶儿也毫不相让，一把揪住了李夫人的头发，两个女人就这样僵持着。

　　　　“闹什么。”一个具有威严的声音从李夫人的身后冒了出来。“老爷。”丫鬟们齐刷刷地叫着。李夫人听到自己丈夫来了，瞬间就有了底气。然后装作楚楚可怜被欺负的样子跑去了丈夫的身边。

　　　　“老爷，你可要给我做主，我是不想活了，在自己家的酒楼里，都能被欺负。”李夫人马上就哭了起来。夏叶儿没有过多的解释只是看着李老板。

　　　　李老板一看是夏叶儿，整个人都不好了。“你刚才打了她？”他看看自己的娘子，又指了指夏叶儿。谁知道李夫人居然反咬一口，“是我不好，我不该一大早就起来，就为了看妹妹一眼。”听到这话，李老板就知道是怎么回事了。

　　　　“糊涂，你怎么连财神爷都敢得罪。”李老板狠狠地甩了李夫人一下。“什么？”李夫人显然是没听懂李老板的话。李老板也没再去管自己这个傻媳妇，忙陪着笑脸去找夏叶儿。

　　　　“宫主莫要见怪，贱内实在是不懂规矩，冲撞之处，还请宫主原谅啊。”李老板一边道歉一边作揖。夏叶儿冷笑一声“我已经是多次好言相劝，只不过你的这位贱内好像是不领情，这就不能怪我了。”

　　　　“既然是你的妻子，就算是我云宫的人，国有国法，宫有宫规。冲撞宫主的人，该做何处罚，李老板应该比我明白。”夏叶儿脸上没有什么表情。

　　　　“宫主饶命啊。宫主，你就看在我多年喂云宫卖命的份上，不看功劳看苦劳啊。”李掌柜普通一下就给夏叶儿跪下了，

　　　　“老公，你起来，你怎么给他跪下了？”李夫人此时还是没有明白过来是怎么回事“还不肯悔改”夏叶儿说到。李掌柜听到这句话，马上责怪自己的媳妇“混账东西，敢对云宫宫主出言不逊，你是活腻了。”

　　　　云宫宫主？李夫人此时整个人如五雷轰顶一般，自己竟然敢对自己的老板这个样子，不是活腻了是什么。“哎呀，宫主饶了我吧，小的实在是不知道您大驾光临啊。”李夫人也学丈夫跪了下来。

　　　　“小的真的是有眼不识泰山，宫主，我错了，你绕我一次，绝对没有下一次了。”李夫人此时已然完全不顾自己的形象。

　　　　按照宫规，冲撞宫主，严重的应当处死，李夫人的这种情况足以让她死一百次了。可是想到李掌柜已经给云宫经营了这么多年的醉怀楼，若是自己一昧的处死李夫人，恐怕会失了人心。

　　　　“李夫人，你冲撞本宫主，不仅出言不逊，还大打出手，本应处死，但是看在你们家李掌柜多年来为云宫做的贡献，免你一死，但是死罪可免活罪难逃，赏你30大板以示警戒。”夏叶儿说完就转身带着虞月回了房间。

　　　　“谢宫主不杀之恩。”

　　　　虞月见夏叶儿进了房间，于是自己也就跟了进去，刚一进去，夏叶儿就看见了她“月儿，快坐下吧。”说着就给虞月扯开了凳子。月儿笑笑“姐姐，不用跟我这么客气的。”

　　　　“你是妹妹，我是姐姐，姐姐自然要照顾妹妹。”夏叶儿给虞月倒了一杯茶。“姐姐。”虞月叫了夏叶儿一句，夏叶儿微微抬头“怎么了。”

　　　　“姐姐，你到底是什么人啊？”虞月用小手托着腮看着夏叶儿，夏叶儿看着天天真的样子忍不住笑了“姐姐笑什么啊？”虞月问道。

　　　　夏叶儿摆摆手“没事，没什么，姐姐就是看你这么可爱，忍不住的笑了。”夏叶儿说着救自己抿了一口茶。“姐姐还没回答我的问题。”虞月说到。

　　　　“上次姐姐就说你的那个宫主和我的这个公主不一样，到底哪里不一样？”虞月认真地看着夏叶儿，夏叶儿一时间也不知道该怎么和她说，该不该和她说。

　　　　毕竟云宫是个地下组合i，而且自己这次来寻找娘亲，寻找自己想要的证据，并不想让过多的人知道。更何况自己眼前的是一个小孩子，万一那天说漏了嘴，说不定真的会给自己找来什么不必要的麻烦。

　　　　可是自己又不想骗她，这么小的孩子，有这么乖巧。从宫里被赶出来已经是留下了很深的阴影，若是自己现在不和她说实话，等他长大以后知道了真相，知道自己是在骗她，不知道会回就真的再也不相信人和人之间的真情了。

　　　　“姐姐，姐姐？”看见夏叶儿一直在出神，虞月在夏叶儿的眼前摇了摇手。夏叶儿被虞月的呼唤回过神“哦，月儿啊。”“姐姐，你刚才怎么了？”虞月问道。

　　　　夏叶儿摇摇头“月儿啊，这件事情姐姐也不知道该怎么跟你说，我是云宫宫主，这醉怀楼是云宫的产业，所以我们能在这里白吃白喝，老板还会对我们这么好。”

　　　　夏叶儿最终选择了只跟她说一些无关痛痒的信息。“还有啊，姐姐今天跟你说的话，你谁都不能告诉的。”夏叶儿说到。虞月点点头。

　　　　“姐姐，云宫是什么，为什么我从来都没有听说过？”虞月问道，夏叶儿想了一下“云宫啊，它就是一个组织，有很多的产业，它也掌握了许多的信息情报，一时间也跟你说不清。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第723章 抢簪子
　　　　“我从来都没有听说过。”虞月说到，夏叶儿笑笑“那是因为云宫从来不在台面上，而且本源也不是这里，所以你没听说过也是很正常的。”

　　　　听到这里虞月这才终于明白了，明白自己为什么能够在这里住这么好的地方，吃这么好的东西。“对了，姐姐，刚才那个李夫人没伤到你吧。”虞月拉着夏叶儿的手问道。

　　　　夏叶儿摇摇头“没有，一般人还伤不到姐姐的。对了，你那，你刚才怎么那么傻。”夏叶儿一边说还一边摸摸虞月的头。

　　　　虞月摇摇头“没事的姐姐，姐姐对月儿这么好，月儿不会让别人欺负姐姐的。”越小笑着说道。夏叶儿也跟着笑了“你个小傻瓜。”

　　　　“还没吃早饭吧，姐姐这里的早饭还没有吃，来吃点吧。”夏叶儿指了指自己桌子上的早饭。不说早饭还不要紧你，一说，虞月的肚子就开始咕噜咕噜的响了起来。

　　　　她不好意思的看看夏叶儿，夏叶儿却只是笑笑“好了，快吃那。”说着自己也坐了下来“姐姐陪着月儿吃。”

　　　　虞月看见夏叶儿已经动筷子了，自己也毫不客气地吃了起来。“姐姐，这里的豆沙包真好吃。”“好吃就多吃点。”夏叶儿又给虞月夹了一个豆沙包。

　　　　吃过早饭以后，已经快要中午了，夏叶儿安顿下虞月以后就想着自己去街上走一走，说不定还会找到能进宫的机会。

　　　　“宫主，您这是去哪里呀？”李老板看见夏叶儿走了下来说到，夏叶儿笑笑“李老板，我想去街上转转。”“宫主早点回来”李老板朝着夏叶儿做了一揖。

　　　　夏叶儿刚想走，又转过身对李老板说“李老板，以后你就别一直叫我宫主了，叫我夏小姐吧。”“是，属下明白。”李老板笑着说道。

　　　　告别了李老板，夏叶儿自己一个人上了大街，这街上十分热闹。各种卖小饰品的，还有卖包子馒头的，裁制衣服的。

　　　　想着等事情过去了，自己一定要带着虞月出来逛逛，可能是小孩子天生就有的魔力，自己跟虞月在一起的时候，没有丝毫的防备之心，有的全是真情。

　　　　夏叶儿走到了大街旁边的一块贴告示的板子旁边，上面光溜溜的没有贴心的告示，看来最近是没有什么新的便动了，进宫恐怕要搁置一段时间了。

　　　　既然来都来了，就不如好好逛逛吧。想到这里，夏叶儿脸上浮现了笑容。“小姐啊，来看看我家的簪子吧。”旁边一家卖簪子的人家对夏叶儿说到。

　　　　女生对美的事物天生没有抵抗力，夏叶儿也是如此，摊位上的簪子，一个个熠熠生辉，楚楚动人。“老板，这只银簪。”夏叶儿拿起一支银簪要问价格，谁知这时候竟然有人把它抢了过去。

　　　　“这支簪子我要了。”来着也是个女人，夏叶儿看向刚才抢自己簪子的女人，哪里来的泼妇，好不懂礼貌。

　　　　“姐姐见怪，这簪子是我先看好的。”夏叶儿说到，谁知那女人竟毫不领情“可是它现在在我手里。”说完还看向老板“老板，多少钱。”

　　　　老板显然是看着眼前的景象觉得很尬尴，于是就默默唧唧的说“两钱银子。”“我要了。”女人掏出银子就随手扔在了摊位上，然后收起簪子想要走。

　　　　夏叶儿哪里受过这样的气，于是她从怀里掏出一锭金钉子，一把扯住抢簪子的女人，夺过她手里的簪子，然后就把金子塞到了女人的怀里。

　　　　女人原还以为是什么，结果低头一看竟然是金灿灿的金子，哪里来的人家出手这么阔绰。“你干什么？”女人问道，夏叶儿挑挑眉毛“没看出来吗，抢你的簪子呀？”“你凭什么抢我簪子？”女人有些生气了。

　　　　“因为明明是你先抢了我的簪子。”夏叶儿说到“不过那，既然你想在这里跟我玩什么财大气粗，本姑娘就奉陪到底。”说着夏叶儿就又拿出了一锭金子扔给了老板。

　　　　“老板，你这里的簪子，我包了。”明明是在跟老板说话，眼睛确实在看着抢簪子的女人。抢簪子的女人显然没有想到自己竟然惹了一位这么不好收拾的主儿，一时间也有些懵。

　　　　老板看着一锭金灿灿的金子，眼睛里瞬间放出了光彩，连忙拿起金子“谢谢姑娘，谢谢，姑娘这些簪子都是你的了。”说完自己激动的连摊子都不要了就往家里跑。

　　　　从始至终，夏叶儿都在看着眼前这个抢自己簪子的女人，女人的其实似乎有些弱下去了。“没想到姑娘竟然喜欢这些街边东西，我本想只是玩玩，没想到姑娘竟喜欢的还要从我手里抢。”女人开始给自己找尊严。

　　　　夏叶儿闻言笑了，这是在嘲讽自己吗？“也对，这街边的东西，总归是做工粗糙，还好我这里还有那么十锭金子，回去找个能工巧匠帮我镀上一层金，似乎就好看多了。”

　　　　女人听了这话，终于忍不住了“哼，别让我再碰见你，走。”说完还恶狠狠的瞪了夏叶儿一眼，然后就率领着自己的丫鬟走开了。

　　　　夏叶儿放下手中的簪子，只想笑，怎么自己走到哪里都能跟别人斗起来。经历了这么一番斗法，夏叶儿竟然觉得颇有成就感，已经是中午了，肚子也有点饿了，回醉怀楼吃饭吧，还有不知道那李夫人伤势如何，自己还要去收买人心。

　　　　沿着自己来时的路，夏叶儿又回到了醉怀楼。李老板早就已经在外面四处张望，看见夏叶儿过来的时候，整个人就放下了心“哎呦，夏姑娘，我当是你去哪里了，现在才回来，可把属下担心死了。”

　　　　夏叶儿笑笑“我只是出去逛了一下，月儿那？”“月姑娘在楼上等你，说是要等你一起吃饭。”李老板说到。夏叶儿点点头就要往楼上走去“对了，李老板，李夫人的伤......”

　　　　李老板忙忙说道“多谢您挂念啊，已经没什么大碍了。”“李夫人不会记恨我吧，记恨我赏了她30大板。”夏叶儿说到，李老板赶忙摇摇头摆摆手“您这是哪里的话，能让他免于死罪，我们全家都已经很感激您了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第724章 挽头发
　　　　听了李老板的话，夏叶儿也笑了，自己虽说是这云宫宫主，可是自己不希望任何对对自己有怀恨之心，所以今天晚上，她决定去看望李夫人。

　　　　回到房间，夏叶儿推门进去，就看见了坐在那里等着的虞月。虞月听见推门声马上就转过了身“姐姐，姐姐你去哪里了。”走之前忘记跟虞月说一声了，难怪她有挂念了。

　　　　“对不起啊，月儿，姐姐忘记跟你说了，姐姐去接上了。”夏叶儿孙下来看着虞月。虞月此时满肚子的委屈“姐姐，我以为你不会来了。”

　　　　“傻月儿，姐姐怎么舍得丢下月儿。”夏叶儿开始安慰虞月“姐姐不会的。”虞月看着夏叶儿“姐姐，你上街了，月儿也想去街上玩，姐姐为什么不带我去？”

　　　　“月儿，你忘了，街上有人要追杀你，万一被他们认出来怎么办，万一比被他们捉走了，你就见不到姐姐了。”夏叶儿给虞月擦擦眼角上的泪水说到。

　　　　虞月想了一想然后又点了点头“我知道了，那姐姐，等我们以后都没事了，没有人追杀月儿的时候，姐姐可以带月儿去玩吗？”“可以啊，当然可以。”夏叶儿笑着说道。

　　　　“姐姐最好了。”虞月此时的委屈已经不见了，取而代之的是开心快乐。“对了，踩踩姐姐给你买了什么？”夏叶儿问道。

　　　　虞月脸上露出了大大的笑容“金娥姐还给我带了东西，是什么？”夏叶儿笑笑“姐姐不是要你猜猜嘛？”

　　　　“嗯？糖？”虞月猜到，夏叶儿摇摇头“不是的。”“那是，衣服？”虞月继续猜到，夏叶儿依然是摇摇头“不是的，都不是。”

　　　　“那是什么，哎呀我的好姐姐，月儿猜不到。”虞月扯着夏叶儿的衣袖说到，夏叶儿从怀中掏出了一支，自己在刚才的首饰摊精挑细选的一支簪子。

　　　　“看看喜欢吗？”夏叶儿说到，虞月睁大眼睛“哇塞。”一声惊叹之后，她就接过簪子细细的看了起来。

　　　　银色的簪子外形是一朵美丽的木槿花，花蕊使用红色的宝石镶嵌进去的，整个簪子镂空设计，十分精致。

　　　　“喜欢吗？”夏叶儿问道。虞月点头“喜欢啊。”“姐姐上次就跟你说过，要给你挽头发，这次啊，姐姐就是实现自己的承诺。”

　　　　“姐姐要给我挽头发吗？”虞月十分惊讶，夏叶儿没有说话，只是点点头。“哇塞，好棒啊，太开心了。”“好了，坐到梳妆镜哪里，姐姐给你梳头发”夏叶儿指了指自己的梳妆镜，虞月愉快的跑了过去。

　　　　夏叶儿拿起梳子，一点点的给她梳着头发，笑笑的孩子，头还也是很嫩的，啊哭闹起来夏叶儿都舍得用力，生怕一用力就会断掉。

　　　　过了大约一刻钟，夏叶儿就完工了“怎么了样。”说完还拿起一面小的镜子给虞月照照后面，虞月笑得十分开心“姐姐，你真好，你就像我娘亲一样。”

　　　　娘亲，听到这个称呼，夏叶儿笑了。“月儿开心就是最好的，来，转过来让姐姐看看。”虞月转过身，夏叶儿感叹道，这孩子长大了一定是个美人。

　　　　“真美。”“真的吗？”月儿问道“可是在月儿心理，姐姐才是最美丽的。”听到这句话，夏叶儿再次笑了。和眼前的这个孩子在一起，有的全是真诚温情，没有一点算计。

　　　　本想着今天晚上的时候再去看望李夫人的，但是想来自己闲着也是没有什么事情，夏叶儿就像给月儿梳完头发以后再去。

　　　　安顿好月儿，夏叶儿就只身前往了李夫人的住处。“扣扣”一阵敲门声以后。里面传来了李夫人的声音“谁呀？”“是我，夏叶儿。”夏叶儿说到。

　　　　李夫人一听是夏叶儿，赶忙下床去开门，下床是不小心碰到了自己的屁股，疼得呲牙。“来了，来了。”开开门就看见夏叶儿站在门外。

　　　　“哎呀，宫主，您里面请啊。”李夫人笑着说道，夏叶儿也不客气就进了房间。李夫人关上了门。“宫主今日怎么有空来这里啊。”李夫人见夏叶儿已经坐下了，就连忙给倒茶。

　　　　“李夫人，我是来看看你的伤的。”夏叶儿说到，李夫人笑笑“多谢宫主挂念，已经没什么事情了，属下还要谢宫主不杀之恩那。”李夫人说到。

　　　　夏叶儿端起茶轻轻抿了一口，“我也不是不讲理之人，知道李夫人你不是生性狠毒之人。”“谢谢宫主。”李夫人也喝了一口茶。

　　　　“对了，这是我云宫陌上医师研制的药，你晚上睡觉之前研开一粒负载受伤的地方，很快就好了。”夏叶儿掏出了陌上给的药。

　　　　李夫人结果药以后就要跪下叩拜，却被夏叶儿接住了“李夫人这是干什么，我是个晚辈这可受不起。”

　　　　李夫人抬起头“我原以为宫主定时嫌我哪里都不好来挑我的刺了，谁之公主竟这般大度，不仅饶我一命，还给我送药。”

　　　　“李夫人快请起。”夏叶儿扶起了李夫人说到“你和李掌柜为我们云宫经营者醉怀楼这么长时间，是我云宫功臣，所以自然要赏赐”夏叶儿说到。

　　　　“早就听闻云宫陌上医师医术高明，有生之年，我还能用他的药。”李夫人收起了夏叶儿给的药丸说到。

　　　　夏叶儿笑笑“李夫人客气了。”“对了，不知道宫主这几日住得可还习惯？”李夫人问道，夏叶儿笑笑“醉怀楼风景装潢都很好，所以住的很舒服。”

　　　　李夫人这才放心的点点头“属下还担心宫主在这里住的不习惯。”“那倒没有，不过有一件事，”夏叶儿像是想起了什么，李夫人看向夏叶儿“宫主请说。”

　　　　“既然这是在咱们自己家的酒楼里，你们以后就不要老师叫我宫主了，叫我夏小姐就好了。”夏叶儿说到“哎呀，这怎么能行。”李夫人惊讶道。

　　　　夏叶儿依旧是笑不该色“李夫人放心就好，你们叫我夏小姐，我更安心。”见夏叶儿如此坚持，李夫人也只能点头“好吧，夏小姐。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第725章 恨铁不成钢
　　　　“哎”夏叶儿答应道。“这突然改口，我还真的不习惯。”李夫人拂拂额头说到。夏叶儿没说什么只是笑笑。

　　　　“对了宫主，哦不，夏小姐，我的一个表妹说是想来找我玩几天，我想让她住咱们客栈。”李夫人突然想起了这件事情。夏叶儿说“客栈现在是你们在经营，不用那么见外的，既然是你们的亲戚，就是我云宫亲戚，尽管来住就是。”

　　　　“她什么时候来啊？”夏叶儿继续问，李夫人想了想“三日前来的书信，相想必今日就能到。”“嗯，好好招待就是。”夏叶儿说到。

　　　　听到夏叶儿的话，李夫人的心放了下来“谢谢宫主了。”一番家常的交谈以后，夏叶儿就告辞回到了自己的房间。

　　　　忙完了这应酬的大大小小，夏叶儿重重的把自己摔倒了床上，怎么进宫那，这又成了当前围绕着自己的一个难题。

　　　　自己若是进宫的话，虞月是一定不能带的吗如此一来就只能吧虞月继续放在这里。醉怀楼是最好的选择，这里都是自己的人，而且皇家的人应该不会怀疑到这里。

　　　　可是还有一点夏叶儿就想不通了，为什么当今女皇会相信这样的无稽之谈，还把自己的妹妹赶出皇宫，夏叶儿总感觉隐隐约约似乎有什么虞月不知道的事情。

　　　　可能是问题实在是太多了，加上今天早上体力劳动过度，想着想着夏叶儿就睡了过去。再次醒来是被外面的嘈杂声吵起来的。“哎呀，姐姐，你这是怎么了。”“没什么大碍，这一路累了吧，一会给你安排间客房你休息。”

　　　　想必是李夫人的那个妹妹来了吧，夏叶儿伸了个懒腰，反正已经睡不着了，还是出去看看吧，也好尽尽地主之谊。夏叶儿就整理了一下妆容，出了门。

　　　　四处寻找声音的来源，终于在地字号客房的前面看见了李夫人和她的妹妹，李夫人显然也是看见夏叶儿，伸手就想夏叶儿打招呼“夏姑娘。”

　　　　夏叶儿也微微颔首“嗯。”李夫人见夏叶儿出来了，便拉着妹妹来见夏叶儿“走，带你见见这位夏姑娘。”妹妹好像有些不情愿，但是也只好被拉着来了。

　　　　走进了夏叶儿才看清楚，这不就是在街上和自己抢簪子的那个女人吗。妹妹显然也是认出了夏叶儿，两个人异口同声“是你。”

　　　　李夫人看这两个人的反应，有些懵圈“你们，见过面了？认识？”“今天上午的时候就见过面了。”夏叶儿说到，妹妹此时又想起了今天上午夏叶儿当众羞辱自己的事情。

　　　　想着现在姐姐在场，应该会帮助自己，翻身的机会来了，于是李夫人的妹妹马上就做出了衣服可怜楚楚的样子“姐姐，妹妹没有想到，在这里还能遇见这位姑娘。”“到底怎么回事呀？”李夫人问道。

　　　　李夫人的妹妹，眼睛了已经含上了泪花“姐姐，今日妹妹想去给姐姐买点小礼物，结果就碰上了这位姑娘，他还抢了我的簪子，还，还当众羞辱我。”

　　　　“真有此事？”李夫人的眼里满是怀疑。谁知妹妹竟然还点了点头，李夫人看向夏叶儿“夏姑娘，这......”

　　　　夏叶儿抬起头“哭什么，不是最后还给了你一锭金子让你去买点好的，原来你是给你姐姐买礼物，啧啧啧，竟然买那些街边货。”夏叶儿说到。

　　　　妹妹一听，这是什么意思，这是在说自己舍不得拿钱给姐姐买东西所以才去买那些街边货吗？“我告诉你，我跟姐姐关系很好，你不要想挑拨我们之间的关系。”

　　　　“挑拨，我何曾说过你不好，或者是你姐姐不好，你出口就说我羞辱你，还说我挑拨你们，这算是诽谤吗？”夏叶儿也不让丝毫。

　　　　看见妹妹气得说不出话，夏叶儿又继续说“还是说，你觉得你姐姐不好，你觉得你们之间有我可以挑拨的地方。”一语中的，一个回合下来，李夫人的妹妹竟然没有占到半点便宜。

　　　　“哎呀，夏姑娘，我妹妹初来乍到不懂事，若是有冲撞了你的地方，还希望你大人有大量，不要跟她计较。”李夫人忙出来打圆场，还一边给自己的妹妹使眼色。

　　　　可是自己的妹妹居然好像看不懂自己的颜色，还在一个劲的朝自己诉苦“姐姐，你看看她那个张狂的样子，一会我就去找姐夫，把她赶走，不让她在这里住。”

　　　　李夫人狠狠地瞪了妹妹一眼“不要再说了。”“为什么不说，姐姐，你怎么也帮着这个女人，明明是她先来羞辱我的。”

　　　　“夏姑娘，得罪了。”说完，李夫人就拽着自己的妹妹往房间里面走去。夏叶儿看着离开的两个人，觉得在这里的生活真的是越来越有趣了，似乎进宫之前在这里多玩几天也是可以的。

　　　　被姐姐拉着的李夫人妹妹此时是一肚子的火“哎呀姐姐，你拉着我干什么，是她冲我的。”“小孽障。”好不容易把妹妹拉进房间的李夫人说到。

　　　　李夫人的妹妹彻底傻了眼“姐姐，你干什么呀？”李夫人恨铁不成钢的在妹妹的头上狠狠戳了一下“徐媚儿，你眼睛是瞎了吗？啊？”“干嘛呀姐姐？”徐媚儿有些急了。

　　　　李夫人喝一口水“你知道那是谁吗？”“谁啊？”徐媚儿还是一副悠哉游哉的样子。“你还让人家搬出去，我看是我们搬出去还差不多。”李夫人深吸一口气。

　　　　“她是云宫宫主，整个醉怀楼都是她的产业，我告诉你，以后不得无礼。”李夫人已经是被妹妹气得不行了。

　　　　“什么？醉怀楼是她的？难怪她在街上的时候出手那么阔绰。”徐媚儿自言自语。李夫人没有听清楚他在说什么“你说什么？”“哦，啊没什么姐姐。”徐媚儿说。

　　　　李夫人喝了一杯茶“我告诉你，以后不准你对她无礼，听到没有。”“听到了，姐姐，哎呀我的好姐姐。”徐媚儿给李夫人倒了一杯茶以后说到。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第726章 徐媚儿
　　　　虽然嘴上是这么说的，但是徐媚儿的心里还是咽不下这口气，夏叶儿当众羞辱自己，云宫宫主又怎么样，那是他的云宫，又不是自己的，自己不是云宫的人，自然也就不用怕她，夏叶儿，咱们走着瞧。

　　　　李夫人显然是有些累了“媚儿，你自己在这好好休息吧，姐姐累了，先回房了。”“好，媚儿送送姐姐。”徐媚儿见姐姐要走连忙起身相送。

　　　　“千万记住了姐姐跟你说的话。”李夫人临走之前再次嘱咐道，徐媚儿点点头“姐姐放心，妹妹都记住了。”看着姐姐远去，徐媚儿这才露出原来的本性，看来有必要去一趟夏叶儿的房间会会他了。

　　　　夏叶儿回到房间，虽然徐媚儿被李夫人拉走了，但是看徐媚儿的那个眼神，要她不计前嫌似乎不太可能，哎，女人啊就是这样，小肚鸡肠。

　　　　“扣扣”敲门声响起，夏叶儿回过神来“谁啊？”“我啊，夏小姐。”外面传来了徐媚儿的声音“门没锁，进来吧。”夏叶儿说到。

　　　　她来做什么，夏叶儿心里好生纳闷。“夏小姐。”徐媚儿已经做到了夏叶儿的对面，夏叶儿笑笑“不知您来有何贵干啊？”徐媚儿笑笑“还没跟您认识一下那，我叫徐媚儿。”夏叶儿点头“我叫夏叶。”

　　　　“夏小姐从哪里来啊？”徐媚儿问道，俨然一副主人公的样子在，拜托，你搞搞清楚，这醉怀楼是人家夏叶儿的好吗。夏叶儿倒也不生气“从哪里来并不重要，其实我也说不清楚，这天下之大，云宫产业遍布，我到底是那里的人。”

　　　　炫富，**裸的炫富，听到夏叶儿这么说，徐媚儿的笑容就有些僵住了，这个小姑娘的嘴真是厉害，一句话不仅没有回答自己的问题，还告诉自己她很有钱。

　　　　“夏小姐家大业大，自然是有的时候会忙得啥都不知道。”徐媚儿这句话听起来是在恭维，实际上的意思就是在嘲笑夏叶儿啥，自己哪里来的都不知道。

　　　　夏叶儿也听出了这层意思，“家大业大倒是谈不上我生性就懒惰，所以这产业都交给手下的人去打理，醉怀楼就交给你你姐姐姐夫。”

　　　　徐媚儿一听这话，自己又败了下风，这是在告诉自己，我不忙啊，忙的是你姐姐姐夫，怎么，你是要说他们傻吗？

　　　　徐媚儿有些生气了“姓夏的，你不要敬酒不吃吃罚酒。”“徐姑娘哪里话，我在自己的酒楼里，向来只有给别人罚酒吃的分，还没听说过，谁敢给我吃罚酒。”夏叶儿目光变得犀利起来。

　　　　徐媚儿冷笑一声，“那只是你的手下，我不是不云宫的人，我也自然不会怕你。”“你当然不是我云宫的人，我云宫的人什么时候在大街上给别人抢过东西。”夏叶儿冷嘲热讽到。

　　　　徐媚儿一听又是这件事“你......”“我怎么了，我没把你赶出这里已经是对你姐姐姐夫照顾之极，你还在这里给我耍泼装傻，我告诉你，你最好安分一点，别在这里给你姐姐姐夫丢人。”夏叶儿的语气变得严肃起来。

　　　　徐媚儿看着夏叶儿的神情，“姓夏的，你给我走着瞧，别老是拿我姐姐姐夫说事，这是我们之间的事。”

　　　　“好啊我就等着你，看你还有什么花招。”夏叶儿指了指门口“恕不远送。”徐媚儿此时已经是怒火中烧，居然赶自己走。

　　　　本来积累了很久的怒气刚想要爆发就想起了姐姐的话“不要招惹她。”徐媚儿只得忍住，然后恶狠狠地瞪了夏叶儿一眼就走开了。

　　　　夏叶儿开始压制自己的怒火，看着徐媚儿离开，夏叶儿自己到了一杯茶。真是可笑，居然有人在自己的酒楼里说自己敬酒不吃吃罚酒。

　　　　夏叶儿嘲笑徐媚儿的不识抬举，徐媚儿这边更加记恨夏叶儿，这个夏叶儿不仅在街上当众侮辱自己，居然还敢拿姐姐姐夫威胁自己。夏叶儿，我一定要你好看，徐媚儿握紧了拳头。

　　　　正当徐媚儿想要回自己房间的时候，正好看见了刚从房间里出来，想要去找夏叶儿的虞月，虞月满手都是泥手里还捧了一个泥娃娃。徐媚儿没想去看她，谁之虞月往前走路的时候只顾着看手里的泥人，却忘记看路。

　　　　“彭”的一声，徐媚儿躲闪不及，虞月就撞到了徐媚儿的身上，加上手里的泥人，弄脏了徐媚儿的裙子。徐媚儿本来就在夏叶儿哪里受了气心里就很不爽，这下一个小孩子更是激起了他的怒气。

　　　　“哪里来的野孩子，走路不看路吗，裙子都给我弄脏了，你怎么配啊。”徐媚儿朝着虞月吼道。夏叶儿原本想要自己好好休息一下，结果听到了外面的争吵声。

　　　　“野孩子？”夏叶儿一开始还没有反应过来，等她听到虞月的哭声的时候，整个人就像是弹了起来是的往外跑。

　　　　推开门，夏叶儿就看到了这一幕，徐媚儿手指着坐在地上的虞月破口大骂，虞月一边哭一边擦眼泪，她手上的泥巴全部都糊到了脸上。

　　　　“你在干什么。”夏叶儿一把推开徐媚儿，徐媚儿一惊随机看向夏叶儿“你凭什么推我，你是谁啊。”说着就要过来揪夏叶儿的衣服。

　　　　夏叶儿虽说武功不好，但是起码还会一点，对付这个手无缚鸡的女人还绰绰有余。看着徐媚儿朝自己扑了过来，夏叶儿一个闪身，徐媚儿就摔到了地上。

　　　　“徐媚儿，我一再容忍你，可是你怎么能对一个孩子下手。”夏叶是真的生气了。看着地上哭的梨花带雨的虞月，夏叶儿的心别提有多疼了。

　　　　“没事吧，月儿。”转身扶起倒在地上的虞月，夏叶儿的眼睛里满是心疼，看到夏叶儿来了，虞月就像是有了依靠“姐姐。”

　　　　“好了不哭了。”夏叶儿拽起袖子就给虞月擦眼泪和脸上的泥巴。“好，我不跟你吵，我们今天就就事论事，这个野孩子，弄脏我的裙子了。”徐媚儿此时已经从地上站了起来。

　　　　夏叶儿转过身“你的裙子？你的裙子值几个钱，你居然敢当着我的面碰我的妹妹。”夏叶儿真的是生气了“啪”一个耳光稳稳地落在了徐媚儿的脸上。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第727章 挑衅滋事
　　　　徐媚儿显然是没有想到夏叶儿会打自己，“夏叶儿，你敢打我，我跟你拼了。”徐媚儿完全失去理智。“滚开。”夏叶儿看着扑过来的徐媚儿，狠狠的推了她一下。

　　　　“徐媚儿，你要怎么样我都可以奉陪，但是你今天懂了我妹妹，我就是断断不能饶你。”夏叶儿说到，徐媚儿笑笑“哈哈哈，那你来呀，我看你怎么就不饶我。”

　　　　就在徐媚儿想要再次进攻的时候，“媚儿！”听到有人叫自己，徐媚儿转过什么“姐姐，姐姐”看到自己的姐姐来了，徐媚儿立即哭除了声音“姐姐替我做主，今天铁证如山，就是他夏叶儿打了我。”

　　　　“打你？”李夫人一开始还有些怀疑，但是看到徐媚儿左边脸上的印记时，她就相信了。“夏姑娘，你为什么打我妹妹？”李夫人的语气，更像是在询问事情。

　　　　夏叶儿冷笑一声“就凭她仗势欺人，骂我妹妹。”短短的几个字，李夫人再次看向徐媚儿“媚儿，到底怎么回事？”

　　　　徐媚儿此时已经是梨花带雨“姐姐，我本是想来跟夏姑娘道歉，可是夏姑娘不仅不听我说话，还把我撵了出去，我正要回房间，这个野丫头竟然就端着一手的泥巴撞到我身上了，我就不过说了他两句，夏叶儿就出来打我耳光。”

　　　　“此话当真？”李夫人还是有些不敢相信，毕竟自己面对的是妹妹和夏叶儿，一个是自己的至亲，另一个是自己的老板。

　　　　夏叶儿冷笑一声“徐媚儿，幸好今天我妹妹没事，若是有事，你就是有十条命都担待不起。”李夫人看了看站在旁边的虞月。

　　　　“到底是怎么回事，夏姑娘，我妹妹虽然骄纵一些，但是还不至于满嘴谎言，我也是断然不会看着她被欺负不管的。”李夫人说到。夏叶儿还依然是冷笑“李夫人，这是你的妹妹不是我的妹妹，就算我现在给你说了，不也还是会选择相信她。”

　　　　李夫人惊了一下，夏叶儿看了看身边的虞月“你想维护你的妹妹，我也想维护自己的妹妹，这件事情，如果徐媚儿不道歉，我是句对不会善罢甘休的。”

　　　　夏叶儿不经常生气，可是这一次，她是真的生气了。“小孩子就是小孩子，总是他犯什么错，可能也是无心的，既然已经跟你说明了事情，你为什么还要出言辱骂她，我可以容忍你对我冷嘲热讽，但是这件事，我绝不姑息。”

　　　　李夫人看到夏叶儿这个生气的样子，马上拉了拉身边的徐媚儿“道歉。”“姐，根本就不是我的错。”徐媚儿摇摇头。

　　　　“不是你的错，你进我房间挑衅滋事，这是其一。你辱骂我妹妹还不知悔改，这是其二，你敢对我动手这是其三，你扭曲事实，搬弄是非，这是四。徐媚儿，你还说你没有错。”夏叶儿字字有理。说的徐媚儿竟不知该怎么给自己开脱。

　　　　“媚儿，夏姑娘说的是真的？”李夫人问到，徐媚儿低下头咬紧牙，心里对夏叶儿的恨意更加重了。

　　　　徐媚儿咬住自己的嘴唇看向李夫人“姐姐，你还是不相信我。”李夫人叹了口气“跟我回房。”说完就拉起徐媚儿的手往自己房间里面走。

　　　　看着两个人已经离开了，夏叶儿也就没在说什么，转过身去，却看尽啊自己身后的虞月已经哭成了一个小泪人。

　　　　“月儿，是姐姐不好。”夏叶儿看着虞月布满泪痕的脸说到。虞月不再哭泣，却还是啜泣。“姐姐，月儿在这里总是个你添麻烦。”“哪里的话，月儿不哭了。”夏叶儿赶忙去给她擦眼泪。虞月看着夏叶儿“姐姐，要不我还是走吧。”

　　　　听了虞月的话，夏叶儿有点震惊“月儿，这次是姐姐不好，没有保护好你，可是你不能就这么走了，你走了去哪里，外面全是追兵。”

　　　　“但是月儿不能再这样拖累姐姐了。”虞月一遍啜泣，一边说道。夏叶儿叹了一口气“月儿随我进来。”说着就打开了房间的门自己走了进去，虞月也跟着走了进来，随手关上了门。

　　　　夏叶儿突然觉得其实虞月说的挺有道理，小家伙跟在自己身边怎么说都太过招摇，一旦皇宫里再找不到人的话，很有可能就会放皇榜，如果发了皇榜，李掌柜是自己云宫的人，不会把自己捅出去，可是李夫人经过了这件事可能已经不是自己这边的人了。

　　　　徐媚儿本来就是视自己为死敌，所以到时候真的不敢保证自己还能护虞月周全。但是自己又不能真的吧虞月丢出去不管，这样的话，虞月还是死路一条。

　　　　到底该怎么办？夏叶儿一时间也没有什么办法。看着夏叶儿在沉思着什么，虞月摇摇乐夏叶儿的胳膊“姐姐？”“嗯，月儿，抱歉啊，刚才姐姐出神了。”夏叶儿说到。

　　　　“姐姐，你的那个云宫到底是什么呀，为什么李夫人很怕你，但是那个她的妹妹就不怕你。”月儿问道，夏叶儿笑笑“他妹妹不是我云宫的人自然不会怕我，但是她姐姐姐夫在我晕公里谋差事，她也不敢放肆，你不必担心。”

　　　　“我是怕她会一直找姐姐麻烦。”虞月双手支撑着自己的腮说到。云宫？刚才虞月的话倒是提醒了自己，既然这里人多眼杂，那就不如把月儿送到一个只有云宫的人的地方了。

　　　　夏叶儿灵光一动，他想到了一个很合适的人“齐飘渺。”夏叶儿自己不知怎么竟然想到了齐飘渺，恐怕潜意识里知道现在离这自己最近的人就是齐飘渺了吧。

　　　　让虞月跟着齐飘渺，齐飘渺武功高强一定能护虞月安全，而且齐飘渺去的地方一般都比较僻静，追兵也不容易追到。

　　　　想到这些，夏叶儿觉得最好的选择就是让虞月暂时跟着齐飘渺了，但是这件事，怎么都得征求一下虞月的意见。“月儿。”夏叶儿抬起头看着虞月。

　　　　虞月也抬起头“姐姐怎么了？”“月儿，姐姐在这里怕是不能护你周全，你可愿意跟着姐姐的师傅一段时间。”夏叶儿问道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第728章 就当是我还记得的样子
　　　　“姐姐的师傅，姐姐你有师傅？”虞月问道，夏叶儿点点头“姐姐当然有师傅了，而且姐姐的师傅武功还很高强。”、

　　　　“是吗，姐姐的师傅武功高强，姐姐却不会武功？”虞月皱褶眉头问道。夏叶儿顿时语塞，这个小丫头，以后长大了也是里舌头厉害不饶人的。

　　　　“哎呀，这个不是重点，重点是，你愿意跟着姐姐的师傅走吗？”夏叶儿握住虞月的手问道，虞月低下头“那我回会以后都见不到姐姐了。”

　　　　“不会的，你想呀，你跟着姐姐的师父，姐姐是师傅的徒弟，哪有徒弟不见师父的，所以月儿不会见不到姐姐的。”夏叶儿说到。

　　　　虞月想了一会“姐姐，我不愿意给你添麻烦，所以，就让我跟着姐姐的师傅吧。”夏叶儿笑着摸了摸虞月的头“真乖，姐姐送你回房间，过段时间就让齐飘渺接你走。”

　　　　“齐飘渺？”虞月读了一遍这个名字，夏叶儿笑着说“对了，姐姐的师傅叫齐飘渺，你以后只叫他齐大哥就好。”

　　　　“嗯，月儿知道了。”虞月记下了这个名字点点头。夏叶儿起身就送虞月回了房间，送虞月回去以后，夏叶儿就自己回到了房间，虽然虞月的去出问题已经解决了，可是自己怎么跟齐飘渺联系那？

　　　　李夫人拉着徐媚儿回到了自己的房间，一进门，李夫人就撒开了原本拉着徐媚儿的手。“媚儿，姐姐跟你说过多少次了，不要顶撞夏叶儿，不要跟她过不去，你怎么就是不听。”李夫人很显然是生气了。

　　　　看见姐姐生气了，徐媚儿也不知道该怎么说“姐姐，这次真的是她深厚的那个黄毛小丫头先冲撞我的，你看看我的衣裳，全是他给弄的。”徐媚儿说着，还把自己的衣服给李夫人看。

　　　　李夫人看了一眼“可是你也不应该那么说她呀，今天夏叶儿说的我都呆不下去了。”“姐姐，要不你就跟我联手，咱们一起，我就不信对付不了她。”徐媚儿说这话的时候已经面部表情变得有点狰狞。

　　　　“媚儿，你不知道，我已经是云宫的人了，云宫以前的宫主待我恩重如山，对我有救命之恩，我不能这样背信弃义。”李夫人看着徐媚儿说到。

　　　　徐媚儿有些泄气“姐姐，你就甘心看我被他欺负。”“媚儿，不要再胡闹了，今天的事情，宫主已经不再追究了，我也想维护你，可是你看看你自己你都做了什么。”

　　　　李夫人的语气变得有些激动，徐媚儿一看姐姐有些生气，于是立即软了下来“好了姐姐，我答应你，以后不再去找他的事了。”说着还摇了摇李夫人的胳膊。

　　　　李夫人看着眼前这个和自己有着亲近亲戚关系的表妹，突然感到很无奈“哎。”“媚儿，你还是不懂，这醉怀楼就是人家云宫的产业。”

　　　　李夫人看着徐媚儿继续说道“我和你姐夫当年都快要饿死街头了，如果不是蓝宫主就我们，还给我们这所酒楼的经营权，我和你姐夫早就魂归西天了，你现在闹事，不仅是在人家的地盘上挑衅，还是在拿着人家给的日子挑衅，你懂不懂？”

　　　　听着李夫人的话，徐媚儿的心有过一瞬间的动摇，可是很快就再次被她的仇恨蒙蔽了双眼“哎呀，姐姐我知道了，我以后不会再去找事了。”嘴上这么说这，心里想的却是如何让夏叶儿给自己服软。

　　　　夏叶儿自己在房间里面发呆，到底要怎么样才能联系上齐飘渺那？鸿雁传书，飞鸽传信？可是这哪有鸽子，哪有大雁，哎，到底怎么办呀。

　　　　夏叶儿又开始想，上次救自己的时候，齐飘渺来的很及时，很快，到底在哪里。想着夏叶儿有些头疼，算了不想了，干嘛虐待自己。

　　　　午饭时间就在夏叶儿的沉思中到来了，小丫鬟的敲门声打断了夏叶儿沉思。夏叶儿转身看了一眼门口。“夏小姐。”“进来吧。”夏叶儿再也没有去想那些事情。

　　　　“夏小姐这是今天的午饭。”小丫头把饭放下就往外面走，夏叶儿现在根本就没有想吃饭的心思，“饭都来了，怎么不吃。”一个男性的声音飘进了夏叶儿的耳朵。

　　　　这个声音，夏叶儿赶忙抬起头“你在哪里？”“打开窗。”“嗯。”夏叶儿走到窗边把窗子打开，就看见了坐在那里的齐飘渺。

　　　　看见这个人，夏叶儿的心情瞬间喜悦起来“你怎么......”“我怎么来了？”齐飘渺，转身就进了夏叶儿的房间。“我怎么会在这是吗？”齐飘渺找到一个凳子坐了下来。

　　　　“对呀，你怎么在这里？”夏叶儿问道，齐飘渺的脸上还是面无表情“难道说，你不希望我在这里吗？”“不是得，不是的。”夏叶儿连忙摆摆手“正好我有事求你。”

　　　　“什么事？”齐飘渺说到，夏叶儿露出一副难为情的样子“这件事，说大不大，说小不小，原本不想麻烦你的，可是我也是没有办法了。”

　　　　“什么事，不用这么吞吞吐吐，你直说便是。”齐飘渺看着夏叶儿的表情，感到十分好笑，这么手足无措的夏叶儿自己还是第一次见到。

　　　　“就是，你还记得，我上次救回来的那个小孩吗？”夏叶儿试探性地问道。齐飘渺说“忘了。”“什么？忘了？”夏叶儿简直不敢相信自己的耳朵，耿介不敢相信齐飘渺的智商。

　　　　齐飘渺无所事事的说“难道说，有什么特别的东西让我要必须记住她吗？”“哎呀，也不是，就是......”听到齐飘渺说忘记了，夏叶儿不知道该怎么开口说下面的事情。

　　　　看着夏叶儿难为情的样子，齐飘渺笑了下“说吧，就当是我还记得的样子就好。”“那我说了。”夏叶儿一听这话，马上就觉得这件事情有门。

　　　　“是这样的，我就的那个女孩，她是月氏国的公主，叫做虞月，可是公里传闻说她天煞孤星，所以就要把她驱逐出来，还要杀了她，我救下她以后，也确实出了一些事情，所以，我想让你带她走。”夏叶儿说到。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第729章 就像这次一样
　　　　齐飘渺冷笑一声看向她“为什么是我带她走？”“因为现在为止，我能联系上的唯一的人就是你了。”夏叶儿的眼神里充满了请求。

　　　　“还有，这个女孩，到底经历了什么我们谁也不知道，你就那么放心她？”齐飘渺继续问道。夏叶儿冷笑一下“你不要把每个人都当作那么阴暗好不好啊，她还只是个小孩子。”

　　　　“好，这些暂且不说，我来说几个疑点，她即使天煞孤星，那么为什么不一开始就杀了她，非要等到放她出宫以后再杀她。还有，她是公主，为什么捉不到人，女皇还不张贴皇榜。”

　　　　齐飘渺的话一字一句的印在了夏叶儿的脑海中，这些东西以前自己从来没有想到过，是因为自己太过相信虞月了吗？

　　　　“难道不张贴皇榜仅仅是为了安抚人心吗？就算是想要安抚人心，大可以杀掉以后，随便找个理由，就说是病死了，也未尝不可。这些事情，你都想过吗？”齐飘渺问道。

　　　　夏叶儿摇摇头“我不知道，我也没有想过，我就是觉得，他一个小孩子，这么小就去经历那种宫廷的斗争甚至还成为了牺牲品，实在是太可怜了。”夏叶儿说到。

　　　　齐飘渺一时间也不知道是该说夏叶儿什么，爱心泛滥吗？还是整的就是自己太过于警戒别人，一时间齐飘渺也有些混乱。

　　　　“你带她走吧。”没想到一番思考以后，夏叶儿还是那句话。齐飘渺也不想做任何解释了，自己的宫主自己还是很明白的。性子太过倔强。

　　　　“什么时候来接？”齐飘渺问道，夏叶儿想了一下“明天吧，尽快完成，以免夜长梦多。”“好，对了，这次来我是来给你送药的。”齐飘渺从自己的怀里掏出了一个精美的盒子。

　　　　“什么药？”夏叶儿问道，齐飘渺打开盒子“这里面是我从姜国走时，陌上给的，红色的这个只有一粒，用了以后，对方不到三个数的功夫就会立即毙命，剩下的就是陌上给你的那些是一样的。”

　　　　齐飘渺说完就合上了盒子，递给了夏叶儿。夏叶儿收下盒子“对了，师父，有我娘的消息了吗？”夏叶儿谈及这个话题的时候，心里难过了一下。

　　　　齐飘渺摇摇头“还没有，不过肯定会没事的，不要担心。”“怎么可能不担心，你知道我有多想她妈？”夏叶儿的眼泪已经止不住地流了下来。

　　　　齐飘渺立即站起来，吧哭泣的夏叶儿搂在了怀里“不要担心，我们一定会找到你娘的。”夏叶儿没有说话，但是齐飘渺感受到了夏叶儿在自己的怀里一抽一抽的哭泣。

　　　　“好你个夏叶儿，竟然行为这么不检点，还在这里养小白脸。”就在齐飘渺准备权威夏叶儿的时候。徐媚儿竟然再次闯了进来。

　　　　听到徐媚儿的话，两个人一起转过头。只见徐媚儿换上了一身橙色的纱衣站在门口，一副高高在上的样子。

　　　　“夏叶儿，你在这里，居然还包养小白脸?不检点。”徐媚儿狠狠地说。夏叶儿放开齐飘渺“小白脸？”“你身边的那个，不是小白脸是什么？”徐媚儿的话狠狠地激怒了齐飘渺。

　　　　齐飘渺一个闪身向前，在徐媚儿还没有看清楚的时候，右手就已经掐住了徐媚儿的嗓子眼，徐媚儿杏眼睁得很大，她简直不敢相信齐飘渺的速度。

　　　　“你......是什么人？”只可惜，徐媚儿被扼住了喉咙，整个人说话都十分的不清楚。可是齐飘渺好像听懂了“我？我就是你说的小白脸啊。”

　　　　徐媚儿感觉到自己已经双脚腾空，原来是齐飘渺用力提起了她。“师父，放开吧，他快要死了。”夏叶儿见徐媚儿的脸已经变成了酱紫色，开始有些担心。

　　　　虽然两个人矛盾很多，徐媚儿也经常看自己不顺眼，甚至还故意挑衅，但是怎么着自己也不希望她死。

　　　　听了夏叶儿他的话，齐飘渺便放下了徐媚儿，徐媚儿狠狠地摔到了地上，屁股一阵吃痛。“咳咳咳......”“告诉你，这次你胡乱说话，我本应该毁你舌头，若不是宫主拦着，你早就没有命了。”齐飘渺的眼神开始变得凶狠。

　　　　看着眼前的齐飘渺，想像刚才他扼住自己喉咙时的力道，一定是一位高人了，夏叶儿虽说是没有武功但是嘴却厉害的很，自己一个人在这里，肯定不是对手，还是先撤吧。

　　　　“你们，给我等着。”徐媚儿起身看了两个人一眼就走开了。夏叶儿看着离开的背影，整个人心里不知道是一种什么样的感受，想要嘲笑徐媚儿的愚蠢，又想生她的气。

　　　　“你们看起来结的梁子已经很深了。”齐飘渺说到。夏叶儿点点头“我呀不想，她是实在太骄横无礼。”夏叶儿想想徐媚儿，这个徐媚儿不仅骄横无礼，而且还是很笨。

　　　　“如此看来的，我还真的是把那个小丫头接走比较好。”齐飘渺想了一会说到，夏叶儿感到纳闷“那就是太好，可是你不是一开始还不太愿意吗？”

　　　　“刚才我见那个女人疯狗乱咬人，我总不能一直跟在你身边，如果有一天，她拿着那个小丫头来威胁你，或者是抹黑你，你怎么办。”齐飘渺说出了自己的顾虑。

　　　　原来是这样，夏叶儿发现齐飘渺对自己真的是太好了。从一开始叫自己武功，但是自己又不好好学，到后来一次次又一次的保护自己。

　　　　“谢谢你啊。”夏叶儿说到。这是他第一次这么诚挚的跟齐飘渺说谢谢，以前的时候老师觉得他是自己的师傅，用不着这么客套。但是这一次，夏叶儿是真的很感动。

　　　　“你带她走以后，好好照顾她，找个人烟稀少的地方安顿下来，等我进宫完成自己的事情，我就给虞月平反，搭配时候你就带她回来。”夏叶儿说出了自己的安排。

　　　　“可是，我要怎么联系你？”夏叶儿又发现了新问题。齐飘渺看着她，笑笑说道“就像这次一样。”“这次？”夏叶儿疑问到。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第730章 收她为徒
　　　　齐飘渺的脸上再次恢复了以前没有表情的样子“开玩笑的，我就带她去我们在黎国是的那座小房子，你事成以后尽管派人来找便是。”

　　　　“嗯，好吧，辛苦你了。”夏叶儿想着虽然黎国比较远，但是怎么说也没有追兵能护虞月周全。而且把虞月教导齐飘渺手里，自己也放心。

　　　　“要不你在这里等会，我去叫虞月来见你。”夏叶儿说到，齐飘渺点点头“好，顺便我也见见这个孩子，去吧。”

　　　　夏叶儿转身就出了房间来到了虞月的房前“扣扣。”夏叶儿还是敲了敲门。“你是谁啊？”里面传来了虞月稚嫩的声音。“我是姐姐。”夏叶儿说到。

　　　　一听到是自己姐姐的声音，虞月脸上就露出了笑容，然后赶紧下床去给夏叶儿开门。“姐姐，你怎么来了？”虞月问道，夏叶儿笑笑“走，去姐姐房里，姐姐带你去见个人。”

　　　　“谁呀？”虞月一边关上房门一边问“到了你就知道了，走吧。”夏叶儿牵着虞月的手走进了自己的房间。

　　　　里面的齐飘渺早就已经倒好了茶，看着两个人进来脸上没有太多的表情“师父，这就是虞月，你叫她月儿就好。”夏叶儿介绍这虞月。

　　　　虞月抬起头看看齐飘渺再看看自己的姐姐“姐姐，和就是你说的那个武功高强的师傅吗？”“对，这就是姐姐的师父。”夏叶儿也跟虞月介绍齐飘渺。

　　　　“我上次听姐姐说你叫齐飘渺”虞月对齐飘渺说。不知道为什么，虽然说齐飘渺不是自己所熟悉的人，但是虞月竟然一点也不怕。

　　　　“你姐姐就让你直呼我的大名？”齐飘渺有些不悦。虞月立即向前“姐姐自然是叫我要有礼貌的，月儿来给齐大哥，倒茶。”说着渔业就拿起桌子上的茶壶给齐飘渺满上。

　　　　“你姐姐叫你跟我走。”齐飘渺说到，虞月看看姐姐，有看看齐飘渺“我在这里只会给姐姐添麻烦，所以我愿意跟你走。”

　　　　齐飘渺笑笑“那你可愿意和你姐姐一起，拜入我的门下。”“啊？”虞月和夏叶儿都没有想到齐飘渺现在会说这个。

　　　　“齐飘渺，你是真的要收他为徒？”夏叶儿显然是受到了惊吓。齐飘渺点点头“对，虞月现在还小，小孩子是练功最好的时候。”

　　　　“月儿你可愿意拜入你齐大哥门下。”夏叶儿问道。谁知道虞月竟然摇了摇头“不愿意。”“啊，为什么？”夏叶儿问道，虞月看着夏叶儿“月儿就是不愿意。”

　　　　看着虞月不太愿意说出自己的理由，夏叶儿也就没再去问。“月儿啊，你跟你齐大哥明天就走，你现在先去自己房里收拾一下东西吧，明天一早，你们立刻就走。”

　　　　“嗯，姐姐，那悦耳去收拾一下了。”虞月说完还对夏叶儿做了个鬼脸，然后就自己出去了。目送虞月离开以后，夏叶儿关上门，走到齐飘渺前面。“你搞什么鬼？”

　　　　“怎么了？”齐飘渺露出我不知道哪里做错了的样子。“你为什么要收月儿为徒弟？”夏叶儿问道。齐飘渺端起刚才月儿给自己满上的茶“怎么了，有问题吗？”

　　　　“当然了，我必须知道你在想什么。”夏叶儿霸道的抬起头，齐飘渺笑笑，“我只是对她不放心，怕有一天，她会起来反你，所以......”

　　　　听着齐飘渺的话，夏叶儿的心再次软了下来“所以，你就收她为徒弟，好自己看着她，让她对我忠心？”

　　　　夏叶儿说完，齐飘渺就笑着点头“看来你的智商已经进步不小了。”夏叶冷笑一声“我还是不相信月儿会不利于我，你好好待她就是。”

　　　　“当然，你的妹妹，我又不会虐待她。”齐飘渺喝完杯子里面的最后一点茶，起身就要离去。“我走了，明日一早，我来接她。”

　　　　齐飘渺打开窗户，轻功运行，自己一个闪身就飞了出去。夏叶儿看着齐飘渺已经走了，想想自己目前最大的两个难题也已经解决了。

　　　　心情自然是悠哉游哉的，现在唯一的问题就是进宫了，但是月儿这个问题已经解决了，进宫就没什么顾虑了。

　　　　但是在进宫之前，自己一定还要解决徐媚儿这个东西，真的害怕徐媚儿会阻挡自己的脚步，没脑子的东西。

　　　　而此时徐媚儿正在自己姐姐李夫人的房间里。“姐姐，今天我看见，那个夏叶儿的房间里有个男人，他们两个人就搂在一起。”

　　　　徐媚儿马上就来跟李夫人说到，李夫人看着徐媚儿“男人？”“对啊，气死我了，那个男人竟然还卡住了我的脖子。”徐媚儿学了一下今天被齐飘渺卡住的姿势。

　　　　李夫人连忙问道“那你没事吧。”“没事，姐姐，你说这个夏叶儿是云宫宫主，可是行为怎么能这么不检点。”徐媚儿恨恨的说道。

　　　　李夫人摇摇头“可能那个男人也是云宫的什么人吧。”“云宫，不是离这里很远吗？”徐媚儿问道，李夫人点点头“也对啊，那个男的到底是谁?”

　　　　“姐姐，我就说那个夏叶儿不是什么好人。”“媚儿，不管夏叶儿是什么样的人，和我们都没有关系，重要的是，我们现在经营着别人的酒楼，吃的是人家的饭，人要学会感恩。”

　　　　李夫人的话还是没有变，自己是云宫的人，夏叶儿的母亲对自己又有恩情，所以不管夏叶儿干了什么事情，自己都不会背叛云宫。

　　　　徐媚儿再次感觉自己吃瘪，于是嘟嘟嘴，狠狠地拽了一下桌子上的流苏。夏叶儿夏叶儿，你究竟有什么好的，大家都向着你说话。

　　　　午饭过后的醉怀楼因为没有徐媚儿的胡闹，一切倒也还登平浪静。夏叶儿自己躺在床上准备午休，明天虞月就走了，下午的时候有些事情还是要嘱咐一下的。

　　　　想着自己要跟虞月说的话，想着想着自己就进入了梦乡。等到夏叶儿醒过来的时候，天已经是夕阳西下“睡了这么久。”夏叶儿自言自语。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第731章 会变得强大吗
　　　　“姐姐，你可算是醒过来了。“虞月不知道什么时候已经出现在自己的房间”月儿？你怎么进来了？”夏叶儿问道。

　　　　虞月指了指门口“姐姐的房间没锁门，我就进来了。”“哦，姐姐忘记了，怎么了过来找姐姐有什么事情吗？”

　　　　夏叶儿起身自己洗了一把脸。虞月看着夏叶儿说到“姐姐，我就快要跟齐大哥走了，月儿舍不得你，所以过来看看你。”

　　　　夏叶儿看则会虞月的脸“齐飘渺人很好，你跟着他姐姐也放心。”“姐姐，月儿会想你的。”说到这里，虞月的脸上浮上了一层悲伤。

　　　　“对了，刚好姐姐也想去找你。”夏叶儿坐了下来。虞月也做到了夏叶儿的对面“姐姐有什么事？”“你就要走了，姐姐还是想嘱咐你几句。”

　　　　夏叶儿的表情变得有些严肃了，“你跟着你齐大哥，万事都听他的，他喜欢喝茶，你没事的时候就给他泡泡茶。”

　　　　“还有，遇见追兵就往你齐大哥怀里钻，不用害怕，他会保护好你的。”“姐姐，我们以后会不会真的就见不到了？”

　　　　虞月还是很关心这个问题，夏叶儿笑笑“姐姐不是跟你说过了吗，哪有师父徒弟不见面的，所以姐姐一定会在见到你的，姐姐也会帮你回到月氏的。”

　　　　“姐姐，其实月儿以前也特别想回到皇宫，但是现在月儿有你了，回不回皇宫真的已经无所谓了。”虞月笑着跟夏叶儿说。

　　　　夏叶儿掏出了一锭金子塞给了虞月“虽说你齐大哥哪里有钱，但是我还是怕出什么意外，这钱你拿着，有事就拿出来应急。”

　　　　虞月看了看手中的金子“姐姐，你对月儿实在是太好了。”“月儿对姐姐也很好不是吗，我们是姐妹，姐妹之间，这都是应该的。”夏叶儿摸摸虞月的头。

　　　　“月儿，明天一早姐姐就去给你梳头发，好不好。”下啊叶儿想到这可能是自己最后一次给虞月梳头发了，心里竟然难过起来。

　　　　虞月依然是笑着乖乖的点了点头“好的，姐姐，今晚上月儿就收拾东西，姐姐你怎么哭了？”听了虞月的话，夏叶儿这才意识到自己竟然哭了。

　　　　记得自己上一次哭，是找娘亲的时候，这一次是妹妹即将离开了。“没事，姐姐就是觉得自己好久都见不到月儿，现在就优先开始想念月儿了。”

　　　　虞月听了这话，更加难过了“姐姐，月儿一定要走，若是月儿不走，顶会给姐姐添很多麻烦，姐姐不要难过，你不是都说了吗，我们会再见的。”

　　　　夏叶儿点点头“对呀，还会再见面的。”“姐姐，不哭了。”虞月站起来扯着袖子给夏叶儿擦眼泪，一如她们初次相见，夏叶儿给是这样给虞月擦眼泪。

　　　　夜幕很快就降临了，夏叶儿自己站在窗前，看着下面的灯火点点，眼前的月氏国尽收眼底，茫茫大地谁主沉浮。苍茫的夜色，夏叶儿感觉自己很渺小，渺小大有的时候连自己爱的人都保护不了。

　　　　自己保护不了虞月，现在就要他自己跟着齐飘渺。夜渐渐深了，夏叶儿只穿了一件乳白色的纱衣。晚风习习，夏叶儿有些冷了。

　　　　“我会变得强大吗？娘亲，我想你了。”看着夜空上的星星点点，夏叶儿自言自语着。而此时站在房顶飞檐上的齐飘渺听到这这句话，心里也一下子软了下来。

　　　　“从前你总是倔强坚强，没想到你也有这么柔软的地方，你放心，我一定替你照顾好那个丫头。”齐飘渺坐在飞檐上笑了。

　　　　第二天的清晨还没有来到，太阳还没有升起的时候，夏叶儿就已经醒来了。今天虞月就要跟齐飘渺走了，自己还要给月儿梳头发那，想到这里，夏叶儿就起床给自己简单的洗漱。

　　　　“扣扣”夏叶儿这次敲门的声音很小。但是虞月已经起床了“是姐姐吗？”“是我，月儿，来给姐姐开门吧。”

　　　　虞月听到是夏叶儿过来了，立即下床去开门。“姐姐，你怎么起得这么早。”“你忘了，姐姐要来给你梳头啊。”

　　　　想到姐姐要给自己梳头发，虞月笑了。“姐姐快进来。”“嗯。”进去以后，虞月就自己关了门。里面已经点上灯了，“月儿起得真早。”

　　　　夏叶儿说到，虞月点点头，“今天就跟齐大哥出去了，月儿早点起来，看看还有什么可以准备的。”夏叶儿见虞月早已经穿好衣服，也洗漱完了。

　　　　”姐姐给你梳头发吧。“夏叶儿说到，虞月点点头“好啊，好啊，月儿今天带姐姐送的簪子。”“好。”夏叶儿起身去吧梳子弄湿。

　　　　月儿乖乖的坐在梳妆镜前面，夏叶儿一点点的给她梳着头发，一缕一缕。“姐姐的手艺真好，月儿的头发每次在姐姐手里都能开花。”虞月说到。

　　　　夏叶儿点点头“月儿的头发好，软的跟水一样。”听到夏叶儿在夸自己，虞月也开心地笑了。梳好头发，夏叶儿又让虞月把自己送她的簪子拿出来，插在了发髻上。

　　　　“真好看。”虞月转身对夏叶儿说。夏叶儿笑笑“月儿最美丽了。”“姐姐，齐大哥有没有说什么时候来啊。”虞月问道。

　　　　夏叶看看外面的天“傻月儿，现在天还没亮，一会他就来了。”“姐姐，你跟齐大哥，到底是什么关系？”虞月问道。

　　　　夏叶儿弄不明白她为什么会问这样的问题“问这个干什么？”“月儿总是觉得，齐大哥看姐姐的时候眼神不一样。”虞月童言无忌到。

　　　　夏叶儿笑笑“傻孩子，想什么。”“姐姐。”虞月撒娇。“我们真的是师徒关系，只不过姐姐武功不好，可能你觉得不太像师徒。”夏叶儿解释着，自己和齐飘渺也确实真的只是师徒关系而已。

　　　　一顿简单的嘱咐以后，夏叶儿就带着虞月去了自己的房间。“一会齐飘渺可能就来了，先在这里等一会吧。”夏叶儿推门进入了自己的房间。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第732章 最好的绸缎
　　　　虞月乖乖的坐在凳子上看着夏叶儿忙碌的身影。窗户上黑影一现，虞月指了指窗户“姐姐，有黑影。”夏叶儿闻言赶忙往窗外看。

　　　　“不用怕，是我。”外面传来了齐飘渺的声音，听到是齐飘渺，夏叶儿的心这才放了下来。“进来吧。”有了宫主的允许以后，齐飘渺才推窗而入“收拾好了吗？”

　　　　“已经好了。”夏叶儿拿起虞月的包袱就给了齐飘渺，“你一路上好好照顾她。”“我知道，放心吧。”齐飘渺笑笑，看看虞月“我们走吧。”

　　　　虞月抬起头“我还有话要跟姐姐说。”“快说吧，我们时间不多。”齐飘渺把身子转了过去。虞月看向夏叶儿“姐姐，月儿以前从来没有享受过如此的温暖，谢谢姐姐救命之恩，姐姐说过，我们还会再见的。”

　　　　听着虞月的话，夏叶儿的眼角湿润了。“姐姐，以后我不在你身边，你就是自己一个人了，别人欺负你，不要害怕，月儿长大了一定给你报仇。”

　　　　夏叶儿努力不让自己的眼泪流下来，“记住昨天姐姐跟你说的话，知道了吗？”“嗯，月儿知道了。”虞月点点头。

　　　　“走吧。”这时候齐飘渺转过了身子说到，虞月点点头“嗯。”齐飘渺一把揽过虞月的腰“我们走了。”“走吧，路上小心。”夏叶儿说到。

　　　　齐飘渺回过头，一个飞身就出了窗户。夏叶儿赶紧往楼下看去，两个人已经稳稳地落地了，虞月抬头看着楼上的夏叶儿，伸出胳膊冲她摆摆手。

　　　　看着远去的两个人，夏叶儿眼泪就忍不住的奔涌而出。“月儿，姐姐一定回答你回来的。”夏叶儿自己躺在床上，想着自己以前和虞月度过的日子，眼泪模糊中，又睡了过去。

　　　　再次醒来的时候，是在醉怀楼的惊慌之中醒过来的。大家好像都很慌张，到底出什么事情了。夏叶儿下床打开门想去看个究竟。

　　　　“宫主，您醒了。”李掌柜不知道什么时候已经站在了门口，夏叶儿一打开门就看见了恭恭敬敬站在那里的李掌柜和李夫人。

　　　　“怎么了，大家怎么都这么惊慌。”夏叶儿问道，李掌柜不知道该怎么说，于是看像李夫人，李夫人叹了一口气。

　　　　“回宫主的话，今天早上，小丫头去给宫主妹妹送饭菜的时候，叫了好久的门都没有人来开门，凶啊丫头打开门一看，发现，发现人已经不见了。”李夫人说完就低下了头。

　　　　李掌柜忙上来打圆场“宫主，我们也确实不知道令妹去了哪里，这醉怀楼晚上的时候都是大门紧闭，实在是没地方可以出去啊。”

　　　　“宫主，不过您放心，我们一定会毫发无损地给您找回来。”李夫人说到。夏叶儿摇摇头“不必了。”“宫主，您。您是不是生气了？”李掌柜说到。

　　　　夏叶儿摇摇头“没有，今天是我的师傅，把我妹妹接走了。大家不必再寻找了。”夏叶儿说到，李掌柜和李夫人你看看我，我看看你。

　　　　“不知道令师傅是从哪里进来的？”李掌柜纳闷到，夏叶儿笑笑“这个就不劳您费心了。”“属下多嘴。”李掌柜忙作揖，“既然如此，我就不让大家搜寻了，还绕了宫主的睡眠。”

　　　　李掌柜说完就挥挥手“不要再找了，大家都各忙各的去吧。”众人面面相觑，孙然都不知道是怎么一回事，但是既然掌柜的发话了，大家也都就散去了。

　　　　夏叶儿自己走进房间，一时间不知道自己该干什么，要不去街上走走吧，好久没有出去过了，想到这里，夏叶儿就有了精神，于是自己换上一件蓝色的玲珑纱衣。

　　　　顺便挽了个好看的发髻，走了出去。李掌柜此时就在醉怀楼的柜台前把拨弄算盘，一看自己家老板下来了“宫主，您这是去哪里？”

　　　　“李掌柜，我不是和你说过了，不要叫我宫主，叫我夏小姐就好。”夏叶儿再次纠正，李掌柜笑笑，做出一副大嘴的动作“看属下这张嘴。”

　　　　“夏小姐去哪里啊？”李掌柜换了称呼，夏叶儿笑笑“打算到街上去走走。”“行，您早点回。”李掌柜笑着说道。

　　　　夏叶儿点点头，自己转身就出了醉怀楼。大街上现在早市还没投褪去，路边还有人再买油条豆腐脑，夏叶儿觉得十分热闹。

　　　　想到这几天自己还没买过新衣服，夏叶儿便掏出随身携带的绘布图，找到了距离自己最近的一家云宫产业下的绸缎庄。

　　　　顺着绘布图的位置，夏叶儿很快就找到了这座绸缎庄，外面装饰的还算不错，虽然不是很张扬，但确实那种低调的奢华。

　　　　一进去绸缎庄，老板就迎了上来“呦，这位姑娘，来看看绸缎啊。”夏叶儿笑笑“老板这里有什么比较好的绸缎啊？”

　　　　夏叶儿自己坐在旁边的凳子上问道，老板笑着说“我们这里有上好的连云锦，还有苏华秀，姑娘想要那一匹啊？”

　　　　夏叶儿笑笑“哼，就这么点东西还好意思在这里显摆？难道云宫就只给你们进了这一点点好东西吗？”听了夏叶儿的话，老帮先是一惊，随机脸上的笑容就没有了。

　　　　“姑娘竟然知道云宫，你是什么人？”老板严肃地问道，夏叶儿却只是笑笑，随即起身看向老板“我是什么人？”

　　　　老板看着夏叶儿的眼神变得警惕起来，夏叶儿没有去看老板，而是走到了布匹的前面，看着一批批的绸缎，自己一边摸一边说到。

　　　　“云宫没半个月就回来给你们补充一次货物，我怎么记得，上好的锦缎不再仅仅是只供了连云锦和苏华秀啊？”夏叶儿的话提醒了老板。

　　　　“听姑娘的话，姑娘是云宫里的人，既然是我云宫的人，那在下就把最好的绸缎拿出来给你。”老板说着就进了里间。

　　　　等到再出来的时候，手里已经多了一批，红色的光滑如水的绸缎“姑娘请看，此绸缎名曰水月绸，不仅看起来想月华水波一般柔软，就连摸起来，也十分的温顺。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第733章 死了一批宫女
　　　　夏叶儿向前摸了一下“果然是极好的绸缎，老板辛苦了。”夏叶儿说完就掏出了象征着自己身份的云宫玉佩，老板一看玉佩，瞬间瞪大了眼睛。

　　　　“哎呀，小的有眼不识泰山，还望宫主见谅。”老板抱着绸缎眼看就要下跪。夏叶儿连忙付老板起来“老板这是哪里话。”

　　　　“是我进来没有告诉老板的，我就饿是想来看看，这里经营的怎么样。”夏叶儿笑着说道，老板随即配上笑脸“劳烦宫主了，一切都还好。”

　　　　夏叶儿笑笑，九子啊老板想要哪绸缎给夏叶儿包起来的时候，一个声音跳了出来“那段绸缎我要了。”夏叶儿闻声往后一看――――-徐媚儿。

　　　　“老板，这绸缎我要了。”徐媚儿像是没有看见夏叶儿一样，对老板说到，老板抱歉地看着她“真是不好意思，这绸缎已经卖给这位小姐了。”说着还指了指旁边的夏叶儿。

　　　　徐媚儿笑笑“老板，我出双倍的价钱。”“小姐，可是已经卖掉了。”老板还是在微笑，徐媚儿看向夏叶儿“在大街上抢人家的簪子不算，这次还要强绸缎？”“你搞搞清楚，到底是谁谁抢了谁的，我已经买下了，你竟然说是我抢了你的？”

　　　　夏叶儿自然也是不退让，徐媚儿也知道是自己理亏，但是自己就是讨厌夏叶儿，不能输给她。“不管怎么说，我出的价钱就是比你高。”

　　　　“你若是真想和我比较，那倒也没什么意思”夏叶儿笑笑，徐媚儿最看不惯她的那副高高在上的样子，“你什么意思？”

　　　　夏叶儿冷笑一声“你在我的店里胡闹，还觉得是很有意思吗？”徐媚儿一惊“你的店？”“没粗哦，这就是我的店，我云宫的产业。”

　　　　徐媚儿一时间不知道该说什么“你骗人。”“我有没有骗你，你问问老板不就知道了。”夏叶儿看向老板。

　　　　老板对着徐媚儿点点头“这确实是我云宫宫主，而且，这绸缎庄其实也是云宫的产业。”徐媚儿整个人想五雷轰顶一般。

　　　　这个夏叶儿到底是什么来历，不仅醉怀楼是她的，就连着绸缎庄也是他的。徐媚儿想想自己也觉得有些可笑，但是自己并不打算就这样放过她。

　　　　徐媚儿冷笑一声，然后快速走出了绸缎庄。夏叶儿看着徐媚儿离开的身影自己忍不住地笑了，老板也笑了笑。

　　　　“宫主，这绸缎......”老板问道，夏叶儿回过神“帮我包起来吧。”“好的，您稍等就好。”老板马上抱着绸缎去了柜台。

　　　　不一会，绸缎就已经打包好了，夏叶儿结果绸缎跟老板说了句谢谢，然后就离开了绸缎庄。自己这两天还惦记着进宫的事情，夏叶儿想了一下，于是又去了张贴告示的地方。

　　　　张贴告示的地方聚集了很多人，大家都在议论着什么，看来是有动静了额，可能是有机会可以进宫了。夏叶儿马上挤过去想看个究竟。

　　　　榜上贴着本次着宫女进宫，凡是年满十四的女生都可以进宫，但是找的并不多，只招了是个宫女，但是好像太监就找的很多，夏叶儿想着，月氏国真是个重女轻男的地方。

　　　　夏叶儿一边看一边听着旁边的人议论纷纷“听说这次宫里死了一批宫女。”“都死了？”“对呀，这皇宫可真不是个人能呆的地方。”

　　　　“为什么会死那么多人？”“谁知道啊，这次找宫女，我看是找不齐人喽。”夏叶儿听着大家的议论，也十分的好奇，为什么会死了一批宫女啊。

　　　　灵光一现，该不会是因为月儿吧，死的那一批难道是月儿宫里的人吗？夏叶儿摇摇头，不会吧。但是不管怎么说这也是一个入宫的好机会。

　　　　夏叶儿看着旁边的人渐渐散去。就只剩下了一个男人站在那里，于是她就上去拍拍男人的肩膀，男人转过身。

　　　　棱角分明的脸旁，皓齿明眸。夏叶儿不禁惊艳了一下“那个，”看着这么帅的男人，真的是好养眼。“姑娘有什么事啊？”男人说话了。

　　　　夏叶儿回过神来“哦，我是来问一下，这个怎么报名啊。”夏叶儿指了指皇榜上的字说到。男人看看皇榜，有看看夏叶儿。

　　　　“姑娘是想去当宫女吗？”“正是。”夏叶儿说到。男人微微一笑，只要去衙门口报名就可以了，不过报名要明天才开始啊。“

　　　　”谢谢了。“夏叶儿双手行了一个抱拳礼。男人微微一惊，随即微微一笑“

　　　　不谢，姑娘慢走。”夏叶儿转身离去。

　　　　看着夏叶儿离去的背影，冷萧有了一瞬间的失神，明明只是短暂的交流，那双眼睛却给自己没留下了不可磨灭的印象。

　　　　夏叶儿想到自己有能入宫的机会了，整个人心情都好了起来。回到醉怀楼的时候，天已经是中午了。

　　　　李掌柜孩子啊巴拉巴拉的弄这算盘，“李掌柜，我回来了。”“呀，夏小姐，您回来了。”李掌柜马上放下手头的工作迎了上去。

　　　　夏叶儿笑笑“李掌柜不用这么客气，去忙吧。”“哎，好，属下知道。”李掌柜听到夏叶儿的话又乖乖的回到了柜台里面。

　　　　“那个，李夫人在房间里吗？”夏叶儿问道，李掌柜点点头“在房间里，媚儿今天出去跟朋友玩了，他就自己在房间里。”

　　　　夏叶儿笑着点点头“那我先上去了。”说着救自己提起裙子上了楼。走到李夫人的房间门口，夏叶儿出于礼貌还是敲敲门。

　　　　“谁呀？”李夫人问道，夏叶儿回答“是我呀，李夫人，我来看看你。”一听是宫主的声音，李夫人忙下了床。

　　　　打开门，就看见了夏叶儿林了什么东西站在那里“快请进。”李夫人招呼夏叶儿进了房间，夏叶儿倒也不生分，自己就坐了下来。

　　　　“夏小姐今日怎么来了？”李夫人一边倒茶一边问道，夏叶儿笑笑“倒也没什么事情，就是自己刚去了趟绸缎庄，看好了一批绸缎。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第734章 徐媚儿理亏
　　　　说着夏叶儿就把包袱拿了上来“还碰到令妹了，令妹也想买，可是偏偏就只有这一批，令妹可能是生老板的气了，自己就走了。”

　　　　听了这话，李夫人的心整个都揪了起来，这是在告诉自己今天和徐媚儿遇见了，而且还发生了冲突。“夏小姐，这话我就听不明白了。”事到如今，只能是装糊涂了。

　　　　谁知道夏叶儿下一秒竟然完全转变了语气“所以，我就花大价钱，把这绸缎买了下来，现在拿过来赠与令妹，也好表示一下我的歉意。”

　　　　李夫人连忙起身“宫主这是哪里的话，媚儿怎么会生您的气？”“当然会啊，因为，我就是那家绸缎庄的老板。”夏叶儿是笑着说。

　　　　李夫人一惊，想必是街头的云坊了，云坊也是云宫的产业，媚儿今天怎么跑到哪里胡闹了。回来定要好好说说她。

　　　　“宫主莫要见怪，我这妹妹从小就被娇纵惯了，您不要介意，多有冲撞指出，还望谅解。”李夫人笑着赔不是。

　　　　夏叶儿赶紧也跟着站起来“李夫人这是哪里的话，媚儿生性活泼可爱，哪里骄横啊，我倒是喜欢的很。”

　　　　李夫人继续道歉“夏小姐，我这妹妹是真的没有什么坏心眼的，还希望你能大人不计小人过。”“李夫人，我是真的没有生气，只不过这一次，这绸缎本事我先花钱买下来的，额可是我已经买完了，令妹才过来的，过来了就说想要这绸缎。”

　　　　夏叶儿一边微笑一边观察者李夫人的变化，“想必她是很喜欢了，所以我就拿回来送于她了。”李夫人整个人身体都僵硬了。

　　　　也就是说，在绸缎庄的时候，夏叶儿已经买好东西准备要走了，媚儿是当面从她手里抢已经买了的东西。

　　　　虽然夏叶儿这话说的很轻松，但是李夫人还是听出了弦外之音。夏叶儿看李夫人脸色一变，于是自己也开始严肃起来。

　　　　“李夫人，你和李掌柜在我醉怀楼经营多年了，也为我云宫卖命很多年了，我实在是记你们有功，可是不管怎么样，媚儿这般总归是不好的，他是你的妹妹，还的你要调教。”夏叶儿语重心长的说。

　　　　听了夏叶儿这话，李夫人马上下腰“宫主你说的是，我一定会好好说说媚儿的，这几天媚儿给你添的麻烦，我来赔个不是。”

　　　　“李夫人不必自责，我在醉怀楼也不可能一直住下去，很快我就走了。”夏叶儿说到，李夫人看着夏叶儿问道“宫主是要去哪里？”

　　　　“去皇宫，当宫女。”夏叶儿笑笑。李夫人此时就更加不理解了，好好的宫主放着不当，当什么宫女。“宫女？”

　　　　“没错呀，我要进宫去。”夏叶说到“这计划本来是保密的，可是你既然是我云宫的人，也就不算是外人”夏叶儿看着李夫人。

　　　　李夫人心里有点感动，徐媚儿经常找夏叶儿的麻烦，可是夏叶儿却从没把自己当外人。“我进宫去是有事情要办的。”

　　　　夏叶儿的目光变得严肃起来。李夫人觉得这件事情自己不能过多的去问，也就没有说话“但是还有，我需要你和李掌柜的帮助。”

　　　　夏叶儿坐下给自己倒了一杯茶。李夫人也跟着坐下了“有什么可以帮到的，尽管说就是。”夏叶儿说“这次宫女的招募，只收十个人，我拍自己选不上，所以......”

　　　　“宫主放心，你若是想进宫吗我明天就叫老李去打点一下人情。”李夫人马上接话说到。夏叶儿笑了“如此一来，那就谢谢了。”

　　　　“举手之劳，宫主在公里如果有什么不好的地方，尽管让人捎信过来，我们帮您安排。”李夫人笑着说。

　　　　夏叶儿笑笑“那就没什么事情，这匹绸缎，你就留下了。我走了。”说完夏叶儿就朝着门口走去，李夫人没有再留。

　　　　看着夏叶儿离开以后，李夫人更加发愁自己妹妹的事情，自己跟她说过很多次了，可是为什么他就是不长脑子，总是想着去顶撞夏叶儿。

　　　　夏叶儿回房间以后，就琢磨着自己进宫的事情，进宫以后自己必须多拿一点银子，好打点打点人情，最好是能把自己分到先皇的住处。

　　　　再说徐媚儿，徐媚儿从绸缎庄出来的时候就已经是憋了一肚子的气，一进醉怀楼见到小二也不来招呼自己，心里的怒火更加燃烧了。

　　　　“你，过来。”徐媚儿指着小二说到，小二一时间还没有明白过来是怎么一回事，就只能懵懵懂懂的过去了“徐小姐，有什么事情吗？”

　　　　“你见了我，为什么不问声好？”徐媚儿掐着腰问道，小二一时间有些丈二和尚摸不着头脑，往常不也是这样吗？

　　　　“小姐，我没有看见你。”小二忙给自己打圆场，谁知道徐媚儿竟然吗哈桑就开始破口大骂“你就是瞧不起我，夏叶儿来了，你们就一个个低头哈腰的，我一来，你们就不当我是个人是吗？”

　　　　“没有的事情啊，小姐。”小二马上解释道“你就是敢无视我。”徐媚儿此时不听任何的解释，“你给我等着，我非打你二十大板不可。”

　　　　“你要打谁二十大板，敢在我的酒店里闹事，徐媚儿你是活够了吗？”这是哪个徐媚儿最讨厌的人的声音，徐媚儿抬起头，看着正在从楼上往下走的夏叶儿。

　　　　“你的酒店，本姑娘可不是你云宫的人，不收你的处置。”徐媚儿自己辩解道，夏叶儿冷笑一声“你也知道你不是我云宫的人，那你凭什么处置我的伙计，凭什么在这白吃白住？”夏叶儿反问道，徐媚儿一时间觉得自己理亏，可是又不能弱下去。

　　　　“我在这白吃白住，那是我姐姐姐夫在这里。”徐媚儿想到自己的姐姐姐夫就马上有了底气，夏叶冷笑一声。

　　　　“到底是谁给你这么大的勇气，竟然仗着身为我的属下的姐姐姐夫来欺负我？”夏叶儿说懂啊，徐媚儿依然是一副不可一世的样子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第735章 练功的地方
　　　　“反正我不是你云宫的人，我看你怎么处置我。”“你以为我就不敢是吗？”夏叶儿轻轻一挥手，身后又立即就站出来了五名彪形大汉。

　　　　徐媚儿有些害怕了“夏叶儿，你想干什么。”“你说我要干什么，你不是说你不是云宫的人我没法处置你吗？现在我就让你看看，身为一个外人，在我云宫混吃混住，还欺负伙计的下场。”

　　　　夏叶儿的话中带着怒气，几个大汉里挤上去吧徐媚儿擒住了。“拖到后院去，五十大板。”夏叶儿生气了。

　　　　听了宫主的话，那几个彪形大汉马上拖着徐媚儿往后院走去。徐媚儿此时彻底软了。“姐姐，救我，姐姐。”徐媚儿大喊大叫。

　　　　在楼上的李夫人听见妹妹的呼喊上，本想下来还给妹妹求求情，谁之听到了夏叶儿的一句话“今日我正我宫规，护我云宫之人，哪怕是个小伙计，我也不容别人来欺负，谁敢来求情，就是一样的惩罚。”

　　　　听到夏叶儿的这般话，聚集而来的伙计们都拍手鼓掌“谢谢您。”刚才被为难的小伙计，现在也不知道该说什么是好，只能是说句谢谢。

　　　　夏叶儿笑笑“快去干活吧。”说完就自己上了楼。

　　　　此时的徐媚儿被拖到了院子里，李夫人赶紧跑了过去“媚儿。”“姐姐，我就知道你会来救我的”徐媚儿笑着说，可是李夫人却面露为难。

　　　　“姐姐早就告诉过你了，不要去招惹夏叶儿，你为什么不听。”李夫人有些恨铁不成钢的样子。

　　　　徐媚儿知道自己现在想要免于这50大板，就必须服软“姐姐，我知道错了，我以后再也不会了，可是现在，我真的不想受这50大板。”

　　　　李夫人摇摇头“夏叶儿不说放你，谁都救不了你”。“那姐姐就忍心看着妹妹被打吗？”徐媚儿开始打亲情牌。

　　　　李夫人此时也不知道该怎么办“我，哎，你说说你。”

　　　　徐媚儿似乎已经意识到自己唯一能求助的就是夏叶儿了，“姐姐，你就帮我求求宫主吧。”

　　　　李夫人也很无奈，“不是姐姐不帮你，夏叶儿已经说了，谁若是求情，也要50大板。”徐媚儿开始绝望了，自己惹了她，也不应该让姐姐来承担的。

　　　　“姐姐，你回房间吧。”徐媚儿说到，李夫人闭上眼睛“哎。”然后就转身走开了。不一会院子里流传开了啪啪的板子声音，还伴随着徐媚儿的惨叫。

　　　　但是李夫人知道，自己根本怪不着夏叶儿什么东西，因为确实是媚儿做的太过了。

　　　　希望她能吸取教育，以后不要再做蠢事情，50大板过后，徐媚儿已经是奄奄一息，她现在恨足了夏叶儿。

　　　　“把她抬下去的，宫主说了，别叫她死了。”其中一个大汉见徐媚儿已经奄奄一息说道。

　　　　另外的几个大汉一边喘着粗气，一边抬起徐媚儿就往楼上走，“赶紧弄到房间去”。“慢些，抬到我这里来吧。”

　　　　大家一看，说话的原来是李夫人“李夫人，这……”几个大汉想说还要抬过去给宫主复命。

　　　　“尽管进来，宫主那边我去说。”李夫人说到，见李夫人已经这么说话了，几个人也就只好把徐媚儿抬到了李夫人房间。

　　　　“好了，这次教训也有了，以后就不要在和她过不去了。”李夫人看着趴在自己床上的妹妹说到。徐媚儿进了姐姐的房间也就不在像刚才那样了。

　　　　“姐姐，我......我不会放过她的。”徐媚儿说到，李夫人对于自己的妹妹也是感到十分的无力“这次的事情还不够吗？你就没有发现吗？你跟他作对是不行的。”

　　　　徐媚儿低下头“可是我不能就这样看着她欺负我，我压不下这口气。”“媚儿，你醒醒吧，根本就不是夏叶儿在欺负你，是你自己一次又一次的冲撞冒犯，是你自己在找事。”

　　　　李夫人被眼前的妹妹起的不知道该怎么说。徐媚儿看着姐姐“姐姐，你是不是害怕她，你退出云宫就是了。”“我说过很多次了，不要跟我提推出云宫这件事情。”李夫人似乎只要一听到退出云宫，就会很生气。

　　　　看着姐姐不高兴，徐媚儿也就不再提了。但是自己心里恨透了夏叶儿，就是因为夏叶儿，自己才成了这个样子。

　　　　另外一边，李夫人想起哪一天夏叶儿给自己的药还有一些，于是就起身取了一些拿过来要给徐媚儿涂上。“媚儿，这是云宫秘制的药，涂上以后不用两天就好了。”

　　　　李夫人一边给徐媚儿抹药一边说，徐媚儿只感觉到刚才被打过的地方一阵清凉“姐姐，这是哪里来的神药，抹上以后，果然是清爽许多了。”

　　　　“这是，这是夏叶儿哪来的。”李夫人说，徐媚儿一听是夏叶儿的药，整个人开始抗拒“我不要，难道说我被她打了，还要用他的药吗？”

　　　　李夫人连忙按住“你干什么，好不容易吸收进去一点，徐媚儿。”“姐姐，我不要。”徐媚儿说到，看着妹妹坚持不肯用，李夫人也只好把药收了起来。

　　　　“好好好，不要咱就不用了，不用了。”李夫人一遍收起自己的药一边哄着徐媚儿，徐媚儿这才放下心来。

　　　　睡意渐渐上来饿了，徐媚儿趴在姐姐的床上，慢慢的进入了梦乡。夏叶儿此时自己坐在房间里却没有睡意，自己现在特别想知道齐飘渺和月儿的下落。

　　　　两个人怎么样了也不知道，过不好不好，现在到达黎国了没有，饿不饿。可呢个夏叶儿遇见虞月就激发了体内的母爱光辉。连他自己都为自己的变化惊讶。

　　　　齐飘渺带着虞月，趁着天还没亮的时候就赶到了码头，两个人马上就坐上了船。“齐大哥，我们要去哪里？”月儿问道，齐飘渺坐在船头。

　　　　“去你姐姐练功的地方。”齐飘渺说到，虞月仰起头“那是哪里啊，漂亮吗？”“漂亮，那是我见过的最漂亮的风景。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第736章 黎国
　　　　夏叶儿自己坐在房间里无所事事的想着一些自己都不知道为什么会去想的问题，若是虞月现在还在自己身边，那就不会这么寂寞了。

　　　　一定要成功，成功的找到娘，成功的找到自己要的证据，成功的帮助虞月。

　　　　虞月，一定会再见到的，一定会帮助她回到皇宫。

　　　　夏叶儿就这么想着，打断她的是送饭来的小丫头，看着小丫头给自己端着菜，夏叶儿自己想原来已经是傍晚了。

　　　　明天自己就要去报名进宫了，不管怎么样，自己在这里生活了说长不长，说短也不短的一段时间，对这里多少还是有感情的。

　　　　夏叶儿扒拉着米饭，他现在没有太大的胃口想去吃饭。“扣扣。”敲门的声音传过来，夏叶儿抬起头“谁啊？”“夏小姐，是我啊。”一听是李夫人的声音。

　　　　“进来吧啊，没门关。”夏叶儿继续吃饭，李夫人推开门，手里断了一个茶盘走了进来。“李夫人吃过饭了吗？”夏叶儿问。

　　　　李夫人摇摇头“还没有，一会就去吃，现在过来，是想给姑娘几件东西的。”“什么东西？”夏叶儿问道。李夫人放下自己手里的茶盘，然后掀开了盖在上面的红布。

　　　　茶盘上摆着整整齐齐的全是金子，旁边还有一堆金银首饰。“李夫人这是什么意思？”夏叶儿感到不解，李夫人笑笑“明日姑娘就去报名进宫了，老李已经给你打点好关系，通过是没有问题的，进了宫可就不比在外面，什么事情都需要些人事。”

　　　　李夫人看看这些金银珠宝“这些不成意思，就是来送给姑娘，拿着以后在宫里有什么事情，也好说的上话。”

　　　　夏叶儿心里其实还是挺感动的，“你和李掌柜为我打点关系，现在还来给我送东西，谢谢你们。”夏叶儿说到。

　　　　李夫人说“不管怎么说，你是我们的宫主，若是没有云宫，我和老李恐怕早就已经饿死街头了。”

　　　　夏叶儿笑笑“李夫人，辛苦了。”李夫人没想到夏叶儿会这么跟自己说话，一时间竟也有些感动的想要落泪。

　　　　“对了，令妹的伤还好吗？”夏叶儿问道，李夫人想起徐媚儿，摇摇头“这孩子就是太任性，但是伤口倒是没什么大碍，宫主不必挂念。”

　　　　“这样的话就再好不过了。”夏叶儿笑着说，李夫人见夏叶儿的饭菜已经开动了，于是想着自己在这里也不太好，起身就要离去。

　　　　“我先走了，您慢慢用餐吧。”李夫人说到，夏叶儿起身去送李夫人“李夫人也早点吃饭。”“嗯。”李夫人微笑着离开了。

　　　　夏叶儿回到自己房间，然后把李夫人送来的金银珠宝收了起来放在了自己的包袱地下。然后坐到座位上再次开始吃饭，人是铁饭是钢，不吃饭怎么有力气。

　　　　夏叶儿想到这里就大口大口地吃了起来。自己身上的事情还有很多，不能不吃饭。夜幕渐渐地降临了，月氏国进入了一种安静的气氛之中。

　　　　此时的齐飘渺和虞月已经快要到达黎国了，虞月也在想念着夏叶儿，已经是晚上了，齐飘渺见他还是一个人呆在船板上于是就走了出去。

　　　　“你怎么还是自己在这里，不冷吗？”齐飘渺问道，虞月转过身去看了看齐飘渺，然后摇摇头“不冷。”“你在想什么？”齐飘渺问道。

　　　　虞月站起来“我在想夏姐姐。”“她，他有什么好想的。”齐飘渺很好奇，到底两个人为什么会有这么好的感情。

　　　　“你不懂，当时就是夏姐姐救了我，如果不是他的话，我现在连命都没有了。”虞月说到，这时候旁边的船夫说话了。

　　　　“你说的是谁？”“嗯？”虞月还没有弄明白为什么船夫会这样问自己“你刚才说的是夏小姐？”船夫继续问道。

　　　　虞月迟疑着点点头“怎么了，有什么问题吗？”“可是那一位，从黎国去了月氏的夏小姐？”船夫再次确认到。

　　　　虞月不知道船夫到底在说什么，于是看向齐飘渺，齐飘渺点点头“正是，不知船夫为何这样问。”船夫笑笑。

　　　　“哈哈哈，真的是太巧了，你们是夏小姐的故人，夏小姐可是我们整个黎国的救命恩人。”船夫笑着说道。

　　　　“此话怎讲？”齐飘渺也感到十分份的纳闷，一个小小的姑娘怎么就成了一个国家的救命恩人。

　　　　船夫看着眼前的两个人“二位有所不知，从前啊，这黎国到月氏国的国界河，只有一个李老汉敢渡河，其余的渡河都会惹怒河伯，然后全不得就都会跟着船一起沉没，可是这位夏小姐渡河的时候，就是硬是不坐李老汉的船。”

　　　　“哎呦，当时谁劝都没有用，可是你们猜怎么着，这夏小姐，不仅或者到达的月氏国，还找出了这件事情的元凶，就是李老汉啊。其实根本就没有什么河伯，一切都是李老汉编出来的，他还用鱼雷炸死了出航的船只。”

　　　　船夫一边感叹一边继续讲“可是夏小姐有怀疑，为什么鱼雷会到了一个船夫的手里，于是在上岸之前就写了一封书信，让我交给了黎佑晨黎大将军，我回去以后就把这封信给了黎将军，将军果然是神勇，一个月就破了案子。”

　　　　“原来是兵部的尚书，勾结不法商贩，才导致鱼雷流出的。”船夫津津有味的讲述着，船上的两个人都惊讶地你看看我，我看看你。

　　　　齐飘渺怎么都不会想到，夏叶儿竟然还会有这样的智慧，虞月则是更加的佩服夏叶儿。船夫笑着说“所以我就说啊，夏小姐是我们黎国的救命恩人。”

　　　　齐飘渺笑笑“这个小丫头还有这个本事，长进了。”“姐姐本来就是很厉害的。”虞月听到齐飘渺的话有些不太开心。

　　　　在她的眼里，姐姐就是最棒的，不仅人长得漂亮水灵，脑袋也他别好事，而且一身的本领，看着虞月稚嫩的脸庞齐飘渺笑了。

　　　　慢慢江面，一艘客船飘摇在上面，里面的两个人相互笑着人，个字说着自己心中的夏叶儿，夜未央，繁星闪闪，明天会怎么样，谁也不知道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第737章 面试
　　　　清晨叫醒自己的竟然是李夫人，“夏小姐，起床了。”

　　　　“嗯？李夫人？太早了吧。”夏叶儿翻了个身想要继续睡觉，却被李夫人拽了起来“你忘了你今天要干嘛了？”“今天？干嘛？”夏叶儿突然想起今天是自己玩去当宫女的日子，于是立即就有了精神“我是不是迟到了。”

　　　　夏叶儿赶紧爬了起来。李夫人摇摇头“哎呀，别急，还没迟到，一会我就带你去，你先洗刷吧啊”李夫人一边说着，自己就走了出去。夏叶儿起床以后就自己穿上了一件墨绿色的印着荷花的外衣，然后赶紧给自己洗漱，一阵匆匆忙忙以后。

　　　　终于全部都准备好了，就在夏叶儿准备要出门去找李夫人的时候，李夫人端着早餐走了进来。“先吃点东西吧。”李夫人说到，夏叶儿抹抹自己的脸“还吃，不是都迟到了吗？”“谁说迟到了，就是想让你赶紧起床而已。”

　　　　李夫人把饭放着就自己坐下了“快过来吃呀。”夏叶儿无奈，只好坐了一下来，也还是吃点饭吧，不管怎么说一会自己还要去面试。匆匆吃过早饭以后，夏叶儿就和李夫人出门了，出门的时候遇见了徐媚儿和李掌柜。

　　　　李掌柜笑着过来说，“放心，都已经打点好了。”夏叶儿笑笑“李掌柜辛苦了。”可是徐媚儿也还是不太愿意正着脸去看夏叶儿。夏叶儿没在意，正要往外走的时候，徐媚儿自己嘀咕着“当什么宫女，不怕自己死在里面啊。”

　　　　夏叶儿听见了，可是没有回头，夏叶儿知道，徐媚儿可能也是在表达自己关心的一种方式，只不过可能跟别人不一样。

　　　　李夫人和夏叶儿一起，来到了衙门口“李夫人，怎么没大有人啊？”在夏叶儿的心里，进攻这种事情不是要大家一起争着抢着才能进的吗，怎么现在没有人啊。李夫人看看周围“要不要也会去吧，听说宫里面是死了人才招宫女的。”

　　　　夏叶儿显然是已经听过这些话了“不行，没有人更好啊，没有竞争，反正我就是要进宫。”夏叶儿的心意已决，没有人可以阻挡自己了。李夫人也没再说什么，看着夏叶儿自己去报名，李夫人想说什么又没有说。

　　　　“你好，我来报名。”夏叶儿对坐在那里等人来报名的人说到，那人抬起头“报名啊？报什么？”“这个，不是招宫女吗？”夏叶儿说道，那人看着夏叶儿，“你有什么想不开的啊？”

　　　　“想不开？”夏叶儿没听懂这到底是什么意思，那人摇摇头“已经想好了吗？”夏叶儿笑着点点头“想好了。”“把这个填好吧”那人拿过一张表格让夏叶儿写，夏叶儿细细的看着每一项然后一点点的填好。

　　　　李夫人在旁边看着夏叶儿，不过看这个样子，已经是劝不回来了。“我写好了。”夏叶儿把自己填好的表格给了那个人，那个人拿过表格“好了，回家等着通知吧，应该不出三天就能去了”“不用面试吗。不是应该有竞争的吗？”夏叶儿问道，那人冷笑一声“这还当成是以前那？”夏叶儿笑笑，不管是以前还是现在，不管是现在宫里面成了什么样子，自己都一定要进宫。

　　　　“可以走了吗？”李夫人见夏叶儿已经填好了表格，走过去对夏叶儿说道，夏叶儿点点头“走吧。”一路上，夏叶儿很开心，想想自己就能进宫去了，感觉就好像离着自己的目的不远了。

　　　　可是李夫人却十分的不明白到底是为什么，一个堂堂的云宫宫主，竟然想要去当一个小宫女，到底是为了什么，李夫人想不透。

　　　　回到醉怀楼，已经是中午了，李掌柜早就吩咐好人做了一桌子的饭菜。夏叶儿看见道菜，自己的肚子早就已经咕咕乱叫，加上早上吃的饭已经被消化掉了，夏叶儿感觉到自己是饿了。“哇噻，这么多好吃的，饿死我了。”

　　　　夏叶儿说完就自己坐了下来，然后大口大口的吃了起来，“你是饿死鬼投得胎吗？”夏叶儿抬起头看到了徐媚儿，徐媚儿此时也坐下来，准备吃饭“夏小姐啊，你的事情办得怎么样了？”李掌柜问到，夏叶儿笑笑，“谢谢李掌柜挂念，已经通过了，不过很奇怪，他没让我面试，直接就通过了。

　　　　也不知道是怎么了。”李掌柜也跟着笑了“通过了就好，想那么多干什么。”李夫人给自己加了一块鸡肉“也不知道是怎么回事，总感觉这次招宫女不太正常。”“有什么不正常？”李掌柜，一边吃饭一边说，李夫人摇摇头“我怎么知道，我又不去当宫女。”

　　　　夏叶儿笑笑“其实这样也挺好，如果是有很多人的话，我还不一定能行。”“不过到底为什么非要去宫里当宫女啊。”李夫人说到，夏叶儿扒拉扒拉米饭“想去宫里头玩玩喽。”这理由说的夏叶儿自己都听心虚。

　　　　“哼。”徐媚儿自己发出了一声嘲讽的声音，夏叶儿没有去在意，只是自己依然静静的吃饭，过了不到一刻钟，夏叶儿就说自己吃饱了。

　　　　“我吃饱咯，你们慢慢吃吧，我要回房间去收拾东西了。”夏叶儿自己站了起来说到。“快去吧，这醉怀楼还真的不想让你留下。”徐媚儿说到。

　　　　夏叶儿笑笑“可是我若不留下，你也别想继续留在这里。”说完救自己上楼去了，看着夏叶儿上楼去的背影，李夫人看了徐媚儿一眼。

　　　　“跟你说过多少次了，怎么就是不长记性？”徐媚儿嘟嘟嘴“哎呀，她都快走了，有什么呀。”说就放下碗筷“我也吃饱了。”然后就上楼了。

　　　　李掌柜看着眼前的三个女人叹了口气“哎，真的是，没有办法调节啊。”李夫人也很无奈，自己的妹妹天生就是这样，想到反正夏叶儿也快要走了，还是就这样安生的度过这几天。

　　　　夏叶儿回了房间，就开始收拾自己的衣服，衣服本来就不是很多，所以收拾起来还比较容易，只不过难受的是，李夫人昨天送来的金银珠宝怎么带进宫啊。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第738章 欺君之罪
　　　　可以放到包袱里面去吗，这也太多了，在实验了无数种放置办法都没能成功的吧金银珠宝和衣服同时塞进报复以后，夏叶儿决定减少一些什么东西，到底该减少一些什么那？

　　　　金银珠宝自己到了宫里是都能用的着的，可是这些衣服，等到当了宫女自己就要穿宫女统一的衣服了。想到这里，夏叶儿决定较少一些衣服。

　　　　于是拿出几件外衣，只留了两件自己的外衣，和几件内衣，这下就能把这些金银珠宝放进去了。收拾好东西以后，夏叶儿又让人烧了一盆热水。

　　　　自己要好好洗洗澡，还有三天自己就要进宫了，夏叶儿自己吧整个人都泡在澡盆里。

　　　　“夏小姐？”外面有人在叫自己，夏叶儿伸出脖子探了一眼“谁啊？”

　　　　“夏小姐，李夫人让我过来给你加点花瓣。”

　　　　“不用了，拿走吧。”夏叶儿听说是来伺候自己洗澡的，就让她走开了，洗澡本来是一件很神秘很**的事情，他可不愿意被人来伺候自己，感觉特别尴尬。

　　　　下午的时候，就有人过来找夏叶儿了。

　　　　那个时候，夏叶儿还在睡午觉，是李掌柜在柜台上算账。

　　　　“那位是夏叶儿啊？”一个男人身后带着一群人走了进来，李掌柜一看是官府里的人，于是马上就走了出来。

　　　　“哎呦，官爷，您找夏小姐有什么要紧的事情吗？”李掌柜问道，带头的人长得颇有几分帅气，一身黑色的特质官衣，衬托着他的脸格外的严肃。

　　　　“他不是报名了要去当宫女？”带头的人说到。

　　　　“您进来和几位官爷稍等，笑得这就去给你叫来。”李掌柜让小二安排几位官爷坐下以后，自己就去了李夫人哪里。

　　　　“夫人，夫人。”看着自己家展柜的进来了，李夫人问道“慌什么？怎么了？”“问外来了几位官爷，说是要找咱们宫主，你看这事情......”李夫人听了这话也很纳闷。

　　　　“是为了宫女的事情来的吗？”李夫人问道，李掌柜点点头“是啊，那几位官爷是这么说的，可是怎么会这么快啊？”

　　　　李夫人也感到不解“对啊，当时我记得那个人个夏小姐说的是，三天才能来信的。”“今年这届宫女，找的着实是奇怪啊。”李掌柜说到。

　　　　李夫人点点头“你去找夏叶儿了吗？”“没有，我过去角门不太方便，所以叫你过来，让你去叫叫她。”李掌柜说到。

　　　　李夫人笑着起床“我这就去，你赶紧下去招呼着。”“哎，好的。”李掌柜看着夫人已经穿着好了，自己也赶紧下去了。

　　　　李夫人赶紧给自己梳妆好，然后就出门直奔夏叶儿的房间。“扣扣”敲门声传了进来，夏叶儿此时还没有出浴“我说了我不要花瓣，也不需要人来伺候。”

　　　　“哎呦，祖宗，是我。”李夫人一听夏叶儿还在沐浴，就有些紧张了。“李夫人？你怎么来了？”夏叶儿对于李夫人的来到同样式感到不解。

　　　　“快点给自己擦擦干净，人家官府的人来了，好像是为着你的事情来得。”“我的？我可没犯法。”夏叶儿一边擦身子一边说。

　　　　“不是说你犯法了，赶紧的吧，是为了召你进宫当宫女的事情。”李夫人解释道，一听说是自己当宫女的事情，夏叶儿来了精神，马上穿好衣服。

　　　　“李夫人，你先下去吧，我怕一会就到。”夏叶说到，李夫人说“那你快点啊。”“知道了。”夏叶儿一边给自己扣扣子一边说道。

　　　　等李夫人下去的时候，李掌柜已经在给各位官爷倒茶了。“我这小店，不知道几位官爷茶喝的可还习惯？”李夫人的声音一出来，大家就看向她。

　　　　李掌柜赶紧介绍“各位官爷，这是我的夫人。”“见过各位官爷了。”李夫人笑着说道，“一会呀，这夏小姐就下来，让几位久等了，在这喝个茶解解闷吧。”

　　　　李夫人一边说着，一边给他们调茶。过了不到一刻钟，夏叶儿才从楼上下来“各位久等了，我夏叶儿来迟了。”

　　　　带头的人看向声音的来源，是她，夏叶儿也是看见了带头的人“是你。”两个人异口同声地说。原来这个带头的人就是那天夏叶儿去看皇榜的时候，自己问的那个护卫。

　　　　“你就是夏叶儿？”带头的人问道，夏叶儿点点头“没错就是我。”“你好，我叫冷萧。”冷萧介绍着自己。下夏叶儿笑笑还真是巧了。

　　　　李夫人也笑了“原来两位都认识啊，这样就好多了，我还在愁，夏小姐进了宫里没人照顾可怎么是好。”说着自己就偷偷的塞给了冷萧一锭金子。

　　　　谁知道冷萧手下以后竟然只是笑笑，然后就让给了自己深厚的那帮兄弟“拿着吧，这是李夫人给大家的酒钱。”李夫人没有想到冷萧会这样，一时间也有些尴尬。

　　　　冷萧的兄弟们看见李夫人出手如此大方也都跟着道谢“谢谢李夫人了。”李夫人尴尬的笑笑“哪里话，几位官爷辛苦了。”

　　　　夏叶儿笑笑，这个冷萧还真是特别，竟然不受别人的贿赂。“你怎么想到进宫当宫女？”冷萧问道。

　　　　夏叶儿笑笑然后就自己坐了下来“进宫，去玩玩啊，谁不想进宫？”

　　　　“我当那天你只是问着玩玩的，没想到，你居然是认真的。”冷萧笑着说。

　　　　“我这个人可从来都不会只是玩玩。”夏叶儿说到。

　　　　冷萧看着夏叶儿的脸“那我就有点后悔了。”

　　　　“后悔什么？”夏叶儿问道。

　　　　冷萧端起茶盏喝了一口“后悔吧报名的方式告诉你。”

　　　　“为什么？”夏叶儿更加不解了。

　　　　冷萧看着她“不想让你进宫。”

　　　　“为什么，这也算理由吗？”夏叶儿显然是不接受。

　　　　冷萧也不恼火“现在的宫里可不比以前，这次找宫女是因为宫里死了一批宫女才找的。”

　　　　“我进去又不会死掉。”夏叶儿说到，看着夏叶儿这么倔强冷萧知道自己是不能劝夏叶儿不进宫了，再说夏叶儿已经报名了，若是不去，可就是欺君之罪。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第739章 不长脑子
　　　　“今天几位官爷在这里吃个饭吧。”李夫人说“我这醉怀楼虽说不是什么气派的地方，但是还希望几位官爷赏个脸一起吃个饭。”

　　　　“夫人这是哪里话，这方圆十里谁不知道醉怀楼的名气，夫人这顿饭是爱惜我们弟兄了。”冷萧拱手相让。

　　　　李夫人笑笑“如此说来，冷护卫是愿意在这里吃饭了，我能马上就让后厨准备。”说着自己就去了后院。

　　　　冷萧笑笑，他是想和夏叶儿多呆一会，夏叶儿也没有说话，只是看着四周。而此时啊后有一个人看见了这个事情的全过程，那就是站在楼上的徐媚儿。

　　　　徐媚儿心动了，那是他见过的唯一一个能打动自己的人，自己见到冷萧的第一眼，他就知道这就是自己想要的男人。

　　　　冷萧的脸总是很严肃，可是自己就只是喜欢他，徐媚儿看见冷萧来了，整个人都高兴起来了，听到姐姐留冷萧在这里吃饭，而冷萧也答应了，自己赶紧进房间去打扮打扮。

　　　　今天晚上自己就要和冷萧一起共进晚餐了，徐媚儿内心十分激动。赶紧回房间，拿出她以前都不舍得穿的绫罗衣裳，以前舍不得带的珠光宝钗。

　　　　夏叶儿此时就坐在冷萧的对面，她感到有点不舒服，干嘛老是盯着自己的看。“我脸上有什么奇怪的东西吗？”夏叶儿问道。

　　　　冷萧听到这句话笑了笑然后摇摇头“没有。”“那你老师看我干什么？”夏叶儿不解的问道。冷萧笑笑“我是怕你进宫以后就不是现在的样子了，所以赶紧看看你。”

　　　　夏叶儿撇撇嘴“我就是我，现在是，以前是，以后也还是，样子就一直是这个样子，所以，冷护卫就不要在看了。”

　　　　冷萧刚想说什么，就听见一个娇媚地声音从楼上传了下来“哎呦，冷护卫来了。”夏叶儿和冷萧转过身抬头一看“徐媚儿？”夏叶儿叫了一句。

　　　　徐媚儿就好像没看见夏叶儿一样“冷护卫，今天是为什么事情来得？”“今天，是为夏小姐而来的。”冷萧说到。

　　　　夏叶儿，夏叶儿，优势夏叶儿，徐媚儿此时心里已经有些不爽了可是又不能表现出来，“我才要睡觉，就听见你的声音了，所以就过来看看。”

　　　　夏叶儿冷笑一声，心里想，这是随意吗，看看那身装束，一看就是特地打扮过来的，还在说自己是下来看看，夏叶儿冷笑道。

　　　　可是徐媚儿好像一点也不在乎，就那么大刺刺的坐在了冷萧的旁边。冷萧自己也不知道该说什么，只能是笑笑。

　　　　“那个，夏小姐，因为这次事情有点特殊，所以朝廷原来说是三日以后再进宫，这次特地名我来传达，说是准备一下明日就进宫。”冷萧对夏叶儿说到。

　　　　夏叶儿惊讶地看着冷萧“明日？”“没错，明日还会有五个女孩和你一起进宫的，所以夏小姐不要担心。”冷萧说到。

　　　　夏叶儿若有所思的点点头，就在自己想着为什么会生出变故的时候。冷萧却马上占了起来“那个，夏姑娘，命令我已经传达到了，没什么事情的话，我就先告辞了。”

　　　　说着就要往外走，不是说要留在这里吃饭吗？难道是被徐媚儿吓到了？就在夏叶儿想着的时候，徐媚儿已经弃神去拦了。

　　　　“冷护卫，不是说好要在这里吃饭了吗?”徐媚儿露出一副依依不舍的样子，冷护卫笑笑“下官还有要事，就先告辞了？”

　　　　冷萧很显然是不喜欢徐媚儿这么积极主动地往自己身上贴。徐媚儿见冷萧还是要走，立即拉住了冷萧的胳膊“什么事情，不能等到吃完饭再走嘛？”

　　　　冷萧礼貌的笑笑，然后用自己的另一只胳膊轻轻的吧徐媚儿的手拿开。“谢谢徐小姐盛情了，只不过......”

　　　　“冷护卫，怎么又要走了？”身后传来了李夫人的声音，冷萧看向李夫人“令妹热情相留，只不过，下官真的是还有要事，所以不方便在这里吃饭了。”

　　　　冷萧这句话说的徐媚儿都想找个地缝钻下去，自己好歹是个大家闺秀，冷萧怎么能说出这样的话。

　　　　听了冷萧的话，李夫人看看站在冷萧身边的徐媚儿。“媚儿。”李夫人也觉得有些丢脸，刚才冷萧的话就像是在打徐媚儿的脸。

　　　　这是在说徐媚儿太过主动老是往别人身上贴吗？李夫人笑笑“既然冷护卫真的有要事在身，那我就不挽留了，冷护卫走好。”

　　　　说着还看了徐媚儿一眼，冷萧微微一笑“我走了。”说完就转身带着自己的弟兄们离开了。李夫人走到徐媚儿身边，徐媚儿的眼睛里有了一丝失落。

　　　　“你怎么不长脑子，他都那样说你了，你还挽留他。”李夫人此时真的有些恨铁不成钢，夏叶儿见此时大厅已经没有别人了，心想自己留在这里也不太好，于是就上楼回房间了。

　　　　“姐姐，你怎么不留他。”徐媚儿有些责怪自己的姐姐“他走了。”

　　　　“你啊你，女孩子要矜持一点，你看看你，见到冷萧，把自己收拾的跟花一样。”

　　　　“可是......”徐媚儿此时感到十分的委屈。李夫人叹了口气“以后不许这样了，你这么不矜持，如果你以后还是王冷萧身上贴，他就永远不会喜欢你。”

　　　　徐媚儿真的喜欢冷萧，看着冷夏离开，离开的原因竟然还是自己。徐媚儿很失落，可是自己不管怎么都做不到像姐姐说的那个样子，喜欢就是喜欢了。

　　　　李夫人说了一顿以后就走开了，留下徐媚儿自己站在那里。

　　　　夏叶儿自己回到房间，看来今年的宫女招募确实有些问题，不然的话，不会一而再再而三的出现变故，从一开始的去应聘的人就不多到后来的进宫日期提前。但是夏叶儿很快也就不再去想了，因为不管是什么样的变故，自己都还是要进宫的。

　　　　徐媚儿回到自己的房间，还是没有从刚才的失落中走出来，刚才自己那么主动地去挽留冷萧，额可是冷萧还是走掉了，自己作为一个女孩子，都已经做到这个份上了他还是觉得不够吗？徐媚儿哭了“呜呜呜......”。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第740章 目标更近了一步
　　　　“扣扣。”外面传来了敲门声，徐媚儿此时还沉浸在自己的悲伤之中“谁啊”“是我，我是姐姐。”一听到是李夫人的声音，徐媚儿马上就收起眼泪，她擦擦眼睛“来了，姐姐等我一下。”

　　　　说完自己就去开门了，一开门，李夫人看见自己的妹妹，眼睛红红的“你怎么了，哭了？”李夫人问道，徐媚儿摇摇头“没有的事情，姐姐看错了。”徐媚儿连忙解释道。李夫人想起今天徐媚儿的表现，“又是因为那个冷萧？”李夫人问道，徐媚儿摇摇头，“姐姐，我都说了，我没哭了。”

　　　　“你没哭？看看你的眼睛，你还说你没哭？”李夫人说到“冷萧有什么好的，值得你这样？”“姐姐，他是我喜欢的男子，我那么主动可是他就是对我视而不见”徐媚儿，现在彻底忍不住了。

　　　　李夫人叹了口气“感情这种事情本来就是求不来的，你对他有情，可是他对你无意，这样的感情不幸福啊。”李夫人劝解到，徐媚儿自然是知道这个道理，可是情不知其所起，一往而深，自己就是喜欢冷萧，这是自己也控制不住的事情。

　　　　“明天夏叶儿就进宫了，今晚上我们一起出来吃顿饭吧。”李夫人说到，徐媚儿摇摇头“我不去。”“为什么呀？”李夫人问道，徐媚儿摇摇头“我不去，我不去，就是不去。”

　　　　徐媚儿又开始带着哭腔冲李夫人撒娇，李夫人最受不了的就是自己的妹妹冲着自己撒娇，于是立即改口“好好，不去就不去，你今天晚上自己在这里吃饭，我们到下面去吃行了吧。”

　　　　“嗯，反正我就是不要跟她一起吃饭。”徐媚儿的眼睛里泪水开始打转。

　　　　李夫人起身就要离开“好了，你自己在这里安静一会吧。”“姐姐再见。”看着姐姐走出去了，徐媚儿又坐了下来，想起了冷萧。

　　　　晚上吃饭的时候，夏叶儿和李夫人李掌柜坐在一起“明日，叶儿就要进宫了，这几天，多谢李掌柜和李夫人的照顾，叶儿在这里谢过了。”说这，夏叶儿就把酒杯里的酒一饮而尽。

　　　　“宫主这是哪里的话，云宫对我们才是真正应该是我们来道谢的。”李掌柜说着，就把酒杯里面的酒一饮而尽。

　　　　“夏小姐，到了宫里，有什么困难只管让人给醉怀楼带话，能帮你办的，我们一定都尽力。”李夫人说到，“虽然一开始见面的时候，我们闹的不太愉快，但是能看出来，夏小姐是个爽快之人，所以这些天，你给我的感触很大。”

　　　　李夫人说完，也把自己的酒喝了，“来，快来吃饭吧，别光顾着喝酒了，这是我让醉怀楼的大厨，给你做的，你尝尝。”说完就给夏叶儿夹了一块鱼肉，夏叶儿点点头“嗯嗯，看起来就很好吃。”

　　　　一顿简简单单的晚饭，就成了夏叶儿和醉怀楼的最后的告别。吃过晚饭以后，夏叶儿自己就回到了房间。东西都已经收拾好了，明天一早自己就要离开了，看看这个房间，想想这几天在醉怀楼的日子，虽然少不了的吵吵闹闹，但是很快乐，就连经常和自己过不去的徐媚儿摇摇头现在都有着舍不得的感觉了。

　　　　昨天冷萧来的时候，还送来了宫女穿的衣服，是一件粉红色的衣服，里面有一件里衣，外面是一件马甲。

　　　　看起来还挺简陋的，不过，这件衣服意味着她朝着自己的目标更近了一步。夏叶儿想想自己就要进宫了，就好像看见了自己和娘亲，月儿拥抱的场景，就好像看到了，自己找到证据，皇帝为夏侯翻案的场景。

　　　　清晨的阳光柔和的照进了夏叶儿的房间，夏叶儿没有早起床的意思，但是一想到今天自己就要进宫了，夏叶儿只好爬了起来。

　　　　匆忙的洗漱过后，夏叶儿就穿上了那件冷萧送来的宫女的衣服，穿上之后照照镜子，夏叶儿有点想笑看起来笨笨的。“扣扣”传来了一阵敲门声“谁呀？”

　　　　夏叶儿问道，外面传来了一个男人的声音“是我，冷萧。”冷萧，他怎么来了，不过转念一想，今天是宫女入宫的日子，他过来护送宫女入宫应该是是一件很正常的事情。

　　　　“来了，马上啊。”夏叶儿这么想着，然后马上就去给冷萧开门“来的这么早啊。”“还好，我是第一个来接的你，现在走不走？”冷萧问道，夏叶儿调皮的笑笑“要不，你先去接别人，我再睡个回笼觉。”

　　　　“原来你还没睡醒啊，是我来得太早了。”冷萧笑着说，夏叶儿叫他没有要走的意思，于是只好把门全部打开“进来坐坐吧。”“好，既然你都开口了，我就进去坐坐。”冷萧笑着走了进去。

　　　　然而这一幕正好被刚出门的徐媚儿看见了，自己那么主动的结果，换来的就是不屑一顾，可是那个夏叶儿到底有什么好，你们都愿意去找他，姐姐姐夫护着她也就算了，现在连你也要这个样子。

　　　　徐媚儿眼睛里的怒火再次燃烧，可是夏叶儿就要进宫了，自己根本就是挡不住这件事情的发生，要怎么样才能让他们分开那。

　　　　现在唯一的办法，就是自己去了，可是要什么借口才能进夏叶儿的房间那，有了。徐媚儿计上心头，于是她赶紧回房间，找出了自己珍藏已成为已经很久了的一只玉手镯，走向了夏叶儿的房间。

　　　　夏叶儿现在正在给冷萧倒茶“冷护卫，现在是在宫里做事吗？”想到自己日后入宫，很多地方可能还是要依靠冷萧来帮助自己，于是她就这么问，想套一套冷萧的话。

　　　　冷萧看着夏叶儿给自己倒茶，笑着说“在宫里办事，不过没什么地位，养家糊口而已。”“养家糊口？冷护卫已经成家了？”夏叶儿问道，冷萧摇摇头“夏小姐这是哪里的话，我哪里成的什么家，现在还是自己一个人，一人吃饱，全家不愁。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第741章 东西太贵重
　　　　夏叶儿笑笑“冷护卫很幽默。”说到这里，就有人敲门了，夏叶儿不知道今天自己的房间怎么这么热闹，于是就问了“谁啊？”

　　　　“是我，媚儿，叶儿，你起床了吗？”明明是已经知道了冷萧在房间里，但却还是装作什么都不知道的样子。

　　　　夏叶儿赶紧起身去开门“媚儿啊，早就起来了，衣服都换好了。”徐媚儿看见夏叶儿已经穿上了宫女的衣服，难道冷萧是来接她进宫的？冷萧竟然亲自来接她，徐媚儿心中妒火燃烧。

　　　　“徐媚儿，徐媚儿？”见徐媚儿已经出神了，夏叶儿的手在她面前摇晃了几下。徐媚儿回过神来“啊，叶儿啊，抱歉啊，出神了。”“没事吧，进来坐吧，正好，正好冷护卫也在。”夏叶儿笑着说道。徐媚儿点点头“嗯，好。”

　　　　说着徐媚儿就走进了夏叶儿的房间。“冷护卫？冷护卫怎么来了？”徐媚儿见到冷萧，心里明明是很激动，可还是装作一副不明所以的样子。冷萧笑笑，这样的徐媚儿，自己还是第一次见到。

　　　　“不知道媚儿过来找我什么事？”夏叶儿问道，其实不用说，夏叶儿心里也明白，要不就是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，要不就是其实早就知道冷萧来了，装清高。听到夏叶儿这么问自己，徐媚儿心里想着，幸好自己早有准备，不然还真的不知道该说什么。

　　　　徐媚儿笑着从怀里掏出一个精致的首饰盒子“听说叶儿今天就要进宫了，所以我就过来看看，想到自己没什么好送的，就送来了一只翡翠的玉镯子，还希望叶儿不要嫌弃才是。”

　　　　听了徐媚儿这话，夏叶儿心想，什么时候这么叫过我，还叫我叶儿，第一次感觉别人这么叫自己，是那么的肉麻。

　　　　听徐媚儿说话的语气，看来真的是为了冷萧来的。夏叶儿薪资暗自嘲笑徐媚儿，传说中的大家闺秀，竟然就是这个样子的，不知道矜持。

　　　　“叶儿？叶儿？你怎么了。”徐媚儿问道，夏叶儿笑笑“没什么呀，就是看你送来的东西太精美了，听贵重的，我不能收。”

　　　　说着夏叶儿就把东西往徐媚儿的怀里塞，徐媚儿见夏叶儿不受自己的东西，相比如果自己接过来了，那就不能在这里呆得太久了。

　　　　“叶儿是在嫌弃我的东西粗笨吗？”徐媚儿的眼睛里流露出一种可怜兮兮的眼神，夏叶儿看了以后心里一惊，什么时候见过这样的徐媚儿。

　　　　“不是的，妹儿你的东西太贵重了，我实在是不好意思收下。”夏叶儿笑着说，在一边的冷萧此时是极力的憋住了想笑的冲动，这个徐媚儿是真会演戏。

　　　　“夏姑娘，时间也不早了，我们该走了。”冷萧见夏叶儿实在是推脱不了了，于是就上来给夏叶儿解围。夏叶儿一听冷萧的话，就明白了过来“现在走啊，可是我这里还有客人没送走。”夏叶儿看了看徐媚儿。

　　　　徐媚儿不是傻子，这么明显的逐客令自己还是听得懂的“叶儿要走了，还真是舍不得你，路上小心。”说完以后也就不再强行给夏叶儿塞镯子。

　　　　夏叶儿见她的态度转变这么快，心里不由得想要嘲笑一番。“我们走吧。”冷萧说到，夏叶儿点点头“走吧。”说完就被起自己的包袱跟着冷萧往外走。

　　　　李掌柜和李夫人早上的时候见冷萧已经上楼了，就一直在大厅里等着，一直到冷萧，夏叶儿，徐媚儿三个人出现。媚儿怎么也跟着下来了，李夫人心想。

　　　　“李夫人，李掌柜，我要走了，以后若是挂念叶儿就写封信给冷护卫，让他带给我。”夏叶儿看着李掌柜和李夫人说到。

　　　　李夫人点点头“放心吧，别忘了我祝福你的，有什么需要尽管跟我们说啊。”“我知道了，好了时间不早了，我就走了。”夏叶儿笑着说道。

　　　　“我们走吧。”冷萧看着夏叶儿说，夏叶儿就跟在冷萧的身后出了醉怀楼。眼看着自己喜欢的人出了醉怀楼，徐媚儿的心理十分的难过，自己好不容易在见他一面，就这么又走了。

　　　　“我们去哪里啊？”夏叶儿问道，冷萧笑笑“你是去当宫女的，自然是要去宫里。”“可是其他人那，你不是昨天说还有其他人吗？”夏叶儿问道。

　　　　冷萧还是微笑“其他人不是我接，我只负责去接你。”夏叶儿听出了这句话中暧昧的味道“接我，我有什么好接的，一个宫女而已。”夏叶儿说到。

　　　　冷萧来脸上的微笑啊哦一直没有改变过，眼前的这个女孩子冷萧总是觉得她不简单，一个女孩子，在明明知道今年的宫里情形十分不乐观的情况下还要去当宫女，而且，在徐媚儿面前表现的那么不卑不亢。

　　　　“你......”冷萧想要问什么，却始终没有说出口，夏叶儿转过身“嗯？怎么？”“没事。”冷萧看看夏叶儿笑着走到了前面。

　　　　“走吧，一会我就带你进宫。”冷萧说，这就进宫了，怎么跟自己想的一点也不一样，真是的，还以为是那多大的场景。

　　　　“一会，我们的先去事务府，先去给你登记上身份，然后我们就作者事务府的轿子去宫里。”冷萧一边走路一边说。

　　　　“作揖，你现在是要带我去事务府是吗？”夏叶儿问道，冷萧点点头“对啊，没有等级，你就拿不到进宫的牌子，你就不能入宫了。”

　　　　冷萧看起来虽然冷冷的，但是夏叶儿知道，他绝对是个好心肠的人，从一开始自己想报名当宫女，冷萧阻止自己，她就知道了。

　　　　只不过夏叶儿还是很好奇，宫里面到底发生了什么事情，让冷萧这么想阻止自己进宫当宫女。“冷萧啊。”夏叶儿叫了一句。

　　　　冷萧回过头“怎么，现在不叫我冷护卫了？”“哎呀，现在不是没有外人吗。”夏叶儿没心没肺地笑着“我有件事情问你。”夏叶儿切入正题。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第742章 不一样的世道
　　　　“什么事情？”冷萧问道，夏叶儿想了一下“就是，为什么今年宫女报名这么的一反常态啊。”“反常态？那你告诉我，在你的心目中，常态是什么样子？”冷萧问道。

　　　　夏叶儿想了一下“我觉得就应该是那种轰轰烈烈的，起码的是有鲜花，有红地毯吧。”“那都是以前了，现在可不是一样的世道。”冷萧说。

　　　　夏叶儿知道自己想听的东西就在这里了“你说说吧，到底是怎么回事啊？”“这个啊，其实也不是什么大事，反正你就要进宫了，早晚都会知道的，就是，皇宫里发生了一件事情，就是有人占卜说虞月公主是天煞孤星。”

　　　　“如果一直放在宫里养着，很有可能会国破家亡，可是后来不知道为什么，月公主就不见了，就连她宫里的那些宫女也都被杀掉了。”冷萧说到。

　　　　果然是虞月，就是因为月儿走了，所以，她宫里的人才会被屠杀，所以才会招工女。可是究竟是什么人，竟然忍心对这么小的虞月下手。

　　　　“你在想什么？”冷萧看见夏叶儿不走了，却站在那里发呆。夏叶儿摇摇头“没，没什么，走吧。”说完就恢复了正常。

　　　　冷萧真的是觉得越来越摸不透了，这到底是个什么样的女人。“事务府就在前面了，快走吧。”冷萧说到。

　　　　夏叶儿跟着冷萧一路上就来到了事务府。“来者何人。”门口的护卫挡住了两个人的去路，冷萧也不生气，只是掏出了自己的牌子“冷护卫，失礼了，里面请。”

　　　　冷萧笑笑，带着夏叶儿就往里面走，事务府的陈设不算是豪华，但是绝对的清香淡雅，小路的两边全是种上了竹子，偶尔走到一处地方还会看见几多淡紫色的不知名的花。

　　　　“尚书大人。”冷萧彬彬有礼的给眼前这位尚书大人作揖。夏叶儿看着冷萧的样子，也学了起来，不过看起来还是有些笨。

　　　　“冷护卫客气了，这位就是冷护卫今天带过来的，新进的宫女？”尚书大人问道，冷萧点点头“对，我今天带她来这里报道备案。”“尚书大人好，我叫夏叶儿。”夏叶儿赶紧介绍自己，尚书大人笑了“冷护卫今年怎么想起接宫女来了。”

　　　　难道他以前不是经常接宫女吗？怎么听尚书大人的话，好像是以前都不接似的，夏叶儿有些奇怪。冷萧笑笑“什么都瞒不过大人的眼，这位啊，是我的表妹，在乡下没有什么事情做，就过来想进宫去谋生。”

　　　　真会编啊，夏叶儿在心里默默地念叨，宁愿相信世界上有鬼，都不要相信男人那张破嘴，自己什么时候成了她的表妹。更可笑的是，怎么就是乡下来的了，自己有那么土包子吗？

　　　　“如此一来的话，就要提冷护卫好好照顾照顾了，你放心，只要有我在，就一定保证令妹能有个好一点的差事做。”尚书大人笑着说道。

　　　　“先进来报道备案吧。”“好的。”冷萧笑着转过身“走吧，表妹。”还特地吧表妹两个字咬音加重，气的夏叶儿牙根痒痒。

　　　　夏叶儿跟着冷萧走了进去，天哪，这里找恩美密密麻麻的全是各种各样的书籍，还有档案啊，这么大的屋子，应该能吧全天下的人的档案都放在这里了吧。

　　　　“来，夏小姐填写一下吧。”尚书大人拿来了一份表格给了夏叶儿。夏叶儿低头一看“这不是跟报名那天的那个一样的吗？”“是一样的，就是想看看两次填写的信息是不是一致，就是为了确认一下，你就是本人。”尚书大人笑起来的时候十分慈祥。

　　　　夏叶儿嘟嘟嘴，真的以为这是一件多么好的差事吗，还会有人冒名顶替吗，真是多此一举，但是人在屋檐下不得不低头，写吧写吧。

　　　　等到夏叶儿写完了的时候，尚书大人有说到“好了，这就等于是给夏小姐入了档案了，二位稍等一下，我马上就去安排马车，载这二位入宫。”

　　　　说完，尚书大人姐去安排马车了，夏叶儿看着尚书大人离开的背影笑了。“你笑什么？”冷萧问道，夏叶儿笑笑“怎么，你规定了我不可以笑吗？”

　　　　冷萧摇摇头“当然不是，只不过，你这样对着人家的背影小，真的是太容易，让别人认为，你是在傻笑了。”

　　　　夏叶儿再次被冷萧的毒舌头给气死。“我就是想问问你，都说这月氏国重女轻男，为什么还会有男的当官啊。”夏叶儿问道。

　　　　冷萧笑笑“重女轻男，男的就不可以当官了吗，这还有规定吗？”好吧，夏叶儿承认，自己又被气死了“你就好好跟我说说呀。”

　　　　夏叶儿忍住了内心的狂怒说到，冷萧见她这个样子“其实本来就是这样啊，虽然说是重女轻男，但是男人的作用是不可以被替代的，就好像是那种重男轻女的社会是一样的，难道说重男轻女，女人就不应该有自己发展的机会吗？”

　　　　夏叶儿听了冷萧的话，觉得是有道理，“原来是这样啊，我懂了。”“不过嘛......”冷萧又是一副欲言又止的样子，夏叶儿最讨厌的就是这个样子。

　　　　“不过什么？”夏叶儿继续问道，冷萧继续说道“不过这位尚书大人确实是有一番故事啊。”“什么故事。”夏叶儿一听有故事，马上就有了精神“我最喜欢听故事了。”

　　　　冷萧很无奈“是这样的，原本这里的尚书大人，确实是一位女子，只不过与现在的尚书大人相恋了，更搞笑的是啊，这位尚书大人心胸十分的宽广，竟然怂恿自己的恋人去贪污受贿，原先的女的尚书十分喜欢他，竟然就停了他的话。”

　　　　冷萧继续说道“然后吗，然后他还自己亲自去检举了自己的爱人，所以他就成了现在的尚书大人。”冷萧的话，让夏叶儿想笑都笑不起来了。

　　　　“原来他是这样的人，那你为什么还和他来往。”夏叶儿继续问道，冷萧笑笑“为了各自的利益楼，我也有我自己的利益需要去谋取的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第743章 有了钱就好办事
　　　　“原来你也是这么世俗的人。”夏叶儿随即就偷去了一个鄙视的神情。冷萧无视他的鄙视，只是笑笑。

　　　　不一会尚书大人就来了“两位，轿子已经准备好了，准备一下，上路吧。”“号，辛苦了。”冷萧笑着对着尚书大人作揖。

　　　　“走吧。”冷萧对夏叶儿说，夏叶儿这次没有尚书大人告别，因为他现在觉得，尚书大人根本不是个好人。

　　　　走出档案室，连个人就回到了刚刚进来的时候走过的门口，外面已经有一台轿子在等待了，夏叶儿直至那辆轿子“是哪个嘛？”冷萧点点头“是呀，就是走吧。”说着就带着夏叶儿上了车。

　　　　从始至终，夏叶儿都没有跟尚书大人说过一句再见，夏叶儿知道以后这样不好，但是自己就是讨厌尚书大人。

　　　　“你还在想尚书大人？”冷萧问道，夏叶儿抬起头“你怎么知道我在想什么？”“我从你走的时候的表现就知道，你又在想什么，像你这么单纯的人，只凭着自己的嘴巴厉害，在宫里混不下的。”

　　　　冷萧说到，夏叶儿一时间没有明白他这句话是什么意思“你什么意思？”“刚才你听了我的话，就相信尚书大人是我口中那样的人，所以你就很讨厌他，甚至于走的时候都不跟人家打招呼。”

　　　　“可是你想过没有，我说的就一定是真话吗？”冷萧冷冷地说，夏叶儿一下子蒙住了“难道说，你骗我了？”“对，我骗你了，我就是想告诉你，在宫里，不一定每个人跟你说大都是真话，即使是你身边最亲的人。”

　　　　冷萧说到，说着说着，他的神情就变得严肃起来“你一定要好好的分析每个人说过的每一句话，如果你不好好分析，自己心里没有一个明确的判断标准，别人把你当枪用，你自己都不知道，就好像这次。”

　　　　“有些人出现在你的生命里就是为了证明，你有多好骗。这次你就是随便信了我说的话，这下好了吧，尚书大人那边肯定对你也没有太大的好感了，以后在宫里的日子也不会有你想象中的那行么好混了。”

　　　　冷萧说到，夏叶儿虽然一开始听到冷萧说是在骗自己的时候很生气，但是仔细想想冷萧说的话，好像确实是哪个道理。

　　　　自己随便的就相信别人，万一别人跟自己说的不是实话，拿自己就真的得不偿失了。就好像这次的事情意义昂，其实这件事情本来就是很简单，如果尚书大人真的就像是冷萧口中所说的那样的话，背信弃义，又怎么会当上尚书。

　　　　这是自己再进宫之前的冷萧给自己上的一堂课，自己一定要记住了，以后再遇见尚书大人，旧的送点东西打点一下人情了。

　　　　“我记住了。”夏叶儿说到，冷萧以为是自己听错了“你说什么？”“我说，我记住了，我以后会好好的揣摩别人说的话的，好好的判断。”

　　　　听到夏叶儿说这些，冷萧笑了。自己的功夫总算是没有被废，不管怎么样，自己都不想让夏叶儿在宫里受到一点点的委屈和欺负，所以一定要帮助她，多学习一些东西。

　　　　夏叶儿一边想着这件事情，一边马车就到了皇宫外面。“下去吧。”冷萧说到“你不跟我一起吗？”夏叶儿突然就有些慌乱了，冷萧不跟自己一起吗？

　　　　“我不进去了，外面有一个嬷嬷来接你了。”冷萧掀开轿子的门帘，指了指元吃的一位中年嬷嬷说到，夏叶儿点点头“好吧，那我走了。”

　　　　说着自己就下了马车，“你可是夏叶儿啊。”就在夏叶儿越来越走近那位中年嬷嬷的时候，中年嬷嬷已经开口说话了。

　　　　夏叶儿赶紧跑过去“嬷嬷，你好啊，我就是夏叶儿。”嬷嬷看起来好像是很高冷的样子“嗯，跟着我来吧。”

　　　　“等等，嬷嬷，我这初来乍到，什么还不懂，多亏了嬷嬷今日不嫌弃来接我，以后有的地方还需要嬷嬷，多指点指点。”说着，自己就悄悄地掏出了一锭金子塞给了嬷嬷。

　　　　嬷嬷一看到是金子，整个人瞪大了眼，出手真是阔绰。“哎呀，姑娘这是哪里的话，这都是老奴应该的。”说着就悄悄地收下了金子。

　　　　果然是有了钱就好办事啊，摸摸手了金子以后的态度可谓是大转变“姑娘啊，这是我们皇宫的后门，宫女都是从这里进来的，这叫中午门。”嬷嬷指了指门口的匾额说到。

　　　　夏叶儿一边看了看匾额，一遍点点头“这皇宫大得很，咱们一天啊可能看不完。”说着就拉起夏叶儿的手往里面走。

　　　　皇宫就是皇宫啊，就是气派，所有的建筑立面都透露出了一股豪气冲天的气质。金黄色的黄玉瓦，还有变通通红的墙面。

　　　　走的路，全部都是用汉白玉铺成的，“嬷嬷，这是哪里啊。”夏叶儿指了指拐角处的一座院子“姑娘进来看看嘛？这是咱们宫里的一处别院，装修得十分雅致。”说着就带着夏叶儿走了进去。

　　　　里面栽了很多的竹子，还有君子兰的香气弥漫在空中。夏叶儿感觉到心旷神怡，还有蝴蝶在到处飞舞，仔细看看，就连栽花用的花盆都是景德镇制作的瓷器。

　　　　“姑娘啊，这就是咱们宫里头的一处别院，建在这里，就是给钢筋工的人用来休息的。”嬷嬷说到，夏叶儿点点头，这里的装修风格自成一体，果然与别处不同。

　　　　小花坛里面的花颜色各不相同，红的白的黄的紫色的，大俗大雅，尽显其中。“姑娘请尽快观赏吧，我们一会还要继续往宫里面走。”嬷嬷说到，夏叶儿笑笑“嬷嬷，咱们这就走吧。”说着，嬷嬷就带着夏叶儿继续往里面走。

　　　　走过一道串花弄手走廊，就来到了一个宫前面“这个呀，是咱们宫里的辛者库。”嬷嬷说到，“姑娘啊，咱们还是先去报道吧，免得一会总领有的说我偷懒了。”

　　　　夏叶儿笑笑“全听嬷嬷的。”说这就跟上了嬷嬷的脚步。这皇宫真大，都不知道走了多久，走的夏叶儿的脚都要酸了，嬷嬷也没有要停下来的意思“嬷嬷，还要多久？”夏叶儿问道，嬷嬷笑笑“姑娘别急，就快了。”说着还看了看前面的路。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第744章 本职工作
　　　　从来的时候一直走到天快黑了“好了，到了，姑娘随我进去吧。”嬷嬷说到，夏叶儿抬起头看着眼前这座宫殿“这是毓秀宫，刚来的宫女们和小主们，凡是没有固定的主子的都住在这里。”嬷嬷说到。

　　　　夏叶儿点点头“报道找哪位总领，还的请嬷嬷多费费心。”嬷嬷笑笑“自然，姑娘里面请吧。”说着就带着夏叶儿走了进去。

　　　　毓秀宫里面的装潢相对来说低调了一点，但是也只是相对来说，刚一进门，就是一段串花走廊，走廊四周全都是爬满各种各样的藤曼植物，紫藤萝，爬墙花，这一看十分美丽。

　　　　过了走廊以后，就是一条小路，小路的一侧是一处人工湖，还有假山，另一边就是竹林，清新淡雅，沿着小路走，就到了内室。

　　　　“许嬷嬷在吗？”嬷嬷这个时候说了话，“哎呀，来了。”那位叫许嬷嬷的嬷嬷立即就出来了“紫嬷嬷，你怎么现在才来。”她对着嬷嬷说。

　　　　“来的是晚了些，不过我可没有偷懒，这部，把宫女给你带过来了。”说完就指了指深厚的夏叶儿，夏叶儿赶紧行礼“许嬷嬷好，我是新来的宫女。”

　　　　“嗯，长得倒是不错，紫嬷嬷费心了。”许嬷嬷对着领夏叶儿进宫的嬷嬷说到。紫嬷嬷笑笑“如此一来我就是完成任务了，我可以去休息一下了，你就慢慢在这里给她讲讲吧。”

　　　　“嗯，好。”许嬷嬷笑着送走了紫嬷嬷，等着紫嬷嬷走后，她就转过身来“不知道今天是什么日子吗？还敢迟到，大家都在这里等着你。”许嬷嬷的话语中没有什么好的语气。

　　　　夏叶儿笑笑“嬷嬷，今天是我耽误了，还希望一会嬷嬷去帮我说说，不要让大家都嫌弃叶儿才是。”说着就掏出了一锭金子塞给了紫嬷嬷。

　　　　紫嬷嬷一看是金子，整个人的脸色和态度瞬间就转变了“看看，哎呀，这一届的新人就是懂事很多，她们不敢说你什么的，放心跟我进去吧。”

　　　　夏叶儿笑笑“如此的话，就劳烦嬷嬷多费费心了。”夏叶儿说到，许嬷嬷牵起夏叶儿的手“进去吧。”“嗯。”夏叶儿笑着说道。

　　　　大厅里面是没有人的，正中间挂这的，是一副山水画，两边是一溜黑漆金丝木的椅子。夏叶儿被许嬷嬷带进了隔开的里间里面。

　　　　里间里面已经坐了五个人，响起冷萧说的“不用担心，加上你，你们一共六个人进宫。”看来真的是自己最后才来的，都怪那个冷萧。

　　　　“好了，大家都到齐了，我来介绍一下，这位，是你们这一届的宫女，叫......”许嬷嬷突然想起自己还不知道夏叶儿的名字，夏叶儿笑笑“我叫夏叶儿。”

　　　　许嬷嬷看着夏叶儿自己笑了“对，以后，他就是你们的伙伴了。”“来得这么晚，还好意思过来。”不知道是谁嘟囔了一句。

　　　　夏叶儿听了，心理有点不舒服“各位，真的是抱歉了，今天早上起床以后，身子又不大爽，所以今天来晚了，各位见谅。”

　　　　一边说还一边陪着笑，这时候刚才说话的人又说了“为什么来得晚，总是有理由的，哼。”夏叶儿这次就看清楚了这个人，长得还蛮漂亮的。

　　　　尖尖的下吧，薄薄的嘴唇，一看就是一副很犀利的样子。而这个时候许嬷嬷竟然也只是笑笑，看来这个人也给了许嬷嬷不少好处，这样一来的话，他的家境应该不错呀，为什么来宫里当宫女，夏叶儿自己分析这。

　　　　“好了，夏叶儿，你也坐下吧，我来嘱咐你们几句。”许嬷嬷说到，夏叶儿点点头“好。”说完就自己坐在了一个空着的位置。

　　　　“你们都是进宫来当宫女的，就都不要忘记了自己的本职工作，你们有一个月的试用期，过了试用期就会被分配到各宫娘娘哪里，到时候就是富贵都看各位娘娘的了，若是试用期间出了什么岔子，别怪我丑话说前头，外门的辛者库就是你们的去处。”

　　　　许嬷嬷坐下来喝了一口茶继续说道“你们现在就是暂时的住在着毓秀宫，一会我带你们去看看你们住的地方，现在你们都认识一下吧。”

　　　　说完就指了指夏叶儿“叶儿，你给大家介绍一下自己，然后轮着来，每个人都介绍介绍自己。”夏叶儿马上起身“我叫夏叶儿，原来......”原来说自己是哪里的好那，难道要说自己是醉怀楼的老板吗？会不会被当作疯子。

　　　　“我原来，在醉怀楼做工的。”想一想，还是这么说最保险。说完，夏叶儿送了一口气，紧接着，另一个长得文文弱弱的小姑娘也站起来了“我叫繁锦，我原先是向佳村里的人。”

　　　　一会，刚才那个出言顶撞夏叶儿的女孩就开口了“我叫殷悦，我来这里，可不是为了跟你们这帮子乡村姑子一起做粗活累活的。”

　　　　说到这里，夏叶儿倒还真的想知道，她进宫到底是为了什么。说完，另一个看上去高高的女孩子也说话了“我叫小红，我原来是在外面给人家做丫鬟的。”这个高高的女生看上去还比较和蔼，脸上没有殷悦的那几分戾气。

　　　　“我叫香儿，我原来也是给人家做丫鬟的。”那个叫香儿的看起来还有些害羞，可能刚刚进宫，还没见过那么多生人吧。

　　　　最后一个女孩手里拿了一方手帕，因为有些紧张，手帕都已经被手指弄得缠绕在了一起“我叫桂花，我原来是住在城外的一个小村子里面的。”

　　　　讲完了所有的人，夏叶儿已经对他们基本上了解了，只不过唯一还不知道的就是，那个殷悦到底是什么来头，看起来来头不小，为什么还要在这里当宫女。

　　　　“好了，都认识了吧。”许嬷嬷见大家都已经介绍完自己说到。大家点点头“认识了。”“那就跟我一起去看看你们住的地方吧，我们随时给你们安排。”说完，许嬷嬷就起身向外面走去，其余的人也都跟着往外走。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第745章 收拾的服服帖帖
　　　　“都过来吧，这就是你们住的地方，为什么什么的都是要靠你们自己打扫了。”许嬷嬷指了指后院的几间房间说到。

　　　　“小红，你和香儿住到这间。”许嬷嬷指了指最北边的一间房间说到，小红和香儿点点头“谢谢许嬷嬷。”“殷悦你和夏叶儿住南边的那一间。”许嬷嬷说到。

　　　　夏叶儿点点头“好的。”可是殷悦却不愿意了“我不跟这些土包子住在一起。”许嬷嬷一时间也不知道该怎么办，倒是夏叶儿显得从容淡定许多。

　　　　“土包子？既然你瞧不起我们这些土包子，你就自己搬到院子里住吧。”夏叶儿说到，殷悦听好了这话就不愿意了，从来没有人敢这么顶撞自己。

　　　　“我搬到院子里面住，你敢这么跟我说话，我看你是活腻了。”殷悦说到，夏叶儿笑笑转身看向许嬷嬷“许嬷嬷，我就跟繁锦一起住吧。”

　　　　许嬷嬷看着殷悦这么的猖狂，脸上也已经露出了不悦的表情。夏叶儿此时这么懂事，许嬷嬷心理对夏叶儿的好感更是一下子就提高了一个高度。

　　　　“好，既然这样的话，你就跟繁锦住在中间的这一间吧。”许嬷嬷笑着对夏叶儿说到，夏叶儿点点头，转身看向繁锦“繁锦，我们一起住吧。”“嗯，好。”繁锦腼腆地笑着。

　　　　殷悦此时更是火冒三丈，竟然敢抢自己的风头“我不管，中间的房间，我要住。”许嬷嬷听了这话，转身看向殷悦“可是中间的房间已经给了叶儿和繁锦了。”

　　　　“那就叫他们搬出去，反正我就要住在这里，自己住。”殷悦看着许嬷嬷说到，夏叶儿见殷悦此时这么猖狂，说话还时时都冲着自己，心理就不高兴了。

　　　　“既然这样的话，中间的这一间就给你住好了。”夏叶儿对着殷悦说到，大家都很愕然，夏叶儿怎么会把自己的房间给殷悦。

　　　　谁之这个时候夏叶儿随即就换了表情“房间既然已经给了殷悦，殷悦又要自己住，这样的话，南边的房间就只能是桂花去住了，这样一来我和繁锦就没有房间住了。”

　　　　夏叶儿冷笑一声“那么，我就只能闹到女皇陛下宫里去了，让他给我们做主，给我们安排一个好的住处，哪怕是里面什么都没有，也给我们住下，好让我们有个安身立命之所。”夏叶儿说着竟然语气有些啜泣，

　　　　大家看夏叶儿已经成了这个样子，不由得都开始责备殷悦。现在的这个场景，怎么看怎么都像是殷悦欺负了夏叶儿。

　　　　一边的繁锦就静静地看着眼前的场景，他隐隐约约的感觉到，这个夏叶儿不简单。许嬷嬷此时看着夏叶儿已经开始啜泣了，自己马上就发话了“好了，不要再闹了，殷悦，你这是刚来的第一天，收敛一点，跟桂花一起，去自己的房间。”

　　　　殷悦一听许嬷嬷都已经发话了，她知道自己这一次摆在了夏叶儿的手中，狠狠地看了夏叶儿一眼“你给我记住了。”然后就拿着包袱走向了原先安排给自己的房间，桂花马上就跟着殷悦走进了房间。

　　　　“好了，都去收拾一下，一会，我就带你们一起去逛皇宫，让你们熟悉一下。”“是。”大家都朝着许嬷嬷行了个礼，然后就自己进了自己的房间。

　　　　“叶儿，你现在就跟殷悦这么对着干，以后他会不会找你麻烦？”繁锦有些担心，夏叶儿笑笑“放心吧，就算她跟我过不去也没关系，谁叫她这么嚣张，我就是不喜欢被人欺负，不仅不喜欢我也没有这个忍气吞声的习惯。”

　　　　繁锦笑笑“叶儿，以后我们就是好朋友了，你是我在皇宫里的第一个好朋友。”繁锦看上去还是有一些拘谨，夏叶儿笑笑“放心吧，以后没人可以欺负你。”

　　　　“对了，叶儿，帮你是为什么进皇宫啊。”繁锦一边收拾自己的东西一边问道，夏叶儿顿了一下，难道要说自己是为了找证据才进来的吗，繁锦不会认为自己是疯子吧。

　　　　“那个，我是，我家里就是想让我进来磨练磨练。”夏叶笑得有点尴尬，繁锦也觉得这个理由十分的奇怪，夏叶儿马上就转移了话题“那你那，那你为什么进宫。”

　　　　“我啊，我是因为，家里实在是太穷了，所以我就想进宫来，这里的待遇好，而且拿的俸禄也比较多，所以我就进来了。”繁锦说这话的时候，心情有些低落。

　　　　夏叶儿觉得自己又戳中了别人的伤痛“对不起啊，我不是故意这么说的。”“没关系，叶儿你是我的好朋友，没关系的。”繁锦马上就笑了起来。

　　　　夏叶儿也笑了“嗯嗯，以后我们俩一起，好好干，争取能多拿俸禄。”繁锦也跟着笑了，夏叶儿觉得，繁锦是个很单纯的人。

　　　　殷悦回到房间以后，满肚子的委屈和不愿意全部都发泄到了桂花的身上“你个土包子，离我远一点，谁教你睡在这里了，到旁边去。”殷悦粗鲁的把桂花的行李推到了炕的另一边。

　　　　桂花此时已经有些生气了“知道了。”说完救自己到另一边收拾了。殷悦看向桂花“你叫桂花？”“对。”桂花一边收拾一边说。

　　　　“哼，名字都那么土，真不愧是个土包子。”殷悦高傲的说，桂花朝她抛了一个白眼，心里想，这是个什么玩意啊，你厉害，不还是一样被夏叶儿收拾的服服帖帖。

　　　　“夏叶儿，你给我记住了你今天做的事情。”殷悦的眼光中多了一丝狠毒。“哎，快点收拾，以后我住的地方大一点，你住的地方小一点，记住了吗。”

　　　　很快大家就都收拾好了，夏叶儿和繁锦住的中间的哪一间房间是最好的，不管是采光还是通风，都是三间房间中最好的。

　　　　最先出来的是小红他们，紧接着夏叶儿和繁锦也就出来“你们都收拾好了？”夏叶儿笑着问，小红和香儿都点点头“收拾好了。”看得出来，两个人还是有以下害羞。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第746章 攀龙附凤
　　　　不一会桂花也出来，出来的时候脸上没有什么好脸色，看来是跟殷悦的相处肯定是不怎么愉快的，不过这也可以想象，夏叶儿觉得这个殷悦没有头脑，第一天来宫里就这么大的火焰，总归是不好的。

　　　　等到大家都到齐了的时候，许嬷嬷也出来饿了“看来你们都收拾好了。”许嬷嬷向他们走了过来，夏叶儿等人一起行了礼“嬷嬷，我们已经收拾好了。”

　　　　“嗯，那就好，我们一起去看看这周围的皇宫吧，今天这一天铁定是看不完了，就只看看周围就好。”许嬷嬷说着就转身向着外面走去，大家立马跟上了。

　　　　“叶儿，你说这皇宫得多大啊。”繁锦问道，夏叶儿摇摇头“肯定会特别大，我们今天都走不完。”在一边的殷悦此时犯了个大大的白眼“没见过世面。”

　　　　“繁锦，走吧，就和见过世面的人一起，看看这皇宫吧。”夏叶儿说到，殷悦听得出这话是在讽刺她，但是现在也不好发作。

　　　　“夏叶儿你给我记住了。”殷悦说到，夏叶儿牵着繁锦的手，跟在许嬷嬷的身后，许嬷嬷一直往前走，知道了一座宫殿门口停了下来“好了，过来看看，这是未央宫，是我们虞和公主的住处。”

　　　　“虞和？”夏叶儿在心里默默地念了一遍这个名字，这不是月儿的姐姐吗，她就住在这里，她知不知道月儿的事情那？

　　　　“虞和公主就是住在这里以后不要找错了。”说完许嬷嬷就继续带着人往前走，夏叶儿看了再次看了虞和公主的供电，然后就走开了。

　　　　一行人穿过了一道雨花石铺成的小路，转身就来到了另一处宫殿“这个......”看到眼前的这所宫殿的时候，许嬷嬷没有做太多的解释，只是看了一眼“这里以后不准人随便进来。”

　　　　“嬷嬷，这里是谁住在这里？”夏叶儿问道，嬷嬷指了指宫殿前面的匾额“月音宫”，夏叶儿读出了声音，嬷嬷点点头“这是原来的虞月宫主的寝殿，可是......”嬷嬷没有继续说下去，夏叶儿内心十分的激动。

　　　　原来虞月原先就是住在这里的，月儿，姐姐现在就在你****夜夜想要回到的地方，姐姐一定会帮你平凡的，等着姐姐。

　　　　“不说这个了，以后你们记住，这里不要随便进来人就好。”说完，许嬷嬷就带着人继续往前走，大家没再去看这所宫殿，倒是夏叶儿恋恋不舍地看了一眼。

　　　　路过虞月原先的住处以后，就继续往前走，优势一条小的石子路，过去以后，就是一处别院“这是我们宫里的一处别院。”许嬷嬷说到。

　　　　大家看见里面的风景是十分的美丽“这是香荷水榭。”许嬷嬷说到，随机就进去了，大家看许嬷嬷已经进去了，于是也就跟着进去了。

　　　　香荷水榭里面是一个非常大的人工湖，湖中央有这大小不一的水榭亭子，各个亭子之间是相连的，中间的湖心亭是和岸边相连，当然，四周还有许多的小舟，可以划船进去。

　　　　湖的四周，是一片又一片的的荷花，现在正是荷花盛开的季节，满满一湖的荷花，十分壮观。岸边栽了许多的垂柳，郁郁葱葱，许多树枝柔软的打在了水面上。

　　　　夏叶儿被眼前的美景震惊了“叶儿，你快看呀，真好看。”繁锦就在这个时候撤了夏叶儿一下，夏叶儿回过神“真的很美丽。”

　　　　殷悦此时也不知道该说什么，毕竟这么美的景色，他也是第一次看见。“看到了吗，以后你们还会来这里打扫，别走错了地方。”许嬷嬷说到。

　　　　“一会，我们就进去看看。”说完就走向了湖心亭，大家立即也跟了上去，从岸边到湖心亭的距离还是挺远的，走了一段时间以后，四周没有别的东西，就好像真的整个人站在湖面上，而且从岸边到湖心亭的桥，做的比较低，就好像贴在水面上。

　　　　到了湖心亭以后，更是一番不一样的趣味，湖心亭也是贴在水面上，好像一弯腰就能碰到水，而且湖心亭中间是一个小型的花坛，花坛中是睡莲，仔细看看，睡莲的下面是一条条的小金鱼。

　　　　另外的几处水中亭，也是和湖心亭相连的，整个荷香水榭看起来就像是一个整齐的蜘蛛网，大家都被眼前的美景惊到了。

　　　　“真是美丽啊。”小红说到，桂花点点头“对呀，能在这里做工，想想就觉得兴奋。”“我们一会能坐船下去吗？”繁锦问道。

　　　　夏叶儿看向许嬷嬷，许嬷嬷笑笑“姑娘们，这船可不是每个人都能坐到，想什么哪，你们能进来就已经是祖上保佑了，还想坐船？”

　　　　繁锦听了这话，就开始委屈起来，这是在瞧不起自己吗？夏叶儿也是注意到了繁锦的表情“好了，我们一会就从桥上走过去就是了。”

　　　　繁锦看着夏叶儿点点头“嗯。”“哼，就知道白日做梦，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”殷悦此时嘲讽道，夏叶儿听到是殷悦的声音，“对呀，有些人，就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，进了宫不好好当宫女做差事，整天想着干什么那？？”

　　　　殷悦听见夏叶儿说的话，整个人感觉后背一僵，眼神中飘过了一丝的诧异，虽然只是一瞬间，但是还是被夏叶儿捕捉到了，看来自己的猜测是没错的。

　　　　殷悦进宫来，不是为了当宫女，因为她的家庭条件应该是不错的，进宫来就为了当宫女？一定是自己的家世还没有到了显赫的程度，所以就像先进宫里，然后慢慢的找机会，爬上更高的位置，自己找机会勾引皇室的某位公子。

　　　　夏叶儿笑了“好了，许嬷嬷，我们看完了，这湖中心的风挺大的，咱们回去吧，别吹坏了你。”夏叶儿笑着对许嬷嬷说，许嬷嬷是越来越喜欢夏叶儿的董事了

　　　　“好，咱们回去。”说着就带着大家往回走，此时的殷悦心里七上八下，这个夏叶儿不会知道了自己进宫的目的了吧，这个女人真的是不简单。

　　　　夏叶儿回去的时候，心情特别的轻松，因为一开始自己只是猜测，刚才看到殷悦的那个表情，自己就知道了，肯定是这样的，这个殷悦，还真的是喜欢攀龙附凤。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第747章 诡辩连篇
　　　　回去的时候，许嬷嬷没有带着大家走原先的路，而是走了另一条小路“这条小路上面有许多新奇的东西，一会带你们去看看。”

　　　　许嬷嬷一边说一边往前走，繁锦激动的拉拉夏叶儿的手“叶儿，许嬷嬷说还会有许多新奇的东西。”“恩恩，一会我们好好看看。”夏叶儿说到。

　　　　殷悦在一边继续翻白眼，这一群没见过世面的乡下土包子。转过一个转角，他们就来到了另外的一处宫殿这里“这个是大家以后每个月领俸禄的地方。”许嬷嬷笑着说道。

　　　　过了一会，他们继续沿着这条路走，就来到了一座雕塑面前，更准确的说，这也不是一座雕塑，一个凤凰的形状但是他的外面都是用金黄色的黄金菊装饰而成的。

　　　　“哇塞，许嬷嬷，这是什么？”小红问道，许嬷嬷笑笑“这个呀，是今年的南疆王爷进贡给女皇陛下的，这都是用菊花装饰而成的。”

　　　　大家感叹于这只凤凰的精美，许嬷嬷又说到“这是凤凰使用了一万盆的金色菊花装饰而成的，看上去栩栩如生。”

　　　　夏叶儿抬头看了看这座凤凰，果然是很美丽，但是自己怎么不觉得怎么样那，是不是应该也像他们一样才可以。

　　　　“好了，我们继续走吧。”许嬷嬷说到，大家恋恋不舍地离开了这座金色的凤凰，继续往前走，就来到了另外一所宫殿。

　　　　夏叶儿不尽的感叹道，这皇宫里最多的果然就是宫殿啊，一座一座又一座。“这个是我们的大公子住的地方，赢华殿。”“大公子？”夏叶儿不明白这个大公子是什么意思。

　　　　嬷嬷笑笑“就是我们呢女皇陛下的弟弟，虞华。”“哦，这样啊。”夏叶儿懂了，这就是虞月跟自己说的，她的哥哥。

　　　　只不过夏叶儿不知道虞月的这个哥哥怎么样，会不会帮助自己找到自己想要的证据，有愿不愿意帮助月儿回宫。就在夏叶儿想着的时候，宫门就打开了，从里面走出了几个丫鬟和几个小太监，许嬷嬷站在那里没有动。

　　　　一个身穿白衣的男子走了出来“老奴见过大公子。”许嬷嬷赶紧向走出来的人行李，看这个架势，他应该就是虞华公子了。

　　　　夏叶儿一行人等看见许嬷嬷已经行过礼了，也跟着马上扶了扶身子“拜见大公子。”“都起来吧。”虞华说到，许嬷嬷起身以后，大家也都起身了。

　　　　“许嬷嬷今日这是干什么，怎么有空出来？”虞华问道，许嬷嬷笑笑“回大公子的话，今日是新的一批宫女进宫了，老奴是奉命来教她们礼节，顺便带她们来见见皇宫里面的东西的。”许嬷嬷笑着说道。

　　　　虞华随意的看了许嬷嬷身后的婢女们一眼，然后就说到“如此一来，我就不打扰许嬷嬷了，许嬷嬷请。”许嬷嬷笑笑“老奴就先退下了。”

　　　　说着就挥挥手，示意深厚的宫女们离开。夏叶儿只是匆匆地看了这个大公子一眼，然后就离开了，看样子不像是个坏人，下次有机会就再次试探一下，如果人真的不错，就让他帮助自己，这样的话，月儿回宫就指日可待了。

　　　　过了虞华的住处以后，前面就没有什么宫殿了。许嬷嬷带着夏叶儿等人继续往前走“这前面啊，就没有什么宫殿了，基本上就是一下花园别院，前面还有个笑得御花园，一会我们去看看。”许嬷嬷转身对着身后的人们说。

　　　　过了一会，就走到了许嬷嬷口中的御花园，御花园没有明确的界限，到处都是花花草草，夏叶儿等人跟着许嬷嬷就走了进去，本以为是花草成堆的御花园没什么好欣赏的，谁知道就在许嬷嬷带着大家穿过一条小路以后，他们看到了一片新的天地。

　　　　“哇塞，叶儿，你快看啊，太美丽了。”繁锦拉着夏叶儿的手说到，夏叶儿抬起头“真的，好美啊。”眼前是一片不见边际的紫色花海仔细看一看，好像是薰衣草。

　　　　一片一望无际的薰衣草花海，美丽浪漫。“皇宫原来这么漂亮。”殷悦此时也掩饰不了自己激动的心情，而在一边的桂花此时在心里积压的怨气已经很久了。“怎么，难道你原先还以为，皇宫只是个平平常常的地方是吗？”

　　　　桂花的话一时间让殷悦觉得有些语塞，“你这是跟谁学的，也开始学会诡辩连篇了，看来还真是近朱者赤，近墨者黑啊。”殷悦说完还不忘看向夏叶儿。

　　　　夏叶儿听了这话，忍不住地笑了“看来桂花还要感谢殷悦姑娘的抬举了，近朱者赤，这是必然的，就是不知道以后跟着一个不怎么好的人住在一起，会不会近墨者黑，桂花，你这么好的姑娘，可要小心了。”

　　　　夏叶儿的话就像是一把刀子刮了殷悦的脸，原本自己是想讽刺夏叶儿的，没想到这个小丫头舌头这么锋利，竟然反咬了自己一口。

　　　　近朱者赤近墨者黑？这是在说自己不是什么好人吗？夏叶儿，你现在说的每一句话我都会记得，以后，我一定要你加倍奉还。

　　　　殷悦此时心里已经讨厌极了夏叶儿，但是夏叶儿却没有什么太多的想法，自己不能勉强每个人都喜欢自己，所以不管殷悦多么讨厌自己都没有关系，再说了，自己本来也就不喜欢殷悦，不喜欢猖狂而且没有头脑的人。

　　　　许嬷嬷此时看着眼前的场景，心想以后还指不定闹出什么事情来“我告诉过你们了，如果是一个月的试用期没过，那就别怪嬷嬷不念旧情把你们打发到辛者库，现在也别想着在我这里闹出什么事端来。”

　　　　许嬷嬷的话是冲着殷悦说的，只不过殷悦在入宫以前是一位官员举荐的，所以自己也不好把事情说的太过于明显。

　　　　大家没再说什么，“这片花海，是女皇陛下登基的时候，李暮歌李大人亲自献给女皇殿下的。”许嬷嬷继续介绍到“这个地方平时没有人来，也不用经常打扫，所以差不多就是五天打扫一次就行了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第748章 多危险啊
　　　　许嬷嬷说完就转身离开，后面的宫女们虽然还没有欣赏完美丽的花海，但是也只好跟着许嬷嬷离开了，李暮歌，他跟女皇陛下是什么关系啊，人家登记，就送来这么大的礼物，夏叶儿总是觉得，这个人和女皇的关系不一般啊。

　　　　看完御花园以后，就已经是天色暗了下来，许嬷嬷带着宫女们回到了毓秀宫“大家都回房间休息一下，一会就出来吃饭。”许嬷嬷说到。

　　　　这就算是解散了，回到房间以后，繁锦伸伸腰“啊呀，这皇宫可真大，我们今天逛得好像就只有其中的一点点，真累啊，不过看到那么多稀奇古怪的东西，感觉真棒。”

　　　　夏叶儿看着繁锦的样子，就笑了“对对对，是很棒，可是确实挺累的，估计以后我们的工作会更累。”说着，夏叶儿就自己弯腰到了水盆哪里自己洗了洗手“你也来洗洗吧，一会我们就吃饭了。”“嗯，好的。”就在繁锦想要洗洗手的时候，隔壁突然传来了一声巨响。

　　　　“晃荡”象是什么东西掉在地上的声音，随机就传来了殷悦泼妇似的声音“你竟然敢用本姑娘要用的盆洗手？”原来是殷悦刚刚躺在炕上想休息一会，谁知道这个时候桂花就想着自己洗洗手，刚洗完手，就上演了这么一出。

　　　　桂花此时觉得十分委屈，“房间本来就是公用的，不存在说是你的还是我的，这个盆还有这个水，你能用，我也能用，你凭什么不让我用。”

　　　　殷悦双手环胸，笑了“本姑娘不让你用就是不让你用？你用了本姑娘的水，你还有道理了，我告诉你，我就是看不上你们这些土包子。”

　　　　桂花从来都没有想过自己同一个房间住的人回事这么的不讲理“对，我们是土包子，是土包子，你就能这样对我们吗？”

　　　　“哎呦呦，今天去御花园的时候，不是还挺会说的吗？怎么了，是不是夏叶儿叫着你来对付我的，现在她没教你怎么来反驳我，所以你就不会说了是吧。”殷悦的眼睛已经有些红了，那是生气的结果。

　　　　夏叶儿一听殷悦又是在冲着自己，心里本来就有些不高兴，谁知道这个时候，殷悦又说了一句“我告诉你，就算他现在在这里额，也不会给你做主，我也不怕她，到时候你们两个人都有要给我赔罪。”

　　　　“都要给他赔罪？”夏叶儿冷笑了一声，“我倒是想看看，她到底是个什么东西，竟然敢在我的面前撒野。”说完就要到殷悦的房间里面去。

　　　　繁锦这个时候拉住了夏叶儿“你干什么去？”“你说我干什么，都有人欺负到我头上来了。”夏叶儿说到，繁锦紧紧的拉住夏叶儿“你干什么呀？音乐的家境殷实，我们还是不要去跟他硬对硬了。”

　　　　夏叶儿挣脱来繁锦拉着自己的手“你干什么，我告诉你，这种人，你不给他点颜色瞧瞧，他就用永远觉得你好欺负。”说着自己就闯进了殷悦的房间。

　　　　“彭”的一声推门而入，连敲门都没有，夏叶儿有些生气的看着殷悦，殷悦下哦那个凳子上起身“你来干什么？”“我，我过来看看桂花怎么样了。”夏叶儿说到。

　　　　“桂花是我房间里面的人，你过来看什么？”殷悦问道，夏叶儿笑笑“当然也不只是为了看桂花，顺便也过来看看那些还以为是在自己家里的人？”

　　　　“你什么意思？”殷悦问道，夏叶儿的脸上依然是不变的微笑“我就是在说你，不用装了，以为你还是在家里吗？桂花是宫里的宫女，什么时候成了你房里的人了，还是说，你这还没达到目的那，就把自己当成某位公子的夫人了？”

　　　　夏叶儿讽刺道，一听到夏叶儿的最后一句话，殷悦知道，夏叶儿已经猜透了自己来进宫的目的了。“人各有志，若是有一天，我真的实现目标了，你们一个个就都等着给我赔罪吧。”

　　　　殷悦说到，“说的跟真的一样，你的什么事情都跟我没有关系，从始至终都是你一个人在以为别人都在抢你的东西，我劝你，一心向善，不然总有一天你会后悔的。”

　　　　夏叶儿说到，这真的是好心的劝阻，但是殷悦并没有放在心上“哼，你懂什么，最好还是现在就好好的跟我说话，别弄这些阴阳怪调。”

　　　　面对殷悦的白眼，夏叶儿收起了笑容“好啊，那我就说了，明着摆在台面上，如果你以后再敢欺负人，再敢指着我的名字说什么，我就一定，不会放过你。”

　　　　殷悦此时感受到了来自夏叶儿的怒气，“我有直接说过你的名字吗？”殷悦好再给自己做无力的辩解。夏叶儿冷笑一声“有没有，我知道，你也知道。”

　　　　“有，你刚才就说叶儿了。”一边的桂花说到，夏叶儿笑笑“殷悦，这次我可以放过你，但是你如果以后还这个样子，我就绝对不会像今天这么好心。”

　　　　殷悦在一边气的牙痒痒，一边还不忘恶狠狠的瞅了桂花一眼，夏叶儿笑笑，然后就走了出去，殷悦见夏叶儿走开了，就立即走到桂花地身边，狠狠地拧了她一下。

　　　　桂花被拧的一阵吃痛“啊”“小贱人，以后给我记住了，再敢出卖我，我就打死你。”殷悦恶狠狠地说，，桂花哪里受过这样的气，眼睛里汗上了泪水。

　　　　夏叶儿刚回到房间，就看见繁锦迎了上来“你没事吧。”繁锦问道，夏叶儿笑笑“我怎么会有事，你不是应该担心一下，伊越有没有事？”繁锦一脸紧张的拍拍夏叶儿。

　　　　“以后不要再这样了，多危险啊，音乐那个人看起来就是家里面还比较挺有条件的，你别跟她闹不愉快，还有，万一被许嬷嬷知道了，她有的说你了。”

　　　　繁锦说到，夏叶儿点点头“记住了记住了。”，繁锦笑笑“我们去吃饭吧，不知道今天都有什么菜。”夏叶儿点点头“一会我们就出去吃饭。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第749章 计上心头
　　　　繁锦和夏叶儿在屋子里收拾了以下行李以后，两个人就打算一起去吃饭了，许嬷嬷说收拾完东西以后就可以自己去前堂的地方吃饭了，于是夏叶儿和繁锦两个人就之间去了前堂。

　　　　前堂里面，小红和香儿已经坐在那里了，，看见夏叶儿和繁锦过来了，两个人赶紧招呼“叶儿，繁锦快过来坐下吧。”

　　　　夏叶儿和繁锦听了以后就笑着坐了下来“你们都收拾好了？”夏叶儿问道，小红点点头“嗯，都好了，对了，叶儿，刚才我听见那边好像有吵架的声音，发生什么事情了？”小红问道，夏叶儿脸上的笑容还在继续“我也不清楚，好像是殷悦房间里发出来的。”

　　　　“人都到齐了吗？”许嬷嬷这个时候走了出来，夏叶儿站起来看着许嬷嬷“嬷嬷，还没有，殷悦和桂花还没出来。”夏叶儿说。

　　　　许嬷嬷看了看在座的人“不用等了，你们先吃吧，它们来了吃就是。”许嬷嬷说完转身就离开了。“哇塞，额可以吃饭了。”繁锦高兴的拿起了筷子，其她的人看着繁锦这么天真，也都跟着笑了。

　　　　给宫女的饭菜，虽然都不是什么好的菜，但是宫里厨师的手艺还是很好的，其中就以一些清淡的小菜为主，有夏叶儿最喜欢吃的青菜，还有红烧肉。

　　　　夏叶儿跟着许嬷嬷逛了一天，现在早就已经饿的不行了，其她的人也是，大家都大口大口地吃，“哎呦，看看这吃饭的架势，一群土包子。”又是这个声音。

　　　　夏叶儿没有说话而是选择继续吃饭，其她的人转过头看见是殷悦，也就没说什么，也好是继续吃饭，繁锦以为夏叶儿听了自己说的话了，心里十分开心。

　　　　“土包子，你也能坐在这里吃饭？让开。”殷悦想要坐在主位上吃饭，却发现小红已经坐在了哪里，小红抬起头“凭什么你就要坐在这里。”

　　　　“凭什么？就凭我比你们家世都要好，我比你们高贵，所以我就该坐在高贵的位置上。”殷悦昂着头说到。

　　　　夏叶儿冷笑一声，但是没有说什么，她就是想看看，这个殷悦还能折腾出什么幺蛾子。“你自己随便坐就好了，你坐的地方都是高贵的。”小红继续低头吃饭。

　　　　殷悦此时没有想到小红竟然不给自己让座，，眼看着大家都在看着自己，这个时候屈服岂不是太没面子了“小红，我再给你三个数的时间，一，二”殷悦还没数万，小红就说到“我是不会起来的，凭什么你就要这么霸道。”

　　　　“你说什么？你竟然说我霸道。”殷悦说完就要伸手去拉小红，让小红给自己让座位，小红抬起头“我就是不给你让座。”

　　　　就在殷悦要动手的时候，夏叶儿开口了“你真的确定要在这里吃饭吗？”“你什么意思？”殷悦问道，夏叶儿笑笑“这里可是土包子专用桌子，你那么高贵的人怎么能在这里吃饭。”

　　　　繁锦此时彻底无语了，看来夏叶儿还是没有听自己的话。殷悦看向夏叶儿“你是不是每天都要和我作对。”“你是不是每天都要欺负人？”夏叶儿反问道。

　　　　殷悦此时已经是怒火中烧，没想到夏叶儿接下来的一句话，更是气得殷悦都要吐血了“你高贵，你高贵不是一样也在宫女，难道说，你是高贵的宫女？”

　　　　说完这句话，大家都哈哈哈地笑了，连繁锦也没忍住。“你竟然敢当众嘲笑我。”殷悦狠狠地说道，夏叶儿笑笑“是你自己在嘲笑你自己吧。”

　　　　殷悦气的眼睛都有些发红了，“行啊，你这话倒是提醒我了，我怎么能跟一群狗来抢吃的，不吃了。”说完就要离开。

　　　　桌子上的人听见音乐竟然骂自己是狗，每个人心里都不舒服起来，倒是殷悦，看见自己占了上风，整个人都开始笑了，夏叶儿本着语不惊人死不休的总之打算继续下去.

　　　　“跟狗抢吃的？”夏叶儿问道，殷悦转过身“我不会再跟狗抢吃的了，你们慢慢享用。”“不会再跟狗抢吃的了？难不成您以前已经抢过一次了？”夏叶儿问道。

　　　　“什么？”殷悦起的眼睛都要翻过去了，众人听了夏叶儿的话以后，都哈哈大笑。“你竟然敢说我跟狗抢东西吃？”殷悦问道，夏叶儿摇摇头“是你说的，你不要再跟狗抢东西吃了，不是我说的。”

　　　　殷悦此时已经是怒火中烧，这个夏叶儿的嘴可真是厉害，总是会被她带进套子里。“好了，既然你不愿意抢，一会就让后院的狗狗给你留点残渣剩饭好了。”

　　　　夏叶儿的话，起的音乐已经想要掐死她了，他什么意思，让后院的狗给自己留着残渣剩饭，一边是否定了刚才殷悦说的自己不跟狗抢饭吃的时候说大家是狗，另一边还羞辱自己说自己只能吃残渣剩饭？

　　　　殷悦此时觉得自己站在这里也只会被大家笑话，于是气愤地离开了。看着殷悦离开的背影，夏叶儿心理也很无奈，自己也不想找茬，强出头，可是殷悦总是这个样子，不知道悔改，不知道收敛，而且每一次都是冲着自己来的。

　　　　这样的话就别怪我出手不客气了，夏叶儿想着又自己吃了一大口饭。殷悦回到房间以后，救自己坐在梳妆台上，想着刚才发生的事情，夏叶儿竟然敢着呢顶撞自己。

　　　　看来真的是有必要解决掉夏叶儿了，其他的人看起来还都是对自己有所忌惮的，唯独这个夏叶儿，所以当务之急就是解决掉她，

　　　　只要解决了她，以后就不会有人来阻拦自己，这样的话，就离哦着自己的目标更近了一步，恐怕自己如果不解决了她，以后她真的会来阻挡自己的脚步。

　　　　想到这里，殷悦的眉头皱了起来，到底该怎么做那？许嬷嬷说过，每个人都是一个月的试用期，如果在试用期里面出了什么问题，那就肯定不会留在这里了。

　　　　所以自己就要让夏叶儿犯错误，灵光一现，计上心头，殷悦从自己的盒子里掏出了一小包药粉，然后看这手里的药粉，再看看镜子里面的自己，她笑了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第750章 你会这么好心？
　　　　吃过饭以后，大家就都回到房间了，因为是第一天来这里，而且没什么能干的活，所以大家就都回到自己的房间里面去了。

　　　　桂花一回到房间，就看见了殷悦自己坐在梳妆台上给自己梳头发，心里想“大晚上梳头发就不怕给自己找来什么不干净的东西。

　　　　“桂花，你去给我熬个粥。”殷悦说到，“哎呦，还当自己是大小姐，就会让别人给你干活。”桂花说到。

　　　　殷悦原本想发火，但是一想到今天的计划，也就强忍住了“桂花姐姐，以前都是殷悦不好，现在我明白了，我不能这样了，我是想和你还有夏叶儿赔罪，所以想让你帮我熬个粥给他送过去，你不会不答应吧。”

　　　　“你会这么好心？”桂花显然是不相信殷悦的鬼话，殷悦笑笑“我真的是真心的，桂花姐姐，你就帮我熬个粥吧，就当是帮帮我。”说完，还在眼睛了打转了几滴泪水。

　　　　桂花一看殷悦这个样子，心理也着实是不明白，他这是怎么了，一顿饭没吃就饿傻了？“你说的都是真的？”不管怎么说，自己还是希望殷悦说的是真的，桂花问道。

　　　　殷悦一副诚恳的样子，使劲的点点头“我说的都是真的，姐姐，我是真心想要悔改了。”桂花看着殷悦这么诚恳，也就相信了他的话“你等着吧。”

　　　　说完转身就出了房间门口，去了厨房。看着桂花离开，殷悦自己偷偷的准备好了刚才的药粉，这是一种能让人睡上一天的药粉，要离十分强劲，只要夏叶儿今天喝下殷悦端过去的粥，那么明天他就一定醒不过来。

　　　　如果醒不过来，许嬷嬷肯定会勃然大怒，这样一来，夏叶儿就不用想留在皇宫里面和自己做对了。殷悦想着，自己就笑了，夏叶儿，你敢惹怒我，我就让你吃不了兜着走。

　　　　过了一个时辰，桂花端着一碗粥走了过来“给你，你一会就就拿着它去叶儿的房间吧。”桂花吧粥放在了殷悦的面前，殷悦看着这一碗热气腾腾的粥。

　　　　“太谢谢你了，桂花，今天的事情，都是我不好，以后你不要生气了，我以后不会这样子了。”殷悦说到，桂花笑笑“没事的。”

　　　　“你现在就去吗？”桂花问道，殷悦摇摇头“一会吧，这个粥现在还是太烫了。”“粥凉了就不好喝了。”桂花说到，殷悦装出一副不知道的样子“真的吗，那我现在就去。”

　　　　说着，殷悦就端起粥往外面走，走出房间门口以后，殷悦还特地把房间的门关上了，然后背对着房间偷偷的在粥里面撒了药粉。

　　　　“扣扣。”外面传来了一阵敲门声，打扰了正要睡觉的夏叶儿，“谁啊？”夏叶儿问道，殷悦回答“是我啊，殷悦。”

　　　　“殷悦？他来干什么？”繁锦问道，夏叶儿摇摇头“不知道。”“等一下，马上就来。”夏叶儿虽然不知道殷悦是来干什么的，但是还是下船去给她开门。

　　　　打开门，就看见殷悦端着一碗粥站在那里，“有什么事情吗？”夏叶儿问道，殷悦笑着看了看自己手上端着的粥“叶儿，我能进去说话那？”

　　　　夏叶儿点点头，怎么好像说的是我不让你进来一样，夏叶儿翻了个白眼，然后就侧侧身子，让殷悦进来了。

　　　　“说吧，什么事情啊。”夏叶儿问道，繁锦也十分好奇的看着殷悦，殷悦笑笑“今天发生的几件事情，都怪我，是我自己台不知道收敛了，所以，我现在来是来赔罪的。”

　　　　“赔罪？你一个高贵的人跟我们这些土包子配什么罪？”夏叶儿问道，听到这句话，殷悦的心理还是很不舒服但是现在自己必须强忍着，哄着夏叶儿喝下这碗粥。

　　　　“哎呀，叶儿你说这话，是不肯原谅我了。”殷悦问道，夏叶儿笑笑“怎么会那，只不过今天的事情，你最应该说对不起的还是桂花，所以这粥你还是给桂花吧。”

　　　　说着夏叶儿就把粥往殷悦的前面推了推，殷悦连忙退回去“叶儿，我已经给桂花赔过罪了，所以，你还是留着吧。”

　　　　夏叶儿不是不想让殷悦收敛一点，也不是不想原谅殷悦，但是这一切都是应该建立在音乐是真心改过的基础上的，可是现在自己都还没有弄清楚，殷悦到底是不是真的想要悔过。

　　　　繁锦看着眼前的两个人，怎么感觉就算是赔礼道歉，两个人之间都有着浓浓的销烟的味道。夏叶儿笑笑“我晚上没有在吃东西的习惯，所以，这粥，你还是自己留着喝吧。”“叶儿，你还是不原谅我吗？”殷悦脸上有了一丝的委屈。

　　　　“这倒不是，你的道歉我接受了，可是我真的吃不下东西。”夏叶儿说到。

　　　　“叶儿，你还是不想原谅我吧，没关系，你就实话实话，我会改的。”说着，殷悦的眼睛里就开始泪水打转，夏叶儿感到很无奈。

　　　　“真的不是的，我晚上真的不吃东西，这粥放到第二天了就坏了，多浪费，你还是拿回去自己吃吧。”夏叶儿说道，听了夏叶儿的话，殷悦心想一定要让她喝下去，不然自己的心思全都白费了。

　　　　“叶儿，你就喝一口行不行，让我也好安心。”夏叶儿见她这么想让自己和了这粥，心里想，这粥可能有问题，现在只能用缓兵之计了“那我一会再喝行吗，你先回去吧，别让桂花一直等你。”夏叶儿说道。

　　　　“你现在不喝吗？”殷悦问道，夏叶儿摇摇头“一会再喝，我一定喝，这是你熬的粥，怎么会不喝。”殷悦一听这话，心里就放松了许多“好，那我先走了。”说完后，就起身离去。

　　　　看着殷悦离开的背影，夏叶儿转过头来，看着眼前的粥，到底是为什么非要自己喝了这碗粥，

　　　　总感觉有蹊跷，看来殷悦并不是想真心道歉，如此一来的话，这粥不能喝。

　　　　“叶儿，你想什么那？”繁锦问道，夏叶儿做了一个“嘘”的表情，然后冲着繁锦招招手，繁锦知道夏叶儿找自己有事情，于是就下床走了过去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第751章 暴殄天物
　　　　夏叶儿趴在繁锦的耳朵上说道“我不相信他就是来跟我认错的，所以，这碗粥我不能喝，一会你就装出一副跟我抢着喝粥的样子，让她听见声音，以为我喝了，就好了。”

　　　　繁锦看向夏叶儿“她真的会这样吗？说不定她是真的来跟你赔罪的。”“不管是不是，这粥我都不能喝。”夏叶儿说道，繁锦见夏叶儿这么坚持，也就只好答应了她。

　　　　而此时的殷悦就趴在自己房间的墙上听着夏叶儿的房间动静“怎么没声音？是不是没喝？”殷悦自己嘀咕着，就在自己正纳闷的时候，夏叶儿的房间里传出了声音“叶儿，你给我留一点。”“这是人家殷悦给我的，你少喝一点，这是我的。”

　　　　看来已经喝下去了，殷悦听着夏叶儿的对话，心就放了下去。在一边的桂花，不知道为什么殷悦要趴在墙上“你干什么，不上来睡觉，在这里干什么？”

　　　　“哦，那个，我去送粥，叶儿不喝，我怕她还是不原谅我，所以，我就想听听，到底是怎么回事。”殷悦说道，桂花点点头“她喝了就行了，快上来睡觉吧。”殷悦尴尬的笑笑，然后就上床睡觉了。

　　　　夏叶儿和繁锦此时在房间里，从外面隐隐约约看见，殷悦房间的灯光已经灭了，心想她应该睡了吧。“好了，不用演了。”夏叶儿说道，繁锦感到很无奈“这碗粥怎么办啊？”夏叶儿看了看眼前这碗好好的粥“我端出去到了，你在这里等我。”说完，夏叶儿就端起粥往外走。

　　　　倒在哪里好？夏叶儿刚要倒掉这碗粥，就看见了晃晃悠悠走过来的小红。小红也看见了夏叶儿，先是吓了一跳，随即看清楚是夏叶儿以后，整个人就放松了许多“叶儿，大晚上不睡觉，吓死我了。”小红说道。夏叶儿也是被小红吓了一跳“你干嘛去了？”夏叶儿问道。

　　　　小红摇摇头“可能是我刚来这里水土不服，要不就是今天晚上吃坏肚子了，我拉肚子了。”小红捂住了自己的肚子，夏叶儿明白过来“没什么事吧，还好吗？”“还好了，没什么事。”本来就拉肚子闹的肚子里空空的，小红看见夏叶儿的手里端了一碗粥。

　　　　“叶儿，你晚上不睡觉，端着一碗粥出来干什么？”小红问道，夏叶儿笑笑“怎么了。”“我现在闹的肚子有点虚，想要…吃点东西哦。”小红说道。

　　　　夏叶儿笑笑，“你想喝粥吗，这可是殷悦送来的，我不知道干不干净，我原来想倒掉的。”小红一副很无奈的样子“你们这些人啊，暴殄天物，这么好的粥，竟然要倒掉，拿来我给你解决掉吧。”说实话，夏叶儿还是有点不敢让她喝，小红现在闹肚子，这碗粥还不知道干净不干净，万一殷悦在里面放了什么东西怎么办。

　　　　“小红，要不你还是别喝了，这是殷悦送来的，我都不太相信她。”夏叶儿还是坚持把粥倒掉，小红此时真的感觉到很无奈“姐姐哎，这粥一看就好好的，怎么会有问题，没事没事，给我喝了吧。”说完就伸手去拿夏叶儿里的粥。

　　　　“小红。”夏叶儿还是没能说服小红，小红咕嘟咕嘟喝了下去“幸好还是热的，真舒服，谢谢你了，叶儿姐。”说要小红就要离开，看着小红离开的时候，还是很正常的，夏叶儿也就没再多想什么，看来应该是没问题的。

　　　　夏叶儿看着小红走的好好的，于是自己也回到了房间“怎么样了？”繁锦见夏叶儿进来了，于是问道。夏叶儿放下手中的空碗“路上遇见小红了，小红说她自己闹肚子，就给她喝了。”夏叶儿说道，繁锦也是一脸的吃惊“你给她喝了？”“没有，不是我给她，她自己非要喝。”夏叶儿也是感觉到十分的无语。

　　　　“不过我看没什么大事，小红喝完了，还能正常的走路。”夏叶儿说道，繁锦也点点头“那就应该没什么，没事了，快睡吧。”说完还打了个哈欠，然后自己就躺下了。夏叶儿想了想今天晚上的事情，真的害怕殷悦在里面放上点什么，小红现在闹肚子身子虚，会不会再有什么更严重的影响。

　　　　第二天的清晨，大家都早早的起床了，今天还要继续跟着许嬷嬷了解皇宫的构造，夏叶儿起床以后就叫醒了繁锦，繁锦还有些想赖床，但是却被夏叶儿拽了起来。

　　　　殷悦今天的心情特别好，因为，夏叶儿已经喝了自己的粥了，这样的话，她今天早上肯定醒不过来。许嬷嬷生气了的话，夏叶儿在皇宫里留待不长时间了，等她走了，就没人跟自己作对了，想到这里，殷悦笑了。

　　　　桂花在一边，看着殷悦一边梳妆，一边笑“你怎么了？”桂花问道，殷悦翻了个白眼“更有什么关系。”桂花没想到她还是这个语气，怎么，昨天晚上都是装的吗，殷悦转身看着桂花

　　　　“你在想昨天晚上的事情吗？我就是装的，你怎么着吧。”桂花没想到殷悦会是一个这样的人，心里十分的失望，但是更多的是奇怪，到底是怎么回事，一个人的性情一下子可以变化，这么大。

　　　　收拾好以后，殷悦就和桂花两个人去了一开始许嬷嬷让大家集合的地方，就是在他们房间的前面。殷悦一出去没看见夏叶儿的人，心里偷偷的开心，夏叶儿，这次你就逃不了了。

　　　　正想着，夏叶儿就推门出来了，后面还跟着繁锦，这是怎么回事，自己明明都听到两个人的谈话了，难道说自己的药粉失灵了吗？

　　　　殷悦心里无数的问号飘过，“早啊，桂花，殷悦。”夏叶儿跟桂花和殷悦打着招呼，桂花也笑着点点头“早啊。”殷悦的角色，一会青一会白“早啊，昨晚……昨晚睡得还好吧。”殷悦开始旁敲侧击。

　　　　夏叶儿点点头“挺好的，我和繁锦睡得都挺好。”一边的繁锦就跟着笑。就在殷悦还在想夏叶儿怎么没事的时候，许嬷嬷走了出来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第752章 叫不醒
　　　　大家看见许嬷嬷来了，都纷纷行礼“许嬷嬷好。”许嬷嬷点点头“嗯，起的都还挺早，人都到齐了吗？”，繁锦四处看了看“许嬷嬷，好像小红他们还没来。”

　　　　“小红没来？”夏叶儿问道，随即她就转身到处看看，果然没有来，难道说，昨晚的粥真的有什么问题吗？“哼，还在睡懒觉？”

　　　　许嬷嬷冷笑了一声说道，就在许嬷嬷准备进小红的房间里面看看的时候，香儿冲了出来，看见许嬷嬷在，香儿马上跪了下来“许嬷嬷，你快去看看吧，小红她一直闭着眼，怎么叫都叫不醒。”香儿一边哭一边说。

　　　　“什么？叫不醒？”许嬷嬷听到香儿这么说，也感到十分奇怪，而此时最奇怪的人莫过于殷悦了，一直睡觉没醒过来，到底是怎么回事，不是让夏叶儿个喝粥吗，怎么会这样。

　　　　“进去看看。”许嬷嬷说道，大家马上就跟着许嬷嬷进去了，最紧张的就是夏叶儿和殷悦了，两个人各自怀着不同的心情和目的跟着许嬷嬷走了进去。而繁锦看见香儿十分害怕的蹲在哪里，马上就走过去了“香儿，没事的，别怕。”说着，就搂住了香儿。

　　　　许嬷嬷和夏叶儿，殷悦进去以后，看到了躺在床上的小红“还没死，可是怎么会这样。”许嬷嬷伸手试了试小红的气息说道。

　　　　夏叶儿的心放下了一半，然后就看向殷悦，隐约知道夏叶儿这个时候肯定会怀疑自己，但是这件事情自己根本就不能辩解，一旦自己辩解，就代表着确实是自己在粥里面动的手脚。

　　　　夏叶儿很纳闷，到底是为什么，小红会一直睡觉“小红，小红？”许嬷嬷尝试着叫了几句，但是小红就是没有反应，夏叶儿看看殷悦，然后对许嬷嬷说“许嬷嬷，昨日晚上，小红说是自己闹肚子了，我看她挺虚弱的，你说会不会是闹肚子闹的。”

　　　　许嬷嬷点点头“可能是，一会就给她叫个太医来看看吧。”一听要叫太医，殷悦的脸色就变了，叫了太医，如果验出什么来怎么办。想到这里，殷悦整个人一惊。

　　　　“许嬷嬷，还是不要叫太医来了吧。”殷悦说道，许嬷嬷转身看着殷悦“为什么？”“太医院应该会挺忙的，而且小红这也不是什么大事。”殷悦说懂，夏叶儿冷笑一声“不是什么大事？人都不醒了，你还说不是大事，那你说，怎么才算是大事？”

　　　　殷悦马上配上笑脸“许嬷嬷，叶儿，我知道你们都是关心小红，这事就交给我吧，我自小时候就学过一些医药理论，小红给我照顾，会好的。”殷悦说道。

　　　　许嬷嬷看看殷悦“你能行？”殷悦继续笑着说“许嬷嬷就放心吧，肯定行，你们不用担心。”夏叶儿越来越觉得奇怪了。

　　　　想起昨天晚上开始，殷悦就不正常，今天早上的时候，看见自己出来了，表情又是那么的惊讶，现在又不让请太医，她不是一向都很讨厌小红她们吗，现在要来照顾她？说什么，夏叶儿也不相信殷悦是真心的。

　　　　“许嬷嬷，既然这样的话，咱们就先走吧，殷悦都这么说了，就让她照顾小红吧。”夏叶儿想着，现在也没有什么好的办法了，自己如果也留下来的话，殷悦就会一直装蒜装下去，根本看不出什么来，所以现在只有等她走了，以后才有可能从小红的回忆里知道点什么。

　　　　许嬷嬷看了看床上的小红，又看了看院子里等待已久的宫女们，也就只好点点头“那我们先走吧。”“许嬷嬷，慢走。”殷悦赶紧起来送许嬷嬷出门。

　　　　许嬷嬷出门以后，就看见了，所有的小宫女都站在那里“好了，今天我们继续往前面走，小红哪里，有殷悦照顾，大家不用担心，小红只不过是昨天晚上水土不服闹肚子太严重了，以后大家吃东西注意一点。”许嬷嬷说道，大家都跟着点头“是。”

　　　　今天许嬷嬷带着他们有的又是另外一条路，跟昨天的全然不同，大家又看见了许多新奇的东西，走了很久，他们的面前又出现了一座宫殿。

　　　　“好了，这个是辛政宫，是咱们二公子虞政的住处，以后你们也可能有人会分到这里来做工，所以大家都记仔细了，怎么走。”许嬷嬷说道，大家都点点头，许嬷嬷又带着大家继续往前面走。

　　　　紧接着辛政宫的是一座匾额上面写着赤炎宫，许嬷嬷停了下来“这是三公子，虞炎的住处，你们所看见的每一处宫殿都要记住了，知道吗。”许嬷嬷说道，大家都点点头“记住了。”

　　　　就在许嬷嬷打算转身继续往前走的时候，赤炎宫的宫门就打开了，从里面走出了一个白衣男子，夏叶儿抬起头来看了一眼，这不是昨天的那个大公子吗？

　　　　“拜见大公子。”所有的人都跟着许嬷嬷一起给虞华行礼，却只有夏叶儿因为在想问题而忘记了行礼，大家都弯着身子，只有夏叶儿直直的站在那里“叶儿，叶儿。”繁锦小声的喊夏叶儿的名字，夏叶儿会回过神来“啊。”

　　　　回过头却发现，大家都在弯着身子，往前面一看，虞华就站在那里看着她。夏叶儿突然明白过来是怎么回事，于是立即下身子行礼。

　　　　可是谁知，虞华已经冲她走了过来“参加大公子。”夏叶儿此时在心里把自己骂了一百遍，虞华看着她“你在干什么，刚才，竟然没有给本公子行礼？”

　　　　许嬷嬷见夏叶儿此时说不出话来，一时间也有些着急“大公子，这是新来的……”许嬷嬷的话还没有说完，就被虞华伸手挡了回去。

　　　　许嬷嬷也只能看着夏叶儿这样子为难“回大公子的话，叶儿刚才走神了，所以……”“你叫叶儿？”虞华问道，夏叶儿点点头“是的。”虞华看着夏叶儿此时略微紧张的表情，笑了。

　　　　“是本公子吓到你了。”说要就看向许嬷嬷“许嬷嬷，刚才本公子只是在跟叶儿姑娘开个玩笑，你们还有事的话，就先走吧。”许嬷嬷笑笑“谢谢公子了，我们就先退下了。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第753章 小红醒了
　　　　说完就招招手“走吧。”大家马上就跟着许嬷嬷继续往前走了，虞华看着离开的夏叶儿，整个人的心脏都漏了半拍，心里全都是哪一双清澈有神的眼睛，叶儿……

　　　　夏叶儿长长的舒了一口气“许嬷嬷，刚才真是谢谢你啊。”夏叶儿说道，许嬷嬷笑笑“以后不要这样了，幸好今天公子当过你，不然以后怎么办，知道了吗？”“叶儿知道了，劳烦许嬷嬷费心了。”夏叶儿笑着说道。

　　　　又走了一段旅程，来到了一座更加雄伟华丽的宫殿面前，大门用红色雕花曲水柳木制作而成，外面刷上一层鲜红色的漆，镀金的狮子镶嵌在门上，门口两座大石狮子，站在外面就能看见里面的飞檐，黄玉珍珠瓦堆砌在一起，格外的华丽。

　　　　“这个呀，是咱们宫里面的正中央，这是女皇陛下的寝宫，长乐宫。”许嬷嬷说道，夏叶儿心里感叹了一句，女皇就是女皇，住的地方都这么豪华，简直是天堂啊。

　　　　许嬷嬷笑笑“好了，长乐宫那边的事务一般就不归我们管了，大家一会就按照原路返回。”“许嬷嬷，这附近还有什么美丽的别院吗？”繁锦问道，许嬷嬷笑笑，“有，不过今天啊，咱们不能去了，等你们正式干活了，有你们看的，咱们一会还的回去，今天下午给你们安排干活的区域地方，下午开始就开始正式的培训了。”

　　　　大家你看看我我看看你“今天下午就可以开始了，那应该会看见很多好看的风景。”“皇宫真是漂亮啊。”可是夏叶儿现在没有别的心情，她一直在想小红的事情。

　　　　照现在这样看来的话，应该就是殷悦动的手脚是没错了，夏叶儿灵光一现，难道说，殷悦在粥里面放了一种能让人一直睡觉的药，原本是想让自己喝下去的，可是自己没有喝下去，反而遇见了小红，小红喝下去以后就成了现在这个样子。

　　　　可是音乐的目的到底是什么，夏叶儿思考了很多次以后最后的出的结论就只能是，殷悦想要让自己一直睡觉然后今天早上就不会准时的起床了，这样的话，许嬷嬷就不会留下自己了，看来殷悦已经把自己当成她前进道路上的阻碍了。

　　　　想到这里，夏叶人到吸了一口气冷气，“你怎么了叶儿？”繁锦总感觉今天的叶儿不太对劲，夏叶儿发现自己好像又走神了。

　　　　“没事，我就是在担心小红。”夏叶儿说到，繁锦点点头“也对啊，你说说小红这个肚子闹得，早上都起不来床了，不过还好殷悦愿意留下来照顾她。”

　　　　夏叶儿点点头“殷悦留下来照顾小红”“对呀，怎么了，你不是早就知道了。”繁锦问道，夏叶儿笑笑，殷悦留下来照顾小红是害怕许嬷嬷找了太医以后，太医会验出什么来吧。

　　　　许嬷嬷看见夏叶儿和繁锦两个人站在原地“夏叶儿，繁锦，你们两个人在干什么？”繁锦看向许嬷嬷“许嬷嬷，我们马上就走。”

　　　　说完还叫了夏叶儿“叶儿，刚才许嬷嬷都叫我们两个人了我，快走吧，大家都走了。”繁锦说到，夏叶儿看看前面的许嬷嬷“走吧。”

　　　　回去的时候，是沿着原路返回的，还是那些风景，但是大家好像还是没有欣赏的完“哎呀，这皇宫可真的是富丽堂皇。”“对呀对呀，简直就是天堂啊。”大家在一起讨论着。

　　　　“叶儿，你是不是有什么心事啊？”繁锦问道，夏叶儿摇摇头“没有啊，怎么了？”“我不想你有什么事情瞒着我，因为我把你当好朋友，我什么事情都会告诉你的。”繁锦说到。

　　　　夏叶儿笑笑“小傻瓜，我会有什么事情瞒着你，我也会都告诉你的。”听了这句话，繁锦才笑了，大家回到了毓秀宫，“好了，一会大家都回去休息一下，午饭过后，我们就去给你们安排地方了，我先去看看小红。”许嬷嬷说着就进了小红的房间。

　　　　许嬷嬷进了小红的房间，看见殷悦坐在那里“殷悦。”许嬷嬷叫了一句，殷悦听到是许嬷嬷的声音，于是就回过头“许嬷嬷。”

　　　　“没事了，你也累了，就回去休息吧。”许嬷嬷说到，殷悦点点头“许嬷嬷，我已经看过了，没什么大碍了，就不用叫太医了。”

　　　　许嬷嬷点点头“好的，今天下午的时候，我给你们安排去执勤的地方。”“是。”殷悦说完就走了出去。

　　　　“你到底想干什么？”刚一推门走出来，殷悦就听见了这个声音，转身一看“夏叶儿，你怎么来了？”“你想害我，我当然要来。”夏叶儿看向殷悦。

　　　　“我什么时候要害你。”殷悦说到，夏叶儿笑笑“恐怕昨天晚上的那碗粥里面就有你害我的证据吧。”殷悦身子一怔“别在这里诬陷好人。”

　　　　“殷悦，这件事情，我不想闹大，你最好是快点把小红弄醒了，不然我就一定会把这件事情捅出去，大不了鱼死网破。”夏叶儿说完就转身离去。

　　　　殷悦自己站在那里，想着刚才夏叶儿说的话，小红今天下午应该就能醒过来了。可是夏叶儿，自己又有把柄在他手里了，看来真的是有必要，除掉她了。

　　　　吃过午饭以后，大家就回到了自己的房间休息。就在夏叶儿准备小小的午睡一下的时候，外满突然传来了香儿的声音。

　　　　“怎么了？”夏叶儿问道，繁锦摇摇头“不知道。”夏叶儿赶紧下床跑到了外面去，“怎么了香儿？”夏叶儿问道，香儿笑着说“醒了，醒了，小红醒了。”

　　　　夏叶儿听到这个消息也笑了，终于醒了，太好了。“醒了就好，一会你去告诉一声许嬷嬷，给小红弄点吃的。”夏叶儿说到，香儿点点头。

　　　　“怎么了？”繁锦看着夏叶儿进来了问道，夏叶儿笑笑“没什么大事，小红醒过来了，没事了。”繁锦说“真的是太好了。”

　　　　午睡过后，大家就按照许嬷嬷说到，都来到了房间门口集合，小红也出来了。夏叶儿见小红出来了，想着这件事情怎么说也有自己的责任。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第754章 是不是那一艘
　　　　“小红，你还好吧？”夏叶儿问道，小红笑着点点头“我没事的，就是不知道怎么了，一下子睡了那么长时间，让你们担心了。”、

　　　　“没有，哪里的话，你现在好好的就是最好的。”夏叶儿说到，繁锦也在一边和小红说话，夏叶儿的心理一块大石头终于放下了。

　　　　“大家都到齐了。”许嬷嬷说着就走了过来，“小红，你身体还有什么不适吗？”许嬷嬷继续说道，小红摇摇头“嬷嬷，我已经没什么事情了。”

　　　　“嗯，那就好。”说着许嬷嬷就砍箱所有人“今天我已经给大家都划分好了大家执勤的区域了，大家都听好了，一会你们就去各自分到的地方去。”

　　　　“是。”大家都纷纷答应着，“殷悦和桂花，你们负责从毓秀宫到乐音宫这里，两个人分开，夏叶儿和繁锦，你们负责整个荷香水榭，小红和香儿你们负责赤焰宫到长乐宫哪里。”

　　　　许嬷嬷给大家各自分布着任务，然后说“都记住了，太阳易洛杉，大家就可以回来了，今天一天的执勤就算是完成了。”

　　　　“记住了。”大家纷纷说到“好了，都去吧。”许嬷嬷说完就转身离开了，夏叶儿看看繁锦“走吧我们。”“嗯。”繁锦点点头，就跟着夏叶儿走了。

　　　　“叶儿，你说以后会不会我们就分开在不同的地方做工啊。”繁锦问道，夏叶儿看着她“怎么了，你怎么突然说这个？”

　　　　“因为我就是担心啊，我不想跟你分开，更不想和那个殷悦在一起。”繁锦说到，这句话就说的夏叶儿更加的不动了“谁说过要你和殷悦在一起了？”

　　　　“我只是这么想的。”繁繁锦说到，夏叶儿笑笑“小傻瓜，好了快进去吧。”转眼就已经到了荷香水榭，两个人就进去了。

　　　　“叶儿，叶儿，我想坐上次的那个船。”繁锦拉着夏叶儿的手说道，夏叶儿看看这四周没有什么人“可是嬷嬷不是说了，那些船，我们不能随便坐。”

　　　　夏叶儿的话让繁锦嘟嘟嘴“没关系的，你看这里有没有什么人过来。”“好吧，但是只能一会，一会就得划回来。”夏叶儿说到。

　　　　繁锦点点头“我知道了，快走吧。”繁锦就拉着夏叶儿往前面走，到了湖边的时候，两个人发现湖边就只有一艘船了。

　　　　“怎么搞的，以前不是有很多吗？”繁锦问道，夏叶儿摇摇头“不知道啊。”“管他的，就这个吧。”说完繁锦就坐了上去。

　　　　“叶儿，你也上来吧。”繁锦说到，夏叶儿摇摇头“我不坐船，我走过去就行了，你划过去吧。”“哎呀，叶儿，好不容易有这么一次机会，你就上来吧。”繁锦说到。

　　　　夏叶儿其实是真的不同意让繁锦划船的，可是既然繁锦一定要这样，现在周围有没有什么人，夏叶儿又担心一会万一她划船上瘾，自己还能把他拉回去。

　　　　想着，就坐上了繁锦的船“我们出发了。”繁锦说着，就解开了，船上的绳子，然后自己轻轻的划了出去。

　　　　湖面上碧波荡漾，荷花朵朵，时不时的还会有鱼露出来吐个泡泡然后就潜下去了。夏叶儿看着远处的地方，甚至还有几只水鸭，在随着水波到处游荡。

　　　　赤炎宫，“我说大哥，今日你怎么想起来要约我出去溜溜。”虞炎说到，虞华笑笑“在宫里呆的时间长了，自然也就觉得无聊了，听说，荷香水榭的荷花开了，想邀请你和我一起去看看。”虞华说着还不忘配上笑脸。

　　　　虞炎笑笑“我还以为是大哥春心荡漾了，想要约我去看一看。”虞华一边往前走一边说“其实你还别说，这几天，我还真的是碰见了一个这样的女孩。”

　　　　“呦，什么样的女孩啊，说来听听。”虞炎说到，虞华笑笑“那是那日去我从你宫里往回走的时候遇见的，我刚一出宫门，就看见了许嬷嬷带着一帮新进的宫女。”

　　　　“他是个宫女？”虞炎问道，虞华点点头“对，宫女。”然后接着说“所有的人都在向我行礼，只有她自己站在那里，她跟我说，她走神了。”

　　　　虞华想起那日的场景，还是忍不住地笑了，“大哥，你的口味怎么这么重啊，你竟然喜欢一个宫女？”

　　　　虞炎所有的思维，都停留在了那个女人是一个宫女身上。“宫女怎么了？”虞华问道，虞炎笑笑“我倒是没什么，只不过，若是有一天，你想纳她为妾，大姐那边”

　　　　虞炎还没有说完就被虞华打断了，“纳她为妾？不，本公子要娶她为妻。”虞华说到，虞炎看着自己的哥哥“完了，完了，那个女人到底有什么好的，竟然能让你这样。”

　　　　虞华笑笑“我还不知道能不能再遇见她。”“大哥？”虞炎叫了虞华一句，虞华回过神来“怎么了？”“没事，我就是害怕，你也走神了。”虞炎笑笑。

　　　　谈笑之间，两个人已经来到了荷香水榭。“虞炎，一会哥哥就带着你去看看我新买的船。”虞华笑着说道，见自己的大哥终于不再说那个宫女了，虞炎不喜欢也只能点点头。

　　　　去看他的船总比一路上都在听那个女人强啊，虞炎突然在心里很同情自己，今天跟着大哥出来就是个错误。

　　　　两个人就这样走到了湖边，可是湖边却空空荡荡，什么都没有。“大哥，你不是要带我来看你的船吗？你的船那？”虞炎问道。

　　　　虞华也跟到十分奇怪，好好的船去哪里了，虞华带出寻找也没有找到，知道虞炎指了指不远处的夏叶儿和繁锦“是不是是不是那一艘啊。”

　　　　虞华朝着虞炎指过去的方向看去，“什么人，竟让敢私自动我的船。”虞华瞬间感觉到自己很愤怒，可是在远处的夏叶儿显然还没有意识到危机的来临。

　　　　“繁锦，好了吧，我们可以回去了吧。”夏叶儿问道，繁锦笑着又摘下一朵荷花“再玩一会吧，好不容易才能过来划一次船。”繁锦说到。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第755章 以后不会再犯了
　　　　夏叶儿担心的看看湖边，这一看不要紧，却看见了湖边站着两个男人，在皇宫里面住的男人，不是太监就是公子们，看哪个样子不像是太监。

　　　　难道说“繁锦，赶紧回去，快点。”夏叶儿说到，繁锦看向夏叶儿“你急什么。”“那边有两个人，快点回去。”“什么？”繁锦转身也朝着夏叶儿所指的方向看过去。

　　　　“那是谁啊？”繁锦问道，夏叶儿摇摇头“我怎么知道，一看就不像是太监，那应该就是公子了，哎。”夏叶儿看着繁锦“我说什么来着。”

　　　　岸边的虞华和虞炎显然也是知道夏叶儿他们已经看见自己了，“快点划过来。”虞华的声音之中已经有了一丝的怒气

　　　　夏叶儿赶紧也拿起木浆往前面划水，等到船快要靠岸的时候，夏叶儿已经感受到了来自两个人的低气压，第一天就闯祸了。

　　　　“奴婢叩见两位公子。”夏叶儿和繁锦赶紧行礼赔罪，“你们是什么人？竟然敢私自在这里划船？你们的嬷嬷没有跟你们说过不能自己到这里划船吗？”

　　　　虞华问道，夏叶儿此时正想着怎么找借口，繁锦就开口了“会两位公子的话，我们是许嬷嬷教出来的。”夏叶儿不禁在心里想要骂繁锦，笨蛋。

　　　　干嘛要说出许嬷嬷来啊，万一他们告诉许嬷嬷怎么办，这种时候就是打死都不能说自己是许嬷嬷带出来的，不然的话就直接到许嬷嬷那里告状了。

　　　　“许嬷嬷？”虞华想着哪天得那个女孩也是许嬷嬷带着的“你们抬起头来吧。”虞华说到，夏叶儿和繁锦就都抬起头了。

　　　　看到夏叶儿的那一刻，虞华整个人都高兴的要跳起来了，自己整天都在想的人，想在就站在自己的面前。

　　　　“是你？”虞华怎么也掩饰不住自己内心的激动，夏叶儿还不明白，这位公子怎么回会说这么一句话，于是抬起头看着虞华。

　　　　“拜见大公子。”原来是大公子虞华，听了夏叶儿这么说，繁锦也赶紧行礼“奴婢拜见大公子。”“不必多礼，叶儿姑娘，你怎么在这里。”

　　　　一边的虞炎一开始还不明白自己的哥哥为什么态度转变那么大，现在他就有点明白了，这个女人是不是就是刚才大哥跟自己说的那个宫女。

　　　　夏叶儿此时心里是万念俱灰，完蛋了，又被认出来了，上一次在赤炎宫的时候，自己就没有跟虞华行礼，这一次还私自在这里划船，不知道虞华会不会手刃了自己。

　　　　“叶儿？你怎么了？”虞华问道，夏叶儿回过神来，他叫自己叶儿？“大公子，奴婢知道错了，还希望两位公子能够看在，奴婢们是新来的份上，不要责怪才好。”

　　　　夏叶儿赶紧弯腰行礼，谁之许虞华却接住了她“没什么的，你喜欢划船吗？”虞华问道，夏叶儿惊讶地抬起头“不是的，奴婢只是图一时的新鲜。”

　　　　夏叶儿赶紧说道，繁锦此时在一边已经忍不住了“大公子，你要打要罚只管重我一个人来就好了，不要难为叶儿了，都是我，是我要拉着她一起的。”

　　　　说着繁锦就害怕的跪下了，虞炎都看出来了，自己的大哥根本就不想惩罚夏叶儿，这个女人真笨，说着就走向前去“快起来了。”

　　　　然后就扶起了繁锦，繁锦看着眼前的人“你是”“我是，我叫虞炎。”虞炎说到，“原来是三公子，奴婢拜见三公子。”繁锦弯腰行礼。

　　　　虞炎笑笑“起来吧，不用多礼。”“嗯。”繁锦看着虞炎，脸都红了，三公子可真帅啊。另一边的虞华，捡到了自己想念的人以后，自然不会就这么轻易地就让她回去。

　　　　“你们虽然是刚刚来到这里额，什么都不知道，可是毕竟你们动了我的东西。”虞华说到，虞炎见到自己的大哥态度变化的这么快，心理也有些纳闷，这到底是要干什么？

　　　　“你们是来这里执勤的吗？”虞华问道，夏叶儿点点头“正是。”“如此一来的话，不知道这里的规矩还到这里来执勤。”“都是奴婢的错，奴婢现在知道了，以后都不会再犯了。”夏叶儿知道自己现在只能认输服软。

　　　　“虞炎，你看好了这个小丫头，你跟我来。”虞华指了指夏叶儿，夏叶儿一惊，但是现在只能是服从了“是。”

　　　　繁锦看尽虞华要带走夏叶儿“公子，你就饶了叶儿吧，他真的是被我拉着上来的，你要罚就罚我好了。”繁锦说到。

　　　　可是虞华根本就不听繁锦的话，转身的就拉着夏叶儿离开了。“三公子，你能不能救救叶儿啊，求求你了。”繁锦的声音里面已经有哭腔了。

　　　　虞炎第一次看见这么笨的女人“没事的，我大哥不会对叶儿怎么样的。”繁锦听了这句话，眼泪都要出来了“为什么，不惩罚，为什么还要带走。”

　　　　“以后，以后你就知道了，反正肯定不会有事的，我给你担保行不行？”虞炎看着眼前的笨女人，心里有些无奈。

　　　　夏叶儿一直跟着虞华往前走，知道走进了湖心亭，虞华才停了下来，看着虞华停下了，夏叶儿也就不再往前走。、

　　　　“不知道大公子吧叶儿叫过来有什么事情吗？”夏叶儿问道，虞华笑笑“你怎么知道我就不是来罚你的？”夏叶儿听了这话也笑了“你如果想要惩罚我，刚才在三公子面前就会找人去许嬷嬷哪里告状了。”

　　　　“你不仅人长得漂亮，而且还很聪明。”虞华笑着说道，夏叶儿笑笑“谢谢大公子夸奖了，只不过，如果是大公子没有什么事情的话，叶儿就要先去打扫一下了。”

　　　　夏叶儿的话不卑不亢，虞华很喜欢，“我问你，一个月以后，你可愿意来我宫里做事？”虞华问道，夏叶儿转过去看着虞华“大公子说笑了，奴婢笨手笨脚的，恐怕不能去伺候大公子了。”虞华笑笑“什么东西都是可以学的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第756章 女皇
　　　　夏叶儿想着自己怎么拒绝，可是他突然想到，自己还要想办法接近一切跟虞月有关系的人，眼前的这一位，不知道能不能帮上自己。

　　　　“你知道为什么我喜欢你吗？”虞华问道，夏叶儿反问“公子喜欢我？奴婢不敢当。”“这里没有外人，你可以不用这么说话，有什么话尽管说就是。”

　　　　虞华笑笑，夏叶儿见自己四周没有任何闲杂人等，也就不再打着官腔说话，“你为什么喜欢我？”“我喜欢你，因为，你跟我的一个妹妹一样。”虞华说到。

　　　　“妹妹？”夏叶儿下意识的就想到了虞月，虞华的眼睛里流出一丝的悲伤，自己的这个妹妹u，每次想起来都是内心的伤痛。

　　　　“没错，我的妹妹。”虞华说到，夏叶儿觉得虞华可能知道一下自己想知道的东西，于是继续问道“你那个妹妹？”“我最小的妹妹。”虞华说到。

　　　　夏叶儿这次就更加肯定了，他说的就是虞月。“那你就去找你的妹妹啊，你那么疼爱她，为什么现在还要在这里说这些？”

　　　　虞华冷笑一声“我从来都不相信什么天煞孤星，我更不相信，一个国家的命运就会因为一个小姑娘而被改变。”

　　　　“什么意思，我没听懂。”夏叶儿说到，虞华笑笑“我的妹妹就像是天上的月亮一样明媚可爱，可是，有人说他是天煞孤星，留在宫里面会导致国破家亡。”

　　　　“所以？”夏叶儿还是装作一副什么都不知道的样子，虞华没再说什么，只是马上就收起了自己的悲伤“没什么了，都已经过去了。”

　　　　“你是想让我去赢华宫？”夏叶儿问道，虞华点点头“对，等你一个月的试用期已过，我就想许嬷嬷要了你过去。”

　　　　夏叶儿这次没有拒绝，倒不是在利用虞华，只不过自己真的很需要一个人能让自己有机会接近女皇的人，而虞华毫无疑问，就是符合条件的。

　　　　“你若是不说话，我只当你是同意了。”虞华说到，夏叶儿点点头“都说是背靠大树好乘凉，我也想为自己的未来挣一下不是。”

　　　　虽然听着夏叶儿嘴上这么说，但是虞华总是感觉，夏叶儿不是一个热爱名利的人。虞华没再说什么，夏叶儿笑笑“你以后就不要再叫我叶儿了，我姓夏，夏叶儿。”虞华笑笑“夏叶儿，我知道了。”

　　　　繁锦此时十分的担心夏叶儿的处境，她不希望夏叶儿会被惩罚，可是怎么想都怎么觉得虞华走之间的表情是很生气的。

　　　　想着想着，繁锦“哇”的一声哭了出来。“你干啥呢？”虞炎看见反击突然哭了自己也很无奈，这个女人人不仅笨，而且还阴晴不定说哭就哭。

　　　　“叶儿，是不是，是不是就回不来了。”繁锦想着自己就哭得更厉害了，“你别哭了，不知道的人还以为是我欺负你。”虞炎说到。

　　　　“好吧好吧，我跟你说，我大哥是不会伤害夏叶儿的。”虞炎不知道自己到底该怎么个和眼前的这女孩子说，才能让她安心下来。

　　　　繁锦擦擦眼泪“真的吗？”“真的，我保证，相信我。”虞炎说到，繁锦点点头“嗯。”然后就起身了“可是他们怎么还没回来。”

　　　　“可能是我大哥有什么事情吧，你不是还要执勤吗？”虞炎问道，繁锦点点头“对呀。”“走吧，我和你一起，你打扫卫生，我看着就是。”语言此时也是十分的无奈。

　　　　繁华的长乐宫，此时女皇陛下，虞姬，正自己靠在美人靠上，认真地看着奏折。一个宫女进来禀告“禀告女皇，李暮歌，李大人在外面求见。”

　　　　虞姬听到这个名字先是惊了一下，随即脸上就换上了笑容“他来了？小荣，你看我的装束还可以嘛？”“女皇您是最美丽的。”那个被叫做是笑容的婢女说到。

　　　　“传他进来吧。”女皇说完就再次靠回了美人靠。小荣走出房间，对着门外的李暮歌说到“女皇陛下里面请。”

　　　　李暮歌抬起头“有劳小荣姐姐了。”说完就自己上了台阶，一步步的朝着虞姬的让房间走过去。房间还是老样子，红色的曼珠沙账，她还是喜欢用那种西域来的香料。

　　　　“拜见女皇陛下。”李暮歌隔着屏风就给虞姬行礼下拜，虞姬听见是李暮歌的声音，“李大人请起吧。”说完就自己走出了屏风。

　　　　“你来有什么事情？”虞姬问道，李暮歌看见虞姬从里面走出来了“女皇陛下，您怎么出来了？”“我就是想出来看看你，这也不行吗？”

　　　　“女皇陛下，孤男寡女，这样总是不好的。”李暮歌一边说一边还后退了一下。虞姬笑着说“孤男寡女？我就是要孤男寡女，怎么了，谁能奈我何？”

　　　　“女皇陛下。”李暮歌似乎是在提醒虞姬，要注意言行，虞姬的眼泪都已经在眼睛里面打转了“不要叫我女皇陛下，我讨厌你这么叫我。”

　　　　“女皇陛下，您已经是女皇了，就要有自己该有的样子。”李暮歌说到，虞姬冷笑一声“我该有的样子，我该有什么样子，你这是在说我为人处世，行为举止都不端庄是吗？”

　　　　虞姬显然是被刺激到了，李暮歌从始至终都没有敢抬起头“女皇陛下，今天臣来，是有事相求。”“什么事？”虞姬问道。

　　　　李暮歌转身就跪在了虞姬的面前，“你这是干什么？”虞姬马上就要去扶起李暮歌。“臣与朝中女官司马媛相爱已久，今天过来，就是为了让陛下，给我们赐婚的。”

　　　　虞姬瞬间感觉就像是五雷轰顶，自己等待了这么长的时间，等来的就是这个？“你说什么？”虞姬问道，李暮歌的声音停顿了一下“我说，请求陛下赐婚。”

　　　　“你说什么，你再说一次。”虞姬整个人就像是瞬间疯狂了一样，华丽的广袖朱罗裙打在了李暮歌的脸上。

　　　　“陛下，还望陛下成全。”李暮歌跪下叩头，虞姬整个人摊在哪里“司马媛？朕以前怎么没看出来，他还有这这份心胸？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第757章 我等了你八年
　　　　虞姬接受不了这样的事情，自己深爱的李暮歌，竟然要过来求自己，让他赐婚。“你为什么这么做，为什么，你怎么能这么残忍。”虞姬的眼泪再次划过了面颊。

　　　　李暮歌此时心里也是刀割一样的疼痛，但是已经没有办法了，“陛下，你就成全我们吧，我和司马媛，是真心相爱的。”

　　　　“真心相爱？那我那？我是什么？”虞姬问道。李暮歌低下头“臣不知道该怎么说，陛下感情这种事情本来就是勉强不来的。”

　　　　“哈哈哈，李暮歌，我为了，我等了你八年，登基那年，我20岁，你送了我一大片的薰衣草，我以为你是爱我的，从始至终，我都没有立后，就是在等你，可是你今天尽然这么对我。”虞姬有了一种心灰意冷的感觉。

　　　　“好，既然你说你们是真心相爱，那我就成全你们，明日朝上我就给你们赐婚，只不过你记住了，从此以后，就再也没有虞姬了，只有你的女皇陛下。”

　　　　虞姬说着就努力不再让自己的眼泪流下来，李暮歌苦笑着“谢女皇陛下成全。”说完就作揖行礼，虞姬笑笑“走吧。”

　　　　李暮歌再次看了虞姬一眼，然后就自己退下了。有的时候，我也不是故意要伤害到你，可是我真的没有办法，若是我离开你能换的你江山安稳，那我就不能自私的占有你。

　　　　夏叶儿答应了一个月以后就去赢华宫里做事，虞华心情也是一下子就好了许多。“大公子，我们还是回去吧，我若是一直不回去，繁锦恐怕又要担心了。”

　　　　“繁锦？”虞华问道，夏叶儿点点头“是，我旁边的那个宫女，她就叫繁锦。”“号，那我们赶紧回去吧。”说着两个人就按照原路返回了。

　　　　回去的时候，繁锦已经在收拾岸边船上的东西了，虞炎就站在那里，看看见虞华和夏叶儿走过来的时候，他就像是看见了救星。

　　　　“你们可来了，我快要受不了了。”虞炎说到，“怎么了？”虞华问道，虞炎指了指在一边收拾东西的繁锦“就是这个姑娘。”

　　　　夏叶儿赶紧给虞炎行礼“奴婢见过三公子。”虞炎笑笑“姑娘以后不用这么客气，以后咱们就是朋友，没有外人，不用行礼。”

　　　　繁锦听到距离自己不远的地方有人在说话，于是就立即回过头。回过头的时候就看见了夏叶儿站在那里“叶儿。”繁锦看见自己的朋友安然无恙，激动地哭了出来。

　　　　“叶儿，你还好吗？”说完就冲着夏叶儿跑过去，然后一把抱住了夏叶儿。夏叶儿显然也是被吓到了“傻瓜，我这不是好好的吗？”

　　　　“我以为，你被大公子拖去严刑逼供了，他会不会把你杀了。”繁锦一边哭一边说道，夏叶儿朝着繁锦扔眼神。

　　　　一边的虞华听见有人这么说自己，其实也挺无奈的，于是就咳了咳嗓子“咳咳。”繁锦还没明白过来夏叶儿的眼神是什么意思，听到余华的咳嗽，自己就明白了。

　　　　“那个大公子，我不是那个意思，我只是担心夏叶儿，我担心就是因为我，拖累了他。”说完眼睛里的泪水就又流了下来。

　　　　一边的虞炎真心觉得眼前这个女人好笨啊“好了没事了已经，从此以后，我们四个就是好朋友了，以后没有外人，我们就不必多礼。”虞华说到。

　　　　“我叫虞华，这是虞炎，这是夏叶儿，这是繁锦。”虞华一个一个的介绍这，好让大家都记住彼此叫什么名字。

　　　　“哎呀，这怎么敢当啊。”繁锦说到，“你们是主子，我们是奴婢，怎么能一样。”“这说的是哪里话，以后我们就把这里当作是我们的活动场所好不好。”虞炎说到。

　　　　夏叶儿点点头“对了，大公子，到时候，你能不能大繁锦也调到你宫里去。”“可以啊。”虞华说到，“叶儿，大公子是要把我们都调到赢华宫里吗？”

　　　　繁锦问道，夏叶儿点点头“对呀，这样你就不用担心我们会被分开了。”夏叶儿笑着说。繁锦开心得手舞足蹈“耶，我终于能和叶儿抑制在一起干活了，哈哈哈。”

　　　　看着繁锦天真的脸，虞炎有些失神，想什么哪，自己怎么可能会对一个小宫女感兴趣，怎么会这样啊，一定是错觉。

　　　　“你们就继续在这里打扫卫生吧，我和虞炎一会还有事情，我们就先走了。”虞华说到，夏叶儿笑笑“两位公子慢走。”

　　　　虞华和虞炎转身就离开了，等到已经走远了的时候，虞炎就开口问到“待会有什么事情吗？”“没有啊。”虞华说到。

　　　　“那为什么跟他们说，我们还有事情。”虞炎说到，虞华笑笑“我看他们还是对我们有所戒备，我们还是不要一味的主动了。”

　　　　“哥哥，你就那么喜欢那个小宫女？”虞炎问道，虞华点点头“喜欢？”“为什么？”虞炎问道，虞华笑笑“也是说不上来的感觉，和他在一起，就给了我一种，和虞月在一起的感觉。”

　　　　虞月，说到这个名字虞炎看到余华的眼镜还是暗淡了一下。虞炎知道，虞华一直在为虞月的事情自责不已，可是当时事态紧急，谁也不能保证能安全的护送虞月。

　　　　想起那天的场景，虞华还是痛心疾首，当初虞月被指认说是天煞孤星，小小的虞月为人善良，有没有心机，所以就算是被诬陷，也没有还手之力。

　　　　女皇陛下念姐妹一场，不忍心将她驱逐出去，就把她放在了冷宫里面养着。可是谁知道有一天突然下了一道所谓的秘密圣旨，说是要偷偷把虞月送出去，让她自生自灭。

　　　　为了保护虞月，虞华身披铠甲，闯进了冷宫，和当时执行的几个御林军打了起来，可是当时因为虞华的实力有限，所以就败了下来，虞月也就不知去向了。

　　　　“大哥，不要再想了，我们走吧。”虞炎说到，虞华回过神来“嗯。”虞月真的就是他心理最大的伤痛，每次经过乐音宫，耳边都会浮现虞月的声音“华哥哥。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第758章 担心你
　　　　夏叶儿见虞华他们已经走了，于是就立即拉住了繁锦的手“你没事吧？”“我没事，只不过我还是在担心你。”繁锦说到。

　　　　夏叶儿笑笑“担心我干什么，我没事的。”“我真的担心大公子会怪罪于你。”繁锦说到，一边说一边又带上了哭腔。

　　　　夏叶儿赶紧止住她要哭泣的趋势“不准哭了，好像是在给我哭丧一样，我还活着那。”“哪里的话啊，谁给你哭丧了，我真的担心你。”繁锦着急地说道。

　　　　夏叶儿笑笑说到“我知道你担心我，我这不是没什么事情吗？”“对不起，英特尔都是我的错，是我不该非要划船的，大公子没有为难你吧。”繁锦问道。

　　　　夏叶儿摇摇头“当然没有为难我，想什么哪？”“那就好。”繁锦继续说道，夏叶儿看了看周围的花花草草“快点干活了。”说完自己就去整理花花草草了。

　　　　繁锦看夏叶儿没什么事情了，于是也就破涕为笑，然后也跟着去整理了。她把夏叶儿当作是自己唯一的好朋友，所以一定不能然让她有什么事情。

　　　　虞姬没想到李暮歌会这么绝情，以前每一次的伤害，虞姬都会要留有一份的希望，可是这一次，他就真的那么绝情了吗？

　　　　“小荣？”虞姬叫了身边的婢女，小荣听见女皇在叫自己，马上就跑过去了“女皇陛下。”“跟我出去走走吧。”虞姬说到，小荣赶紧扶起虞姬“是。”

　　　　“算了吧，还是自己去吧，你就留在宫里面吧。”虞姬说完就自己走了出去，“是。”小荣没再说什么就退到一边了。

　　　　虞姬自己浑浑噩噩的走出了宫门，脑子里想的全都是李暮歌。自己爱了八年的男人，以前都是很好的，可是自从自己登基，就什么都变了。

　　　　走着走着，虞姬就走到了曾经自己登基的时候，李暮歌送给自己的那一大片薰衣草花海，站在这里想起当年的场景。当年也是自己站在这里，看着一望无际的薰衣草花海，想着岁月静好，年华无伤。

　　　　转眼已经夕阳西下了，夏叶儿和繁锦想起许嬷嬷说的话，只要是夕阳落山大家就可以回来了。“繁锦，我们回去吧，太阳已经落山了。”夏叶儿说到。

　　　　繁锦点点头“走吧。”两个人就这样一前一后的出了荷香水榭，一路上，下一页而就一直在听繁锦的叽叽喳喳，但是她不觉得烦，反而会觉得繁锦这样的人很单纯。

　　　　走过薰衣草花海的时候，夏叶儿就看见了虞姬。“哎，你看那个人。”夏叶儿指了指远处的虞姬，繁锦看过去“谁呀？”

　　　　“穿的这么华丽，是公主吗？”夏叶儿问道，繁锦摇摇头“不知道。”“哎呀，叶儿，我们快走吧，饿死我了。”繁锦说到。

　　　　夏叶儿跟着繁锦继续往前走，走动啊女子身边的时候，女子也看见了夏叶儿和繁锦两个人。夏叶儿跟进下身行礼“恕奴婢愚钝，未曾见过主子，不知该怎么称呼请安。”

　　　　虞姬看着眼前的两个人“你们是新来的？”“回主子的话，是的。”繁锦说到，虞姬笑笑“都起来吧。”“是。”两个人就起身了。

　　　　“你们是要回去了吗？”虞姬问道，夏叶儿点点头“是的。”“原本是想在这里看会夕阳，没想到你们就来了。”虞姬笑着说道。

　　　　“对了，我叫虞姬。”“虞姬？好耳熟啊。”繁锦一时间没有想起来，倒是夏叶儿，突然想起，经过长乐宫的时候，嬷嬷说的，这是咱们女皇陛下虞姬的寝宫。

　　　　“奴婢有眼无珠，参见女皇陛下。”夏叶儿赶紧下身行礼，女皇陛下？听了夏叶儿的话，繁锦也反应过来，赶紧跟着行礼。

　　　　“快起来吧。”

　　　　虞姬看着眼前这两个给自己行礼的人说到。

　　　　“谢女皇陛下。”

　　　　夏叶儿和繁锦说完就起了身子。虞姬看着眼前的夏叶儿，她的眼睛就好像是有魔力一样，让人忍不住的想要多看几眼。

　　　　“你们是出来执勤的宫女吗？”虞姬问道。

　　　　夏叶儿低下头：“回女皇陛下的话，我们是新来的宫女，今天被安排到荷香水榭执勤。”

　　　　“天色已经要晚了，你们快回去吧。”虞姬说到。

　　　　夏叶儿和繁锦行了一个礼：“是。”然后就退下了。

　　　　“叶儿，你说咱们今天这一天是怎么搞的，到处都遇到那些达官显贵。”

　　　　繁锦显然是没有想到今天会接连的遇见两位公子，最后竟然还遇见了女皇陛下，不过他心里还是很高兴的，能够瞻仰女皇的圣容。

　　　　夏叶儿没有去理会繁锦的话，只不过她也不知道为什么，刚才看见的女皇陛下，似乎有一些忧伤，难道是自己的错觉吗，夏叶儿摇了摇头。

　　　　“叶儿。”

　　　　“啊。”夏叶儿听见繁锦在叫自己。

　　　　“你怎么不跟我说话。”繁锦问道。

　　　　“没有啊，刚才走神了。”

　　　　“我发现你老是走神。”

　　　　繁锦想想这几天夏叶儿的表现，就连在大公子面前她都敢走神，实在是让人猜不透，不过更让人猜不透的竟然是两位公子要和他们做朋友。

　　　　夏叶儿现在满脑子的都是今天虞华在荷香水榭跟自己说过的话，其实仔细想一想，虞华是一个不错的靠山。

　　　　今天的谈话，尤其是在最后的时候，夏叶儿也知道了虞华和虞月的事情，可以看出来，虞华还是很喜欢自己的小妹妹的。

　　　　而且当时对于自己没有救出虞月这件事情，虞华也十分的后悔，这也是他心里面的痛苦，所以说不定自己真的可以结合虞华。

　　　　但是自己总是对虞华有一些戒心，而且自己当时给自己定下的目标是去上一任女皇陛下的住处去，说不定能够找到自己想要的证据。

　　　　如果自己想要结合虞华帮助虞月的话，自己找证据的时候可能就要耽搁一下，夏叶儿此时必须在两者之间做出一个权衡。

　　　　繁锦看着夏叶儿现在又出神了，自己也是很无奈总感觉现在自己如果不拽着他走的话，估计夏叶儿早就撞到墙上去了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第759章 没治了
　　　　“叶儿？”

　　　　“啊。”夏叶儿被吓了一跳。

　　　　“抱歉啊，我又走神了。”夏叶儿说到。

　　　　繁锦摇摇头：“你这样会出事情的。”

　　　　夏叶儿也控制不住自己“真抱歉，以后就拜托你叫醒我了。”

　　　　繁锦摇摇头：“真的是没治了。”

　　　　回到毓秀宫的时候，已经是快要开饭的时候，夏叶儿和繁锦是最后才回去的，毕竟今天遇见了这么多事情。

　　　　“你们回来了，我还以为你们路上遇见什么事情了。”桂花说到。

　　　　“还好了，我们路上遇见女皇陛下了。”繁锦赶紧凑过去说到。

　　　　“女皇陛下？”大家听见是女皇陛下，马上就都凑了过来。

　　　　夏叶儿对于繁锦这么简单的头脑，着是是感到无奈，但是自己又不想去教会她人情世故，或许就这样天真也挺好的。

　　　　“我们今天在薰衣草哪里，遇见女皇陛下了，女皇陛下就站在那里，我们还过去请安了。”

　　　　明明就是自己过去以后没认出来是女皇陛下，非要说成是自己看见了女皇陛下过去请安的，夏叶儿笑了笑。

　　　　“女皇陛下漂亮吗？”

　　　　“漂亮啊，可漂亮了，穿的衣服有那么长。”繁锦一遍比划一边说。

　　　　“哎呀，我们没有看见。”

　　　　“我们也没看见，今天一天，连公子都没有看见。”

　　　　“我们看”夏叶儿一看繁锦这是要说出今天遇见虞华的事情，于是赶紧过去吧繁锦拉到了一边，繁锦还没有反应过来。

　　　　“怎么了，叶儿，拉我干什么？”

　　　　“马上就吃饭了。”夏叶儿拽拽繁锦的袖子。

　　　　“你说的是什么呀。”繁锦还是没有明白过来。

　　　　“不准说。”夏叶儿的声音有些重。繁锦一时间就被吓住了，大家也都看向他们，繁锦看着夏叶儿，夏叶儿的眼睛里还是一种威严。

　　　　繁锦不知道夏叶儿为什么会是这样的反应，于是就乖乖闭嘴了。“怎么了？”大家问道，夏叶儿摇摇头“没什么。”

　　　　说完以后，夏叶儿连饭都没吃就回到了自己的房间，繁锦回想起刚才夏叶儿的眼神，到底是怎么回事啊。

　　　　“那个你们先吃饭吧，我回房间了。”繁锦说到

　　　　大家很纳闷到底是怎么回事，刚才夏叶儿的表情很吓人，然后说了几句大家都听不懂的话只有就回去了，现在繁锦也要回去。

　　　　小红赶紧向前看看繁锦：“你没事吧，繁锦。”

　　　　繁锦摇摇头：“没事，我就是去看看叶儿。”

　　　　小红响起叶儿：“她今天怎么了？”

　　　　繁锦也不知道夏叶儿刚才为什么会那个样子：“不知懂啊，我去看看吧。”

　　　　说完转身就进了后院，夏叶儿此时一个人坐在房间里，他突然觉得不能让繁锦在这么迷糊下去了，如果一直这样，会坏了自己的大事。

　　　　“扣扣。”敲门声过后，外面就传来了繁锦的声音“叶儿，给我开开门，你怎么了。”夏叶儿听见是繁锦的声音，于是马上就下去开门。

　　　　“叶儿，你怎么了。”开门以后就看见了繁锦。

　　　　夏叶儿看着繁锦：“进来吧，我有事情跟你说。”

　　　　繁锦点点头，然后就走进了房间：“我就觉得你肯定有什么事情，你刚才真的是太反常了，你是不是心情不太好。”

　　　　夏叶儿摇摇头：“我刚才那个样子完全是因为你。”

　　　　“因为我？”繁锦问道。

　　　　夏叶儿点点头“就是因为你。”

　　　　“你说吧，叶儿，我到底怎么了。”繁锦问道。

　　　　夏叶儿说到：“就好像今天我们在荷香水榭遇见两位公子，那个时候，你就不应该说你是许嬷嬷教出来的，你想过没有，万一那个时候他们直接告状到许嬷嬷哪里怎么办？”

　　　　繁锦想到今天的事情，停业而这么一说，好像真的是自己考虑的不周全，可是当时的那个场景，自己有胆子小。

　　　　“叶儿，我今天真的是害怕了。”繁锦说到。

　　　　“还有你刚才，你刚才跟大家炫耀说我们遇见女皇陛下了，你还想说我们遇见两位公子了，这种事情说出来就象是在炫耀一样，你说出来，大家都会觉得你在炫耀。”

　　　　夏叶儿说到，她知道自己这么跟繁锦说可能有些多残忍，但是今天自己就必须要让她知道，宫里面的生活不只是那么简单的。

　　　　“我知道了叶儿，我真的不是故意的。”繁锦有些难过了。

　　　　夏叶儿继续说道：“我知道，你不是故意的，你可能只是想把自己开心的事情拿出来分享，你可以跟我分享，知道吗？”

　　　　“嗯嗯，知道了。”繁锦说到。

　　　　夏叶儿笑笑：“好了，你快去吃饭吧，你是不是没吃饭啊。”

　　　　“嗯，你不去吃嘛？”繁锦问道。

　　　　“不去了。”

　　　　“那我也不去了。”繁锦又坐了下来。

　　　　夏叶儿没说什么，只是走到床边躺了下来，自今天跟繁锦说的这些话，希望她能够有一点点感悟，以后就不要这样了。

　　　　天色渐渐地就暗下来了，夏叶儿没有一丝丝想要睡觉的意思，但是现在天这么黑，自己又不能出去，在院子里溜达溜达吧。

　　　　想着额，夏叶儿救自己下了床，走到了院子里面，今天的月亮是上玄月，夏叶儿笑笑，有看看地上的月光，总归是没有月圆之时的月光柔和。

　　　　“你这么有闲功夫？”

　　　　夏叶儿转过身：“你怎么出来了。”

　　　　殷悦笑笑“你能出来，我就不能出来？”

　　　　“哼，你出来，是又想害人吗？”夏叶儿问道。

　　　　谁知道，殷悦竟然也不生气：“上次的事情，是我不好，害了小红。”

　　　　“你来皇宫到底是为了干什么？”殷悦又问道。

　　　　夏叶儿冷笑一声“反正跟你不一样。”

　　　　“我？我只不过是为了在皇宫里面找个公子大臣的，把自己嫁出去而已。”殷悦说到。

　　　　“你就这么愁嫁不出去？”夏叶儿问道。

　　　　殷悦笑笑“我要嫁就要嫁给达官显贵，可不是一般的凡夫俗子就行的。”

　　　　夏叶儿继续说道“我来皇宫，是为了过来找我想要的东西。”

　　　　“你们这种人，来干什么不都是一样的吗？”殷悦笑笑。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第760章 荷香水榭
　　　　说完，殷悦就自己提着灯笼回去了，在殷悦的眼里，夏叶儿就跟小红桂花他们是一样的，不过是为了挣点钱寄给家里人，但是她又不得不承认，夏叶儿其实又是不一样的，具体哪里不一样，自己还真的是说不出来。

　　　　夏叶儿自己站在院子里，看看远处的树影再看看天上的月亮，自己来到这里已经挺长一段时间的，看来真的要快点行动，赶紧把虞月的事情平反以后自己就可以赶紧找到证据，然后就可以走了。

　　　　走了，想到这里，夏叶儿其实心里挺心酸的，自己多少次都是走了，剩下自己的一帮朋友，好不容易真心交来的朋友，真的是舍不得。

　　　　“叶儿，睡觉了。”繁锦打开窗子叫了夏叶儿睡觉。

　　　　夏叶儿回过头，没说什么，然后就转身回了房间，可能是刚才自己想的话题有点沉重，夏叶儿的心情比较低落。

　　　　第二天起床的时候，大家的任务还是和昨天一样，地方都没有变化，所以许嬷嬷就没有出面和他们说什么，吃过早饭以后，夏叶儿就和繁锦去了荷香水榭。

　　　　“叶儿，今天我去荷香水榭的东半边打扫，你去西边啊。”繁锦说到。

　　　　夏叶儿点头：“好的，你去吧。”

　　　　说完，两个人就挽起袖子，拿着各自的工具朝着自己的目的地去了，看着繁锦消失在自己的视线里面，就在夏叶儿想要坐下来想事情的时候。

　　　　一个男人进入了夏叶儿的视线，一个青衣男子，站在湖边，手里拿了一把桃花扇。“这不会是要轻生吧。”夏叶儿心里想着。

　　　　“喂。”夏叶儿叫了一句。

　　　　男子听见声音转过身子，就看见了夏叶儿，这是谁啊，他自己心里想着，自己就是想来这里透透气，还能遇见一个不认识的人，看样子是新来的宫女。

　　　　“你是？”男子问道

　　　　“你好，我是新来的宫女夏叶儿。”

　　　　“你好，我想在这里透透气。”男子说完就又转过身去。

　　　　“我是来打扫的。”夏叶儿说到。

　　　　男子叹了口气：“你要赶我走吗？”

　　　　“啊，也不是啊，我就是”好吧夏叶儿其实就是想赶他走开。

　　　　“你在这里干什么？”夏叶儿走过去问道。

　　　　男子看了一眼夏叶儿：“我来透透气。”

　　　　“到底怎么了？”

　　　　“你叫什么名字？”

　　　　“夏叶儿。”夏叶儿说到。

　　　　男子笑笑：“你好，我叫李暮歌。”

　　　　“李暮歌？很高耳熟的名字。”夏叶儿说到。

　　　　李暮歌看着她“耳熟？”

　　　　“对呀，我是不是在哪里听到过你的名字。”夏叶儿怎么也想不起来。

　　　　“哦，我记起来了，你就是那个在女皇陛下登基的时候，给他种了一大片薰衣草的那个。”

　　　　夏叶儿终于想起来了，李暮歌，他来这里干什么。突然想起昨天在薰衣草花海哪里还看见了女皇陛下，在女皇陛下登基的时候送了那么一大片的花。

　　　　夏叶儿的脑子飞速的旋转着，一个大臣送给女皇陛下这么多的花，这两天又看见她们两个好像心情不太好的样子。

　　　　难道说

　　　　夏叶儿被自己的想法吓了一跳，李暮歌看着眼前的这个小宫女，丰富的面部表情辩护，自己也觉得很好玩。

　　　　“你”李暮歌叫了一句夏叶儿。

　　　　夏叶儿看向李暮歌：“李大人，这是怎么了，来这里透透气，心情不好吗？”

　　　　“心情不好。”冷慕哥冷笑了一声。

　　　　“怎么了，介意跟我说一下吗？”不是夏叶儿八卦或者是怎样，只不过自己现在不能够放弃自己所能打听到的一切信息，因为这么东西对自己来说真的很重要。

　　　　李暮歌看了眼前的人一眼“你要听吗？”李暮歌这是第一次见到一个人，就对她产生了莫名其妙的亲切感。

　　　　“要听啊。”夏叶儿点点头。

　　　　“我和我爱的人，不能在一起。”

　　　　“这么惨？”夏叶儿说到。

　　　　李暮歌笑笑：“惨？我只是想让他能安安稳稳的。”

　　　　“你喜欢的人。”夏叶儿不知道该不该说。

　　　　“我喜欢的人？你已经知道了吗？”李暮歌问道。

　　　　夏叶儿也不知道自己该不该点头，李暮歌喜欢的就是女皇陛下了肯定没有错，难道就是因为身份悬殊，所以才不能在一起吗？

　　　　“我喜欢她，可是我真的不能够和她在一起。”李暮歌说到。

　　　　“这话你已经重复过一次了。”夏叶儿说到。

　　　　李暮歌笑笑：“我也不知道为什么就是想讲给你听。”

　　　　“那就讲吧，我听着啊。”夏叶儿说到。

　　　　李暮歌笑笑：“我喜欢的，就是当今的女皇陛下。”

　　　　“果然是啊。”夏叶儿在心里面暗自嘀咕。

　　　　“那你们为什么不能在一起啊，就因为他是女皇陛下，所以你们身份差距悬殊吗？”

　　　　“不是，当然不是。”李暮歌突然觉得在感情方面，眼前拿的这个女孩挺单纯。

　　　　“我要娶别人了”李暮歌说到。

　　　　夏叶儿的眼睛都瞪大了：“你不是喜欢女皇陛下吗？”

　　　　“对啊，可是，没有办法。”

　　　　“为什么？”夏叶儿不明白。

　　　　李暮歌笑笑：“我跟你说了，你可能给我保密？”

　　　　“能。”夏叶儿说到。

　　　　“你可不要只是为了听故事，而随口说说。”

　　　　“当然不是，我说会保密，就是会保密。”夏叶儿说到。

　　　　李暮歌笑笑：“好，我与虞姬是真心相爱，后来她继承了皇位，我是朝中大臣，本以为我能守护她一辈子，可是朝中宰相似乎有蠢蠢欲动的造反形式，我不想看着虞姬就把自己的江山送给别人，或者是，在龙椅上坐的不安稳。”

　　　　“所以，你就想要”夏叶儿说到。

　　　　李暮歌笑笑：“我就想自己牵制住司马媛，保住虞姬的江山安稳。”

　　　　“她不知道吗？”夏叶儿问道。

　　　　李暮歌摇摇头：“不知道，怎么能让他知道，她若是知道了，必定诛杀司马媛。”

　　　　“若是诛杀司马媛，那么司马媛的党羽就会趁机造反？”夏叶儿大胆地猜测。

　　　　李暮歌惊讶于眼前的这个女孩的智慧，一个小小的宫女，竟然就能够参透这朝堂之上的事情，看样子是有些智慧的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第761章 直觉
　　　　“原来你们之间的事情是这样的。”夏叶儿点点头。

　　　　李暮歌转过身不再去看夏叶儿：“没错就是这样。”

　　　　“你为什么能讲给我听，你就不怕我说出去？”夏叶儿问道。

　　　　李暮歌个笑笑：“你不会的。”

　　　　“你怎么知道我不会？”

　　　　“直觉。”李暮歌的回答简直想让人发笑。

　　　　“直觉？直觉管用吗？”夏叶儿问道。

　　　　李暮歌脸上的笑容没有一点点减少“这次应该是管用的。”

　　　　“哈哈哈，我不是那种大嘴巴的人，今天就当交了你这个朋友了。”夏叶儿豪爽地说。

　　　　李暮歌感到十分的奇怪，从一开始，自竟然愿意把自己的故事说给一个自己根本就不认识的人，自己就很奇怪，后来，眼前的这个女孩，一个小小的宫女，竟然能跟自己说，这个朋友，自己就交了。

　　　　“你叫什么名字？”李暮歌问。

　　　　夏叶儿笑笑：“夏叶儿，不是已经说过一次了吗？”

　　　　“我忘了。”李暮歌转过身子。

　　　　“好了，我要去打扫院子了。”夏叶儿说完就转身要离开。

　　　　“你放心吧，今天的事情，我是不会说给别人听的。”夏叶儿说完救自己走开了。

　　　　李暮歌看着离开的夏叶儿的背影，有过一瞬间的失神，这个女孩子，究竟有着什么样子的魔力，能让自己把自己的事情全部说了出来，不过说出来以后缺失心里也就舒服多了，虞姬，不管你怎么认为，我都不会让别人动摇你的江山。

　　　　夏叶儿一遍打扫一遍想着刚才的事，不过还想跟自己没什么太大的关系，而且跟自己想要干的事情，没什么必要的联系。

　　　　不过这个李暮歌是朝廷中的大臣，多交几个朋友，以后自己有什么事情说不定都能帮的上，所以，总算是没有拜拜太难过了那么多的话。

　　　　“今日早朝，众爱卿，可有事情要上奏？”虞姬身穿一身朝服，坐在龙椅上，看着下面的文武百官说到。

　　　　“臣有本要奏。”宰相徐明义站了出来

　　　　“奏。”虞姬挥挥手说到。

　　　　徐明义低下头：“今年沧州大旱，收成十分的不好，所以，臣恳请陛下能够开放国库，赈济灾区。”

　　　　“沧州大旱，下令下去，拨放五十万两的赈灾款。”虞姬说到。

　　　　“是，臣替沧州百姓谢陛下隆恩。”说完，徐明义就退了下去。

　　　　“还有本要奏吗？”虞姬说到。

　　　　下面的人一片寂静，没有人再说话。虞姬举起手，身边的小太监就走了过来，手里还端了一本红色的小折子。

　　　　“今日，朕在这里，要给咱们朝中一位大臣赐婚。”虞姬接过红色的小折子，打开以后看了一眼，然后对着文武百官说到：

　　　　“宰相司马媛，与礼部侍郎李暮歌，情投意合，今日，朕为你们赐婚。”虞姬说完眼睛里就已经有了泪水。

　　　　“臣司马媛。”

　　　　“臣李暮歌。”

　　　　两个人纷纷站了出来，然后对着虞姬下身行礼，大家看着眼前的一堆璧人，都愤愤呢祝福，在大家的眼里，他们是很般配的。

　　　　“谢过皇上隆恩。”两个人一起说到。

　　　　“好了，退下吧。”虞姬说到。

　　　　两个人一起退了下去，虞姬扶了扶额头，自己一定要忍住，要忍住所有的泪水，起码不能在这里，哭出来。

　　　　“朕还有一件事情。”虞姬说到。

　　　　“御花园里的寻一菜花海，占地太大了，而且没有什么实际的用处，所以，朕打算把他清除掉。”虞姬说到。

　　　　“臣妹愿为陛下分忧。”这个时候虞和公主站了出来说到。

　　　　虞姬点点头：“虞和，你明日就带着几个御林军把那篇花海清除干净。”

　　　　“是，臣妹领旨。”虞和说完就退了下去。

　　　　李暮歌此时心里也是十分的痛苦，自己送他的薰衣草花海，就这样在她的心里变得一文不值了，她真的是要决心忘记自己了吗？

　　　　“好了，既然没什么事情了，就退朝吧。”虞姬说到。

　　　　“退朝。”身边的小太监喊完以后，就过来扶起虞姬。

　　　　“吾皇万岁万岁万万岁。”朝臣们下跪行礼以后，就纷纷离开了。

　　　　“恭喜，恭喜，司马宰相。”几个官员在一起对着司马媛和李暮歌作揖。

　　　　司马媛笑笑：“同喜同喜，大婚那日，大家一定都要来啊。”

　　　　“必然必然。”

　　　　李暮歌听着这些恭维的话，却没有心思去应付，只能看着司马媛在一边八面玲珑。等到大家都走了的时候，司马媛看着李暮歌开了口。

　　　　“你怎么”

　　　　“我没事，回去好好准备一下，大婚时候用的东西吧。”李暮歌说完就要往外面走。

　　　　司马媛拉住了他：“你还好吗？”

　　　　“挺好的。”李暮歌说到。

　　　　司马媛还是不肯松手：“我与你相爱这么长时间了，你今日到底是怎么了。”

　　　　其实李暮歌以前为了牵制住司马媛，一直以来都是假装的对她好，在大家的眼里，他们也是天造地设的一双，可是今日，虞姬说要清楚那篇薰衣草花海，李暮歌的心里，就特别的痛苦，自己根本就装不下去了。

　　　　“我真的没事，只不过是看着自己曾经送给陛下的登基礼物现在就被清除掉了，有点狗咬吕洞宾的感觉。”李暮歌违心的说。

　　　　司马媛笑笑：“人家不要你的花，拔了便是，以后讨好陛下的机会多得是，不差这一次。”

　　　　李暮歌笑笑：“我们走吧。”

　　　　“嗯。”司马媛挎着李暮歌的胳膊走了出去。

　　　　虞姬在小荣的搀扶之下回到了长乐宫：“小荣，帮我把朝服换下来。”

　　　　“是。”小荣转身就去给虞姬找衣服了。

　　　　“女皇陛下，更衣吧。”小荣说到。

　　　　虞姬站起身来，任由小荣给自己把身上的衣服换了下来，今天自己就是给自己最爱的男人赐婚了，虞姬发现眼泪一旦忍住了，就哭不出来了。

　　　　荷香水榭的垃圾本来就很少，所以很快，夏叶儿就已经打扫好了，这个时候，繁锦也已经打扫完了过来和夏叶儿碰面。

　　　　繁锦悄悄地从夏叶儿的身后走出：

　　　　“叶儿。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第762章 吓了一跳
　　　　夏叶儿被吓了一跳：

　　　　“妈呀。”

　　　　转过身子一看：

　　　　“你吓死我了。”

　　　　繁锦笑笑：

　　　　“嘿嘿，抱歉啊，你打扫完了么？”

　　　　“已经好了，一会我们就能去玩玩了。”

　　　　夏叶儿笑着说道，繁锦也跟着点点头。

　　　　“叶儿，我想去，那边的湖心亭里去看看。”繁锦说到。

　　　　夏叶儿点点头：“好的，可以啊，一会我们就去，不过我们得先把打扫的工具放回去。”

　　　　繁锦点点头。两个人就一起向着荷香水榭门口的工具摆放的地方走了过去。

　　　　“叶儿，你说这皇宫这么大，皇宫里面的人不会迷路吗？”繁锦问道。

　　　　夏叶儿说：“整天生活在这里怎么会迷路。”

　　　　繁锦看了看四周“你看呀，这里这么大，刚才我在荷香水榭都差点迷路，更何况是皇宫这么大的地方。”

　　　　夏叶儿没有说话，繁锦的脑子里总是这一些奇奇怪怪的想法，自己一时间也不知道该怎么回答她。

　　　　“对了繁锦，我有件事情想跟你商量。”夏叶儿的表情严肃起来。

　　　　“什么事情？”

　　　　“是关于，那天我们碰见两位公子的。”夏叶儿说到。

　　　　繁锦点点头：

　　　　“什么事情，你说吧。”

　　　　“你觉得他们说的话可信吗？”

　　　　繁锦想了一想：“他们说的什么话。”

　　　　听到这里，夏叶儿差点被气的昏死过去，繁锦的脑子里是都不记事情的吗？

　　　　“就是他们说的，要跟我们做好朋友。”夏叶儿提醒说。

　　　　繁锦想了一会“我也不知道，其实我觉得他们两个人还挺好的，你想呀，那天大公子不是也没惩罚你吗？”

　　　　夏叶儿刚要开口说什么，身后就传来了一个男人的声音：

　　　　“我怎么刚一进来就听见有人在夸我了。”

　　　　夏叶儿听到这个声音吓了一跳，随即转过身去，就看见了虞华和虞炎站在那里。

　　　　“奴婢见过两位公子。”夏叶儿赶紧起来行礼，繁锦也跟着扶了扶身子。

　　　　“不是说过，以后我们就是朋友，不必多礼的，现在有没有别人在这里。”虞华说到。

　　　　虞炎笑笑：“大哥说得对，以后没有人，我们就是朋友。”

　　　　繁锦笑笑：“真的吗？”

　　　　虞炎看见繁锦在这里，心情好了许多：“当然是真的。”

　　　　“不知道两位公子今日到这里来，是有什么事情吗？”夏叶儿问道。

　　　　虞华笑笑：“也没什么事情，就是在宫里面，闲的着是无聊，朝廷之中又不用我兄弟两个管什么事情，所以今日就过来玩玩。”

　　　　夏叶儿响起虞月跟自己说的，其实宫里面的实权都是掌握在女皇虞姬和虞和公主的手里的，虞华和另外的两个弟弟没有什么实权的。

　　　　“公子哪里的话，你们日理万机，自然是要比我们这些小宫女忙碌的多，怎么回闲的无聊过来玩玩？”夏叶儿说到。

　　　　虞华笑了，他能看出来，夏叶儿还是不是十分的信任自己，可能就连自己说的话，夏叶儿也不是完全相信的，今天自己就是过来找她的。

　　　　“不知道两位姑娘还有什么要打扫的地方吗？”虞华问道？

　　　　夏叶儿蹙眉：“公子问这个干什么？”

　　　　“我们兄弟两个人想要找你们谈谈心，又担心你们的工作没有做完，所以就想来问问，若是真的有工作还没做完，就交给我的丫鬟们去做就是。”虞华说到。

　　　　夏叶儿笑笑“既然这样的话，你们的丫鬟就去帮我们扫一扫门口的东西吧，就只剩下门口，我和繁锦没有去过了。”

　　　　虞华看了看荷香水榭的门口笑了：

　　　　“你们几个，去吧哪里打扫一下。”

　　　　“是。”几个小丫鬟说完就马上跑了过去。

　　　　夏叶儿看见真的有人去给自己干活了，也没说什么，虞华看着夏叶儿，值了自岸边的小船，夏叶儿没去理会，就拉着繁锦走上了通往湖心亭的桥，虞华无奈，只好和虞炎一起跟上了他们的脚步。

　　　　殷悦本来就不喜欢别人指使她做事情，自己来宫里又不是为了干活来了，自己是来找王孙公子的，娘早就说过了，以自己的姿色，不在宫里面嫁给一个王孙公子就真的太可惜了。

　　　　可是来了这都快要三天了，自己整天和一帮宫女吃住都在一起，一个公子都没见到。殷悦不想再执勤了，听说荷香水榭的荷花现在开得不错，去看看吧。

　　　　走到荷香水榭门口的时候，殷悦突然想到今天是夏叶儿和繁锦在河里执勤，会不会遇上他们啊，哼，正好看看他们有没有偷懒，被自己抓到，可就有是把柄。

　　　　于是殷悦就走进了荷香水榭，可是刚一进去，殷悦没有看见夏叶儿和繁锦两个人的身影，反而看见了一群丫头在这里打扫卫生。

　　　　“哎，原来应该在这里执勤的宫女那？”殷悦问其中的一个小丫鬟。

　　　　小丫鬟抬起头：“那两个姐姐，在湖里玩，我们是过来替他们打扫卫生的。”

　　　　听了小丫鬟的话，殷悦突然觉得自己的机会来了，夏叶儿，繁锦在自己应该工作的时候没有工作，还偷偷跑到湖里区玩，竟然还找来了人来给她打扫卫生。

　　　　要不说有些没脑子的女人就是没脑子，尤其是在自她以为是抓住了自己讨厌人的把柄的时候，你怎么不想像这些小丫鬟为什么会听夏叶儿的话那。

　　　　殷悦觉得自己的机会来了，想想以前夏叶儿是怎么羞辱自己的，终于可以报仇了，夏叶儿，你自己偷懒不干活，我就去告诉许嬷嬷，我看你怎么办。

　　　　殷悦马上就跑出了荷香水榭，赶紧往毓秀宫里跑去，一路上遇见了小红她们，殷悦也当没看见一样。

　　　　一进去毓秀宫，殷悦就直奔去了许嬷嬷的房间许嬷嬷正在收拾自己这几天收到的金银珠宝，她拿起一串珍珠仔细地端详着，这个时候门突然被打开了。

　　　　许嬷嬷赶紧收起自己的东子，样子看起来还有些慌张，可是进门的殷悦样子看起来更加的慌张，许嬷嬷一看来的人是殷悦：

　　　　“殷悦，你怎么不敲门，吓死嬷嬷了。”许嬷嬷还处在一种惊慌之中。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第763章 快去执勤
　　　　“许嬷嬷，刚才，奴婢发现夏叶儿他们，她和繁锦一起，不仅不打扫卫生，不执勤，而且还在荷香水榭里面游玩。”殷悦说到。

　　　　许嬷嬷看着殷悦：“说的什么话。”

　　　　“我没有撒谎，许嬷嬷。”

　　　　“夏叶儿根本就不是那样的人，繁锦看起来也是个老实人。”

　　　　许嬷嬷压根就不相信殷悦的话，毕竟刚进宫的时候，殷悦的脾气不好，给自己惹了很多事情，而且也得罪过自己，要说这事殷悦不干活自己还相信。

　　　　“许嬷嬷如果是不信的话，跟我去看看就知道了。”殷悦说到。

　　　　“殷悦，别闹了，快去执勤去。”

　　　　“许嬷嬷，你就跟我去看看，如果我说的不是真的，或者是有一点点编造的话，就让我，就让我不得好死。”殷悦已经开始发誓了。

　　　　许嬷嬷见殷悦这么坚持，而且已经发誓了，就心想要不跟他去看看也行，顺便看一下那群姑娘现在怎么样了。

　　　　“既然这样的话，那我就跟你走一趟吧。”说完许嬷嬷就转身跟着殷悦离开了。

　　　　“许嬷嬷，我说的话句句属实，你到了以后就知道了。”殷悦说到。

　　　　两个人从毓秀宫出发了，脚步很快，经过小红哪里的时候，许嬷嬷还是停了下来，看了看两个人的工作情况，然后说了几句话以后就被殷悦拉着走开了。

　　　　“许嬷嬷，不能耽误时间，咱们得快点。”

　　　　“怎么会耽误时间？”

　　　　“还有，许嬷嬷，如果我说的是真的，你可不能对夏叶儿惩罚的时候，手下留情。”

　　　　殷悦生怕，夏叶儿给了许嬷嬷什么好处，许嬷嬷会对夏叶儿法外开恩，这样的话，非但除不了夏叶儿，就连自己，许嬷嬷可能都会认为是自己搬弄是非。

　　　　“我是什么样的人你们还不知道吗，四处去问问，我许嬷嬷什么时候徇私枉法了，只要你说的是真的，夏叶儿，繁锦两个人，我都一定会从重处理，以后谁要是再敢这个样子，就绝不轻饶。”许嬷嬷说着。

　　　　说完许嬷嬷就冷笑了一声，然后看向殷悦：

　　　　“但是话又说回来，如果是你自己又想搞什么花样，我去了以后发现根本就是没有的事情，那你就得等着被我惩罚。”

　　　　“嬷嬷，殷悦说的句句属实，嬷嬷跟我去看看就知道了。”

　　　　殷悦说着眼睛里就开始嗪上了泪花，许嬷嬷点点头“去看看。”

　　　　不一会，两个人就来到了荷香水榭，许嬷嬷看了殷悦一眼，殷悦点点头，然后就跟着许嬷嬷就去了。

　　　　进去一看，在打扫卫生的果然还是刚才的一帮小丫鬟，里面却没有看见夏叶儿和繁锦的身影，许嬷嬷有些生气了。

　　　　“你们怎么会在这里打扫卫生，这里执勤的宫女那？”许嬷嬷问道其中的一个小丫鬟。

　　　　小丫鬟直至那边的胡：“回嬷嬷的话，她们在那边的湖里面。”

　　　　“什么？”许嬷嬷带着殷悦往那边的湖边走过去，殷悦心里想着，幸好自己吧许嬷嬷带来了，幸好那帮打扫为甚大哥小丫鬟还在，不安的话，许嬷嬷一定不会相信自己说的话。

　　　　正在自己得意洋洋得收，两个人就来到了和香水写的人工湖边。

　　　　“他们竟然敢给我犯这样的事情，我绝对不能轻饶。”许嬷嬷说到。

　　　　“嬷嬷，我看见她们了。”殷悦指了指远处的湖心亭说到

　　　　许嬷嬷朝着殷悦指着的方向看过去：“是她们，可是那两个男人是谁？”

　　　　“男人？”殷悦问道。

　　　　说完殷悦就自己又看了一眼，果然有两个男人在哪里，好啊，好你个夏叶儿，你自己偷懒不干活也就算了，竟然还私通护卫。

　　　　“许嬷嬷，那是两个护卫吧，夏叶儿不仅偷懒不干活，还找人私通。”

　　　　“话可不能乱说。”许嬷嬷说到。

　　　　“嬷嬷，您都看到了，他们一群人在那里，男男女女，还能干什么呀。”

　　　　“夏叶儿。”殷悦看许嬷嬷这个样子实在是忍不住了就叫了夏叶儿，夏叶儿在远处的湖心亭，听到了有人在叫自己。

　　　　“有人在叫我。”夏叶儿说到。

　　　　虞华笑笑：“哪里？”

　　　　“呀。叶儿，你快看，那个是不是许嬷嬷。”繁锦看到了岸边的许嬷嬷。

　　　　夏叶儿转身看去：“身边的那个是谁啊。”

　　　　“像是殷悦。”繁锦说到。

　　　　“坏了，许嬷嬷，不会是看见门口给我们打扫的小丫鬟了吧。”繁锦说到。

　　　　夏叶儿看见殷悦在许嬷嬷的身边：“不是许嬷嬷看见的。”

　　　　“啊，什么意思？”繁锦问道。

　　　　夏叶儿指了指殷悦“是他告的状，不然的话，许嬷嬷怎么会找到这里来，她又怎么会出现在许嬷嬷的身边。”

　　　　“可恶。”繁锦恨得牙根痒痒。

　　　　“殷悦？”虞华说到。

　　　　夏叶儿点点头：“公子有什么想法吗？”

　　　　“我们去会会她。”虞华说到。

　　　　说完四个人就一起从湖心亭的地方往岸边走，殷悦没想到夏叶儿还敢出来，那几个男人也敢出来，许嬷嬷就一直看着他们，知道四个人离着岸边越来越近的时候，许嬷嬷变了脸色。

　　　　“我们走。”许嬷嬷拉着殷悦的手说道。

　　　　“干什么呀，嬷嬷。”殷悦还没有明白过来是怎么回事。

　　　　“许嬷嬷怎么急着走？”虞炎的声音传了进来。

　　　　许嬷嬷的身体一僵，还是惹了自己不该惹的人。于是许嬷嬷立即转过身子：“老奴拜见大公子，三公子。”

　　　　“什么？”殷悦吃惊到。

　　　　“殷悦，还不赶紧给两位公子请安。”许嬷嬷说到。

　　　　“啊，奴婢，奴婢拜见两位公子。”殷悦颤颤巍巍的说。

　　　　夏叶儿在一边看着殷悦的样子，其实自己还是不希望大家都知道自己和虞华，虞炎的关系的，但是现在就只能暴露出来了。

　　　　殷悦为人不太和善，又喜欢争名夺利，这样下去，早晚会阻碍自己的道路，所以现在就必须要给她一个教训。

　　　　“许嬷嬷，今日怎么有空来？”虞炎问道。

　　　　许嬷嬷尴尬的笑笑：“我是来”、

　　　　“来干什么？”虞华继续问。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第764章 哀求
　　　　“老奴该死，老奴没有管教好自己身边的人，打扰了两位公子雅兴，还望两位公子恕罪。”

　　　　“你该死？没有管教好身边的人？”虞华明知故问的看了殷悦一眼。

　　　　“这是什么意思啊？”他继续问许嬷嬷。

　　　　许嬷嬷低下头：“两位公子恕罪啊。”

　　　　“说，到底是怎么回事？”虞华的语气中多了一丝强硬。

　　　　殷悦和许嬷嬷显然是都被吓到了，许嬷嬷一个劲的把头低到地上，殷悦也没有好到哪里去，夏叶儿已经能看见她在微微颤抖。

　　　　“回公子的话，今日我还在毓秀宫的时候，就看见殷悦慌慌张张地跑过来跟我说，说”

　　　　“说什么？”虞华问道。

　　　　许嬷嬷看看殷悦：“说她看见夏叶儿和繁锦两个宫女不好好干活还在偷懒，我就想着赶紧过来看看，不能让他们怠慢了。”

　　　　“我来了以后看见外面的小丫鬟在替他们两个人打扫卫生，我就以为是真的了，到了这里来以后，看见你们四个人在湖心亭里面。”

　　　　“殷悦说，说你们是私通，所以我才想要过来整顿宫廷之风的。”许嬷嬷说完，还不忘不断的磕头。“两位公子大人有大量啊，放过我吧。”

　　　　“放过你？”虞炎问道。

　　　　夏叶儿看着地上跪着的两个人，觉得宫廷里面的斗争现在才正真的在自己的身上体现出来，宫女之间的就成了这个样子，那就更不用说公子之间的还有公主之间的了。

　　　　难怪虞月会被赶出来了，虞月那么小，没有一点点的心眼，更没有什么防备之心，在宫里这样的环境生活下去，自己的母亲又不在身边，真的是很难啊。

　　　　“我们私通？”夏叶儿问道。

　　　　许嬷嬷抬起头：“叶儿姑娘啊，这可不是我说的啊。”

　　　　“不是你说的？你听信谗言，不问事实，这也是你的失职。”

　　　　夏叶儿又看向殷悦：“不过你说到底也是为了皇宫好，所以，这关键恐怕就是眼前的这位殷悦小姐了，为什么会搬弄事额，谗言污蔑。”

　　　　殷悦抬起头看这人夏叶儿：“我没有污蔑你。”

　　　　“死到临头了，你还狡辩。”虞炎说到。

　　　　殷悦的身子一惊：“公子饶命啊，饶了我吧。”

　　　　“你不是说你没有错嘛？”虞华看着殷悦。

　　　　“既然你没有错，为什么要害怕，又为什么要我们原谅你。”虞华继续说道。

　　　　“许嬷嬷，我兄弟二人本来就跟叶儿姑娘还有繁锦姑娘是好朋友，近日闲着来这里聚一聚，又怕两位姑娘的事情没有做完，耽误了嬷嬷的事情，所以才让自己的丫鬟来替我两个朋友做点事情，你这是什么意思？”虞华说到。

　　　　殷悦的整个人处于一种极度紧张的状态，就好像自己随时都有可能被吃掉一样，怎么会这样，凭什么谁都来帮着夏叶儿。

　　　　“这次是奴婢的错，请公子饶了奴婢一条贱命。”殷悦说到。

　　　　夏叶儿笑笑：“你怎么总是这么爱搬弄是非，还有，现在是执勤的时间，你是怎么出现在这里的，你有事怎么在执勤的时候，知道我们偷懒的？”

　　　　夏叶儿的话提醒了当场的所有人，殷悦万万没有想到这个夏叶儿会这么聪明，这么细微的事情都能被她发现。

　　　　“哦，我知道了，偷懒的人明明是你，是你自己想要偷懒，才看见我和叶儿不在这里的。”繁锦马上反应过来说到。

　　　　“殷悦，你”许嬷嬷现在肠子都快要悔青了，自己怎么就相信了这么一个人，现在倒好，给自己带来了这么多的麻烦。

　　　　殷悦此时就跪在地上，自己还能干什么，出了求饶还能干什么，可是难道要自己去求夏叶儿吗，自己做不到。

　　　　“你还说什么了？”虞炎问道？

　　　　殷悦抬起头，不知道虞炎是什么意思：“公子这是什么意思？”

　　　　“什么意思？说我们私通的人也是你吧。”虞华说到。

　　　　殷悦的脸一瞬间变得煞白：“奴婢知道错了，奴婢真的知道错了，请两位公子饶了我吧。”

　　　　“饶了你？”虞炎说到。

　　　　“饶不饶你可不是我们说了算的。”说着就看了看夏叶儿。

　　　　夏叶儿知道虞炎这话是什么意思，虞炎已经把主动权交给了自己，可是自己不知道该怎么办，真的很想好好的整理一下殷悦。

　　　　“我”殷悦看了看一边的夏叶儿。

　　　　“叶儿，你就求求两位公子放我一马吧，我真的知道错了，真的。”殷悦哭着说。

　　　　夏叶儿没去看她：“我说的话若是管用，你也不至于沦落至此。”

　　　　殷悦知道现在唯一能救自己的就只剩下夏叶儿了，于是她就狠狠地抓住夏叶儿这根救命稻草，不肯放手。

　　　　“叶儿，求求你了，看在我们是同一天进宫的，我知道今天的事情是我不对，是我搬弄是非，我以后再也不敢了，我错了。”殷悦哭着说道。

　　　　夏叶儿看见了殷悦哭成了这个样子：“你，真的知道错了？”

　　　　“我真的知道错了。”

　　　　“你现在不管知不知道，都说知道了。”繁锦说到。

　　　　“叶儿，不能就这么轻易饶了她，弱国今天这件事情，说我们私通传了出去，我们还有脸做人嘛？”繁锦一想到这件事就感到十分的恼火。

　　　　殷悦一看见繁锦站在身边，想到自己平时没什么朋友，可是繁锦跟夏叶儿却要好的很，求求繁锦，说不定也能行。

　　　　“繁锦，我也求求你了，千错万错都是我的错。”殷悦哭的差点要背过气去。

　　　　“你们放过我吧，我以后再也不敢了，真的。”

　　　　“可是若是你以后再欺负人，在干这么搬弄是非，怎么办？”繁锦问道。

　　　　殷悦顿了一下，说到：“若是我以后在搬弄是非，就让我不得好死。”

　　　　“我错了，我真的错了，求你们放过我一次吧。”

　　　　音乐的哭声弄得夏叶儿有些心烦意乱，自己本来就不喜欢夏叶儿，他现在又是这个样子在这里，可是不管怎么样，都要给她一个教训。

　　　　“我可以放过你，但是”夏叶儿看着殷悦说到。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第765章 不冷了
　　　　殷悦抬起泪痕纵横的脸看着夏叶儿：“但是什么？”

　　　　“但是死罪可免，活罪难逃。”夏叶儿转过身子去。

　　　　“殷悦，你搬弄是非，巧言令色，污染了两位公子的清白，还污蔑宫女，但是两位公子念在你是刚进宫的份上，免除你的死罪，就去领30大板以示惩戒。”

　　　　夏叶儿说完又转过身来：“这只是现在的惩罚，若是他日，你个还敢这样搬弄事得，或者是你又欺负任何人，我定叫你不得好死。”

　　　　第一次看见夏叶儿这么严肃，一边站着的繁锦也吓了一跳，虞华看着夏叶儿，刚才的夏叶儿怎么看都不像是个普通的宫女。

　　　　“还不谢过两位公子还有两位姑娘。”许嬷嬷在一边说到。

　　　　殷悦听了赶紧磕头：“谢过两位公子，谢过两位姑娘。”

　　　　“许嬷嬷，以后你一定要好好辨别别人说的话，虽然你也是为了宫廷内好，但是总是要有一些自己的辨别能力的。”夏叶儿说到。

　　　　许嬷嬷赶紧点点头：“老奴知道了。”

　　　　“好了你们都退下吧，许嬷嬷带着这个宫女去领板子吧，还有，我们四个人只不过是关系比较好而已，可不是像这位姑娘所说的什么通奸啊什么的。”虞华说到。

　　　　许嬷嬷连忙点头“是是是。赶紧走。”说着许嬷嬷就去拉殷悦，殷悦跟着许嬷嬷，两个人一起走出了荷香水榭。

　　　　看着两个人走出去了，夏叶儿整个人也都松了一口气，自己都不知道为什么会有一种莫名其妙的紧张感。

　　　　“你怎么了，叶儿。”繁锦也注意到了夏叶儿的变化问道。

　　　　夏叶儿摇摇头：“没事了。”

　　　　虞华看着夏叶儿，觉得这一次都是自己给夏叶儿找来了麻烦，一时间不知道该怎么跟夏叶儿说，也不知道自己该不该道个歉。

　　　　虞姬自己靠在美人靠上，想着今天在朝堂之上，自己给李暮歌和司马媛赐婚的场景，朝中文武百官都在祝福他们，这是她自己想了很久的场景，可是却实现在了别人的身上。

　　　　“小荣？”虞姬叫了一句。

　　　　“奴婢在。”小荣回了一句。

　　　　虞姬站了起来：“陪朕出去走走。”

　　　　“是。”

　　　　小荣赶紧过去扶着虞姬的手，两个人就一起往长乐宫外面走，集团年的天气还算不错，虞姬看了看天空，叹了口气。

　　　　“好了，这里已经没有什么事情了，两位还有事吗？”夏叶儿问道。

　　　　虞华笑笑：“没什么事情了，我们就先离开了。”

　　　　虞华自然是知道夏叶儿的意思，只不过这一次自己给夏叶儿带来了这么大的麻烦，实在是挺对不住的，等哪天一定要想办法好好补偿。

　　　　“在下也告辞了。”虞炎跟着虞华，两个人一起走出了荷香水榭。

　　　　“好了，人都走了，终于清静了。”

　　　　“对啊，终于清静了。”繁锦说到。

　　　　夏叶儿看看繁锦：“你，你说，我们这样真的好吗？”

　　　　“那样啊？”

　　　　“就是像现在这个样子啊，我们和他们在一起，可是我们根本就不是同一个世界里面的人，会不会也给我们找来什么不必要的麻烦？”夏叶儿说出了自己的担心。

　　　　繁锦点点头：“你说的也对，可是，今天这样的场景，如果没有他们两个人的帮助，我们不可能全身而退的。”

　　　　“若不是他们，也找不来这样的事情啊。”

　　　　“嘿嘿，好像也是。”繁锦傻笑。

　　　　“好了，现在没有什么人了，我们还是分头去看看，这荷香水榭里面有没有什么事情需要帮忙吧。”夏叶儿说到。

　　　　繁锦点点头：“那我去那边了。”

　　　　“去吧。”

　　　　说完，夏叶儿也就去了跟繁锦相反的方向，其实刚才跟繁锦说的话，一直以来都是自己所担心的，自己就是担心，如果有一天真的就是因为这两位公子，为自己招来一些不必要的麻烦，更严重的可能会招来杀身之祸。

　　　　就好像今天，可能今天的事情很小，而且他们在自己身边，还能帮自己解围，若是有一天，他们不在自己身边怎么办，自己总不能抑制提心吊胆吧。

　　　　看来真的有必要和他们保持一下距离了，而且繁锦本来就心思单纯，不会去想那么多，有的时候也不会给自己辩解什么，更要小心。

　　　　“又是你？”身后传来了一个女人的声音。

　　　　夏叶儿转过身子，看见了昨天自己和繁锦在薰衣草的花海旁边看到的那个女人，女皇陛下，他怎么来这里了。

　　　　“奴婢叩见女皇陛下。”夏叶儿赶紧请安。

　　　　“快起来吧。”虞姬说到，“刚才，我看你的背影，我就知道，你就是昨天我遇见的你是个宫女。”

　　　　“承蒙女皇陛下还记得。”夏叶儿起来说到。

　　　　“你我再次相遇，就是缘分。”虞姬说到。

　　　　夏叶儿笑笑：“女皇陛下是来观赏荷花的吗？”

　　　　“是啊，在宫里呆的时间长了，实在是无趣。”虞姬笑着说。

　　　　“你来陪我走走吧。”虞姬看着夏叶儿说懂啊。

　　　　夏叶儿点头：“是，奴婢遵命。”

　　　　说完，夏叶儿就去扶着虞姬的手，两个人朝着湖心亭的地方走了过去，那里确实是个观赏荷花的好地方。

　　　　“最近发生的事情也很多，挺不顺心的，就想过来看看荷花。”虞姬说到。

　　　　小荣拿着虞姬的披风走在后面，三个人已经走到了湖的中间，湖风四起，小荣拿起了披肩想要给虞姬披上。

　　　　“不用了。”虞姬摆摆手，小荣只好自己退下了。

　　　　“女皇陛下不冷吗？”夏叶儿问道。

　　　　虞姬摇摇头：“不冷了。”

　　　　“女皇陛下是遇见什么事情了吗？”夏叶儿继续问。

　　　　虞姬笑笑：“其实有些事情，我知道，大家只是不说，并不代表不知道。”

　　　　“女皇陛下所言何事？”夏叶儿问道。

　　　　虞姬看了她一眼，夏叶儿这才意识到自己不应该这么问的，自己是个宫女，人家是女皇，怎么能么问那。

　　　　“其实告诉你也无妨。”虞姬说到。

　　　　“这件事情，我瞒了很久，但是我知道，大家其实都是知道的。”虞姬继续说到。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第766章 态度改变
　　　　“我给我最爱的人赐婚了。”虞姬说到。

　　　　夏叶儿知道虞姬此时心里一定很难过，听到虞姬跟自己说给自己最爱的人赐婚的时候，眼睛里面的忧伤时掩盖不住的。

　　　　“女皇陛下。”夏叶儿想要劝解什么，却被虞姬挡住了。

　　　　“没事的，其实自己想开了也就好了，只不过，我现在还是没有想开而已。”

　　　　“女皇陛下，您不要这样，其实您也是个女人，在朝堂之上，您是女皇，可是在生活之中，您就是个女人，心里不舒服就发泄出来，就哭出来。”夏叶儿说到。

　　　　虞姬没想到夏叶儿会这么说：“自从我登基以来，已经好久都没有人跟我说过这样的话了。”虞姬心里面，莫名其妙的感动的一塌糊涂。

　　　　“女皇陛下，如果您真的愿意说给我听，我愿意听。”夏叶儿笑笑。

　　　　“我喜欢的人是当朝礼部侍郎，李暮歌。”虞姬的眼睛闪烁了一下。

　　　　“什么？”夏叶儿没有想到，女皇喜欢的人竟然是李暮歌，昨天的那个男人。

　　　　“怎么了？”虞姬看见夏叶儿是这个表现十分的不正常。

　　　　“没，没事，女皇陛下，您继续说。”

　　　　“后来我登基以后，她就给我种了一大片的薰衣草，我当时想着，等我自己羽翼丰满了，我就纳他为后，可是我已经等不到那天了。”

　　　　“怎么会？”夏叶儿不明白为什么明明是两个相爱的人要弄成这个样子。

　　　　“他变心了。”虞姬说到。

　　　　夏叶儿想起来，李暮歌跟自己说的，不能让虞姬知道事情的真相，看来李暮歌是有意隐瞒了下来。

　　　　“变心了？”夏叶儿也只好装作什么都不知道。

　　　　“他说他喜欢另一个女人，让我给他们赐婚。”虞姬说着，就流下了眼泪。

　　　　夏叶儿掏出手帕：“女皇陛下，擦擦吧。”

　　　　虞姬接过手帕，自己擦了擦眼泪，从来都没有想过自己会在一个小宫女面前袒露心迹，或许只是因为自己觉得第二次相遇是一种缘分，又或许是夏叶儿的一句话感动了自己。

　　　　“有些事情，可能不知我们自己看到的那个样子的。”夏叶儿说到。

　　　　虞姬笑笑：“我不是一个好皇帝，登基以后，不能护住自己的妹妹，不能留住自己的爱人。”

　　　　虞姬刚才说到自己的妹妹，就是虞月了吧。夏叶儿的心动了一下，现在到底要不要问问虞月的事情，万一真的能知道什么。

　　　　“不过我觉得我们还是挺有缘分的。”虞姬看看夏叶儿。

　　　　“对了，你是新来的宫女吗？”虞姬看看夏叶儿的穿衣就知道了。

　　　　夏叶儿点点头：“回女皇陛下的话，是的。”

　　　　虞姬笑笑：“若是试用期过了以后，没有好的去处，我便把你叫到我宫里来做事，可好？”

　　　　“谢女皇陛下抬举。”夏叶儿赶紧弯腰行礼。

　　　　“好了，起风了，我也该回去了。”说完自己就转身看向了小荣。

　　　　小荣赶紧给虞姬披上了披肩，然后扶着虞姬的手往外走去。夏叶儿也赶紧跟了上去。

　　　　“好了，你就在这里吧。”虞姬转身看见夏叶儿说到。

　　　　夏叶儿点点头：“恭送女皇陛下。”

　　　　看着虞姬已经离开荷香水榭了，夏叶儿也就松了一口气，今天总是紧紧张张的，女皇陛下和李暮歌挣的是一对苦命鸳鸯。

　　　　好像是爱心又泛滥了，夏叶儿决定要帮帮他们，可是要怎么帮？而且自己身上还有许多的任务，到底要怎么办。

　　　　但是夏叶儿转念又想到，可能自己的事情全都可以靠这一件事情解决。如果自己帮助了女皇陛下和李暮歌，那么，就可以请女皇陛下，调查真相，说不定虞月就可以回皇宫了。

　　　　自己想要找的证据，说不定也会更好找一些，听云宫里的探子说，姜国皇帝当时上书说是夏侯沟通敌国，把姜国的防御图给了敌国。

　　　　为了让老皇帝相信，姜国皇帝还偷来了夏侯德防御图，把防御图藏进了一只匣子里，不知道送到哪里去了，夏叶儿想着自己如果能找到匣子还是不够的。

　　　　姜国皇帝老谋深算，不仅把防御图藏了起来，还有他和敌国沟通的书信，所以自己一定要全部都找到才行。

　　　　“叶儿，叶儿。”繁锦的声音打断了夏叶儿的思绪。

　　　　“啊，繁锦，怎么了？”夏叶儿而问道。

　　　　繁锦指了指天上的太阳：“中午了，该回去吃饭了。”

　　　　“哦，对啊。”夏叶儿看见太阳已经是在中间了，想起自己还没有吃饭，肚子不禁的咕噜咕噜，可能是今天太过于紧张了吧。

　　　　“走吧。”夏叶儿说到。

　　　　两个人一起回到了毓秀宫，毓秀宫里面大家都已经坐下了，但是都没有吃饭，夏叶儿很纳闷，这是怎么了，就在自己纳闷的时候，许嬷嬷走了出来。

　　　　“叶儿姑娘，繁锦姑娘，两位是不是累了，快坐下来吃饭吧。”许嬷嬷说到。

　　　　“嬷嬷，你怎么了。”繁锦不知道许嬷嬷为什么态度会这么好

　　　　夏叶儿大概已经是猜到了，应该多半是跟今天在荷香水榭的事情有关，去哪都是看字啊虞华和虞炎两位公子的面子上吧。

　　　　“嬷嬷，不必这样，今天大家都是一样的，什么事情都没有发生，所以，嬷嬷，还是平常的时候那样就好。”夏叶儿说到。

　　　　夏叶儿的话，提醒了许嬷嬷，许嬷嬷不禁的在心里敬佩，这个夏叶儿真的是不一般。今天虞华公子说，夏叶儿是自己的好朋友，许嬷嬷是一定不相信的。

　　　　但是刚进宫还没几天，就能勾搭上虞华和虞炎两位公子，这个夏叶儿真的很不简单，今天一会毓秀宫，刚才说的那番话，不简单。

　　　　“叶儿姑娘这是哪里的话，今天自然都是风平浪静的，赶紧坐下吃饭吧。”许嬷嬷笑着对夏叶儿和繁锦说到。

　　　　繁锦自己坐下来：“吃饭吧。”

　　　　夏叶儿也坐下了，可是一整桌子的人没有一个动筷子的，夏叶儿看看繁锦，繁锦看看夏叶儿，于是繁锦就先动筷子了，看见繁锦动筷子了，大家这才开始吃饭。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第767章 喜讯
　　　　一顿饭吃得也是十分的不和谐，总感觉这种气氛怪怪的，因为不知道殷悦的伤怎么样了，夏叶儿发现自己好像他别喜欢打人家的板子，从李夫人到徐媚儿，现在又是殷悦。

　　　　“对了，许嬷嬷，殷悦的伤好点了吗？”夏叶儿一边吃饭一边问。

　　　　许嬷嬷连忙点头：“没什么大碍。”

　　　　“那就好，不然的话，我还真的会有什么内疚之情的。”夏叶儿说到。

　　　　许嬷嬷是个精明之人自然也知道夏叶儿这句话是什么意思，一开始的时候说，自己并不在乎，但是现在问殷悦的情况，完全是为了告诉自己，以后注意一点。

　　　　许嬷嬷笑笑：“姑娘快吃吧，老奴去看看殷悦。”

　　　　“慢着。”夏叶儿阻止了许嬷嬷。

　　　　许嬷嬷停下来，转身看着夏叶儿：“姑娘还有什么事情吗？”

　　　　“嬷嬷，你就在这里吃饭吧，我去看看。”夏叶儿笑着说道。

　　　　“这”许嬷嬷不知道夏叶儿究竟想要干什么。

　　　　“没关系，你们就在这里吃，我去看看。”说完，夏叶儿就起身，往后院走去。

　　　　繁锦也不明白夏叶额此时究竟想干什么，原本自己也想跟着一起去的，可是看看一桌子的菜，自己真的是很饿了。

　　　　夏叶儿来到了后院以后，就直接去了殷悦的房间，站在门口外面，听听里面，好像没有什么动静，但是夏叶儿知道，殷悦肯定还是对自己怀恨在心。

　　　　“扣扣。”敲门声过后，里面就传来了殷悦的声音“谁啊？”

　　　　“是我。”

　　　　“进来吧。”殷悦听出了是夏叶儿的声音，就让他进了。

　　　　“你来了。”殷悦看见夏叶儿已经进来了说到。

　　　　夏叶儿笑笑：“来了。”

　　　　“有什么事情吗？对了今天的事情真的要谢谢你。”殷悦说到。

　　　　看着殷悦此时还是趴在床上的，因为收了三十大板，所以现在屁股一定是开了花了，疼的要命，所以，夏叶儿不相信，殷悦对自己已经毫无怨言。

　　　　“没什么事情，过来看看你。”

　　　　“是看我快要成为一个废人了吗？”殷悦笑着说道。

　　　　“没有人希望你成为一个废人，是你自己一次又一次的挑衅我的忍耐。”夏叶儿说到。

　　　　殷悦笑笑：“是啊，我一次次的挑战你的忍耐，凭什么，凭什么所有的人都来帮助你啊，从你刚来的时候，许嬷嬷就帮着你，后来甚至两个公子都帮着你，我哪里比不上你，他们竟然都帮着你。”

　　　　夏叶儿知道殷悦此时的话都是自己的真心话，可是他自己也不知道怎么回答，因为说实话，自己都不知道为什么那么多的人会来帮助自己。

　　　　“你也想被别人帮助，你想要自己的幸福，那我告诉你，你怎么对别人，别人就会怎么对你，你平时好好对待别人，也不知大豫落到今天这个下场。”

　　　　夏叶儿想想曾经殷悦仗势欺人，还用了药想要来害自己，结果却让小红尝了后果，自己已经警告过一次了，她竟然还不收手，这一次，竟然把事情闹到了皇宫里面去。

　　　　“是，我是不够热心，我就是很坏，行了吧，你满意了吧，夏叶儿，为什么你什么都有，我就什么都没有？”殷悦大声地说道。

　　　　在殷悦的有眼里，自己进宫来就是为了找到一个达官显贵，然后把自己嫁出去，能让自己的母家也跟着变得富贵一点。

　　　　可是自己现在还什么都没有完成，但是夏叶人就已经认识了两位公子，而且两位公子还都那么的帮着她。

　　　　在殷悦的眼里，自己没有的东西，夏叶都有了，可是自己哪里比不上夏叶儿，就是没有她那么幸运。

　　　　夏叶儿正想说些什么，这个时候门却打开了，夏叶儿转过身子“繁锦？”

　　　　“嗯，那个，叶儿啊，许嬷嬷让我过来叫你，说是外面有个人找你。”繁锦看了一眼床上的殷悦，心理默念一句“活该”。

　　　　“谁啊。”夏叶儿问道。

　　　　“你还出来看看不就知道了。”繁锦拉着夏叶儿往外面走。

　　　　“既然这样的话，我就先走了，你自己好好养伤。”

　　　　“谢谢叶儿关心了。”殷悦皮笑肉不笑地说。

　　　　夏叶儿就这样被繁锦拉着走出了殷悦的房间。

　　　　“到底是谁啊？”

　　　　“哎呀，是个男的，我怕在里面说了是个男的那个殷悦又会出去乱说，所以我就没说。”繁锦笑着说道。

　　　　夏叶儿也笑了，看来自己上次说的话总算是没有白说，这个孩子总算是长了一点心眼了，夏叶儿被自己的想法吓了一跳，自己怎么会叫人家孩子。

　　　　“到底会是谁啊。”夏叶儿一路走着，一路想着。

　　　　到了前院的时候，许嬷嬷还坐在那里，和一个身穿黑衣的男子再说这什么，这个背影看上去还比较眼熟，到底是谁。

　　　　“哎呦，叶儿姑娘，快过来。”许嬷嬷看见夏叶儿过来了，赶紧招呼。

　　　　夏叶儿笑笑，眼睛却一直看着这位仁兄，知道这位仁兄转过了身子。看到脸的那一刻，夏叶儿笑了，我当时谁那。

　　　　“我当时谁啊，原来是你冷大护卫。”夏叶儿打趣道。

　　　　“叶儿姑娘在这里可还习惯？”冷萧站起来说道。

　　　　“你们是故人相见，我们就不在这里打扰了，我就先和繁锦姑娘下去了。”许嬷嬷说完就拉着繁锦往下面走。

　　　　繁锦笑笑：“告辞了。”

　　　　“你怎么来了？”夏叶儿见两个人已经走了，于是问道。

　　　　“好久不见了，过来看看你过的是不是还好。”冷萧说到。

　　　　“坐下吧。”夏叶儿坐下以后就给冷笑倒茶。

　　　　“最近还好吗？”冷萧问道。

　　　　夏叶儿点点头：“还好啊，这不是还活着吗？”

　　　　冷萧一下子就被夏叶儿逗得发笑：“我说过进宫就会死人吗？”

　　　　“这倒没有，不过我还活着，怎么着也算是一个喜讯不是吗？”

　　　　“是。”冷萧笑着说

　　　　“你还没说，你来皇宫干什么？”夏叶儿继续问道。

　　　　冷萧低头喝了一口茶：“没什么大事，就是女皇陛下下令说要除了那边的那篇薰衣草花海，所以虞和公主让我过来看看。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第768章 已经下旨了
　　　　“这样啊，女皇陛下要出了那片花海？”夏叶儿简直不敢相信自己的耳朵。

　　　　“对呀，女皇陛下已经下旨了。”冷萧说到。

　　　　夏叶儿眼神中流露出了一种忧伤，女皇陛下和李暮歌真的是一苦命鸳鸯，虽然自己现在还不能做什么，但是自己一定要帮他们。

　　　　“冷大哥，你今天正好来了，我是有事情求你的。”夏叶儿说。

　　　　冷萧微微一愣：“你还会有事情求别人？”

　　　　“当然，我也不是万能的，有时候一些事情，也很无奈。”

　　　　“你说吧。”冷萧笑着说道。

　　　　“我说了，可就是杀头之罪，可是我既然想好了要你帮我，也就不怕你会背叛我。”

　　　　“我不会背叛你。”冷萧想也不想的就说出了口。

　　　　夏叶儿微微一怔，然后继续说道：“月氏国的小公主虞月，被赶出了皇宫，这件事情，你肯定知道吧。”

　　　　“知道。”冷萧继续喝茶。

　　　　“有人要追杀她，是我救了她，然后把它藏在了醉怀楼。”夏叶儿说出了口。

　　　　冷萧没有想到事情会是这样的：“什么，窝藏罪犯，这可是杀头之罪。”

　　　　“可是，可是根本就没有贴出告示说要缉拿虞月，来追杀虞月的全都是些黑衣人，这难道不可疑吗？”夏叶儿问道。

　　　　冷萧低下头：“可疑。”

　　　　“你是不是也知道些什么？”夏叶儿问道。

　　　　“不知道。”

　　　　“不知道？不知道，你就能立刻说可疑？”夏叶儿不会放过任何蛛丝马迹。

　　　　“我，我能知道什么？”冷萧笑笑，“我就是个护卫。”

　　　　夏叶儿觉得，冷萧绝对不只是一个护卫那么简单，肯定还有别的事情自己不知道，而且虞月这件事情，他绝对还知道些什么。

　　　　“你都知道什么？”夏叶儿问道。

　　　　冷萧说到：“我不是跟你说了，我就是一个护卫，能知道什么？”

　　　　“冷萧，月儿对我来说很重要，现在我已经把她转移走了，我不希望你有什么事情瞒着我，因为我会想尽一切办法把月儿就回皇宫，没有人可以阻拦我。”

　　　　“所以你也不要师试着我有所隐瞒。”夏叶儿表情开始严肃起来。

　　　　冷萧的表情也开始严肃了：“你想过没有，或许虞月在外面才是安全的。”

　　　　这句话，更加的印证了夏叶儿的想法，冷萧绝对还知道一些什么，但是他没有说，他在隐瞒着什么，还是想保护什么人？

　　　　“你到底什么意思？”夏叶儿问到。

　　　　“我认识当时替虞月占卜的巫师，我只能帮你到这里了。”冷萧说到。

　　　　夏叶儿的眼睛一下子就被点亮了：“真的吗？”

　　　　“真的。”冷萧喝了一口茶。

　　　　“我可以带你去见她，但是有一点，你见过了以后，就不要再追究这件事情了，因为这件事情，一但深究起来，对谁都没有好处。”

　　　　夏叶儿从来没有见过冷萧的表情是那么的严肃，难道这件事情真的就是有什么内幕？夏叶儿的心理也开始犯嘀咕。

　　　　“什么时候带我去见。”

　　　　“你想好了，要去？”冷萧问道

　　　　夏叶儿坚定的点点头：“想好了，我要去。”

　　　　“去了有什么用那？他又不一定跟你说实话。”冷萧说到。

　　　　夏叶儿没有考虑哪么多，他只知道，或许这个占卜的五十是自己唯一的希望了，如果能从他那里知道什么的话，以后的事情就好办多了。

　　　　“去，我一定让他说出实话来。”夏叶儿的眼神十分坚定。

　　　　冷萧现在也不知道该说些什么，夏叶儿脾气原来这么倔强，看来她来宫里的目的就是为了替虞月翻案了。

　　　　“你到底是怎么认识虞月公主的？”冷萧小声的问道。

　　　　夏叶儿转过身子看着冷萧：“我们，我实在大街上认识的她。”

　　　　“大街上？”冷萧问道。

　　　　夏叶儿点点头：“对呀，就是在大街上，他被人追杀了，我就救了她。”

　　　　“这样啊，你还真是神勇无比啊。”冷萧说到。

　　　　“你什么时候能带我去见那个占卜的巫师？”夏叶儿还是在关心这件事情。

　　　　冷萧笑笑：“不用急，我跟他还有些交情，等我把宫里面的事情忙完了吧。”

　　　　冷萧说完，就要转身离开。

　　　　“你去哪里？”夏叶儿忘记了他还有任务在身。

　　　　冷萧摆摆手：“我还有事情，事情一完就来找你。”

　　　　冷萧继续往前走，离开了毓秀宫，今天自己是接到了命令，要去协助虞和公主清除宫里面的薰衣草，刚才去了一趟毓秀宫，现在的赶紧过去才行。

　　　　等到冷夏赶到那里的时候，虞和已经在哪里等他了。看到冷萧来了，虞和的脸上马上就有了笑容。

　　　　“你来了。”虞和笑了。

　　　　冷萧也同样的笑笑点点头“臣拜见公主。”

　　　　“你怎么还跟我见外啊，不用这样的。”虞和说到。

　　　　“我是臣子，礼节还是不能少的。”冷萧的话不卑不亢，但是虞和心里听了却很不舒服。

　　　　“对了，已经进行到哪里了？”冷萧看了看自己眼前的花海。

　　　　“一会就能来人动工了。”虞和站在那里看着冷萧说到。

　　　　冷萧的脸上没有什么表情，似笑非笑，但是虞和就是喜欢他这种气质，其实冷萧长得很帅，气质又好，你仅仅是当一个护卫真的是太屈才了。

　　　　冷萧早就知道虞和对自己的心思，只不过自己不能够因为任何事情就欺骗虞和，尤其是感情上的事情，自己不喜欢就是不喜欢，不能勉强。

　　　　微风吹过，薰衣草花海的花香四溢，两个人站在那里，静静的，谁也没说话，就看着眼前的花海，这是它们最后的时光了，一会就要被清除，想到这里，虞和莫名其妙的感到伤感，姐姐到底是为什么要这么做？

　　　　两个人站姿哪里瞪了大约没有一刻钟，一帮侍卫就扛着锄头跑过来了，看见站在那里的虞和公主和冷萧，他们纷纷行礼。

　　　　“参见公主殿下，参加冷统领。”

　　　　冷萧不仅仅是个护卫，他是护卫的统领，但是女皇陛下对他格外地照顾，照顾到他提出的要求，允许他只有在有任务的时候才会进皇宫。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第769章 尽管去
　　　　“都起来吧。”虞和转过身对着侍卫们说到。

　　　　“大家看见这片花海了吗？任务量还是比较大的，今明两天若是弄不完的话，就再加上一天，咱们争取三天把他们都清除出去。”

　　　　虞和指着眼前的花海布置任务，冷萧看着这样的虞和，心理宽慰了许多，在自己的眼里，虞和就是一个妹妹一样，看到她现在能够井井有条的控制全场，冷萧笑了。

　　　　“是，遵命。”护卫们知道了各自的任务以后就开始行动了。

　　　　虞和看着大家都已经开始热火朝天的干了，于是就转过身看着冷萧：“冷萧，我做的还可以嘛？”

　　　　冷萧知道，虞和很渴望得到自己的许可：“很好。”

　　　　“嗯。”虞和笑得第一次有些腼腆。

　　　　“对了，我们去哪里喝杯茶吧。”虞和指了指荷香水榭的门口说到。

　　　　冷萧看了看荷香水榭，想起来哪里的荷花应该是开放了，而且楚欣婷里面即两块空气又好，于是就点点头，朝着荷香水榭走了过去。

　　　　“冷哥哥。”虞和尝试着叫了一句。

　　　　冷萧看着虞和：“公主这是抬举冷萧了，冷萧只是一个护卫，怎么能配得上公主叫哥哥。”

　　　　虞和不知道为什么冷萧对自己总是这样子冷冷的，自己已经不是第一次的跟他表露心迹了，他就是装作不知懂啊。

　　　　“你若是不愿意也就罢了。”虞和说完就走进了荷香水榭。

　　　　两个人一前一后走了进去，穿过小路以后就来到了，那片人工湖的旁边，现在荷花开得正艳，十分的美丽。

　　　　“我们到湖心亭里面喝茶吧。”虞和指了指远处的湖心亭。

　　　　冷萧点点头：“好。”可是刚要走，冷萧就想起了什么事情一样，虞和见他站在那里不走了十分纳闷。

　　　　“怎么了？”虞和也停下了脚步。

　　　　冷萧不好意思的说到：“公主，真的是很抱歉，属下不能陪你喝茶了。”

　　　　“为什么？”愈合的眼睛里多了一丝的失望。

　　　　“突然想起来，我还会有事情要去做。”冷萧作揖告辞。

　　　　“很重要的事情吗？”虞和问道。

　　　　冷萧点点头：“嗯，属下必须要走了。”

　　　　“你走吧。”虞和没再去看冷萧。

　　　　冷萧转身就离开了，虞和看着冷萧离开的背影，心里很不是滋味，其实自己明明可以用自己是公主的身份来留住冷萧，可是自己没有那么做。

　　　　她不想让冷萧讨厌自己，更不愿意用这种方式来留住自己爱的人，可是她怎么就是看不到自己的心意，虞和心里面翻过一阵酸楚。

　　　　冷萧离开了荷香水榭就直接去了毓秀宫，自己答应过夏叶儿事情一忙完就过来带她去见巫师，自己怎么能忘记。

　　　　到了毓秀宫，宫女们，已经收拾好，准备下午的执勤了，许嬷嬷这个时候也走了出来，想要去看看宫女们的执勤情况。

　　　　“哎呀，冷护卫。”许嬷嬷先看见了冷萧。

　　　　冷萧走过去：“许嬷嬷，夏叶儿在哪里。”

　　　　“冷护卫找叶儿姑娘？”许嬷嬷不明白为什么冷萧一直都要找夏叶儿。

　　　　“正是，我找他有点急事。”冷萧说到。

　　　　许嬷嬷笑笑：“冷护卫，你说你们孤男寡女，是不是有点”

　　　　许嬷嬷的话冷萧没有听完，就已经知道他要说什么了，可是转念一想，其实许嬷嬷说的话也有道理，毕竟是孤男寡女。

　　　　“许嬷嬷，实不相瞒，夏叶儿姑娘其实是我的表妹，所以，我才会”

　　　　冷萧第一次发现自己说谎的时候是那么的顺溜，许嬷嬷听了冷萧说夏叶儿是他的表妹，马上又换了一副样子。

　　　　“哎呦，你怎么不早说啊，你瞧瞧，刚才啊，嬷嬷不是有意的，就当是嬷嬷的最没有把门的，你找夏叶儿，你等着我给你找去。”

　　　　许嬷嬷马上就屁颠屁颠的去了后院，原来夏叶儿是冷萧的表妹啊，难怪出手那么阔绰，自己的多巴结巴结。

　　　　许嬷嬷想着就来到了夏叶儿的房间：“叶儿，叶儿？”

　　　　“谁啊？”夏叶儿此时已经收拾好东西准备要去荷香水榭执勤了。

　　　　“是我啊，许嬷嬷，快出来啊。”许嬷嬷一边笑一边说道。

　　　　夏叶儿赶紧过去开门：“许嬷嬷？”

　　　　“我和叶儿一会就去执勤了，嬷嬷不用催了。”繁锦此时也走了出来。

　　　　嬷嬷笑笑：“这是哪里的话，叶儿姑娘，冷护卫在外面等你啊。”

　　　　夏叶儿心里开始犯嘀咕，等我？他不是有事情吗，不是说事情完了以后才能过来吗？怎么现在就完成了？太快了吧。

　　　　“叶儿姑娘，快过去吧。”许嬷嬷说完就转身离开了。

　　　　夏叶儿回过神来：“繁锦啊，今天你先自己去执勤，我可能要出去一下。”

　　　　“你去哪里？”繁锦问道。

　　　　夏叶儿摇摇头：“冷护卫在外面，不知道一会带我去哪里，我还有事点事情。”

　　　　“冷护卫？这个冷护卫，今天中午不是刚刚找过你”繁锦说完就跟着夏叶儿一起走了出去，自己执勤救自己执勤。

　　　　“冷护卫，来的挺早啊。”夏叶儿看见了冷萧站在那里等着自己，许嬷嬷，也站在那里，看见夏叶儿走出来了，许嬷嬷赶紧迎上去：“叶儿姑娘，冷护卫在这里等你好久了。”、

　　　　“是吗？冷护卫挺闲啊。”

　　　　“表妹，今天我不肯给你带家乡的土特产，是我的错了，不要生气了。”

　　　　表妹？夏叶儿瞪大了眼睛，什么东西啊，谁是你表妹啊？

　　　　“什么？夏叶儿问道。

　　　　冷萧的脸上浮现了一抹神秘的微笑：“表妹还是不肯原谅我？我就知道表妹比性子不太好，所以啊，哥哥决定一会带你出去一下，你可愿意啊。”

　　　　听到这里，夏叶儿算是彻底明白了怎么回事：“表哥，我哪里敢再生你的气，只不过我还要值班。”说完夏叶儿还看看许嬷嬷。

　　　　许嬷嬷当然知道是什么意思：“哎呦，尽管去，尽管去，今天啊，就先让繁锦自己去值班好了。”

　　　　繁锦此时也走了过来：“叶儿啊，跟你哥哥好好说说，不要再任性了，你看看，人家冷护卫为了你专程过来的。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第770章 奥义
　　　　夏叶儿此时只好无奈的点点头，这个冷萧，怎么突然就冒出了表妹这一茬，真的是该说他是有智慧那，还是自己脑洞大。

　　　　“好了，那我就先走了。”许嬷嬷说完就走开了。

　　　　“我执勤去了。”繁锦说完也就走开了。

　　　　“好了没有人了，表哥”夏叶儿特别把最后两个字的音咬得特别重。

　　　　冷萧笑笑：“我也是无奈的，不然的话，怎么回认你这么个表妹。”

　　　　冷萧说完就往前走：“快点跟上。”

　　　　、“哎，你还没给我解释，到底是怎么回事。”夏叶儿一边走路一边问道。

　　　　冷萧看着她：“今天我来找你，许嬷嬷的话提醒了我，他说我们孤男寡女，是不是不太好，这样就好了吧，你是我表妹，以后我就天天找你。”

　　　　“哎呦呦，你可别天天找我，你天天找我，我得折寿。”

　　　　夏叶儿开玩笑的说，开完玩笑，夏叶儿发现，冷萧带着自己网一个自己根本就不知道是哪里的方向走去，自己从来都没有来过。

　　　　“我们这是要去哪里？”夏叶儿问。

　　　　冷萧指了指自己的前面：“你要见的人住在前面，你知道占卜的人总是神神秘秘的，喜欢住在传说中风水好的地方，可是哪里的风水好啊，越是偏僻的地方，风水就越好。”

　　　　“这是哪里，为什么我从来都没有见到过，也没有来过。”

　　　　夏叶儿一遍好奇的看着周围的东西，一边说到。而且这四周也比较荒凉，一看就是平时没什么人来过的。

　　　　“这是哪里？”夏叶儿指了指一座门前已经长草的宫殿说到。

　　　　冷夏看了一眼：“这里，这里住了以前的老女皇。”

　　　　“什么？以前的老女皇？家就住这里？”夏叶儿显然不敢相信。

　　　　可是冷萧还是坚定的点点头：“我没有骗你。”

　　　　“怎么可能？”夏叶儿还是不相信。

　　　　“就是住在这里的。”冷萧说完就继续往前走。

　　　　夏叶儿看着这座荒凉的宫殿，想想自己相要找的东西，可能就在里面，可是为什么老女皇就住在这种地方，怎么想也想不到啊。

　　　　夏叶儿看了好久，想着自己那一天一定要进来看看，一定要见到老女皇，说不定哪里真的就有自己要的东西。

　　　　“你还不走啊？”冷萧见夏叶儿还站在那里没有动，于是说道。

　　　　夏叶儿转过头看看冷萧，已经离自己挺远的一段距离了，还是赶紧跟上吧，万一这里真的有什么蛇虫鼠蚁。

　　　　“冷萧，为什么老女皇住在这种地方啊？”夏叶儿问道。

　　　　冷萧不知道他为什么要问起老女皇的事情：“问这个干什么？”

　　　　“就是想知道啊。”夏叶儿说。

　　　　冷萧笑笑：“你很好奇，那我就告诉你吧，其实以前老女皇在位的时候，也不是这个样子的，就是老女皇退位以后，原本是想把自己的皇位传给自己的亲生女儿的，结果现任女皇的母亲为了让自己的孩子们能够继承皇位，就和老女皇的女儿同归于尽了。”

　　　　“然后老女皇就起兵谋反，想要推翻了现在的女皇，但是当时朝廷中人抑制拥护现在的女皇，所以老女皇回来以后，就住进了了这样的皇宫。”

　　　　冷萧的话，虽然听起来乱乱的，但是夏叶儿还是大概的知道了一个脉络。就是现在的女皇并不是老女皇的亲生孩子，所以才会这个样子。

　　　　但是其实这几个女人做的都没有错，只不过是大家凑在一起的是火就出现了各种各样和的矛盾，皇宫真的是一个人不为己天诛地灭的地方。

　　　　“原来是这样啊。”夏叶儿点点头。

　　　　“好了，到了我们进去吧。”

　　　　冷萧带着夏叶儿来到了一处小竹房子前面说到，夏叶儿看着眼前的竹房子，心想这里还真的是一处清静的地方。

　　　　皇宫之中能有这么一处地方已经是很不错了，清静的地方能够安身立命，看来这个巫师真的挺会挑地方的。

　　　　“扣扣”记载夏叶儿闲着这地方如何如何的时候，冷萧已经过去敲门了。过了一会就有人过来开门。

　　　　过来开门的是一个小书童：“你找谁。”

　　　　“我找你们家先生。”冷萧说到。

　　　　“我们家先生，你找我们家先生干什么？”小书童并不认识冷萧。

　　　　这个时候另外一个疏通也走了过来，看上去，年纪比刚刚的哪一个年纪大一点。

　　　　“这是咱们家先生的故交，冷护卫，请进。”年纪大一点的书童对小书童说到。

　　　　冷萧笑笑：“你家先生，又买来了一个新的书童吗？”

　　　　年纪大一点的书童笑笑，做了一个揖：“冷护卫见笑了，请进。”

　　　　冷萧笑着，拉起夏叶儿的手走了进去，进门以后，夏叶儿就轻轻的，不着痕迹的抽出了自己的手。

　　　　“有劳冷护卫了。”夏叶儿看了看冷萧说到。

　　　　“冷护卫大驾光临，好久不见了。”这个时候，那个巫师也走了出来。

　　　　夏叶儿上下打量了巫师一番，巫师的身形属于比较小的一类，人不大，胡须倒是不小，眼镜深深的陷进了两个眼窝之中。

　　　　“一只凤凰飞进了寒舍。”巫师突然冒出这么一句，让两个人都摸不着头脑。

　　　　“什么？”冷萧实在是不明白他到底是什么意思。

　　　　“小姐，从哪里来？”巫师直接无视冷萧，问道夏叶儿。

　　　　夏叶儿笑笑：“我就从皇宫里面来，我是个宫女。”

　　　　“哈哈哈。”巫师小小以后就没有再说话。

　　　　“两位请坐吧。”说完自己就坐在了石凳子上

　　　　夏叶儿和冷萧，看见巫师已经做下了，于是自己也就跟着坐下了，夏叶儿孩子啊打量着眼前的人，冷萧的心里面，却全部都是刚才巫师说的话。

　　　　“自我介绍一下，我叫奥义。”唔使自己介绍着自己。

　　　　“奥，刚才忘记给你们介绍了。”冷萧说到。

　　　　奥义笑笑，摇摇头，表示没什么大碍，可是自己介绍完了以后，他却没有问夏叶儿的名字，这也让冷萧感到奇怪。

　　　　“您，不问问，面前的这位姑娘叫什么吗？”冷萧问道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第771章 天煞孤星
　　　　奥义笑笑：“都不重要了，只是个代号而已，更何况将来，这位姑娘”奥义的话再次停了下来。

　　　　冷萧更加纳闷，为什么每一次说到夏叶儿，奥义就会停下来，到底是为什么，一只凤凰飞进了寒舍。

　　　　“对了，你们今天来是有什么事情吗？”奥义终于转移到整体上去了。

　　　　夏叶儿看看冷萧，冷萧点了点头：“你有什么事情，问就是。”

　　　　“奥义巫师，是这样的，虞月公主，您知道那？”夏叶儿问道。

　　　　听到这个名字，奥义的脸上表情变化了以下，夏叶儿明显的感觉到了，一丝丝的变化，也被不捕捉到了。

　　　　“认识，皇宫里面的公主公子，我都认识。”奥义说到。

　　　　夏叶儿的脸上有了笑：“听说你曾经给她占卜了一挂。”

　　　　奥义还是没有否认，然后点点头，自己就知道，在今天这两个人来找自己肯定是有什么事情，本以为是来占卜的，没想到是为了这件事情来得。

　　　　“有什么问题吗？”奥义装出一副不明白所以得样子。

　　　　“我就是想来问问，为什么说她是天煞孤星。”夏叶儿说到这里就有点激动了。

　　　　一个小小的孩子，还什么都不懂，就有人说他是天煞孤星，还要被驱逐出宫，自己从小长大的环境，就这样把自己抛弃了。

　　　　夏叶儿越来越心疼虞月，尤其是自己这几天来到这里以后，观察了这么多以后，她发现，皇宫真的是一个吃人不吐骨头的地方。

　　　　“天煞孤星，天煞孤星就是天刹孤星，如果一直留在女皇陛下的身边，就会导致月氏国，国破人亡。”奥义说到。

　　　　“你胡说，一个小孩子，她还只是个孩子，到底是谁收买的你，让你说出这样的话，你怎么能这么狠心对待一个孩子。”夏叶儿每次只要说起虞月，就会情绪激动。

　　　　“我不管怎么说，都还是那句话，天煞孤星么就是不能留下来。”奥义说到。

　　　　夏叶儿有些生气了：“冥顽不灵。”

　　　　“你说什么？”奥义生气了。

　　　　冷萧看见自己眼前的场景不太对，于是马上阻止了夏叶儿想要继续说下去的趋势：“等等。”冷萧的脸上还是没有表情。

　　　　“怎么了？”夏叶儿不明白。

　　　　“今天来，是来拜访大师的，大事怎么反倒责怪起来。”冷萧看向奥义。

　　　　奥义笑笑：“哼，看望我？我看你们是来打听什么事情的吧。”

　　　　“打听事情打听什么事情？奥义，你的话，我真的是越来越不明白了。”冷萧笑着说到。

　　　　冷萧向来都是笑里藏刀，奥义已经早就知道了，所以这一次，他知道冷萧还是那个样子，于是也就跟着，平复了一下心情。

　　　　夏叶儿人看见眼前的局势已经缓和了下来，想着自己刚才的语气，确实是强了一点，自己必须控制住情绪，不能再这样了。

　　　　“说吧，还有什么事情呢？”奥义问道。

　　　　“没什么事情，刚才是我太激动了，今天主要来了，就是跟你喝喝茶的。”夏叶儿说。

　　　　冷萧看见夏叶儿这个表现，心理就放松了许多，刚才的事情，太急了确实不太好，奥义又是一个这么居高自傲的人。

　　　　夏叶儿能明白这一点，自己就很开心了，这也更加的印证了一点想法，夏叶儿这恶鬼女孩子绝对的不简单，不只是个小宫女。

　　　　“不用那么拐弯抹角。”奥义拿起自己的被子喝一口茶说到。

　　　　“我就是初来乍到，不太懂宫里面的规矩。”夏叶儿说到。

　　　　“对，这是我的表妹。”冷萧说到。

　　　　夏叶儿也跟着笑笑：“所以，就想过来让大事给我占卜一下，看看我以后到底会怎么样。”

　　　　冷萧愣了一下，没想到夏叶儿会让奥义给自己占卜，不过占卜一下也好，自己正好就想知道奥义刚才说的话到底是什么意思。

　　　　夏叶儿笑着看着奥义，谁知道奥义竟然摇摇头。

　　　　“您这是什么意思？”冷萧问道，

　　　　奥义摇摇头：“唯独这位姑娘的挂，我不能占。”

　　　　“为什么？”夏叶儿感到不解。

　　　　“对啊，为什么？”冷萧同样是不明白。

　　　　谁知道奥义依然是不说，就是摇摇头。

　　　　“你们今天来，既然已经开了头，我就知道，你们绝对的不是只来找我喝茶的，说吧，我会告诉你们的。”奥义的态度变化也太快了。

　　　　两个人都没有反应过来，冷萧没再去想什么，毕竟奥义这个人就是这么神秘，自己也不好说什么，更何况，奥义知道夏叶儿想要的东西。

　　　　“我，我就是想问一下，虞月的事情。”夏叶儿问道。

　　　　奥义摇摇头：“姑娘，有人说我是江湖骗子，可是我从来都没有反驳过，我只能告诉你，虞月，真的是个天煞孤星，你相不相信，那是你自己的事情。”

　　　　“天煞孤星？到底有多厉害？”夏叶儿问道。

　　　　“天煞孤星，若是生在战乱年代，一定可以安国定邦，可是若是生在和平年代，那就是会造成国家的败落。”奥义说到。

　　　　“你说的都是真的？”夏叶儿问道。

　　　　奥义点头:“你如果也以为我说的是假的，也可以不用相信。”

　　　　夏叶儿笑笑：“吧你身边的人都退下可以吗？”

　　　　“干什么？”奥义问道。

　　　　夏叶儿的眼睛里有了意思的微笑，这是要干什么，冷萧也不明白这个女人到底想干什么？

　　　　“你干什么？”冷萧轻声地问道。

　　　　见奥义在一边还是没有动作，夏叶儿也不着急，只端起了一杯茶，轻轻的抿了一口。自己只是想给这个老头留点面子而已，用不用都这么紧张。

　　　　“你如果之一要让他们在这里的话，那我也就只能是实话实说了。”夏叶儿的眼神中充满了威胁。

　　　　“你，实话实说？”奥义不明白什么意思。

　　　　“快点。”夏叶儿的声音中多了一丝的生气。

　　　　“都退下，没有我的明亮任何人都不许到这里看。”奥义说到。

　　　　“是。”两个小书童就一起走开了。

　　　　“好了吧，有什么事情，你说吧。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第772章 冷静
　　　　“那我就不客气了。”夏叶儿站了起来。

　　　　奥义笑笑：“姑娘只管说就是。”

　　　　“我从来不相信这世界上有什么鬼神之事，更不相信一个人的命运可以被预测，所以你说的话，我一点都不相信，因为我相信没有人会去相信一个鬼话连篇的人说的话。”

　　　　夏叶儿停顿了一下，讲到这里的时候，他就看见奥义的表情有些不对了，好像整张脸都在抽搐，是生气了吗？

　　　　“还有，虞月就是个小孩子，你们为什么这样害她，心肠太狠毒了。”夏叶儿的语气再次高昂起来，意识到这一点，太着急平复了一下。

　　　　“然后，这皇宫之中，本来就是纠纷不断，既然额米有鬼神之事，那就只剩下一种情况了，有人勾结你，陷害了虞月公主。”

　　　　说完夏叶儿就用手指着奥义，奥义的身后出了一身冷汗，眼前的这个究竟是什么人，竟然能这么厉害。

　　　　“你在胡说什么？”奥义还在给自己狡辩。

　　　　“还不承认？”夏叶儿说。

　　　　“你敢不敢，让我搜你的房间，若是里面没有你贪污受贿的证据，没还有别人勾结你的证据，我就当场撞死在这里。”夏叶儿的语气越来越高昂。

　　　　冷萧赶紧走上去：“冷静。”

　　　　给夏叶儿顺顺气以后，就转身看向奥义：

　　　　“奥义，你我是认识多年了，虽然一直以来没有什么来往，但是我一直很敬重你，你以前的时候，出去给人家算命，总是往好的地方说，别人都很高兴，我觉得你就是个好人，你能带给别人快乐，可是现在，那只是个孩子。”

　　　　“我”奥义低下头没说话。

　　　　“你进了皇宫以后，就变成了这个样子，到底是为什么？”冷萧想起以前的奥义，再看看自己眼前的这个人。

　　　　“我说了，他就是天煞孤星。”奥义始终没有改口。

　　　　“既然这样的话，那我就只好”夏叶儿拿出了一块金色的令牌。

　　　　“这是什么？”冷萧问道。

　　　　“哼，奥义，你不是还不知道我的身份吗，我就让你知道。”夏叶儿冷笑着说。

　　　　奥义抬起头，看到金牌上的几个字的时候，整个人都要瘫痪下来，冷萧第一次看见奥义是这个表现，到底是怎么回事，于是自己也看看金牌――――――姜国三王妃。

　　　　她是王妃？冷萧整个人彻底愣住了，这是自己从来都没有想到的结果，怎么会是这样，夏叶儿此时已经顾不上那么多了，只要能救月儿，自己的身份公布出来也没什么。

　　　　“你”奥义看着夏叶儿，呆呆的不知道该说什么。

　　　　“你若是还不跟我说出实情，我就从姜国调兵，端了你这个江湖术士的老窝。”夏叶儿威胁到。

　　　　奥义没有想到自己眼前的这位竟然就是姜国的王妃，冷萧也没有想到，自己喜欢的人竟然已经嫁做人妇。

　　　　“这是真的？”

　　　　冷萧的脸上看不出悲喜，但是眼神中却早就已经流露出了一种悲伤，毕竟眼前的是自己爱的人，现在才知道，原来早就已经嫁做人妇。

　　　　“当然是真的，我堂堂姜国三王妃会是假的？”夏叶儿说这话的时候看着奥义。

　　　　奥义现在完全已经吓傻了，姜国三王爷是什么样的人，大家都很清楚，眼前的这一位，竟然是他的王妃。

　　　　“还不打算说实话吗？”夏叶儿说到。

　　　　奥义点点头：“我说，我说。”

　　　　“快说。”夏叶儿收起腰牌看着奥义。

　　　　“其实这件事情，完全就是捏造的，但是主谋不是我啊，我就是拿人钱财，替人办事而已。”奥义赶紧说道

　　　　“这件事情，到底是怎么回事，你说。”夏叶儿眼神中已经有了许些怒气。

　　　　“是是是。”奥义赶紧接着说。

　　　　“这件事情，从头到尾，都是，虞和公主安排的。”奥义说到。

　　　　“你说什么？”冷萧听到愈合的名字就直接站了起来。

　　　　他怎么能相信，这一切的事情，竟然回事虞和做的，奥义看着冷萧此时已经怒火中烧，于是就低下了头。

　　　　“你说的是实话嘛？”夏叶儿看见冷萧的反应以后继续问道。

　　　　奥义赶紧抬起头继续说道：“小的怎么敢在您的面前撒谎。”

　　　　“什么”冷萧从来没有想过事情会是这个样子。

　　　　自己当作是妹妹的虞和，竟然会做出这样的事情，可是到底是为什么，为什么他会这样做，冷萧想不明白。

　　　　“我们走吧。”夏叶儿看了看跪在地上的奥义说到。

　　　　“走吧。”冷萧起身，也跟着夏叶儿走了。

　　　　“你就留在这里，不要到处走了，以后，还有事情要你去做，当然了，就算是你跑掉了，天涯海角，我都会把你揪出来。”夏叶儿走之前对奥义说到。

　　　　说完，夏叶儿就和了那个小一起离开了，刚一出们，冷萧的脸上表情就不太对劲，夏叶儿明白他的震惊。

　　　　“你很震惊吗？堂堂一个公主，怎么回去做那样的事情？”

　　　　“不是的，我不是震惊，我是真的心痛。”冷萧说到。

　　　　“心痛？”夏叶儿不明白为什么冷萧会有这样的感情。

　　　　“你不知道，虞和，是我从小一起长大的，我就把它当作亲妹妹一样。”冷萧对夏叶儿说到，眼神中的悲伤流露无遗。

　　　　“你们从小一起长大？你是护卫，她是公主？”夏叶儿不明白这两个人怎么回联系在一起，于是问道。

　　　　“虞和，从小就是跟着她的父亲，在军营里面长大的，我们就是那个时候认识的，从小到大，我们都在一起，可是我从来都没有想过，他会做这样的事情。”冷夏说到。

　　　　“其实在这深宫之中，手足相残本来就是一件很平常的事情，就好像是女皇陛下的母亲，不也是为了自己的女儿能够登基，就和老女皇的女儿同归于尽了吗？”夏叶儿想起这件事，心里还是会有些感叹。

　　　　“没事的，我护你周全。”冷萧转过身子看着夏叶儿。

　　　　夏叶儿从来没有想过冷萧现在会这么深情的跟自己说这句话，护自己周全，若是我能护你周全，你就和我一起共赏这万里河山。不行，自己已经负过一个黎佑晨了，就不可以再辜负第二个对自己好的人。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第773章 原因
　　　　“我忘了，你根本就不需要我来为你做什么。”冷萧冷笑了一声嘲讽自己。

　　　　“什么意思？”没有头没脑的，夏叶儿听不懂。

　　　　“你是三王妃，我需要保护你什么那？”冷萧看着夏叶儿。

　　　　他多希望，仙子眼前的这个女人能够跟自己说一句，那只是一块牌子，那不是真的，可是夏叶儿只是笑笑，没有否认。

　　　　“你到底为什么来这里。”冷萧问道。

　　　　夏叶儿看看天空：“我是来这里找到我想要的东西。”

　　　　“你想要的东西？”冷萧还是不明白究竟是什么？

　　　　“你在姜国，还有什么是你得不到的东西，你非要来这里找？”冷萧于是继续问道。

　　　　“有些东西，不是在姜国就有的。”夏叶儿说完就继续往前面走。

　　　　“冷萧，不过我还是很感谢你，我刚来到这里，人生地不熟，你是我在这里的第一个真心的朋友。”夏叶儿说完就看着冷萧。

　　　　希望自己的话，冷萧能够明白，自己始终不属于这里。根本就不会留在这里，自己迟早要离开的，而且，心有所属，怎么能容下第二个人。

　　　　冷萧是个看得开的人，但是唯独遇到感情的时候，他会感到不知所措，这次就是，这是自己遇到的第一个真心爱着的人，可是竟然会是这样的结果。

　　　　“对了，你打算，怎么处理这件事。”冷萧问道。

　　　　夏叶儿笑着想了一会：“你是不是在担心虞和？”

　　　　“担心。”冷萧毫不掩饰。

　　　　“好吧，我就知道会是这样子。”夏叶儿嘟嘟嘴。

　　　　“你还没说，到底你想怎么样？”冷萧一边走路，一遍看着夏叶儿的侧脸。

　　　　“我只是想给虞月，平反而已，其他人的事情，我根本就不在乎，所以，虞和这件事情，我也不想捅出去，可是我若是不捅出去，以后就难免，虞月还会在她的手里面栽跟头。”夏叶儿也说出了自己的顾虑。

　　　　冷萧当然明白，夏叶儿这话是什么意思，其实这样的担心也是有道理的，毕竟这件事情就是虞和做的不多，但是如果一下子都抖出去的话，虞和可能会有杀头之罪。

　　　　“我知道你在想什么。”夏叶儿说到。

　　　　冷萧知道夏叶儿聪明，但是刚才夏叶儿说知道自己在想什么，自己还是觉得很可怕，他到底是一个什么样的人。

　　　　“我在想什么？”冷萧问道。

　　　　夏叶儿笑笑：“你不用担心，我不会伤害你的虞和公主的，但是，我也要保证我的月儿，在皇宫里面以后都是平平安安的。”

　　　　“你想怎么做？”冷萧还是没有听明白，夏叶儿究竟想怎么做。

　　　　但是冷萧却十分地相信夏叶儿的能力，毕竟刚才她都能一下子就吓唬住奥义，先搞一这么居高自傲的人，今天这个样子是真的很不容易。

　　　　“我想怎么做？你管我想怎么做干什么？你只要不用再担心了，不用担心你的虞和公主了不就行了。”夏叶儿的话说出来虽然冷冷的，但是仔细听，却还是很温暖人心。

　　　　“原来你真的知道我在想什么？”冷萧问道。

　　　　夏叶儿点点头：“我可是从来都不说谎的。”

　　　　“所以，你是三王妃这件事情，你也没有说谎。”

　　　　“没有。”夏叶儿的语气稍微的变化了一下。

　　　　冷萧并不知道，夏叶儿在姜国的时候，都发生了什么，还有夏叶儿来到这里到底是为了寻找什么定西，这个女孩现在看来，就像是自己刚开始的时候那样，不简单。

　　　　两个人就这么走着，走着就来到了夏叶儿刚才驻足的破败宫殿，再次经过这里，夏叶儿还是停住了脚步。

　　　　“怎么了？”冷萧不明白究竟为什么，夏叶儿对这里这么感兴趣。

　　　　夏叶儿看看这座宫殿：“这里，就是老女皇住的地方是吗？”

　　　　“对呀，他就是住在这里。”冷萧说完就想继续往前走。

　　　　可是夏叶儿还是站在那里，呆呆地看着这座宫殿，这座宫殿一看就是很久都没有人来过了，自己想要的东西，就在里面吗？会是这样吗？

　　　　“走吧，你在干什么？”冷萧越来越搞不懂夏叶儿了。

　　　　“没事，我就是在想，老女皇平时的生活起居，都是谁在照顾？”夏叶儿说到。

　　　　“都是有太监宫女们定时的去送菜送饭的。”冷萧说完就叹了口气。

　　　　“你叹什么气？”夏叶儿听到了冷萧叹气的声音。

　　　　冷萧突然感受到了人生的变化是那么的奇妙：“突然觉得，人的一生其实你真的不一定会遇见是什么事情，就好像，曾经的老女皇那么的辉煌，下面再不还是住在这种地方，过的生活，连宫女都不如。”

　　　　夏叶儿笑笑：“我当时为什么叹气，原来哦是看透了世间的红尘了。”

　　　　“我还没有看破红尘，我还等着娶媳妇那，你可别诅咒我。”冷萧看着夏叶儿脸说道。

　　　　“我能不能去给老女皇送饭？”夏叶儿终于忍不住问了冷萧。

　　　　夏叶儿觉得现在就只有冷萧能够帮助自己，而且自己在这里，举目无亲，能依靠和寻求帮助的，其实就只有冷萧了。

　　　　“你要进去给那个女人送饭？”冷萧吃惊地说道。

　　　　谁知道夏叶儿点点头：“对呀，怎么了，有问题吗？”

　　　　“你到底在想什么？”冷萧彻底的不明白了。

　　　　从来都没有人主动的说自己愿意去给里面的老女皇去送饭，可是夏叶儿竟然主动的跟自己说，我能不能给老女皇送饭？

　　　　“怎么了，我就是想进去看看啊。”夏叶儿继续嘟嘟嘴。

　　　　冷萧问道：“说一下理由吧，如果你的理由，能够让我信服，我就会帮助你了。”

　　　　“真的吗？”夏叶儿见冷萧终于肯帮助自己而感到十分的开心。

　　　　“原因是什么？”冷萧继续追问。

　　　　“原因？”夏叶儿想了一会，但是最终还是决定把自己最真实的情况告诉冷萧。

　　　　“那你愿意听我说吗？”夏叶儿停下了脚步。

　　　　冷萧也跟着停了下来，可能这次真的不一样吧，冷萧看见夏叶儿的眼神中多了一些严肃，这样的夏叶儿是自己没有见过的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第774章 下药
　　　　“你说吧，我愿意听着。”冷萧说到。

　　　　“我们去那边坐吧。”夏叶儿指了指一边的石头凳子说到。

　　　　冷萧点点头，表示答应了，然后就跟着夏叶儿走了过去，两个人坐下以后，夏叶额就开始给冷萧讲着自己的故事。

　　　　虽然自己从来都没有想过，自己要把自己的事情，全部都告诉一个人，而且是一个，自己在路途之中遇见的人，但是，夏叶儿知道，冷萧是个好人，他为自己做了那么多，甚至为了自己，不惜和奥义闹成了这个样子。

　　　　可能自己真的需要把自己的故事都告诉他，他才能以后更好的帮助自己。两个人之间，或许才能够更好的相处，没有隔膜。

　　　　“我是姜国的人，这点你应该知道了，我是姜国三王爷楚怀德的王妃，这点你也知道了，可是我其实还有一个身份，我是姜国云宫的宫主。”夏叶儿停顿了下来。

　　　　“姜国云宫？那不是一个很大的经商组织？”冷萧自然史知道姜国云宫的大名的，在月氏国，也有很多云宫的产业。

　　　　夏叶儿点点头：“对，其实我这一次出来，是有两个目的的。”

　　　　“什么目的？”冷萧终于等到了自己想听的哪一段。

　　　　夏叶儿深吸一口气：“我是来着我的娘亲，还有我要找证据。”

　　　　“什么意思？你的娘亲？你的娘亲，不在你身边吗？”冷萧问道。

　　　　夏叶儿的眼神中多了一些悲伤，她摇摇头：

　　　　“娘亲，不在我身边，我也不知道她去那里了，我一定要找到她。”

　　　　“证据？你要找什么证据？”冷萧问道。

　　　　夏叶儿低下头，然后又抬起来：“姜国的忠臣，夏侯，在姜国现在的皇帝还没有即位的时候，就被现在的皇帝上书给老皇帝，说是他通奸卖国，然后就被杀害了。可是事实是，根本就没有这一回事。”

　　　　“我觉得，这根本就是现在皇帝的阴谋，所以，我要找到证据，不仅如此，我还要让姜国皇帝承认他自己做的蠢事。”夏叶儿说到。

　　　　“原来你就是为了这个进宫里的，可是这些东西跟你进宫有什么联系吗？”冷萧还是不明白。

　　　　“有联系的，姜国以前的皇帝和月氏国的老皇帝有过挺深的交情，所以我就想进宫来看看，我觉得肯定会有我想要的东西。”夏叶儿解释着说道。

　　　　冷萧听着还不忘点点头：“这样啊，那我就懂了，可是你为什么把这些都告诉我，你就不怕，我不是个可以信赖依靠的人？”

　　　　“我相信你，你是个好人。”夏叶儿笑了。

　　　　“你怎么就知道，我是好人？”冷萧问道。

　　　　“我就觉得是啊。”夏叶儿依然是一副坚定的表情。

　　　　冷萧觉得可笑：“感觉？”

　　　　“没错，感觉。我刚来到这里什么人都还不认识，就只有你自己对我好，你对我的好，我都知道，所以，我觉得你是好人，九段你不是好人，起码，对我来说，你是好的。”

　　　　夏叶儿也把自己心里面最真的想法告诉了冷萧，其实自己真的是吧冷萧当朋友，自己也知道，就算自己把所有的事情都告诉了冷萧，冷萧也不会出卖自己。

　　　　“你要进老女皇的住处，其实也不难。”冷萧说到。

　　　　夏叶儿一听，冷萧已经说到了最重要的地方，赶紧转过身子：“怎么办？”

　　　　“你知道，这里老女皇的衣食起居，一般都是谁负责的吗？”冷萧继续问道。

　　　　可是夏叶儿还是刚来到这里的，对这里的一切都还不熟悉：“不知道啊，谁啊？”

　　　　“就是你们的许嬷嬷。”冷萧笑着说。

　　　　“许嬷嬷。”夏叶儿自己在心里面嘀咕着。

　　　　竟然是许嬷嬷，许嬷嬷这个人太过于追求名利，有的时候自己也摸不清他的脾气，所以肯定不是一个可靠的人，自己要怎么做才能让许嬷嬷答应自己送饭那。

　　　　“你是子啊想到底要怎么做才能让许嬷嬷答应你去送饭吗？”冷萧看透了夏叶儿的心思。

　　　　夏叶儿点点头：“对啊，许嬷嬷这个人我觉得不太可靠。”

　　　　冷萧也知道许嬷嬷不可靠，就从上次自己去找夏叶儿的时候，许嬷嬷的话里面，就透露了一股强烈的怀疑气息。

　　　　所以夏叶儿到底要怎么做才能顺利的进到这座宫殿里面去，真的是一个值得考虑的问题，万一没有弄好的话，就会招来很多麻烦。

　　　　“你有什么办法吗？”

　　　　夏叶儿看着冷萧英俊的侧脸问道。

　　　　冷萧继续往前面走：

　　　　“办法我是有，就看你愿不愿意了。”

　　　　“什么办法？你说就是。”夏叶儿着急的问道。

　　　　“可是，你不愿意伤害别人，我就怕你会犹豫。”冷萧说这话的时候就有些严肃了。

　　　　听了冷萧的话，夏叶儿知道冷萧的意思了。

　　　　“我就是想让你，给许嬷嬷下点药，让他不舒服，然后，你就帮许嬷嬷去送饭。”冷萧看着夏叶儿说到。

　　　　“下药？”夏叶儿从来都没有想过会给别人下药。

　　　　“别担心，又不是什么毒药，就是一般之类的泻药应该就可以。”冷萧一脸玩世不恭的样子。

　　　　“可是，我从哪里去弄泻药？”系吖饿而说这话的时候看向了冷萧。

　　　　冷萧的脸上已经写满了无奈，这里能够自由的进出皇宫的人就只有冷笑了，所以夏叶儿的意思很明显。冷萧耸耸肩膀，自己挖的坑还得自己来填上。

　　　　“我明日中午就来给你的送药。”冷萧自己说到。

　　　　夏叶儿笑了：“我就知道你是个讲义气的人。”

　　　　说完。两个人就一起继续往前走了，今天的阳光特别的好，照在人的身上，甚至有这种让人懒洋洋的感觉。

　　　　现在问题又回到了虞月这里，夏叶儿想着自己跟女皇陛下去说的时候，肯定是不管用的，自己就是个宫女，哪怕是和陛下有过一面之缘。

　　　　到底是谁去比较合适？李暮歌，想到这个人，夏叶儿的心动了一下，李暮歌和女皇避险现在虽然关系很紧张，但是女皇陛下唯一能相信的人可能就是李暮歌了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第775章 国之隐患
　　　　而且让他们见上一面，说不定可以缓和一下关系，而且明明是两个相爱的人，就不要在这么相互折磨下去了。

　　　　可是自己要怎么才能联系到李暮歌那，这也是一个难题啊，李暮歌和自己之有过一面之缘，虽然和自己说了很多事情，但是说出来虞月的事情，恐怕还是不会相信自己。

　　　　谁去找李暮歌比较合适那？想来想去，夏叶儿也没有想到合适的人选，难道真的要自己去吗，根本行不通。

　　　　虞华，夏叶儿的心里面浮现出了虞华的笑脸，自己跟李暮歌不熟，但是有一个一直想要和自己做朋友的虞华，虞华的话，李暮歌应该是会相信了。

　　　　这样的话，计划就已经定下来了，自己去找虞华，然后把事情告诉虞华，虞华就去找李暮歌，李暮歌就可以告诉女皇陛下，到时候再去找奥义当堂对证。

　　　　事情就可以解决了，想到这里，夏叶儿的脸上浮现出了笑容。今天冷萧带着她找到了奥义，事情虽然已经解决了差不多了，但是自己还是不能忘记自己是个宫女。

　　　　宫女是要去执勤的，冷萧走了以后，夏叶儿就自己来到了荷香水榭，也不知道繁锦自己在里面怎么样了。

　　　　就在自己这么想着的时候，夏叶儿就听见了荷香水榭里面传来了一阵笑声，仔细一听是两个人的声音，一个男的一个女的。

　　　　女的是繁锦的，可是这个男的声音，听上去也十分的耳熟，夏叶儿努力的回想着，然后就进了荷香水榭。

　　　　就在夏叶儿走到湖边的时候，就看见了两个人在哪里边说边笑――-繁锦还有虞炎。这两个人什么时候关系这么好了，而且没有看见虞华，今天是虞炎自己过来的。

　　　　“你们，干什么那？”夏叶儿咳咳嗓子说到。

　　　　听到有人说话的两个人，都看向夏叶儿：

　　　　“叶儿，你回来了。”繁锦赶紧上去握住夏叶儿的手。

　　　　夏叶儿点点头：“回来了啊，时不时不是时候啊。”

　　　　“叶儿，你说什么那。”繁锦的脸都开始红了。

　　　　虞炎这个时候也走了过来：

　　　　“叶儿姑娘，你来了。”

　　　　“参见三公子。”夏叶儿赶紧下身行礼。

　　　　虞炎笑笑：“你我之间，不用多礼的。”

　　　　“今天就是闲着无聊，就像来找两位姑娘玩玩，可是繁锦说你不在，我们就在这里等你啊。”虞炎笑着说道。

　　　　“原来是这样啊，我还以为，今日你来就是特意为了我们家繁锦来的。”

　　　　夏叶儿打趣着说。

　　　　虞炎竟然有些害羞的低下头了：

　　　　“是想来找繁锦姑娘玩的。”

　　　　“好了好了，不羞你们了。”夏叶儿说到。

　　　　“我大哥今天没有来，我一会打发人去叫他来玩。”虞炎说着就对着自己身后的小宫女说到：

　　　　“你去赢华宫，吧我大哥叫来，就说是我们大家都在这里等着他。”虞炎说到。

　　　　“是。”

　　　　小宫女马上就走开了。

　　　　“叶儿，你今天去干什么？你和你表哥还好吗？”繁锦想起今天的事情说到。

　　　　夏叶儿想起来，某人说是自己的表哥：“没事了，兄妹之间很正常的。”

　　　　“没事就好。”繁锦笑着回答。

　　　　“表哥？叶儿姑娘还有表格在宫里面当差？”虞炎问道。

　　　　夏叶儿笑笑：“是我的表哥，冷萧。”

　　　　“冷护卫啊。”虞炎说到。

　　　　夏叶儿点点头，这个冷萧看起来还挺出名的，宫里挺吃得开的，小小一个护卫，就能让公主公子都认识。

　　　　冷萧走在回去的路上，冷不丁的“啊切”一个喷嚏就打了出来，今天这是什么天啊，难道自己感冒了吗？

　　　　路过薰衣草花海的时候，冷萧看见太监护卫们还在干活，可是虞和不知道去哪里了，可能是回去休息了吧。

　　　　虞和，想到今天奥义说的，是虞和指使他干的，冷萧的心里面始终保持了最后一份对于虞和的信任，他希望有朝一日，能够听见虞和的解释。

　　　　“冷哥哥。”身后传来传来了一个熟悉的声音。

　　　　冷萧听见了愈合的声音，然后就转过身子：

　　　　“嗯，你去哪里了？”

　　　　“我刚才回到宫里面休息了一会。”

　　　　虞和说话还是那么的平心静气，没有波澜起伏。

　　　　“嗯，这几天可能就要辛苦你了。”冷萧说到。

　　　　虞和笑笑：“没什么辛苦不辛苦的，其实最辛苦的还是这些劳动者的人们。”

　　　　“虞和，我有点想念虞月了。”冷萧想知道虞和对于这件事到底是什么反应。

　　　　“虞月？怎么想起他了？”虞和说到。

　　　　“就是挺想念的。”冷萧一边观察着愈合的表情一边说道。

　　　　虞和的脸上一开始是没有表情的，可是听到虞月两个字的时候，脸部肌肉明显的抽搐了一下，冷萧看见了，哪怕是很微弱，自己也看见了。

　　　　难道说，真的跟他有关系吗？虞和怎么会做出这样的事情？说什么都是不敢相信，可是是就摆在那里。

　　　　“我，我也挺想她的。”虞和笑着说道。

　　　　冷萧看见她笑得很牵强：“没什么，你们都是姐妹，感情自然是比我深的。”

　　　　“姐妹？”虞和冷笑了一声。

　　　　“怎么了？”冷萧问道。

　　　　虞和瞬间又换回了原来的表情：“没什么啊，其实虞月的身份特殊，不能留在宫里面，所以还是把她送出去的比较好。”

　　　　“是吗？身份特殊？一个小孩子？身份哪里特殊？”冷萧问道。

　　　　虞和察觉到今天冷萧有点不对劲：

　　　　“冷哥哥，你今天怎么了？”

　　　　“没事，我就是不明白，到底是怎么回事？”冷萧赶紧打马虎眼。

　　　　“虞月是天煞孤星，国之隐患。”虞和说完，脸上还是一副处变不惊的表情。

　　　　“可是他是你的妹妹。”冷萧的语气多了一丝的失望。

　　　　虞和笑了：“对啊，妹妹，所以我也有点想念她。”

　　　　冷萧没再说什么，转身就自己走开了，虞和看着冷萧离开的时候的背影，心理开始犯嘀咕，到底是怎么回事。

　　　　香荷水榭里面，不一会，虞华就赶过来了，原来虞炎说要去荷香水榭里面玩，可是自己身边有点事情，走不开，所以就没有去。

　　　　现在自己的事情处理完了，就赶紧赶了过来。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第776章 夜长梦多
　　　　“你们都在啊？”虞华说到。

　　　　“都在就等你了。”夏叶儿走了过来。

　　　　繁锦在一边笑着：

　　　　“刚才叶儿还嫌弃我们，说我们只顾自己玩，却不管她。”

　　　　“那我就来陪陪你。”虞华说到。

　　　　夏叶儿听了这一句暧昧意味十足的话只有，也只是笑笑：

　　　　“谁陪我都是一样的，我们都是朋友。”

　　　　虞华依旧还是笑容不减：“没关系，你说什么就是什么。”

　　　　“公子，我有事情想要跟你单独说。”夏叶儿看向虞华。

　　　　虞华没想到夏叶儿想要单独跟自己相处：

　　　　“有什么事情吗？”

　　　　“没什么事情啊，我就是不想打扰那边的两个人。”

　　　　说完夏叶儿还看了看一边的繁锦和虞炎，繁锦和语言此时被夏叶儿说的都已经有些害羞了，虞华笑笑：

　　　　“好吧，那我们去那边说到。”

　　　　说完就指了指那一边紫薇花盛开的地方。

　　　　夏叶儿点点头：“走吧。”

　　　　然后两个人就一起走向了刚才指过的地方。

　　　　“说吧，有什么事情啊？”虞华问道。

　　　　夏叶儿看向虞华：

　　　　“你怎么知道我是有事情，才来找你，让你单独出来的？”

　　　　虞华脸上的笑容总是让人觉得意味深长：

　　　　“没有事情，你怎么会想到单独和我相处？说是为了繁锦和虞炎，以前也没见你这个样子啊，所以，还是有什么事情。”

　　　　“聪明，让你这么说的，不如你就猜猜，我找你到底是为了什么事情？”夏叶儿说到。

　　　　虞华笑着看着夏叶儿：

　　　　“女人的心思向来是都是猜不透的，你直接说就是了。”

　　　　“哈哈，好吧，那我就直接说了。”夏叶儿豪爽的说到。

　　　　“今天我来单独找你就是为了虞月的事情。”夏叶儿收起了脸上的笑容。

　　　　“虞月。”听到这个名字，虞华脸上的笑容也不见了。

　　　　“你要跟我说什么？你怎么认识我妹妹的？”虞华开始严肃了。

　　　　“大公子，今天我就是来找你说这些的，你仔细听我说完。”夏叶儿停了下来。

　　　　“你说。”短短的两个字，确实不可以抗拒的威严。

　　　　“我认识虞月，是在民间的时候，虞月被一群黑衣人追杀了，我就救了她，后来我们两个人相依为命，为了确保她的安全，我就把她托付给我一师父了。”夏叶儿一直看着虞华脸上的表情。

　　　　虞华说到：“你救了虞月？有人要杀他？是谁？还有，月儿现在过得好吗吗？”

　　　　虞华真的很关心虞月的现状，可以看得出来，这就是夏叶儿想要的，只有这样的话，自己才能依靠虞华来帮助自己。

　　　　“没错，是我救了她，你放心她现在很好，我师傅可以照顾她，只不过究竟是谁追杀虞月我现在也不知道，但是我今天上午的时候去了一个地方。”夏叶儿继续说道。

　　　　“什么地方？”虞华问道。

　　　　“我去了奥义哪里，知道了一些事情。”夏叶儿说到。

　　　　虞华当然知道奥义：

　　　　“他跟你说什么了？”

　　　　“他说虞月根本就不是天煞孤星，石油人指使着他才这么说的。”夏叶儿一点点的，把自己知道的真相全部告诉了虞华。

　　　　“那个人是谁？”虞华极力的控制住自己内心的痛苦。

　　　　“虞和。”夏叶儿说出这个名字的时候，心理已经做好了各种准备。

　　　　可能虞华会失望，有可能虞华会不相信自己。

　　　　“虞和？”虞华的声音里面充满了难以置信。

　　　　“没错。”夏叶儿点点头。

　　　　“可是他为什么想要杀死月儿，到底是为什么？”虞华怎么也想不明白究竟究竟是为了什么。

　　　　可是夏叶儿觉得这不是当务之急，可能如果证据齐全的话，动机就根本不能够推翻事实，可能最后虞和就会自己说出来。

　　　　“我们仙子啊应该怎么办？”虞华说到。

　　　　夏叶儿继续往前走：“下我现在需要你的帮忙。”

　　　　“什么帮忙？”虞华赶紧问道。

　　　　只要是能把虞月救回来，让自己干什么都可以。

　　　　“我要你帮我联系一下，李暮歌，让他把这件事情告诉女皇陛下，闲杂我们说的话可能女皇陛下不会去听的，治由李暮歌说的话才管用。”

　　　　夏叶儿说着还看看自己身边的虞华。

　　　　“为什么要这么做，非要是李暮歌？”虞华不明白。

　　　　“我们现在直接就把月儿接回来不就行了，反正他也不是天煞孤星。”虞华说到。

　　　　“不行，虞和想要害死月儿，我们现在吧月儿接回来，就是羊入虎口，而且我们现在没有掌握足够的证据，会被虞和一口吃死的。”夏叶儿给虞华分析者现在的情况。

　　　　其实虞华的这种表现自己也能理解，可是必须要有理性，如果就是只想着月儿不是天煞孤星就能解决问题的话，肯定是不行的。

　　　　“那你说吧，到底应该怎么办？”虞华问道。

　　　　他真的是太想念自己的妹妹了，而且虞月在他的心里就是个痛苦的根源，自己没有保护好月儿，这一次，自己一定要接回月儿。

　　　　“我已经想好了，恐怕如果很虞和硬碰硬的话，我们会被吃死，现在我的证据已经掌握的完全了，就差有人去告诉女皇陛下了，我是个宫女，就算去了，恐怕我的话，女皇陛下也不会相信。”

　　　　“你是公子，可是女皇陛下也不一定会相信你的话。”

　　　　“那你怎么知道，我皇姐就一定会相信李暮歌的话。”虞华表示自己不明白。

　　　　可是这种事情要怎么说那，难道就要说出来是你姐姐喜欢人家李暮歌吗？

　　　　“总之，哎呀，现在没办法给你解释，你就帮我，联系到李暮歌就好了。”夏叶儿说到。

　　　　虞华从来都没有像现在相信夏叶儿一样相信过任何人，可是这一次，他就选择了相信夏叶儿，帮助她找到李暮歌。

　　　　“这不是什么难题，只要能救出月儿，做什么我都愿意。”虞华说这话的时候在微笑。

　　　　“我现在就去吧。”虞华说着就转身要走开。

　　　　“你现在就去吗？”夏叶儿没有想到虞华这么心急。

　　　　“还是赶紧解决的，免得夜长梦多。”虞华说完就转身走开了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第777章 公主
　　　　夏叶儿看着虞华离开的样子，心里想着自己总算是找到了另外一个可以帮助自己的人，不需要太多的朋友，现在自己总算是对虞华彻底的放心了。

　　　　回到原来的地方，夏叶儿发现，繁锦和虞炎已经不知道去哪里了。两个人就像是刚刚恋爱的人一样，不过那种感觉也是很好的。

　　　　夏叶儿看看这湖中间盛开的荷花，怎么就想到了楚怀德，不知道他现在怎么样了，不会是在哪里乐不思蜀吧，哎。

　　　　自己怎么会想他的=了，不过自己想象也是好久都没有再想起过楚怀德了，楚怀德，你是不是也一样在想我啊。

　　　　湖中央的荷花开得正鲜艳，微风吹过，随意跳舞，上面还有之际小蜻蜓，在哪里点水，互相追逐。

　　　　这一次，自己一定能够要成功，为了自己爱的人。

　　　　“叶儿，怎么就你自己了，大公子那？”

　　　　身后传来了繁锦的声音，夏叶儿赶紧回过头去：

　　　　“大公子，刚才我说自己还有点事情，就自己走开了。”

　　　　“这样啊。”繁锦的语气里面有一点失望。

　　　　“大哥真是的，有什么事情不能放一放，大家好不容易在一起玩玩。”虞炎说到。

　　　　“没事的，你们在这里，不是一样一起玩。”

　　　　夏叶儿依旧是笑着说的，虞炎看看繁锦：

　　　　“那个我也得走了，明天再找你们玩吧。”虞炎说。

　　　　“你也要回去啊。”繁锦问道。

　　　　虞炎笑着点点头：

　　　　“明天我就再来找你玩。”

　　　　“好啊。”

　　　　繁锦笑着说道，看着虞炎离开的背影，繁锦笑得像是湖里面盛开的荷花。

　　　　“哎，别看了，人家都走了。”夏叶儿拍拍繁锦的肩膀说道。

　　　　繁锦转过身子：

　　　　“我知道走了。”

　　　　“怎么回事情啊，你们？”夏叶儿问道。

　　　　“哎呀，我们之间没有什么事情的。”繁锦的脸已经红了。

　　　　“是吗？我可从来都没有看见你的脸成了这样子。”夏叶儿捏了捏繁锦的脸说道。

　　　　“我们就是在一起玩玩啊。”

　　　　“说什么了？”夏叶儿不相信这两个人之间什么都没有。

　　　　“没说什，他问我喜不喜欢皇宫。”

　　　　“你怎么说的？”夏叶儿问道。

　　　　繁锦抬起头：“我就实话实说啊，我说这里很漂亮，我挺喜欢的。”

　　　　“哈哈哈。”看着繁锦这么单纯的样子，夏叶儿笑了。

　　　　夏叶儿见繁锦已经开始害羞的不成样子了，心想自己也不能在捉弄她了，不过这几天看来，虞炎是个不错的人，繁锦如果最后能和他修成正果，也是挺好的。

　　　　“叶儿。”繁锦叫了夏叶儿一句。

　　　　“啊，怎么了？”夏叶儿看着繁锦还是在害羞的样子。

　　　　“叶儿，你说三公子是喜欢我吗？”繁锦说这话的时候，脸都已经快要熟透了。

　　　　“这个嘛。”夏叶儿想了一想。

　　　　这要自己来看的话，要怎么说啊，夏叶儿实在是不知道该怎么说，其实说实话，自己虽然很看好他们两个，但是对他们两个却没有大多的信心。

　　　　一个是皇族的公子，另一个是一个小宫女，要在一起肯定是会受到很多的阻碍，就算是以后在一起了，如果有一天，两个人突然发现彼此之间的差距了。

　　　　夏叶儿想了一会，就摇摇头：“我也不知道。”

　　　　“我就是个小宫女，怎么能想这些。”繁锦拍了拍自己的脸。

　　　　“叶儿，我们快回去吧。”繁锦看了看远处的太阳。

　　　　太阳已经快要落山了，时间过得真快，夏叶儿看了看身边的繁锦，一脸娇羞的样子。夏叶儿笑笑，繁锦现在这个样子倒是挺好的，自己突然开始害怕，繁锦会不会和虞炎真的就发展到自己担心的样子。

　　　　“走吧。”夏叶儿揽住了繁锦的胳膊，往前面走。

　　　　两个人一路上絮絮叨叨的说了很多今天的事情，夏叶儿这才知道，原来虞炎也是喜欢繁锦的，今天虞炎自己过来找繁锦，两个人在一起说了很多。

　　　　虞炎问了繁锦愿不愿意抑制留在宫里面，繁锦不知道该怎么回答。虞炎说宫女到了一定的年龄就会被许配出去的，可是繁锦不会。

　　　　为什么不会？繁锦问过虞炎，虞炎的脸上是一种神秘的微笑，他说，因为到了那个时候，繁锦就不再是一个宫女了。

　　　　繁锦没有听明白，于是就摇摇头，虞炎看她的样子就知道她没有听懂，就只对他说了一句话，以后你就知道了。

　　　　一路上两个人说说笑笑，路过薰衣草花海的时候，夏叶儿看见很多人在那里拔花。这是干什么？

　　　　“你们是什么人，看见了公主，还不赶紧拜见。”身边传来了一个太监的声音。

　　　　夏叶儿听见声音，就转身看过去，身后站了两个宫女，还有一个太监，想必刚才就是那个太监说的话。

　　　　两个宫女中间站了一位身穿紫红色绫罗裙的少女，这位就应该是刚才太监口中的公主了，可是她是哪位公主。

　　　　“奴婢愚钝，没有看见公主，还望公主恕罪，拜见公主。”夏叶儿想着就赶紧行礼。

　　　　繁锦在一边也跟着行礼。

　　　　虞和见了两个小宫女身上穿的粉色衣服，就知道这是新来的宫女了。

　　　　“起来吧，没事的。”虞和说完就要继续往前走。

　　　　“她是那位公主啊？”看着虞和离开以后，繁锦问道。

　　　　夏叶儿仔细想着，宫里面一共就只有三个女主子，一个是当今的女皇陛下，两一个是虞月，还有一个是虞和公主，两个自己都已经见过了，那么这个，想必就是公主虞和了吧。

　　　　虞和，响起今天奥义说过的话，这一切都是虞和指使他干的，到底是为什么，虞和为什么会这样，为什么要害一个小孩子。

　　　　一边想着，两个人就回到了毓秀宫，夏叶儿和繁锦是最早回来的，但是回来的时候，许嬷嬷已经在门外面等着了。

　　　　“许嬷嬷。”夏叶儿和繁锦马上就走了过去。

　　　　“哎呀，叶儿姑娘，繁锦姑娘回来了，快进去吧，我在这里，等着人都齐了，就开饭。”许嬷嬷说完还冲着两个人笑了笑。

　　　　“是。”繁锦说完，就拉着夏叶儿的手走了进去。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第778章 我不会跟你们一起
　　　　走进客厅的时候，夏叶儿发现，殷悦也坐在那里，看来是挨得板子已经差不多好了，不然也不能下床，还敢坐凳子了。

　　　　“呦，这不是夏叶儿大小姐吗，还有繁锦，你们这是执勤已经回来了？”殷悦给自己倒了一杯茶。

　　　　夏叶儿笑笑：“太阳已经落山了，自然是应该回来了，比不上殷悦大小姐，还能自己在房间里面韬光养晦，时间都不知道了。”

　　　　殷悦刚才的话，无非就是想告诉夏叶儿和繁锦，你们两个人回来的这么早？可是夏叶儿的话就是在告诉殷悦：我们是按时回来的，你怎么整天在房间里面呆着，不仅不工作，时间都不知道了。

　　　　两个人谁也不让着谁，殷悦再次在心里面想着：这个丫头的嘴巴，可真是厉害。

　　　　“殷悦，你的屁股已经好了？”繁锦的话一说出口，夏叶儿差点笑喷。

　　　　繁锦就是太过于单纯，怎么能就这么**裸的告诉殷悦，你屁股好了？

　　　　“我，我好了。”殷悦强忍着心中的怒火说到。

　　　　“那就好，明天你就可以跟我们一起，执勤工作了。”夏叶儿一边喝茶一遍说到。

　　　　“工作？”殷悦冷笑一声。

　　　　“怎么，工作怎么了，我们是新进的宫女，当然要执勤工作了。”夏叶儿天真的看着殷悦说到。

　　　　殷悦冷笑一声：“只要我还没有工作的心思，我就不会跟你们一起的。”

　　　　“你不是已经好了？还赖在这里？你以为皇宫是养着一群吃白饭的吗？”

　　　　夏叶句句刺中殷悦的痛楚。

　　　　“谁吃白饭啊？”许嬷嬷这个时候也走了进来。

　　　　殷悦笑笑没有说话。

　　　　夏叶儿说到：“是这样的，我跟繁锦都劝殷悦要好好休息，可是殷悦说自己一定要去执勤工作，皇宫里面可不能养着吃白饭的。”

　　　　什么？颠倒是非，刚才说让自己去执勤工作的人，明明就是夏叶儿，怎么又成了自己说的了，殷悦起的脸都要绿了。

　　　　“哎呀，殷悦，你有这样的觉悟，许嬷嬷真的是很开心啊。”许嬷嬷笑着说道。

　　　　殷悦这个时候也不好啥意思在说什么：“嗯，嬷嬷，殷悦就是想给嬷嬷分担一些什么，嬷嬷一天到晚的，为我们担心，真的是太辛苦了。”

　　　　说完自己还装出了要哭的样子。

　　　　夏叶儿怎么会让殷悦就这么白白的卖乖：“哎呀，你可别哭啊，你一哭，这不就又是在该嬷嬷添了一些烦心的事情吗？”

　　　　“对呀，别哭了。”许嬷嬷说完救自己做到了凳子上。

　　　　殷悦觉得一阵的尴尬，自己好不容易想要好好表现一次，又被夏叶儿破坏了，自己是不是跟夏叶儿八字犯冲。

　　　　“大家都回来了？”听到别人的声音以后，大家都转过头。

　　　　“香儿，小红，你们回来了。”繁锦看见来的人是香儿和小红。

　　　　两个人笑笑，然后就坐在了夏叶儿旁边的位置。

　　　　“你们知道吗，荷香水榭那边的薰衣草花海，听说要被清除出去了。”香儿说到。

　　　　“我们今天看见了，我还以为是怎么了。”繁锦说到。

　　　　“为什么？”夏叶儿问道。

　　　　“为什么要把薰衣草花海都清出去？”夏叶儿继续说到。

　　　　“女皇陛下的旨意，说是在宫里面十分的碍眼。”香儿继续说到。

　　　　“你们是在说薰衣草花海的事情吗？”这个时候，桂花也回来了。

　　　　“桂花，快来坐下吧。”小红指了指自己身边的凳子。

　　　　桂花笑着走过去：“我也听说了，不过那么多的花，实在是可惜。”

　　　　“可惜，我们说了也不算啊，这些东西都是女皇陛下的，他若是不想要了，就是不想要了。”夏叶儿说完还笑了。

　　　　“好了，赶紧吃饭吧。”许嬷嬷打断了他们的谈话。

　　　　大家就开始吃饭了，今天去你的饭做的很不错，夏叶儿胃口大开，再加上今天已经知道，自己想知道的大部分的事情，所以胃口特别好。

　　　　晚饭过后，夏叶儿就和繁锦一起，回到了房间。

　　　　“叶儿，你为什么总是和殷悦过不去啊？”繁锦关上门问道。

　　　　夏叶儿看着繁锦：“拜托，是谁跟谁过不去去，我跟她很过得去好不好，是她自己一个劲的老是找我的事。”

　　　　“是吗？”繁锦心思单纯，自然是没有注意到的。

　　　　“你听听他今天说的话，不就是在说我们两个人懒吗？人就都还没回来，我们就回来了。”夏叶儿躺在床上说到。

　　　　繁锦笑笑：“为什么我就没有听出来，你们是在拌嘴啊。”

　　　　“你太傻了啊，不过你今天说的话，真的是太有意思了。”夏叶儿又想起了繁锦的话。

　　　　“什么话啊？”繁锦都不记得自己说过什么了。

　　　　“你的屁股好了？”夏叶儿学者繁锦的口气说道。

　　　　“怎么了，我就是问问啊。”繁锦一边吸收一边说到。

　　　　“可是，你怎么能当着别人的面，就去问另一个人，你的屁股好了吗？”夏叶儿想想就又觉得好笑，于是又笑了起来。

　　　　“有什么好笑的，哼。”繁锦看着夏叶儿笑成这个样子，自己竟然也想笑了。

　　　　夜渐渐地深了，很快，姑娘们的房间就都吹灯睡觉了，不过整整一个晚上，夏叶儿和繁锦都没有睡觉，两个人都各自想着自己的事。

　　　　第二天的清晨，一夜没睡的夏叶儿倒没觉得有什么困乏，不过繁锦就没有体力那么好了，整个人就像是霜打的茄子。

　　　　“你还好吗？”夏叶儿问道。

　　　　繁锦点点头：“没什么大事，我们走吧。”

　　　　“走？你这个样子，还没有洗漱。”夏叶儿端来一盆水。

　　　　繁锦低下头去洗漱。

　　　　“叶儿，夏叶儿？”外面出来了许嬷嬷的声音。

　　　　“叫我干嘛？我出去看看。”夏叶儿对繁锦说到。

　　　　繁锦点点头：“去吧。”

　　　　夏叶儿推开门，外面清新的空气就涌了进来。

　　　　“怎么了，许嬷嬷。”夏叶儿问道。

　　　　“你快出来呀，冷护卫来找你了，说是找你有什么事情。”许嬷嬷说到。

　　　　这么快，冷萧应该是给自己送，给许嬷嬷的泻药了吧，夏叶儿看着许嬷嬷的样子，脑补了一下，许嬷嬷吃了泻药以后的样子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第779章 大人不记小人过
　　　　“哎呀，你还在那里干什么？”许嬷嬷见夏叶儿还是站在那里没有动。

　　　　“啊，来了。”夏叶儿赶紧出门，然后就跑着想要赶紧进前厅。

　　　　“不用跑了。”许嬷嬷听见声后有男人的声音，于是就转过了身子。

　　　　“冷护卫，你怎么进来了。”许嬷嬷问道。

　　　　“我还是进来吧，放心，我只在院子里面。”冷萧笑着对许嬷嬷说。

　　　　夏叶额人看见冷萧进来了，于是想着自己也就不用出去了。

　　　　“怎么了？”夏叶儿走过去问道。

　　　　“没什么事，既然，冷护卫都已经进来了，那我就出去了，你们兄妹好好聊聊。”说完，许嬷嬷就笑着走了出去。

　　　　“怎么样了？”夏叶儿问道。

　　　　冷萧看着夏叶儿，从袖子里掏出了已经准备好的泻药：

　　　　“这药的药力挺强劲的，你少放一点。”

　　　　“好的。”夏叶儿赶紧接了过去。

　　　　有了这泻药，自己就能代替许嬷嬷送饭去了。

　　　　“你还好吧？”冷萧发现了夏叶儿的两个大大的黑眼圈。

　　　　“没什么大事，怎么了？”夏叶儿问道。

　　　　冷萧照着夏叶儿的样子，也自己在眼睛上花了一个黑眼圈。

　　　　夏叶儿笑了：“我只是昨天晚上没有睡好而已。”

　　　　“以后早点休息，我先走了。”冷萧拍拍夏叶儿的肩膀说道。

　　　　“好啊，你个夏叶儿，还是被我抓到了吧。”身后响起了殷悦的声音。

　　　　夏叶儿转过头：“殷小姐这是什么意思？”

　　　　“你竟然胆敢把男人领进这里来。”

　　　　“到这里来怎么了？”夏叶人继续问道。

　　　　殷悦冷笑一声：“快来人啊，快来人啊。”

　　　　“你喊什么？”夏叶儿不知道殷悦究竟有想要干什么？

　　　　不一会，大家就都聚集了过来，小红，香儿，桂花，还有许嬷嬷也过来了，繁锦这个时候，已经也站在门外面了。

　　　　“怎么了？”繁锦走过去问。

　　　　夏叶儿摇摇头：“我不知道，她突然就自己叫起来了。”

　　　　“来来来，大家都看看，这个夏叶儿竟然把男人带进来了。”殷悦傲娇的样子又出来了。

　　　　“哎呀，还真的是阿哥男人。”

　　　　“怎么回事，怎么还让男人进来？”

　　　　大家马上就议论纷纷了，繁锦赶紧站了出来：

　　　　“你们有没有搞错，这是夏叶儿的表哥，咱们宫里面的冷护卫。”

　　　　“表哥？你说是什么就是什么吗？”殷悦冷笑一声：

　　　　“别以为大家都是好糊弄的。”

　　　　“殷悦，你挨了板子，还是不思悔改，还敢在这里造谣生事。”夏叶儿此时已经有些生气了。

　　　　“是我把他带进来的。”大家纷纷看向声音的来源。

　　　　“许嬷嬷。”大家见识许嬷嬷过来了，知道事情肯定是有别的原因。

　　　　“干什么？啊，不好好的打扫执勤，就来这里跟着音乐胡闹？”许嬷嬷的声音有些威严。

　　　　“许嬷嬷。”夏叶儿看见许嬷嬷来了，马上就在自己的眼睛里面挂上了一点点的泪水。

　　　　“没事的，嬷嬷为你主持公道。”许嬷嬷看了看夏叶儿说到。

　　　　“殷悦。”许嬷嬷这次是真的生气了。

　　　　“原来这位姑娘叫殷悦啊。”许久没有说的的冷萧终于说话了。

　　　　“哎呀，冷护卫，让您见笑了。”许嬷嬷赶紧配上笑脸。

　　　　“不就是个护卫吗？”殷悦轻蔑的说到。

　　　　“没错，在下就只是个护卫。”冷萧的脸上开始有了笑意。

　　　　“许嬷嬷，若是没有人愿意帮你遣送这位叫做殷悦的姑娘的话，子啊下并不介意来走一次。”话虽然是给许嬷嬷说的，但是却是冲着殷悦。

　　　　殷悦一听这话，这是要把自己送回去吗？

　　　　“哎呀，还希望冷护卫放过她这一次。”许嬷嬷赶紧过去求情。

　　　　“许嬷嬷，我的妹妹在这里收到欺负，我看到的就只是这一次，我没看见的有多少？”冷萧说的时候，还看看夏叶儿。

　　　　许嬷嬷赶紧走到殷悦的身边：“还不赶紧给叶儿姑娘道歉？”

　　　　“我”隐喻俄式很傲娇的一个人，怎么能给夏叶儿道歉。

　　　　“哥哥，没关系的，叶儿自己在这里，能活下去。”夏叶儿马上就换上了一副可怜楚楚的样子说到。

　　　　“什么？去哦没有欺负她。”殷悦说。

　　　　“我让你道歉，你练许嬷嬷的话都不听了是不是。”许嬷嬷说到。

　　　　殷悦看看眼前的这个人，这到底是个什么人？难道说就仅仅是个护卫吗？为什么连许嬷嬷都有点敬他三分。

　　　　“我。”殷悦想想，可能是有什么别的身份，自己还是先服软吧，想想自己挨得板子：

　　　　“叶儿姑娘，对不起，是我错怪你了。”

　　　　“哎呀呀，您看看，这殷悦都已经认错了，叶儿姑娘大人不计小人过。”许嬷嬷自己打着圆场。

　　　　“我这可都是看在你的面子上。”冷萧说完就拉着夏叶儿往外走去。

　　　　留下医院自的人站在那里，许嬷嬷看见冷萧已经带着夏叶儿走开来了，于是就让大家都散开了。

　　　　“殷悦，你留下。”许嬷嬷说到。

　　　　“许嬷嬷。”殷悦赶紧过去冲着许嬷嬷撒娇。

　　　　“好了，以后你可给我看好了，不准在胡闹了。”许嬷嬷责怪道。

　　　　“许嬷嬷，那个男人究竟是谁啊？”音乐还是只想知道冷萧的身份。

　　　　“他呀，御前四品带刀侍卫，是护卫的统领。”许嬷嬷说。

　　　　“好了好了，快点去收拾一下，你今天还要去执勤。”许嬷嬷说完救自己离开了。

　　　　“斯帕诺带到侍卫。”殷悦自己嘀咕着。

　　　　夏叶儿被冷萧拉着出了后面的院子，就来到了前厅的小厨房：

　　　　“好了，你赶紧进去。”冷萧说到。

　　　　“进去干什么？”夏叶儿不知道冷萧为什么把自己带到这里来。

　　　　冷萧差点被气晕过去：“你说干什么？”

　　　　“奥，我知道了。”夏叶儿想起了自己要干的事情。

　　　　“快点行动知道吗？”冷萧嘱咐道。

　　　　夏叶儿点点头，然后就自己猫了进去。

　　　　许嬷嬷用的碗，跟他们这些宫女们用的是不一样的，许嬷嬷的碗上面还瞄了一层金边，应该是很好辨认的。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第780章 前辈
　　　　夏叶儿找到许嬷嬷的碗以后，就掏出了冷萧今天上午给她的泻药，然后就放了一些进去，冷萧说过，泻药的劲很大，所以自己还是少放一点。

　　　　“好了。”做完这一切以后，夏叶儿就出了厨房。

　　　　冷萧还站在那里：“走吧。”

　　　　“嗯。”然后两个人就走开了。

　　　　吃早饭的时候，冷萧已经走了，大家一起坐在客厅里，许嬷嬷的粥，夏叶儿一直看着，制动啊许嬷嬷慢慢的喝了下去。

　　　　“好了都吃完了就各自到各自的地方去吧。”许嬷嬷见大家都吃得差不多了。

　　　　“是。”说完大家就都纷纷散去了。

　　　　“叶儿，我们走吧。”繁锦说到。

　　　　“我还没吃完那。”夏叶儿一一定要拖到，许嬷嬷药劲发作的时候。

　　　　“你还没吃好，你吃了多少了。”繁锦说到。

　　　　“要不你先走吧，我真的太饿了。”夏叶儿看向繁锦。

　　　　“好吧，好吧，我先走了，你在吃一点吧。”繁锦没有办法只好自己先走开了。

　　　　“叶儿，饿了就多吃一点。”许嬷嬷说到。

　　　　系吖饿而觉得挺不好意思的：“是，我知道了嬷嬷。”

　　　　许嬷嬷刚给夏叶儿夹过一块咸菜以后，自己就觉得腹部像是被什么东西扎了一样的疼：

　　　　“哎呀呀。”

　　　　夏叶儿看见许嬷嬷的症状，就知道，许嬷嬷的药劲发作了。

　　　　“许嬷嬷，你怎么了？”夏叶儿赶紧过去问道。

　　　　许嬷嬷捂着肚子：

　　　　“哎呀，疼。”

　　　　说完救自己朝着后院的茅厕跑过去了。

　　　　夏叶儿笑了一下，许嬷嬷啊，不是我有意要给你吃这个的，实在是形式所迫啊，以后我一定会好好弥补的。

　　　　“哎呀，我可能是吃坏什么东西了。”过了好大一会，许嬷嬷才走出来。

　　　　“嬷嬷，你没事吧。”夏叶儿赶紧问道。

　　　　“没什么大事，就是吃坏了肚子。”许嬷嬷此时已近年关有些虚弱了。

　　　　“哎呀，又疼了。”说完，许嬷嬷就又跑去了后院。

　　　　“许嬷嬷，慢点。”夏叶儿说到。

　　　　夏叶儿就看着许嬷嬷离开的方向，心想这，这个时辰了，许嬷嬷一会出来了，肯定的跟自己说送饭的事情了吧？

　　　　“哎呀，叶儿啊，这个时辰了，我这肚子还没好。”正想这，许嬷嬷就出来了。

　　　　“嬷嬷，你快坐下吧，有什么事情还需要叶儿去做吗？”夏叶儿赶紧过去扶住了许嬷嬷。

　　　　许嬷嬷看着夏叶儿：

　　　　“我也不知道是吃了什么东西了，就开始闹肚子。”

　　　　“我啊，每天都要去给西边的慈宁宫里面送饭，可是我现在这个身子，恐怕是去不了了。”

　　　　说完，许嬷嬷又捂住了自己的的肚子，看来又开始疼起来了：

　　　　“许嬷嬷，都现在了，你还管送饭？快喝点热水。”

　　　　说完，夏叶儿就到了一杯水递给了许嬷嬷。

　　　　许嬷嬷接过了水：

　　　　“叶儿，陌陌有个不情之请，不知道你愿不愿意帮帮嬷嬷。”

　　　　“什么事情啊，嬷嬷。”夏叶儿知道现在西欧默默就要让自己去的送饭了，可是还是要适当的装傻的。

　　　　“你能不能帮帮嬷嬷去给西边的慈宁宫里面送去早饭啊。”许嬷嬷说这话的时候脸色也还是有些不好。

　　　　“嬷嬷，我只怕是不认识路。”夏叶儿说到。

　　　　“哎，很近的，就在那边的那条路，你顺着直至走就是。”许嬷嬷指了当时自己和冷萧走过的那条路说。

　　　　“哎，可是我要是去送了，嬷嬷，你自己在这里在，没人照顾能行啊没？”夏叶儿继续追问。

　　　　“没什么事情的。”许嬷嬷摆摆手。

　　　　“我今天还要去执勤。”夏叶儿说到。

　　　　许嬷嬷继续摆摆手：

　　　　“今天你去的晚一些也没什么事情的。”

　　　　“好吧，那我就去了。”夏叶儿转身就进了小厨房去准备一点吃的。

　　　　过了一会，夏叶儿用篮子把自己要送的饭一一放好，就出去了，可是这个时候，许嬷嬷已经不在那里了，可能是还是不舒服吧。

　　　　夏叶儿想着自己的心里面就有了一丝的愧疚，如果不是没有办法的话，自己也不会这么做的，不管怎么样，还是伤害了许嬷嬷。

　　　　夏叶儿转身就离开了毓秀宫，顺着昨天自己已经走过一次的路走了过去。自己走了挺长一段时间的了，终于看见了，慈宁宫三个大字。

　　　　走向前去，夏叶儿先是敲敲门，但是没有人过来开门，这里难道是冷宫吗，连一个伺候着的人都没有。

　　　　夏叶儿于是干脆就自己推门就去了，慈宁宫的里面收拾的还算是井井有条，没有外面看起来那么乱糟糟的。

　　　　院子里面种了一些瓜果蔬菜，整理的都是很干净，没有什么杂草，看来这个宫的主任应该是很爱干净的。

　　　　“有人吗？”夏叶儿问道。

　　　　还是没有人回答，夏叶儿于是继续问道：

　　　　“有没有人啊。”

　　　　眼前的房间里面传来了一个女人的声音：

　　　　“你放在那里就好了。”

　　　　“你是谁啊？”夏叶儿问道。

　　　　里面的人没有再说话，夏叶儿不能就这么把东西放下就走，自己还有事情要问。可是里面的人为什么就是不出来。

　　　　“前辈，你能不能出来啊，我看着您亲自吃下去。”夏叶儿开始编理由。

　　　　“看着我亲自吃下去？”里面的人终于在此说话了。

　　　　“你不出来？我可就进去了。”夏叶儿说到。

　　　　里面的人还是没有说话，这是默认了自己要进去的请求了吗？夏叶儿想着，于是就迈开自己的腿，想要走进去。

　　　　走进去的时候，没有发生什么事情，里面的陈设也还算是干净，但是没有什么太名贵的东西，感觉不太像是一个慈宁宫。

　　　　“你在看什么？”夏叶儿吓了一跳。

　　　　转身一看，原来里面的人已经出来了：

　　　　“那个，前辈你好。”夏叶儿赶紧打招呼。

　　　　“我不是你的什么前辈。”那个女人坐了下来。

　　　　“那个，这个是给你送来的饭。”说完，夏叶儿就打开自己的篮子。

　　　　“嗯，你可以走了。”那个人拿起筷子一边吃一边说道。

　　　　“我不走，我还有事情的。”夏叶儿说。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第781章 防御
　　　　“什么事情？”那个人显然是不喜欢夏叶儿继续留在这里。

　　　　“您就是老女皇陛下吧。”夏叶儿确认了一下身份。

　　　　老女皇听了这话，笑笑，然后点点头，就是代表确认了。

　　　　“怎么了，有什么事情，赶紧说。”

　　　　“既然您都这么说了，那我也就不磨蹭了。”夏叶儿深吸了一口气，继续说到，

　　　　“您认识姜国的皇帝吗？”

　　　　听到这个名字，老女皇的手，显然是抖了一下：

　　　　“问他干什么？”

　　　　“看来就是认识了？”夏叶儿笑着说道。

　　　　“实不相瞒，我今天来就是为了一件和这个有关的事情。”夏叶儿自己也坐了下来。

　　　　“你说就是。”老女皇一边吃饭，一边听着夏叶儿的话。

　　　　夏叶儿看了一眼老女皇：“您应该也知道，夏侯的事情那吧。”

　　　　“知道。”老女皇的回答没有一点点的拖泥带水。

　　　　“我就是想给夏侯翻案的，希望能得到您的帮助。”夏叶儿看着自己眼前的女皇。

　　　　老女皇放下筷子：

　　　　“犯的错误，总有一天是会被解开的，所以就要自己承担自己的后果，你有什么想知道的，尽管问就是了，我不会怎么样的。”

　　　　“我就是想问，当年的防御图，现在到底在哪里？”夏叶儿问道。

　　　　其实夏叶儿没有想到，老女皇会这么积极的配合自己，自己这样的话，反而就比较好进行了，把自己想问的都问了吧。

　　　　“防御图？说实话吧，其实当年的事情，我根本就不知道是怎么回事情，我也没有参与过，所有的事情，就只是那一次，姜国现在的皇帝，当时托人给我带来了一个金刚盒子。”

　　　　“金刚盒子？”夏叶儿问道。

　　　　女皇点点头：“没错，其实就是一个精钢制作的盒子。”

　　　　“里面是什么东西？”夏叶儿问道。

　　　　老女皇摇摇头：“我也不知道，那个精钢盒子，没有钥匙，从来就没有被打开过。”

　　　　“能不能，把盒子给我。”夏叶儿说到。

　　　　老女皇只是笑笑：“为什么要给你？”、

　　　　“因为我要帮助夏侯翻案，我不想让一个忠臣之魂就这样被误会。”夏叶儿说到。

　　　　老女皇听了这话以后就只是笑笑：

　　　　“你还是太小了，就算你着懂啊了当年夏侯没有谋反的证据，能怎么样？那个皇帝会让你翻案？还是说他会承认自己做过的事情？”

　　　　“不，我一定要找到证据，我一定会帮助夏侯翻案的。”夏叶儿情绪开始有些激动了。

　　　　老女皇笑了，然后就转身进了自己的房间：

　　　　“你也跟着进来吧。”

　　　　听见老女皇说要让自己跟着进来，于是夏叶儿也就跟着进来了：

　　　　“您要我进来干什么？”

　　　　“坐下吧。”老女皇指了指一边的凳子说到。

　　　　夏叶儿看见了凳子以后救自己坐下了，想着老女皇这究竟是要干什么？

　　　　老女皇自己在找找什么东西，找了好大一会以后，老女皇就拿着一个银色的盒子走了过来，夏叶儿一看，难道说，这就是老女皇所说的那个盒子？

　　　　“这是什么？”夏叶儿问道。

　　　　老女皇把它放在自己的眼前：

　　　　“这个就是我跟你说的那个盒子。”

　　　　老女皇说完就把盒子递给了夏叶儿，这是什么意思，这是答应给自己了吗。夏叶儿有些不知所措的看着老女皇。

　　　　“拿着呀，你不是想要吗？”老女皇说到。

　　　　夏叶儿看着老女皇：“这就是给我了？”

　　　　“给你了，拿着吧放在我这里终究是个担心。”老女皇的脸上是一片的坦然。

　　　　“为什么？为什么您今天这么轻易地就什么都跟我说。”夏叶儿接过了盒子说到。

　　　　老女皇看着夏叶儿，然后笑笑：“因为，我也想要让做错事情的人得到惩罚，人就是应该承担自己应该承担的，当初的事情，就是他错了。”

　　　　“您是怎么知道夏侯德事情的？”夏叶儿问道。

　　　　老女皇笑笑：“当时我并不知道他究竟想要做什么？后来他派人过来给我送来了这个东西，还给我修书一封，告诉我，要我好好保管这个东西，还说自己已经能够顺利的登上皇位了，于是我就派人去送了一封回信，问他为什么？”

　　　　老女皇停顿了一下：

　　　　“他又给我回信，说是已经找到了给紫做垫脚石的人，那个人就是夏侯。”

　　　　“什么？”夏叶儿此时想起这件事情，自己就觉得十分的痛心，竟然可以为了自己的皇位，陷害忠良。

　　　　“不过，到时你。”老女皇上下打量了一下夏叶儿。

　　　　“女皇有什么事情尽管说就是了。”夏叶儿说到。

　　　　“倒也不是什么大事情，只不过，你一个小小的宫女。”老女皇马上就明白过来了。

　　　　“你不只是个小宫女吧，你是姜国的人。”

　　　　“实不相瞒，我就是姜国的人。”夏叶儿觉得对待自己眼前的人，其实没有什么好隐瞒的，毕竟人家都对自己说了实话。

　　　　“你自己来到这里。不害怕啊，还想着手机证据？”老女皇喝了一口茶。

　　　　“不害怕，因为您根本就不会伤害我。”夏叶儿说到。

　　　　老女皇笑了：

　　　　“何以见得，我就不会伤害你？”

　　　　“您一开始的时候就没想要伤害我，不然的话您早在我说出我的目的的是哦胡您就动手了。”夏叶儿也笑了。

　　　　老女皇看看夏叶儿：

　　　　“你身上是一股傲气，能够自己不远万里从姜国来到这里，已经似乎很不容易了。”

　　　　“对了。”夏叶儿突然想起了虞月的事情，于是继续问道。

　　　　“我还有事情要问你。”

　　　　“什么事情？”老女皇说到。

　　　　夏叶儿说：“您知道公主虞月吗？”

　　　　“知道。”似乎这个老女皇的所有的回答都是那么的不假思索。

　　　　“他现在应该长大了吧？”

　　　　“嗯。”夏叶儿点点头。

　　　　“我对这个孩子印象可是很深的，当初她的姐姐想要杀死我，就是她帮我求得情，我才能够在这冷宫之中苟延残喘。”

　　　　老女皇说起虞月的手，眼睛里全部都是温情，就好像整个人都要化作一汪春水一样。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第782章 我信
　　　　“那孩子当真的是可爱。”老女皇说完就看向了夏叶儿。

　　　　“你问我关于他的事情做什么？”

　　　　“您不知道吗？”夏叶儿想起老女皇也是这宫中之人，可是为什么就不知道虞月现在出事了？

　　　　“到底出什么事情了？”老女皇有一种不好的预感。

　　　　“虞月，被说是天煞孤星，已经逐出宫去了。”

　　　　“什么？那可是他的亲妹妹啊，她真下的去手啊。”老女皇的情绪有些激动了。

　　　　“您别担心，我已经就下了虞月你，这次我来皇宫，不仅是为了给自己寻找证据的，也是为了能够帮助虞月，回来。”夏叶儿说完还不忘看老女皇的反应。

　　　　老女皇现在已经恢复了一点的平静：

　　　　“只要能帮助虞月，你想知道的事情，我都可以告诉你。”

　　　　“那你给我讲讲皇宫里面的女人到底都发生了什么事情？”夏叶儿还是想知道，昨天，冷萧跟自己说的那些都是不是真的。

　　　　“我们？哼。”老女皇冷笑了一声。

　　　　“在权力的争夺之间，从来都没有什么亲情可言，我最亲爱的妹妹，就是为了给她的女儿争取女皇的位置，亲手杀死了我的女儿，她的亲外甥。后来他的女儿登基，我怎么能看着自己的河山就这样落入她人手中。”

　　　　“我就起兵造反，可是兵败被俘，后来，虞姬那个小丫头竟然想要杀死我，是虞月替我求情，才保住了我的一条性命，虞月每次逢年过节都会过来陪我玩，这是我所有的温暖，虞姬，怎么能这么狠心，夺走我所有的温暖。”

　　　　老女皇的话，和冷萧说的相差无几，看来这件事情是真的，夏叶儿看看自己眼前的老女皇，原来月儿和她之间还有这么一段故事。

　　　　月儿真的是一个温暖的存在，可是为什么这么温暖的人，就差点被人害死。

　　　　“你放心，我一定会帮你守住这份温暖。”夏叶儿握住了老女皇的手。

　　　　老女皇抬头看着夏叶儿，眼睛里已经有了泪花。

　　　　从老女皇宫里面走出来的时候，夏叶儿的心事重重，首先，这件事情，是虞和做的，自己要怎么才能揭发说是她做的那。

　　　　还有，老女皇给自己的这个盒子，到底要怎么打开，如果自己打不开的话，不就是一堆废铁吗，夏叶儿看看自己手中的精钢盒子。

　　　　“怎么样。”空中突然传来的一阵声音，着实吓了夏叶儿一跳。

　　　　“啊。”夏叶儿抬头看看空中。

　　　　一个黑色的身影就转身飞到了夏叶儿的面前，然后稳稳地落地了。

　　　　“谁。”夏叶儿定眼一看――――――冷萧。

　　　　“你怎么在这里？”夏叶儿问道。

　　　　冷萧笑笑：“我如果说我是一直跟着你的，你信吗？”

　　　　“我信，为什么不信。”夏叶儿看着冷萧。

　　　　“你要的东西都收集好了吗？”冷萧问道。

　　　　夏叶儿点点头：“差不多了，可是，我还是有顾虑。”

　　　　“什么顾虑，你说。”冷萧看着夏叶儿阴云密布的脸。

　　　　夏叶儿知道冷萧和虞和是一对青梅竹马，一时间也不知道该怎么开口，更何况，冷萧还那么不愿意接受这个事实。

　　　　“我知道你在想什么了。”冷萧看着夏叶儿一直在沉思自己就知道了。

　　　　夏叶儿看着他：“我想好了，其实虞和的事情我有办法解决。”

　　　　“说说看。”冷萧一边走一边问道。

　　　　夏叶儿跟了上去以后说到：“其实我也不想让虞和怎么怎么样，毕竟他跟你是那么好的青梅竹马，这件事情，我只想让奥义到时候说出，月儿不是天煞孤星就够了，至于是谁指使的，到时候就说是当时观天象不准，出现了一些的失误就好了。”

　　　　“可是奥义会答应吗？如果是说出谁指使的他，他说不定自己的罪罚就小一点，可是如果不说，他就要把所有的罪罚都揽到自己身上。”

　　　　冷萧说出了自己的顾虑，夏叶儿低头想了一会：

　　　　“我们可以找他谈判，若是我能够护他周全，他可能就会愿意了。”

　　　　“你现在就是月氏国一个小小的宫女，不是姜国的三王妃，你怎么护他周全？”冷萧的话说出来又是另外一个顾虑。

　　　　“我不行，可是虞月那。”夏叶儿想到了虞月。

　　　　“虞月？你想干什么？”冷萧看着夏叶儿，这个女人的脑子里面都在想什么。

　　　　夏叶儿深吸了一口气：“到时候我就把月儿接进宫里面，到那天的时候，就把月儿带出来，让月儿求情，女皇陛下许久没见过月儿的，肯定能行，但是，把月儿殆尽皇宫的事情，就拜托你了。”

　　　　夏叶儿想着让冷萧，利用自己的职务之便，把虞月带进皇宫。

　　　　“好，只要你能处理好这件事情，我可以帮你。”冷萧说完就继续往前走。

　　　　夏叶儿赶紧跟了上去：

　　　　“对了，我还没有回去看看许嬷嬷怎么样了。”

　　　　“没什么大碍了，你今天的泻药放的也太多了点，不过我趁他走开的时候，在水里面放了点解药，现在应该没事了。”

　　　　冷萧看看夏叶儿，明明都告诉夏叶儿这药的药劲很大了，竟然还是控制不好放进去很多，冷萧笑笑，看来眼前的这个小女人有时候也很迷糊。

　　　　夏叶儿听了这话就放心下来：

　　　　“那就好，那就好。”

　　　　“你一会时不时还要去找你的同伴？”冷萧想到一会夏叶儿可能还会去执勤。

　　　　“我还是先回去看看许嬷嬷吧，是他让我来送饭的，我得回去报个到吧。”夏叶儿重冷萧眨眨眼睛说。

　　　　“你去吧，我还有事没有办。”冷萧带着夏叶儿走出了那一段路以后就自己转身朝着薰衣草花海的地方走过去了。

　　　　夏叶儿自己回了毓秀宫，许嬷嬷果然是已经肚子不疼了，可是自己坐在大厅里面，人显得十分的没有精神。

　　　　“许嬷嬷，我回来了。”夏叶儿把送饭的篮子放了下来。

　　　　许嬷嬷抬起头，看见是夏叶儿回来了：

　　　　“哎，夏叶儿回来了，还好吧。”

　　　　“挺好的，我把饭放下就走了，路上遇见我表哥了，所以耽误了一会。”夏叶儿解释道。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第783章 已经占上风了
　　　　许嬷嬷点点头：“没关系，听说今天是薰衣草花海哪里动工的最后一天了，冷护卫忙一点也是应该的，你赶紧回房间休息吧。”

　　　　“许嬷嬷，你好点了吗？”夏叶儿说这话的时候还是有一点点的内疚。

　　　　“嬷嬷已经没什么事情了，就是现在觉得身体还是挺虚弱的。”许嬷嬷说话的声音确实听起来确实是没太有精神。

　　　　“许嬷嬷多喝点热水吧。”说完夏叶儿就赶紧过去倒了一杯热水。

　　　　许嬷嬷点点头：“谢谢叶儿姑娘还挂念着我了，没事了。”

　　　　“嗯嗯，那就好，嬷嬷，我先回房间了，一会我就出来，去执勤。”

　　　　夏叶儿说完救自己转身进了后院，自己得把这精钢盒子藏好了，不然的话走到哪里去都带在身上，怎么着都是不好的。

　　　　回到房间以后，夏叶儿就开始找藏东西的地方，可是藏在哪里好，藏在床底下吗，太脏了，藏在梳妆台里面吗，还是不够隐蔽。

　　　　想来想去，夏叶儿最后就把她藏进了自己的包袱里面，然后包了好多层，然后塞进了衣橱里面，这下应该差不多了。

　　　　自己也该去荷香水榭里面去找繁锦了，夏叶儿出了自己的房间然后就来到了前院，许嬷嬷还是坐在那里。

　　　　“嬷嬷，我就去执勤了。”夏叶儿说到。

　　　　许嬷嬷看看夏叶儿：“你在这里休息一会也行的。”

　　　　“不用了，嬷嬷，我还是去干活吧。”

　　　　说完，就自己笑笑，然后冲着许嬷嬷行了礼，然后就自己走出了毓秀宫，自己回来嘴主要的目的是藏好自己的东西。

　　　　不薰衣草花海的地方，大家还在忙碌着，但是却没有看见冷萧和虞和公主的身影，两个人去哪里了，不应该在这里监工吗？

　　　　夏叶儿没有继续寻找，于是转身就进了荷香水榭，其实说是来执勤干活的，最主要的，还是不想呆子啊宫里面，自己和繁锦在这里执勤，其实已经是名不副实，这里已经成了自己和繁锦跟两位公子碰面的地方。

　　　　夏叶儿笑笑，然后就去了湖边的小船停靠的地方。繁锦他们果然是在这里，不过现在除了虞华和虞炎，还多了一个人。

　　　　夏叶儿走过去仔细看看，这不就是自己那天遇见的，李暮歌吗。虞华听见身后有脚步的声音，于是转身就看见了夏叶儿站在那里。

　　　　“你来了。”虞华笑着说道。

　　　　大家听见虞华在跟别人说话，于是也都纷纷转过头，就看见了夏叶儿站在那里：

　　　　“叶儿，你终于来了。”繁锦赶紧过去握住夏叶儿的手。

　　　　“怎么了？”夏叶儿问道。

　　　　“没什么，人家以为你今天又不来了。”繁锦是笑着说道。

　　　　“叶儿姑娘，咱们又见面了。”李暮歌笑着走过去，做了一个揖。

　　　　“久违。”夏叶儿笑着说道。

　　　　“你们认识啊？”繁锦纳闷，夏叶儿是什么时候认识李暮歌李大人的。

　　　　“我们，一面之缘。”夏叶儿轻描淡写的说。

　　　　“这样啊。”繁锦也没有放在心上。

　　　　“你们要一直站在这里吗？”虞炎说话了，其实自己就是想和繁锦单独说话。

　　　　“当然不是，我和叶儿姑娘还有李暮歌李大人，我们三个要说点事情，你们两个人就先出去玩吧。”虞华说完还冲虞炎眨眨眼睛。

　　　　虞炎马上就领会过来，两个人来了一个心照不宣的微笑，可是繁锦就不知道是怎么回事：

　　　　“你们商量什么事情，为什么不能带上我？”

　　　　“带上你干什么，快走吧。”说完虞炎就拽着繁锦往前面走。

　　　　“我不走。”繁锦很纳闷他们究竟要说什么。

　　　　“快走吧，繁锦。”最终自己还是屈服在了三公子的淫威之下。

　　　　看着繁锦和虞炎都已经离开了，夏叶儿才转过身看着燕芹的两位：

　　　　“两位，想必大家都认识，我也就不自我介绍了。”

　　　　“你们找我来，想说的事情，赶紧说吧。”李暮歌说到。

　　　　“大公子，你没有告诉他吗？”夏叶儿看向虞华。

　　　　虞华此时完全是无辜的样子：

　　　　“我说了啊，只不过他非要说自己过来找你问清楚。”

　　　　“好吧，我们到那边做下谈吧。”夏叶儿指了指那边的石头凳子说到。

　　　　“好的。”三个人就一起，走到了石头凳子哪里，然后坐了下来。

　　　　“说吧。”虞华看了看夏叶儿。

　　　　夏叶儿点点头，然后看着李暮歌：

　　　　“李大人，其实我们这次找你来就是为了虞月公主的事情来的。”

　　　　“虞月公主？什么事情？”李暮歌当然知道虞月的事情。

　　　　“我们想给虞月公主平反。”夏叶儿说到。

　　　　“姑娘说话真的是从来不拖泥带水的，可是，平反是什么意思？”李暮歌问道。

　　　　夏叶儿也不着急，慢慢的给他解释：

　　　　“当初虞月公主为什么会被逐出皇宫，想必大人应该很清楚才对，可是事实并不是这样的，虞月根本就不是什么天煞孤星，所以我们想把她接回来。”

　　　　“不是天煞孤星？你们说不是就不是吗？万一她真的是天煞孤星，回来以后养在皇宫里，月氏国不就会遭到大难？”李暮歌还是一个并不开化的人。

　　　　“月儿真的不是天煞孤星，有人可以证明，我们现在只是缺少一个能跟女皇陛下说明白的人。”夏叶儿知道现在李暮歌还没有完全的相信自己。

　　　　李暮歌笑着看着夏叶儿：“为什么要是我去跟女皇陛下说明？”

　　　　“您自己应该是最清楚的。”夏叶儿一句话说出来，李暮歌的脸色就变了。

　　　　夏叶儿看见自己现在已经占了上风：

　　　　“李大人，这件事情，其实我们也在赌一把，赌你能帮助我们，能帮助一个那么小的孩子。”夏叶儿开始动之以情。

　　　　李暮歌看着夏叶儿：“你们两个人这件事是已经商量好了，所以才过来求我的吗？”

　　　　“李大人，虞月是我的妹妹，这件事情，我必须管。”虞华的眼睛里面是一种坚定。

　　　　李暮歌从来没有见过虞华有过这么坚定的意志：

　　　　“你们到底想怎么样？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第784章 哭了
　　　　“我们，我们没想要怎么样，只不过是想吧虞月迎回皇宫而已。”夏叶儿说到。

　　　　李暮歌脸上的笑容丝毫没有减少：

　　　　“你们想让我怎么做？”

　　　　“我们只需要李大人帮我们告诉女皇陛下，月儿真的不是天煞孤星就够了。”

　　　　“就算我说了，可是他真的会相信吗？”李暮歌想着，如果是自己，刚开始听到这个消息，自己都不会相信。

　　　　“你只说就是，我们还有别的证据。”夏叶儿说到。

　　　　“你们到底想怎么做，告诉我吧。”李暮歌现在是打算帮助他们了。

　　　　夏叶儿和虞华相视一笑，这就是认可了他们的意思吧：

　　　　“是这样的，我们想到时候你进去把真相告诉女皇陛下，我们就在外面等这你，然后，我们就会和当时给月儿占卜的巫师一起进去，这件事情说开了就好了。”

　　　　夏叶儿看看李暮歌：

　　　　“其实毕竟是姐妹情深，我觉得女皇陛下一定会懂得，只不过是缺少一个合适的时机，把真相告诉她罢了。”

　　　　李暮歌抬起头：“我是想帮助他，守住她的江山。”

　　　　听了这句话，夏叶儿终于明白过来，为什么到最后，李暮歌会帮助他们。说到底就是因为爱，因为爱这女皇陛下。如果自己不帮忙的话，预约抑制流落在外面，如果有一天虞月长大记恨着自己的姐姐，很有可能就会佣兵造反。

　　　　可是如果自己帮了这个忙，帮助虞月回宫，不仅以后虞月不会用兵作乱，以后如果是外敌入侵，女皇陛下还能多一个人来帮助自己。

　　　　李暮歌，原来是这么的深爱着女皇陛下的，只不过他们两个人现在这个样子，真的很让人心疼。

　　　　“你放心，我也会帮助你的。”夏叶儿看着李暮歌说到。

　　　　李暮歌看着夏叶儿：“帮助我？”

　　　　“没错，帮助你，帮助你有你自己想要的东西。”夏叶儿的话深深地触动了李暮歌。

　　　　“具体的事情，我们具体再商量吧。”虞华看了看两个人说到。

　　　　“对啊，现在也不急。”夏叶儿响起了今天被清除的那些薰衣草。

　　　　李暮歌的表情淡淡的没有说话。夏叶儿想着自己还是不要告诉李暮歌这个消息了，可是就算是不告诉，他自己肯定也看见了。

　　　　“繁锦。”虞炎叫了一句正在走着的繁锦。

　　　　“嗯？怎么了？”繁锦摘下了路边的一朵花问道，

　　　　虞炎摇摇头：“没甚，我就是想叫叫你。”

　　　　繁锦觉得虞炎好奇怪，但是也没说什么，继续的寻找自己喜欢的花。

　　　　“你喜欢这里的花吗？”虞炎问道。

　　　　繁锦站起来点点头：“当然喜欢了，我第一次见到这么好看的花朵。”

　　　　“皇宫外面的花朵不好看吗？”虞炎从来都没有出去过。

　　　　繁锦想了一会说到：

　　　　“也不是不好看，只不过没有经过专人的打理，所以看起来不是那么的整齐。”

　　　　“说实话，我还挺想去看看的。”虞炎挠挠头发。

　　　　繁锦拿起自己刚采摘的花朵：

　　　　“你想出宫去？等哪天你能出宫了，我就带你去看看我们老家的花，虽然是野花，但是也挺好看的。”

　　　　“繁锦，你能不能给我讲讲你们老家的事情啊？”虞炎坐到了草地上。

　　　　繁锦也跟着坐下来了：“可以啊。”

　　　　“我们老家是在农村的，虽然没有你们锦衣玉食来的好，但是我们哪里什么都特别新鲜，我们吃的菜，都是直接从地里吧出来的，我们喝的水，都是直接井水就能喝的。”：

　　　　“井水？好喝吗？”虞炎问道。

　　　　繁锦赶紧点点头u：“可甜了，而且特别凉，夏天的时候，我们农村没有你们的冰块，我们就用井里面的水来洗水果，洗出来的水果，既冰凉有新鲜，可好吃了。”

　　　　“哇塞，真么好。”虞炎开始憧憬外面的生活了。

　　　　“还有什么啊，你快跟我说说。”

　　　　“哎呀，急什么，好玩的东西多得是，我慢慢给你讲。”繁锦一边笑着一边说。

　　　　“我们老家，还有大水牛，抑制都养在河里面，河里面还有各种各样的鱼，我们小时候，都会捉鱼的。”繁锦突然也开始想念自己的家乡了。

　　　　说着说着，想起自己在家乡的时候过的日在，想起自己的父母，眼泪突然就止不住了，一滴滴的落到了地上。

　　　　“你怎么了？”看见繁锦落泪的虞炎心痛了一下。

　　　　虞炎跟进扯着袖子给繁锦擦眼泪，原来自己这么在意她，看着她流泪，自己就会心疼好长时间。

　　　　“你没事吧。”虞炎问道。

　　　　“没事了。”繁锦摇摇头。

　　　　“我就是响起以前的生活，想想自己在老家的时候的生活。”繁锦自己擦擦眼泪。

　　　　虞炎看着这样的繁锦，十分的心疼：

　　　　“你是不是想家了。”

　　　　“嗯。”繁锦点点头。

　　　　“我们一起回家吧。”虞炎说到。

　　　　“什么？”繁锦没有听明白，这句话到底是什么意思。

　　　　“等着，我就跟女皇姐姐说，我说我想出去看看，到时候，你就当我的丫鬟，跟着我，我们就会你的家里面去看看，好不好？”虞炎说到。

　　　　繁锦听了这话，心里面就像是开了花一样：

　　　　“好啊，好啊，你真的愿意跟着我回家里面去看看吗？”

　　　　“当然愿意。”虞炎看着繁锦笑了，自己的心情也就跟着好了许多。

　　　　“繁锦？繁锦？”繁锦听到有人在叫自己了。

　　　　“谁再叫你？”虞炎也听到了。

　　　　繁锦笑笑：“出了叶儿还会有别人吗？”

　　　　“我们走吧，现在你们应该回去了。”虞炎看了看头顶上的太阳说到。

　　　　繁锦点点头：

　　　　“好啊，走吧。”

　　　　两个人一起走出了花丛。

　　　　“叶儿，我在这里。”繁锦已经看到了夏叶儿的身影。

　　　　“快过来，我们该回去了。”夏叶儿朝着繁锦挥挥手。

　　　　繁锦看了虞炎一眼，然后就赶紧冲着夏叶儿跑了过去。

　　　　“叶儿，我们回去吧。”繁锦扯着叶儿的手说道。

　　　　夏叶儿明显注意到了繁锦的眼睛红红的：

　　　　“你怎么了？哭了？谁欺负你了，是不是虞炎欺负你了？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第785章 解释
　　　　“哪有，叶儿，你想什么哪？”繁锦赶紧低下头。

　　　　夏叶儿怎么可能善罢甘休：

　　　　“虞炎，你给我滚过来。”

　　　　一个宫女就敢这么对到一个公子？在场的所有人都惊呆了，这是怎么回事，就连当事人都惊到了，虞炎可从来没想过夏叶儿有过这么无礼的时候。

　　　　“怎么了？”虞炎跟进走了过去。

　　　　繁锦赶紧拉扯住夏叶儿：“哎呀，叶儿真的没事的，不是三公子的问题。”

　　　　“我就问你，我们家繁锦怎么哭了？”夏叶儿指了指繁锦的眼睛问道。

　　　　虞炎想起刚才繁锦哭泣的时候的样子，自己也有一点的内疚：

　　　　“对不起啊，是我自己不好，我不应该问繁锦家里的事情，让繁锦想家了，所以。”

　　　　“这样啊，我当时怎么回事，那我可不管啊，你自己慢慢哄吧。”夏叶儿说完就把繁锦拽到了虞炎的身边。

　　　　“你干什么，叶儿。”繁锦现在连头都抬不起来了，脸红的跟猪蹄一样。

　　　　“叶儿姑娘这是什么意思？”语言也开始有点害羞了。

　　　　“都是成年人，你看看你们，还什么羞，今天中午，你就好好带着我的繁锦去吃点好的吧。”夏叶儿耸耸肩膀。

　　　　“可是我还要回去。”繁锦看向夏叶儿。

　　　　“这你就不用担心了，我会帮你跟许嬷嬷说的，你们两个今天中午就好好的在一起诉说心肠吧。”夏叶儿笑着看着两个人。

　　　　繁锦没有想到夏叶儿会这样吧自己扔给虞炎：

　　　　“叶儿，别闹了，我们赶紧回去吧。”

　　　　“谁闹了，我可没有闹，他都欺负你，你都哭了，他就是应该好好补偿你。”

　　　　“是，叶儿姑娘说的对，繁锦，这件事情是我做的不对，你愿意给我个机会然我给你道歉吗？”虞炎看向繁锦。

　　　　繁锦此时脸红的已经到了脖子：

　　　　“我。”

　　　　“好了，这就是愿意了，你们走吧。”夏叶儿说到。

　　　　“那我们先走了。”虞炎笑着拉起了繁锦的手。

　　　　“走吧走吧。”夏叶儿笑着说到。

　　　　看着已经离开的两个人，夏叶儿嘿嘿的笑出了声。

　　　　“你这是在干什么？”虞华终于看不下去了。

　　　　夏叶儿转过身子：“你没有看出来吗，他们两个人啊是相互爱慕，只不过彼此之间都太过腼腆了。”

　　　　“我知道，以后会给他们好好创造机会的。”虞华说完救自己笑了。

　　　　李暮歌在他们谈完事情以后就已经走了，走到薰衣草花海的时候，看见了已经清除的差不多了，自己的心里面痛了一下。

　　　　“你真的在这里。”身后响起了司马媛的声音。

　　　　李暮歌转过身子：

　　　　“你怎么来了？”李暮歌不知道为什么司马媛会出现在这个地方。

　　　　司马媛走过去，和他并肩而立：

　　　　“我是就是进宫来看看，看看你是不是也在这里，今天早上，我去你府上的时候，听说你被召进宫了。”

　　　　“是大公子找我有点事请。”李暮歌现在不想司马媛起疑心。

　　　　司马媛脸上的肌肉稍微放松了一下：

　　　　“没关系，你不用给我解释的。”

　　　　“你进宫来是有什么事情吗？”李暮歌问道。

　　　　“我就是进宫来，想去拜见一下女皇陛下。”司马媛笑着说。

　　　　李暮歌不知道，司马媛究竟想干什么：

　　　　“你去见她做什么？”

　　　　司马媛笑笑：“你这个傻瓜，你应该和我一起去的。”

　　　　李暮歌这下就更加不明白了：

　　　　“为什么？”

　　　　“你忘记了，女皇陛下给我们亲自赐婚，我们都还没有去谢恩。”司马媛笑着说道。

　　　　李暮歌这才想起来，自己还没有去谢恩。

　　　　“现在就要去吗？”

　　　　“对呀，反正都已经来了，我们现在就去吧\/。”司马媛说完，就挽上了李暮歌的胳膊。

　　　　李暮歌虽然抗拒，但是自己现在还不能表现出来：

　　　　“好啊。”李暮歌的脸上立即就流露出了一种温柔的笑容。

　　　　“讨厌，这是在皇宫，相公，就这么看着人家。”

　　　　“好吧，我们还是先去谢恩吧。”李暮歌笑着说道。

　　　　“嗯，好的。”两个人就一起去了虞姬的宫殿。

　　　　虞姬此时自己靠在美人靠上面，身边的小荣在给她扇扇子，其实现在的天使并不是很热了，只不过，虞姬想找一个人在自己的身边罢了。

　　　　“女皇陛下。”有人进来通报了。

　　　　虞姬微微睁开眼睛，小荣就赶紧退到了一边：

　　　　“怎么了？”虞姬问道。

　　　　“会女皇陛下的话，外面李暮歌李大人还有司马媛，司马宰相求见。”

　　　　听到李暮歌这个名字的时候，虞姬的心里面挑动了一下，她知道自己还是放不下，可是听到说是司马媛也来了，心里就开始隐隐作痛。

　　　　“女皇陛下？”进来通报的人见女皇陛下还是没有说话，于是叫了一句。

　　　　“啊，传进来吧。”虞姬说到。“是。”

　　　　虞姬伸出手，小荣就赶紧过来扶起了虞姬，然后小荣就拿来了一件大红色的纱衣罗裙给虞姬穿上了。

　　　　“臣司马媛。”

　　　　“臣李暮歌。”

　　　　“叩见女皇陛下，下女皇陛下隆恩。”

　　　　下面的两个人一起过来是向自己谢恩的吗？

　　　　“都起来吧，来人，给两位爱卿赐座。”虞姬虽然心里很难过，但是也不能失去了女皇的风范。

　　　　“不知道今日两位爱卿前来有何要事？”虞姬看了看在下面坐着的两个人问道。

　　　　“回禀陛下，今日我们两个人前来，主要是为了来给女皇陛下谢恩的。”司马媛说到。

　　　　“两位爱卿，不用谢恩，既然你们真心相爱，朕自然会成全你们。”虞姬笑着说道。

　　　　即使心里面再痛，也不能表现在脸上，虞姬现在真是想着自己微笑，绝对不能让任何人看出自己的情绪。

　　　　司马媛笑吟吟地看着李暮歌：

　　　　“既然女皇陛下已经这么说了，我们就走吧。”

　　　　“我还有礼部的事情要跟女皇陛下商议，你有事先回去就好。”

　　　　李暮歌说完，还温柔的看了司马媛一眼，那种眼神就好像是温柔的要滴下水来，司马媛一开始也感到奇怪，可是看见李暮歌的眼神的时候，自己就放下心了。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第786章 给我一条活路吧
　　　　“既然这样的话，我就先走了。”司马媛起身看向虞姬。

　　　　“臣司马媛告辞。”

　　　　“退下吧。”虞姬挥挥手。

　　　　司马媛看了一眼李暮歌，然后就自己离开了长乐宫。

　　　　“李爱卿，在这里还有什么要事吗？”

　　　　虞姬自己铸造好的堡垒就在司马媛离开的那一刻全部崩塌，但是在李暮歌面前，自己也还是不愿意露出软弱的一面。

　　　　“女皇陛下，有些事情，臣只想和你一个人说。”李暮歌起身说到。

　　　　虞姬看了看自己身边的宫女太监们：

　　　　“你们都下去吧。”

　　　　“是。”宫女太监们都纷纷地退出了寝宫。

　　　　“现在好了，有什么事情，尽管说吧。”虞姬坐了下来。

　　　　李暮歌走到虞姬的面前：

　　　　“女皇陛下，不要为难司马媛。”李暮歌单独和自己说的第一句话竟然就是这个。

　　　　他就当真的那么爱司马媛，单独告诉自己，不要为难司马媛，自己在他的心目中，就是那种回去伤害司马媛的人吗？

　　　　“李大人这话是什么意思？”虞姬的眼睛里面已经闪烁着泪花。

　　　　“我只是想告诉你，不要再朝堂之上或者是任何地方和司马媛过不去。”李暮歌有重复了一次。

　　　　“朕何曾为难过你的未婚妻子，是在朝堂之上？还是在内宫之中？你可曾见过？”

　　　　“臣未曾见过。”李暮歌知道虞姬现在的心情是什么样的。

　　　　可是自己根本就不是虞姬所想的那个意思，自己告诉虞姬，不要招惹司马媛，只是想告诉虞姬，要先忍让，不要着急出手。

　　　　“既然你未曾见过，为什么过来跟朕说这些话，你这话是在污蔑朕。”虞姬没有想到李暮歌会这么对自己说话，十分心痛。

　　　　“臣不是那个意思。”李暮歌现在也不知道该怎么解释。

　　　　虞姬的眼泪彻底的忍不住了：

　　　　“你不是什么意思，你今天来除了要谢恩，还是要来威胁朕是吗？”虞姬的眼睛肿已经有了怒火。

　　　　“臣只是想告诉陛下，万事谨慎而行。”李暮歌说完就行礼想要离开。

　　　　“李大人，朕是哪里做的事情让你不满意了吗？还是说，你对于朕在这朝堂之上为你和司马媛的赐婚不满意？觉得不够隆重？委屈了你的未婚妻子吗？”

　　　　虞姬的眼泪一滴滴的落在地上，然后像花一样的在地上绽放：

　　　　“臣真的不是这个意思。”李暮歌现在的心就像是被刀子隔了一样，可是自己要怎么解释，现在自己根本就不能解释。

　　　　“求求你了，给我一条活路吧。”

　　　　虞姬抬起自己泪痕纵横的脸看着李暮歌，李暮歌的心就像是被刀子划过一样，看着自己爱的人因为自己伤心流泪成这个样子，自己怎么能不心痛。

　　　　在虞姬得眼里，现在只要是李暮歌和司马媛两个人一起出现，对于自己来说就是一种死一样的折磨，感情这种东西真的是自己所控制不了的。

　　　　“臣没什么事了。”李暮歌觉得自己现在还是赶紧离开吧，两个人在这里就只会有连个人一起伤心，可能她看不见自己会好受一点。

　　　　“你退下吧。”虞姬抬起头说到。

　　　　李暮歌看了虞姬一眼，然后就自己离开了长乐宫。

　　　　虞姬看着李暮歌离开的背影，刚刚自己控制住的泪水就再也控制不住了，她把自己埋在桌子上放声大哭。

　　　　泪水打湿了身上的红色纱衣，就像是血滴在上面一样，这到底是眼睛在流泪，还是心在滴血，虞姬现在已经没有力气了。

　　　　“冷哥哥，女皇陛下交给我的任务，我终于就快要我完成了。”虞和笑着对冷萧说到。

　　　　冷萧笑笑：“完成任务以后，好好的犒劳这些给你出力的人。”

　　　　“是，我知道了，我会的。”虞和看着冷萧的侧脸，然后就一直在笑。

　　　　“对了，上次，冷哥哥，突然从荷香水榭离开，说是有什么事情，不知道你的事情办的怎么样了。”虞和小心翼翼的问道。

　　　　其实聪明的人都看得出来，虞和是喜欢冷萧的，自己现在这么问，也只不过是想知道，冷萧那天到底是去干什么了。

　　　　“还算是顺利，不过还没有做完。”冷萧没有说出自己那天到底去干什么了。

　　　　这样说，是对夏叶儿的一种保护吧。

　　　　“不知道冷哥哥需不需要，虞和来帮忙啊，毕竟我的事情，冷哥哥也帮忙了，不然的话，我怎么可能自己在这么短的时间之内，就能做好女皇陛下交代的事情。

　　　　冷萧当然不会答应让虞和来帮忙：“不用了，这件事其实很简答的，我很快就能弄完了，你不用担心，好好做好你自己手上的工作就好了。”

　　　　“冷哥哥不用挂念的，我现在什么事情也没有，所以自己挣俄国人也是闲的很，女皇姐姐现在年轻力壮的，不需要我太多的帮忙什么的，朝廷之中又有司马媛，司马宰相，所以我就是一个闲人在哪里。”

　　　　虞和的话怎么听都像是有一股埋怨的味道，像是一个怨妇，在对着一个男人吐酸水。其实司马媛把持大权已经很久了，这一点冷萧也知道。

　　　　朝廷之中，外表看起来风平浪静，是实际上，内部是暗潮涌动。司马家族一支，掌握大权已经很长时间了。

　　　　历代女皇和司马家族的势力都会形成一股很强大的对抗，这本来就是没有人能改变的事实，可是回头看看历朝历代，没有一个开明的朝代，权力实际中掌握在除了皇帝的任何一个人手中的。

　　　　掌握着大权的人，最后的结果，一定也不会太好，就算是有朝一日谋反登基，也不会受到百姓的爱戴，百官的拥护。

　　　　可是往往，对待这一些不愿意拥护自己的人们，统治者们的有效方法就是杀一儆百，毕竟新朝代的诞生，都是浸泡在鲜血里面的。

　　　　冷萧早就看透了这个真理，可是他也很清楚的知道，当今的女皇绝非是等闲之辈，所以司马家族不会对他造成太大的威胁。

　　　　“冷哥哥，你在想什么？”虞和见冷萧已经出神了，于是就拿着自己的手在眼前晃了几下。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第787章 难题
　　　　“没什么，想了一点是事情。”冷萧回过神来。

　　　　“没什么事情，我就先走了，以后我们再见吧。”冷萧看着虞和，就又想起了被诬陷的虞月，心里又开始翻江倒海。

　　　　“冷哥哥才来就要走吗？”虞和问道。

　　　　冷萧低下头：

　　　　“我还有别的事情，等到事情一完，我自然还会来找你。”

　　　　对呀，等到事情完成以后，自己就会来找虞和，不管怎么样，自己都要求一个真相，一个虞和亲口告诉自己的真相。

　　　　“好吧，冷哥哥，你慢点走。”

　　　　虞和知道自己根本就挽留不住，多疑就没想过再去挽留，既然知道留不住，那就做到“你要来，风里雨里我去接你，你要走，我不留你。”就好了。

　　　　冷萧看了一眼虞和，然后就径直地离开了，可能自己真的需要静一静，静静的想想，以后到底要怎么面对。

　　　　夏叶儿这边，繁锦已经被自己推给虞炎了，就只能自己回去吃饭了，虞华刚才也走了，虞华想要送自己回去，但是被自己拒绝了。

　　　　会抖啊毓秀宫，大家都已经坐在那里了，许嬷嬷看见夏叶儿回来饿了，于是赶紧地走过去看看。

　　　　“回来了，繁锦姑娘去哪里了？怎么没跟你一起回来？”许嬷嬷只看见了夏叶儿却没有看见繁锦。

　　　　“她啊，她那里还有点事情，所以就只有我自己回来了。”夏叶儿看着许嬷嬷说到，许嬷嬷自然是知道这两个人身份特殊，于是也就没说什么。

　　　　“所有的人都到齐了，就坐在这里等着你，你就现在才回来干巴巴的让大家干等。”不用看自己也知道，又是殷悦。

　　　　夏叶儿笑笑：“殷悦姑娘，你听说过自相矛盾的故事吗？”

　　　　“什么？”音乐不知道他说这话是什么意思。

　　　　“我们回来的早，你就说我们偷懒不干活，回来的晚就说我们让大家干等了。”夏叶儿看着殷悦说到。

　　　　“殷悦，你怎么这么跟叶儿姑娘说话。”许嬷嬷在一边赶紧忙着打圆场。

　　　　夏叶儿看着殷悦，自己不是一个爱记仇的人，可是也要分是什么人，像殷悦这一种永远都不知道好歹的人，自己好像也没什么好说的。

　　　　“我何曾说过这样的话，想必是叶儿姑娘你记错了。”殷悦当即就换上了另外一副嘴脸。

　　　　夏叶儿笑笑，也没说什么，就找了一个空座位，坐了下来：

　　　　“大家快吃饭吧，别一会饿着了，又有人说是因为我不让大家吃饭。”

　　　　许嬷嬷站在一边觉得这样的气氛也挺尴尬，于是自己也坐了下来：

　　　　“好了好了，都快吃饭吧，下午还有一大堆事情要做。”

　　　　“是。”大家就都纷纷开动了。

　　　　一顿午饭过后，夏叶儿就自己回到了房间，自己的计划都己经规划的差不多了，现在还差虞月，自己还要去找奥义谈谈。

　　　　最大的难题是，自己现在在皇宫，怎么联系齐飘渺，这真是是一件棘手的事情，找奥义的事情可以放一放，可是怎么找月儿和齐飘渺那？

　　　　该死的齐飘渺，最后走的时候也没有跟自己说说清楚，上次是怎么找到他的，上次是他自己来的呀。

　　　　夏叶儿一个人坐在凳子上沉思，或许找齐飘渺这件事情可以依靠虞华，虞华毕竟是个公子，或许可以让虞华调动自己的人去黎国边境的郊外去找他们。

　　　　这么一想的话，到也可行，只不过时间要计算好，最好是尽快让他们就动身，比经历过距离这里不近，国界河要一天一夜才能赶过来。

　　　　这样的话，今天下午，就告诉虞华，高玉华调动自己的人去吧虞月他们接回来，自己一会就去找奥义吧，事情不能耽搁了。

　　　　想完这些事情，夏叶儿又想到了那个精钢盒子，于是就自己把门锁上了，然后从柜子里面拿出包袱，包袱里面再取出精钢盒子。

　　　　这个盒子的外形就很奇怪，是一个五角星，而且只有一个很小很小的小孔，但是这个空一看也不是插钥匙的啊。

　　　　这到底是怎么设计的，夏叶儿也不懂，但是自己必须把它打开，不然的话，自己拿着这个精钢盒子，不就跟一块冰冷的铁疙瘩没什么两样了吗？

　　　　夏叶儿想着，又感到苦恼，难道是自己的智商不够吗，到底是怎么回事，这个年代，还能有人制作出这么精美的五角星，其实是一件很伟大的事情了。

　　　　虽然解不开，但是夏叶儿还是把它放在手里欣赏了一番，再次翻动到了那个小孔的时候，夏叶儿的心鼓动了一下。

　　　　“要不我用簪子钻一下试试，这个空的大小，恐怕就只有细的簪子能进去了吧。”夏叶儿想着，就要去拿自己的簪子。

　　　　可是到了梳妆台的时候，夏叶儿却停住了脚步，万一有什么暗器怎么办，自己轻轻的一搅和，然后就有暗器飞出来。

　　　　自己不就得不偿失了，再受点伤，出去就更没办法交代了。想到这里，夏叶儿捂住了自己的脖子，然后脑补了一下那个场面，自己还是摇了摇头。

　　　　“可是总不能一直放着吧，齐飘渺？灯齐飘渺来了再说这件事情吧，或许他知道应该怎么来解锁的。”夏叶儿自言自语道。

　　　　自己想玩这些以后，夏叶儿就再次把这个精钢盒子收起来了，还是以后再说吧，夏叶儿为了自己的安全着想。

　　　　今天自己也不能去执勤了，得去找一下奥义，夏叶儿于是喝了一口水，然后就走出了房间的门，这事情总得跟许嬷嬷说一次。

　　　　“许嬷嬷”夏叶儿刚到前厅就看见了许嬷嬷自己坐在那里。

　　　　听见夏叶儿的声音，许嬷嬷也是吓了一跳：

　　　　“中午不睡觉，你怎么在这里？”

　　　　“刚才是不是吓到嬷嬷了，叶儿在这里给你赔不是了。”夏叶儿走到许嬷嬷身边说到。

　　　　“没什么大事的，快坐下吧。”许嬷嬷指了指自己身边的一个位置说到。

　　　　夏叶儿也没有推辞就自己坐了下来：

　　　　“许嬷嬷，今天我来是有一件要事相求。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第788章 感谢
　　　　“什么事情，说吧。”许嬷嬷当然知道，他不会无缘无故的到这里来。

　　　　夏叶儿突然觉得其实挺不好意思说的，但是自己还是说了出来：

　　　　“就是，许嬷嬷，今天下午，我可能不能去执勤了。”

　　　　许嬷嬷听了这话，一开始是有一点吃惊，随后就恢复了平静：

　　　　“怎么了，你是哪里不舒服吗？”

　　　　“不是，叶儿没有不舒服，只不过，表哥让我去拜访他的一位故人，所以，我就没有时间和大家一起执勤去了。”夏叶儿笑着说道。

　　　　关键的时候，冷萧就能当自己的挡箭牌。

　　　　“奥，是冷护卫的事情啊，没关系，你就去做吧。”许嬷嬷当然不会傻傻的为难夏叶儿。

　　　　“真的吗，那真的是谢谢许嬷嬷了。”夏叶儿说完就起身看着许嬷嬷。

　　　　“嬷嬷，我现在就走了。”

　　　　“你现在就走？”许嬷嬷没想到夏叶儿会去的这么早。

　　　　夏叶儿笑着点点头：

　　　　“对呀，我还是早点去吧，如果能早点回来，还能跟姐妹们，一起去干活。”

　　　　听了这话许嬷嬷就笑了：“傻孩子，你有什么事情尽管去办就是，不用想的那么多。”

　　　　夏叶儿笑笑，然后就自己走出了毓秀宫。

　　　　走出毓秀宫以后，夏叶儿看看四周没有什么人，于是就朝着奥义住的地方方向走了过去，自己这一次就是要告诉奥义，到时候到底应该怎么说话。

　　　　答应了冷萧保住虞和，那么自己就必须和奥义串供，不然的话，到时候说漏了馅，就糟糕了。

　　　　可是要保住虞和其实很容易，但是不容易的事，月儿回宫以后，怎么才能保护好月儿，毕竟谁也不能保证虞和会就此收手。

　　　　万一等大家走了以后，虞和在做出什么不利于虞月的动作，这不就等于是把虞月羊入虎口吗？所以必须要做足完全的准备。

　　　　其实虞和那边，完全可以交给冷萧，冷萧和虞和是从小长大的青梅竹马，或许冷萧的话，虞和还能听得进去，但是如果虞和就是固执不肯悔改，那么自己也没办法，为了保护虞月，自己就真的保不住虞和了。

　　　　夏叶儿自己想着就来到了奥义的住处，这地方还是没有改变，一如既往的清静，只不过是几天没来，两边的竹子长得更加青翠了。

　　　　“扣扣”夏叶儿还是敲了门。

　　　　“谁啊。”听声音是一个稚嫩的小书童。

　　　　夏叶儿笑笑：“你家先生的故人。”

　　　　“来了。”声音刚落，就有人过来打开了门。

　　　　夏叶儿看着给自己打开门的人，还是上一次的那个不认识冷萧的小书童，小书童自然也是还记得夏叶儿。

　　　　“姐姐，你又来了？”

　　　　“对啊，我能进去吗？”夏叶儿看了看里面。

　　　　小书童回头看看自己家的院子：

　　　　“姐姐进来吧，我去给你通报一声。”

　　　　“好的，谢谢你了。”夏叶儿说完就走进了奥义的院子。

　　　　“师父，师父。”小书童敲了敲奥义的房间门。

　　　　奥义正在修炼，听见外面的敲门声，显得有些不耐烦：

　　　　“谁啊？”

　　　　“师父，是我。”小书童说到

　　　　“怎么了，有什么事情吗？”奥义还是不想走出自己的房间。

　　　　小书童见自己的师父还是不想走出来，于是说道：

　　　　“师父，那天的那个姐姐又过来了，说是要找你的。”

　　　　“哪天的那个姐姐？”奥义一时间还是没有反应过来，到底是谁来着自己。

　　　　“你说谁？”奥义问道。

　　　　小书童不知道该怎么说：

　　　　“就是那一天，跟一个男的来的那个姐姐。”

　　　　奥义的脑袋灵光一现，不会是夏叶儿来了吧，她来做什么？于是奥义赶紧就下床，打开了房间门。

　　　　“你就在这里，别到前面去了。”奥义跟小书童说到。

　　　　小书童乖乖的点点头：“知道了师父。”

　　　　奥义于是就自己走到了前院，刚一踏进前院，奥义就看见了一个身穿白色纱衣的女子坐在中间的石头凳子上。

　　　　“不知道，姑娘来我这里哦于什么事情？”奥义还不敢确定那就是夏叶儿。

　　　　夏叶儿听见了奥义的声音，于是就转过头：

　　　　“先生看来是挺忙的。”

　　　　果然是夏叶儿，她来做什么：

　　　　“姑娘这是哪里的话，不知道今日姑娘来，有失远迎。”

　　　　夏叶儿笑笑，奥义这一套客气对自己根本就没有用。

　　　　“先生，今天来找先生是有要事相商。”夏叶儿起身看着奥义。

　　　　奥义走到夏叶儿身边：

　　　　“姑娘坐下就是。”

　　　　说完就自己坐下了，夏叶儿看见奥义坐下了，于是自己也坐了下来。

　　　　“有什么事情，还劳烦姑娘亲自来一次，找人直接传个话就是。”

　　　　奥义真的不希望夏叶儿来找自己，从他知道了夏叶儿是姜国的三王妃的时候开始，自己就不想招惹这个女人。

　　　　“看来师父是不想见我啊。”夏叶儿轻轻的说道。

　　　　奥义笑笑：“哪里的话，只不过是不想姑娘这么劳累。”

　　　　“不跟你多说废话了，今天我来，就是有很重要的事情跟你商量。”夏叶儿的表情要素起来。

　　　　奥义看见夏叶儿脸上的笑容不见了，于是自己也收起了笑容：

　　　　“姑娘请讲。”

　　　　“其实还是上次的那件事情，关于虞月公主的。”夏叶儿看着奥义的反应说到。

　　　　奥义身子一惊，只要谈到这个话题，眼前的这个女人就更加的不好招惹了：

　　　　“姑娘请说就是。”

　　　　夏叶儿冷笑一声：

　　　　“我想接虞月回宫，但是需要师父你的帮助。”

　　　　“我的帮助？什么帮助？”奥义知道夏叶儿想要干什么，但是还是在自己装糊涂。

　　　　“师傅应该是知道的。”夏叶儿不会给他装糊涂的机会的。

　　　　奥义听了这话，心里面略微有了一点不爽的感觉：

　　　　“我倒是愚钝了。”

　　　　“既然这样的话，那我们之间就没有什么好谈的了，我就直接找人告诉女皇陛下事实吧。”夏叶儿假装自己就要起身离开。

　　　　奥义马上就紧张起来了：

　　　　“姑娘这又是说的什么气话。”

　　　　“我这可不是气话，您是怎么听出来，我说的是气话。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第789章 筹码
　　　　夏叶儿最讨厌的就是有人跟自己揣着明白装糊涂。

　　　　“姑娘跟我不需要拐弯抹角，你想要我怎么做，你就只管说就是了。”奥义终于服软了。

　　　　夏叶儿看着奥义服软的样子，笑着就自己坐了下来：

　　　　“你要是早这么说，不久早好了。”

　　　　“你说吧，到底要怎么做。”奥义不愿意跟夏叶儿磨蹭下去。

　　　　夏叶儿也没有生气：

　　　　“我们已经全部都计划好了，到时候你就跟我们一起去女皇陛下的长乐宫，你，我，冷萧冷护卫我们当恶人在外面等着，我们已经找好了人去跟女皇陛下说这件事情。”

　　　　夏叶儿停顿了一下：

　　　　“到时候会宣我们进去，你进去以后就把事实说出来，但是有一点，你说的时候，之说跟虞月有关的部分就好，其他的关于虞和的事情，你就不要说出来了。”

　　　　夏叶儿书我按就看着奥义，奥义听完以后就自己在思考：

　　　　“不行。”奥义说到。

　　　　夏叶儿看着奥义：

　　　　“为什么不可以？”

　　　　“叶儿姑娘，虞和是我自己保住自己的唯一筹码，现在你不让我说出是虞和指使的，就是让我丢掉了唯一的筹码，万一女皇陛下怪罪下来，就要我自己来承担吗？”奥义也不是傻子，他当然知道其中的道理。

　　　　夏叶儿笑着说到：

　　　　“那如果是我给你找到了另外的筹码，你可愿意？”

　　　　“另外的筹码？”奥义不知道夏叶儿在说什么。

　　　　“你是找到了另外一个替罪羊吗？”奥义以为夏叶儿找到了能够给自己顶罪的人。

　　　　夏叶儿摇摇头：“那倒不是，毕竟这件事情，你也有错，你财迷心窍，去祸害一个小孩子，所以这是你自己犯下的错误，你也要自己承担。”

　　　　“你什么意思？”奥义还是不明白，但是如果夏叶儿不能好好的保全自己，自己就绝对不会出面解释这些事情。

　　　　“我已经找到虞月公主了。”夏叶儿看了奥义一眼说道。

　　　　奥义这才明白过来，夏叶儿所说的另外的筹码是什么意思：

　　　　“你是想让虞月宫主到时候为我求情？”奥义说。

　　　　夏叶儿点点头：“正有此意。”

　　　　“那也不行。”奥义还是反对。

　　　　夏叶儿不知道为什么奥义还会反对，于是继续问道：

　　　　“为什么？这样还不行吗？”

　　　　“我凭什么替别人背黑锅？”奥义说到。

　　　　夏叶儿笑笑：“你也太小瞧我了，既然我都让你出面了，怎么会让你背黑锅。”

　　　　“你到底想要我怎么说？”奥义开始越来越搞不懂眼前的这个女人了。

　　　　夏叶儿双手放在石桌子上：

　　　　“很简单，到时候，你个根本就不用说出实情所有的真相，你唯一需要说的真相就是虞月根本就不是天煞孤星，你到时候就说是自己在当时夜观天象的时候，不小心看错了不就行了？”

　　　　奥义听了夏叶儿的话，更加觉得自己眼前的这个女人是真的不简单，不愧是姜国三王爷楚怀德喜欢的女人。

　　　　“不愧是姜国三王妃，在下佩服。”奥义敬佩夏叶儿的智慧。

　　　　夏叶儿笑笑：“这么说的话，你是同意了？”

　　　　“在下当然同意，只要能保住在下的性命，在下怎么会不同意。”

　　　　夏叶儿听了这话，也笑了：“这么说的话，我们现在也总算是志同道合了，不管怎么样，都请你相信我，我们一定会保护你周全。”

　　　　“那就再好不过了\/”奥义站起来说到。

　　　　夏叶儿转过身子：

　　　　“既然这样，那今天我们的谈话就到这里。”

　　　　“姑娘这就是要走了吗？”奥义其实还是挺希望夏叶儿赶紧离开的。

　　　　夏叶儿笑笑：

　　　　“当然要走，不然在这里，你该不高兴了。”

　　　　奥义听了这话，心里先是一惊，随后就惊讶，她竟然知道自己在想什么：

　　　　“姑娘这是哪里的话，我怎么会不高兴？”

　　　　“没什么？”夏叶儿觉得现在继续说下去已经没有什么太大的必要了。

　　　　“姑娘不要自己在哪里多想了，咱们后会有期。”奥义说完就不再继续留夏叶儿。

　　　　夏叶儿自己走出了奥义的住处以后，觉得自己的任务已经完成了二分之一了，心理也顺快了不少，现在就剩下去找虞华了。

　　　　虞华现在不会还在荷香水榭吧，但是直觉告诉自己，虞炎肯定在，于是夏叶儿就赶紧直接去了荷香水榭的方向。

　　　　经过毓秀宫的时候，夏叶儿也停了一下，不管怎么说，自己都还是一个宫女，应该跟许嬷嬷说一声吧，于是，自己就走了进去。

　　　　许嬷嬷现在一个人坐在外面的石头凳子上喝茶。

　　　　“许嬷嬷。”夏叶儿走到许嬷嬷身边喊了一句。

　　　　许嬷嬷放下茶水，看着夏叶儿：“怎么了，事情都处理好了吗？”

　　　　“已经好了，多谢许嬷嬷挂念了。”夏叶儿笑着说道。

　　　　“没事就好，你要不要进去休息一下？”许嬷嬷指了指夏叶儿房间的方向说到。

　　　　夏叶儿赶紧摇摇头：

　　　　“不了，许嬷嬷，我还要去干活啊。”夏叶儿想着自己必须好好表现，而且自己还要区间虞华，在这里休息，怎么可能。

　　　　“不会累吗？”许嬷嬷想着夏叶儿当时对自己出手阔绰，身后又是冷护卫罩着，看来来头不小啊，必须要对他客气一点。

　　　　“不会累的，其实也不是什么大事，许嬷嬷，那我就先走了。”夏叶儿笑着说道。

　　　　许嬷嬷笑着点头：“现在啊，像你这种懂得给嬷嬷分担的宫女不多了，好了好了，赶紧去吧。”

　　　　“叶儿告退。”夏叶儿行礼以后自己就退下了。

　　　　出了毓秀宫，夏叶儿就一直往荷香水榭哪里赶赴，一路上都没有挺过，走到薰衣草花海的时候，看见薰衣草花海真的已经被清除掉了。

　　　　夏叶儿赶到了一阵惋惜，进了荷香水榭，夏叶儿还没有看见繁锦的身影，难道是虞炎带着她，他们还是没有回来吗？

　　　　想到这里，夏叶儿就自己找了一个地方坐了下来，这几天自己的计划进行的都还算顺利，而且自己想要的额哦电脑关系都已经找到。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第790章 赢华殿
　　　　等到虞月回宫，一切都安顿下来，自己就可以离开了，想到离开，折哦于是一个很沉重的话题，以前自己每次都会认识很多对自己真心实意的朋友。

　　　　每次离开的时候都是一种别离，那种感觉真的很痛苦，自己在万香楼的时候，就选择了悄悄的自己走掉，可是转念想想，这样挺自私的。

　　　　可是自私又能怎么样，如果不这样的话，大家在一起的最后的时光可能都是伤心的，还不如就好好的在一起度过最后的时光，然后自己就消失在他们的生活里。

　　　　可能自己最割舍不下的就是虞月了，虞月是自己在月氏国收获不多的温暖。可是自己也还是必须离开她。

　　　　但是夏叶儿相信，一定会再见的，夏叶儿看着平静的湖面，自己的心却不是那么的平静，还有虞华，虞炎，繁锦，繁锦是真的对待自己很好的。

　　　　还有冷萧，冷萧对自己的心意，自己也跟觉得到，可是自己真的不能接受他，不能在自己还没有忘记一个人的时候，就接受另外一个人。

　　　　夏叶儿低下头，看看地上的小草，他们也是一堆一堆的生活在一起的，可是他们会不会还有一天也会分离，会舍得对方。

　　　　“在干什么？”身后传来了一个熟悉的声音。

　　　　夏叶儿转过头去，看见了虞华站在那里：“没什么啊。”

　　　　“没什么？没什么是在想什么？”虞华也坐在了她的身边。

　　　　夏叶儿看着身边的虞华，自己笑了笑：

　　　　“就是在想会不会有一天我们就这样的分别了。”

　　　　“分别？”虞华从来都没有想过这个问题。

　　　　“为什么会分别？”虞华继续问道。

　　　　夏叶儿看着虞华：

　　　　“肯定会分离的，天下没有不散的筵席，就算是我们在宫里面当宫女，可是总有一天，我们也会被放出去的。”

　　　　夏叶儿不知道该怎么说，但是自己总不能说等着一切事情都安排妥当了，自己就离开吧。

　　　　“离开了，离别了，我们又不是再也不会相见了。”没想到这些事情，反而是虞华比较想得开。

　　　　“你真的这么想吗？”夏叶儿问道。

　　　　谁之虞华在下一秒却摇摇头：

　　　　“不，不是的，我不是这么想的。”

　　　　“我就知道，能换购从容夫人面对人的生离死别的能有几个？”夏叶儿笑着说道。

　　　　虞华也没有生气，只是看着夏叶儿：

　　　　“你要走吗？”

　　　　“没有。”夏叶儿说到。

　　　　虞华笑笑：“你说谎了。”

　　　　“我没有说谎。”夏叶儿真的不想让自己的朋友提前就开始感受离别的痛苦。

　　　　“我知道啊，你跟本就不属于皇宫。”虞华的眼神中多了一些的忧伤。

　　　　自己爱的女人跟本就不属于这里，自己不能强行的把她留在皇宫里面，因为这样只会伤害了她，会泯灭了她。

　　　　“你”夏叶儿知道自己现在辩解已经没有用了。

　　　　“其实我就制动啊早晚有一天，你都会离开这里，只不过没有想过原来就快要到这一天了。”虞华说到。

　　　　夏叶儿看着虞华：“你怎么知道，有一天我就会离开这里。”

　　　　“你知道吗？从我第一次见你的是哦胡，我就知道，你不是个一般的人，这里可能跟本就不属于你，我不知道你为什么进皇宫里面来，但是我被你吸引了。”

　　　　虞华说这话，是夏叶儿没有想到的，原来只是单纯的一位，冷萧对自己都有点不一样的意思，没想到，虞华也是在这样的。

　　　　“后来，我再次遇见你，我就决定，这次不能再错过你了，后来我就天天来这里找你，我希望你能注意到我，能知道我的真心。”虞华看着夏叶儿说到。

　　　　夏叶儿纵然是十分的感动，但是自己也很清楚的明白，自己根本就不可能一直留在这里，而且自己的心理已经住了其他的人。

　　　　“对不起啊，我们之间，只能是朋友。”夏叶儿脸上有了一丝抱歉的意味。

　　　　虞华看了以后，也只是笑笑：

　　　　“我就知道，我就知道，你不会和我在一起。”

　　　　“不是因为你不够优秀，而是感情这种事情，本来就是任何人都勉强不来的。”夏叶儿说完就继续的看着平静的湖面。

　　　　“我没想过要勉强，我觉得，我能够跟你相遇，就是在必要的时候给你一个成全。”虞华说到，夏叶儿还是不明白虞华的意思。

　　　　虞华笑笑，拿起一颗石子，顺手就扔进了前面的人工湖里面：

　　　　“就好像这一次，你想做的事情，我都会帮你完成，就是为了给你一个成全，或足额这就是老天要让我遇见你的原因吧。”

　　　　夏叶儿笑笑：“相遇都是有原因的，可是我觉得，我们相遇有更大的价值，不仅仅是为了你所说的一个成全。”

　　　　“或许我们相遇，就是为了一起为虞月做点什么事情，让你们兄妹团圆。”夏叶儿更愿意相信一些美好的东西。

　　　　虞华笑笑：“我们都是彼此的生命中必须出现的人，经历着各自生命中必须经历的事情，所以，我们之间就注定要互相帮助。”

　　　　“我总感觉，你为我做了很多，有的时候，挺害怕负了你的。”夏叶儿说完还看了虞华一眼。

　　　　虞华脸上的笑容依旧没有减少：“我不是说过了，我们都是彼此生命中必须遇见的人，我们的经历也都是必须的。所以根本就不存在谁欠了谁的。”

　　　　夏叶儿第一次觉得自己能在虞华的面前这么的展露自己的心扉。

　　　　“可能，我也等不到你跟繁锦去我的赢华殿了吧。”虞华响起自己以前跟夏叶儿和繁锦说过的，等到一个月的试用期结束，自己就把他们两个人要到赢华殿去。

　　　　不过现在看来就算是夏叶儿不走，他们两个人也不会分到一起去了，虞炎和繁锦现在的趋势下去的话，繁锦应该会去赤炎宫的。

　　　　“对了，差点忘了，今天我着你的重要的事情。”夏叶儿想起了自己的正事，于是赶紧说道。

　　　　“什么事？”虞华看着夏叶儿。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第791章 人中之龙
　　　　“就是关于虞月的。”夏叶儿看着虞华说到。

　　　　虞华的眼角挑动了一下：

　　　　“你继续说。”

　　　　“我把虞月交给了我的师父，我师傅当初说要带她去黎国边境的郊外，有一处小房子哪里，但是现在我根本就没有办法把我的消息传达给我师父。”

　　　　夏叶儿看向虞华，虞华似乎已经知道了夏叶儿的意思：

　　　　“你的意思是，要我派人帮你把信息传达过去是吗？”

　　　　夏叶儿随即点点头：

　　　　“我现在只能靠着你了，没有任何办法了。”

　　　　虞华当然不会推辞：

　　　　“别这么说，你也是在帮我的妹妹，我看定会把消息传达到的，你放心。”

　　　　“这样的话，就谢谢大公子了。”夏叶儿说到。

　　　　“你看，他们坐在那里。”夏叶儿的身后传来了繁锦的声音。

　　　　夏叶儿和虞华，听到了以后都传过了身子：

　　　　“你们去哪里了？”虞华看见两个人是一起来的，于是问道。

　　　　“我们，我们没去哪里。”虞炎说到。

　　　　繁锦现在的脸又开始红了起来。

　　　　“繁锦？”夏叶儿叫了一句。

　　　　繁锦抬起头：“啊，干什么？”

　　　　“你也不说实话吗？你们去哪里了？”夏叶儿问道。

　　　　“我们，我们就是去吃饭了，那里也没有去。”繁锦说到。

　　　　“你们是不是已经串好口供了？”夏叶儿指了指眼前的两个人。

　　　　繁锦笑了一声：“叶儿，你们真讨厌，怎么就会打趣我们两个。”

　　　　“哈哈哈，好了我们不说了，快过来坐下吧。”夏叶儿指了指自己眼前的空地说到。

　　　　虞炎和繁锦就坐了下来，四个人坐在一个，有一搭没一搭的说这话，夏叶儿现在很享受这样的时光，毕竟这样的相处已经真的不多了。

　　　　“女皇陛下，您喝点茶吧。”小荣端上了一杯刚刚煮好的茶。

　　　　虞姬端起茶盏轻轻呢抿了一口：“不错，茶艺进步了不少。”

　　　　小荣笑笑：“谢谢女皇陛下夸奖了。”

　　　　“对了，让你准备的，送给李大人和司马大人的礼物都准备好了吗？”虞姬问道。

　　　　“回女皇陛下的话，都已经准备好了，给李大人和司马大人准备了去年边疆进贡的白日玉。”小荣回答道。

　　　　白日玉是难得的一种玉材，刚出土的时候就已经是浑身上下晶莹剔透，若是再加以能工巧匠的雕琢，就十分的美丽了，就算是放在晚上，也能发出太阳一样的光芒。

　　　　“那就好，等到他们成婚那日，就替我给他们送过去吧。”虞姬有气无力的说到。

　　　　小荣点点头：“奴婢知道了。”

　　　　“对了，我还有事情跟尚书大人商量，你给我宣了没有？”虞姬响起自己还有一些国事没有处理，于是问道。

　　　　小荣额米有记得女皇陛下曾经让自己宣过谁：

　　　　“女皇陛下，您没有让小荣给你找过哪位达人，想必是您记错了？”

　　　　“没有？”虞姬问道。

　　　　小荣点点头：“想必是女皇陛下整日操劳国事，操劳过度了。”

　　　　“没事，你现在就给我把他宣进来吧。”虞姬说到。

　　　　小荣啊看看你虞姬：“女皇陛下，您要在这里等着尚书大人过来吗？”

　　　　“等着，你去吧。”虞姬说到。

　　　　小荣见虞姬如此的执着也就只好点点头，然后就推出长乐宫，找人去宣尚书大人进宫了，幸好今天尚书大人还在宫里面，所以虞姬也没有等多长时间。

　　　　“尚书使节参加女皇陛下，女皇陛下万岁万岁万万岁。”尚书大人跪在地上给女皇大人行礼，虞姬抬抬手：

　　　　“尚书大人免礼。”

　　　　听了虞姬的话，尚书大人才自己起身，看见尚书大人起身了，虞姬又转身说到：

　　　　“赐座。”

　　　　然后一个小太监就搬着一张椅子走了过来，尚书大人就坐下了。

　　　　“尚书大人一直以来都是掌管着宫里面的礼仪问题，今日找你前来，就是为了这个。”虞姬说到。

　　　　尚书大人还是不明白，今天找自己过来到底有什么事情：

　　　　“女皇陛下请明讲。”

　　　　“是这样的，在这皇宫之中，我一共有三位胞弟，现在在他们都还只是公子，当初只封他们为公子，是因为觉得他们年幼，不能担任王爷的重任，现在看来，他们已经长大了，所以，我就想着手准备这件事情。”

　　　　虞姬是想给自己的弟弟们加官进爵，等哪天真的有什么需要的话，自己的弟弟们还能关键时刻帮助自己一把。

　　　　“女皇陛下是想怎么加封三位公子？”尚书大人不明白三位公子的爵位是怎么样的，但是他却看懂了虞姬的心思，虞姬就是想利用自己的三个弟弟，以后能够更好的稳自己的统治。

　　　　“三位公子都是人中之龙，而且与我都是同胞兄弟，所以没有亲疏远近，只有贤才与否，所以，我打算加封大公子虞华为华亲王，二公子虞政为政郡王，三公子虞炎为炎郡王。”

　　　　虞姬知道，三个弟弟之中，虞华的学问是最好的，可是自己另外的两个胞弟也是同样的优秀，所以自己这样的加封方式是最好的。

　　　　“女皇陛下英明，臣认为这样的加封方式是最好不过的了，只不过，臣还是想斗胆问一句，三位公子加封完成之后的礼品怎么分配。”尚书大人做事情一向都是很谨慎的，弱国不是虞姬亲自发话的话，自己是不可能去做的。

　　　　“礼品？就按照祖制，每个人的礼品数量，再增加一番。”虞姬说到。

　　　　尚书大人才明白过来，原来三个弟弟在女皇陛下心目中的位置也是很重要的，虞姬其实并不是一个昏君。

　　　　她知道，虽然虞和表面上看起来跟自己克客客气气的，但是他绝对不是自己能依靠的人，自己唯一能依靠的就只有那三个弟弟。

　　　　所以自己必须现在给自己的三个弟弟加官进爵，到时候自己才有一个可靠的后台，还有朝堂之上的司马媛，虞姬也自然知道，司马媛，不仅仅是司马媛，还有整个司马家族，打的都是什么如意算盘。

　　　　虞姬不是昏君，甚至可以说，自己只是一个不那么喜欢表露自己的君主而已。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第792章 荒唐
　　　　“臣知道了，那么女皇陛下是想怎么来操办一下加封仪式？”尚书大人继续问道。

　　　　虽然谁是加封，但是一样的官位，如果加封意识上面有很多的差别的话，王爷跟王爷之间也是不一样的，所以自己还是要来问一问的。

　　　　“加封，尽管的去做吧，尽量做得华丽一点，就像是我登基的时候的那个典礼，千万记住了，不管是什么，只要是牵扯到我三个弟弟的，就一切都按照最好的来。”

　　　　虞姬说完看了看尚书大人，尚书大人赶紧起身：

　　　　“是，下官都知道了。”

　　　　“就是不知道，加封的日子，女皇陛下找人算过了没有？”尚书大人说到。

　　　　“尚书大人果然是谨慎仔细。”虞姬说到。

　　　　尚书大人笑笑：“哪里哪里，只不过是女皇陛下您的旨意，所以臣不敢随随便便的听听，所以必须事事上心。”

　　　　虞姬听了这话以后，微笑着点点头：

　　　　“嗯，你这么想是最好的了。”

　　　　“如果没什么事情的话，下官就告退了，马上就回去着手准备。”尚书大人说到。

　　　　虞姬点点头：“没什么事情了，你暂且回去吧，有什么事情，只管找人来说就是。”

　　　　“是，下官明白。”尚书大人说完就退出了长乐宫。

　　　　虞姬起身以后，自己就来到了长乐宫的院子里面，已经好久没有这样出来呼吸一下外面新鲜的空气了，看看头顶上的蓝天。

　　　　可能自己跟李暮歌就是没有缘分吧，又或许是情深缘浅，但是不管怎么说，自己是一个国家的女皇，就要担负起一个国家的责任，所以自己不能再沉迷在过去不能自拔了。

　　　　虞姬坐在了一边的石头凳子上，想着过去的事情发呆。

　　　　尚书大人回到自己的府邸之后，细细的想着今天女皇陛下跟自己说的事情，但是女皇陛下这么做也不是没有道理的。

　　　　毕竟现在朝廷之中的混乱实力还没有完全清除，所以必须要牢牢的巩固自己的实力，每朝每代的君主都是这么巩固自己的统治。

　　　　尚书大人思考了一番以后，就开始着手准备这件事，最开始当然是要让小太监们，传圣旨，告诉三位公子，这个消息。

　　　　想必这件事情，女皇陛下已经做过了，那么自己就弄好册封典礼就好了，女皇陛下说册封典礼一定要隆重。

　　　　不仅是隆重，还要达到帝皇的规制，这样的话，就比较为难了，尚书大人一边要顾及女皇陛下的要求，另外一边又担心会引起朝廷之上的大臣非议。

　　　　等到明天的早朝上，女皇陛下肯定会说这件事情，到时候大家就都知道，册封典礼是自己主持的了，若是到时候发现王爷的册封典礼跟帝皇是一个规制，那岂不是要嘲笑自己？更严重的会不会有人认为自己有僭越之心。

　　　　尚书大人陷入了为难之中，这件事情到底要怎么做，怎么才能把握好一个法度，隆重，却没有僭越之意。

　　　　夏叶儿回到房间以后，就一直在想虞月的事情，虞月现在还没有回来，不知道虞华派去的人怎么样了。

　　　　“叶儿，你还不睡觉啊。”繁锦看见夏叶儿还是没有上床睡觉，于是问道。

　　　　夏叶儿看看床上的繁锦：“奥，你先睡吧，没关系的。”

　　　　“那我睡了。”

　　　　繁锦说完就再次躺下去了，可能是今天真的跟着虞炎玩的有点累了，繁锦谁的就特别香甜，夏叶儿看着睡着的繁锦，笑了。

　　　　清晨的阳光还行了在睡梦中的每一个人，也包括虞姬，今天虞姬起的比任何时候都要早，认真的洗漱打扮以后，小荣就走了过来。

　　　　“女皇陛下，您今天要穿哪一件朝服？”

　　　　“就穿那件绣了九天凤凰的吧。”虞姬说到。

　　　　小荣说到：“是。”

　　　　然后就退下去，到虞姬的衣柜里面去找衣服了，虞姬自己坐在梳妆台前面，看着宫女为自己梳的头发。

　　　　“女皇陛下，请更衣吧。”小荣拿着衣服说到。

　　　　虞姬轻轻的起身，然后就张开双臂，任由小荣给自己穿戴整齐。

　　　　“走吧，今天朝堂之上，我有重要的事情宣布。”

　　　　虞姬说完就在宫女的搀扶之下，离开了长乐宫。

　　　　朝堂之上，气氛很严肃，没有人敢吭一声。

　　　　“众爱卿，可有本要奏？”

　　　　虞姬见大家都不说话，于是自己说到。

　　　　下面的人还是没有人说话：

　　　　“众爱卿不说话，那就是没有什么重要的事情了？”

　　　　“既然这样的话，那我这里有事情，要宣布。”

　　　　虞姬说完就看了看下面大臣的表情，一个个都竖起了耳朵。

　　　　“我的三个胞弟，过去是因为他们年幼，觉得他们不能够担当重任，所以就只是给他们一个工资的爵位，但是现在他们已经渐渐长大了，所以，我打算给他们每个人都加官进爵。”

　　　　“什么？”下面马上就有大臣开始议论了。

　　　　虞姬冷笑一声：

　　　　“众爱卿这是怎么了，不是说，没有什么重要的事情吗？”

　　　　下面再次愕然，不一会就有人站出来了：

　　　　“女皇陛下，臣认为，这么大的事情，是不是应该在朝堂之上商量一下。”

　　　　“商量？难道诸位爱卿还有什么意见吗？”虞姬问道。

　　　　这个时候，司马媛站了出来：

　　　　“回女皇陛下的话，意见臣等倒是没有，只不过是为了月氏国的江山社稷，臣等都认为，应当从长计议。”

　　　　司马媛当然会阻止，这件事情，明眼的人都看得出，是女皇陛下在牵制司马媛的势力，扩大自己的后台支持。

　　　　“其实没什么好商量的，这本来就不是什么国本大计，说白了，这就是我的家事，不明白为什么你们会有这样那样的意见。”虞姬双手扶在一边的凤凰座椅上说到。

　　　　下面的大臣再次炸开了：

　　　　“家事？”

　　　　“荒唐啊？”

　　　　“我还没说完，谁敢插嘴。”虞姬现在是有一点生气了。

　　　　下面的大臣们再次沉静了下来。

　　　　“谁刚才说荒唐？”虞姬的话一出，没有人站出来承认。

　　　　“这本就是我的家事，三位公子都是我的胞弟，谁还敢说，这不是我的家事。”虞姬严肃地说道，朝堂之上一片鸦雀无声。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第793章 为什么不可能
　　　　“现在又不说话了，你们还想说什么吗？”预计的语气有一丝的慵懒，但是却带有了一些不容侵犯的权威。

　　　　“为人臣子，就要时时刻刻记住自己的职责，君王的话，就细细的去听，还有，劝告那些想要意图不轨的臣子，不要在我这里自寻死路。”

　　　　虞姬说完还看了一边的司马媛一眼，然后就站了起来：

　　　　“既然现在已经没什么事情了，那就退朝吧。”

　　　　“退朝。”小太监拖着长长的声音喊道。

　　　　虞姬于是在宫女的搀扶之下，退隐了内室，大臣们看见虞姬已经走开了，于是也都纷纷散开了。

　　　　“事情那个班的怎么样了？”夏叶儿今天看见虞华的第一句话就是这个。

　　　　虞华笑笑：“没什么大问题了，你尽管放心就是了，我的人，都是很可靠的，更何况只是为了找两个人。”

　　　　“我倒是不担心这个。”夏叶儿面露担心的表情。

　　　　虞华不知道夏叶儿还在担心什么：

　　　　“你还在担心什么？跟我说说吧，说不定我还能帮你分担一些忧愁。”

　　　　夏叶儿抬起头看着虞华：“我是担心，我师傅弄不清楚你的人的身份，所以就会大大出手，到时候伤到自己人，就挺尴尬的。”

　　　　“没事的，你不用担心这个问题，我已经让他们拿着我的腰牌去了，那腰牌，月儿认识，所以不会有什么纠纷之类的情况出现的。”

　　　　虞华笑着看向夏叶儿，夏叶儿听了虞华的话以后，心里就放心下了许多：

　　　　“那就好，是我的担心多余了，不过你的人大概什么时候能够带他们回来。”

　　　　夏叶儿继续问道，其实只要一天不见到虞月，自己就会一直担心。

　　　　“我们已经约定好了，今天晚上我们就在宫门外的围墙相见，到时候不管有没有接到人，我的人都会在哪里等我，若是接到人了，我们就可以让他们混进来了。”

　　　　虞华其实早就已经默默的安排好了一切，夏叶儿知道虞华为自己做的一切，看着眼前的虞华，夏叶儿笑了，跟他在一起，最多的就是微笑。

　　　　“没想到你思虑的这么周全，我是万万想不到的。”夏叶儿恭维道。

　　　　虞华知道夏叶儿是在恭维自己，但是心里面还是觉得不爽，自己一直都觉得跟夏叶儿的关系是很好的，关系好的人怎么回恭维对方。

　　　　“你不必恭维我，我们是朋友，朋友之间，做什么都是应该的。”虞华说出了自己内心真实的想法。

　　　　夏叶儿也意识到了自己刚才说话的时候，不应该那样，于是马上就道歉：

　　　　“抱歉啊，是我自己太过于客套了。”

　　　　“没关系，我相信，你还是愿意把我当朋友的。”

　　　　虞华刚说完，就有小太监慌慌忙忙的跑了过来：

　　　　“大公子，大公子。”

　　　　小太监气喘吁吁。

　　　　“什么事情？急什么？”虞华向来不喜欢看见自己身边的人慌慌张张。

　　　　“回禀大公子，刚才女皇陛下身边的太监过来宣旨了，你不在工会里面，奴才猜到你会在这里，所以就过来找您了。”小太监一边磕头一边说道。

　　　　“女皇陛下的人来宣旨？”虞华不知道女皇到底为什么宣旨。

　　　　“知道是因为什么事情吗？”虞华问道。

　　　　小太监抬起头：

　　　　“会大公子，小的不知道。”

　　　　“什么事情啊？”虞华自言自语。

　　　　“不管是什么事情，你赶紧回去看看就是了。”夏叶儿赶紧提醒到。

　　　　虞华这才意识到，自己应该赶紧回去看看：“也对，那我们就先回去了。”

　　　　“回去吧，路上小心点，不用着急。”夏叶儿起身说到。

　　　　虞华点点头，然后对着地上的小太监说到：“走吧。”

　　　　夏叶儿一时间也不知道到底发生了什么事情，这个时候，繁锦也一边流眼泪，一边跑了过来，夏叶儿还不知道发生了什么事情。

　　　　“你怎么了，哭什么？”夏叶儿问道。

　　　　繁锦拉住夏叶儿的手说到：

　　　　“叶儿，你知不知道究竟发生了什么事情？”

　　　　“怎么了，你告诉我，到底怎么了？”夏叶儿被弄的一头雾水。

　　　　繁锦擦擦眼泪：

　　　　“刚才，我和三公子，在那边说话，然后就突然有小太监过来说，女皇陛下传旨了，要三公子回去接旨。”

　　　　“原来三公子也要回去接旨。”夏叶儿听了繁锦说的话以后自言自语。

　　　　繁锦听到了夏叶儿自己嘀咕的话：“什么意思？难道说，大公子”

　　　　繁锦看了看四周，大公子果然不在，他们都被召回去，到底是有什么事情啊，繁锦的眼泪又落了下来。

　　　　“别哭了，你现在哭什么啊，我们连什么事情都没有搞搞清楚。”夏叶儿说实话现在有点心烦。

　　　　繁锦看着夏叶儿：

　　　　“叶儿，你说会不会是他们私自会见宫女被发现了，然后女皇陛下要惩罚他们。”

　　　　“怎么可能。”夏叶儿马上就否决了这个可能性。

　　　　“为什么不可能？”繁锦不明白。

　　　　夏叶儿笑笑，这一次，是为了繁锦的天真笑得：

　　　　“你真以为我们那么值钱吗？就算是女皇陛下知道了他们私自会见宫女，那么也不会那他们怎么样的，顶多就是我们两个会被赶出宫去而已。”

　　　　“为什么是我们？”繁锦还是沉浸在自己天真的小世界里面。

　　　　夏叶儿一阵的想要发出笑声，但是看看现在繁锦这个委屈的小样子，自己就忍住了，看来真的有必要宣传一些宫里面小知识了。

　　　　“你是不是傻了啊，人家两位公子是皇宫里面的贵族，是女皇陛下的亲弟弟，就算是他们做错了什么事情，也都会有人来给他们背黑锅，因为他们是贵族，不能攘外main的人知道自己办错了事情，给贵族的人丢脸。”

　　　　夏叶儿尽量用最通俗的话语给繁锦解释道，希望繁锦能够明白，繁锦听了夏叶儿的话以后，自己想了一会：

　　　　“原来是这样，那他们到底是去干什么了？”

　　　　“我也不知道，现在我们只能等着了，看他们回来到底是怎么回事。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第794章 出场顺序
　　　　夏叶儿也不知道究竟是怎么回事，但是自己现在并不感觉慌张害怕，可能是潜意识里面，知道不会有什么大事情。

　　　　而虞华在刚要踏出荷香水榭的门口的时候，正好就碰见了也要出去的虞炎。

　　　　“你，不会，也要回去接旨吧。”虞华看向虞炎。

　　　　虞炎点点头：“大哥，你也是吗？”

　　　　“是啊，可是就是不知道所为何事。”虞华说出了自己担心的地方。

　　　　虞炎摇摇头：“还是各自回宫去看看吧。”

　　　　“嗯。”虞华说完就朝着自己宫殿的方向走了过去。

　　　　刚进宫殿门口，虞华就看见了，自己宫里面的人都跪在哪里，一个小太监站在前面，手里还拿着一道圣旨。虞华赶紧走过去，单膝下跪：

　　　　“臣虞华前来领旨。”

　　　　小太监展开圣旨，开始宣读：

　　　　“大公子虞华，历练老成，腹有诗书，学识渊博，择吉日册封为华亲王，钦此。”小太监读完以后，就把圣旨合上了。

　　　　竟然是要来加封自己的，虞华一时间还没有反应过来。

　　　　“华亲王，还不赶紧接旨。”宣旨的小太监赶紧提醒道。

　　　　虞华这才回过神来：

　　　　“臣，接旨。”

　　　　虞华接过圣旨以后：

　　　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　　　“华亲王赶紧起来吧。”

　　　　小太监赶紧去扶起跪在地上的虞华，虞华笑着起身以后，看着小太监：

　　　　“公公进来喝杯茶水吧。”

　　　　“不了，我这还要回女皇陛下哪里去回复，已经算是完成了。”

　　　　“既然如此。”虞华挥挥手。

　　　　马上就有人捧着金银走了过来：

　　　　“以后，后盖是要公公多多指点的。”

　　　　“哎呀，华亲王，这怎么是好。”小太监马上就装出一副不能接受的样子。

　　　　“公公哪里的话，公公在宫里面当差，自然史劳苦功高，要的要的。”

　　　　虞华笑着把金银塞到了小太监的怀里面。

　　　　小太监笑着收下了：

　　　　“既然华亲王都这么说了，那我就恭敬不如从命了，以后女皇陛下那边有什么事情，奴才一定好好传达。”

　　　　听了这话，虞华笑了，这话的意思就是在告诉自己，不要担心了，以后女皇陛下哪里有什么事情，我都会告诉你的。

　　　　“公公就买些茶水去喝。”虞华笑着说。

　　　　“好了，事情已经完成了，奴才就不留了，告辞了。”小太监说完就带着自己的人走出了宫殿的门口。

　　　　虞华看着小太监们离开的背影，然后又看了看自己手上的圣旨，不会是三弟那边也是这样的情形吧。

　　　　虞炎那边也是这样的，等到虞炎回到宫里面的时候，满宫的人都已经跪在那里了，一个小太监手里面拿着圣旨。

　　　　宣旨过后，虞炎也没有反应过来，怎么就会突然册封了，一会一定要去找大哥商量一下啊，到底是怎么回事。

　　　　“怎么还不来？”繁锦从虞炎和虞华离开的那一刻开始就没有停下来过。

　　　　“繁锦啊，你歇一会吧，别这么老是来来回回的。”夏叶儿一边自己喝茶一边说道。

　　　　繁锦怎么可能怪怪听话：

　　　　“可是，可是我真的很担心啊，你知道吗，伴君如伴虎。”

　　　　“什么呀，那是女皇陛下的亲弟弟，你想什么。”夏叶儿差点就笑了出来。

　　　　繁锦看见夏叶儿那么淡定的坐在一边：

　　　　“你怎么不着急？”

　　　　“我着什么急？我又不喜欢三公子。”夏叶儿说到。

　　　　繁锦一听这话就知道，夏叶儿又是在开自己的玩笑了：

　　　　“你说什么啊？”

　　　　“我说什么你刚才没有听见吗？”夏叶儿的意思就是，你没有听见吗，那我再说一次就好了。

　　　　繁锦赶紧摇摇头：“不是的，不要再说了。”

　　　　“嘿嘿。”夏叶儿笑笑，然后继续喝茶。

　　　　“你不喜欢大公子吗？”繁锦终于停了下来，看着正在喝茶的夏叶儿问道。

　　　　夏叶儿听到繁锦这个问题的时候，整个人惊了一下：

　　　　“你怎么会问这个问题？”

　　　　“我就是问问呀，你看你都不着急。”繁锦在夏叶儿的身边坐了下来。

　　　　“有什么好着急的，这件事情根本就不是什么坏事情好不好。”夏叶儿想着赶紧转移话题，谁知道繁锦根本不吃这一套。

　　　　“你快说呀，你是不是不喜欢大公子？”繁锦继续追问。

　　　　“那你喜欢三公子吗？你说了，我就说。”夏叶儿看着繁锦，打算逗逗她。

　　　　繁锦的脸红了：“怎么又到我们这里了。”

　　　　“哎呀，都称呼我们了，快说吧，是不是好事将近啊？”夏叶儿继续开玩笑，看来话题已经转移的差不多了。

　　　　“你还没回答我的问题？”繁锦又回来了。

　　　　夏叶儿只好说到：“我说的是只要你回答，我就回答。”

　　　　繁锦起身，嘟嘟嘴：“好吧，我喜欢。”

　　　　夏叶儿其实早就知道繁锦会说喜欢，毕竟他们的感情真的很美好，自己也实在是很羡慕，可是有些事情真的是不能勉强的。

　　　　“你说你的吧，你喜欢大公子吗？”繁锦问道。

　　　　夏叶儿决定自己要说实话：“不喜欢。”

　　　　“你不喜欢？”繁锦感到有一些的惊讶。

　　　　“不喜欢呀？你很吃惊吗？”夏叶额人看着繁锦的反应问道。

　　　　繁锦收起了自己快要脱臼的下吧：“为什么啊？为什么不喜欢。”

　　　　“不喜欢还有为什么吗？”夏叶儿自己继续喝茶。

　　　　繁锦点点头：“当然有为什么了？”

　　　　“那你喜欢三公子，有原因吗？”夏叶儿问道。

　　　　繁锦想了一会：“好像没有，可是那不一样啊，喜欢和不喜欢是不一样的，你不喜欢大公子，总的有点什么原因吧。”

　　　　“原因啊，那就是我对他没有什么感觉吧，人的一生总会遇见很多的人，其实出场顺序真的很重要。”夏叶儿想到了楚怀德。

　　　　自己经历了这么多，身边遇见了很多的很好的男子，可是自己就是不喜欢，因为自己已经有心上人了，出场顺序，真的很重要。

　　　　“出场顺序？”繁锦嘀咕着。

　　　　夏叶儿点点头：“对啊，可能，你和三公子就是在对的时间出现在了彼此的生命里面，所以，你们真让人羡慕。”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第795章 别折腾我
　　　　“哪有啊，我们就是好朋友啊。”繁锦低下头说到。

　　　　夏叶儿笑笑：“其实我也看得出来，三公子心里面是有你的。”

　　　　“真的吗？”听见夏叶儿这么说，繁锦开心了许多。

　　　　“当然是真的。”夏叶儿刚说完，身后就传来了脚步声。

　　　　“你们在这里干什么？”是虞华的声音。

　　　　夏叶儿赶紧起身：

　　　　“你回来了。”

　　　　“回来了。”虞华笑着说到。

　　　　“大公子，三公子去哪里了？”繁锦看了看余华的身后说到。

　　　　“我在这里。”虞炎的声音出现在了繁锦的身后。

　　　　繁锦转过身：“你还，你还好吧。”

　　　　“我有什么好不好的，怎么会不好？”虞炎听繁锦的话，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　　　“没事没事，别听他瞎说。”夏叶儿笑着说道。

　　　　繁锦嘟嘟嘴：“那里是什么瞎说，我只是但心你们，到底去干什么了？”

　　　　“没什么事情，只不过”虞华欲言又止。

　　　　夏叶儿就知道其中肯定有什么事情：

　　　　“怎么了，你说啊。”

　　　　“只不过很奇怪，我和三弟近日无功，女皇陛下却风我们为王爷了。”虞华说到。

　　　　虞炎点点头：“确实很奇怪，我封了郡王，大哥是亲王。”

　　　　但是夏叶儿却很能理解，虞姬这么做到底是为了什么，看来虞姬也不是一个省油的灯，自己也知道为了自己的将来做打算。

　　　　但是夏叶儿并不打算在这里说破，毕竟大家还都是朋友，虞华虞炎也哦都市女皇陛下的弟弟，自己说出来总是不太好的。

　　　　“管他是什么原因，你们两个人已经是王爷了，还不赶紧请我们两个人吃饭？”夏叶儿说到。

　　　　繁锦也跟着起哄：“对呀对呀，我想出去吃，不知道行不行。”

　　　　“出去吃，虽然不幸，但是我们可以在皇宫里面迟疑道很有意思的菜。”夏叶儿脑袋里面灵光一现说到。

　　　　“真的吗？什么菜啊？”繁锦最喜欢的就是有意思的东西了。

　　　　“当然了，你们可有听说过，叫花鸡？”夏叶儿想到的有意思的菜，原来就是叫花鸡。

　　　　“没有。”大家都是异口同声地说到。

　　　　“不会吧，难道这里没有叫花鸡吗？”夏叶儿想到。

　　　　“没关系，我们可以自己做，我来教你们。”夏叶儿说完就挽起了自己的袖子。

　　　　繁锦不知道夏叶儿究竟要干什么：“叶儿你干什么？”

　　　　“我们现在需要一只鸡。”夏叶儿说到。

　　　　“来人啊。”虞华马上就叫来了人。

　　　　“大公子，有何吩咐。”身后不知道什么时候出现了一群小太监。

　　　　“去给我弄一只已经处理好的鸡过来。”虞华说到。

　　　　身后的小太监很好奇，堂堂的大公子，未来的亲王，要一只鸡来做什么，不过既然自己的主子已经发话了，也只好执行了。

　　　　看着小太监已经出去了，夏叶儿笑着说道：“接下来我们就去活泥巴。”

　　　　说完就自己来到了湖边，大家都不知道夏叶儿究竟要干什么。

　　　　“叶儿，你究竟要做什么？”繁锦问道。

　　　　“哎呀，快过来跟我学这就好了。”夏叶儿自己已经开始行动了。

　　　　“好吧好吧。”于是大家也都加入了夏叶儿活泥巴的行列中来。

　　　　夏叶儿看着眼前的两位公子笨拙的样子，实在是不好意思嘲讽：

　　　　“哎呀，你看看你们，泥巴不是这样的，看我的，你们的太稀了，都成了泥水了。”

　　　　夏叶儿一一指导眼前的两位王爷活泥巴。

　　　　“叶儿，不过话说回来，这到底是要干什么？”虞华问道。

　　　　夏叶儿笑笑：“你们不是想出去吃饭吗，可是大家出不去，我们就自己做一道菜就好了，这道菜叫做叫花鸡，十一前叫花子流传下来的，可好吃了。”

　　　　“什么？叫花子吃的东西？”虞炎惊讶的说。

　　　　“我告诉你，别瞧不起叫花子。”夏叶儿赶紧纠正虞炎的想法。

　　　　“到底要这些泥巴干什么？”繁锦也不知道什么就叫做叫花鸡。

　　　　“我们用这些泥巴活在鸡肉上啊。”夏叶儿一边和泥吧，一边说道。

　　　　“什么，那还有法子吃吗？”繁锦难以想象究竟是一刀什么样的菜。

　　　　夏叶儿摇摇头：

　　　　“看看，你们这些凡夫俗子，荷香水榭里面最多的就是荷花，我们一会还要去摘一些荷叶，然后用荷叶包裹住鸡肉，然后我们用泥巴活好，然后就可以把它烧熟。”

　　　　“这么麻烦。”繁锦嘟嘟嘴。

　　　　“你在说话，我就让你去摘荷叶。”夏叶儿威胁繁锦。

　　　　繁锦看了看湖面上的荷叶，于是就乖乖闭嘴了。

　　　　虞炎笑笑：“一会我去摘荷叶。”

　　　　夏叶儿点点头：“一会你们划船过去吧。”

　　　　“我们？”虞炎不明白什么叫做我们。

　　　　“就是你还有繁锦啊。”夏叶儿指了指身边的繁锦说到。

　　　　虞炎笑笑：“不用划船，我带她过去。”

　　　　“怎么过去？难不成飞过去。”繁锦问道。

　　　　“就是飞过去。”虞炎脸上的表情变得更姐温柔。

　　　　“哎呀呀，别腻歪了。”夏叶儿赶紧打断来电。

　　　　“叶儿，你看我的泥巴，还好吗？”虞华举着满满一手的泥巴走了过来。

　　　　“还好还好。”夏叶儿满意的说到。

　　　　感觉到鼻子痒痒的，夏叶儿用手抹了一把，虞华看见夏叶儿这个小花猫的样子以后，就忍不住笑了。

　　　　“你笑什么？”夏叶儿还不知道为什么。

　　　　虞华指了指自己的脸：

　　　　“怎么了，你痒痒吗？”说完夏叶儿就一个大手过去了。

　　　　虞华感觉到脸部传来了一阵微凉，然后就爆发了繁锦和虞炎的笑声：

　　　　“哈哈哈，你们这是在干什么？”

　　　　夏叶儿突然意识到自己的手上全都是泥巴：

　　　　“哎呀呀，不好意思。”说完就想着给虞华把脸上的泥巴擦掉。

　　　　可是手上的泥巴还是很多，于是就出现了越擦越多的情况：

　　　　“哎呀，怎么办？”夏叶儿开始慌了。

　　　　“好了，我求求你了，别折腾我了。”虞华赶紧躲开夏叶儿的魔爪。

　　　　“哈哈哈。”繁锦也学着样子，在虞炎的脸上轻轻划了一下。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第796章 叫花鸡
　　　　“你现在也是小花猫了。”繁锦笑着说道。

　　　　虞炎笑笑，然后也往繁锦的脸上抹了一把：

　　　　“你是什么？大花猫。”

　　　　“哈哈。”两个人开心地笑了。

　　　　“公子，您要的鸡。”这个时候，小太监走了过来。

　　　　虞华回过神来，然后把自己的手放在水里面洗一洗，接过了鸡：

　　　　“你们退下吧。”

　　　　“是。”小太监们都退下了。

　　　　“好了，我带你采荷叶。”繁锦还没有反应过来是怎么回事的时候。

　　　　就感觉自己的腰上被搂住了，然后用力的往上一提，自己就腾空而起，繁锦惊讶地交出了声音“啊”

　　　　转身一看，自己身边的就是虞炎：“你这是干什么？”

　　　　“带你摘荷叶。”

　　　　虞炎说完，就搂着繁锦飞向了远处的荷叶地。

　　　　“他们真好。”夏叶儿看着眼前的一幕说到。

　　　　“是啊。”虞华看看夏叶儿。

　　　　“没关系，你以后也会有这样的生活得。”虞华对夏叶儿说到。

　　　　不一会，两个人就采荷叶回来了，繁锦的脸还是红红的。

　　　　“哎呀，飞起来的感觉怎么样啊？”夏叶儿语气明显是在打趣繁锦。

　　　　“哎呀，讨厌。”繁锦的脸红得跟苹果一样。

　　　　夏叶儿接过荷叶，然后就对虞华说到：

　　　　“把鸡拿过来。”

　　　　“这就是要开始做了是吗？”虞华问道。

　　　　听了这话，两个人都赶紧凑了过来，毕竟自己从来都没有看过什么叫花鸡。

　　　　“过来看看吧，哈哈，我真是一代美食家。”夏叶儿笑着说道。

　　　　“给你。”虞华顺手就把自己手里面的鸡递了过去。

　　　　夏叶儿看看自己手上的鸡，心想虽然没有调料可以腌制，但是原汁原味的说不定更加新鲜，大家说不定更喜欢吃。

　　　　夏叶儿把鸡放到了已经清洗好的荷叶之中，然后一层一层的包起来，最后用自己编的草绳把它捆住。

　　　　“好了，把泥巴拿过来。”夏叶儿看了看早就已经活好了的泥巴说到。

　　　　繁锦赶紧跑过去，拿过了泥巴就放到了夏叶儿的眼前，夏叶儿把自己包好了的鸡放在泥巴里，裹上了厚厚的一层。

　　　　“然后还要做什么？”虞炎问道。

　　　　夏叶儿笑笑：“好了，现在我们就可以生火了。”

　　　　“已经好了。”虞华指了指自己刚才在一边生起来的火把说到。

　　　　“哇塞，这么棒。”夏叶儿看着虞华说到。

　　　　“赶紧过来烧吧。”繁锦说到。

　　　　夏叶儿于是就拿着已经处理好的叫花鸡，走过去了，火烧的挺旺，估计不用多久就可以了，就能吃上香喷喷的叫花鸡了。

　　　　夏叶儿轻轻的把叫花鸡放了进去：

　　　　“一会估计就能好了。”

　　　　“真的会好吃吗？”繁锦还是持着怀疑态度。

　　　　夏叶儿看着繁锦：“我是美食家，当然会特别好吃了。”

　　　　“真的吗？这全都是泥巴。”繁锦指了指刚才放进去的叫花鸡。

　　　　夏叶儿不再理会繁锦，现在就只等着叫花鸡熟了，然后用美食堵住他们的嘴巴，让他们不相信自己。

　　　　“应该能吃吧。”其实虞华也不是特别相信。

　　　　“你们这群凡夫俗子，就等着吧，哼。”夏叶儿对于他们的质疑，嗤之以鼻。

　　　　大家围坐在一起，就一起目不转睛的看着眼前的火把。

　　　　“好饿啊。”夏叶儿想到叫花鸡的美味，就感觉到一阵饥饿感。

　　　　其他的三个人就是不明白，夏叶儿是从哪里学来的这道菜，真的会好吃吗？看看火里面的那团黄不拉几的泥巴。

　　　　“好了好了。”看着火焰一点点的熄灭，夏叶儿激动的都要叫起来了。

　　　　“怎么了？”虞华这个时候都快要睡着了，突然被夏叶儿的一声惊叫惊醒了。

　　　　“好了吗？”繁锦问道。

　　　　夏叶儿点点头，然后用自己身边的一根小木棍，轻轻的把那团已经很被烧成了炭黑色的泥巴弄了出来。

　　　　“一会等着。”夏叶儿笑着看着身边的三个人。

　　　　“这叫让你们见识一下美食的威力。”说着就用身边的小石头用力的一砸。

　　　　叫花鸡外面的泥巴，本来就因为受热，而变得有了许多的细纹，现在受到重力的冲击，一下子就粉碎开了，一阵荷叶的香味扑面而来。

　　　　“哇塞。”繁锦味道这股香味，觉得真的有可能是一道美食。

　　　　然后夏叶儿一层一层的扒开叫花鸡的荷叶，自己报上的荷叶，一层层的被扒下来，叫花鸡的香味也越来越浓烈。

　　　　最后一层被扒开的时候，一整只的叫花鸡就呈现在了众人的面前，香气弥漫了整个荷香水榭，大家惊讶地看着着一团刚才还是泥巴的东西。

　　　　“天哪，好香啊。”繁锦感叹道。

　　　　夏叶儿点点头：“我就说吧。”

　　　　“赶紧尝尝。”夏叶儿说到。

　　　　看着眼前这一直金黄金黄的叫花鸡，还在散发着阵阵的蒸汽，香味就顺着蒸汽跑了出来，夏叶儿咽了一口唾沫。

　　　　“快吃呀，你们。”夏叶儿指了指自己做好了的鸡。

　　　　繁锦先用手撕下来一小块：“那我就不客气啦。”

　　　　说完就塞进了嘴巴里面：

　　　　“哇塞，好香啊。”

　　　　“好吃吧。”夏叶儿也吃了一小块。

　　　　“真的吗？”虞华虞炎看见夏叶儿和繁锦都吃了，于是一起问道。

　　　　“真的，特别好吃。”繁锦竖起了大拇指。

　　　　于是兄弟两个人也各自吃了一小块。

　　　　“干神马，大家好不容易聚在一起，好好晚安，使劲的吃，那么一小块能吃到什么。”夏叶儿看见大家还在拘谨，于是说道。

　　　　夏叶儿掰开了叫花鸡，香味更加浓郁了，大家肚子里面的馋虫全部都被勾了起来。

　　　　“给你，你吃这个。”夏叶儿撕下来一只鸡腿对繁锦说。

　　　　繁锦接过鸡腿，大口大口地吃了起来。

　　　　“给你的。”两只翅膀就分别给了虞炎和虞华，自己就开始吃另外一只鸡腿。

　　　　“是不是特别好吃。”夏叶儿喜欢别人夸奖自己的厨艺。

　　　　“好吃。”繁锦一边啃鸡腿一边说道。

　　　　不一会，一只完整的叫花鸡，就被四个人瓜分完毕了，大家坐在草地上，看着眼前慢慢一堆的骨头架子。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第797章 我喜欢你
　　　　“嗝，好久没有吃的这么爽了。”虞华说到。

　　　　夏叶儿笑笑：“哈哈，是不是特别舒服现在。”

　　　　“当然了，吃了这么好吃的美食。”繁锦抬起头看着天空。

　　　　“今天我们都干了什么，现在天已经快要黑了，太阳落山了。”虞炎说到。

　　　　刚才可能是因为大家在一起玩的太开心了，夏叶儿和虞华都已经忘记了自己的正经事情，现在被虞炎一提醒，他们才想起来，自己还要去宫门的城墙哪里去。

　　　　“那个，叶儿啊，你说我们两个人在这里合适，啊？”虞华看了看繁锦了虞炎说到。

　　　　夏叶儿知道虞华是什么意思，于是立即就配合：

　　　　“好像是不太合适。”

　　　　“什么？你们要去哪里？”繁锦问道。

　　　　夏叶儿笑笑：

　　　　“我们去哪里？我们去给你们一点空间啊。”

　　　　繁锦此时的脸再次红了起来：

　　　　“什么啊。”

　　　　“你们是不是还有什么事情？”虞炎问道。

　　　　夏叶儿笑着说：“也没什么大事，就是你大哥想跟我商量一下，我和繁锦试用期过了以后的归属问题。”

　　　　“归属问题？”虞炎其实想要让繁锦来到自己的宫里面来。

　　　　“对呀，虞华公子现在有意让我们两个人都去赢华宫。”夏叶儿说到。

　　　　虞炎看了看繁锦：

　　　　“那个，我想让繁锦来我宫里面。”

　　　　“哎呦呦，这是干嘛呀？”夏叶儿脸上全部都是玩味的微笑。

　　　　虞炎笑笑：“就成全我们吧。”

　　　　“成全你们？你还没跟我们家繁锦好好的表白过。”夏叶儿可不想就这么委屈了繁锦。

　　　　“我们家繁锦虽然比不上那些皇室贵族的公主们，但是好歹也是一个清清白白的大姑娘家，怎么能说成全就成全。”

　　　　夏叶儿说完以后，就看着虞炎，不知道他接下来会做什么事情，该怎么办。

　　　　虞炎听了这话以后，就看着繁锦：

　　　　“繁锦。”

　　　　“嗯？”繁锦其实很害羞。

　　　　可是他觉得夏叶儿说的对，自己不能就因为喜欢三公子，就这么地把自己交代了，自己必须要让虞炎给自己一个承诺。

　　　　“我喜欢你。”虞炎说到。

　　　　这是第一次说出喜欢把，繁锦的眼睛都已经要是湿润了。

　　　　“其实我一开始见到你的时候，就是觉得你挺傻的，可是后来，我发现你单纯善良，所以我就想要保护你，想保护你的单纯善良忙不让别人欺负你。”

　　　　虞炎深情的告白，想想这些日子，两个人在一起的时候，都是那么的快乐。

　　　　“所以，我就接近你，现在，我已经是王爷了，我觉得我已经有能力可以把你放在我的身边了，你愿意跟我在一起吗？”

　　　　“你，你说的都是真的吗？”繁锦的眼泪已经流了下来。

　　　　夏叶儿在一边看着深情告白的两个人，一边冲一边的虞华挥挥手，虞华马上就明白过来，于是就悄悄的走到了夏叶儿身边，两个人就悄悄地离开了。

　　　　“我说的都是真的。”虞炎喜欢繁锦，不顾一切的喜欢。

　　　　“可是，我只是个宫女。”这是繁锦最担心的事情。

　　　　一个是王爷，一个是宫女，两个人怎么才能走到一起，繁锦自己都觉得前途很迷茫，既然已经到了现在的地步，就要把两个人的额顾虑都说出来。

　　　　“你放心，这些事情，都由我来办，你只需要想好了，要不要我来照顾你，要不要我来保护你就好了。”虞炎看着繁锦的眼眸说到。

　　　　繁锦激动的眼泪都流出来了：“嗯。”

　　　　虞炎擦擦繁锦的眼泪：“傻瓜，哭什么。”

　　　　说完就紧紧的抱住了繁锦。

　　　　“我们就这样走了？”虞华问道夏叶儿。

　　　　夏叶儿看了看自己的身后：

　　　　“好不容易给他们一个能够彼此之间袒露心迹的时间，我们还是不要打扰了。”

　　　　虞华搞不懂夏叶儿，但是他知道，夏叶儿是一个善良温暖的人，自己其实也很想就像刚才虞炎那个样子，可是如果不想相互喜欢，你的深情就成了负担，自己不想让夏叶儿背负上自己给他的负担。

　　　　“你怎么了，好不赶紧快点。”夏叶儿晃了晃虞华。

　　　　虞华看着眼前的夏叶儿，想起一会自己还有重要的事情，于是就跟着夏叶儿继续往前面走了，不一会，两个人就出了荷香水榭。

　　　　“你们约定了在哪里啊？”夏叶儿问道。

　　　　虞华继续往前面走：“跟我来就好了。”

　　　　“嗯。”夏叶儿点点头就跟着虞华往前走。

　　　　“我们是约定在那边的，宫门的城墙哪里。”

　　　　虞华继续网前面走，从荷香水榭到宫门，有一段的距离，需要一些时间，虞华担心夏叶儿的体力跟不上，于就是hi放慢了脚步。

　　　　“从这里到宫门，有一点的距离，我们不用着急，慢慢走就是了。”

　　　　夏叶儿知道虞华是在担心自己的体力，但是毕竟是出于善意，夏叶儿也就没说什么。

　　　　“没关系。”

　　　　“嗯。”虞华看着夏叶儿笑笑，于是继续网前面走。

　　　　经过毓秀宫的时候，夏叶儿看见毓秀宫里面还在亮着灯：

　　　　“对了，我跟繁锦今天都一整天没有回过毓秀宫了，不知道许嬷嬷会不会担心，会不会找我们？”

　　　　“没关系的，放心好了，我已经派人都打点好了。”虞华笑着说道。

　　　　“都打点好了？”夏叶儿心想他是什么时候打点好的。

　　　　虞华看出了夏叶儿的疑惑：“我去让小太监找鸡的时候，就已经吩咐过了，就跟许嬷嬷说你和繁锦在我们这里有事情，晚上晚点回，许嬷嬷也同意了。”

　　　　夏叶儿的心里暖暖的，虞华总是能未卜先知的解决自己的苦恼，他就像是太阳一样的温暖，可是自己怎么就是不喜欢。

　　　　“一会就到了。”虞华指了指前面的门口说到。

　　　　两个人走了很久，从毓秀宫到宫门的位置就已经是不远了，能够看到宫门口了。

　　　　“好了就在这里。”虞华指了指距离宫门口大约还有一百米的地方说到。

　　　　夏叶儿看了看虞华指的地方，还坐上了一个小小的标记：

　　　　“我们就在这里等吗？”夏叶儿看了看四周说到。

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
第798章 害怕
　　　　“嗯，等一会吧。”虞华看了看远处的宫门

　　　　“哪里的侍卫，应该不会过来找我们。”

　　　　“没关系，到时候你就说你是虞华公子，他们也不会不给你面子的。”夏叶儿看着虞华说到。

　　　　虞华笑着点头：“没关系，放心就好，我一定护你周全。”

　　　　“唔――-唔――-”外面传来了一声像是夜莺一样的叫声。

　　　　“谁？”夏叶儿问道。

　　　　虞华食指竖起来放在自己的嘴巴边上，“嘘”示意夏叶儿不要出声音。

　　　　夏叶儿点点头。

　　　　虞华也发出了一声象是刚才一样的声音，夏叶儿看着眼前的一切，然后就听见了外面有细细簌簌的声音。

　　　　“是你们吗？”虞华问道。

　　　　“公子，正是小的。”外面的人说到。

　　　　虞华听见是自己人的声音，于是就放下了一点的警惕：

　　　　“怎么样了？”

　　　　“公子，我们已经去了你们说的地方了，已经找了虞月公主和那位师父。”

　　　　外面的人小声地说道。

　　　　听到外面的人说已经找到虞月了，夏叶儿不仅是一颗悬着的心已经放下了，而且脸上也有了笑容。

　　　　“现在人在哪里？”虞华继续问道。

　　　　“回大公子的话，人我们已经藏在了咱们自己的地方了，不知道什么时候能够召进宫。”外面的人继续说到。

　　　　“进宫？你们现在就好好的照顾他们就是，以后的事情，我会再通知你们。”虞华说到。

　　　　“是。”外面的人毕恭毕敬的回答。

　　　　“等等，先别走，这样吧，你们现在就去把他们带进宫来。”虞华看着夏叶儿，对着外面的人说到。

　　　　“是。”外面的人答应了一声，然后就听见“嗖。”的一声，外面就没有动静了。

　　　　“怎么回事？”夏叶儿听见外面没有动静了于是问道。

　　　　虞华挺起身子：“已经走了。”：

　　　　“为什么今天进宫？”夏叶儿不知道为什么虞华会在最后的时候改变了注意，要让他们今天就进宫。

　　　　“就今天把，免得夜长梦多，我已经想好了，把他们藏在你的房间里面不太合适，所以我决定，把他们藏到赢华宫里面。”虞华考虑了一会说到。

　　　　“还有，既然已经决定了今天进来的话，你就赶紧去找找那个冷护卫吧，他今天还在宫里面值班，现在应该就在宫门口外面。”虞华指了指不远处的宫门说到。

　　　　夏叶儿思考了一会：“现在进宫，不会又出什么事情吧？”

　　　　“不会的，我已经准备好了。”虞华说到。

　　　　夏叶儿低下头：“我还是觉得不太妥当。”

　　　　“你不想见到月儿了吗？”虞华问道。

　　　　夏叶儿摇摇头：“不是的，我当然想见到月儿，但是这件事不是什么小事情，我必须要为月儿的安全负责，不能只是因为，我们像他，就不顾她的生命安全。”

　　　　“你放心就好了，我真的已经全部都准备好，不会伤害到他们的，你相信我。”虞华用一种几乎恳求的目光看着夏叶儿。

　　　　真的可以吗？说实话，夏叶儿的心里面还是没有底，但是看见虞华这么坚定，再说人都已经去接了，所以已经没有退路了，自己只能是吧风险降到最低了。

　　　　“那我马上就过去找冷萧。”夏叶儿没有再去争辩。

　　　　“去吧。”虞华说到。

　　　　夏叶儿看了虞华一眼，然后就转身想着前面的宫门走去，冷萧今天是要值班的，刚才看见的身影，像极了夏叶儿。

　　　　自己以为是出现幻觉了，可是等到夏叶儿朝着自己走过来的时候，冷萧才知道，原来那不是幻觉，是真的。

　　　　“你怎么来？”冷萧对于夏叶儿的出现表示疑问。

　　　　“冷萧，我今天来是有事情找你的。”夏叶儿吧冷萧拉到了一边说到。

　　　　冷萧纳闷究竟是什么事情：“你说吧，没关系。”

　　　　“那我就说了，就是我妹妹虞月的事情。”夏叶儿说到。

　　　　冷萧听见虞月这个名字以后，于是下意识的看了看四周，没有什么人在以后，才敢继续说话：

　　　　“她回来了？”

　　　　“回来了？今天晚上，我就想让她进宫来。”夏叶儿着急的说到。

　　　　冷萧第一次看见夏叶儿有些着急：

　　　　“你的意思是要我帮你蒙混过关？”

　　　　“对，就是这样子的额。”夏叶儿连连点头。

　　　　“可是你们确定是安全的吗？”冷萧还是担心夏叶儿会一味的追求见到虞月，而忽略了安全的问题。

　　　　夏叶儿其实心里面也没有底，但是到了现在，自己也只能硬着头皮了：

　　　　“我们都已经安排了，就剩下你能帮助我们进宫了。”

　　　　“好吧，你们安全就好。”冷萧说到。

　　　　冷萧本来就是想好要帮助夏叶儿的，只不过是担心事情败露以后，夏叶儿会招来杀身之祸，既然这一次，夏叶儿都已经说能够确保安全了，那么自己就可以放心了。

　　　　“什么时候来？”冷萧看了看前面的街问道。

　　　　夏叶儿摇摇头：“刚刚说去接了，不知道什么时候来。”

　　　　“再等等吧。”冷萧对夏叶儿说到。

　　　　夏叶儿看着冷萧，自己一路上辜负的人太多了，现在又多了一个冷萧。

　　　　天色现在已经是全部都黑了，冷萧在这里，进宫肯定是不成问题的，一会只要把他们藏到虞华的宫里面去就可以了。

　　　　齐飘渺和虞月现在就坐在去皇宫的轿子里面，虞月看着齐飘渺：

　　　　“齐大哥，我们真的要去皇宫吗？”

　　　　“对啊，你的叶儿姐姐已经全部安排好了，不用担心。”齐飘渺安慰道。

　　　　虞月现在还是对皇宫里面的人和事情有所忌惮：

　　　　“可是，我还是，害怕。”

　　　　“不要害怕，他们都会保护你的。”

　　　　齐飘渺看着虞月的眼睛说到。

　　　　虞月第一次感受到这么坚定的力量，尽管自己还是在害怕皇宫以前带给自己的阴影，但是想到自己很快就能见到叶儿姐姐了，心理就高兴起来。

　　　　不知道走了多久，车夫掀开轿子的门帘说到：

　　　　“一会我们就到了。”

　　　　齐飘渺点点头：“知道了。”

　　　　说完齐飘渺就看着虞月说到：

　　　　“一会我们到了皇宫，不管你看见了什么，也不管你看见了谁，都不准出任何的声音，知道了吗？”

&nbsp;...&nbsp;&nbsp;
