001 被人下药了
　　　　苏颖微微醒过来的时候，只觉得整个人仿佛置身在一个烧的旺盛的火炉里面似的，连着血液都为之沸腾起来了。残颚@晓

　　　　特别是小腹下面，一股股陌生的异样不断袭来，让她难耐之际，就算她如今已经二十三岁了，依旧还是处女，但是，没有见过猪跑也吃过猪肉。

　　　　她被人下药了！

　　　　现在的她，欲一火焚身，若不找一个男人灭灭火，她肯定会痛苦死去。

　　　　感受着身上强烈难受的异样，苏颖心里不由回想起今日发生的事情，真是让人永生难忘！

　　　　爱情，原来真会伤人至此！

　　　　她从来都没有想到，从高中一直谈到现在的男朋友宗伟，居然会背着她偷人！

　　　　当她今天完成上级任务，捉拿了上次抢劫银行的抢匪之后，便怀着兴奋愉悦的心情回到家里，准备给她最心爱的男人一个惊喜。

　　　　因为上级交给她的这件任务，原本要一个礼拜才能完成，但是，也不知道是她运气好，还是那个匪徒倒霉，那么快被她这个小组捉到。

　　　　任务完成了，她自然便可以放个假。

　　　　再想着今天是礼拜天，她心爱的男人就在家里，便打算给他一个惊喜。

　　　　谁知道，到头来，却是她最喜欢的男人给了她一个想都没有想到的惊吓！

　　　　现在，她还清清楚楚的记得宗伟的话。

　　　　“苏颖，我是爱你的，但是，你不能怪我，我们都交往那么多年了，你总是不给我，我，我是一个正常男人，当然会忍不住想那个的，但是，你总是不给我，对，当初我是说过，喜欢女孩子矜持，但是，你也太矜持了吧，矜持到，我都怀疑你是不是爱我的……”

　　　　被自己捉奸在床，男友还不断抱怨着自己什么什么的，苏颖终于忍不下去了。

　　　　而且那个跟自己男人有一腿的女人她是认识的。

　　　　宗伟是银行职员，那个女人是他的同事，以前她跟宗伟一起逛街的时候，遇到这个女人，当时凭女人的直觉她便知道，这个女人喜欢宗伟，不过那时候她坚信，宗伟是有分寸的人，而且，他只喜欢自己一个。

　　　　想不到，一切都是自己太自信了。这个世界上，哪有不爱吃腥的猫！？

　　　　后来，苏颖还被那个女人挑衅几句，她是终于忍不下去了，发挥出强悍的手法，将这一对狗男女暴打一顿之后，便到酒吧买醉！

　　　　却想不到，福不双至，祸不单行。她被人下药了！

　　　　堂堂女警察，居然被人在酒吧下药！？

　　　　岂有此理，虽然如此，但是，苏颖也不是好对付的主儿。

　　　　凭着最后一丝力气，还有心里的愤怒，将那个想对她猥琐的男人暴打一顿，甚至狠狠踹了那个猥琐男的胯下。

　　　　看着那个猥琐男人扭曲的脸庞，还有‘咔嚓’一声，她是知道他已经废了。

　　　　心情非常的爽！

　　　　但是，她爽了不到一刻，脚下一个踩空，便掉了下去。

　　　　苏颖不知道自己掉在哪里了，她只感觉到一阵强烈的坠落感，让她知道，自己一直在坠落着。

　　　　就算是万丈深渊，也不知道有没有那么深！？

　　　　这阵坠落感维持了很长时间，长的苏颖忍不住陷入黑暗中。

　　　　本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
002章 躺在身边的陌生男人
　　　　当苏颖醒过来的时候，才发现，自己在一张很大很大的床上。残颚@晓

　　　　这张床非常的有弹性，就像是她家的席梦思大床一样。

　　　　苏颖不知道她怎么会出现在这里，也不知道自己置身何处。

　　　　而且，身体上欲火难耐，让她大脑顿时一片空白，身上仿佛正有千万只蚂蚁在爬着似的，非常辛苦。

　　　　特别是小腹下面，仿佛有什么东西流出来了。

　　　　而且全身真的好热好热，自己仿佛置身于无边无际的沙漠中似的，在她头上，仿佛有十个太阳似的，不断的散发出灼热的温度。

　　　　这股子灼热，让苏颖不由下意识的去拉扯着自己身上的衣服，欲凉快凉快。

　　　　但是，就算她的衣服裤子都被她撕开了，却丝毫没有任何作用。

　　　　对于身上的痛苦难耐，苏颖只差没哭起来了。

　　　　然而，就在这个时候，耳边却突然传来了一阵闷哼声。

　　　　身为警察，苏颖反应敏捷，就算在这个情况下，她还是立刻反应察觉过来了。

　　　　她身旁有人！

　　　　而且，听这类似痛苦的闷哼声，苏颖敢断定，是一个男人！

　　　　不过，这个男人到底是谁！？

　　　　她为什么会跟他在床上！？

　　　　苏颖此刻满心的疑惑，但是，因为此刻身上异样，再加上现在是夜晚，房间里面没有开灯，让她看不清身旁男人的脸。

　　　　只见外头清白的月色，正透过那打开的窗户，斜下而进，让四周景物看起来朦朦胧胧的。

　　　　苏颖草草打量了一下四周，目光便落在身旁的男人身上。

　　　　只见这个男人，正赤果着上半身，穿着一条单薄的乳白色裤子。

　　　　而男人的脸正隐藏在黑暗中，让人看不清他的五官。

　　　　但是，那淡淡的月色恰好洒在他胸膛上，让他那健硕的胸膛能淋漓尽致的暴露在苏颖视线之中。

　　　　这个男人拥有一具非常完美的身材！

　　　　宽肩窄腰，肌理分明，一点赘肉都没有的小腹，笔直修长的双腿……

　　　　苏颖一见，便知道这是因为男子常年锻炼得来的。

　　　　毕竟在警局里面，也不缺身材健硕的男人，但是，却没有一个男人的身材像她身旁这个男人这么棒的！

　　　　若是在平时，她会非常欣赏的多看一眼，或许会赞上两句。

　　　　但是，现在，她想着的却是，这个男人到底是谁！？

　　　　而且，最让她注目的，除了男人极棒的身材之外，还有他双腿间高高拱起的小帐篷！

　　　　虽然，跟宗伟交往几年了，她还有最后一丝保留。

　　　　并非她太保守，而是当初宗伟对她说过，喜欢她矜持的模样，于是，她便暗暗发誓，要保留处子之身到跟宗伟新婚夜上，才将自己毫无保留的给了他。

　　　　谁知道……

　　　　想到这里，苏颖心里黯然又气愤，不过，现在不是想那些的时候。

　　　　眼看着身旁陌生男人身上的异样，虽然不曾见过猪跑，也吃过猪肉，苏颖一见男子那高高拱起的小帐篷，脸上更是‘噌’的一声，全红了。

　　　　那滚烫滚烫的双颊，就算苏颖不去照镜子，也知道自己的脸红的简直不像样了！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
003 惹怒她了
　　　　现在的她，好想知道，这里到底是哪里，躺在她身边的男人到底是谁？

　　　　而且，听男人不断发出的闷哼声，像是在压抑强忍着什么似的，还有他双腿间高高的拱起。残颚@晓

　　　　女人的直觉很敏感，那便是，这个男人很危险！

　　　　以她现在的状况，一定要逃离！

　　　　然而，就在苏颖心里如此想着的时候，她耳边突然传来了一阵沙哑低沉的嗓音。

　　　　“你是谁！？”

　　　　“呃！？”

　　　　这句话应该是她问他才对吧！？

　　　　就在苏颖心里纳闷着之际，又听男子突然咬牙切齿的对她低吼着。

　　　　“是你给本王下药的！？该死的贱女人，你给本王滚！”

　　　　听到这咬牙切齿的低吼，让苏颖一脸莫名其妙。

　　　　只觉得男人说话非常怪。

　　　　什么‘本王’！？他以为是在拍古装戏吗！？

　　　　苏颖纳闷，但是，对于男人的不怀好意的语气却非常的反感。

　　　　“你说谁是该死的贱女人！？你才是贱男人呢！这句话该是我问你，你到底是谁！？是你带我来这里的吗！？”

　　　　对于男人怒气冲冲的话，苏颖此刻不仅身上像着火似的，肚子里面更是燃烧着浓浓的怒火。

　　　　刚看到男友背着她偷人，喝个酒想买醉也会被人下药，后来还被一个猥琐男欲猥琐，不过她苏颖可不是吃素的，想动她，看她不废了他！

　　　　不过，现在她莫名其妙的来到这里，还有身边这个奇怪的男人，到底是谁，怎么说话那么让人讨厌！？

　　　　于是，苏颖也动怒了。想都不想便吼了回去。

　　　　对于苏颖的大吼，男人像是被震撼住了，久久才回过神来，恍惚后，才再次咬牙切齿的对着苏颖低吼着。

　　　　“你这个该死的女人，你可知道本王是谁！？居然敢对本王这样说话！？”

　　　　阴沉沉的嗓音，是透过牙缝透出来的，带着咬牙切齿，怒火警告的问道。

　　　　但是，苏颖可不是被吓大的。

　　　　毕竟从小苏颖胆子从小便很大，而且，她爸爸就是一个非常凶悍的人。

　　　　她家里是开武馆的，她爸爸是总教头，而且嗓门特别大。

　　　　她是家里独女，自小便在男人堆里面长大的，所以怎样的男人没有见过。

　　　　所以对于男子暴戾凶狠的话，苏颖一点惧意都没有，反倒忍不住不屑讽刺一声。

　　　　“这位先生，你是不是脑子进水秀逗了，老是本王本王的说，你以为是在拍古装戏吗？！”

　　　　“你！”

　　　　想不到居然会有女人如此对他说话，男子明显气的不浅。

　　　　苏颖甚至听到了男人磨牙的声音，随即便听到男子再次低吼。

　　　　“你这个该死的女人，给本王滚！”

　　　　男子嗓音原本属于非常低沉磁性好听的这种，就算说着这难听的话，都是那么的迷人。

　　　　只不过，他若骂别人，苏颖便不跟他计较，但是现在，这个男人居然叫她滚！？

　　　　好！很好！

　　　　从小到大，还真没有人敢用这样的语气对待她的！所以，这个男人是彻底惹怒她了！

　　　　再加上今天所受的王八之气，苏颖是气的理智全无了，银牙一咬，便使出最后一丝力气，一个翻身，便将旁边男人狠狠压在了身下，然后咬牙切齿的吼道。

　　　　“该死的男人，你叫我滚我就滚，你当老娘是球吗！？有本事，你滚给我看，你滚呀，滚呀！”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
004 被吻了
　　　　苏颖气疯了，不仅翻身压在男子身上，双手更是狠狠的掐着男子脖子大吼着，直把今天所受的气给发泄出来。残颚@晓

　　　　其中，也有迁怒的成分，因为她是把身下的男人当成那个该死的宗伟了！

　　　　男人都不是好东西！所以她掐死一个算一个！

　　　　就在苏颖心里怒火冲天之际，却浑然不知道，自己此刻这样做，到底有多么危险！

　　　　本来，男子便已经被人下了药，不过一直都是他在紧紧压抑强忍着，不料苏颖突然出现，现在还压在他的身上，最要命的是，苏颖在发泄大吼的时候，她身体更是因为激动而与身下身躯摩擦着，而她可爱的小屁屁就精准无比的压在了男子胯下。

　　　　顿时间，男人只觉得身下欲火更盛，一股股陌生的异样，不断朝着身下一点汹涌冲去。

　　　　本来，他是一个自控力非常强悍的男人，就算他知道被人下了药，都拒绝其他女人靠近。

　　　　因为他有洁癖，不喜欢任何人碰他，就算是现在被人下了药，亦是如此。

　　　　但是，这个该死的女人，他才微微昏过去一下，再次醒来，她便出现在自己身边，她到底是从哪里来的，还有，她到底是谁！？

　　　　胆子居然这么大，难道，她不知道他是何人吗！？

　　　　不过，这些都不重要，重要的是此刻，这个该死的女人，简直是在玩火！

　　　　“女人，不许动！你是在玩火！”

　　　　男子嗓音很冷血，但是脸上，亦是跟苏颖一样不正常的潮红，明显，也是被人下药了。

　　　　但是，苏颖如今是气疯了，再加上喝了酒，被人下了药的关系，理智早就没有了。喝醉酒的她，是很叛逆的，别人不许她做什么，她偏偏就做什么。

　　　　更何况，她讨厌这个男人，他想她不许动！？

　　　　那么她偏要动给他看！

　　　　心里想到便做。

　　　　只见苏颖此刻就像是一个震动电话似的，不断的在男人身上扭来扭去的。

　　　　原本，她只不过是故意气一下这个男人罢了。谁知道，不知道是为什么，原本她灼热不已的身子，在跟身下男子摩擦的时候，更是无来由的一阵舒服。

　　　　身下的男人，就像是能降低她温度的冰块，跟他接触，让她无比舒适。

　　　　所以，渐渐地，原本的发泄到了身子有意识的摩擦。

　　　　但是，这些，好像还很不够，她想要的更多，更多……

　　　　渐渐地，苏颖双眼迷离，脑子一片空白，再也想不到其他来了。

　　　　而且，她觉得此刻的她，就像是一个火球似的，好热，好热，热的她快死掉了……

　　　　而身下的男人也察觉到苏颖身上的异样，本欲推开她的。

　　　　但是，原本他就被人下了药，如今再被苏颖如此作乱，男人早就压抑不住了，狠狠咬了咬银牙，道了一句‘该死的’，便猿臂一伸，狠狠的勾下了苏颖的脖子，那火热热的吻，也立刻覆上了苏颖的双唇之上……

　　　　对于亲吻，苏颖一点都不陌生了。

　　　　虽然，她一直保留着最后底线，但是，平日里面，也不少跟宗伟亲吻。

　　　　所以，对于底下男人的吻，老实说，真的很生涩，而且，他现在是在吻她吗！？那是啃好不好！？

　　　　就像是小狗啃骨头似的，咬的苏颖都吃痛起来了。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
005 第一次没了
　　　　眉头一皱，苏颖欲推开男子离开，不料男人就像是察觉到她的举动似的，双手却紧紧固定她的后脑，让她逃离不得。残颚@晓

　　　　紧接着，男人的手，更是直直的朝苏颖身上探去。

　　　　对于男人不轨的举动，苏颖更是倒抽了一口凉气！

　　　　毕竟，她活了二十三年，除了宗伟一个男人之外，还真没有跟别的男人交往过。

　　　　所以，对于这个陌生男人的抚摸，更是让苏颖震撼不已，本欲推开他才对的。

　　　　但是，不知道为什么，对于男人的抚摸，她却一点不反感。

　　　　难道说，她天生就是一个淫一荡之人吗！？

　　　　苏颖不知道，她只知道，被男人抚摸过的地方，就像是着了火似的，更热了。

　　　　之后，她脑子便进入一片浑浊状态，直到身下传来一阵剧烈的刺痛，仿佛是要将她整个人都撕烂开来似的，从小都不怕痛的苏颖，才忍不住痛喊出声。

　　　　而随着她吃痛的惊呼，不知何时压在她身上的男人全身更是一僵，随即更是用着不敢置信的语气开口。

　　　　“你，居然是……”

　　　　说到这里，男人便不再说话，只不过，动作明显温柔不少。

　　　　但是，就算如此，苏颖的痛却依旧持续着，直到，她痛的双眼一翻，陷入了黑色的漩涡之中……

　　　　……

　　　　曾经，苏颖想过，自己的第一次，肯定会如同童话中的美好！

　　　　她会在跟宗伟结婚的新婚之夜，含情答答的将自己的第一次毫无保留的给了他。

　　　　同样的，他的第一次，肯定也会是她的！

　　　　但是，童话始终是童话！

　　　　童话是美好的，现实却是极其残忍的！

　　　　苏颖不敢去看身边的男人，就算去看，其实也不会看的很清楚。

　　　　因为现在还是夜晚，房间里面没有开灯，只余月色透过窗户，斜下进来的清白月色，让房间有着几分朦胧。

　　　　而苏颖也不想去看身旁男人的脸。

　　　　因为他们现在只不过是做过最亲密举动的陌生人罢了。以后，他们也不会再有任何交集了，所以，看了他的脸，以后她怕她做梦梦到他，那肯定会是噩梦！

　　　　现在，苏颖什么都不想想，因为现在的她，整个身子就像是被一辆大卡车辗转过似的，全身酸痛的要命。

　　　　谁说那码子的事情是很舒服的，让她听到，肯定会灭了她！

　　　　以前，她不是没有看过那些言情小说，毕竟她也青春无知过呐。

　　　　那些言情小说里面，不是都说就算第一次痛一次接下来便会非常舒服吗！？

　　　　那简直是放屁！

　　　　以前她被子弹穿过身体，还不曾昏倒过呢！刚才，她居然在做那码子事情的时候昏倒了，该死的，真丢脸！

　　　　想到这里，苏颖心里乱糟糟的，真是仰天大吼一番。

　　　　但是，她没有这样做。

　　　　只是脸上很平静，然后从床上摸到自己刚才脱掉的衣服然后穿上。

　　　　眼尾一扫，看着还在睡着的男人，苏颖不打算理会，在穿戴完毕之后，便很平静的离开。

　　　　毕竟，以后她跟这个男人不会再有任何交集了！

　　　　这一次，就当是她倒霉吧！

　　　　……

　　　　本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
006 穿越了
　　　　原本，苏颖是很平静的。残颚@晓

　　　　就算是被人下药跟陌生人做了那码子事情，失去自己保守二十三年的那层膜，苏颖还是表现出非常淡定的模样。

　　　　但是，当她从那个房间出来，打算回去自己在A市的家里的时候，她便发现了一个极其严重的问题，那便是――

　　　　“天呐！这，这到底是哪里！？”

　　　　清晨的太阳，总是那么的清新可人。

　　　　只见那金灿灿的阳光满满从东边升起，那妩媚的阳光透过云层，斜下在整个大地上，原本黑漆漆的大地，便慢慢恢复了原来的色彩。

　　　　天，很蓝。

　　　　空气，非常清新。

　　　　头顶上更是不时飞过一群‘叽叽喳喳’的小鸟，仿佛是在唱着最动人的歌曲。

　　　　但是此刻，苏颖整个人却双目圆瞠，用着一副不敢置信的模样，直直的站在那里。

　　　　她不知道自己到底站了多长时间了。

　　　　一个小时，还是两个小时！？

　　　　她只知道，自己原本打算打车回家，谁知道，下来街上之后，便发现，四周景物非常怪异。

　　　　这，根本就不是自己所在的那个灯红酒绿的城市！

　　　　这古色古香的大街，外头挂着的红红灯笼，还有走在路上穿着古装的男女……

　　　　苏颖原以为，自己是到了影视城里面了。

　　　　但是，这个可能性不大。

　　　　毕竟谁会那么无聊将她捉来影视城的！？

　　　　而且，四周又没有导演摄像机之类的。四周的景物，做的如此地逼真……

　　　　那一刻，苏颖是彻底的呆滞住了。

　　　　而这样一呆，便是好几个小时。

　　　　从刚才还黑漆漆的夜晚，到了恢恢的初晨，再到了如今日出东天。

　　　　那金灿灿的阳光高高挂起，那暖融融的阳光更是柔和的洒在她的身上，告诉她，这一切都是真实的。

　　　　那便是――

　　　　“天呐！我，我，我居然穿越了！？”

　　　　苏颖不敢置信的喃喃自语着，美眸圆瞠，不敢置信的看着自己置身于的坏境。

　　　　古色古香的大街，青石地面，街道纵横，房屋连绵。

　　　　街道两旁，各种商铺林立，客栈酒肆，商店妓院，应有尽有！

　　　　而那些商铺前面的街道上，也有不少小地摊。

　　　　有买胭脂水粉的，有卖丝帕首饰的，也有买早餐点心之类的……

　　　　种类之多，让人目不暇接！

　　　　这里应该一个非常发达的城市，虽比不上现代的经济发达，但是这里人口密集。

　　　　看着原本寥寥无人的大街到现在被挤得一个车水马龙，络绎不断，苏颖却顿觉凄凉。

　　　　因为，这个世界之大，竟然没有她容身之处。

　　　　不是不想找一个人问问这里到底是什么地方。

　　　　但是，自从她的穿着吓到了好几个路人之后，苏颖便彻底放弃了这一点。

　　　　因为，虽然她观察过，这个时代的人，好像比较开放，此刻应该是初春，早上天气还是有些微微凉的。

　　　　但是，那些姑娘们已经迫不及待的穿上春装。

　　　　虽然她们穿的不算暴露，但是，那若隐若现的纱衣裹在身上，将她们姣好的身材淋漓尽致的展现出来。

　　　　就像是一个个穿着鲜艳衣服的花蝴蝶似的，勾得路上雄性频频止步望去。

　　　　自己此刻的穿着，肯定是在别人眼中，是异类吧！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
007 穿越了（二）
　　　　苏颖心里想着，不由低头轻轻打量了自己的衣着。

　　　　因为二十一世纪是初春，所以她穿着的是一件黑色紧身t恤，一条紧身牛仔裤，将她双腿衬得更加修长，而脚上，穿着的是安踏运动鞋。

　　　　一头长及腰间的乌黑长发，此刻正用一条黑色橡皮筋高高扎成一条马尾，高高束在脑上。

　　　　而这一身打扮，若是在二十一世纪，是非常休闲的打扮。

　　　　也因为苏颖长期锻炼的关系，所以她身材高挑，足足有一米七的身高，四肢纤长。身材比例完美，身上无一丝赘肉。

　　　　最让她引以为豪的是，那二十三寸小蛮腰，不盈一握，还有那完美浑圆的c罩杯。

　　　　这一幅身材，若是当模特儿都搓搓有余了。

　　　　然而，在这一副完美的身材上面，配着的却是一副天使般甜美的容颜。

　　　　很多时候，苏颖望着镜中自己，便会跟她四肢发达的老爹和只是婉约清秀的妈妈作比较，因为她爸爸长相粗狂，她妈妈只算清秀，但是，她的模样，却一点都不像她爸妈。

　　　　这是一张非常精致的脸庞！

　　　　那五官，仿佛是上帝最精心的杰作似的，新月眉不修而弯，俏丽的鼻子非常优雅，那一双嫣红的双唇，非常小巧，就像是花瓣似的。

　　　　最是夺人眼球是那一双潋滟动人的剪眸！

　　　　眸中黑白分明，晶莹剔透，如最上等的墨玉，水灵灵的。

　　　　那眼睫毛更是又长又浓，并且弯弯翘起，咋一看上去，犹如洋娃娃的眼睫毛似的。

　　　　以前，很多女同事都羡慕着苏颖有着这么好看的眼睫毛，就算她们带上假眼睫毛，都没有她的那样灵动和美丽。

　　　　不过，也妒忌着苏颖。因为，就算苏颖什么都不做，只要眨眨眼睛，脸上就会露出一副非常无辜的神情，犹如一只可爱的小狗狗似的，让人怜惜。

　　　　而且，如今苏颖已经二十三岁了，但是，她整个人除了那副魔鬼般的身材之外，那脸蛋，却犹如十六岁的高中少女似的，简直是羡煞旁人了。

　　　　所以，每一次有bt猥琐少女的案子出现，苏颖便是被派去任务的第一人选。

　　　　毕竟，在整个警察局，根本没有比她更适合的人选了。

　　　　只要她静静的站在那里，眨着那双略带无辜的剪眸，别说是bt狂了，就连正常男人，都忍不住会勾出埋藏心底最原始的禽兽**的。

　　　　但是，虽是如此，那些认识苏颖的男性或者是警察局的男性，在最初对苏颖的惊艳动心，到最后渐渐跟苏颖接触后，原本对她的爱意和禽兽**，也会渐渐消失殆尽，没有了跟她做男女朋友的念头。

　　　　原因无他，一来，苏颖是有男朋友的，而且大家都知道，苏颖非常爱她男朋友。

　　　　二来，苏颖是拼命女郎！

　　　　来警察局后，便破案无数，她那不畏危险，拼命的劲头，就连男人都只能望尘莫及！

　　　　男人嘛！虽然喜欢美女，但是，更喜欢温柔体贴的女人。

　　　　像苏颖这种以工作第一的女人，大家也只能保持只能远观欣赏而不可亵渎之的念头。

　　　　对此，苏颖一点都不觉得怎样，反正她已经有了心爱的男人了，原本还打算着计划跟她男朋友下年结婚的，谁知道……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
008 兵捉小偷
　　　　往事不堪回首，现在，看着眼前状况，苏颖便是非常无奈。

　　　　路上众人异样的目光，让苏颖觉得自己是一个怪物似的，浑身不自在。

　　　　然而，这还不是最糟糕的。

　　　　当一阵香喷喷的肉包子香味随风飘来之后，苏颖的肚子便老实不客气的闹起了空城计来。

　　　　‘咕噜咕噜’的声音，宛若打鼓似的。

　　　　一边摸着扁的前胸贴后背的肚子，苏颖剪眸一转，便扫向了不远处卖包子的小摊上。

　　　　看着那摊上那白白嫩嫩，香香的肉包子，苏颖不由咽了咽唾沫，眸带垂涎。

　　　　好好吃的包子啊，她现在好饿呢！

　　　　但是，该死的！这个鬼地方，不知道能不能用人民币刷卡！？

　　　　当然，苏颖知道这根本是不可能的！

　　　　因为看着那小摊和客人买卖都是用着一些碎银铜币，苏颖便知道，这个朝代跟古代清朝差不多，都是用银两和铜币的。

　　　　想到这里，苏颖摸着裤袋里面的钞票，却一点都用不上，非常的无奈。

　　　　哎，她真的好饿啊……

　　　　苏颖心里沮丧着，然而，这个时候，她又像是想到什么似的，双眸一亮。

　　　　“有了！我还有一条白金链子，等下拿起当铺当了换银子就好！”

　　　　想到这里，苏颖心里一喜，双手便往脖子上抹去。

　　　　当摸到空溜溜平滑的肌肤，却摸不到那白金链子之后，苏颖心里咯噔一声。

　　　　“啊，我，我的链子呢！？那链子我明明带着的，怎么现在却不见了？！天呐！你是耍我吗？！莫名其妙的将我带来这里，难不成是想要我活活饿死的吗？！”

　　　　苏颖忍不住仰天长吼着，也不管四周路人投向自己的目光更加怪异了。

　　　　一张精致的小脸更是皱的紧紧的，一副欲哭无泪的模样。

　　　　然而，就在苏颖悲剧的仰天长啸之际，不远处却突然传来了一道气急败坏的嗓音，立刻吸引住苏颖的视线。

　　　　“小偷，别跑！”

　　　　听到这话，苏颖嘴角不由抽了一抽。

　　　　毕竟，这世界上哪有偷了东西还不跑的！？难不成还会等着你来捉！？

　　　　心里虽是如此想着，苏颖剪眸一扫，只见，在自己不远处，正有两个人一前一后的追赶着。

　　　　这是人潮汹涌的大街，那个小偷非常聪明，偷了东西之后，不往人少的地方跑，而是往着熙熙攘攘的地方钻来钻去的。

　　　　而那个小偷看上去，身材瘦小，五官猥琐，一看便知道是当小偷的料。

　　　　一直追在小偷身后的，是一个非常年轻，穿着类似电视上捕快服装衣服的男人。

　　　　只不过，那个捕快长得人高马大的，若是在人迹稀少的地方，那个小偷根本就不是他的对手。但是，相反地，在这人潮汹涌的大街上，那年轻捕快的身材，就明显输给那个小偷了。

　　　　和小偷的距离越拉越远，而那个小偷是朝着自己前面跑来的，苏颖脸上非常淡定，只是在那小偷在距离自己只有一米之遥之际，慢悠悠的伸出了脚……

　　　　随着‘啊哟’一声杀猪般的惨叫，那个小偷顿时间就摔得一个狗吃屎，伴随着地上被他掀起的一阵尘埃。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
009 年轻捕快
　　　　不过，那个小偷虽然扑倒在地上了，但是，他还是很快从地上爬了起来，也不管身上那满身的灰尘，一双阴狠的老鼠眼，更是狠狠瞪向一旁的苏颖。

　　　　刚才那一脚，他肯定是察觉到是苏颖所为了。

　　　　“该死的，找死！”

　　　　还跟在身后，不过离他们还有一些差距，那个小偷也是小心眼的人，见苏颖故意一脚拐到了他之后，便目露凶光，随即，便从怀里掏出了一把匕首，打算砍苏颖。

　　　　路上行人见此，更是吓得尖叫连连，做鸟兽散分。

　　　　顿时间，苏颖站着的地方，便空出很大的空间。

　　　　而这时候，那个小偷也捉住机会，打算砍了苏颖报仇，再逃跑。

　　　　只可惜的是，这个小偷有眼无珠，想砍谁不好，偏偏砍得人，却不是他砍的起的。

　　　　见到小偷行凶，苏颖嘴角一勾，勾起了一抹冷笑，望向这小偷的剪眸，也充满了浓浓的不屑。

　　　　要知道，现在她心情非常不爽，而且，她生平最讨厌的就是这种偷鸡摸狗之人了，现在居然还想砍她！？简直是不知死活！

　　　　心里想着，苏颖眼睛也不待眨一下，在小偷手中匕首朝她砍来之际，双手一伸，一个四两拨千斤，便将那小偷狠狠的摔倒在地上。

　　　　随着那‘蹦’的一声巨大响声，还有那杀猪的惨叫声，顿时间，原本沸沸扬扬，热闹无比的大街上，立刻变得鸦雀无声。

　　　　四周众人，一个个都瞠目解释，目瞪口呆的看着这一幕，投向苏颖的目光，更是带着一脸的不敢置信。

　　　　毕竟，刚才那小偷持刀行凶的时候，大家自然是看在眼里的，也为苏颖感到了无比的担忧和同情，却只能爱莫难住。

　　　　原以为，接下来看到的，会是这个女子被砍血淋淋的一幕，谁知道，切切相反。

　　　　只见这一个在众人眼中弱质芊芊的女子，居然徒手便制服了这个小偷，这，这这……简直是太不可思议了！

　　　　众人心里震撼着，良久之后，原本鸦雀无声的大街，更是响起了一阵震耳欲聋的鼓掌声和吆喝声。

　　　　“好好好，姑娘好样的！”

　　　　“姑娘好棒啊！这个小偷，可是在大街上偷东西偷惯了的，现在姑娘是为民除害了！”

　　　　“姑娘好厉害……”

　　　　听着众人赞赏的吆喝，原本因为来到这个陌生朝代而无奈沮丧的苏颖，顿时间心里自豪感顿起。

　　　　连着那一张精致的小脸上，眉宇间尽是神采飞扬的神色，使得她看起来，更加的明艳照人，好看的让人移不开眼睛！

　　　　然而，就在这个时候，原本一直追赶着那个小偷的年轻捕快终于挤出围观的人群，冲了进来了。

　　　　只见那个年轻捕快先是走到那个小偷身边，检查了那个小偷一看，发现那个小偷早就被摔得昏过去了，还砸掉了两颗门牙，一片血肉模糊的，让那张本就猥琐的脸庞看起来更加狰狞。

　　　　年轻捕快见后，便立刻用绳子将那个小偷捆好，然后才站起来，走到了站在中间的苏颖面前，拱手说道。

　　　　“姑娘好身手！这个小偷已经在这里为非作歹很久了，无奈他像老鼠似的精的很，想捉也捉不到，今日幸亏姑娘出手，要不然还真被他再次逃脱了！”

　　　　“举手之劳，不必挂齿。”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
010 坑了一顿饭
　　　　对于年轻捕快的话，苏颖嘴角含笑说道。

　　　　虽然穿越时空，但是，不知道是不是因为对方跟自己是同行，所以给苏颖的感觉还不错。

　　　　而且，这个年轻捕快长相也不错。

　　　　虽然，不是什么一等一的大帅哥，但是，那一张刚毅的脸庞上，五官端正，眉宇间更是透出一种正义感，让人一看，便可得知他是一个正直老实之人！

　　　　而他身上，穿着的则是一件黑色紧身的长衫，脚踏黑色靴子。目测一米九高，就算是苏颖这个在女人堆拔尖的人，跟他站在一起，也要微微仰起头来。

　　　　然而，就在苏颖打量的时候，这个年轻捕快同时也在打量着她。

　　　　而且，那一双狭长黑眸更是迅速划过一抹惊艳之色。

　　　　虽然，苏颖现在这一身打扮，在这个朝代众人目光中，是不伦不类的，但是，那一张脸蛋，可是美得惊心动魄的。

　　　　一时间，年轻捕快看的眼都直了，整个人更是微微一呆，不曾从美色中回过神来。

　　　　最后，还是苏颖忍不住伸手在他眼前挥了挥，年轻捕快才惊觉过来。

　　　　发现自己居然直直的望着这个姑娘看，让那年轻捕快整张脸顿时一澹一抹酡红更是迅速的涌上了脸上。

　　　　还有那闪烁着羞涩的目光，绯红的脸庞，让他这堂堂七尺男儿看上去，却有着道不出的可爱。

　　　　“对，对不起，在下冒犯姑娘了。”

　　　　听到这个年轻捕快略带结巴的话，苏颖剪眸一眨，眸中更是划过一抹狡黠之色，只可惜的是，那年轻捕快自回过神来之际，便立刻低下头去，不敢再去看苏颖的脸，所以自然不曾察觉到苏颖眸中异样。

　　　　便听到苏颖故意语带生气的说道。“若是做错事情只是道歉就好了，那还要捕快来做什么？！”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖的话，年轻捕快脸上一怔，随即想了想，发现苏颖说的不错，便立刻虚心受教，道。

　　　　“那姑娘要怎样才原谅在下？”

　　　　“呵呵，简单，请我吃饭吧！”

　　　　……

　　　　一个时辰后，苏颖便跟那个年轻捕快，也即是轻鸿来到了一间临近西湖的客栈里面。

　　　　只见此刻，正是正午时分，客栈里面早就席无虚座，万人空港。

　　　　幸好苏颖他们来得早，霸占了一个靠着窗边的位置，要不然，迟一步都没位置坐了。

　　　　只见这一间客栈，名为迎来客栈。

　　　　虽然，不是这里最好的客栈，但是，胜在这里消费大众，所以每当饭市，这里都会做的个满堂。

　　　　而且这里的菜肴也是不错的，价钱也是公道。

　　　　在来到这里，找了好位置之后，轻鸿便为苏颖客气的斟了茶，然后问道。

　　　　“苏姑娘，这里的菜都是不错的，你喜欢吃什么就点，不要跟我客气。”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到轻鸿的话，这一次换苏颖有些不好意思的。

　　　　其实刚才她故作生气，只不过是因为肚子实在太饿了，在这里，人生路不熟，身无分文，所以才坑了他一顿饭。

　　　　但是现在，见轻鸿那热络老实的模样，倒让苏颖觉得自己是在占着他便宜似的。（小醉：咳咳，乃是真的在占别人便宜呢！）

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
011 翔龙国
　　　　所以现在，听到轻鸿的话后，苏颖便开口说道。

　　　　“你点就好，这里的东西我也不曾吃过，也不知道哪些好吃的，你介绍一些就好。”

　　　　“呵呵，那好吧。”

　　　　轻鸿说完，便立刻招来了店小二。

　　　　那店小二见轻鸿身穿捕快服装，自然不敢怠慢，在听轻鸿说了几个菜名之后，便匆匆下单到厨房去了。

　　　　而这时候，苏颖见时机不错，便开口对着眼前这个正直老实的男人说道。

　　　　“轻鸿大哥，我有一些问题，希望轻鸿大哥能告诉我的。”

　　　　“哦，姑娘尽管问，只要我知道的，都会告诉你。”

　　　　见苏颖直直的望着自己，那双水灵灵的剪眸，仿佛会说话似的，轻鸿心里不由一动，不过脸上还是带着几分笑意，说道。

　　　　见此，苏颖也不客气，便立刻将自己心底最想知道的事情问出来。

　　　　“请问轻鸿大哥，这里到底是什么地方？是什么朝代，呃，虽然轻鸿大哥会觉得我这些问题奇怪，但是，轻鸿大哥只管告诉我便可。”

　　　　“呃，这个，好吧，那我就告诉你。”

　　　　虽然觉得苏颖的问题的确奇怪，但是，轻鸿不是八卦之人，便将苏颖想知道的事情，详细道出。

　　　　而这时候，苏颖才知道，原来自己置身于的地方，名为翔龙国，现任皇帝登记十年，将整个翔龙国打理的有条不絮，国富明强，是一个勤政爱民的好皇帝。

　　　　“翔龙国？”

　　　　听到这些，苏颖喃喃重复着。

　　　　翔龙国，可是中国历史上没有的朝代，那便证明了，她穿越的时空，可是一个架空时空。

　　　　在这个陌生时空里面，她无亲无故的，以后，她该怎么办才好呢！？

　　　　苏颖心里想着，有些担忧了。

　　　　不过，恰好这个时候，饭菜已经上来了。她肚子的确也是饿了。

　　　　所谓民以食为天，反正天塌下来，先吃饱了才有力气撑着。

　　　　所以苏颖也不再多想，反正船到桥头自然直。

　　　　想通这点之后，苏颖便也不客气，跟轻鸿一起拿着筷子便津津有味的大快朵颐起来。

　　　　待桌上的三菜一汤全数消灭之后，苏颖也吃饱了。

　　　　而这时候，外头阳光普照。

　　　　虽是初春，但是中午时候，太阳非常刺眼，连着那阳光都开始有些灼热了。

　　　　苏颖转眸朝着外头看去。

　　　　只见这一间客栈坐落在西湖岸边，外头就是一湖湖水。

　　　　在这个朝代，不像现代被污染的城市。

　　　　那西湖上面，湖水清澈见底，波光粼粼，只见湖水里面，一群群鱼儿，更是成群结队，不断穿梭在湖里，好不自在。

　　　　而天，很蓝！

　　　　蓝的透彻，就像是一块美丽的蓝宝石似的，好不美丽！

　　　　若是在现代，哪里还能看到这么美丽的西湖美景，这么湛蓝的天空！？

　　　　见到这山清水秀的美景，苏颖原本乱糟糟的心也平静不少。

　　　　也不再如刚才的彷徨不安了。

　　　　随遇而安，一向是她最大的优点之一。

　　　　以前不管遇到什么重大事情，就算是孤身陷入敌阵之中，苏颖也能很快淡定下来。

　　　　虽然这一次的确有些匪夷所思了，不过，既来之，则安之，没有什么大不了的事情。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
012 我来自中国
　　　　就在苏颖心里想着之际，坐在她对面的轻鸿，犹豫了一下，还是忍不住说话了。

　　　　“听苏姑娘的话，苏姑娘应该不是翔龙国的人。”

　　　　“恩，是的，我不是翔龙国的人。”

　　　　听到轻鸿的话，苏颖如实说道。

　　　　因为直觉告诉她，轻鸿这个人非常老实。

　　　　其实，她看人特别的准，除了看错自己交往多年的男朋友宗伟之后，其他人想知道他是什么个性，去看他的眼睛便知道。

　　　　眼睛是心灵的窗户，所有好坏都会隐藏在其中。

　　　　所有，当对上轻鸿那清澄的眼眸的时候，苏颖便知道，这个男人是属于正义感十足之人。

　　　　就在苏颖心里给这个男人定义的时候，轻鸿在接触到苏颖打量的目光，那一张俊秀的目光，不由微微一澹连带着眸中也闪烁过一抹赧然。

　　　　苏颖见此，才察觉到自己刚才直直盯着人家看。

　　　　看着轻鸿略带腼腆的神色，不由莞尔一笑。

　　　　心里叹道。

　　　　天呐！

　　　　真是一个容易害羞的男人！容易脸红的男人，在现代真是打着灯笼都难找到一个呢！

　　　　不过，这里不跟现代，现代人人思想开放，哪比得起这个保守的时代。

　　　　就在苏颖心里想着之际，坐在她对面的轻鸿在羞涩沉默一番，随即，又想到什么似的，问道。

　　　　“那姑娘是哪个国家的？为什么会来到翔龙国呢！？”

　　　　人都是有好奇之心的，特别是看到苏颖这么奇怪的服装，轻鸿忍了好久，终于忍不住把心里疑惑问出来了。

　　　　而苏颖也早知道轻鸿会有此一问，也不隐瞒，直接开口说道。

　　　　“我来自中国，距离这里非常遥远的国家。”

　　　　“中国？怎么我以前都不曾听说过有这个国家？！”听到苏颖的话，轻鸿好奇了。

　　　　不过，苏颖自然不会跟他多解释其他。

　　　　毕竟，他不曾听说过中国，一点也不奇怪，就好像以前她不曾听说过翔龙国一样。

　　　　可惜，现在世事难料，她居然穿到了这个时空。也不知道，她还能不能回到自己熟悉的地方。

　　　　不过，这个可能性非常的低。所以想到这里，苏颖心里叹息，连带着那双略带妩媚清澈的美眸，也染上了几分道不尽的失落。

　　　　而坐在她对面的轻鸿一见，心里不由一紧。

　　　　不知道为什么，虽然第一次见到这个女子，但是，见到她失落的摸样，会让他心里一阵不舒服。

　　　　真的好想为她分担什么，让她不在忧愁。

　　　　想到这里，轻鸿想都不想，便开口问道。

　　　　“苏姑娘，你是不是遇到什么困难了！？或许，你可以说出来，或许，我能帮到你呢！”

　　　　“你能帮我！？”

　　　　听到轻鸿的话，再看着他真诚的目光，苏颖微微一愣，随即，像是是到什么似的，双眸一亮，笑着说道。

　　　　“对，你或许能帮到我！”

　　　　……

　　　　“娘，孩儿回来了！”

　　　　随着轻鸿那爽朗的嗓音，屋里头便传来了一道略带沙哑的女音。

　　　　“是鸿儿回来啦，快洗手，娘亲今天做了你最爱吃的腊肉饭呢！”

　　　　随着那道沙哑的女音响起，从一间瓦房里面，更是走出了一个身穿暗红色布衣的妇人。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
013 暂住
　　　　只见这个妇人，模样大约四五十岁，梳得整齐的发髻上，已经有着几根白发，显示出岁月留在她身上的痕迹。

　　　　不过，那一张普通的脸庞上，却布满了慈祥的笑容，看着就让人舒心。

　　　　原本，刚才请求轻鸿让她暂住几日的苏颖，在知道轻鸿家里还有一个老母时候，心里有些紧张，不过，现在，当看到那满脸慈祥笑容的老妇人的时候，苏颖心里头的紧张之意，便渐渐减退了不少。

　　　　而那个老妇人在见到苏颖那时候，脸上微楞一刻，随即，便将脸庞笑成一朵花儿来，语气亲切的问道。

　　　　“鸿儿，这个姑娘是？”

　　　　“娘，我来给你介绍一下，这一个是苏姑娘，苏姑娘是来翔龙国投靠亲戚，不料亲戚却搬到别处去了，现在苏姑娘暂时找不到住的地方，便想在这里暂时住几天。”

　　　　轻鸿过去扶着他娘亲的手，开口解释道。

　　　　而他说的这些话，也是刚才苏颖编出来的。

　　　　毕竟，她也解释不了自己为什么会出现这个时空。再说，来到这个时空之后，她人生路不熟的，唯有编了这个谎言，打算暂时找一个地方住下来，等自己找到出路，便搬出去。

　　　　此刻，在听到轻鸿对他娘亲的介绍，苏颖不由上前一步，非常有礼貌的对着轻鸿他娘说道。

　　　　“大婶你好，我叫苏颖，这几日，打扰大婶了。”

　　　　“呵呵，不打扰不打扰，苏颖是吧！？长得多水灵的姑娘呀！以后，你想住多久就住多久，我无限欢迎呢！”

　　　　只见轻鸿他娘，在见到苏颖的时候，虽纳闷着苏颖奇异的装扮，但是，后来见到苏颖举止得体，模样极佳，又非常懂礼貌，便欢喜的不得了。

　　　　那一张老脸，更是笑的见牙不见眼，仿佛是捡到了金子似的。

　　　　对于轻鸿他娘过分热情的态度，还有那几乎灼热的目光，仿佛当她是一件珍视宝物的态度，让苏颖有些纳闷。

　　　　不过，她也不曾多想，便让轻鸿他娘招呼着进屋去了。

　　　　而这时候，苏颖一边跟轻鸿他娘闲聊着，剪眸一扫，也打量了四周的环境。

　　　　从轻鸿嘴里得知，他是单亲家庭，父亲早逝，由他母亲一人拉拔长大的，所以他非常尊重他的母亲。

　　　　轻鸿家里不是很富裕，住的地方只是一个小小的瓦房。

　　　　里面有三房一室一厨房，外头有一个小院子，用着篱笆围起来。

　　　　院子外头还养着一窝小鸡，一只小狗一只猫。

　　　　再旁边就是一个水井，平时喝水煮饭洗菜洗衣服的水都是水井打出来的。

　　　　再旁边就是架起一个竹竿，平时用来晒衣服用的。

　　　　苏颖剪眸一扫，便略略打量了这个瓦房。

　　　　虽然，这里虽然比不上现代的好，没有电视机空调冰箱什么的，但是，却胜在一点空气污染都没有，空气清新的很。

　　　　这时候，轻鸿他娘去到厨房说要多炒一个菜，让他们先在外头洗把脸。

　　　　苏颖走了一整天，身上又热又多汗的，浑身不自在。本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
014 迷恋
　　　　于是，便走到了水井那边，打算打桶水洗洗脸。

　　　　一旁的轻鸿见了，或许是知道了苏颖的心思，于是，便一马当先，走到水井那边，为苏颖打了一大桶井水上来。

　　　　“苏姑娘，地方简陋，请不要嫌弃，来，先洗把脸，你也热了吧！”

　　　　“呵呵，轻鸿，以后我就叫你轻鸿好了，你也不要叫我苏姑娘苏姑娘的，直接叫我苏颖或者阿颖就好。”

　　　　苏颖对着轻鸿笑着说道。

　　　　轻鸿闻言，便笑呵呵的说道。

　　　　“好。”

　　　　对着轻鸿抿嘴一笑，苏颖是热了，也没有跟轻鸿客气，双手浸在水桶中，狠狠的泼水洗了洗脸，而且，还连带喝了几口水。

　　　　在这个朝代，空气不污染，就连水都特别的甜！

　　　　苏颖在连喝几口水之后，才用水拍了拍双颊，慢慢站起来，剪眸远眺，看着不远处的景色。

　　　　只见此刻，已经是日暮时分。

　　　　西边夕阳西落，那橘红色的阳光，更是染红了整个天际。

　　　　天上星辰也渐渐露出角来，一闪一闪，好不狡黠。

　　　　还有那皎洁的弯月，高高挂在那浅紫色的天际，众星拱月，好不美丽。

　　　　怪不得诗人都说，夕阳无限美，只是近黄昏。

　　　　在那科技发达的二十一世纪，就算是有钱都看不到这么美丽的景色的。

　　　　所以，看着眼前这大自然的美丽，苏颖心里感叹的同时，对于自己来到这个世界的抗拒，渐渐也消散不少。

　　　　既来之，则安之。

　　　　既然事实无法改变，那她便在这个朝代好好生活下去吧！

　　　　她苏颖就不相信，凭她这个二十一世纪的新新人类，还不能在这个朝代好好活下去的！

　　　　苏颖心里坚定的想着，那双美丽的剪眸，更是迸射出一抹坚定光芒。

　　　　使得她看上去，是如此的光彩夺人，美不胜收！

　　　　看的一旁的轻鸿都呆住了。

　　　　只见身前女子，就静静站在那里。

　　　　那橘红色的光芒轻柔的洒在她的身上，衬得她美得不像真人。

　　　　长发如瀑，随风轻轻在她身后扬起一个美丽的弧度。

　　　　那一身怪异的服装，却奇异的将她那玲珑有致的身材淋漓尽致的展现出来。

　　　　还有那一张精致的小脸，肤若凝脂，额前赛雪，眉如弯月，双眸滢水，顾盼之际，撩人心怀……

　　　　看着眼前这个美丽的女子，就连轻鸿自己都不知道，望向女子的目光，更是带着自己都察觉不到的迷恋……

　　　　……

　　　　苏颖在轻鸿家住了两天，而这两天里面，苏颖也从轻鸿他娘嘴里得知更多这个朝代的信息了。

　　　　在这个翔龙国，男尊女卑，女人基本上都是不能在外面抛头露面，只能呆在家里，大门不出二门不迈的。

　　　　在知道这个信息之后，苏颖不由拧了拧好看的黛眉。

　　　　毕竟，她来到这个陌生的朝代，无亲无故的，虽然轻鸿他娘俩对她很好，但是，她也不能长期住在这里，所以，她一定要找一份工作养活自己才行。

　　　　但是，在这个朝代，到底有什么东西是适合自己做的呢！？

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
015 胸罩迨
　　　　但是，在这个朝代，到底有什么东西是适合自己做的呢！？

　　　　想到这里，苏颖有些苦恼了。

　　　　毕竟，她一毕业的工作便是当上警察，也不曾做过其他工作。

　　　　但是，这里的捕快，却不请女人的，那么，到底该怎么才好呢！？

　　　　想到这里，苏颖眉头不由拧的紧紧的。

　　　　不过，当她剪眸一转，落在此刻正站在院子外头的男人的时候，苏颖更是震得如同平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　美眸一瞠，小嘴一张，想都不想，便朝着外头的轻鸿喝道。

　　　　“你做什么！？”

　　　　“呃！？”

　　　　听到苏颖突如其来的喝声，吓得轻鸿整个人都彻底呆愣住了，那一张俊秀的脸庞上，更是被震得瞠目结舌，目瞪口呆。

　　　　或许是第一次见到有女人那么凶的对他吧！

　　　　不过，那也不怪苏颖对他喝道。

　　　　那是因为，他此刻手上拿着的东西，不是什么，正是苏颖的胸罩！

　　　　自来到这里之后，苏颖没有自己的衣服，有的只是身上穿着那一套，而且，在世人眼中，还是非常不伦不类的。

　　　　所以轻鸿他娘便将自己两套比较崭新，平时都不舍得穿的衣服都拿了出来，给苏颖穿。

　　　　虽然知道自己穿来这里的衣服以后是不能穿出去见人了，但是，苏颖还是将它们洗的干干净净的，只希望有一天能穿着它们回到现代。

　　　　所以，她便把洗好的衣服凉在院子里面晒着。

　　　　不料此刻，轻鸿双手却一左一右的拎着她文胸的带着，不断在自己身上比划着。

　　　　看到这一幕，让苏颖不由联想起那些瑟情bt，虽然，轻鸿明显不是那些bt，但是，看着他一个大爷们拿着她的文胸，苏颖便浑身不自在的。

　　　　就好像，此刻正有人赤手摸着她的胸部似的。

　　　　特别是，当轻鸿还不断用手捏着她文胸两块棉花的时候，苏颖脸都绿了。

　　　　所以，苏颖想都不想，便立刻匆匆冲出门前，将自己的贴身物品从轻鸿手中抢了回来。

　　　　手中一空，轻鸿也彻底回过神来，看着苏颖又羞又怒的模样，一时间是丈二摸不这后脑勺的。

　　　　一边伸手摸了摸自己的后脑勺，轻鸿有些不知所措的问道。

　　　　“阿颖，你是怎么了？”

　　　　“我还想问你怎么了？为什么碰我的东西！？”一把抢回自己的胸罩，苏颖便立刻劈头对着轻鸿怒道。

　　　　轻鸿见苏颖一脸羞恼的模样，却是一脸无辜的模样，摇了摇头，立刻解释道。

　　　　“阿颖，你不要误会，我不是故意拿你东西的。我只不过是回来，见到你的东西掉在地上了，便帮忙捡起来，又觉得你这个护甲做工非常精致，便拿来看看罢了，你不要生气了好不好？”

　　　　轻鸿语气低柔的哀求着，毕竟，看到眼前女子生气，他便会非常紧张。

　　　　他害怕她生他的气呢！

　　　　然而，苏颖不知道轻鸿心里所想，只是听到他的话之后，俏脸一愣，嘴角一抽，喃喃说道。

　　　　“护……护甲！？”

　　　　“是啊！这个难道不是护甲吗！？”

　　　　听到苏颖的话，轻鸿不解的眨巴了一下黑眸，反问一句。

　　　　“我见你这个护甲做的那么精致，打算改日叫我娘亲也给我做一个呢！”

　　　　“呃……”本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
016 找工作
　　　　听到轻鸿这话，苏颖嘴角再一次抽搐了一下。

　　　　脑子里面更是立刻浮现出轻鸿这一个大爷们穿着一个胸罩招摇过市的模样，想想她就狠狠打了一个寒颤。

　　　　呃，太恶搞了吧！？

　　　　就在苏颖心里无语着之际，那边的轻鸿见到苏颖异样，不由开口问道。

　　　　“阿颖，你怎么了？还在生我的气吗？”

　　　　“呃，没有，哦，对了，你今天怎么那么早就回来，今天街上面有发生什么事情吗？”

　　　　不想再讨论胸罩这问题，苏颖立刻转移了话题。

　　　　而且，她也觉得奇怪，毕竟轻鸿每天早出晚归的，中午时候，是不回来的，所以，现在见到轻鸿突然回来，苏颖便好奇问道。

　　　　轻鸿听到乐瑶瑶的话，便一边朝着屋里头走去，一边说道。

　　　　“哦，是这样的，今日衙门没有什么事情，我在巡逻了一次大街，恰好经过这边，便回来看看咯。”

　　　　说完这话，轻鸿便坐在凳子上，并且为苏颖和自己斟上一杯茶水。

　　　　“来，阿颖喝茶。”

　　　　“谢谢。”

　　　　接过轻鸿递过来的茶水，苏颖立刻对着轻鸿笑着谢道。

　　　　那盈盈一笑，清雅脱俗，明净纯洁的宛若雨中清荷，一时间，让轻鸿看的都呆住了。

　　　　眸中更是染上了掩饰不住的惊艳之色。

　　　　只不过苏颖不曾察觉到轻鸿对于自己的心思，只是想着自己的事情，开口说道。

　　　　“轻鸿，你在京城住了那么长时间，可知道有什么工作适合我的吗？”

　　　　“什么！？工作！？阿颖你要找工作吗！？”

　　　　“恩，是啊，我来到这里，亲戚也找不到，便打算在这里安定下来，我也不好每日在这里打扰你们，所以，自然要去找一份工作，养得起自己的。”

　　　　苏颖解释说道。

　　　　毕竟，虽然轻鸿虽好，伯母对她也好，但是，怎么说，他们也是非亲非故的，现在在这里住了两日，已经非常打扰他们了，所以，苏颖便打算，尽快找到工作，起码养得起自己，不成为别人负担的。

　　　　苏颖是如此想的，但是，轻鸿一听到苏颖不想在这里打扰他们，便代表着她要离开这里，闻言，心里不由开始紧张起来。

　　　　“这个，阿颖，工作这事情，一点都不急的，而且，我和娘亲也不介意你在这里住，哪怕是住一辈子，都没有关系的。”

　　　　“呵呵，轻鸿，你真好，只不过，我已经决定了，要出去找工作。”

　　　　苏颖意志坚定的说道。想了想，又道。

　　　　“哦，对了，我来到这里，也不曾好好在外面走过，今日既然你有空的话，可以带我到外面逛逛吗？！”

　　　　苏颖对着轻鸿问道。

　　　　轻鸿虽然还在为苏颖要离开事情有些不舍得，但是，见苏颖坚决，他也不好说什么。

　　　　如今，听苏颖想出去外面走走，自然是不会拒绝的。

　　　　“恩，好，我们走吧！”

　　　　……

　　　　不亏是天子脚下，京城大街上，人来人往，熙熙攘攘，车水马龙，络绎不绝。

　　　　那纵横的街道，四通八达，房屋连绵，层层叠叠，看不到尽头似的。

　　　　而大街两遍，商铺林立，客栈酒肆，店铺妓院，应有尽有！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
017 招聘侍卫
　　　　此刻，正是万物复苏的春天。

　　　　那天，湛蓝湛蓝的，万里无云，就像是一面干净无暇的镜子似的，好不美丽。

　　　　那金灿灿的太阳，高高挂在正空，那妩媚却不灼热的阳光，懒懒的洒在整个大地上，使得整个大地增添几分暖意。

　　　　告别了蚀骨的寒冬，老百姓们也纷纷褪下了厚重的衣服，换上单薄的衣服，特别是那些姑娘们，一个个更是打扮的花姿招展的，好不娇俏。

　　　　看着这古色古香的景物，还有只有电视上看到的服装，苏颖一时间还是有些接受不过来。

　　　　天呐！

　　　　她是真的穿越了！

　　　　苏颖心里感概着。不过，很快，心思便被四周的事物所吸引去了。

　　　　毕竟，眼前她工作繁忙，虽喜欢这些古色古香的地方，以前也打算跟宗伟一起去故宫圆明园那些地方逛逛，无奈，她总是没有时间，就算她有时间了，宗伟也要上班，他们的时间总是错开，所以导致他们一次一起旅游的经历都没有。

　　　　以前，她总是安慰自己，她跟宗伟的路还长着，以后一定会有机会的，想不到最后……

　　　　哎……

　　　　想到这里，苏颖心里不由一阵叹息。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖眼尾一扫，突然见到在他们不远处，有不少人围在一面墙壁前面，像是在看着什么似的。

　　　　苏颖见此，不由好奇对着一旁一身捕快服装的轻鸿问道。

　　　　“轻鸿，前面是什么地方？怎么那么多人围在哪里？”

　　　　“哦，那边呀，是专门贴告示的地方，凡是一些府中请人什么的，都在那里贴着呢！”

　　　　听到苏颖的话，轻鸿立刻如实说道。

　　　　苏颖闻言，双眸顿时一亮。

　　　　“那不就是聘请告示的地方吗！”

　　　　想到这里，苏颖便立刻朝着人群那边挤了进去。

　　　　轻鸿见此，自然是紧跟着过去的。

　　　　当苏颖好不容挤进人群里面，目光一扫，只见，在那贴告示的墙壁上面，早就贴满了许许多多的聘请告示之类的。

　　　　有的已经旧了，被人撕去一半，有的是新帖上去的。

　　　　苏颖一张一张的扫过，最后，目光更是落在了贴在告示中间，非常醒目的黄色纸张望了上去。

　　　　当见到那些告示的字体之后，苏颖惊喜的发现，原来，这个朝代的文字，有些类似中国古代的文字，所以很多字，她都是认识的。

　　　　见此，苏颖心里有些兴奋和激动。

　　　　毕竟，这样的话，便代表着，来到这个朝代，她就不会变成文盲了。

　　　　在惊喜的同时，苏颖美眸一扫，便立刻阅读起那张黄色告示的内容来。

　　　　只见在那告示内容上面写着，四王府请侍卫百名。

　　　　要求――

　　　　性别：男

　　　　年龄：十六到三十岁

　　　　无不良嗜好，无任何疾病，身体健康，身高最低一米七。

　　　　凡是参选的人，要经过一次比武筛选，胜出的前百名，便会被录取。

　　　　待遇，月俸是十两银子！

　　　　“哇，十两银子！”

　　　　身旁的一些老百姓在见到月俸写着十两银子的时候，纷纷在底下三五成群的议论着。

　　　　毕竟，这十两银子，虽不是天价，但是，对于一个侍卫来说，却是非常好的待遇了。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
018 不祥之人
　　　　苏颖虽然来到这个朝代才短短两日，但是，在轻鸿娘俩嘴里，也了解到这个朝代不少事情。

　　　　也知道，轻鸿在衙门这份不错的铁饭碗，一个月虽才五两银子，但是，在京城来说，已经算是很好的收入了。

　　　　现在，四王府请侍卫，居然月俸十两，怪不得引起大家的轰动的。

　　　　“喂，轻鸿，十两银子也，你去四王府试试吧！”

　　　　看到那张告示的内容，苏颖不免对轻鸿提议着。

　　　　轻鸿闻言，不由抿嘴一笑，略带惋惜的说道。

　　　　“呵呵，我也想啊，但是，我跟衙门签的是长期合同，所以想去也不行了，真是可惜了。”

　　　　毕竟人往高处流，现在有这么好的事情，可惜了。

　　　　苏颖闻言，不由抿了抿双唇，目光不由再次落在这张告示上面，眉头不由轻轻拧了一下。

　　　　因为，这一张告示的要求和待遇，在这个朝代来说，是非常好的工作，而且，工作种类，也跟以前她的差不多。

　　　　而且，种种要求，她都符合的，只除了性别这里……

　　　　想到这里，苏颖心里感叹一番，略有惋惜之意。

　　　　然而，苏颖的惋惜之意，只是维持了一刻，紧接着，苏颖像是是到什么似的，对着轻鸿笑着说道。

　　　　“轻鸿，我找到工作了！”

　　　　……

　　　　“什么！？阿颖，你要女扮男装到四王府当侍卫！？不，绝对不行！”

　　　　此刻正是旁晚时分，当苏颖他们回到轻鸿家里，吃过饭后，苏颖便带着轻鸿到后山处，将自己心里的打算说了出来，原以为轻鸿会支持，不料，却受到了轻鸿激烈的反对。

　　　　对此，苏颖便是非常不解，反问道。

　　　　“为什么不行？！你刚才也看到的，四王府聘请侍卫，待遇真的很不错呢！现在，我也需要一份养活自己的工作，加上，那一份工作，我觉得非常适合我，不是吗？！”

　　　　“对，四王府聘请人的待遇是非常好，但是，阿颖，你刚来京城，不了解这里，你可曾听说过有关四王爷的事迹？！”

　　　　“四王爷？他不就是人一个吗？！他有什么特别的？莫不成他还长得三头六臂的？！”

　　　　见轻鸿说的如此紧张的模样，苏颖不由有些好奇了。

　　　　轻鸿为了打消苏颖去四王府的事情，便只好将有关四王爷的事迹全部说了出来。

　　　　……

　　　　“受到诅咒的不祥之人？！这个世间，真的有那么恐怖的人吗？是这里的人，太大惊小怪了吧！？”

　　　　对于神佛妖魔鬼怪之类的，苏颖一点都不相信，不过，昨晚，轻鸿却非常郑重的将关于那个四王爷的事迹全部给她说了。

　　　　据说，这个四王爷，乃是当今圣上同父异母的弟弟。

　　　　据说，这个四王爷，是一个出生便带着血眸的不祥之人！

　　　　据说，在这个四王爷出生那天，先帝最喜欢，养在锦池的数千条价值连城的锦鲤纷纷不明不白的死去了。

　　　　据说，这个四王爷出生那天，国师便断言，这个孩子，命中克父克母，所以，自那天之后，先帝便极其讨厌这个孩子。

　　　　据说，在十二年前，四王爷的母妃，也即是先帝最宠爱的女人，淑妃娘娘，在宫中突然死去，死因不明，也自从淑妃娘娘死去那晚，先帝便带着淑妃娘娘的尸体消失无踪，至今，也无人找到先帝下落。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
019 红衣男子
　　　　有人说，先帝已经跟随淑妃娘娘死了，也有人说，先帝是归隐山林了。

　　　　据说，淑妃娘娘是被四王爷克死的！

　　　　而那时候，四王爷只有十岁！

　　　　也因为这件事情，当今圣上，也即是前皇后的太子登基为帝，其他二王爷，三王爷因为参与争夺皇位，纷纷被当今圣上除掉，只剩下了这个四王爷。

　　　　据说，四王爷武功之高，得宠圣浓，俊美无双，有权有势，极受当今圣上重用。

　　　　而且，当年敌国鲁国带着十万大兵侵犯翔龙国，是四王爷带着一万精兵，勇敢杀敌，一马当先，手刃鲁国皇帝首级。

　　　　那一次战争，站的非常激烈，后来那事情，还被世人传开了。

　　　　大家在纷纷尊重这个四王爷的同时，对他，更是有着打从心底的恐惧。

　　　　而四王府里面，更是纪律严明，若是犯错，不管是谁，都一律同仁！

　　　　轻者打五十大板逐出王府，重者被打死也是有的！

　　　　毕竟，在这个尊卑分明的朝代，下人性命贱如草芥，在进入四王府的人，不管是谁，都要签上生死约。

　　　　虽然四王府待遇很好，但是，也是付出重要代价的！

　　　　所以，昨天当轻鸿知道苏颖来去四王府女扮男装当侍卫的时候，才会如此的紧张。

　　　　并且昨晚劝解了苏颖一整晚，让她打消这一个念头。

　　　　苏颖嘴上是答应了，但是，第二天却在轻鸿回衙门之后，便偷偷换上了轻鸿的衣服，一番打扮之后，便用着男装示人。

　　　　也幸好苏颖身材不低，一米七的身高，虽然穿上轻鸿的衣服还是有些长，只不过只要微微挽起一些就好。

　　　　此刻，苏颖便一身男装，在路人的指使之下，来到了四王府的侧门前。

　　　　只见此刻，正是早晨时分，但是，四王府侧门，此刻早就是人山人海，万人空港，而且，看大家的目的，都是为了这一次四王府招聘侍卫而来的。

　　　　毕竟，这十两银子的月俸，实在太you惑了。不管是符不符合要求的，都想前来试一试。

　　　　苏颖美眸一扫，目测了一些四周来人，只见，在侧门门口的人，不低于一千人数的。

　　　　见此，苏颖不由有些咂舌。

　　　　这次前来参加招兵的人还真多呢！

　　　　只不过，苏颖也看出，虽然身边很多都是四肢发达的大汉，但是，他们却只是光有力气。

　　　　以多年的经验，打架光有力气是不行的。

　　　　毕竟苏颖老爸就是开武馆的，而她又是武警学校毕业的，对于打架，可是从小打到大的事情，对她来说是，家常便饭了。

　　　　所以，苏颖对于自己能录取，可是抱着很大的信心的。

　　　　而这一份工作，她一定要得到，毕竟，她不能再在轻鸿家多打扰了，她一定要靠自己双手养活自己。

　　　　苏颖心里坚定的想着，与此同时，在四王府一座华丽的阁楼里面――

　　　　青石地面，光可鉴人，上面铺着团龙针织如意宝相花的地毯，前面是一张紫檀木雕花书桌，桌子上面，更是整齐的摆放着一套文房四宝，和几本厚重的书本。

　　　　书桌后面的墙壁上面，悬挂着一幅气势雄伟的八马奔腾字画。

　　　　黑色紫檀木座椅分别摆放房间两旁，而靠窗边的坑上，则是摆放着几个修剪得宜的盆栽和一些价值连城的古董玉器……

　　　　珠帘摇曳，轻纱帘栊，一旁的金色铜鼎，更是燃烧着缕缕轻烟，使得这建筑华丽的房间，更是增添几分大气。

　　　　然而，就在着华丽的房间里面，一个身穿红衣的男子，正双手交付于身后，直直的仁立在窗前。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
020 血眸之人
　　　　外头阳光妩媚，金色的阳光，更是从那倘开的雕花窗户斜下洒进，照亮了一室。

　　　　也将那立于窗前的红衣男子，衬得如妖如仙！

　　　　只见男子年纪莫约二十岁，生的极美！

　　　　一袭大红色的红袍将他那比例完美的身段紧紧包裹住，宽肩窄腰，双腿笔直。

　　　　男子虽然只是直直的站在那里，但是，那高大的身材，隐隐间仿佛带着无穷的力量，仿佛一只慵懒享受着日光的非洲猎豹似的，霸气又带着尊贵！

　　　　春风徐徐，吹得男子衣袂翻飞，那一头不经任何敷绑的长发，更是在男子身后扬起一个优美的弧度。

　　　　这一刹那的风华，美得仿佛一幅画似的。

　　　　但是，最让人惊艳的，是男子那一张倾国倾城的脸！

　　　　那完美的轮廓，仿佛经过美玉精心雕琢似的。

　　　　剑眉斜飞入鬓，挺拔的鼻梁，带着道不尽的贵气！那略薄的双唇，唇色粉润，仿佛那妖娆绽放的蔷薇花，好看的让人欲上前一亲芳泽……

　　　　不过，最是引人夺目的，是他那双细长的眼眸！

　　　　这是一双怎样的双眸！

　　　　瞳眸如血般凝聚而成似的，在阳光的照耀下，宛若这世界上最璀璨美丽的红宝石。

　　　　血眸流转之际，邪气顿生。

　　　　又如同一汪勾人心魂的漩涡，让人与其对视，忍不住将灵魂都沉溺其中，再也醒不来似的……

　　　　这是一个俊美非凡的男子，这是一双美丽的能勾人心魂的血眸，但是，这样一个男子，却是让世间闻之丧胆，誉为不祥之人的翔龙国四王爷，龙皓轩！

　　　　“那晚的那个女子，还不曾找到吗！？”

　　　　红衣男子开口，嗓音略带低沉，沙哑，宛若那刚开封的陈年佳酿般，感性而让人沉醉！

　　　　单膝跪在红衣男子身后的黑衣男子闻言，不由低头如实禀报着。

　　　　“回禀王爷，属下无能，已经让人四处寻找，但是，却找不到那晚的女子的踪迹。”

　　　　“什么！？找不到！？”

　　　　闻言，红衣男子那好看的俊眉不由微微一拧，随即颔首敛眸，目光落在自己手上把玩着的白金项链上面。

　　　　只见男子手指修长，骨节分明，非常好看。

　　　　而在男子手指间，便把玩着一条非常精致的白金项链。

　　　　只见这条白金项链的吊坠，是用白金精心打造的心形形状。

　　　　阳光灿烂，洒在这条白金项链上面，吊坠上面更是散发着璀璨夺目的光芒，如此耀眼，美丽……

　　　　见到这白金项链，红衣男子血眸深幽，高深莫测。

　　　　待了良久之后，红衣男子才再次轻启蔷薇色的红唇，低声说道。

　　　　“不管挖地三尺，都要将这一个女人找回来！”

　　　　“是，王爷！”

　　　　黑衣男子闻言，立刻毕恭毕敬的说道，随即便立刻退出房间里面。

　　　　待那黑衣男子离开之后，只见红衣男子再次开口说道。

　　　　“影。”

　　　　“属下在。”

　　　　随着红衣男子的话，只见，原本空无一人的房间，突然悄无声色的多出了一个灰衣男子。

　　　　只见着灰衣男子，面容平凡，是那种茫茫人海中，让人过目即忘之人。

　　　　而此人，却悄无声色的出现，可想而知其武功深藏不露。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
021 擂台群打
　　　　此刻，便见到灰衣男子出现后，便恭敬的立于红衣男子身后，等待吩咐。

　　　　“狼锋寨现在动向如何？”

　　　　“回禀王爷，狼锋寨的寨主在知道我们要上山袭击之后，便加强了防备，而且，还联合乌寨一起，做足了一切防备。”

　　　　影将刚查到的事情，全部汇报出来。

　　　　狼锋寨，乃是翔龙国第一害虫，这个山寨，十恶不赦，专做歼一淫掳掠的事情，人人得以诛之。这一次，四王爷在解决掉边境作乱的事情之后，回国第一件事情，便是处理这个十恶不赦的山寨。

　　　　红衣男子听到灰衣男子的话后，嘴角一勾，唇上勾起了一抹不屑的笑，冷哼一声，道。

　　　　“狼锋寨联合了乌寨！？呵呵，有趣，有趣！这样甚好，也不用本王多浪费时间便能将他们一网打尽！”

　　　　男子冷笑说道，笑意不达眼底。

　　　　红眸睥睨间，无不透着上位者才有的雍容和霸气！

　　　　外头阳光依旧灿烂，但是，那温暖的阳光，却一点都无法消散掉从男子身上透出来的强烈杀气。

　　　　那杀气，非常不寻常，只有经历长期杀戮的人才有的，让人不寒而栗……

　　　　……

　　　　比武在一声清脆的敲锣声之下正式开始了。

　　　　因为这一次应聘侍卫的人实在太多了，没有一千也有九百。

　　　　这么多人，没有理由一个个比赛的，所以四王府的总管便要求大家来一次群打。

　　　　群打的意思，便是全部人站在建筑好的擂台上面，若是掉下擂台的，就算输，输的人，要退出这次应聘。

　　　　还有，因为拳脚无人，所以这一次群打，受伤的人，只能拿一两银子离开。

　　　　对此，大家都没有异议。

　　　　在准备群打的时候，一个个都摩擦着手掌，打算好好的打一场，坚持住固然是好，若是输了还有银子拿，何乐而不为！？

　　　　所以，在那一声清脆的敲锣声后，那些擂台上的人，纷纷使出了浑身解数，奋力的跟自己前面的人打了起来。

　　　　几百人在擂台上群打，可想而知，是一件多么混乱的事情。

　　　　一时间，大喊声，惨叫声，骨头折断声，杀猪声，此起彼落，好不喧哇。

　　　　不时地，还能看到从擂台上面被打飞不少的身影下来……

　　　　而苏颖自然也是在擂台上面的。

　　　　打架对于她来说，简直是小菜一碟。

　　　　虽然现在打架规模不小，但是，苏颖还是游刃有余，丝毫不显慌乱。

　　　　她只是在这乱糟糟的擂台上面，将那些不顺眼的人一脚一脚踢下擂台，不费吹灰之力。

　　　　这一次群打，时间不限，在擂台上面的九百多人减少到两百人左右，总管便立刻敲了一声锣，宣告着比赛结束。

　　　　听到这一阵清脆的敲锣声，原本正打的一个你死我活的人，都纷纷停下了动作，纷纷站好。

　　　　而台下被打落的人，虽然遗憾，也纷纷规矩的拿好自己那一分银子离开。没有人敢在这里喧哇闹事不愤气的。

　　　　毕竟，四王府是什么地方，大家都是知道的。

　　　　若非大家不是为了那一分丰厚的俸禄，大家也是不敢前来这里。

　　　　毕竟，他们翔龙国的四王爷，可不是普通人……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
022 彪悍男人
　　　　群打了一个时辰，苏颖也是累了。

　　　　在总管一声敲锣声之后，便停了下来，看着底下被打倒的人一个个拿了银子离开。

　　　　而他们这些留下来的人，则是在四王府下人的安排之下，到了一旁的大树下休息。

　　　　此刻，正是正午时分，初春的阳光虽然暖暖的，但是，因为刚才激烈的打斗，大家也是出了一身的汗，此刻是又累又饿又渴的。

　　　　幸好四王府从来不刻薄下人，早就让人准备好了一些茶水和馒头之类的供应大家前来吃。

　　　　虽然，这些茶点比不上二十一世纪美味的饭菜，但是，肚子饿的时候，吃起来也是特别的香。

　　　　苏颖前去拿了三个馒头后，又用瓷碗盛了一碗汤茶，便在大树底下随意找了一个草地坐下。

　　　　一边慢慢的储存力量，一边优哉游哉的打量着四周坏境和众人。

　　　　只见这里是四王府的后门，虽然见不到四王府里面的景物，但是，光是一个后门，门前便占地诺大，足以看出，四王府实力宏厚。也让苏颖想进去看看四王府到底是怎样的华丽堂皇。

　　　　是不是如电视上所看到的那样，雕梁画栋，九曲回廊。

　　　　正在苏颖心里想着之际，突然间前方传来了一阵不敢置信的抽气声。

　　　　闻言，苏颖幡然觉醒，一时好奇，便随着众人目光望了过去。

　　　　只见，在放置馒头茶水的地方，正站着一个人高马大的男子。

　　　　只见这个男子模样看是二十岁左右，长得一脸憨实。但是，那身材，却不是一般的彪悍。

　　　　差不多两米的身高，肌肉发达，一个手臂就足以跟一个成年男人大腿有的一拼。

　　　　而这个男人，一身布衣，看得出跟大家一样，出身一般。

　　　　但是，那食量却是不一般。

　　　　只见那个男子，左右手开工，一手一个馒头，一口便解决了，中途还不待歇一会的。

　　　　不到一会儿，三十多个馒头便全部塞进了那个男子的肚子里面。

　　　　对此，大家都用着一脸瞠目结舌，目瞪口呆的模样看着那个人高马大的男子，就算是一旁见识广的王府总管见了，眸中也划过一抹愕然。

　　　　顿了顿，便问。

　　　　“你可吃饱了？”

　　　　“呵呵，吃饱一点点了，若是还有的话，那是最好不过的。”

　　　　听到总管的话，那个男子一手摸着后脑勺，笑的一脸腼腆和憨直。

　　　　总管一见，嘴角不由抽搐一番。

　　　　但是，却还是让下人再次进入拿出几笼馒头出来。

　　　　毕竟他们四王府从来不会刻薄下人的。

　　　　更何况，这一次是王爷亲自下令的招聘侍卫。只要是有才能，有武艺的，都会为王府所用。

　　　　他们四王爷是爱才之人，只要是人才，不惜花重金聘请，更不要说只是区区几笼馒头了。

　　　　男子不知道总管心里所想，只是见到有馒头吃，脸上便露出一副欢喜的模样，便再次左右开动，大快朵颐起来。

　　　　直到男子再吃了三十多个馒头，才终于慢慢停下来，喝了一大碗茶水后，才一副心满意足的打了一个饱嗝。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
023 结交新友
　　　　说到这里，苏颖不由对着眼前男子调皮的眨了眨眼睛。

　　　　男子见此，不由伸手摸了摸后脑勺，憨笑一声，便自我介绍。

　　　　“我叫大虎，苏兄弟好。”

　　　　“呵呵，大虎，名字跟你蛮配的。”

　　　　苏颖闻言，不由呵呵笑道。随即，心里不由感叹着，还真巧呢！

　　　　以前在她老爸武馆认识的大个子，名字也有一个虎字。

　　　　想到这里，苏颖对于大虎便更有亲切感了。

　　　　这时候，有一个时辰让大家休息的。苏颖闲着也是无事，便跟大虎有一搭没一搭的聊着。

　　　　为此，大虎有些受宠若惊，而且，对于这一个新出现的朋友，也是欢喜的不得了。

　　　　毕竟，他自小便渴望有一个朋友跟他玩，现在，他身边突然出现一个朋友，而且，还是正的如此俊美的，他能不开心吗？！

　　　　所以，苏颖问大虎什么，大虎都如实说出。

　　　　跟大虎聊了这么长时间，苏颖也了解到，原来，大虎家住京城西边大街那边，家中有五兄弟姐妹，他排最大。

　　　　因为自己吃的分量太多了，父母承担不了，昨天在见到那张四王府聘请侍卫的告示后，便打算来碰碰运气，看看能不能过关，毕竟，若是他能够进入王府，就算是一个小小侍卫，但是，一个月十两银子，也是能让家里人过上好日子，吃得饱，爹娘和几个弟弟妹妹也能换上几件新衣服了。

　　　　听到大虎这话，苏颖不由感叹着。

　　　　虽然大虎为人憨直，但是，比其他人好多了，而且，还非常孝顺呢！

　　　　所以，心里也暗自决定，这一个朋友，她是交定了。

　　　　“大虎，这一次，你一定要加油！我很向往能跟你一起共事呢！”

　　　　“呵呵，苏兄弟，我也是呢！希望我们能一起四王府做事。”

　　　　说完，苏颖和大虎两人相视一笑。

　　　　而这时候，只闻不远处一声清脆的敲锣声传来，大家闻言，纷纷站起来，朝着声音来源走去。

　　　　因为刚才的群打，原本九百多人硬是减到了两百人。

　　　　这一次要从这两百人之中，挑出一百人来。

　　　　所以，这一次，大家都要抽签比武。

　　　　所有抽中同样签号的人，都要进行比武，胜出者便能留下来。

　　　　而输了的人，便拿到二两银子离开这里。

　　　　苏颖他们在听到王府总管说的要求后，便依次抽了签号。

　　　　大虎抽到的是三十八签，跟他对手的，是一个身材同样扎实魁梧之人，虽然，那人体积上面不如大虎。

　　　　但是，打斗一向讲求的只是实力。

　　　　而且，苏颖见跟大虎对打的男人，看是不好对付，便不由提醒了大虎一下。

　　　　大虎闻言，只是乖乖的点头，说是会谨慎的了。

　　　　而苏颖抽到的签号是三十九，就在大虎后面。

　　　　跟她比武的人，则是一个身材矮小的男子。

　　　　虽然，这个男子看是柔弱的仿佛一阵风就能吹走似的，但是，从那个男人细长的眼眸，带着些戾气，苏颖便知道，这个男人不得不让人提防。

　　　　很快，比赛在一声清脆敲锣声之中宣告开始了。就在苏颖美眸静静打量着四周众人的时候，却不知道，在王府某一处楼宇上面，正出现一个身材欣长的红衣男子，凤眸低敛，将他们所处的一景一物，淋漓尽致的收紧眼底……

　　　　（没收藏，没留言，叫俺肿么写下去呢~~）本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
024 擂台比武
　　　　此刻烈日当头，阳光耀目，吹过的风，也是带着一股暖意。

　　　　因为还不曾轮到自己，所以苏颖便跟大虎选了一个好位置，站在台下看着上面的比武。

　　　　苏颖自小便在自己老爸的熏染下，喜欢上武艺。

　　　　在家里，她是独女，他老爸一心的愿望，便是让她长大后继承他的产业。

　　　　但是，她老妈却非常反对，说女孩子家，学什么武术，安安分分找一个人嫁了就好，男孩子都是喜欢柔柔弱弱的女生，要不然，谁敢娶一个比自己能打的母老虎！？

　　　　老妈虽是常常在她耳边说这些话，但是，她偏偏遗传了老爸的个性，爱武成痴。

　　　　从三岁能走能跳的时候，便常常让她人高马大的老爸抗在肩膀上面，高高在上的看着武馆里面对打着的师兄们。

　　　　上学时候，人家女生喜欢看那些情情爱爱的言情小说，而她却像个男孩子似的，喜欢看那些武侠小说，觉得那些打打杀杀的场面，足够她热火焚身的。

　　　　她喜欢武术，自小便不断缠在他老爸脚边习武。

　　　　她老爸见了，自然是欢喜的。也不反对她习武。

　　　　所以她小小年纪，便开始从扎马基本功开始，到了十六岁，便将武馆里面的师兄弟全部打赢了。

　　　　后来，她更是报了武警学校，当上警察。

　　　　为的，就想像武侠上面的大侠，除暴安良。

　　　　所以，这一辈子，她是当不来那些女人该有的柔柔弱弱，或许，也是因为这个原因，宗伟才会移情别恋吧！？

　　　　想到这里，苏颖有些黯然，但是，爱武是她天性，若是要她为了一个男人而改变自己，这是一辈子都做不到的事情。

　　　　苏颖心里想着，不过，她的注意力，很快便被台上一声惨叫吸引住了。

　　　　只见，一个男人被另外一个男人打飞下台了。

　　　　苏颖见此，不由感叹着，从九百人到两百，这些人中，自然个个不简单。

　　　　毕竟，这十两银子，也不是那么好赚的！

　　　　光看那被打飞的人，手都被折断了。

　　　　此刻，正满脸痛苦的躺在地上抱着手上的手，惨叫连连。

　　　　一旁的总管见了，也只不过是让下人送那个受伤的人去医馆罢了。

　　　　毕竟，这种事情，他是见多不怪了，那一张老脸，也是毫无表情。

　　　　见此，苏颖眉头不由一皱。

　　　　虽说，她早就知道，在这个尊卑分明的朝代，特别是这种大户人家，奴才的命贱如草芥，但是，能做到这冷情的，她见了，心里还是不得不感叹一番。

　　　　眼眸一扫，见那几个下人正打算扶那个断手的人离开，苏颖一见，眉毛徒地一皱，随即，想都不想，开口说道。

　　　　“慢着！”

　　　　“呃？”

　　　　随着苏颖突如其来的嗓音，虽然，在场喧哇一片，惨叫声连连，但是，她嗓音清脆，就像是一道清脆的利剑，插入其中，让人心里一凛，不由朝着苏颖那边望了过去。

　　　　王府总管见了，老眸不由掀了掀，便开口说道。

　　　　“什么事？”

　　　　“总管，现在你这个人不能移动。”

　　　　对于总管的话，苏颖只是直接说道。

　　　　总管闻言，跟众多人一样，满是疑惑。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
025 接断手
　　　　苏颖见此，知道大家心里疑惑，于是，便立刻上前，走到那个断手的人身边，一手指着他受伤的手，说道。

　　　　“现在以他手的情况，若是贸然将他移开，只会让他伤上加伤罢了。”

　　　　“哦，你会医术？”

　　　　对于苏颖的话，总管这一次眉毛挑了挑，有些意外的说道。

　　　　苏颖闻言，只是红唇一勾，笑了笑，道。

　　　　“只不过是略懂一二罢了。”

　　　　苏颖说的是实话，毕竟，她学的不是医术学校，但是，他们家是开武馆的，平日里面，打斗场面，自然会有人不小心受伤了，而她老爸懂一些医学，她经常在她老爸身边，耳濡目染，自然便懂得一些皮毛了。

　　　　而身旁这个仁兄的伤势，对于她来说，也是多见不怪，她自然有把握给他治好，于是，苏颖便胆大的对着一旁的总管说道。

　　　　“总管，这人的伤，不如让小人瞧瞧。”

　　　　“恩，这个问题，你先问问他吧！”

　　　　对于苏颖的话，总管只是将话题丢给了那个受伤的男人。

　　　　毕竟，这个男人比武输了，表示他不再属于他们王府的，这种事情，自然是交回他本人。

　　　　苏颖闻言，表示了解，便将目光转到地上那位受伤男人身上，道。

　　　　“这位兄弟，若是你信得过我，你这手，让我来瞧瞧，可好？”

　　　　看着地上男子，早就痛的冷汗直流，所以，苏颖语气不由放低一些，轻声说道。

　　　　原本正痛的咬牙切齿的男子，在听到耳边那如同黄莺出谷的清脆嗓音，不由微微撑开那布满痛苦的眼眸，当看着正蹲在自己身旁的白衣少年的时候，整个人不由一呆。

　　　　一瞬间，好像也忘记疼痛一般，心里只是惊叹着，好一个俊美如玉的少年！

　　　　虽然，少年身上只是穿着一件朴素的白衣，明显，看着还有些不合适，但是，有些人，只能穿金戴银才衬出一种贵气，但是，有一种人，就算素衣打扮，依旧风华绝代。

　　　　明显，少年就属于后者。

　　　　特别是他那一张精致的脸庞，五官仿佛美玉精心雕琢而成似的，清雅出尘，若非现在时间不对，在见到少年一刹那，他还以为他是见到了仙童了呢！

　　　　还有，少年的那一双美眸！

　　　　这是一双美丽的剪眸，仿佛黑夜中的皎月，清丽剔透，又仿佛带着无尽的温柔，让人看着，不由对他产生信任之意。

　　　　所以，在听到苏颖的话后，男子不由呆呆的点了点头。

　　　　苏颖在得到男子的首肯，笑着点了点头，便迅速蹲下来，先是检查了男子手臂伤势，随即，便一边跟男子闲聊着，转移着他的注意力。

　　　　然后，再在男子一个骤不及防，手中一用力。

　　　　众人只闻一声‘咔嚓’一声，伴随着男子一声吃痛闷哼。

　　　　闻言，众人心里纷纷不由惊悚一番。

　　　　不过，更有不少人望向苏颖的目光，都是抱着怀疑的。

　　　　毕竟，很多人都只不过是以为，苏颖想在总管面前表现一下，所以对苏颖有些不屑。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
026 大虎比赛
　　　　但是，当看到地上原本满脸吃痛的男子，在惨叫一声后，脸上吃痛神色少了不少，而且，还转了转自己受伤的手腕。原本吃痛的神色，随即便立刻给惊喜所取代。

　　　　“天呐！我的手……没事了！？”

　　　　说到这里，男子语气中还是有些不敢置信。

　　　　毕竟刚才他痛得只差没死过去了，但是，少年只是用力一拉，他原本折断的手便接回去了。

　　　　虽然，手上还有些微微的痛，但是，跟刚才的疼痛相比，简直不值一提了。

　　　　想到这里，男子望向苏颖的目光，更是布满了浓浓的感激之意。

　　　　“这次，真是谢谢兄弟了，要不然，我都要成废人了。”

　　　　“呵呵，大哥言重了，哦，对了，虽然大哥的手是接上了，但是，切记，这一个月里面，大哥这手是万万不能提一些重物了。”

　　　　苏颖在一旁提醒着男子一些需要注意的事情。

　　　　男子闻言，再三言谢后，便拿着属于自己那一份银子，离开了。

　　　　这一件事情，只不过是一个小插曲罢了。

　　　　但是，却是这件事情，让在场众人对于苏颖纷纷有些不小的印象。

　　　　王府总管也不例外，不由多看了这一个白衣少年一眼。

　　　　对于四周多多少少的异样目光，苏颖不曾多注意，只是走回了刚才的那个位置，继续看着已经再次进行的比武。

　　　　一旁的大虎，早就将刚才事情看得淋漓尽致的，此刻，见苏颖回来了，便立刻满是兴奋的说道。

　　　　“哇，苏兄弟，你好厉害，连断了的手也能接回来，难不成你以前学过医术？！”

　　　　“呵呵，你严重了，我只不过是略懂皮毛罢了，若是再严重一些的，我可是不会医！”

　　　　对于大虎满是夸张又充满的目光，苏颖不由呵呵笑道。

　　　　那笑，美得仿佛连皓月都为之失色似的，看的一旁的大虎都不由呆了呆，然后憨直的说道。

　　　　“苏兄弟长得真好看！”

　　　　“呵呵，少贫嘴啦，快看人家比武，取长避短。”

　　　　爱美之心人人家有，苏颖也不例外，听到大虎的话，心里欢喜之余，目光便再次被台上比赛吸引住了。

　　　　所以，她自然不曾知道，在高楼之上，有一道目光，正轻轻的落在她身上。

　　　　那是一双美丽却毫无波澜的血眸，仿佛，这个世间所有事情，他都漠不关心似的。

　　　　然而，当那一双血眸落在底下那一抹白衣人儿身上的时候，眸光不由闪烁了一下……

　　　　……

　　　　随着时间的偏移，擂台比武已经过了不短时间了，很快，下一个，便轮到大虎上场。

　　　　苏颖见此，不得不再一次对着大虎说道。

　　　　“切记小心一些。”

　　　　“恩，苏兄弟，这个我知道了，我还想着跟苏兄弟一起共事呢！”

　　　　大虎有话直说，苏颖就喜欢交这样的朋友，直肠子，有什么就说什么，不必拐弯抹角的。

　　　　闻言，苏颖不由笑了笑，对着大虎做了一个加油的手势，便目送笑的一脸憨直的大虎上场。

　　　　而大虎的对手，也同样走上了擂台上面了。

　　　　双方随着总管一声敲锣声后，两人比武正式开始！本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
027 苏颖比武
　　　　虽是比赛，但是，擂台两旁，早就摆满了各种各样铜制造的武器，有矛，戈，戟，斧，钺，刀，剑，长鞭，锤子等等武器。

　　　　随着那一声清澈强锣声响起，大虎和他的对手，立刻选好了自己的武器，对打了起来。

　　　　大虎选的是一把巨大的锤子。而他的对手则选择的是一把大刀。

　　　　两人身材高大，力气也是不小，一时间，打的也是一个风生水起。

　　　　苏颖这时候才注意到，大虎人虽高大，力气大，幸好动作也不慢。

　　　　见大虎手眼相随，手到眼到，跟他对手打起来，一点都没有落于下风。

　　　　然而，大虎对手明显是练过武的，而且，动作也比大虎快一些。看的苏颖在台下都为大虎掐一把冷汗。

　　　　而台下众人，在看上台上的打斗，都不时的吆喝着，一时间，场面非常热闹。

　　　　最后，随着冷一兵器掉在地上，发出的清脆嗓音，台上结果已出。

　　　　大虎险胜他的对手一招。

　　　　“兄弟，承让了。”

　　　　虽然赢了比赛，但是大虎脸上却一点都没有得意之色，而是伸出砂锅大的大手，伸到他对手眼前，憨直说道。

　　　　而他的对手，也不是输不起的人。

　　　　坦坦荡荡的一掌放到大虎手上，站起来后，便哈哈大笑一声，道。

　　　　“大虎兄弟武功的确不错，我不会认输的，以后，我还要找大虎兄弟比试比试。”

　　　　“哈哈，好啊。”

　　　　闻言，大虎不由伸手摸了摸后脑勺，两人相视一笑，倒成了朋友的意思。

　　　　见此，台上的乐瑶瑶，不由莞尔一笑。

　　　　这个大虎，为人个性真是醇厚。

　　　　心里想着，便迈步朝着大虎方向迈去，而大虎也从台下下来了。

　　　　“大虎，恭喜你啦。”

　　　　“哈哈，谢谢苏兄弟。”

　　　　听到苏颖的夸奖，大虎笑的腼腆，随即想到什么似的，对着苏颖说道。

　　　　“苏兄弟也要加油啊。”

　　　　“恩，那是一定。”

　　　　跟大虎说完，苏颖便立刻朝着台上走去。

　　　　而苏颖的对手，是一个身高跟她差不多，身穿灰色布衣，模样看上去，二十五岁左右的男子。

　　　　这个男子略瘦，五官平凡，但是，他给人的目光，总让人感到不舒服。

　　　　仿佛，是一条吐着信子的毒蛇似的。

　　　　虽是如此，苏颖心里也丝毫不曾担心，也不敢轻敌。

　　　　毕竟，她做任何事情，都会保持着十二分警惕。

　　　　骄兵必败，一向是她的座右铭！

　　　　在苏颖来到台上，随着一声清脆敲锣声后，两人比赛，便立刻开始了。

　　　　跟大虎他们不一样的是，苏颖和他的对手，两人都不曾动用武器。

　　　　其实，苏颖最擅长的是枪。

　　　　她的枪术，可是百发百中的。

　　　　除了枪外，苏颖最擅长的便是柔道了。

　　　　所以，在见到对方不曾动用武器，苏颖也不曾拿武器。

　　　　只不过，不知道为什么，苏颖却总感觉到哪里不对劲的。

　　　　或许是她对手目光太过阴狠，让人感到不舒服。

　　　　或者，还有其他的不妥……

　　　　越想，苏颖心里提防之心越加浓烈了。

　　　　而对方也开始对自己近身攻击，苏颖见此，自然是还击的。

　　　　屈伸，回环，跳跃，翻腾，一举一动，苏颖都做的漂亮而利落，更是引起台下众人的欢呼。

　　　　也让楼宇上的红衣男子，看的血眸中划过一丝欣赏之意……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
028 将他双手砍下
　　　　正在台上跟别人比武的苏颖，自然不曾注意到，自己此刻的一举一动居然落在了一个大人物身上，因为，现在的她，已经将全部心思落在这一场比武上面。

　　　　每一次比武，她都投入十二分警惕，专注。

　　　　因为小时候她老爸常对她说，比武时候最忌分心，就算你武功比对手强，只要一个分心，让对手乘虚直入，最后，只落得一个输的下场。

　　　　所有此刻，苏颖自然不敢分神。

　　　　眼随身动，步法飞快，一招一式，轻巧的化解了对方凌厉的攻势，赢来了台下一阵又一阵热烈的吆喝鼓掌声。

　　　　虽是如此，苏颖却不曾得意，毕竟，她总感觉到，她的对手不简单。

　　　　而且，在跟她对手比武至今，她也感觉出来，对方的手，虽然是对着她凌厉的攻势，但是，却有着欲捉住她双手的意思。

　　　　几招下来，她便感觉到这一点。

　　　　但是，为什么对方要捉住她的手，难道是……

　　　　苏颖心里疑惑，目光便警惕的落在对方双手之上，却惊奇的发现了，对方的指甲上，在阳光照耀下，乏着浅浅的紫光，那是……

　　　　毒！

　　　　见此，苏颖心里一惊，却已经明白过来了。

　　　　原来，对方手上涂了毒！

　　　　或许，这毒不致命，但是，却肯定会让她输在这一场比赛上面！

　　　　想到这一点后，苏颖便更加警惕起来了，跟对方打斗，都远远避开对方的手，而是改为不断用脚踢。

　　　　最后，她一个低身，脚上一扫，便狠狠将对方扫落，再一脚将他踢出了擂台上面。

　　　　随着重物落地的声音，擂台下面，更是响起了一阵兴奋激动的吆喝鼓掌声。

　　　　大虎的声音尤为激动。

　　　　本来，他不仅人高马大，那嗓门大的犹如河东狮吼似的。

　　　　“苏兄弟，好样的你！”

　　　　“呵呵……”

　　　　对于大虎的夸奖，苏颖只是勾唇一笑。

　　　　却不知道，她自己这一笑，是多么的迷人。

　　　　如雨中青莲，清雅而不妖，又带着一股清新脱俗的味道，让本来就俏丽的她，更是好看的让人移不开眼。

　　　　顿时间，也看的台下众人纷纷一愣，眸带惊艳。

　　　　而这一笑，也恰好落在了阁楼上的红衣男子上面。

　　　　那一双妖异的血眸，更是微微闪烁一下，红唇轻启，轻轻低喃道。

　　　　“好一个俊俏的少年！”

　　　　话落，红衣男子又像是想到什么似的，目光落在那个别苏颖打飞台上的男子身上，红眸顿时一愣，便头也不回的对着一直沉默站在身后的影说道。

　　　　“将他双手砍下。”

　　　　男子嗓音低沉，沙哑，就像是花落琴弦，动听之极。若非他所说的话，常人闻言，心里定会为之心动。

　　　　“是。”

　　　　听到红衣男子的话，影脸上依旧波澜不惊，仿佛他主子此刻说的是今天天气不错似的，一眨眼功夫，他人已经消失在阁楼上面。

　　　　唯独红衣男子依旧仁立在窗前，清风徐徐，吹得他衣袂翻飞，衬得他美得就像是一朵妖娆绽放的罂一粟，妖艳而……蚀骨！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
029 将他双手砍下来（二）
　　　　台下苏颖不知道阁楼上面所发生的事情，只是在众人欢呼下，走下了擂台。

　　　　剪眸一扫，却见被她踢飞的人正默不作声的朝着领钱的地方走去，也不想理会。

　　　　只是打算找一个地方休息一下罢了。

　　　　毕竟打了一场架，现在的她，是又累又渴的。

　　　　大虎虽然长得牛高马大，但是，却也不失体贴细心，早就在苏颖下了擂台后，便赶紧为苏颖盛了一杯茶水过来，道。

　　　　“苏兄弟，打了那么久，渴了吧，来，喝茶。”

　　　　“呵呵，大虎兄弟真细心呢，我正想喝水呢！”

　　　　对于大虎的体贴，苏颖毫不吝啬的夸奖着，倒是将大虎那厚厚的脸皮夸的都红起来了。

　　　　只见大虎一边摸着后脑勺，笑的那个憨直。

　　　　“哈哈，苏兄弟别客气啦，快喝茶吧！”

　　　　“恩。”

　　　　闻言，苏颖也不多言，一连喝了好几口，便将瓷碗上的茶汤全数喝完了。

　　　　然而，就在这个时候，却突然听到她前面不远处传来了一阵喧哇，引得众人纷纷侧目，而苏颖也不例外，剪眸轻轻抬起，便朝着喧哇来源望去。

　　　　只见，在那些输了比赛领银两的地方，刚才跟她比武的对手，此刻正被王府两个身材魁梧的家丁压着，脸上却是一副不服气的模样，不断叫嚷着。

　　　　“总管，你这什么意思？！”

　　　　“什么意思！？难道这个你不清楚吗？”

　　　　对于男子的话，总管冷哼一声，不屑反问，而且目光犀利，仿佛能看透人心似的。

　　　　原本不服叫嚷着的男子，在那双犀利目光注视下，气势上不由矮了半截，那双细长的眼眸，也闪烁过一丝慌张，脸上明显也有着一丝心虚。

　　　　但是，他依旧假装不明白的模样，装腔作势的大喊着。

　　　　“什么意思？！我怎么清楚，难道你们王府如此无法无天，我虽是输了比赛，但是，难道就不能拿回属于我的那一份钱吗？！”

　　　　对于男子的话，总管脸上不屑之意越浓，冷哼一声，道。

　　　　“无法无天？！这个无法无天的人应该是你才对吧！居然敢在我们王府里面做出如此下作的事情，在自己手上涂毒，好想蒙混过去，你以为我们王府的人都是瞎子吗！？现在还恶人先告状！来人，将他的手砍下来！”

　　　　众人听到总管前半截的话，都不敢置信的将目光纷纷落在男子手上，惊呼连连，有的更是对此非常不屑鄙视。

　　　　然而，当听到总管接下来的那句话，一个个更是吓得惊骇连连，顿时间，抽气声此起彼落，好不喧哇。

　　　　毕竟，虽然刚才大家都有些幸灾乐祸的成分在，原以为只要将这人暴打一顿罢了，想不到，却要将这人的手砍下来，这实在是……太血腥了！

　　　　就在大家惊骇之余，那个男子在震撼过后，知道总管是说到做到，也知道，四王府不是寻常地方，若真是砍了他双手，肯定也会做到的。

　　　　想到这里，男子可是知道害怕了，也不敢再装腔作势，急忙跪在地上，不断对着总管求饶着。

　　　　“求求你，总管，小的知道错了，小的只是一时糊涂，小的这样做也是逼于无奈啊！小的家里有老有少，若没有这十两月俸，我一家老小都要饿死了……”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
030 刀下留手
　　　　男子惊慌失措的不断磕头求饶着，然而，他的这一番话，虽让人同情，却没有让总管饶了他的意思。

　　　　毕竟，在这里，奴才的命都是贱如草芥，不值一钱。

　　　　更何况，王府规矩深严，敢在这里做出这等下作事情，肯定要惩罚。

　　　　所以，王府总管只是伸手示意着下人拿刀去砍那个男人双手，四周众人见了，都不由心惊胆战，面露惧意。

　　　　而那个男子，想挣扎，却无奈被人按住双手，不能动弹，最后，只能惨叫连连，让四周温度都不由降低几度。

　　　　然而，就在那把锋利的刀欲砍上男子双手之际，一道清脆的嗓音却倏地响起――

　　　　“慢着！”

　　　　短短两个字，但是，嗓音清脆动人，宛若大珠小珠落玉盘，悦耳之极！

　　　　闻言，众人心里纷纷一凛，连举刀的下人，也不由停滞了挥刀动作，转头朝着声音来源望去。

　　　　只见，在人群之中，突然站出一个身子欣长的白衣少年。

　　　　只见这个少年，脸庞如玉，五官精致，清贵无瑕。

　　　　虽一身朴素布衣，却难掩‘他’天生丽质。

　　　　而且，只见此刻，少年眉宇紧拧，眉宇间，尽是不悦和掩饰不住的正义之感！

　　　　这人，不是别人，正是苏颖是也！

　　　　身为警察，理当除暴安良，保家卫国，打击所有不法之事。

　　　　像现在这样草菅人命的事情，一直富有正义感的苏颖，怎会冷眼旁观！？

　　　　“总管，请刀下留手！虽然，此人刚才是做了不该做的事情，但是，也是情有可原！他也说了，家中有老有少，全靠他一人养活，你如今若砍去他双手，他家里人还如何是好！？”

　　　　苏颖不畏王府总管冷冽严肃的脸庞，说的振振有词，一旁的人闻言，也不时三五成群，交头接耳的议论着。

　　　　“是啊，砍去他双手，以后他都成了废人了，他家里人怕都会饿死了吧！”

　　　　“就是，我们都是贫困人家，都是靠一双手养活自己和家人，若成了废人，这不是要了他们一家子的命吗！？”

　　　　“但是，这能怪谁，都怪他自己不好，偏生做出这样事情来！？四王府可不是寻常地方，他胆子也够大，居然敢在这种地方胡来！”

　　　　“或许他也是逼于无奈啊，毕竟这十两银子，谁不动心？！”

　　　　“要我说，他是活该！”

　　　　“但是，就算是活该，这样惩罚，也未免太严重了吧！？”

　　　　一时间，众人议论纷纷，使得四周喧哇一片，宛若菜市场似的。

　　　　有的人认为这是活该，有的则表示同情，各有立场，也有的漠不关心，冷眼旁观。

　　　　见此，王府总管老眉一拧，眸带不悦，随即便开口冷喝一声。

　　　　“都给我住口！王府之内，不得喧哇！”

　　　　随着总管一句话，原本喧哇不已的广场，立刻便变得鸦雀无声，宛若针落地上的声音都能够听到似的。

　　　　老眼一扫，见大家都安静了，总管才紧抿一下双唇，那炯炯有神的目光，最后落在了苏颖身上。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
031 灰衣男子出现
　　　　能当上王府总管这个位置的，自然是不简单的！

　　　　在诺大的王府之内，若你没有一点实力，怎能服众！？

　　　　所以，当这个王府总管目光含威扫视众人的时候，众人心里纷纷一怯，那畏惧的感觉，就好像是小白兔见到了大灰狼似的。

　　　　对此，总管自然多见不怪，然而，当他凌厉的目光对上那一双毫不畏惧的眼眸之时，心里倒是有些诧异。

　　　　只见眼前白衣少年，在面对着他那炯炯有神，凌厉的目光之时，却毫无畏惧。

　　　　就算是阅人无数的总管见了，心里也不由有些诧异，更多的是欣赏。

　　　　这到底是怎样一双眼眸！？

　　　　目光清澈，毫无杂质，宛若一泓清澈见底的泉水，期间又蕴藏着浓浓的正义之感！

　　　　看人先看眼！

　　　　像这样一双清澈如泉的眼眸，总管便心知这个少年，并非身边这些人能够比较的！

　　　　此人并非池中物啊！

　　　　就在总管心里感叹之际，脸上依旧波澜不惊的模样，对着眼前少年开口沉声说道。

　　　　“王府有王府规矩！他既然在王府里面做出如此下作的事情，理当受罚！”

　　　　总管严厉说道，语气中让人毫无商量的意思。

　　　　苏颖闻言，略带英气的眉毛紧紧一拧，眸中尽是不悦之色。

　　　　毕竟，她是一名警察，虽然现在已经是过去式了。

　　　　但是，自小的教育告诉她，人人平等。

　　　　像现在这等暴力事情，她怎能让它在她眼皮底下发生！？

　　　　所以，苏颖不畏总管那凌厉的目光，迈步向前，走到总管身边，开口问道。

　　　　“总管，那你到底要怎样，才能饶了他！？”

　　　　“是啊，总管，求求你，饶了小的吧！求求你了，小的真的不能失去这双手呀！”

　　　　那个被人摁住的男人，见到苏颖居然为他求情，震撼感激之际，更是不失时机的开口求饶着。

　　　　然而，不管苏颖和那个男子如何说道，总管却是铁了心的要砍去男子双手。

　　　　毕竟，这是上头下达的命令，他只有服从！

　　　　想到这里，总管便不去理会苏颖他们，直接让人砍去那个男子双手。

　　　　然而，就在这个时候，一道灰色身影，身形如箭，从天而降，眨眼便出现在众人眼前。

　　　　“主子吩咐，想饶了他，只要你赢了我！”

　　　　对于这个突然出现的灰衣男子，众人皆是一惊。

　　　　毕竟，光是这人悄无声色从天而降，可想而知他武功之深藏不露。

　　　　这个四王府，果真高手如云，卧虎藏龙。

　　　　就连苏颖见了，心里也是一惊。

　　　　难道，这就是传说中的……轻功！？

　　　　真的……好帅！

　　　　苏颖心里感叹着。

　　　　毕竟，以前她不管电视剧还是小说，都是喜欢看那种打打杀杀的类型。

　　　　而她特着迷的，便是里面的那种来无影去无踪的轻功，小的时候常想，若是她长大后，会轻功，那该多帅！？

　　　　那样，她就能想飞到哪里便是哪里。

　　　　但是，长大后，她才发现，这个世界上，能在天上飞的人，除了坐在飞机上，要么就是鸟人！

　　　　在失落之余，苏颖原以为，这个世界上真的没有轻功这回事，但是，如今瞧这个从天而降的男子，她心里更是燃起了一股强烈的兴奋之意！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
032 选择
　　　　天呐！轻功啊！

　　　　原来，在这个世界上面，真的有轻功！

　　　　苏颖心里感叹又激动。这是她第一次对于这个陌生朝代产生了欢喜兴奋的感觉！

　　　　所以，她望向了那个灰衣男子的目光，更是毫不掩饰的兴奋，美眸熠熠生光，眸中毫不掩饰的兴奋喜悦，让灰衣男子心里头皮不由一麻。

　　　　因为，这样强烈闪烁的目光，让他感觉自己不是一个人，而是一张银票！还是巨额的那种！

　　　　相对于灰衣男子心中所想，一旁的总管在见到灰衣男子出现后，那一张毫无波澜的脸庞，不由有些波动。

　　　　“影侍卫，这是主子的意思吗？”

　　　　“是。”

　　　　简言意骇的话，非常符合这个灰衣男子的性格和脸上表情，给人感觉，冷的让人想打寒颤。

　　　　而这时候，苏颖才从刚才的兴奋中回过神来，听到灰衣男子和总管的意思后，便眨巴了一下潋滟的剪眸，问道。

　　　　“可当真？！”

　　　　只要打赢这个男人，地上男子的手，便得以保住了！？

　　　　但是，刚才这个男子说，是主子的意思！？

　　　　在这个诺大的王府中，他们只听从一个主子的话，那人便是――四王爷！？

　　　　那个轻鸿昨日一直不断在她耳边唠叨的大人物！

　　　　那个天生被国师誉为不祥之人的四王爷！？

　　　　难道，四王爷也在这里！？

　　　　想到这里，苏颖心里一惊，剪眸便朝着四周扫去。

　　　　毕竟，听轻鸿提了那么多关于那个四王爷的事情，让她对那个四王爷产生了不少的好奇。

　　　　真想见见，那个让人如此闻之丧胆的四王爷，到底是长得何模样的。

　　　　然而，苏颖剪眸扫视全场，却不曾见到自己想要见到之人。

　　　　心里失落之意只是一瞬间，便对着眼前灰衣男子开口说道。

　　　　“好，那我们来吧！”

　　　　说完，苏颖便打算转身走回擂台上面，跟影比武。

　　　　然而，却在这个时候，又听影接着说道。

　　　　“慢着！”

　　　　“呃？怎么了？”

　　　　听到灰衣男子的话，苏颖不解顿了顿，问道。

　　　　却听影说道。

　　　　“主子刚才说，想饶恕此人，只要你赢了我！但是，若是你输了，你便失去了应聘资格！”

　　　　“什么！？”

　　　　闻言，苏颖双眸一瞠。

　　　　毕竟，她是想救眼前此人，虽然刚才这人想用毒阴她，但是，却罪不至此。

　　　　所以她便想救他！

　　　　但是，眼前这个灰衣男子，光是他刚才悄无声色的来到众人面前，双脚落地无声，便可知道，此人武功高强！

　　　　要跟此人比武，她不敢保证自己的胜算。

　　　　只求一比！但是，若是她输了，就要失去这个应聘资格了……

　　　　这个月俸十两，在现代，可当是月薪过万的高薪工作啊！

　　　　“苏兄弟，你可要想清楚。”

　　　　一旁的大虎，也有些焦急的说道。

　　　　毕竟，他是真的想跟眼前这个兄弟一起共事呢！

　　　　“是啊，你可要想清楚了！以你刚才表现，足以进入王府工作！而且，此人刚才要害你，这样的人，你不必为了他，毁了自己的大好前程。”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
033 答应比赛
　　　　就连一旁的总管，也不由语重心长的说道。

　　　　毕竟，他在王府做事那么长时间，早就阅人无数，对于眼前这个少年，他是欣赏的。

　　　　而且，他也知道，影是王爷最得力的手下，武功之高，并非常人能轻易打赢的！

　　　　虽说刚才这个白衣少年在擂台上表现不错，但是，也不足以说明，他会是影的对手！

　　　　像他这个出色的少年，若因为地上那个卑鄙小人而失去应聘资格，倒是可惜了。

　　　　就在总管心里想着之际，四周众人，大多数都认为苏颖不会为了一个陷害过她，毫不认识的人毁去自己的大好前程。毕竟，在四王府当差，月俸之高，不是外面的可以比较的。

　　　　而被家丁押着的男人，想法也跟其他人一样，但是，他还是抱着一丝希望，不断对着苏颖磕头求救着。

　　　　“兄弟，你就大人大量，原谅刚才我的无耻吧！求求你，救救我，我一家大小，都等着我去养活呢！只要你救了我，我李德愿意为你做牛做马，在所不辞！”

　　　　说完，自称李德的男子磕头的力度更重了。额头上不消一会，便被他磕的鲜血一片。

　　　　苏颖见了，英眉一拧，便立刻阻止。

　　　　“不要再磕头了，我答应比武！”

　　　　毕竟是生活在人人平等的二十一世纪，对于这种动不动就跪地求饶的举止，苏颖可是有些不适应。

　　　　并且，男儿膝盖有黄金，这样跪下的举动，在二十一世界，可是奇耻大辱。

　　　　然而，现在她生活着的，乃是尊卑分明的朝代呐！

　　　　苏颖心里感叹着。

　　　　而她答应应战的话，更是使得全场人不敢置信的倒抽一口凉气。

　　　　“天呐！这个人是傻了不成！？”

　　　　“是啊，真是一个傻子！这个一看便知道是王爷的侍卫，武功高强，他怎么会是这个侍卫的对手！？”

　　　　“就是，好好一个大好前程就这样亲自毁去，傻呀……”

　　　　对于四周议论纷纷，苏颖自然听在耳里，但是，她却不曾理会。

　　　　一旁的大虎见了，也不再劝道，只是一手摸着自己后脑勺，感叹道。

　　　　“我大虎真没有认错苏兄弟，苏兄弟的有情有义，我大虎自叹不如。”

　　　　“呵呵……”

　　　　对于大虎的话，苏颖但笑不语。

　　　　倒是一旁的总管见此，不由再一次开口说道。

　　　　“你可想清楚了？等下可不要后悔？！”

　　　　“不，我绝不后悔！”

　　　　说到这话，苏颖眉宇布满毫不掩饰的正气，让人见了，不由自渐形秽！

　　　　总管闻言，在感叹同时，对于眼前少年，心里赞赏更甚。

　　　　“好，既然如此，比赛就开始吧！”

　　　　总管话一出，苏颖便立刻转身走上擂台。

　　　　而原本站在擂台下的影，见苏颖已经走上擂台后，脚尖只是轻轻一点，整个人便宛若轻鸿般，飞身立于台上。

　　　　对于影悄无声色，快如闪电的轻功，更是引起台下众人惊叹连连。

　　　　而且，大家也在底下议论纷纷，都道这场比赛，苏颖是输定了。

　　　　只有大虎在底下为苏颖掐一把冷汗的同时，还在为苏颖喊呐加油着。本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
034 比赛结果
　　　　而台上――

　　　　“你选择什么武器？”

　　　　对于毫无惧意，紧紧立于自己身前的白衣少年，影开口，嗓音低沉冷漠。

　　　　但是，望向苏颖的目光，却是高深莫测。

　　　　毕竟，这个少年，能让主子刮目相看，进而让他下来比赛，自然有他的不凡之处。

　　　　对此，影不曾对苏颖露出任何不屑之意。或者说，对于任何人，影都是一副波澜不惊，冷漠无情的模样。

　　　　对于影的话，苏颖剪眸只是在影手上停留一刻，随即，嘴角一扯，便开口说道。

　　　　“不用。”

　　　　“好，那我也不用。”

　　　　原本欲拔剑出鞘的影闻言，便停住拔剑的举动，打算跟苏颖赤手空拳，好好的打上一场。

　　　　苏颖见此，剪眸不由闪烁一下。

　　　　最后，在总管一声清脆敲锣声后，宣誓着，苏颖和影的比赛正式开始。

　　　　到底，他们两人，谁会胜出！？

　　　　这一个问题，一直悬在众人心里。

　　　　而楼阁上面，一个红衣男子，由始至终立于窗前，那狭长血眸，闪烁了一抹高深莫测的光芒，随后，红唇微扬，轻轻低喃道。

　　　　“希望你不要让本王失望……”

　　　　……

　　　　自小，苏颖在武馆长大，对于武艺，或许是遗传了她老爸打基因，几乎是爱武成痴。

　　　　也因为自小的根基好，又勤奋好学，所以，身子健朗，敏捷，比其他同龄男孩子更好。

　　　　因此，她老爸不少对她称赞，也不惜将毕生所学，传授给自己唯一的女儿。也不曾因为自己是女子，所以遗憾。

　　　　苏颖也不负她老爸所望，可谓是青出于蓝而胜于蓝。而说到最擅长的，苏颖除了她的枪法是百发百中外，便是近身搏击了。

　　　　而她老爸教导，比武胜在出奇制胜，快准狠，一步到位！

　　　　对于眼前男子，从他手中的茧，和刚才欲拔剑的举动，苏颖便知道，眼前这一个男子，是用剑高手。

　　　　所以，她才说，她不用任何武器。

　　　　如同所料的，这个男子闻言，便同意徒手比武。

　　　　对于这一点，苏颖知道自己胜算又多一分，但是，她也知道，眼前这个男子不好对付。

　　　　光是从对方身上散发出来的冷冽气息，以她多年经验，这个男人，肯定是常年游刃在刀剑雨林之中，才带着满身杀戮之意！

　　　　若是搬到现代，肯定是帮派老大之类的人物吧！？

　　　　苏颖心里打量着对方，不敢低估对方的能力。

　　　　当那一声清脆敲锣声响起之际，苏颖整个人动作快如闪电般，朝着眼前男子飞扑过去。

　　　　苏颖动作，风驰电掣，婉若游龙，快的让人不可思议。

　　　　然而，影的身手也是不错的！

　　　　毕竟能当上四王爷的近身侍卫，武功自然非比寻常。

　　　　于是乎，两大高手在台上比武，更是让台下众人纷纷打了鸡血似的，吆喝连连。

　　　　而大虎是吆喝最厉害的一个。

　　　　只闻他不断为苏颖加油喊呐着，看着苏颖和影的对打，虽然他不曾怎么学过武，但是，也知道，两人的武艺，是在场所有人之中，最好的！

　　　　能跟苏颖当朋友，简直是他的荣幸！

　　　　只求，这一次，他的苏兄弟能胜出，那样，他们两人便能一起共事了！

　　　　相对于广场上面喧哇的众人，在阁楼之上――

　　　　只见红衣男子那一双血眸紧紧落在台上两人上面。

　　　　须臾，那如血般鲜红的双唇，微微勾起，使得那张本就精美绝伦的脸庞，更是美得惊天动魄。

　　　　红唇勾起，那带着丝丝玩味的嗓音，便从男子嘴中逸出。

　　　　“呵呵，影擅长用剑，这些年，从来没有人过得了影四招，怕是这个少年，早就看出这点，呵呵，真有趣！”

　　　　就在红衣男子玩味低喃之际，却听到底下众人突然发出一阵震耳欲聋的喧哇声，原因无他，因为结果出来了，那便是――

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
035 苏颖赢了
　　　　苏颖赢了！

　　　　“苏兄弟，好棒！你赢了，哈哈，你赢了！”

　　　　“天呐！这个少年到底是谁！？居然比王府侍卫更加厉害！”

　　　　“是啊是啊，这个少年真厉害！”

　　　　对于底下众人的惊呼喧哇，苏颖脸上荣辱不惊，依旧淡淡的，看不出自己赢了比赛，有多么的欢喜。

　　　　因为，刚才只有她自己知道，自己要赢这个男人，是多么的困难！

　　　　而且，她也知道，自己这一次，无非是出奇制胜罢了！刚才，她是故意将男子引导了台边，再一个声东击西，随即，一个擒拿手，将男子甩出了台上。

　　　　比赛规定，只要是出了台的人，都算输！

　　　　当时，她是趁着男子不防之际，将他甩出擂台，但是，男子却依旧毫发无伤。

　　　　所以，若真论起真材实料，她明显不是对方的对手。

　　　　心知这一点，苏颖在面对众人的喧哇赞赏之际，只是大步走到男子面前，双手对着影拱了拱手，道。

　　　　“侍卫大哥，承让了。”

　　　　说到这句话的时候，苏颖脸上，丝毫没有一丝挑衅或者得意。

　　　　那不吭不卑的态度，让影看了，那双毫无波澜的寒眸，不由闪烁一下。

　　　　但是，影没有多说什么，只是对着苏颖拱了拱手，脚尖一点，便立刻消失在众人视线之中。

　　　　对于影这种来无影，去无踪的轻功，苏颖实在羡慕的不得了。

　　　　想着，若是她以后也能学会轻功，那该有多好啊。

　　　　就在苏颖羡慕感叹之际，一旁的总管，便走了过来，宣布着这次比赛结果。

　　　　李德保住了双手，被放走了。而苏颖也如愿当上了王府的侍卫。

　　　　对此，大虎更是欢喜的不得了，大手更是兴奋过度的拍了拍苏颖的肩膀，只差没见苏颖的骨头都拍碎了。

　　　　见到苏颖吃痛皱起的五官，大虎才知道自己一时间没有控制力道，于是，不由憨直腼腆的对苏颖道歉。

　　　　“苏兄弟莫怪，我是一时间太高兴了，不过苏兄弟你也太单薄了，该吃多一些东西才是，要不然，像个娘们似的，风大一些就吹走似的！”

　　　　对于大虎直白的话，苏颖只是勾唇笑了笑。

　　　　毕竟，她本来就是女人呐！

　　　　但是，这事情，她自然不会告诉其他人的。

　　　　毕竟，好不容易在这个朝代找到适合自己的工作，工资也不错，所以，她一定要好好隐藏自己的身份，这样才能保住这一份工作啊！

　　　　加上，若是她是女子这个事情被发现，以王府深严的规矩，她肯定是吃不了兜着走，那时候就糟了。

　　　　只不过，现在苏颖也不曾多想其他，反正船到桥头自然直，现在的她，是走一步，算一步了！

　　　　想到这些，苏颖心情明显好了不少，便学着男子一样，用力拍了大虎肩旁一下，便对着大虎笑道。

　　　　“走，大虎，我们领钱便去吃些好吃的，明天我们可就要在王府训练了，以后，想好好自由一番，也不容易啊！”

　　　　在四王府当侍卫，工资待遇虽是不错，但是，在这万恶的奴隶社会，尊卑阶级分明，不管是在四王府，还是在其他府里，奴才的命，都是不值钱的。

　　　　若是卖身为奴的人，就算被打被卖，都没有人敢管，就算是死了，也没有人敢怨言。

　　　　毕竟卖身的，自己已经都不属于自己的，就像是一个木偶似的，任人摆布，实在可怜。

　　　　就好像是在这个四王府当侍卫，一进王府，就得签生死约。

　　　　毕竟当侍卫这行业，往往都是最危险的工作。以后，他们可要跟着王爷去冲锋杀敌，死伤自然正常。

　　　　待明日他们就要收拾好包袱入住王府了。要出去王府，出入自然不像现在自由身那么自由。

　　　　所以，苏颖现在非常珍惜现在还是自由身的时候，加上他们这些成为侍卫的人，现在都能够先领五两银子，这对于他们来说，可是让人兴奋的事情呐！

　　　　在来到这个翔龙国后，苏颖都不曾好好的逛过，所以，现在在跟大虎领了五两银子后，苏颖便让大虎带着她到京城逛逛。

　　　　大虎闻言，自然是答应的。

　　　　于是乎，苏颖和大虎两人，在领完银子后，便立刻离开王府后院。

　　　　但是，苏颖却不知道的是，从她来到王府到离开，由始至终，都有一双妖艳的血眸，紧紧的注视着她……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
036 准备所需
　　　　荷包不再羞涩，苏颖这一次终于可以潇洒的逛一次大街了！

　　　　因为她才来到这个翔龙国几天，对于这里的一切，依旧非常陌生。

　　　　这几天，她每天醒过来，看着那简陋的房间，古色古香的一切，自己还有些如梦似幻，真不敢想象，穿越这个只有小说才有的事情，居然会降临在她的身上。

　　　　若是现在她能回去现代，第一件事情，便是去买彩一票！

　　　　当然，现在能不能回去现代，这个真不敢确定。

　　　　那晚，她来到这里，也是迷迷糊糊，自己也不清楚的呢！

　　　　她只是喝的晕头转向的，也不知道自己摔在哪里了，醒来就在那一张大床上，还有那陌生的男人……

　　　　一想到自己保守了二十三年的桢_居然给了一个陌生人，现在苏颖想想，都有种想死的冲动！

　　　　哎，不能想以前的事情了！现在，她既然来到这里，凡是便向前看吧！

　　　　苏颖心里想着，那一双盈盈水眸，便开始不断打量着四周环境。

　　　　此刻，他们正在京城大街上。

　　　　京城大街，不亏是在天子脚下，人来人往，熙熙攘攘，香车宝马，络绎不绝。

　　　　街道两旁，商铺林立，柴米油盐醋，应有尽有！

　　　　还有各种丝绸坊，古董玉器店铺等等……

　　　　因为王府里面规定，凡是王府的侍卫，都必须住在王府里面，特别是他们这些新进的侍卫，虽然进选了，但是，还要参加各种训练。

　　　　因此，苏颖便打算买一些日常用品之类的。毕竟，她来到这里，除了那一身衣服，便什么都没有了。

　　　　现在身上难得有钱，便好好的买几套男装，和一些日常需要的。

　　　　当然，还要买一些礼品，到轻鸿家里。

　　　　毕竟，这两日，住在轻鸿家，轻鸿两母子对她可是非常关照。

　　　　现在，她也好应当对他们表示一下心意。

　　　　不过，轻鸿昨日不断反对她女扮男装前来参加比试，现在，她没有听他的话，不知道他会不会生气。

　　　　其实，她也知道，轻鸿是关心她。

　　　　毕竟四王府不是寻常地方，进去之后，每一步都要步步惊心，若是做错哪里，打骂是轻了，分分钟还会丢了小命。

　　　　但是，在这个该死的男尊女卑的朝代，女子都是大门不出二门不迈的关在家里，平时做的都是绣绣花之类的，她不是古代女子，做不来这些。

　　　　若让她每天学古代这些女子一样，她还是死了算了。

　　　　所以，她才会不听轻鸿的话，毅然到四王府参加侍卫招聘。

　　　　毕竟，不管是现代也好，古代也好，她随性惯了，要她束手束脚的生活，她还不如潇洒的生活下去。

　　　　哪怕前面有危险，但是，人生，本来就没有一帆风顺的，不是吗！？

　　　　苏颖意志坚定，这个四王府，她是一定要进去工作的！

　　　　所以，苏颖跟大虎在大街上逛了大半天，苏颖也将自己需要的东西全部买齐了。

　　　　更到烧腊铺买了几样烧味回去，打算加菜。

　　　　跟大虎道别后，苏颖便回到了轻鸿的家。

　　　　正好，轻鸿也刚回来，在见到苏颖一身男装的打扮，更是吓了一条，随即，在幡然觉醒后，轻鸿像是知道什么，双眸一瞠，立刻对着苏颖说道。

　　　　“你，去参加四王府侍卫招聘了！？”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
037 轻鸿心动
　　　　“是的。”

　　　　知道瞒不过轻鸿，苏颖一边放下今天买的东西，一边如实说道。

　　　　不料，当她刚说完这话后，只觉得手腕一紧，便立刻让轻鸿用力拉着步出了大厅。

　　　　直到走到小院外头，轻鸿才放开了苏颖的手，转身望向了苏颖。

　　　　只见此刻，轻鸿双眉紧蹙，望向苏颖的目光，又是气恼，又是无奈。

　　　　最后，欲言又止一番，却没有说话，只是长叹一番。

　　　　知道轻鸿一切都是因为太担心自己，苏颖心里不由有些小感动。

　　　　毕竟在这个朝代，轻鸿是她第一个朋友，也是第一个真正关心自己的人。

　　　　他的关心，让她感动。

　　　　所以，苏颖在对上轻鸿满是无奈的脸庞，嘴角却一勾，笑了笑，道。

　　　　“轻鸿，你就不要生气啦！”

　　　　“哎，阿颖，你真是……我都不知道该说什么好了。虽然，我早就猜到，你一定不会听我的劝，去参加侍卫招聘的，现在，既然你也去了，以你的武艺，你肯定是通过了？”

　　　　虽是疑问句，但是，轻鸿是百分百肯定，苏颖能通过的。

　　　　毕竟，以他们第一次见面，苏颖那敏捷的伸手，他也未必是她对手呢！

　　　　虽然知道眼前这个女子，不像其他女子一般柔弱，或许说，眼前这个女子，不像他身边所有认识的女孩子那样，柔柔弱弱的。

　　　　但是，轻鸿却依然担心她。

　　　　毕竟，四王府可是皇族权贵的地方，若是犯了错，轻者打板子逐出王府，若是犯了大错，让人知道苏颖是女子……

　　　　要知道，四王府规矩森严，赏罚分明，他真担心呐！

　　　　“若是被其他人知道你是女子，阿颖，这不是开玩笑的，你能不要去四王府吗？！”

　　　　听到轻鸿的话，知道他心里担忧，苏颖不由学着男人那样，用力的拍了拍轻鸿的肩膀，并且故意压低了声线，说道。

　　　　“我绝对不会被人知道我是女子的，所以，轻鸿你放心好了。”

　　　　毕竟从小就在男人堆混着，对于男人的各种举动，苏颖也是学的炉火纯青的。

　　　　再加上，她故意压低了声线，显得她的声音，有种雌雄难辨的中性。

　　　　虽说，她长相标致，但是，在穿上一身男装，将胸前那两团肉团用布条扎的平平的，咋一看上去，只会让人觉得是一个长得有些漂亮的男子罢了。

　　　　对于苏颖故意压低声线，笃定的话，轻鸿知道自己再怎么劝，苏颖也不会改变主意。

　　　　无奈之下，他只好好好的叮嘱了苏颖一番。

　　　　“阿颖，若是以后遇到什么困难，记得来找我，不管怎么，我都会帮你的。”

　　　　“呵呵，轻鸿你真好！”

　　　　苏颖真心笑道。

　　　　然而，她却不知道，自己这颦眉一笑，还有那话，让轻鸿心里不由微微一动。

　　　　就好像原本平静的心湖，被投进了一个小碎石似的。

　　　　轻鸿呆愣一刻，随即有些不敢置信和雀跃的问道。

　　　　“你真的觉的我好吗？！”

　　　　“呵呵，那是自然！”

　　　　不知道轻鸿心里涟漪，苏颖盈盈笑答。

　　　　那双如潭般清澈的水眸，更是笑的弯弯的，配上嘴角那笑，美得惊心动魄，撩人心怀。也让轻鸿看的彻底呆滞住了。

　　　　只觉得，心跳，从来没有过的距离过……

　　　　难道，这就是传说中的心动感觉吗！？

　　　　轻鸿不知道，只觉得此刻的他，非常欢喜。

　　　　苏颖并不知道轻鸿心里想法，只是在听到屋里的轻鸿他娘的呼唤，想必是晚饭准备好了。

　　　　饿了一天的苏颖，在听到轻鸿他娘的话，立刻应了一声，便匆忙朝着屋里头走去。

　　　　毕竟，累了一天的她，饿的足以吃掉一头牛！

　　　　然而，当苏颖离开后，却不知道，有一个男子，在小院外头呆愣了好一会，随即伸手抚上自己依旧快跳不已的心扉，呵呵傻笑一刻。

　　　　“呵呵，阿颖说我，很好呢！”

　　　　……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
038 分房
　　　　来到王府第一天，基本上新兵都没有什么事情可做，只是先让他们现在的上司，也即是侍卫长训了一番话。

　　　　“你们现在既然来了四王府，便得给我牢牢记住，你们现在已经是四王府的人了，所以做所有事情，都得考虑清楚。在这里，我先给你们讲清楚，王府有五大戒条，十大禁规。

　　　　五大戒条分别是：一不胡乱杀生，二不盗一窃，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒！

　　　　而十大禁规就是，一禁背叛王府，二禁异思，三禁妄言，四禁浮艺，五禁偷窃，六禁违戒，七禁狂斗，八禁抗造，九禁七弱，十禁酒淫……”

　　　　侍卫长是一个年纪三十左右的大汉，不仅长得人高马大，而且，那嗓门，也是不同凡响。

　　　　根本不需要任何工具，他扬起嗓门，整个练武广场，便响遍了他那如雷贯耳般的嗓音。

　　　　闻言，苏颖不由想，若是将此人搬到现在，对着麦克风说话，那么是不是整个省都能听到他那大嗓门呢！？

　　　　当然，苏颖只是无聊想想罢了。

　　　　在听完侍卫长的训话后，便是分配房间的时候了。

　　　　他们这一百个新进的侍卫，每五人一间房间。

　　　　闻言，苏颖眉头不由拧了拧。

　　　　原以为，像四王府这么大的王府，能每个人有一个单独的房间呢！

　　　　显然，她太过异想天开了。

　　　　想来也是，虽然，他们已经是王府的侍卫了，但是，从阶级来说，却属于王府最低等的下人。

　　　　因为不管是仆人小厮丫鬟侍卫，都分许多等级的。

　　　　就像小厮丫鬟，都分一等二等三等。

　　　　三等的奴才，负责一些粗重的活计，二等的奴才，工作比较轻松，一等的奴才，每天负责都是一些轻巧的活，因为，凡是一等奴才，都是负责伺候主子的。

　　　　像他们这些新进的侍卫，虽然从差不多一千多人里面挑选出来，但是，在王府的侍卫里面，却是属于最低等的侍卫，也是第三等人！

　　　　在王府里面，所有下人的住所和用度，都是按照个人的等级而分配的。

　　　　所以，作为新进王府的侍卫，也是第三等侍卫，住的用的，都是王府里面最低的。

　　　　对于这些事情，其他人却不认为这样想。

　　　　按照大虎和其他人的说法，那便是，他们现在五人一房间，真的非常不错了。

　　　　因为，在其他王府的话，最少也要十几人一个房间。

　　　　想到这些，苏颖都有些忧心。

　　　　其实，其他方面怎样她不在乎，但是，只有房间这一点，她是非常的忧心。

　　　　怎么说，她都是女人，虽然，装扮起男子的时候，根本就没有被人说是女人，只不过是说，她长得不错，唇红齿白罢了。

　　　　但是，要跟四个男人同一个房间，想想，苏颖的眉头都快打结了。

　　　　毕竟，以后她跟四个男人住在一起，以后洗澡换衣之类的，都不容易啊……

　　　　不过，唯一值得苏颖庆幸的是，大虎也跟她一个房间。

　　　　对此，大虎非常高兴，习惯性扬起砂锅大的手掌，便狠狠拍在了苏颖肩膀上，哈哈笑道。

　　　　“苏兄弟，我们真有缘分呐！就连分配房间，都是一起呢！以后，苏兄弟要多多关注呐！”

　　　　面对大虎兴高采烈的模样，苏颖只是扯了扯唇，干笑一声，便被大虎拉着去他们分配的房间那里。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
039 分房（二
　　　　虽然，他们是王府最低等的侍卫，但是，所住的地方，其实还算不错的。

　　　　举目望去，这是一个诺大的院子，而这个院子，呈现四方形，每一面，都是一排排的房间。

　　　　而中间，一颗百年参天大树高高立起，将顶上火辣辣的阳光彻底遮挡住。

　　　　清风徐徐，为大家吹来一阵清凉的凉风。

　　　　在那一排排的房间前面，每隔一段距离，都有一排排竹子搭成的架子，显然是用来晒衣服的。

　　　　旁边，还有好几个水井和方便人休息的石桌石凳……

　　　　苏颖一边打量着四周，一边找着自己的房间，而大虎就跟在自己身后。

　　　　因为，在进来王府时候，侍卫长已经说过，他们的房间，都是按照房号分配的，但是，大虎不识字，所以，只好跟在她身后。

　　　　哎，毕竟是穷人家的孩子，许多连自己的名字都不会写呢！

　　　　所以苏颖庆幸着，虽然，翔龙国的文字跟繁体差不多，她虽不会写，但是，却能大致看出是什么字。

　　　　在找到自己房间后，苏颖便开始打量着以后她所住的地方。

　　　　这是一间面积大约六十平方的房间，在房间里面，一共有五张木床，上面棉被席子之类的，都是统一的。

　　　　在房间中间，摆放着一张木桌子，和五张木凳子，上面是一个茶壶五个杯子。

　　　　刚才一路走来，苏颖打量了每一个房间，发现，这些房间的格局家具，基本上都是一模一样的。

　　　　而每个人的床尾处，还放着同样的木柜，显然，是用来放一些衣服和自己私人东西用的。

　　　　说来，四王府就是四王府，就算最低等下人的用度，也是比其他府宅的强多了。

　　　　只见，大虎在进到房间后，便连连说着‘不错不错’。

　　　　恰好此时，跟苏颖他们同一个房间的其余三个男子也进来了。

　　　　前来四王府当侍卫的，都是一些家庭不太好的人。毕竟，侍卫这一份工作，月俸虽多，但是，危险性也是比其他职业高一些。

　　　　若是好人家，谁愿意将孩子来当侍卫？！

　　　　自同室三男进来后，苏颖他们便立刻互相介绍着。

　　　　只见同室这三名男子，年纪都在二十岁上下。

　　　　身高比较高瘦的叫耀华，肌肤比较黑实的叫耀荣，这两个是两兄弟。最后一个皮肤比较白的，叫建昌。

　　　　因为昨日比武台上，大家都见识过苏颖的武艺，所以，耀华他们对于眼前这个年纪明显比自己小的少年，都是客客气气的。

　　　　最后，到了分床了。

　　　　其实，房间是有人专门分配的，但是，床则是自己挑的。

　　　　只见这房间，有两扇窗户一扇门，苏颖为了安全起见，便选了最里面的那一张床。

　　　　大虎是跟苏颖要好的，见苏颖睡在最里面，他便选了她旁边那一张木床。

　　　　对此，苏颖是没有意见的。

　　　　其余几人，也随意找了一张床便开始收拾一下，换上了刚发的侍卫服装，便出去食堂吃饭去了。

　　　　大虎也迅速收拾好自己的东西，换上了侍卫服装，却见苏颖在自己床上挂着纱帐。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
040 绝非池中之物
　　　　见此，大虎不由有些诧异。

　　　　“苏兄弟，你还挂纱帐啊？”

　　　　“呵呵，是啊，夜里蚊子多，我皮肤不好，若是被蚊子咬了，便会起许多红色的疙瘩，一起这些疙瘩，便要好些天才会好了，所以，我在自家也要挂纱帐的。”

　　　　“哦哦，原来如此。哈哈，我皮肤厚，蚊子见了也嫌弃，也就不用挂这种东西了。”

　　　　对于苏颖的话，大虎一点质疑都没有，哈哈大笑道。

　　　　闻言，苏颖只是一笑而至。

　　　　在挂好了纱帐后，苏颖见大虎坐在桌上喝茶，便将纱帐拉好。

　　　　而这个纱帐很厚，只要拉上，外面的人便不能看到里面的人，这个，也是苏颖故意选的。

　　　　虽然，若是在夏天的话，拉上这纱帐，足以闷死一个人。

　　　　但是现在，也实在没有办法了，唯有走一步，算一步了。

　　　　不过，听说王府二等侍卫，是有自己的单独房间的，所以，苏颖便打算，要尽快做几件有功劳的事情，等自己升到二等侍卫的话，便不用这么麻烦，也不会被人那么容易发现她是女人了！

　　　　心里想着，苏颖很快便换好了衣服，从床上走出来。

　　　　只见，四王府侍卫的衣服，也是有区别的。

　　　　三等侍卫，也即是苏颖他们这种新人，因为刚进府，没有立下任何功绩的，穿着的，是棕红色马甲和白色腰带，里面穿着的长衫，是乳白色的。

　　　　这样棕红和白色交叉，其实也蛮不错的。

　　　　加上，想苏颖这种人，上天非常宽厚她，明明已经二十三岁的老姑娘了，但是，看上去，却犹如未成年十六七岁的少女模样。

　　　　还有那肌肤，更是遗传了她妈妈的基因，无论怎么晒也晒不黑，而且，青春痘都没有长过几颗。

　　　　以前在学校，都是让人羡慕的对象。

　　　　现在，只见这一身合身的棕红色制服裹身，将她身材衬得更加利索和欣长。

　　　　一头乌黑柔亮，如刚h过油似的长发，用着用色的棕红白色教缠的发带绑着，衬得整个人，看起来更加的精神了！

　　　　那一张巴掌大的小脸上，肌肤赛雪，吹弹可破。

　　　　在一双略带英气的眉毛下，是一双犹如墨玉般清澈剔透的水眸，美眸流转间，波光潋滟，夺人眼球！

　　　　一个优雅的鼻子配上粉红色水润的双唇，使得苏颖看上去，犹如画中走出，粉雕玉琢的少年似的。

　　　　就连大虎看了，都晃了好一会神，回过神来后，更是一掌‘啪’的一声拍在自己大腿上，惊叹连连。

　　　　“苏兄弟长得可真俊呐！要是走到外面，也不知道迷倒多少姑娘咯！苏兄弟，你可有什么红颜知己的？说来听听。”

　　　　面对大虎略带戏谑的话，苏颖只是呵呵一笑。

　　　　“长得好看又不能当饭吃，我现在最想做的是，好好的把工作做好，养得起自己才是正事。其他男欢女爱的，暂时不说。”

　　　　“哈哈，说的倒是，不过苏兄弟年纪也小，应该只有十六岁吧！武功又好，以后肯定会出人头地的！”

　　　　这句话，大虎没有丝毫恭维的意思。

　　　　毕竟，他心里真的是看好眼前这个少年的。

　　　　因为昨晚擂台上面，看着这个少年敏捷的身手，连王爷的侍卫都打败了，所以，他心里笃定，眼前这个少年绝非池中之物！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
041 操练
　　　　对于大虎的信任赞赏，苏颖只是一笑置之。

　　　　毕竟，以后的事情，谁知道呢！？

　　　　……

　　　　穿戴好三等侍卫的衣服，苏颖便跟大虎朝着食堂方向走去。

　　　　刚才，他们在进来王府后，便有人专门带他们环视了王府后院四周，给他们这些新丁介绍了，哪里是食堂，哪里是澡堂之类的。

　　　　除了主子和管理级别的人有单独的房间洗澡外，其余人，不管是吃喝拉撒，都是在一起的。

　　　　就好像现在吃饭这样。

　　　　在王府后院，有一个大食堂，是专门给他们这些为王府做事的人吃饭的。

　　　　当苏颖和大虎来到大食堂后，只见，在这个诺大的食堂里面，早就人满为患了。

　　　　而且，打饭的队伍，也从这边排到了那边。

　　　　苏颖他们来的比较晚，所以，只好站在那长长的队伍后面，排队打饭。

　　　　虽然排队花了不少时间，但是，这个四王府对待下人的待遇还是不错的。

　　　　三菜一汤，白饭任装。

　　　　今日，苏颖他们吃的，是三丝炒肉，炒油菜心，凉拌蕃茄。

　　　　汤水则是猪骨凉瓜汤。

　　　　见到这菜式，苏颖肚子立刻打鼓。

　　　　一旁的大虎，更是眼睛都发直，只差没流下哈喇子来了。

　　　　待两人找了一个位置坐下，两人便吃起饭来。

　　　　相对于苏颖还算斯文的吃香，大虎简直就是一个狼吞虎咽的。

　　　　见此，苏颖不由觉得好笑。

　　　　但是，也知道，大虎平时做粗活做惯了，吃饭时间也少，所以，每一次吃饭，他都会用最快的速度吃完，还不待饱的。

　　　　现在，好不容易进入四王府当侍卫，这一份职业，对于他们来说，还算蛮有前途的，起码，最要紧是管饱！

　　　　于是，当苏颖吃完一碗白饭后，大虎已经吃完了滴十碗白饭了。

　　　　期间，苏颖怕大虎菜不够，也将自己的一半菜分给了大虎，毕竟她食量本就一般。

　　　　待两人吃饱后，大虎更是心满意足的打了一个饱嗝，一边惬意的摸着自己圆圆的肚子，满足说道。

　　　　“哈哈，这么多年，这一顿，可是吃的最饱的！”

　　　　“呵呵……”

　　　　对于大虎的话，苏颖不由跟着呵呵直笑。

　　　　心中大虎家中不富裕，他食量这么大，平时要吃饱，是多么不容易的一件事情，看来，他进来四王府工作，是最适合不过的。

　　　　之后，苏颖他们吃过饭后，便被侍卫长召集到后院集合去了。

　　　　怎么说，大家来到这里，都是为了工作，不是旅游的。

　　　　所以，在吃饱饭后，他们一百个新丁，便站在骄阳之下，操练了起来。

　　　　毕竟，虽说他们这一百人，是从差不多一千人里面挑选出来的，但是，他们却从来没有受过真正的训练，只不过是身手比寻常人较为敏捷一下罢了。

　　　　所以，据侍卫长的话，便是，在这一个月里面，他们这一百人，每日卯时（即是早晨五点）便要起床，集中在广场这里，经行特训，待训练一个月后，便经行一次特别训练，在那场训练中，表现出色的，都会有升级的可能，但是，若表现差的，便要离开王府。本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
042 洗澡问题
　　　　在听到侍卫长这番话，大家便纷纷开始勤奋操练着。

　　　　毕竟，这一份工作，工资高，待遇好，比外面打工不知道强多少倍了。

　　　　而且，一个月后的特殊训练，虽然侍卫长不曾说是什么，但是，大家都想着升级，就算升不了级别，起码也能做到留到王府继续工作啊。

　　　　所以，来到王府的第一天下午，苏颖他们这些新丁，都犹如打了鸡血似的，一直训练到夕阳西下，侍卫长才让大家回去休息。

　　　　训练了一整个下午，大家其实都累的像条狗似的。

　　　　苏颖也不例外，此刻的她，简直是又累又饿，身上也是黏糊糊的，全部都是汗水。

　　　　毕竟，就算现在是春天，在骄阳下面操练，自然是热的不得了，那汗水，就像是下雨似的，将整个后背都粘的湿湿的。

　　　　所以此刻，苏颖除了想好好的吃一顿饭后，最希望的，便是好好的洗上一个冷水澡。

　　　　最好能泡澡，那是最好不过的啦！

　　　　当然，她也知道，她这一个念头，简直是异想天开。

　　　　现在的她，可是王府里面最低等的侍卫，就算洗澡，也得到大澡堂那里，跟大家一起洗澡。

　　　　但是，她一个女人，自然是不能跟男人一起洗澡的。

　　　　所以，当大虎打算跟她一起到澡堂去的时候，苏颖便找了点借口，说是上茅厕，让他先去，等下自己再去洗澡。

　　　　大虎闻言，没有丝毫怀疑，便跟着大伙儿到澡堂去了。

　　　　见大伙儿吃晚饭便往澡堂里面走，苏颖只是有些无奈的独自一人，打算在王府后院走走。

　　　　心里打算着，等深夜澡堂没有人了，她再去洗澡吧！

　　　　心里想着，苏颖便慢慢走在了那羊肠小道上面。

　　　　还真别说，这个四王府，简直大的过分。

　　　　虽说这里是后院，但是，他们这些侍卫活动的范围，也只不过是四王府的冰山一角罢了。

　　　　在这里，是他们这些王府下人居住的地方，但是，面积诺大，风景也是不错的。

　　　　就好像这里，前面种满了百年参天大树，那臃肿的树干，显示出了它岁月的痕迹。

　　　　晚风徐徐，吹得大树摇摇晃晃，并且发出了‘沙沙沙’的声响，让人置身其中，仿佛能将所有的烦恼都抛到九霄云外似的。

　　　　苏颖便顺着那一排参天大树走去，不知道走了多长时间，最后，待她反应过来后，便察觉到，这里是毫无人烟，非常偏僻。

　　　　心里一惊，见天色已晚，便打算回去。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖眼角一扫，却惊见，在皎洁月色照耀之下，在她前面不远处，有什么东西，银光闪闪。

　　　　原来，是一条小湖泊！

　　　　苏颖见此，心里不由一喜。

　　　　原本欲转身离开的脚步，便换做加紧脚步，朝前方迈去。

　　　　那双莹亮的美眸，当见到眼前这条小湖泊的时候，不由迸射出一抹欣喜的光芒！

　　　　只见，这是一条小小的湖泊，用木杆往下捅去，这小湖泊水不深，却能及到她肩膀处。

　　　　最要紧的是，这里够隐秘的！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
043 背后有人
　　　　只见这条小湖泊四周，除了她走来的一排参天大树外，四面便是一些茂盛的草丛和大岩石。

　　　　而且，那些大岩石，足以遮挡一个人。

　　　　若是以后她在这里洗澡，发现有人来，也可以躲到那大岩石后面。

　　　　越想，苏颖便越发的兴奋了。

　　　　毕竟刚才她还为自己以后洗澡的事情所烦恼，但是现在，有了这个隐蔽的小湖泊，她还怕什么！？

　　　　想到这里，苏颖再谨慎的打量一下四周，确定四周不会有人出现后，便迅速的将自己身上的衣服脱掉，最后，只剩下那包扎胸口的裹胸布外，整个人，便迅速的跳进了那银光闪闪的小湖泊里面。

　　　　随着‘扑通’一声，顿时间，湖岸水花四溅。

　　　　感觉着湖水的冰凉清澈贯通全身，将白天的燥热都褪的干干净净的，如此清凉的感觉，让苏颖心情愉悦。

　　　　此刻，她整个人就像是一条自由自在的鱼儿似的，不断在湖水里面游来游去。

　　　　还真别说，她除了对武艺有着热衷的喜爱外，第二喜欢的，便是游泳了。

　　　　而且，她的游泳技术，可是不错的。

　　　　所以此刻，苏颖更是不断变换姿势，在湖泊里面游来游去，自得自乐。

　　　　然而，苏颖是玩的欢喜，却一点都不曾察觉到，有一道欣长的身影，正踩着沉稳的步法，慢慢朝着这边走过来。

　　　　月色清冷，将来人身影拉的长长的。

　　　　晚风徐徐，吹起了来人那如墨的长发，还有那一身妖艳红衣，也在晚风中，衣袂翻飞，美得如同一朵夜间妖娆绽放的罂粟……

　　　　……

　　　　一声‘啪’的声音响起，在这寂静的夜，尤为清晰。

　　　　当听到这声响后，原本正在水中玩的正欢，也忘记时间的苏颖，一颗心更是‘咯噔’一声。

　　　　毕竟，从这清脆的声音，足以听出，这是有人踩到了树枝所发出来的。

　　　　有人！

　　　　一想到这里，苏颖一个心，更是瞬间提到了嗓子眼。

　　　　此刻，她整个人正背对着岸边，所以，当她听到这声音后，整个人呆滞一番，随即，便慢慢转过头去。

　　　　心里不断祈求着，刚才那声音，是她一时听错了，千万千万不要有人在她身后呐！

　　　　然而，上天可能正忙得很，不曾听到她的祈求，所以，当苏颖转过头去，看到站在岸上那一道欣长的身影之际，整个人，连死的心都有了。

　　　　是个男人！

　　　　夜色迷人，满天星辰，在那无限穹苍上面，熠熠生辉，衬得那漆黑的天空，美得如诗如画。

　　　　那清冷的月色，如此清白，如纱如烟般，轻轻洒落在整个大地上，衬得四周，更是多了几分道不尽的旖旎和神秘。

　　　　但见此刻，就在湖岸上面，一个身材欣长的男子，正双手负于身后，静静的仁立在那里。

　　　　晚风徐徐，将他乌黑如水的长发吹起了一个优美的弧度。

　　　　那一身的红衣，就算在这无灯的夜晚，夜色清白的照耀之下，却透出一种妖艳的红。

　　　　那红，有些诡异，就像是成千上万的鲜血，熏染而成似的。

　　　　美丽，夺目，却让人看得头皮发麻，毛骨悚然。

　　　　也因为那夺目鲜艳的红，衬得男子的肤色，白的不可思议。

　　　　就像是一块上等的羊脂玉，完美无瑕！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
044 惊见四王爷
　　　　这是一个非常俊美的男子！

　　　　那轮廓宛若美玉精心雕琢而成似的，传说中斜飞入鬓的眉毛，挺鼻优雅，双唇线条完美。

　　　　他的眼眸非常细长，此刻，他正敛眸紧紧看着此刻水中的她，不知道是她的错觉还是怎么的，在刚才月光照耀的一刹那，她好像从男子细长的眼眸中见到一点红光闪烁，极为妖异！

　　　　苏颖心里想着，在轻轻扫视了身后红衣男子一眼，惊呼一声，整个身子便更加的没入水中。

　　　　毕竟，对方身份不明，而她此刻身上只有一块裹胸布，若是被男子察觉到她是女子身份，传出去的话，可就遭了。

　　　　要知道，四王府里面，戒律严明，那传说中的四王爷，更是个性阴晴不定，若传到他耳中，她也不知道，她会不会活着见到明日的太阳。

　　　　所以，苏颖心里大惊之际，便将整个身子沉在水中，只露出一个脑袋在水面，随即，对着不知何时站在岸上的红衣男子说道。

　　　　“你是谁！？”

　　　　“呵呵，敢用着这样语气直接问本王的人，你还是第一个呢！”

　　　　听到苏颖的话后，红衣男子低声一笑，那嗓音，低沉，沙哑，在这漆黑的深夜里面，特别有味道。

　　　　然而，他却不知道的是，他的这句话，却犹如一道晴天霹雳，直直的朝苏颖身上劈了过去。

　　　　‘轰隆’一声，苏颖只觉得脑袋在一瞬间便的空白了，什么都想不到了，待回过神来之后，眼眸一瞠，望向男子的目光，更是透着不敢置信。

　　　　“你，你，你是四王爷！？”

　　　　虽是疑问句，但是，苏颖其实心里已经有了答案。

　　　　毕竟，在这个男尊女卑，阶级分明的朝代，有谁胆子那么大，敢自称王爷的！

　　　　而且，这里是四王府，在这里，会自称自己是‘本王’的人，也只有一个！

　　　　那便是，传说中，让人闻之丧胆，有不祥之人称呼的四王爷，龙皓轩！

　　　　苏颖惊骇之余，才恍然大悟，刚才自己从对方眸中看到的红光不是错觉，而是，此人之所以让人闻之丧胆，皆因他有一双血眸！

　　　　虽说，对于对方是不是有一双血眸，她是不在乎，也不认为传言是真，但是，对方是王爷这一点，她却已经非常确定了。

　　　　心里也懊恼着，自己居然在进来王府第一天，便遇到了王爷，而且，还是在这样的情况之下。

　　　　天呐！她现在该怎么办！？

　　　　只希望，这个王爷只是路过，快点离开吧！要不然，难道她要一直呆在水中不出来吗！？

　　　　虽然，此刻的苏颖，是非常想一直呆在水里，毕竟，此刻是夜里，她头发是男人的发型，所以，若她只露出一颗脑袋，别人便不会察觉到，水中的是一具女子的身体。

　　　　然而，苏颖的希翼，却在男子下一句话下，彻底破碎了。

　　　　“上来吧！陪本王走走。”

　　　　“什么！？”

　　　　陪他走走，他不是开玩笑吧！？

　　　　苏颖心里大骇，只觉得天要亡她耶，真是怕什么，来什么。

　　　　但是，现在的她，是不能上岸的，若上岸，她便露陷了。

　　　　想到这里，苏颖满脸菜色，望向男子的目光，是犹豫不决，眸中，也带着几分忐忑和彷徨。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
045 了不起的男人
　　　　“王爷，我，不，奴，奴才……”

　　　　生在这个朝代，就是这么的可悲，特别是在这大户人家，权贵之中，除了主子之外，人人都是奴才。

　　　　在她进来王府第一天，侍卫长便让人教导过他们新丁一些礼仪。

　　　　王府规矩多，称呼也要谨慎。

　　　　像他们这些当奴才的，所有都得自称奴才。

　　　　这一些，对于古生古养的古代人来说，是一件非常寻常的事情。

　　　　毕竟，他们的出生，已经决定了他们卑贱或者尊卑的身份，无法改变。

　　　　然而，这一点对于苏颖来说，简直是一个侮辱。

　　　　是自贬身份的称呼。

　　　　然而，就算她不想这样称呼自己，但是，为了这一份工资高，待遇好的工作，特别特别是，此刻，在她面前的男子，不是别人，而是这个王府的主子，四王爷！

　　　　想到这里，苏颖一个心，更是提到嗓子眼的。

　　　　她不知道，为什么这个男子会出现在这里，更不知道，为什么这个四王爷，跟她毫不认识。

　　　　对于他来说，她只不过是一个陌生人罢了，为什么他却突然说出这样一番话。

　　　　陪他走走！？

　　　　很奇怪。

　　　　但是，苏颖不是他肚子里面的蛔虫，猜不透这个男子的心思。

　　　　但是现在，以她现在的状况，是不可能出了水面的，于是，在男子话落后，苏颖便一直待在水中，没有出来的意思。

　　　　男子见此，那一张俊美的脸庞，依旧波澜不惊，明明是那么好看的一张脸庞，但是，脸上却面无表情，眸中波澜不惊，仿佛，就算是天塌下来了，他也会无动于衷似的。

　　　　“怎么？不愿意？！”

　　　　见苏颖依旧没有上岸的意思，男子再次开口说道。

　　　　虽然，他这话，是疑问句，语气也轻轻的，就像是云淡风轻似的。然而，苏颖还是从男子身上散发出来的压迫感中，知道了男子心里的而不悦。

　　　　特别是此刻，男子望向她的目光，就像是一把锋利的刀锋，如此的犀利，让她头皮有些发麻！

　　　　真是一个了不起的男人！

　　　　光是一个眼神，便足以镇一压所有人。

　　　　但是，苏颖也不是没有见过世面的人。

　　　　虽说她刚出来社会几年，但是，当上警察后，什么黑帮老大之类的，她也是见的多了。

　　　　但是，不得不说，像眼前这样的男子，她还是第一次见到。

　　　　不过，其实她还是不愿意跟这个男子多接触。

　　　　毕竟，这个男子给她的感觉，太犀利，太聪明，若跟他在一起时间长了，很容易便会他看穿什么出来。

　　　　但是现在，她虽然想拒绝这个男子，但是，到了嘴边的话，却是――

　　　　“王爷，奴才又怎会不愿意呢！？只不过，王爷可以先背过身子吗？奴才要穿衣服。”

　　　　苏颖开口说着。

　　　　毕竟，现在她是人在屋檐下，不得不低头。

　　　　现在眼前这个是她的主子，她又怎能逆了他的意思！？

　　　　然而，当男子听到苏颖的话后，只是微微挑了挑那好看的眉头，那带着探视的目光，更是一分不曾从苏颖身上移开过。

　　　　像是在打量什么，思忖什么似的。

　　　　他这样的目光，也让苏颖头皮一麻。

　　　　莫不成，这个男子，是看出什么来了吗！？

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
046 偷袭
　　　　苏颖心里忐忑着。

　　　　然而，男子在听到她的话后，只是挑了挑好看的俊眉，随即，便没有说话，但是，却慢慢的转过身去，背对着她。

　　　　见此，苏颖在松了口气的同时，心里也有些好笑。

　　　　或许，她是第一个敢吩咐王爷做事的奴才吧！？

　　　　心里想着，苏颖在也知道，男子是不会转过身来的，于是，便迅速的游回了岸上，也不管身上此刻湿答答的，便迅速的穿戴好衣服。

　　　　待整理好衣服，察觉没有丝毫破绽后，苏颖才慢慢抬头，打量着眼前这一个，距离她不到两米的男子。

　　　　只见月色清冷，那乳白色的月色，柔和的洒在整个大地上，使得整个大地增添了几分道不尽的旖旎，神秘。

　　　　眼前这一个男子，身材高大挺拔，一身红衣，在夜色之中，咋一看上去，尤为显眼，妖异和惊悚。

　　　　而且，不管是在现代还是古代，都很少有男子穿红色的衣服，特别想眼前男子身上所穿的那一种红。

　　　　是苏颖第一次见到的。

　　　　也不知道男子身上的衣服，到底是用什么布料所做的，居然红的如此鲜艳。

　　　　就像是那妖娆绽放的红玫瑰花，鲜艳，夺目。

　　　　但是，在月色照耀下，清风徐徐间，那红色的布料，随着清风微微摇晃，隐隐间，就像是那新鲜的鲜血，在流动着似的，让人看了，惊艳，却头皮发麻……

　　　　特别是在这漆黑如绸的夜晚，若非刚才男子不是自称本王，在这无灯月色下，她还会以为是看到厉鬼了！

　　　　想到这里，苏颖不由打了一个寒颤。

　　　　虽说，以前她不相信什么鬼神之说，但是，从她莫名来到这个朝代后，便知道，这大千世界，是无奇不有的。

　　　　或许，真的有鬼也说不定呢！

　　　　就在苏颖心里想着之际，背对着她的男子，仿佛是察觉到她投注在他身上的目光，却不曾回头，只是脚步稳重的朝前迈去。

　　　　见此，苏颖回过神来，便立刻跟了过去。

　　　　但是，苏颖不敢逾越，只是跟在男子身后两步距离。

　　　　看着男子双手负于身后，慢慢的朝前走着。

　　　　苏颖不知道，男子到底要走去哪里，也不知道他为什么会叫一个陌生的人陪他一起走。

　　　　而且，一路上，他们两人也不说话。气氛，有些奇怪了。

　　　　苏颖心里想着，看着眼前背对着她的男子，再想着关于他的传言。

　　　　据说，生来就不得自己的父皇宠爱，小小年纪又被冠上不祥之人的称号，实在有些可怜的。

　　　　后来，自己母妃的死，也说是他克死的。

　　　　因此，个性变得越发的孤僻，寡言少语的。

　　　　而外界对他的传言，也是越发的可怕。

　　　　但是，事实如何，便不清楚了。

　　　　毕竟，她才刚来这个朝代几天，对于一切事情，还是陌生的很。

　　　　而且，她也知道，流言止于智者。

　　　　事实如何，也只有真正见到，才清楚，不是么！？

　　　　就在苏颖心里神游着之际，突然，一道凶猛的劲力，便朝着她门面扑来。本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
047 怪男人
　　　　苏颖心里一惊，还不待反应过来是何事，但是，她的身体，便自有意识似的，做出了躲避的反应。

　　　　苏颖的身手，是极其敏捷的。

　　　　以前，她老爸为了培养她的敏捷能力，便时常跟她玩偷袭。

　　　　也因此，苏颖的身手，也是这样培养过来的。

　　　　只要发生什么突发事件，她的身子，都能敏捷的反应过来，就如同现在这样。

　　　　在躲过了这道凶猛的劲道，对方便停下发动攻势。

　　　　而苏颖反应过来后，才知道，这突如其来的攻势，是一路上，都默不作声的四王爷做出来的。

　　　　居然玩偷袭！？幸好她身手不错，要不然，光是刚才那攻势，若被打中，她不死也脑残啊！

　　　　想到这里，苏颖嘴角不由一抽，对于眼前个性捉摸不透的男子有些无语。

　　　　真是一个怪男人呢！

　　　　这是苏颖对眼前男子第一个评介。

　　　　心里想着，苏颖目光便落在眼前男子脸上。

　　　　只见男子在此刻，已经停下来，双手依旧负于身后，他还是安静的站在那里，静静的凝视着她。

　　　　脸上波澜不惊，好像刚才一事，不是他所为似的。

　　　　不过，当她的目光落在男子眼眸之际，那一双亮丽的水眸，不由微微一瞠。目光，便再也移不开了。

　　　　天呐！这到底是怎样一双眼眸！？

　　　　苏颖见过蓝眼珠的，黑眼珠的，但是，却没有见过像眼前男子这样的！

　　　　那眼珠是血红色的！世上再难找到第二双这样血红色的眼眸！

　　　　那红，就像是世上最美丽的红宝石，美得绚丽，美得带着魔性，又像是凝聚了千万人的鲜血似的，如此美丽而诡异！

　　　　然而，这一双美丽的血眸，却视乎不进任何情感，犹如一个千年血潭似的，与其对视，便能将人的三魂六魄都吸引其中，不可自拔……

　　　　见此，苏颖是完全看的呆滞住了。

　　　　目光一分也不曾在男子眼中移开过。

　　　　相对于苏颖，男子在接触到苏颖的目光后，看着苏颖脸上，除了诧异外，却没有丝毫的情感，见此，那一双血眸，更是染上几分诧异。

　　　　良久后，男子终于忍不住开口。

　　　　“你不怕吗！？”

　　　　男子嗓音低魅，沙哑，在这寂静的夜，尤为清晰。

　　　　闻言，苏颖慢慢回过神来，愣了愣，眨巴了一下疑惑的美眸，不解问道。

　　　　“怕！？我怕什么！？”

　　　　见苏颖满是疑惑的模样，男子脸上倒是一怔。

　　　　毕竟，从小到大，因为他的这一双血眸，他被誉为不祥之人，就连自己的亲生父皇，也恨不得他去死。

　　　　而其他人见了他，也是多的远远的。

　　　　好像他是什么毒蛇猛兽似的。

　　　　而且，他活了这么多年，也从来没有人像眼前少年这样，敢与他对视！

　　　　因为，大家都说，他拥有一双魔眸，若是看到他的眼睛，便会被他吸走三魂六魄，不得超生。

　　　　所以，大家都畏惧他，恐惧他，视他为妖魔鬼怪。

　　　　而他渐渐，也习惯了这一些。

　　　　然而，眼前这个少年，却是一个意外。

　　　　想到这里，男子微楞一刻，便接着启唇，开口问道。

　　　　“难道，你就不怕本王的眼睛吗！？”本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
048 独一无二
　　　　“眼睛！？”

　　　　闻言，苏颖俏脸一愣，随即，便反应过来到底是怎么一回事。

　　　　上次便听轻鸿提过一下，四王爷的血眸，是魔眸，与其对视，便会吸走人的三魂六魄。

　　　　但是，当时她听了，只是嗤笑一声。

　　　　如今当她真正看到这一双血眸后，不得不说，这一双血眸，真配得上是魔眸。

　　　　因为，这一双血眸，真的……

　　　　“很漂亮！”

　　　　短短三个字，清清楚楚的，在这漆黑安静的夜，尤为清晰。

　　　　闻言，四周再次恢复一片安静。

　　　　然而，红衣男子却因为苏颖这短短三个字，血眸瞬间一瞠。

　　　　那血红色的眼瞳，也瞬间瞠的大大的。

　　　　――很漂亮！？

　　　　是他听错了，还是怎么的！？

　　　　毕竟，这个世上，所有人都畏惧他这一双血眸，因为，这一双血眸，诡异，恐怖，布满了诅咒。

　　　　然而，眼前这个少年却说……

　　　　“很漂亮！？”

　　　　男子不敢置信的低喃着，那一张从来都面无表情的俊美脸庞，第一次出现了另外一个神色。

　　　　那便是――

　　　　诧异！

　　　　对于男子诧异的神色，苏颖那略带英气的眉头微微一拧，不过，还是如实说道。

　　　　“是啊，这双眼睛，就像是一对红宝石似的，很漂亮，而且，还是这个世界上面，独一无二的呢！”

　　　　“什么！？独一无二！？”

　　　　听到苏颖的话，男子再次被震撼住了。

　　　　好一个独一无二！

　　　　这样的话，他活了这么多年，还是第一次听到。

　　　　而且，但见少年脸上，一脸真诚，毫无半点虚假或者奉承的意思，他说的，是真的……

　　　　想到这里，龙皓轩心里便犹如波涛汹涌的洪水，不断激动荡漾着。

　　　　一股子陌生的异样，也立刻涌上他的心扉。

　　　　那一双血红色的眼眸，便这样直直落在眼前少年脸上，须臾，血眸闪烁了一道高深莫测的神色，随即，那血红色的双唇，微微扬起。

　　　　那浅浅的笑容，很淡很淡，却美得色授魂与，颠倒容华！

　　　　也让苏颖看了，心跳倏地跳漏了几拍。

　　　　眸带惊艳，心里啧啧惊叹着。

　　　　好一个倾国绝世的美男子啊！

　　　　这绝色一笑，存心是要勾走她的三魂七魄吗！？

　　　　相对于苏颖心里的震撼，男子在浅浅一笑后，暮然停滞嘴角的笑。

　　　　仿佛现在才知道，自己居然笑了。

　　　　多么不可思议的事情啊。

　　　　想来，他活了这些年，好像，很久不曾笑过了呢！？

　　　　像他现在这样笑的时候，好像，那时候，他才几岁吧！？

　　　　想到这里，男子血眸闪烁一些，望向苏颖的目光，也带着几分让人难以捉摸的高深莫测。

　　　　最后，苏颖被男子这怪异的目光看的心里毛毛的，不过，还不待她反应过来，便听到男子突然开口说道。

　　　　“一个月后的特训，千万不要让本王失望！”

　　　　话落，只见男子脚尖轻轻一点地，随即，整个身子便宛若离玄的箭，飞也似的消失在苏颖的视线之中。

　　　　这来无影去无踪的武功，一看便知道是武功深藏不露之人。

　　　　见此，苏颖美眸更是瞠的大大的，眸中盛满的，更是掩饰不住的惊艳！本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
049 特训
　　　　“天呐！会轻功的，果然就是帅！”

　　　　也不知道，她什么时候也能学会这门武功。

　　　　她真的好想学呢！

　　　　苏颖心里惊艳羡慕着，随即，又想到了男子最后的话，那略带英气的眉毛微微一拧，喃喃说道。

　　　　“一个月后的特训！？”

　　　　这个特训，她有听侍卫长提过。

　　　　这是为了看看她们这些新兵在训练一个月后，成绩如何。

　　　　好的话，也有提升为二等侍卫的可能，若是差的话，就得收拾包袱走人了。

　　　　“二等侍卫！？”

　　　　想到这里，苏颖眼眸不由一亮！

　　　　毕竟，她想起来了，在王府里面，所有奴才都是分等级的。

　　　　而且，每一个等级的奴才，待遇也是不一样。

　　　　最重要的是，二等侍卫，是能拥有一间单独房间的！

　　　　想着自己一个女人，现在要跟四个男人在一个房间，长远下去，也不是办法，分分钟都有被人发现的可能。

　　　　若是成为二等侍卫，那便不一样了。

　　　　因为，二等侍卫月俸不仅翻倍，而且，还能有自己单独的房间呢！

　　　　想到这里，苏颖便觉得自己打了鸡血似的激动。

　　　　双手紧攒成拳，望着男子消失的方向，苏颖开口坚定的说道。

　　　　“好，这次特训，我一定不会让你失望的！”

　　　　晚风徐徐，吹起了少年的衣袂，只见少年直直站在夜色中。

　　　　但是，那一双亮丽的美眸，迸射出的光华，何止是月华失色，恐怕天地都要为之倾倒……

　　　　……

　　　　自那晚遇到四王爷后，苏颖便再也不曾见到他了。

　　　　不过，苏颖不曾多想，而是全心全意投入了自己的新生活，新工作之中。

　　　　每天，他们这些新侍卫，在早上天未亮的时候，就得摸黑起床，每天都在侍卫长的指挥下，操练！

　　　　跳远，跑步，跳跃，对打，爬山，赛跑，骑马，射箭……

　　　　一时间，苏颖有种回到了以前学校的感觉。

　　　　不过，因为苏颖自小好动，又爱武成痴。

　　　　而且，从小到大，打架次数多的也是数不清的。

　　　　通常，言情小说里面的英雄救美人把戏，也从来不会发生在苏颖身上。

　　　　毕竟，从小到大，苏颖的那些‘光荣事迹’，让其他人对她更是畏惧万分，也不敢有人欺负她。

　　　　就算是她身边的朋友，也是不敢欺负的。

　　　　这也源于，苏颖在十五岁那年，不到半个小时，便打趴了同龄的二十多个男生……

　　　　对于现在的这些操练，苏颖也不觉得辛苦，毕竟，以前更辛苦的操练，她也试过的。

　　　　所以，当他们这些新侍卫都操练的趴下的时候，苏颖也只是微微喘了喘气。

　　　　爱才之心人人皆有，苏颖的能力，大家也是有目共睹的，侍卫长对于苏颖，也是越发的赏识。

　　　　然而，工作的地方，竞争是必须的。

　　　　苏颖从第一天参加侍卫招聘，便让大家所认识。

　　　　现在，侍卫长对于苏颖的赞赏，更是让人羡慕又嫉妒。

　　　　不过，对于别人异样不善的目光，苏颖通常是不会理会的。

　　　　毕竟，这些人，也只是会耍耍嘴皮子罢了。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
050 流言
　　　　当侍卫，要的便是真材实料，只要你武功好，侍卫长的眼睛是雪亮的！

　　　　但是，当另外一件事情发生后，苏颖是再也呆不下去了。

　　　　“阿颖，他们那些人真是过分，嫉妒阿颖就算了，也不知道后来是谁，居然说，说……”

　　　　此刻，正是中午时分，初春的中午，阳光妩媚，和风徐徐，吹在人的身上，都带着舒爽的感觉。

　　　　现在，苏颖她已经来到四王府半个月了，对于这里的一切，都已经熟悉了。

　　　　所以，当苏颖和大虎两人吃过午饭后，两人便来到离食堂不远的河边。

　　　　在这里，有一块碧绿平坦的草地。

　　　　正是初春，地上嫩草绿油油的，极其新鲜柔软，期间，也有一朵朵精致小巧的花朵点缀其中，衬得这碧绿的草地更加的好看，犹如一块美丽的地毯似的。

　　　　而在草地前面，就是一条水波粼粼的小河。

　　　　这条小河，河水清澈见底，阳光妩媚，洒在那水波粼粼的河面上，使得河面散发出一层层金光，乍一看上去，就像是水面上铺着一层金子似的，煞是好看！

　　　　而河岸上面，更是种植着一颗颗杨柳。

　　　　清风徐徐，吹得柳枝条随风摇晃，如此柔和，乍一看上去，就像是一个个身穿绿装的仙子，在跳着最动人的舞姿……

　　　　如此如诗如画的地方，苏颖第一次看到，便喜欢上了。

　　　　所以，每天中午吃饱饭，便会来到这里休息。

　　　　大虎知道了，便也跟着她来到这里。

　　　　毕竟，这里环境优美，风景如画，看久了，都会忘记了所有烦恼似的。

　　　　平时大虎来到这里，总会趁机睡上一会，等够时间集合操练的时候，才在河边洗把脸，便和苏颖一起前去。

　　　　然而，今日的大虎，却满脸气愤，来到这里后，便忍不住开口气愤说道。

　　　　苏颖闻言，不由挑了挑略带英气的眉毛，好奇问道。

　　　　“他们那帮子人，又说什么了？！值得你那样气愤的吗！？”

　　　　见大虎如此气愤的模样，苏颖是又好笑，又感激。

　　　　而且，也觉得，能认识大虎这个朋友，实在是她的福气。

　　　　因为大虎这人，非常维护她，平时就听不得别人半分对她的不敬。

　　　　若是别人笑他说他，他都能一笑置之，不去理会，但是，若别人说的是她，则是另当别论了！

　　　　而苏颖也是知道的，在这半个月里面，她的成绩，在这些新侍卫里面，是最拔尖的一个。

　　　　这也不怪她。

　　　　毕竟，她从小便开始习武，到了大学，学的还是武警学校。

　　　　出来工作，也是当警察的！所以，这些操练什么的，对于她来说，根本不算什么的。

　　　　侍卫长对她的赞赏，大家有目共睹，所以才引起别人的羡慕吧！？

　　　　毕竟，能得到侍卫长的赏识，以后若升级什么的，都是容易的多了。

　　　　对于升级一事，苏颖可是志在必得的。

　　　　为的，就是能拥有一间自己的房间！

　　　　所以，她对于其他人不善羡慕嫉妒巴结等等目光，都是没有理会。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
051 说你是女人
　　　　大家说什么，她也不去管。

　　　　毕竟嘴巴是长在别人身上，爱说什么便什么呗。

　　　　不过，当看着大虎如此维护气愤的模样，苏颖是感动不已的。

　　　　然而，当苏颖听到大虎接下来一句话，那精致的俏脸，立刻一愣。

　　　　“什么！？你说什么！？”

　　　　“阿颖，那些人其实是嫉妒你，才无中生有，说你的女人呢！”

　　　　见苏颖诧异震撼的模样，大虎以为苏颖是生气了，忙安慰说道。

　　　　毕竟，以前大家说苏颖什么，他都是不会理会的，但是这一次，实在是太过分了。

　　　　大虎气愤的想着。

　　　　而苏颖在听到大虎这句话后，整个脑子更是‘轰’的一声，宛若晴天霹雳！

　　　　那一双莹亮的水眸，更是因为震撼而瞠的大大的，良久后，才从震撼中回过神来，随即，双手一伸，便紧紧捉住了大虎的衣领，焦急问道。

　　　　“你说他们说我是女人！？为什么会这样说我的！？”

　　　　苏颖焦急惊呼着。

　　　　毕竟，一直以来，她自认自己毫无破绽，装男人也是装的很像的，有时候，她自个儿都以为自己成了男人了呢！

　　　　但是现在，为什么会有人说她是女人？！难道，是谁发现了她是女人的吗！？

　　　　想到这里，苏颖是淡定不了了。

　　　　毕竟，她好不容易乔装成男子混入四王府里面，每日如此辛苦的操练，她可不想那么容易便被人发现呢！

　　　　而大虎见苏颖如此紧张的模样，也不敢隐瞒，将自己所知道的，通通如实说道。

　　　　“阿颖，其实你也不用这么生气，也只不过是他们嫉妒你得到侍卫长的赏识罢了，后来，找不到你错处，于是，便无中生有，见你模样长得好，而且，在这半个月里面，大家每日在太阳底下操练，一个个都晒成了黑人，但是你的肌肤，不管怎么晒，都是那么雪白，犹如剥壳鸡蛋似的，所以大家才会乱说，说你比女人还美，后来也不知道那个混蛋说着说着，就说你或许是女人来了！”

　　　　听到大虎的话，原本神色激动的苏颖，才彻底松了口气。

　　　　“原来只是这样啊……”

　　　　差点吓了她一跳，以为她是露出什么破绽了呢！？

　　　　不过，说真的，大虎这一说，她才注意到，在这半个月的操练中，每日，他们这些新侍卫，摸黑起床，日落才归。

　　　　每天都站在操场上面挥汗如雨的操练着。

　　　　虽是初春，但是，阳光也有些毒辣了。每日这样站在太阳底下暴晒，他们一个个的肌肤，也是黑上一层。

　　　　再看眼前的大虎，露在外面的肌肤，也是比刚来的时候，肤色深上一层呢！

　　　　不过，再看看她的肌肤。

　　　　白希如玉，对于这一点，曾经，可是学校里面人人羡慕的一点。

　　　　而她的肌肤是遗传了她的老妈的。

　　　　她老妈就是一个美人坯子，肌肤那一个雪白无暇。

　　　　所以，她不管怎么晒，肌肤依旧雪白如玉。

　　　　只不过，以现在大家不断的传言，她是担忧着，传着传着，搞不好以后传到侍卫长耳朵里面，便会发生什么事情来呢！

　　　　想到这里，苏颖眉头微微拧了一拧，随即低头看着自己依旧雪白无暇的双手。

　　　　看来，她得想想，该用什么法子，遮去这雪白的肌肤才行了。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
052 恶峰山
　　　　一旁的大虎，虽不知苏颖心里想法，但是见她神色凝重，以为她是为了此事难过，于是，便安慰说道。

　　　　“阿颖，他们只是胡说的，你不要放在心上。”

　　　　“哎，流言听过三次变成真的了。”

　　　　苏颖感叹一声，看来，她得想想法子了……

　　　　……

　　　　“老板，你这里有什么胭脂，是擦在肌肤上，让肌肤看起来黑一些，又不伤害肌肤的呢！？”

　　　　一道清脆的嗓音响起，让胭脂店里面的老板微微一愣，随即转头望去。

　　　　当看到出现在自己点里面的那个白衣少年之时，黑眸不由一亮。

　　　　好一个美如冠玉的美少年！

　　　　只见这个少年，虽是一身朴素白衣，身上无半分奢华贵气物修饰。

　　　　但是，有一种人，天生就不需要任何衬托，那股子清贵无瑕的气质，是从骨子里面透出来的！

　　　　而眼前这个白衣少年，便是这样一种人！

　　　　胭脂店的老板心里惊艳一分，随即，很快便回过神来，脸上扬起了职业的笑容，对着白衣少年问道。

　　　　“这位小哥，你刚才说的，虽然这里没有，但是，我可以给你调配出来的！”

　　　　虽然胭脂店老板有些疑惑。

　　　　毕竟，他买了这么多年的胭脂，人人都是想肌肤看上去雪白无暇，水嫩嫩的，但是这个少年，却相反，要一些让肌肤看上去黑一些的。

　　　　虽是疑惑，但是，胭脂店老板不曾多问。

　　　　毕竟消费的都是上帝，他只要让顾客满意即可！

　　　　而这个白衣少年，也即是苏颖，听到胭脂店老板的话，立刻勾唇一笑，道。

　　　　“那有劳了！”

　　　　付上银子，当苏颖从胭脂店走出来的时候，手上便拿着一盒精致的盒子。

　　　　而她刚才也试过这盒胭脂。

　　　　虽不知道老板是用什么调皮而成的，但是，抹在肌肤上，没有任何不适，只是肤色会变得黑色一分。

　　　　对此，她非常满意。

　　　　想着，现在每天涂上一层，然后再慢慢加深粉底，以后，就不会有人怀疑了。

　　　　想到这里，苏颖嘴角一扬，眉宇间，竟是得意之色！

　　　　……

　　　　一个月的时间，一眨眼的时间，便过去了。

　　　　而近日，是一个让人兴奋期待的日子！

　　　　因为，今日，便是他们这些新侍卫，在训练了一个月后，特训的日子。

　　　　在今日，大家都会用尽全力，让侍卫长他们看看自己的能力，然后，再让侍卫长打分。

　　　　成绩好的，便可以升为二等侍卫。

　　　　成绩差的，便要收拾包袱走人！

　　　　毕竟，四王府不是普通人随便能进入的地方，要进来当侍卫，自然要有真材实料的！

　　　　而今日，苏颖他们一百人，早早就在操场集合了。

　　　　在侍卫长那洪亮的嗓音下，他们知道了这一次特训，训练场地，乃是在恶峰山上。

　　　　恶峰山，顾名思义，就是非常危险的地方。

　　　　在恶峰山上面，山路崎岖，毒蛇猛兽多不胜数。

　　　　所以，在这里，寻常人是很少来这里的。

　　　　毕竟，这里猛兽众多，分分钟都会有曾为猛兽的午餐可能。

　　　　所以，当侍卫长宣布，训练场地是在恶峰山的时候，一阵阵抽气声，更是此起彼落。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
053 恶峰山（二）
　　　　原本激动兴奋的神色，也被恐惧所取代。

　　　　苏颖不清楚这个恶峰山到底是什么地方，毕竟，她又不是古生古养的古代人。

　　　　不过，她光看大家脸上恐惧的神色，便知道，那个恶峰山，肯定不会是什么好地方。

　　　　不过，她想也是知道的。

　　　　毕竟，这是第一次特训，所选的地方，肯定要越危险，才能看出大家的潜在能力。

　　　　对此，苏颖神色淡定，非但没有丝毫畏惧，反而有些期待兴奋了。

　　　　而她这样淡然自在的神色，在众人恐惧的脸庞只见，尤为独特。

　　　　侍卫长那炯炯有神的黑眸一扫全场，当落在苏颖身上的时候，一抹赞赏一闪即逝。

　　　　随即，清了清喉咙，猿臂一伸，便做出一个安静的手势。

　　　　大家见此，虽然心里依然恐惧焦虑，但是，还是立刻安静下来了。

　　　　一双双眼眸，也全部集中在侍卫长身上。

　　　　侍卫长见此，便再次开口沉声说道。

　　　　“这一次特训，为了考验大家这一个月来的成果，当然，你们谁若是害怕的话，现在便可以收拾包袱离开王府。我绝对不拦你。只不过，若是在考验着成绩出色的，便有升级的机会……”

　　　　之后，侍卫长接下来，便说出，这次特训的奖罚事情。而这次特训，是打猎！

　　　　猎到一头黑熊，奖励一百两，并且升为一等侍卫。

　　　　听到这一条后，全场人再次惊呼出声。

　　　　毕竟，一等侍卫耶！据说每月俸禄高达五十两银子，对于他们这些都是贫困或者普通出生的人家，简直是一个天价！

　　　　毕竟，在京城，一个普通人家一年消费还没有二十两呢！

　　　　所以，大家在听到侍卫长这话后，一个个犹如打了鸡血似的兴奋，若非侍卫长还在的话，他们早就激动狂呼起来了。

　　　　或许是看出了大家心里激动的想法，侍卫长不由脸上一顿，严肃道。

　　　　“大家也不要开心的那么早，要成为一等侍卫，就得有很好的表现，若能猎到一头黑熊，就可成为一等侍卫，大家这一次，就好好表现吧！”

　　　　听到侍卫长的话，原本还欢喜的不得了的众人，犹如当头淋了一盆冷水似的，整个人都焉住了。也没有了刚才的激动兴奋。

　　　　毕竟，恶峰山上毒蛇猛兽多不胜数，不过，这些还不是最骇人的。

　　　　这恶峰山，谁人不知谁人不晓，在恶峰山越深处，猛兽便越多，并且越凶猛厉害，要数最吓人的，就数恶峰山里头的那一头大黑熊。

　　　　据说，这一头大黑熊，凶猛无比，身体庞大，宛若一座小山似的，而且，还吃人！

　　　　以前，在恶峰山打猎的猎人，都是有去无回，据说，都是被这一头大黑熊吃掉的。

　　　　所以，渐渐地，这个恶峰山，开始恶名昭彰，人人都不敢在靠近这里了。

　　　　就算是一些为了打猎为生的猎人，为了生计，也只敢在恶峰山外围打打小些的猎物罢了！

　　　　而且，进到这个恶峰山的，步步危机，别说是猎到那头大黑熊，成为一等侍卫，只要你能自保，让自己完整无缺，不缺手不断脚的出来，已经是菩萨保佑了！

　　　　或许是大家都想到了这一层，原本激动喧哇的气氛，渐渐变得沉静起来。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
054 恶峰山前进
　　　　那一张张脸庞上面，多多少少都带着几分担忧和彷徨，只要少数人脸上还保持兴奋的。

　　　　而苏颖便是其中之一！

　　　　在听到大虎在一旁小声传递了恶峰山的信息后，苏颖整个人都激动了！

　　　　毕竟大黑熊耶！

　　　　以前她也只不过是在动物园见过。

　　　　只不过，被圈养着的大黑熊，早就没有了最远处的威风野性，如此纯良，倒成了摆设似的，供人观看！

　　　　也不知道，这个时代的大黑熊，到底是何模样的！？

　　　　真想立刻看看！

　　　　想到这里，苏颖整个人便如同打了鸡血似的，浑身的血液都沸腾起来了。

　　　　所有认识苏颖的人都知道，苏颖的个性完全跟别人不一样。

　　　　别人遇到危险，总会逃跑，但是，她却不是，越是危险的地方，她觉得越刺激，越有挑战性！

　　　　所有，她才会一毕业，便被分配到最好的警察局，而且，屡屡破了一些别人不敢做的大案子，得到上司的赏识！

　　　　但是，也因此，她在警察局里面，其实还有一个绰号，就是拼命女郎！

　　　　所以此刻，当苏颖听到恶峰山里面危险重重的时候，她便越兴奋，越觉得有挑战性！

　　　　而且，这一次，她的目的是二等侍卫！

　　　　大黑熊她不知道能不能见到，若是能当一等侍卫固然是好的，但是，做不来一等侍卫，二等侍卫她一定要做到！

　　　　毕竟，如今她跟一大帮男人挤在一个房间里面也不是一个办法，分分钟都会有被人知道的时候。

　　　　只有当上二等侍卫，才能拥有自己单独一个房间，想到这里，苏颖双手便紧攒成拳，眸中迸射出一抹势在必得的光芒！

　　　　而接下来，侍卫长在说了一些赏罚的事情，比如。

　　　　猎到老虎，豹子之类的，便能成为二等侍卫。

　　　　于是，苏颖的目光，便落在了这两种猛兽身上。

　　　　老虎豹子是吧！她来了！

　　　　……

　　　　恶峰山，位于京城最西面。

　　　　此刻，正是初春时分，万物复苏，飞禽走兽在这个时候，也是最活跃最凶猛的时候。

　　　　毕竟，冬眠了一个季节，此刻一醒过来，自然第一时间就是不断找吃的。

　　　　当苏颖他们一行人，在侍卫长的带领下来到了恶峰山的时候，已经差不多中午时分了。

　　　　因为是初春，就算是中午时分，顶上的太阳金灿灿的，阳光，总是那么的妩媚，洒在人身上，只觉得暖融融的。

　　　　苏颖便站在人群之中，得知眼前这一座高大的山峰就是恶峰山的时候，目光忍不住便打量起这座恶峰山来。

　　　　只见，恶峰山跟其他山峰差不多，只不过，这恶峰山面积比较大，山峰比较高。

　　　　放眼望去，百年参天大树多不胜数，树上枝叶纵横交错，那碧绿的叶子，更是将整个山峰遮挡的严严实实。

　　　　风吹过，大树摇晃，树叶飘摇，乍一看上去，就像是一个个碧绿的海浪似的，煞是壮观！

　　　　但是，却是这一作碧绿高大美丽的山峰，却是翔龙国人人闻之丧胆的恶峰山！

　　　　就在苏颖细细打量着眼前的恶峰山之际，侍卫长在前面让人分发了饭盒，先让大家先休息一下，半个时辰后，便立刻朝恶峰山里面出发，进行这一次的特训！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
055 恶峰山前进（二）
　　　　“阿颖，你怕吗？”

　　　　坐在一旁因为吃掉第五个饭盒的大虎，一边吃着，一边对苏颖问道。

　　　　而此刻，苏颖早就吃饱了，就检查器自己的装备来。

　　　　今天这一次特训，侍卫长让每人带上弓箭，还有选择自己擅长的武器，而苏颖选择的是一把细长的匕首。

　　　　因为，苏颖最擅长的除了枪法外，便是近身搏击了。

　　　　虽然，在这一个月的特训中，苏颖也学会了骑射，但是，远远比不上她的近身搏击好。

　　　　所以，她这一次才选择了匕首，想着若是遇到什么突发事件，自己有匕首防身。

　　　　此刻，在听到大虎的话后，苏颖停下擦拭匕首的动作，转头问道。

　　　　“我怕什么！？”

　　　　“呵呵，阿颖你真有胆量呢！其实你不知道的是，在这里，许多人都在害怕着呢！毕竟恶峰山不是普通山峰，虽然这一次特训，表现好的固然可以升职加薪，但是，危险难度却是极大的，若一个不小心，都有性命危险！”

　　　　大虎开口说道。

　　　　苏颖知道他说的是实话，但是，她只不过笑了笑，道。

　　　　“要当侍卫，就预兆着就有一定的危险，这一点，我在进来当侍卫的时候就知道了，而且这一次，是我一个变现的机会！我一定要好好表现，争取能当上二等侍卫！”

　　　　苏颖语气坚定的说道，眉宇间尽是势在必得。

　　　　大虎见此，心里不由一惊，目光直直的望着眼前这个少年。

　　　　只见，眼前少年，身上虽无任何华丽的装饰，但是，那股子不凡尊贵的气息，像是从骨子里面透出来的。

　　　　“好，阿颖，我相信你肯定能行的！”

　　　　“呵呵，谢谢你！”

　　　　听到大虎的话，苏颖勾唇一笑。

　　　　而且，这段日子以来，苏颖跟大虎也成为了很好的朋友，对于大虎这个朋友，苏颖也是非常珍惜的。

　　　　“大虎，你也要加油，我们一定要在这次特训好好表现！”

　　　　“恩，好的！”

　　　　听到苏颖的话，大虎肯定的点了点头。

　　　　就在大虎和苏颖两人正说着之际，突然，一道不屑的冷哼声，却从他们不远处传来。

　　　　苏颖和大虎闻言，纷纷顿了顿，朝着声音来源望去。

　　　　发现，是他们同房间的李耀华，李耀荣，和建昌三人！

　　　　有人的地方，是非竞争，明争暗斗，自然是少不了的。

　　　　刚开始的时候，苏颖和这几人还能说说话，但是，自从侍卫长越发对苏颖赏识的时候，便立刻引起了别人的妒忌心。

　　　　而李耀荣更胜！

　　　　别看李耀荣这人，平时人看起来老老实实的，但是，实际上，却是人前一套，人后一刀。

　　　　平时不说话的时候，老实人一个，但是，阴招却多得很。

　　　　上一次道苏颖是女人是非的，便是他！

　　　　苏颖不喜欢勾心斗角，对于大家不善的目光，总是不回理会的。

　　　　上一次李耀荣散播谣言，苏颖也不曾理会，只是到外面买了调配好的胭脂回来，每天抹一些，到现在，她脸上原本雪白的肌肤，已经被胭脂磨成了健康的蜜色。

　　　　所以那些是非谣言，渐渐也消淡了。

　　　　再加上，苏颖是自小在男人堆里面长大的，学不来那些正经女人的规规矩矩，笑不露齿，说话温声细语那些。

　　　　别人自然不曾会想到，她真的会是女人！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
056 恶峰山前进（三）
　　　　或许大家都不敢相信，一个女人，动作如此的粗鲁，而且，也没有一个女人，胆子这么大，敢混入王府当侍卫的。

　　　　所以，自此，再没有一个人会说苏颖是女人了。

　　　　对此，苏颖非常满意。

　　　　也自此，虽然她跟李耀荣三人还是同一个房间，但是，再也没有说过一句话。

　　　　但是，她也知道，李耀荣三人还在背地里面对她说三道四的。

　　　　只不过，对于这种小人，她自然不回去理会，只要他不要做得太过分，要不然，她苏颖发起火来，可不是好惹的！

　　　　此刻，面对李耀荣他们阴阳怪气的冷哼声，大虎脸上微怒，便打算起来跟那些人说些什么。

　　　　却被苏颖一手阻止了。

　　　　“别理会这个小人，今天是我们一个月的特训，就别多事了。”

　　　　“恩，好，阿颖，听你的。”

　　　　听到苏颖的话，大虎点了点头，说道。

　　　　因为，苏颖说的没有错，这是他们训练了一个月的一次考试，若是他们在这里发生什么事情，被侍卫长知道，后果可是不堪设想，分分钟会有收拾包袱滚蛋的可能性。

　　　　他还要靠着这些月俸养家糊口的呢！所以，就不跟李耀荣这几人计较了。

　　　　大虎心里想着，便对着苏颖相视一笑。苏颖一手紧攒成拳，对着大虎做了一个‘加油’的动作，鼓励道。

　　　　“加油，我们一定要好好表现！”

　　　　“呵呵，好，我们就一起加油吧！”

　　　　……

　　　　休息良久，众人在侍卫长一声示意之下，纷纷骑上马儿，朝着恶峰山上出发了。

　　　　此刻正是中午时分，外头阳光妩媚灿烂，那金灿灿的阳光，洒在人身上，暖融融的。

　　　　但是，与外头暖融融的气温相比，恶峰山里面，气温明显下降了许多。

　　　　因为，恶峰山上，百年参天大树多不胜数，那纵横交错的树枝，茂盛的叶子，都犹如一个厚厚的屏风，将整个恶峰山都遮挡的严严实实的。

　　　　那灿烂的阳光，被树叶遮挡着，只余零星的光点柔和的洒在整个树林里面，使得树林里面，有些阴凉。

　　　　一阵阵凉风吹过，让人还是觉得有些冷。

　　　　“嘶，这个恶峰山，还挺阴凉的！”

　　　　大虎骑在马上，一手摩擦了手臂，蹙眉说道。

　　　　苏颖闻言，美眸不由打量着四周。

　　　　只见四周大树茂密，树叶繁多，将外头阳光彻底遮住，难怪会如此阴凉。

　　　　而且，四周草丛众多，林里更是传来各种飞禽鸟兽的声音，还有交集着风声，昭显出这个树林，危机四伏。

　　　　见此，苏颖不由转头，对着大虎谨慎说道。

　　　　“大虎，记得小心点！”

　　　　“恩，这个阿颖你放心，我会小心的！你也是！”

　　　　“恩。”

　　　　闻言，苏颖只是轻轻点了点头，然后跟大虎两人一起，策马往树林深处驶去。

　　　　越往恶峰山深处跑去，人迹便越稀少。

　　　　虽然这次特训奖赏巨大，但是，大家还是非常爱惜自己的性命的，所以，都不想冒着生命危险，朝树林深处跑去。

　　　　毕竟，谁都知道，树林越深处，毒蛇猛兽多不胜数，而且越发的凶猛！

　　　　而且，最让人闻之丧胆的，便是那一头凶猛健壮，并且会吃人的大黑熊！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
057 大老虎袭击
　　　　传闻，那一头大黑熊已经在这个恶峰山有着一定的历史，每当有人说起，都是人心惶惶一片。

　　　　只不过，能不能遇到那头大黑熊，倒是要看自己的运气了。

　　　　苏颖心里想着，其实，在她心里，她还是愿意见一见那头大黑熊的。

　　　　她不敢保证，自己能打倒那头大黑熊，但是见见却无妨，毕竟，在侍卫长宣布这次要到恶峰山打猎，大家围绕最多的话题，便是恶峰山里面的那头大黑熊。

　　　　苏颖真想看看，这头大黑熊，是不是真如众人所说的那么凶猛厉害！

　　　　就在苏颖心里想着，突然，在他们东面那边，传来了一阵鸟儿拍翅乱飞的吵杂声响。

　　　　苏颖闻言，立刻跟大虎面面相觑一番，便立刻转头，朝着东边驶去。

　　　　当一头身材巨大，四肢健壮彪悍的大老虎出现在苏颖和大虎他们视线中的时候，苏颖和大虎不由纷纷一惊。

　　　　好大一头巨虎！

　　　　只见这头巨虎，身长差不多有两米。

　　　　此刻，它正用着它那充满凶残警惕的虎眼，虎视眈眈的看着出现在它面前不远的苏颖和大虎两人。

　　　　老虎不亏是百兽之王，在那大老虎虎视眈眈的目光之下，苏颖和大虎身下的两匹马儿，都忍不住开始毛躁慌张起来了，有欲逃离的迹象。

　　　　毕竟只不过是普通的马儿，会害怕是自然的。

　　　　苏颖和大虎见此，经不住马儿毛躁的乱颠，只好纷纷下了马。

　　　　苏颖和大虎一下马后，那两匹马儿便立刻朝着身后匆匆逃离了。

　　　　见此，苏颖也不去理会，只是从身后的箭靶那里抽出了一支弓箭，拉开了弓……

　　　　虽然，苏颖自学了一个月的骑射，但是，箭法却是整个新兵之中最拔尖的一个！

　　　　连侍卫长都大赞不绝。

　　　　所以，苏颖瞄准目标，非常有自信，这一箭肯定能射中那头大老虎，但是，前提下，是那头大老虎安静的站在那里不动。

　　　　但是，这肯定是不可能的事情！

　　　　动物的危险感觉非常的灵敏。

　　　　或许是察觉到苏颖对自己有很大的威胁，但是，那头大老虎也不是吃素的！

　　　　在见到苏颖拿起弓箭瞄准它后，便立刻仰头，长啸一声！

　　　　那巨大的呼啸，音量之大，直冲云霄，震得山里飞鸟更是不断拍翅乱飞。

　　　　原本看是平静的树林，顿时间也变得不太平了！

　　　　大老虎在长啸一声后，便立刻撩起四肢，飞也似的朝着苏颖这边冲了过来了。

　　　　一旁的大虎见此，立刻转头对着苏颖大吼一声。

　　　　“阿颖，小心！”

　　　　随着大虎的话，原本拿起弓箭对准那头大老虎的苏颖，再见那头大老虎正用风驰电掣的速度，无比凶猛的朝着这边攻来，心里不由一惊。

　　　　然而，苏颖也不是吃素的。

　　　　在面对这来势汹汹的大老虎之际，也只不过心头一震，便很快镇定下来。

　　　　毕竟，苏颖总会在越危险的时候，保持最镇定的状态。

　　　　就好像此刻！

　　　　在见到那头大老虎以风驰电掣冲过来之际，苏颖立刻放下手中弓箭，脚步一闪，便以极快的速度躲开了大老虎的攻势。

　　　　但是，苏颖在闪躲的同时，那头老虎在扑了个空后，便再接再厉，朝着苏颖发出第二个凶猛的攻势……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
058 大黑熊霸气出现
　　　　这一次，大老虎的攻势更加凶猛了，苏颖心头一惊，便迅速侧过身子扑倒在草地上，连带滚了好几圈。

　　　　而这时候，她背上背着的弓箭也全部洒落了，苏颖也无暇顾及，眼看着，那大老虎不断对她发出攻势，苏颖心里一紧，正打算抽出腰间匕首对抗，然而，这时候，一条高大的身影，却倏地出现她面前，然后飞身扑倒在大老虎身上，论起砂锅大的拳头，便狠狠的往大老虎身上捶打下去。

　　　　大虎身材彪悍，四肢肌肉发达，加上平时吃的又多，一个人能顶十个人，所以，他这些拳头捶下去，可不是棉花拳。

　　　　每一拳捶下去，那大老虎都发出一声震耳欲聋的虎啸声，音量之大，直达云霄。

　　　　被大虎如此打下去，那大老虎想反抗，但是，它却被大虎整个人压在身下，加上大虎体重不轻，一时间，大老虎也只有挨打的份。

　　　　不消一会，这百兽之王，便被大虎一拳拳下去，连牙齿都打掉了一颗，满嘴是血。

　　　　但是，大虎也被大老虎利爪划了一爪，苏颖见此，立刻拿起匕首，打算上前挥上一刀，帮大虎解决这一头大老虎。

　　　　然而，这个时候，一阵马蹄声突然由远而近。

　　　　苏颖一见，转头望去，只见，是侍卫长骑着马儿朝着这边匆匆本来了。

　　　　想来是刚才那一阵阵虎啸声引起的动静，侍卫长听了动静，便匆匆赶过来的。

　　　　苏颖见此，便立刻停下了挥刀帮大虎的举动。

　　　　虽说，她是帮大虎，但是，这一次特训，可是升职加薪的好机会。

　　　　再说，以大虎的能力，也能对付的了这头大老虎，那么她便不要多此一举了。

　　　　苏颖心里想着之际，正好这时候，大虎已经废了九牛二虎之力，将这一头大老虎打的奄奄一息的。

　　　　正好这时候，侍卫长已经来到，见大虎正整个人骑在了这一头彪悍的大老虎身上，将其捶打的奄奄一息的，侍卫长原本担忧凝重的脸庞立刻被一抹赞赏取代。

　　　　“好，大虎不错的！哈哈，大虎对打大老虎，哈哈！”

　　　　听到侍卫长带着赞赏和调侃的话，大虎一手擦拭了额头上的大汗，松口气的同时，不由伸出大手一手摸着后脑勺，笑的憨直。

　　　　然而，不待大虎再说什么，一道惨叫声却从他们西边不远处传来。

　　　　听那惨叫声，显然，有人遇到什么危险了。

　　　　苏颖和大虎侍卫长两人面面相觑一番，随即，便迅速朝着惨叫声来源赶了过去。

　　　　当苏颖他们赶到了惨叫声来源的时候，只觉得地面仿佛是地震似的，隐隐的震荡着。

　　　　随即，一颗百年参天大树，更是直直的从苏颖他们这边倒了下来。

　　　　幸好苏颖他们反应及时，要不然，可真要成为树下亡魂了！

　　　　随着那颗百年参天大树倒下，掀起了不少树叶与尘埃，一头足足有四米多高的巨型大黑熊，便如同一座会移动的小山似的，彻底的暴露在了苏颖他们的视线之中。

　　　　见此，苏颖和大虎侍卫长他们纷纷忍不住吃惊震撼的倒抽了一口凉气！

　　　　天呐！

　　　　这这这，真的是大黑熊！？

　　　　乍一看上去，苏颖脑子里面不由想起了电视里面的那些异形神马玩意儿！

　　　　天呐！这也太霸气了吧！？

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
059 发疯的大黑熊
　　　　只见这头大黑熊，身材巨型，四肢粗壮有力，全身黑漆漆的，头部又圆又宽，其实，有一对圆圆的耳朵，和一双细小的眼睛。

　　　　但见，这一双细小的眼睛，里面此刻却布满了凶残，那一张熊嘴，更是张得大大的，露出了那一张狰狞的大嘴……

　　　　早前，苏颖是非常想见识一下这一头足以让人闻风丧胆的大黑熊，看看，这一头大黑熊，是不是真如众人所说的那么恐怖。

　　　　现在见到了，果然彪悍凶残，让人一眼难忘！

　　　　天呐！

　　　　以前在二十一世纪的时候，在动物园见到的大黑熊，最大的也只有两米身高，但是，这一头大黑熊，却是二十一世纪的两倍，也不知道是朝代不一样，所以动物品种也不一样。

　　　　在见到这一头如同小山似的大黑熊的时候，就算胆识过人的苏颖，也是被深深的震撼了一下。

　　　　特别是当她见到那一头大黑熊整个站起来，一爪便将它身前那颗几人伸手才能抱住的百年参天大树推到的时候，苏颖脑子里面想到的只有一个词。便是――

　　　　恐怖！

　　　　再见那大黑熊张开那布满唾沫线液，锋利獠牙的大嘴的时候，苏颖一点都不会怀疑，这头大黑熊，当真会吃人呢！

　　　　就在苏颖心里想着之际，身旁的大虎突然一手指着他们不远处方向，惊呼说道。

　　　　“天呐！侍卫长你快瞧，大黑熊此刻正发了狂似的，追着李耀荣他们三人呢！”

　　　　苏颖和侍卫长闻言，纷纷顺着大虎手指方向望去。

　　　　果真看到，那一头巨大的大黑熊，此刻正发了疯似的，追着李耀荣他们三人。

　　　　见此，苏颖一点都不怀疑，刚才那惨叫声，是李耀荣他们发来的。

　　　　但是，让苏颖疑惑的是，在她认知里面，黑熊一般是不会攻击人类的，想来是大黑熊遇到了什么，或者被人伤害了，惹怒了它，它才会如此反常，去追杀人类。

　　　　就在苏颖蹙眉想着的时候，正好李耀荣他们三人也正好见到了苏颖他们三人。顿时间，他们就像是见到救星似的，迅速的朝着苏颖他们这边跑了过来了。

　　　　随着他们的靠近，那一头大黑熊，自然也是朝着苏颖他们这边跑来了。

　　　　随着那大黑熊的步步靠近，苏颖他们只觉得脚下震荡更加强烈了，简直就像是地震似的，可想而知，这大黑熊威力不容让人小凯！

　　　　在知道自己不是这头大黑熊的对手，大家也不是笨蛋，自然不会过去跟这头大黑熊拼命。

　　　　所以，现在苏颖他们唯一能做的，便是三十六计走为上计！

　　　　跑！

　　　　苏颖奋力的跑着，因为她知道，在这一头大黑熊发疯的状态下，自己若跟它对抗，无疑不是以卵击石罢了。

　　　　不过，就在苏颖奋力向前跑着之际，眼尾一扫，当见到跑在他们身后的李耀荣怀里抱着的东西的时候，那一双美眸顿时一成，也知道了，为什么那一头大黑熊会发了疯似的追着他们跑了。

　　　　因为，李耀荣怀里抱着的不是其他，而是一头小黑熊！

　　　　只见这小黑熊体积不大，显然是刚出生不长时间。

　　　　此刻，它被李耀荣抱着，正不安的扭动身子，并且朝着追在它身后的母熊发出一声声低吼。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
060 大黑熊攻击
　　　　“天呐！李耀荣，你是疯了！？你要命的话，就快点把那头小黑熊放下！”

　　　　见那追在他们身后的大黑熊越发靠近，苏颖立刻转头对着李耀荣吼道。

　　　　心里想着，这个李耀荣，是想升职想疯了，居然连自己的性命都不顾了。

　　　　她就说嘛，黑熊不会无缘无故攻击人类的，想来是人类激怒了它，惹它生气了，才会攻击人类。

　　　　这个李耀荣，居然连人家刚出生的孩子都偷走了，怪不得那头大黑熊就像是发了疯似的追着过来了。

　　　　就在苏颖心里想着之际，跑在她身后的李耀荣，在听到她这话后，非但不放下手中那头小黑熊，反而不屑的对苏颖冷哼一声，道。

　　　　“你倒是想让我放下，你是见我得到这头小黑熊，能升职成为一等侍卫，所以嫉妒吧！不，我偏不放！”

　　　　“呃……”

　　　　对于李耀荣的小心眼，苏颖彻底的无语了。

　　　　她是为他好，他却以为她是嫉妒他要升职！？

　　　　要升职，那也得要命才行啊！

　　　　以他们身后那头发了疯似的大黑熊越发的靠近，也越发的威胁到他们的性命了。

　　　　加上，李耀荣不断跟在他们身后，真是该死的！

　　　　就在苏颖心里懊恼气愤着的时候，突然，原本抱着小黑熊的李耀荣，不知道是被什么东西拐到了，‘碰’的一声，他整个人连带着那只小黑熊，也直直的倒在了地上。

　　　　显然，那头小黑熊是被吓到了，也摔伤了。

　　　　被摔在地上后，更是不断的嚎叫着。

　　　　模样十分可怜。

　　　　若是普通人家，见自己孩子被人如此虐待，肯定会气愤不已的。

　　　　而这头大黑熊也不例外！

　　　　在瞧见自己孩子被摔后，那头大黑熊立刻仰天长吼一声，随即，疯了似的，直直的朝着李耀荣方向狂奔而去。

　　　　这时候，李耀荣被这样一摔，一时间也起不来，再加上那头大黑熊来势汹汹，不到一刻，便已经来到他身前了。

　　　　李耀荣只觉得眼前一暗，抬头一看，一颗心，只差没被吓破了。

　　　　只见，那头大黑熊，此刻已经近在身前，并且，高高的举起了它那巨大的熊掌。

　　　　熊掌之间，那锋利的利爪，更是在阳光下，散发着让人毛骨悚然的寒芒……

　　　　见此，李耀荣吓得整个人立刻如同平地惊雷般，直直的僵楞在那里，一时间，也忘记逃跑了，只觉得裤子湿湿的，原来，是被吓得连尿都出来了……

　　　　而其他在场的人，在见到了这一幕，纷纷被震撼住了。

　　　　只见，这头大黑熊，是彻底被激怒了，那疯狂的熊啸大吼，震耳欲聋，比刚才那大老虎更加霸道强悍。

　　　　眼看着，李耀荣即将惨死在那头大黑熊熊掌之下，突然，一道矫健的身影，却在千钧一发之际，身形如箭般，直直的朝着那头大黑熊方向奔去。

　　　　随即，一道寒芒闪过。

　　　　速度之快，众人还来不及回过神来，耳边，便传来了那大黑熊激烈惨叫的大吼声。

　　　　音量之大，使得四周如同山崩海裂似的震荡，山里飞鸟，更是不断拍翅乱飞。

　　　　顿时间，四周各种声响交织一片，热闹无比！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
061 与大黑熊搏斗
　　　　只见，随着那头巨大无比的大黑熊不断仰天嚎叫着的时候，众人呆愣过后，便纷纷回过神来，才知，那头大黑熊之所以如此愤怒嚎叫的原因，是因为，大黑熊呃左眼，此刻正插一着一把锋利的匕首。

　　　　只见，此刻拿匕首，早就没入了大黑熊的左眼里面，只留下一个刀柄露在外面。

　　　　那鲜红色的鲜血，更是不断从那眼珠子里面汩汩流出，衬得那大黑熊齿牙咧嘴的模样，看是狰狞可怕。

　　　　众人见了，也忍不住心惊，和打了一个寒颤。

　　　　而大黑熊就站在李耀荣身前，只见那大黑熊被匕首所伤，虽然一时间阻止了它的前进，但是，一头如此巨大的大黑熊，那是区区一把短短的匕首能伤及性命的！？

　　　　所以，那大黑熊在疯狂大吼过后，便再次踏步上前，而它身前，便是吓得软倒在地撒了尿的李耀荣！

　　　　眼看着，那李耀荣就要被吧大黑熊一脚掌踩扁，李耀荣的心，也瞬间提到了嗓子眼，双眸一闭，便等待着死亡的到来。

　　　　然而，就在这个时候，他只觉得自己衣领一紧，整个人便被人提了起来，随即再一扔，他整个身子便被人狠狠的朝前扔了过去，身子一痛，带睁开眼一瞧，才发现，自己被扔离了大黑熊的危险范围内。

　　　　侍卫长和自己弟弟他们，更是赶紧关心围了过来，不断询问着他的情况。

　　　　只不过，现在李耀荣已经听不进任何声音了，目光只是冷冷的望着眼前正跟大黑熊搏斗的白衣少年。

　　　　只见年轻少年，身子敏捷，动作快如闪电，婉若游龙。

　　　　那利落的身手，蹙眉凝重认真的神色，一举一动，都透着无比力量。

　　　　虽然一身普通装扮，但是，却依旧掩饰不住其风华！

　　　　此等少年，注定非池中物！

　　　　他居然还望向陷害取代，简直是以小人之心妒君子之腹！

　　　　李耀荣心里苦涩内疚，现在更是为少年担忧不已。

　　　　因为，他也知道，若非少年不计前嫌，刚才自己早就惨死在大黑熊掌下了。

　　　　此刻，但见少年正一脚跃起，手持一把欲他不相符的大刀，正与大黑熊搏斗着，看的众人心里无一不为其掐了一把冷汗。

　　　　一旁的大虎可是看不下去了。毕竟看着自己兄弟跟大黑熊搏斗，他怎能方向，于是，便捡起了地上一把不知是谁掉落的长剑，便率先朝前冲了过去。

　　　　而侍卫长随即也跟了过去。

　　　　毕竟，他怎么说都是侍卫长，若是这些人出了什么意外，他怎能见死不救。

　　　　更何况，眼前这个少年，是个人才，他赏识已久，他可不能就让他这样死了！

　　　　因为大虎和侍卫长的加入，原本打的非常吃力的苏颖顿觉轻松不少，但是，她也不敢掉以轻心。

　　　　毕竟，这头大黑熊威力十足，又力大无穷。

　　　　虽然此刻它左眼受伤了，但是，却不影响右眼视力。

　　　　而且，也因为她伤了这头大黑熊的关系，使得这头大黑熊更加愤怒，有着玉石俱焚的举动！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
062 有法子了
　　　　意识到这一点，苏颖神色更加凝重了。

　　　　再仔细瞧这头大黑熊，目测身高有四米高，而且，全身黑毛，皮厚肉粗的。

　　　　就算她用刀伤它，也只能伤它皮肉，却不能致命！

　　　　再加上这头大黑熊一瞧就知道力大无穷，就算是再有十多人对付它，可能也对付不了。

　　　　而且，现在这里只有他们几人在，李耀荣他们三人，根本就不敢上前，只有她和大虎，侍卫长三人对付这头大黑熊，实在吃力。

　　　　再这里拖下去，怕死的会是他们几人。

　　　　越想，苏颖心里越发的沉重。

　　　　不过，越是如此，苏颖也越发的冷静下来。

　　　　因为，不管何时，苏颖都会保持冷静的头脑，只有这样，她才能够冷静的分出好坏，利弊。

　　　　如同现在！

　　　　苏颖一边同大虎侍卫长他们对付着那头大黑熊，只见大虎手中长剑刺了大黑熊胸口一剑，但是，那长剑只没入大黑熊身上一点点。

　　　　大虎的力气，苏颖是知道的，连大虎那力大如牛的劲儿，也只能伤及大黑熊胸口半分，可想而知，这头大黑熊的皮，到底有多厚啊！

　　　　不过，也证明了，大黑熊的弱点不再身上。

　　　　但是，不再身上的话，那到底在哪里呢！？

　　　　眼睛！？

　　　　是的！

　　　　大黑熊眼睛是弱点！

　　　　刚才她也已经伤了大黑熊左眼了。

　　　　只不过，大黑熊智慧也不弱。

　　　　刚才她之所以能伤到大黑熊的眼睛，全因为这头大黑熊的注意力在李耀荣身上，加上当时她速度很快，快的让那头大黑熊没有反应过来，她的匕首，便彻底的没入大黑熊的眼睛之中。

　　　　但是现在，情况不一样了。

　　　　这头大黑熊，被她伤到了左眼后，比刚才更加疯狂，警惕性也高很多。

　　　　就算现在她速度再快，大黑熊也早就警惕的很，怕是她还近不了它身，便被它一熊掌狠狠拍扁了！

　　　　所以，她绝对不能正面对付这头大黑熊。

　　　　但是，若是在大黑熊身后攻击，压根就攻不了它身前啊，现在，该怎么办才好！？

　　　　苏颖心里懊恼焦急着。

　　　　因为，在跟大黑熊打斗其中，侍卫长和大虎多多少少都受到一些伤害了。

　　　　虽然，他们闪避及时，但是，那大黑熊一掌的威力可不是盖的。所以就算武功高强如侍卫长，力大如牛如大虎，身上纷纷挂了彩。

　　　　见此，苏颖那略带英气的眉头不由紧紧皱起。

　　　　不过，下一秒，苏颖便像是想到什么似的，那带着智慧凌然的美眸，更是扫视了一下树林四周。

　　　　只见恶峰山上，百年参天大树多不胜数。

　　　　大树上面，枝叶纵横，树叶繁多，将整个恶峰山遮挡的连一丝阳光都投不进来似的。

　　　　所以，若是有人站在树上，若不仔细瞧，绝对看不出来。

　　　　想到这里，苏颖像是想到什么似的，美眸顿时一亮，眸中迸射出来的光芒，好比皓月阳光，让人无法忽视！

　　　　有法子了！

　　　　苏颖想到这里，那粉色双唇不由一勾。

　　　　那笑，带着几分得意和自信，衬得那一张精致的脸庞，更加的夺人眼球！

　　　　不过，苏颖不知道自己嘴角那自信一笑，正好落在了那一直静静影藏在某颗大树上面的红衣男子眼中，让红衣男子看的眼前一亮，那过分红艳的双唇，也慢慢一勾……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
063 有法子了（二）
　　　　龙皓轩一时忍不住好奇，便特意来到这里瞧瞧，想不到，会看到如此精彩的一幕。

　　　　只见，树下少年，身手敏捷，快如闪电，翩若惊鸿。

　　　　虽多日不见，人是黑了一些，但是，那双炯炯有神的目光，夺人眼球，摄人心魂。

　　　　还有他眉宇间神采飞扬，嘴角那自信的笑容，如此赏心悦目，好看的让人移不开眼。

　　　　也让龙皓轩好奇着，这一个少年，到底会有什么办法，对付得了这头传闻凶狠无比的大黑熊！？

　　　　越想，龙皓轩可是好奇了。

　　　　双手交叉抱于胸前，身子懒懒的靠在了树干上，有着茂盛枝叶的遮挡，让人难以发现他的行踪，但是，他却能将底下所有人的一景一物淋漓尽致的收进眼底。

　　　　苏颖不清楚，自己的一举一动，正淋漓尽致的收入了一双妖治的血眸之中。

　　　　此刻，她想到了一个对付这头大黑熊的好办法，于是，便迅速对着侍卫长和大虎两人说道。

　　　　“侍卫长，大虎，你们尽量跟这头大黑熊周旋，记得，一定要引开它的注意力，然后，再将它引到那颗大树底下，明白了吗！？”

　　　　相对于早就大汗淋漓，身上挂彩的侍卫长和大虎，苏颖神色凝重，却异常冷静的开口说道。

　　　　虽然，侍卫长和大虎都不明白苏颖到底为什么要他们这样做，但是，他们相信苏颖是想到法子了，才如此要求，于是两人纷纷开口答应了。

　　　　于是，大虎和侍卫长便不断与大黑熊搏斗，尽量引起那大黑熊的注意力。

　　　　苏颖则是动作迅速的朝着自己相中的一颗大树冲了过去。

　　　　随即，将手中大刀别在身后，在双手双脚并用，三两下便爬上了这一颗百年参天大树。

　　　　还真别说。

　　　　苏颖自小便野！

　　　　别的小孩三岁会跳会跑的时候，她已经爬树爬的轻车熟路，简直比野外猴子还要精！

　　　　虽然时隔多年不曾爬树，但是，这本领，像是与生俱来似的。所以苏颖不到一刻钟，便爬上了自己相中的那颗参天大树。

　　　　她之所以选择这一颗大树，一来，这大树枝叶茂盛，树叶繁多，就算人爬在上面，也不会让人容易察觉的到。

　　　　只要那头大黑熊过来了，苏颖便有把握，自己手中那把大刀，能精准的插在大黑熊大脑！

　　　　毕竟，她刚才注意过了，这头大黑熊，不仅力大无穷，皮还特厚！好像刀枪不入似的，但是，所有事物都有弱点，而这头大黑熊的弱点，肯定就在大脑上面。

　　　　她就不相信，这头大黑熊的脑子还是铜皮铁骨，刀枪不入！

　　　　苏颖心里想着，在爬上这颗大树上面后，便选好了位置，随即便将身后别着的大刀紧紧的握在手中，然后对着那边的大虎和侍卫长示意一下。

　　　　大虎和侍卫长一瞧，便明白过来苏颖是何意思了。

　　　　心里纷纷不由为苏颖这举动掐了一把冷汗！

　　　　毕竟，苏颖这举动，非常危险。

　　　　能一刀插中大黑熊的大脑固然是好，但是，若是失败了呢！？

　　　　后果可是很严重的！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
064 苏颖威武
　　　　大虎和侍卫长都想劝苏颖，只不过，却见苏颖脸上神色坚定凝重。

　　　　而且，他们也知道，他们再不能这样拖下去了。

　　　　毕竟这头大黑熊，力大无穷，随着时间过去，他们体力也开始不支了，再这样下去，迟早会惨死在这头大黑熊掌下。

　　　　所以，大虎和侍卫长只好面面相视一眼，便紧咬着牙关，将那头大黑熊，按照苏颖的指使，朝着苏颖隐藏着的那颗大树引了过去。

　　　　这时候，苏颖见着那头大黑熊不断发疯咆哮，呲牙咧嘴的朝着自己这边一步一步踏过。

　　　　随着那头大黑熊的脚步，地面上，仿佛都微微震荡着似的。

　　　　苏颖见此，手中刀柄握的更紧了。

　　　　这一次，只有一次！一定要成功！要不然，她可是吃不了兜着走！

　　　　所以，苏颖不敢再胡思乱想，集中尽力，目光凌厉，直直的看着那头步步靠近的大黑熊。

　　　　最后，在大黑熊终于站在她树下了，苏颖便一鼓作气，紧咬牙关，手持大刀，刀锋朝下，使尽全力，狠狠的跳了下去！

　　　　随着利器插入骨头的声音，‘噗嗤’一声，脑浆迸裂，鲜血溅飞，伴随着大黑熊的惨叫声，音量之大，直达云霄，使得林里飞鸟，惊吓的纷纷拍翅四飞。

　　　　在这一刻，四周众人的心，也瞬间提到了嗓子眼去了。

　　　　一个个双眸瞠的铜铃大，一眨不眨的看着这一幕，这一个让人永世难忘的一幕！

　　　　时间，仿佛在这一刻定格了――

　　　　只见，一身材欣长的少年，手持锋利大刀，身手敏捷，目光凛冽，一刀，便精准的插一入了大黑熊的脑门之上。

　　　　风，在这一刻，仿佛停住了。

　　　　云，仿佛也在这一刻定格。

　　　　众人的心，也瞬间提到了嗓子眼。

　　　　随着那头大黑熊最后一声长天大吼，再慢慢的倒在地上。

　　　　‘蹦’的一声，尘埃四起，大地再次震荡一刻。

　　　　过后，四周再次恢复了平静。

　　　　风吹树梢，‘沙沙’作响，林里飞鸟，吱吱喳喳，好不快乐，还有各种不知名的动物叫声，此起彼落，不断交织在一起。

　　　　这一刻，看是平静，仿佛刚才那惊险一幕，从来没有发生过似的。

　　　　然而，只有在场众人知道，刚才到底发生过什么事情。

　　　　刚才那一幕，更是犹如烙印一般，狠狠的烙印在众人的心底，永世难忘！

　　　　直到，不知道过了多长时间，众人才慢慢回过神来，纷纷朝着站在大黑熊身旁的少年望去。

　　　　只见此刻，少年正静静的仁立在那里。

　　　　虽然，少年满身鲜血，衣服凌乱，略显狼狈。但是，那英气逼人的凌冽气息，却是从骨子里面散发出来的，让人无法忽视！

　　　　相对于众人的震撼，这一幕，也让一直隐藏在大树上的红衣男子看的震惊不已！

　　　　从第一次见到树下少年的时候，龙皓轩便清楚明白，这一个少年，跟其他人不一样。

　　　　这个少年，不仅身手敏捷，而且为人聪明睿智，绝非池中之物。

　　　　所以，他便一直在暗地里留意这一个少年。

　　　　毕竟，龙皓轩是一个爱才之人，对于这一个年轻的少年，龙皓轩便犹如一个相中猎物的猎人似的，静静的观察留意着。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
065 苏颖升为一等侍卫（精）
　　　　想不到，这一次，这一个少年真没让他失望！

　　　　想到这里，龙皓轩嘴角一勾，望向底下少年的目光，更是带着掩饰不住的赞赏！

　　　　不过，龙皓轩眸中赞赏之意，只是一闪即逝，下一刻，龙皓轩脚尖一点，轻轻一跃，整个人便犹如来无影去无踪的鬼魅似的，消失在丛林之中。【

　　　　与此同时，站在大黑熊身旁的苏颖，正暗自调理着自己凌乱的气息。

　　　　毕竟，对付这一头大黑熊，对于她来说，可是不容易呐！

　　　　虽然，这一头大黑熊最后还是死在她手中了，但是，苏颖还是有些后怕。

　　　　幸好，那一把，她赌赢了，要不然，她肯定要死翘翘了。

　　　　幸好呐！

　　　　苏颖暗自松口气。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖仿佛察觉到，一道灼热的目光，正紧紧的落在她的身上，让苏颖心里一惊，随即，便朝着那道目光来源望去。

　　　　只见，在一颗茂盛的大树上面，风吹树梢，不断摇晃着，却毫无一人。

　　　　难道，是她刚才太紧张，所以看错了！？

　　　　想到这里，苏颖不由轻轻皱了皱鼻子，却不再多理会。

　　　　这时候，大虎和侍卫长他们在震撼过后，纷纷回过神来了。

　　　　大虎在回过神来后，便迅速的朝着苏颖身边奔了过去，那一张憨实的脸庞上，关心之意毫不掩饰。

　　　　“阿颖，你没事吧！？你可有受伤，让我瞧瞧。”

　　　　大虎说完，便不断将苏颖上下打量着，再见苏颖身上只是带着鲜血，却不是苏颖的时候，大虎原本悬的高高的心，才终于安定下来了。

　　　　见大虎如此关心自己，苏颖的心，更是暖暖的。

　　　　毕竟，有朋友关心的感觉，就是好。

　　　　想到这里，苏颖嘴角一勾，便粲然一笑，道。

　　　　“大虎，我没事，你就甭担心了！”

　　　　“呵呵，阿颖你没事就好，没事就好！刚才你不知道，我有多担心你，特别是，当看着你一刀朝着大黑熊跳下去的时候，我的心，只差没从心里蹦出来了。”

　　　　大虎说的是实话，毕竟刚才情况危险，大家也是有目共睹的。

　　　　若非那头大黑熊注意力被他们引开，苏颖伸手敏捷，怕是到现在，他们还解决不了这头大黑熊。

　　　　再说，苏颖是他的好哥们，若是他受伤了，他肯定会很难过的。

　　　　幸好，现在大家都没事了。

　　　　相对于松口气的大虎，苏颖听了他这话，笑的更加灿烂了，忍不住便轻轻捶了大虎胸口一下，笑道。

　　　　“有你说的那么夸张吗？！不过，还是谢谢你，大虎，你真是我的好兄弟！”

　　　　“哈哈！”

　　　　听到苏颖的话，大虎忍不住大手摸了摸后脑勺，笑的那个憨直。

　　　　相对于哈哈大笑着的大虎，一旁的侍卫长也感叹一声，道。

　　　　“阿颖，你好样的！这一头大黑熊，可是这座恶峰山的霸主！霸占了恶峰山多年，让全翔龙国的人闻之丧胆，如今，却死在你手上！哈哈，阿颖，不错，不错！”

　　　　侍卫长一改往日的严厉，对着苏颖，更是毫不吝啬的开口赞赏着。

　　　　毕竟，侍卫长是真正看好苏颖的！

　　　　从苏颖来到王府第一天，看着苏颖出色的变现，侍卫长也是爱才之人，便更加留意。

　　　　而且，侍卫长也相信，以眼前少年的能力，绝非池中之物。

　　　　却不知道，眼前这个少年，居然有如此能耐，连这一头让人闻之丧胆的大黑熊也能杀死，真是英雄出少年呐！

　　　　对于侍卫长的赞赏，苏颖荣宠不惊，只是不卑不吭的开口说道。

　　　　“侍卫长太过夸奖了！我可不敢全居功了，这一次，要不是侍卫长和大虎的帮忙，分散这头大黑熊的注意力，我可不能那么顺利，便将这头大黑熊杀死呢！”

　　　　苏颖说的是实话，毕竟她虽有小智慧，却能力有限，这一次，是大家的团结合作，才能顺利将这一头大黑熊杀死。

　　　　然而，苏颖却不知道，自己这一番话，可是说到侍卫长心窝里面去了，让侍卫长对于眼前这个少年，便越发的赏识。

　　　　聪明，有才，不居功！

　　　　不错，真不错！

　　　　就在侍卫长心里对于苏颖赞赏有加的时候，那边的李耀荣，再被自己弟弟和建昌的搀扶之下，也慢慢走过来了。

　　　　经过刚才那生死惊险之事，李耀荣也是看的清清楚楚。

　　　　对于苏颖，也是打从心底的佩服尊重。

　　　　毕竟，他承认，他是嫉妒羡慕苏颖，便暗地里处处跟苏颖作对，苏颖也是知道的。

　　　　然而，这一次，在如此危险的时候，苏颖居然大人不计小人过，救了他这个小人，这怎会不让他感激！？

　　　　所以，李耀荣就算是被刚才一事吓得脚都软了，还是让自己弟弟两人，扶着他来到了苏颖跟前，然后满脸抱歉的对着苏颖说道。

　　　　“苏兄弟，对不起，一切，都是我的错！若不是我太过急于功名，也不会让大家陷入危险之中，还差点……”

　　　　说到这里，李耀荣顿了顿，却不知道该怎么说下去才好了。

　　　　苏颖见此，知道李耀荣是真心诚意的道歉，只是抿了抿双唇，道。

　　　　“过去的事情，就让它过去吧！只要以后，你在做所有事情的时候，都想想后果，那么，这些事情，便不会再发生了，幸好，这一次，大家都没事。”

　　　　苏颖开口说道。

　　　　毕竟，苏颖这人，不爱计较，只要不过了她的底线，她都能容忍。

　　　　而且，只要那些人能真心悔改，她也是能给那些人悔改的机会的。

　　　　毕竟，谁人不过，不是吗！？

　　　　对于苏颖的大度，这一次，李耀荣三人，可是真正的心服口服，还不断拍着胸口，说着，以后要对苏颖马首是瞻！

　　　　闻言，苏颖只是咧齿一笑。

　　　　……

　　　　这一次特训，在黄昏时候终于结束了。

　　　　这一次特训中，在这一百名的新丁里面，除了大虎猎到了大虎，只有少数人能猎到猎物，但是，那些猎物，无非不是一些梅花鹿猎狗等等寻常猎物。

　　　　最为让众人震撼的事情，便是苏颖杀死这头让人闻之丧胆的大黑熊！

　　　　当大家看到这头死去的大黑熊的时候，一道道不敢置信的抽气声，更是此起彼落，连绵不断。

　　　　只见，这一头大黑熊，四肢健壮，身材高达四米，皮厚肉粗的，面容凶猛，让人看着就害怕。

　　　　但是，这样一头威名远播，占据整个恶峰山多年的霸主，居然就死在了一个年纪轻轻的少年手上，简直就让人难以置信！

　　　　然而，事实就是事实，就算让人难以置信，也是事实，无法改变！

　　　　所以，在众人震撼打量完这头巨大无比的大黑熊的时候，众人便纷纷将苏颖包围在一起，随即全部人更是将苏颖托起，再扔到半空之中，吆喝声，叫好声，此起彼落，好不热闹！

　　　　被众人不断托起欢呼，苏颖更是兴奋欢喜的不得了，也不介意被那么多男人碰到身子，毕竟，现在她就是‘男人’，不是吗！？

　　　　所以，苏颖很快便跟这些新丁打成一片，笑闹欢呼声，更在整个恶峰山交织一起，好不热闹！

　　　　然而，这个时候，苏颖眼尾一扫，却见到一个熟悉的身影，正朝着侍卫长身边走去。

　　　　苏颖定眼一瞧。

　　　　这个灰衣男子，不正是上一次，她来到王府招聘，在擂台上跟她比武的侍卫吗！？

　　　　据说，是王爷的近身侍卫，非常得王爷宠信的！

　　　　苏颖心里想着，便见那个灰衣男子在跟侍卫长说了些什么，随即，侍卫长点了点头，目光便朝着苏颖身上望去。

　　　　苏颖见此，心里一惊，心里疑惑。

　　　　这时候，却见那个灰衣男子交代完什么之后，便转身离开了。

　　　　侍卫长这时候，也伸手示意一下，随即，众人便立刻安静下来，非常有纪律的站好。

　　　　侍卫长见此，非常满意的点了点头，用力清了清喉咙后，便开口说道。

　　　　“这一次特训中，大家变现都不错！王府里面，赏罚分明，我来这里之前，也跟大家说过，只要这次特训变现的好的，都有奖励。现在，我便公布一下，奖励名单。”

　　　　侍卫长说到这里后，目光便落在了大虎身上，然后嘴角噙笑，笑着说道。

　　　　“大虎，因为猎到了老虎，所以荣升为二等侍卫！”

　　　　随着侍卫长的话，全场立刻欢呼起来，然后纷纷对着大虎道贺着。

　　　　对于大家的热情欢呼，大虎只是习惯性的大手摸着后脑勺，笑的一脸憨直。

　　　　“谢谢，哈哈，谢谢……”

　　　　在大家欢呼片刻，侍卫长便伸手示意大家安静。

　　　　大家见此，立刻便噤声。

　　　　随即，侍卫长便转头，这一次，目光是望向了苏颖，黑眸中，更是闪烁着笑意和赞赏，开口说道。

　　　　“因为苏颖这一次表现最为出色，不仅杀死了这一头大黑熊，还救了李耀荣，李耀华，建昌三人，功劳不少，所以，这一次荣升为一等侍卫！”

　　　　侍卫长话一出，全场在片刻的安静后，，便‘轰’的一声，喧哇起来。

　　　　大家望向苏颖的目光，更是带着各种羡慕嫉妒恨的。纷纷对着苏颖道喜什么的。

　　　　对此，苏颖只是嘴角一勾，笑着道谢。

　　　　而且，不得不说，这一次的特训，她能成为一等侍卫，还真是她意料之外的。

　　　　原本，她只是朝着二等侍卫的目标迈去，想不到，今日却意外的，遇到了大黑熊，再顺利的将这头大黑熊杀死。

　　　　这种种意外，实在让她惊讶又兴奋。

　　　　毕竟，能升官发财，对于任何人来说，都是好事一桩，她也不例外！。

　　　　一等侍卫耶！

　　　　月俸五十两，这一次，她可是发财了！

　　　　而且，成为一等侍卫，待遇自然也不一样！

　　　　一等侍卫，不仅能有自己单独的房间，而且，还有单独的院子，什么都是最好的，也不用整天跟这些男人堆在一起，什么都是公用。

　　　　这样，若要别人发现她是女人，都很难咯！

　　　　越想，苏颖便越发的开心和兴奋。

　　　　不过，苏颖也没有得意忘形。因为，苏颖对于那些功名利禄，其实也不太看重。

　　　　现在，只要她能在这个朝代，有自己的事业，好好的打拼一番，等攒够钱了，便能离开这里。

　　　　毕竟，苏颖也没有想过在这个王府做事一辈子。

　　　　怎么说，她都是一个女人。这事情，她也怕会有东窗事发的一天。

　　　　所以，她若是攒够钱后，肯定会离开这里，然后自己开一间武馆镖局什么的，女人，还是有自己的事业才好！

　　　　苏颖无比坚定的想着。

　　　　……

　　　　翌日，苏颖终于搬进了自己梦寐以求的单独房间里面。

　　　　在四王府，戒备深严，规矩很多，赏罚分明，对待员工，却是极好的。

　　　　而且，在四王府里面，下人们所有用度，都是按照个人的等级而安排的。

　　　　等级越高，待遇自然越好，就好像，苏颖现在这样！

　　　　苏颖从来没有想过，自己才来到四王府一个月，便从刚试用的侍卫，连跳两级，成为四王府的一等侍卫。

　　　　这事情，的确让苏颖意外。

　　　　不过，让她欢喜的是，她终于能有属于自己的一间房间。

　　　　要知道，过去一个月里面，她每天在很晚很晚的时候，大家都熟睡过去了，才敢偷偷到澡堂洗澡。

　　　　那时候，她连洗一个澡，都担心受怕，眼观四路耳听八方，简直就像是做贼似的。

　　　　那感觉，可不好受啊！

　　　　现在却不一样了。

　　　　成为王府一等侍卫，有属于自己单独的院子，单独的房间，洗澡可以在自己房间洗，因为房间有浴桶，院子外头就有一个水井。

　　　　而且苏颖现在所住的院子不错。

　　　　虽然面积不大，胜在麻雀虽小五脏俱全。

　　　　只见，刚进入小院门口，左边是一颗百年参天大树，只见这颗大树枝叶纵横，树叶茂盛，将整个小院都遮挡了一大半。

　　　　在树底下，有一张石桌子和几张石凳子，方便休息乘凉练武。

　　　　小院子的右边，则有一个水井，旁边有一个搭好的架子，是用来晾衣服的。

　　　　再角落，居然还有一个小厨房和小厕所！

　　　　见此，苏颖可是意外加欢喜的！

　　　　想不到这个四王府那么气派，就连员工住所都安排的那么好。

　　　　有了这个小厨房，以后，她便可以在外面买一些食材回来，自己饿了便自己煮来吃。

　　　　厕所的话，也不用每天到公厕。

　　　　要知道，古代的一切用具样样比不上现代，公厕别说有多脏了，而且，在这里，公厕分男女，她一个女人每天往男人厕所跑，失踪不是一个办法不是吗！？

　　　　但是现在，她大可以什么都不怕了。

　　　　想到这里，苏颖简直是乐开了花儿来了。

　　　　打量完外头的环境后，苏颖便开始走进屋里，打量起自己以后住的房间。

　　　　青石地面，干干净净。

　　　　四周摆放着几张梨木雕花桌椅，墙壁上，挂着的是朴素的字画。

　　　　珠帘摇曳，纱幔脸庞。

　　　　一个梨木屏风后，是一张梨木雕花大床。

　　　　床边，还有一个简单的梨木雕花衣柜和梳妆台。

　　　　这个房间，虽然一切都朴素简单，却胜在干净雅致，苏颖一看便喜欢了。

　　　　毕竟，苏颖从小到大在男人堆里面长大，从来也不像其他女孩子那样，娇滴滴，而且，爱化妆什么的。

　　　　在她的衣柜里面，从来都是简单的衬衫和牛仔裤。连一条简单的裙子都没有。

　　　　自小，她爸爸也一直将她当成男孩子看待，所以，就连苏颖的房间，从来都没有女孩子该有的蕾丝，粉红色可爱的物品之类的。

　　　　所以现在，对于这个朴素典雅的房间，苏颖可是非常满意的。

　　　　在仔细打量完自己的住所后，苏颖便立刻放下自己收拾好的包袱，再找了一个铜盆，打了井水抹布，便开始打扫这个小院子的卫生。

　　　　虽然，这个小院子看起来很干净了，不过，毕竟也有些时段没人住了，苏颖还是觉得打扫一下住起来才舒服。

　　　　再苏颖终于打量完自己房间的时候，已经是一个时辰过去了。

　　　　因为今日是苏颖升职的第一天，侍卫长便让苏颖好好休息一天，明天，苏颖才到侍卫长那里，听后安排。

　　　　所以这一天，苏颖都非常得空。

　　　　在打扫完房间后，苏颖便打了一旁清水，放到了院子外头的石桌上面，再放上几瓶药。

　　　　然后再小心翼翼的将自己左手衣袖轻轻挽了起来，随即，便露出了她包扎好的手臂。

　　　　其实，她昨晚跟大黑熊搏斗的时候，不小心被大黑熊伤到了手臂。

　　　　当时，她也没有说出来，一来，这伤势也没有什么大碍的，对于她以前当警察的子弹枪林来说，这只不过是小伤罢了。

　　　　二来，大虎是她好兄弟，对她特别好，也特别的紧张她。对此，苏颖非常感动，也不想让大虎知道自己受伤，要不然大虎担心，小题大作就不好了。

　　　　她可不想自己像老佛爷似的让他供着。

　　　　所以，苏颖在时候，也只不过到药房自己取了一些药，然后自己处理包扎。

　　　　而且，包扎伤口这事情，对于苏颖来说，也早就轻车熟路了。

　　　　以前在办案子的时候，大大小小的伤，苏颖也是试过的，每一次受伤，苏颖总不能老往医院跑。

　　　　所以，只要是轻伤，苏颖便会自己擦药包扎一下。

　　　　就好像现在一样。

　　　　当苏颖挽起了衣袖，便慢慢的拆开了纱布，当那层层纱布被她松开的时候，一刀爪痕，便毫不遮掩的暴露在苏颖的手臂之中。

　　　　这爪痕，足有五厘米长，幸好伤的不深，伤不到骨头，不过，痛，那是自然的。

　　　　在这个物质样样比不上现代的翔龙国，药物自然也是比不上现代的好。

　　　　虽然这只不过是小伤，但是，因为药物的质量，所以，苏颖昨日已经敷上药了，但是，现在打开纱布一瞧，便发现，这伤口只不过是止了血，要靠这没啥作用的药物，这伤口，以后肯定会留下疤痕吧！？

　　　　想到这里，苏颖略带英气的眉头不由轻轻拧了拧。

　　　　虽说她一些地方比较像男人，但是，却也不喜欢自己身上有这丑陋的疤痕，看上去多丑啊！

　　　　不过，现在她也是没有办法了。谁叫这个翔龙国不是现代，什么都简陋，哎，这条爪痕，看来，她是注定要留下一辈子咯。

　　　　就在苏颖心里感叹着之际，突然，她耳朵一动，便听到从她上方不远处，传来了一些动静。

　　　　苏颖闻言，心里一惊，随即，美眸一扫，便朝着声音来源扫了过去。

　　　　当看到那一道欣长高大飘逸的红色身影之际，苏颖整个人立刻如同晴天霹雳般，当成震撼住了。

　　　　只见，在她院子隔壁院子的屋檐上面，有一红衣男子，不知何时已经躺在上面。

　　　　和风徐徐，阳光明媚，柔和的洒在男子身上，使得男子身上戾气退了不少。

　　　　传闻，四王府的四王爷，酷爱穿红衣。

　　　　自第一次见到他后，苏颖是第二次见到这个传闻中的四王爷。

　　　　只见，这个四王爷好像是睡着了，此刻，正安静的躺在屋檐上面。

　　　　那一头乌黑柔顺的长发，不仅任何敷绑，全部披散与身后。

　　　　那一身飘逸艳丽的红袍，仿佛天生为他而打造似的，配的他肤色雪白，晶莹剔透。

　　　　还有那一张魅魅妖颜，那五官，仿佛是用美玉精心雕琢而成似的。

　　　　如今再在那妩媚的阳光照耀下，更是美得如梦似幻，犹如画中走出来的妖精，好不真实！

　　　　对于美得一切事物，苏颖都喜欢用着欣赏的眼光看待。

　　　　所以，再看到这个不知何时出现在屋檐上面的红衣男子的时候，苏颖的目光便不由在男子身上多停留片刻。

　　　　不过，也只不过是片刻罢了。

　　　　当苏颖从美色中回过神来后，便迅速收回了目光，打算收拾桌上东西，再慢慢回屋去。

　　　　毕竟，这一个四王爷，自她第一眼看到他的时候，便知道，这个男人绝对是一个狠角色！

　　　　而且，他的目光非常的犀利，与其对视，仿佛能将人的灵魂都看透似的。

　　　　为了安全起见，苏颖还是打算避开这个四王爷，不要跟他接触太多，以免让他看到破绽就不好了。

　　　　苏颖心里想着，便轻手轻脚的收拾好桌上的药一物，打算起身回屋。

　　　　然而，这个时候，一道低沉沙哑却无法让人忽视的嗓音，却倏地从她上方传来

　　　　“上来！”

　　　　轻轻两个字，就像是羽毛拂过的轻柔，但是，语气里面，却带着无形的压力和威严，让人无法忽视。

　　　　闻言，苏颖心头便犹如被一个巨大锤子狠狠捶打了一番似的，立刻一惊。

　　　　美眸一抬，便迅速朝着声音来源望去。

　　　　不过，但见男子动作未变，双眸依旧紧紧闭上，一副睡熟的模样。

　　　　但是，刚才那声音，不是男子说出来的，还有何人！？

　　　　难道，是他刚才说梦话了吗！？

　　　　苏颖心存侥幸的想着。

　　　　在原地大气也不敢喘一下的站了良久，不见男子再说话，苏颖原本提的高高的心，终于落下。

　　　　“想来，是真的在说梦话呢！”

　　　　苏颖小手的嘀咕着，随即，便拿起药一物，打算瞧瞧的回到屋里。

　　　　然而，同样的两个字，再次从屋檐上面响起

　　　　“上来！”

　　　　听到这话，苏颖心头一惊，特别是当她目光对上一双懒懒张开的妖治血眸的时候，便知道，这句话，是男子对她说的。

　　　　“呃……”

　　　　见此，苏颖只觉得头皮一阵发麻。

　　　　因为，男子的目光，看是无害。

　　　　却毫无波澜，仿佛那平静的千年深潭似的。然而，在这毫无波澜的深潭下面，却是波涛汹涌……

　　　　对于这一类人，苏颖一直都是保持距离的。

　　　　毕竟，这一类人，不管何时何地，都透着一种信息，那便是

　　　　危险人物！

　　　　若是在以往，苏颖对于这类人，也不至于像现在这样的刻意躲避。

　　　　或许，现在这人是她的顶级上司，而她，身上又带着一个秘密，怕他看穿，便有些心虚了吧！？

　　　　苏颖心里忐忑着，只不过，也不好逆他的意。

　　　　于是，便放下了手中药一物，脚尖一点，便跃上了高强，再跨上了屋檐。

　　　　古代的建筑物比较矮，所以，苏颖虽不懂的轻功，但是，胜在身手不凡。所以不到一刻，便来到了屋檐上面站好。

　　　　然后低头，对着正懒懒躺在屋檐上面的红衣男子低声说道。

　　　　“属下参见王爷。”轻少失年。

　　　　“恩。”

　　　　对于苏颖的话，男子只是轻轻的应了一声。

　　　　*****

　　　　不过，那妖治的血眸，却一眨也不眨的落在苏颖身上。

　　　　像是在打量着眼前的少年时的。

　　　　然而，这一个男子，目光看是平静，但是，眼底隐隐蕴藏着的犀利精光，让人的感觉，就像是暗夜中，被野狼盯住的感觉一样。

　　　　也让苏颖心里麻麻的，一股子寒意，更是不断从背脊一寸一寸升上了头顶。

　　　　苏颖不知道这个四王爷叫她上来，到底有何事。

　　　　但是，现在既然上司命令，她只有服从的意思。

　　　　于是，苏颖便乖乖的站在那里，一动也不动，任由着男子细细的打量着她。

　　　　与此同时，苏颖也毫不客气的打量起眼前这个男子来。

　　　　这一次，是那天夜晚之后，第二次遇到这个男子。

　　　　那天晚上，夜太深，她只觉得男子神秘，妖治，高贵。

　　　　特别是那一张魅魅妖颜，让人如此的惊艳，一眼难忘。

　　　　想不到，今日，再一次近距离的跟这一个男子接触，苏颖才发现，这个男子，妖魅俊美的简直难以用笔墨来形容！

　　　　男子身材修长，腰肢精瘦，那一袭艳红色的红袍，将他肌肤衬得雪白无暇，特别是在那妩媚的阳光照耀之下，更是透着一股晶莹剔透的感觉，美得让人想上前摸摸。

　　　　到底这雪白的肌肤，是不是如同想象中的那么柔滑！

　　　　还有那一张鬼魅绝伦的容颜，剑眉斜飞入鬓，挺直的鼻梁宛若刀削似的，透着一股子贵气。

　　　　那过分红颜的双唇，宛若擦了鲜血似的，如此艳丽，让人看了，不由联想到了电视剧里面的吸血鬼，若是在他嘴角再加上两滴血，那么就更像了！

　　　　就在苏颖心里不断yy那场面的时候，却不知道，男子望向她的眸中，划过一丝诧异。

　　　　毕竟，这个世上，或许敢用这样目光看着他的，只有眼前这一个少年了！

　　　　毕竟，从小到大，关于他的传言，便多不胜数。

　　　　无非不是那些，魔鬼，妖孽，克父克母的不祥之人……

　　　　大家望向他的目光，都是毕恭毕敬，带着恐惧和害怕，好像，他就是一个杀人不眨眼的魔鬼似的。

　　　　还有他的这一双血眸，也是让世人害怕的源头。

　　　　大家都不敢与他对视，就害怕着，他这一双魔眸，会将人的三魂七魄都勾走似的……

　　　　虽然，对于大家的恐惧，他是习以为常了。

　　　　然而，这一个少年，却是一个例外！

　　　　到底是他胆子太大了，还是他太傲，不将他当回事，所以才不怕他呢！？

　　　　不过，他相信，这两样都不是。

　　　　因为，他从眼前这个少年的眼中，看到的，只有惊艳，没有丝毫的恐惧。

　　　　就好像，少年望着的，是一件美丽让人惊艳的事物似的。

　　　　对此，不得不说，龙皓轩心里非常好受！

　　　　毕竟活了二十三年了，大家望向自己的目光，都是畏惧不已，现在，这一个少年，明显取悦了他！

　　　　想到这里，龙皓轩血眸闪烁了一下，随即，便扬起了那修长美丽的大手，轻轻拍了拍身旁的位置。

　　　　红唇微微翘起，开口说道。

　　　　“坐这里。”

　　　　男子嗓音低魅，略带磁性，就仿佛那刚开封的酒坛的一瞬间，那股子沉香，让人心悸沉醉。

　　　　闻言，苏颖立刻回过神来，见到男子的举动，又明显一愣，随即，有些受宠若惊了。

　　　　毕竟，传言，这个四王爷，为人孤傲孤僻，不惜别人靠近，还有着严重的洁癖。

　　　　所以，如今，看着这个四王爷居然让自己坐在他的身边，苏颖才会觉得受宠若惊。

　　　　那一双略带震撼的美眸，更是微微一瞠，然后直直的望向眼前这个红衣男子。

　　　　相对于苏颖的震撼诧异，其实，当男子说完那话后，自己也被自己的话被震撼住了。

　　　　毕竟，从小到大，他一直不喜欢别人的靠近。

　　　　因为，他身边的那些人，一直都畏惧害怕他，那感觉，就好像是小鬼见了活阎王似的，那感觉，一直让他很不爽。

　　　　渐渐的，他便不喜欢别人的靠近，也讨厌起别人的靠近。

　　　　然而，对于眼前这个少年。

　　　　好吧！

　　　　他对这个少年，真的有太多的例外。

　　　　而且，他觉得，这一个少年，非常的特别。

　　　　或许单单是少年不怕他这一点，就让他非常的欢喜。所以，他才自有意识的想让这个少年靠近。

　　　　心里想着，龙皓轩便收住了心里的诧异，再次伸手拍了拍身旁的位置，示意说道。

　　　　“坐吧！”

　　　　“哦，哦，好的。”

　　　　虽然有些诧异，眼前这个四王爷，仿佛跟传言的不一样。

　　　　但是，现在既然人家都让她坐下了，她也不好拂了人家的意思，那样，实在是太不给别人面子了。

　　　　苏颖心里想着，便来到了龙皓轩示意的位置上，坐了下去了。

　　　　或许是跟其他男人随意管了，所以，苏颖坐在男子身旁，只不过是前一刻感到拘束，渐渐地，全身便开始放松下来，好好的享受这一个和风徐徐的午日。

　　　　在来到这个朝代，她还真没有像如此这样悠闲过的。

　　　　在来到王府这段日子，她每天早起晚归，每天操练的像只狗似的。

　　　　晚上在大家睡着了之后，还得像捉贼似的，偷偷摸摸到澡堂洗澡。

　　　　一颗心，也是分分秒秒保持警惕，时间长了，她也是累啊。

　　　　虽然，苏颖此刻，还不能将警惕之心放下，毕竟，在她身旁躺着的这一位，才是她最该警惕的对象。

　　　　不过，与此同时，她也能好好的悠闲一下，好好的享受一下这午后阳光。

　　　　虽然，现在已经是夏季了。

　　　　不过，因为是初夏，午后阳光也不太毒辣。

　　　　加上，他们此刻躺着的屋檐上，有那百年参天大树遮挡着，那纵横交错的枝叶，更是将那妩媚的阳光彻底遮挡住，之余零星阳光，柔柔的洒下。

　　　　和风徐徐，四周非常安静，只有风吹树梢，发出的‘沙沙沙’的声音。使得这个午日，更加的温馨而平静了。

　　　　渐渐地，苏颖也懒得坐下了，而是学着男子，慢慢的躺在了屋檐上面，闭眸假寐着。

　　　　只不过，这时候，苏颖总感觉到，有一道灼热的目光，一直落在她身上，让她心里一惊，正待睁开眼眸，不料，耳边，却传来了男子低沉而感性的嗓音

　　　　“手拿来。”

　　　　“啊？！”

　　　　听到男子莫名其妙的话，苏颖心里一惊，心里满腹疑惑，还以为自己是听错了。

　　　　待睁开布满疑惑的美眸，看清楚男子手中握着的药瓶的时候，苏颖再次狠狠一愣。

　　　　只见，在男子那骨节分明的大手之中，正握着一个药瓶。

　　　　从那药瓶的精致，可以摆到现代博物馆的程度，苏颖一看便知道，这药，肯定价值不菲啊！

　　　　四王爷真不愧是四王爷，穿的用的，都是最好的。

　　　　只不过，这个四王爷，怎么会随身带着药，而且，还叫她拿出手来。

　　　　莫不是……

　　　　这个四王爷，其实早就知道了她受伤了，所以，便特地带着药，在这里等着她吗！？

　　　　要不然，今日，这个四王爷为什么如此巧合，会躺在她院子隔壁的屋檐上，而且，身上还带着药。

　　　　只不过，他是怎么知道她受伤的！？

　　　　种种疑团不断缠绕着苏颖，但是，一时间，苏颖也理不清一个所以原来。

　　　　最后，苏颖又不得不在心里觉得好笑。

　　　　或许，是自己胡思乱想，猜错了。

　　　　毕竟，对方可是谁！？

　　　　翔龙国堂堂一人之下的四王爷耶！

　　　　集权利与俊美于一身。

　　　　这样一个高高在上的人物，又怎么会对一个小小的侍卫上了心！？

　　　　看来，今日一切，都是巧合罢了。

　　　　是这个四王爷，刚才看到了她在处理伤口，刚好身上带了药，便纾尊降贵一回，给她这一个侍卫一点好处，让她这个侍卫以后对他马首是瞻。

　　　　毕竟，四王爷爱才，在王府早不是秘密了。

　　　　想到这里，苏颖便想通了。

　　　　便立刻坐起来，对着男子做出一副诚惶诚恐又感激的模样，道。

　　　　“谢谢王爷，奴才自己来。”

　　　　苏颖不喜欢拐弯抹角，既然人家给自己送药了，她也会接受的。

　　　　毕竟，这个古代的药，真是比不上现代的好。

　　　　她手上的伤口，昨天便处理过，敷过药，但是今天一看，也只不过是稍微止了血罢了。

　　　　若是再敷这些没有大作用的药，也不知道，她手上的伤口，什么时候才痊愈。

　　　　若是留下疤痕，也是小事，若是不小心感染了呢！？那该如何是好！？

　　　　苏颖就是担心这一点，毕竟，她可是非常爱惜自己的生命的。

　　　　如今，既然有人给她送药，她也不客气了，礼貌的道了谢，便恭敬的伸手，打算接过那瓶药。

　　　　然而，当她的手差点碰到那药瓶的时候，那药瓶的大手，却突然收了回去了。

　　　　“呃……”

　　　　见此，苏颖彻底一愣，不由疑惑的眨了眨美眸。

　　　　感情好，她是会错意了，对方压根便没有给她送药的意思！？

　　　　若是如此，她当真羞大了！

　　　　苏颖心里想着，只觉得脸上一，一股子红晕，便覆上了脸颊。

　　　　只不过，幸好的是，最近她把脸上的肌肤都涂的嘿嘿的，压根就看不出原来的肤色了。

　　　　所以现在她就算是脸红了，也没有那么容易让人察觉出来。

　　　　只不过，现在的她，的确觉得有些尴尬的。

　　　　于是，便立刻收回了手。

　　　　美眸低敛。

　　　　然而，她却不知道，自己此刻窘迫尴尬的模样，落在男子眸中，让男子血眸不由划过一道淡淡的笑意。

　　　　因为那淡淡的笑意，顿时间，也让男子那一张淡漠冷然的俊脸多了几分柔和。

　　　　只不过，男子血眸中的笑意只不过是一闪即逝，随即，便恢复了以往的波澜不惊。

　　　　仿佛，刚才那淡淡的笑意，从来没有存在过似的。

　　　　对此，正窘迫低头敛眸的苏颖，自然是不清楚。

　　　　她此刻，羞涩的只是想离开这里罢了。

　　　　然而，这时候，耳边再次传来了男子的话

　　　　“把衣袖挽起来吧！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
066 占个便宜
　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖再次一愣。【‘随即，回过神来，才明白男子的意思。

　　　　原来，他是想亲自帮她擦药！？

　　　　想到这里，顿时间，苏颖心头一震，再一次受宠若惊起来了。

　　　　一来，这个翔龙国，不是尊卑分明的吗！？这个男子，不是不喜欢别人靠近，有着眼中的洁癖的吗！？

　　　　二来，这个男子，其实跟她也不熟吧！

　　　　前前后后，他们也只不过是见过两次罢了，现在，这个男子，却对她那么好！？

　　　　看来，外面的传言不能信呐！

　　　　苏颖心里想着，随即，也不再犹豫了，道了一声谢谢，便挽起了衣袖。

　　　　随即，自己左手上的那道爪痕，便淋漓尽致的出现在两人的视线中。

　　　　在见到这伤口的时候，苏颖是见习惯了，倒不觉得咋样。

　　　　倒是龙皓轩见了，眉头不由轻轻拧了一下。

　　　　不过，很快，他脸上便恢复了一副淡漠冷然的模样。

　　　　仿佛，就算这个世界倒下来了，都不管他事似的。

　　　　他只是在打量了苏颖手臂伤口后，便不再说话，而是打开了药瓶。

　　　　顿时间，一股药香味，便迅速从瓶口散发出来。

　　　　那股子淡淡的薄荷香味夹带着莲花的清香，让人闻了，不由觉得一阵舒爽。

　　　　也让苏颖顿觉眼前一亮！

　　　　虽然苏颖还不曾用过这药，但是，光闻这药香味，苏颖便知道，这药，可是好药！

　　　　见此，苏颖心里一喜。

　　　　不亏是位高权重的四王爷，身上带着的药，也是千金难买的好药呢！

　　　　看来，她手上这伤口，不仅很快能痊愈，而且，还会不留疤了！

　　　　就在苏颖心里窃喜着之际，只见坐在她身旁的男子，拿起了他手中的药瓶，便慢慢在她伤口上倒出一些药粉。

　　　　虽说是药粉，但是，对于苏颖来说，这药粉跟冰块似的，只要是药粉沾染到的地方，苏颖只觉得肌肤上面冰一冰的，凉凉的，非常的舒服。

　　　　原本，她这爪痕虽说不是什么重伤，但是，痛那是必然的。

　　　　昨日，她虽然是处理过伤口了，但是，这里的药不咋样，所以，她是痛了一个晚上都没有好好休息过的。

　　　　因为，伤口上面，无时无刻就像是被火烧着似的，火辣辣的痛着，好不舒服！

　　　　不过现在，手臂上面的火辣辣的感觉，现在已经被冰凉的感觉所取代了。

　　　　伤口的痛，也随即减轻了不少。

　　　　这样的感觉，让苏颖心里欢喜。

　　　　目光，也不由落在了那正慢慢拿着药瓶给她敷药的大手上面。

　　　　近距离看，才发现，这个男子不仅人长得美，就连手都是那么的好看！

　　　　肌肤白希，手指修长如葱，骨节分明，修剪整齐的指甲盖，在阳光的照耀下，散发着圆润的光泽，美得犹如艺术馆的艺术品似的，如此赏心悦目！

　　　　而且，男子轻轻抖动药瓶的举动，看起来，也是那么的优雅。

　　　　和风徐徐，吹得男子长发飘扬，衣袂翻飞，使得原本孤傲淡漠的他，多了几分道不尽的洒脱。

　　　　一时间，苏颖倒是看得呆住了。

　　　　直到，不知道过了多长时间，苏颖才慢慢从眼前美色中回过神来，不其然，却对上了一双直直望着她的妖治血眸。

　　　　男子不知道看了她多长时间了，那一双妖治的血眸，眸中波澜不惊，毫无温度。

　　　　但是，就这样直直的望着她，倒让苏颖心里一惊，随即，回过神来后，便立刻收回了目光，底下了头。

　　　　却发现，不知何时，男子已经帮她敷好了药，手臂上面，居然还包扎好纱带了！

　　　　纱带！？

　　　　见此，苏颖眼眸不由因为诧异而微微一瞠。

　　　　若是随身带药她不觉得奇怪，但是，却有人连纱带都带上了，这，是在是……龙苏随颖。

　　　　有够怪异的！

　　　　苏颖心里想着，不过，她自然不会将心里对男子的诧异表露出来。

　　　　毕竟，人家虽然怪，怎么说，都帮了她不是吗！？

　　　　想到这里，苏颖不由开口，真心实意的说道。

　　　　“谢谢王爷。”

　　　　苏颖便说着，便慢慢打量自己手上的包扎。

　　　　想不到，堂堂一个王爷，包扎伤口的技术那么好，简直跟医馆的大夫有的一拼呢！

　　　　苏颖正想着，手中不由一重，便多了一个药瓶。

　　　　见此，苏颖微楞一下，便明白过来，随即，便再次开口说道。

　　　　“谢谢王爷赐药。”

　　　　这药，可金贵的很！或许，就算是有钱也买不到的。

　　　　比昨天她用的药何止好上千万倍。

　　　　现在伤口敷过药后，早就不痛了，伤口上面，还冰凉凉的，非常的舒服呢！

　　　　苏颖心里想着，对于眼前的男子，更是多了一分了解。

　　　　以前，她只不过是听那些传言，所以不由对眼前这个男子有些误解。

　　　　虽然，如今跟这个男子也只不过见过两次面罢了，但是，却也清楚了，眼前这个男人，虽然浑身上下都透着一种生人勿进的气息，其实，实际上，只不过是面冷心热的人罢了！

　　　　毕竟，能对一个见过两次面的卑微侍卫那么好，这人，会是坏人吗！？

　　　　就在苏颖心里想着之际，突然，耳边却再次传来男子的话

　　　　“喝酒吗！？”

　　　　“呃！？”

　　　　听到男子这话，苏颖一愣，还以为自己听错了。

　　　　不过，当见到男子从身旁拿出两瓶酒的时候，苏颖彻底被雷住了。

　　　　感情这个男人会变发术吗！？

　　　　看着他只是一身红袍，却想不到，他身上居然能藏着那么多的东西。

　　　　若是男子再从身上拔出一把剑，现在苏颖也不会的诧异了。

　　　　苏颖心里想着之际，便也伸手，接过了男子递过来的一坛酒。

　　　　对于喝酒，苏颖可是有个外号，叫千杯不醉。

　　　　毕竟以前应酬多，喝的酒自然也不少。

　　　　加上她体质好，若是心情好，喝再多的酒都不醉，若是心情不好，一杯就能倒下了。

　　　　所以，以前跟她去喝酒，想灌醉她的人，无一不是败阵而归的！

　　　　也只有上一次，见到自己男朋友跟别的女人在一起捉歼在床的时候，苏颖心情不好，才喝醉了。

　　　　想不到，这一醉，醒来时候，人已经来到这个陌生的朝代了。、

　　　　想到这里，苏颖心里犹如打翻了的五味瓶，百般滋味上心头。

　　　　不过，苏颖也不多想，只是接过酒坛后，便对着男子道了谢，然后便一把打开了酒坛。

　　　　随即，一股子香浓的酒香味儿，便迅速从坛口散发出来了。

　　　　闻着这扑鼻而来的酒香味，苏颖不由满是享受的嗅了嗅，随即，红唇一勾，便笑着开口说道。

　　　　“好酒！真香呢！”

　　　　苏颖一嗅，便立刻赞口不绝的叹道。

　　　　连带着，那一双水灵灵的美眸，眸光盈动，在阳光照耀下，就像是一对美丽的黑玛瑙似的，美不胜收！

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁一下，便轻启双唇，开口说道。

　　　　“你会喝酒！？”

　　　　“呵呵，略懂略懂，只不过偶尔喝喝罢了。”

　　　　苏颖闻言，立刻做出一副谦虚的模样。

　　　　不过，从她望向酒坛的欢喜，也知道，她这略懂，其实只不过是谦虚的表现罢了。

　　　　见此，男子嘴角轻轻一勾，便说道。

　　　　“正好，那你就陪本王喝喝吧！这酒，名为千里香，也有三杯倒的名字，据说，这酒，从来没有人喝了超过三杯的，还不倒下的！”

　　　　听到男子细细说道，苏颖不由嗤笑一声，便好奇问道。

　　　　“那王爷喝过这酒了吗？”

　　　　“还没，这酒，是湘国刚进贡的，只有五坛。”

　　　　“哦哦，原来如此。”

　　　　听到男子的话，苏颖轻轻应了声。

　　　　湘国这个她曾听人说过，这个国家的酒，出了名的好！

　　　　而且，听男子这话，湘国进贡朝廷五坛，他便得了两坛，从这一点便清楚，眼前这个男子，不仅位高权重，而且得宠圣浓！

　　　　据说，他跟当今圣上，虽说是同父异母的兄弟。

　　　　但是，历代以来，为了争夺皇位，多的是皇子见互相残杀的，弑父夺位的！

　　　　但是，在这些传言中，却是当今圣上对于这个同父异母的弟弟相当的好。从这进贡的美酒这一点，也能体现出来了。

　　　　不过，传言不可信，人家兄弟到底是真好还是虚情假意，这些，她都不用想太多，反正都不管她的事，不是吗！？

　　　　现在，最重要的，是有美酒喝！嘿嘿！

　　　　苏颖手捧酒坛，心里窃喜，不过下一刻，却总觉得少了什么似的，随即开口喃喃说道。

　　　　“美酒是有了，但是，喝酒，怎能少的了一些下酒菜呢！？”

　　　　其实，这话，苏颖纯属自然自语罢了。

　　　　不料，她说话音量虽小，男子耳里却不差。

　　　　闻言，那一双妖治的血眸不由划过一道诧异。

　　　　心想这个少年，胆子也忒大的。

　　　　还从来没有人在被他赐酒后，还要求其他的呢！

　　　　不过，这个少年说的也没有错，现在美酒是有了，但是，没有下酒菜，总是觉得单调一些。

　　　　想到这里，龙皓轩便立刻开口。

　　　　“影。”

　　　　随着男子一声喝道。

　　　　一个灰衣男子便立刻悄无声色的出现在屋檐之上。

　　　　“主子。”

　　　　影在站定后，便立刻毕恭毕敬的等到着主子吩咐。

　　　　一旁的苏颖，在回过神来，见到影的出现，不由一惊。

　　　　毕竟，眼前这个灰衣男子，她见过几次了。

　　　　虽然，他们第一次比武，她是胜了。但是，她也知道，她是投机取巧才赢了眼前这个灰衣男子。

　　　　若以实力，她还真不是眼前这个灰衣男子呃对手呢！

　　　　而且，这个灰衣男子的轻功，也实在让她羡慕和妒忌。

　　　　若是她也能学会轻功，那该有多好啊。

　　　　越想，苏颖望向影的目光，更是带着浓浓的兴趣和敬佩。

　　　　对于苏颖的目光，影依旧面不改色。

　　　　毕竟，身为暗卫，只不过是提主子杀人的工具罢了。

　　　　七情六欲对于他们这些暗卫来说，简直是奢侈！

　　　　然而，相对于影的面不改色，一旁的龙皓轩，也注意到苏颖望向影的目光，那好看的眉头，不由轻轻拧了一下。

　　　　或许，连他自己都不曾察觉到这一点。

　　　　下一刻，龙皓轩便立刻开口，对着影说道。

　　　　“准备一下下酒菜吧！”

　　　　“是！”

　　　　闻言，影这一次，倒是愣住了。

　　　　毕竟，他跟了自己主子多年，自己主子每次吩咐他的，都是解决那些见不得光的事情。

　　　　如今，自己主子居然让他去准备下酒菜，这这这，倒是第一回呢！

　　　　再看着眼前少年手中拿着的酒坛，影心里再次涌上一丝震撼。

　　　　毕竟，自家主子是爱酒之人，喝酒，从来都是独自斟酌。

　　　　然而现在，主子身边居然多了一个年轻少年……

　　　　看来，这一个少年，在自家主子心目中，开始有着一些分量了……

　　　　影心里琢磨着，不过，也不曾多想其他。

　　　　在听到吩咐后，脚尖一点，便迅速消失在苏颖他们的视线之中，不到片刻，当影回来的时候，更是带回来了不少的下酒菜！

　　　　苏颖道谢后，便接过那些下酒菜，打开一瞧，眸中不由一喜。

　　　　只见，在那大大的油纸袋里面，有香辣炒鸡丁，炒花生，牛肉干，香辣鱼等等……

　　　　这些下酒菜，还真是她平时最喜欢的呢！

　　　　看来这个影，真是太懂得她的胃口了，嘿嘿！

　　　　苏颖心里想着，于是，也不客气了，伸手便拿起那些下酒菜吃了起来。

　　　　“恩，味道还不错呢，王爷，你也尝尝！”

　　　　苏颖边说着，便边拿出了一包香辣牛肉干，递给了龙皓轩。

　　　　见此，龙皓轩只是定定的看了苏颖一眼，并没有接过这牛肉干。

　　　　苏颖见此，还以为眼前不喜欢吃这个，于是，便打算放下。

　　　　谁知道，这时候，却见男子突然伸手，拿起了一块香辣牛肉干吃了起来。

　　　　男子吃东西的模样，非常好看。

　　　　明明是用手随意的拿起牛肉干来吃，若是这举动落在其他人身上，会略显粗鲁。

　　　　然而，这举动落在他身上，不管怎么看，就怎么的优雅好看。

　　　　也让苏颖在心里看的啧啧赞道。

　　　　美男就是美男，不管做什么，都是那么好看！

　　　　苏颖边想着，自己便将这些下酒菜吃了一遍，才举起酒坛，对着男子开口说道。

　　　　“王爷，来，我们干杯！”

　　　　“干杯！？”

　　　　对于苏颖的话，龙皓轩倒是一愣。

　　　　这里没有杯，怎么干！？

　　　　看着龙皓轩略带疑惑的模样，苏颖不由暗自吐了吐舌头。

　　　　自己都来这里一个多月了，还是没有将现代的语言改正过来呢！

　　　　哎，没办法，习惯是很难改的！

　　　　苏颖心里想着，脸上，打了一个哈哈后，便解释说道。

　　　　“呃，我的意思是，我们来喝酒吧！这酒这么好，今天，我是托王爷的福气，才能喝这么好的酒呢！”

　　　　“哦。”

　　　　听到苏颖的解释，男子才表示明白的点了点头，随即，见苏颖举起酒坛对象他，便也跟苏颖对碰一下酒坛，喝了起来。

　　　　只见男子，一身妖艳红袍，微风徐徐，吹得男子衣袂翻飞。

　　　　那一头如丝乌黑的长发，只是用着一根红色发带扎着一小束，其余的全部倾泻与身后，随着微风在身后荡起了一个优美的弧度。

　　　　偶有几缕调皮的发丝，更是吹拂在男子如玉般脸颊上面，让原本孤傲淡漠的俊美男子，更是多了几分暖意。

　　　　而男子手握酒坛喝酒的一幕，纯属悠闲举动，但是，美男就是美男，不管从哪一个角度，在做着什么，都好看的让人移不开眼！

　　　　只不过，苏颖纯属是用着欣赏的目光去看待眼前这个男子。

　　　　毕竟，爱美之心人人家有。

　　　　虽然，眼前这一个男子，有着倾国倾城之美。

　　　　但是，她也知道，眼前这个男子，并不是普通角色。她理应敬而远之。

　　　　再说了，自己刚从一段失败的恋情中一出来。

　　　　若说，以前她还对爱情抱着期待的话，在自己亲眼看到，自己爱的男人跟别的女人在一起的时候，她的心早就死了。

　　　　对于爱情，她不再抱着期待。

　　　　一个人好好的过这辈子吧！

　　　　苏颖心里想着的时候，脑子里面，不知道怎么的，突然就涌出了那天晚上，和那个陌生男子的一晚……

　　　　说来好笑。

　　　　自从那一晚，她糊里糊涂的将自己第一次给了那个男子后，她便可以的去忘记那一晚。

　　　　只不过，毕竟是自己保守了二十三年的第一次。

　　　　原本，这宝贵的第一次，她是留在给自己爱的男人的。

　　　　想不到，世事难料，居然给了一个连什么模样都不曾知道的陌生男人！

　　　　而且，或许，这一辈子，那一个男人，她也不可能见面了。

　　　　再说了，就算跟那个男人见面了又怎样！？

　　　　她连那个男人到底长得是圆是扁都不知道呢！

　　　　或许，就算那个男人真的出现她面前，她也不知道那晚的人就是他吧！？

　　　　想到这里，苏颖心里又是好笑又是无奈。

　　　　不过，她也不多想，只是拿着酒坛，对着眼前男子举了举示意一下，便扬起头来，大口喝了一口！

　　　　感觉着入口的香醇，口齿留香，入喉火辣，让苏颖不由叹息一番，叹道。

　　　　“真是好酒呢！”

　　　　苏颖啧啧叹息一阵，喝了一口酒后，再拿起一颗花生朝着半空一扔，随即仰起头来，然后用嘴精准的吃掉了那颗花生。

　　　　全过程，轻车熟路，干净利落，一看便知道是好酒之人才做得出来的。

　　　　对此，龙皓轩血眸闪烁一下，却不再说话，只是见苏颖一口酒，一口下酒菜，吃的好不痛快！

　　　　刚才，龙皓轩还在怀疑，眼前这人，会不会喝了三口酒便倒下，看来，这三杯倒是浪得虚名了！

　　　　但见苏颖半坛子的酒下肚了，苏颖还是喝的脸不红，气不喘，脸上肌肤还是黑黝黝的，半丝醉态都没有。

　　　　见此，龙皓轩只差没对苏颖竖起拇指赞赏了。

　　　　想来，他可是遇到喝酒的高手了！

　　　　而且，跟眼前少年喝酒，就是痛快！

　　　　想来，从小到大，谁跟他一起，不是恭恭敬敬，害怕恐惧，就算跟他坐在一起的大臣，都是大气不敢喘一下，就怕做错事，让他处罚了。

　　　　但是，眼前这个少年，却不一样。

　　　　他洒脱，随意，而且，给他一种非常奇怪的感觉。

　　　　就是，他好像跟这个朝代格格不入。

　　　　毕竟，这个少年，他留意一段时间了。

　　　　这个少年，对待任何事物，都是用着平静的态度对待。

　　　　荣宠不惊，不卑不吭，一点都不像是生活在这个尊卑分明的朝代似的。

　　　　到底，是怎么一个家庭，才养育出这样一个特别的少年呢！？

　　　　龙皓轩不清楚。

　　　　只知道，此刻的感觉，非常好！

　　　　这样的感觉，好像，他好久好久都不曾享受过了吧！？

　　　　龙皓轩心里想着，便默默不语，只是跟着苏颖坐在一起，一口酒，一口菜，慢慢的吃着。

　　　　随着时间一分一秒的过去。苏颖酒坛子也空了，肚子也吃的有些涨涨的，便有些尿意了。

　　　　于是，便打算跟身旁这位爷打声招呼，去方便一下，不料，一转头，看到的，却是一副美男醉态图。

　　　　只见身旁男子，正侧着身子躺着。

　　　　那一头不羁乌黑的长发，将他脸庞遮住了一半，却使得他的侧脸看上去，多了几分道不尽的阴柔。

　　　　剑眉如墨如画般流畅，那一双狭长的凤眸，一扇一扇的。

　　　　这时候，苏颖才发现，这个男子的眼睫毛，居然纤长浓密的不可思议。

　　　　仿佛是偷擦了洋娃娃的眼睫毛似的，又浓又翘，这样一扇一扇的，就好像一对黑色蝴蝶，在轻轻扑扇着翅膀，欲展翅高飞似的。

　　　　外头妩媚的阳光，被那茂盛的枝叶所彻底遮挡住了，只余那星星点点洒下。

　　　　映的男子那微微眯起的血眸，隐隐间，仿佛碎进了金子似的。

　　　　这血红与金色的交集，闪烁，美得犹如一对红宝石似的！让人惊艳！

　　　　啧啧啧！

　　　　这男子，简直就是一个妖孽！

　　　　他的美，倾国又倾城……

　　　　他只是静静的躺在这里，便足以让整个天地都黯然失色，自渐形秽了！

　　　　见此，苏颖眸中闪烁着惊艳，还有一股……蠢蠢欲动。

　　　　因为，还这别说，她活了那么多年，还真不曾见过，有男人的肌肤长得这么好的。

　　　　那晶莹剔透的肌肤，就算在阳光底下，都毫无瑕疵。

　　　　就算是她自认自己肌肤不错，但是，偶尔也会长一颗小豆豆之类的。

　　　　但是眼前这个男子，肌肤赛雪，就连在这种情况下，连毛孔也不见一个。跟刚出生的婴儿似的！

　　　　越看，苏颖渐渐的，仿佛着迷了似的。

　　　　望向男子的目光，就像是着了魔似的，再也移动不了一分了。

　　　　真的好想摸摸看，这个男人的肌肤，到底是不是跟想象中的那么柔滑呢！

　　　　苏颖心里想着，她的小手，更是自有意识似的，慢慢的朝着男子的脸庞伸了过去。

　　　　当苏颖的指尖，终于摸到了那晶莹剔透的肌肤的时候，只觉得，仿佛有一股子电流，倏地从她的手指，迅速的贯通了全身似的！

　　　　好嫩好软好柔的肌肤！

　　　　感情，居然比初生婴儿的肌肤更加柔嫩呢！

　　　　啧啧啧，真是各种羡慕妒忌恨，有木有！

　　　　苏颖心里惊叹不已，连带的，不由在男子脸上多摸了一把，嘿嘿，真是赚到了！

　　　　她居然摸了传说中让人闻之丧胆的四王爷的脸！

　　　　啧啧啧，说出去，都没有人相信呢！

　　　　或许是喝醉了，苏颖在摸了男子的脸后，不由心里窃喜不已。

　　　　或许是太过高兴了，苏颖忍不住‘呵呵’的笑出声来了。

　　　　明显的，原本喝醉了的男子，被她这低笑吵醒。

　　　　那一双原本扑扇扑扇，略带醉意惺忪的凤眸，更是倏地一下子一瞠。

　　　　原本眸中的醉意，也在这一瞬间，消散的无影无踪了。

　　　　这时候的男子，又恢复了以往的冷漠孤傲。

　　　　那股子的寒气，不断从身上散发出来，让人看了，都觉得四周温度是不是降低了。

　　　　呃……

　　　　真是一个警惕性极高的男人呐！

　　　　幸好，她及时收回了自己的手，若是被他看到，自己居然趁他醉过去的时候，摸了他的脸一把，不知道他会怎么想！？

　　　　怎么说，她现在都是男人呐！

　　　　若是被人误会她有断臂之袖，那可就不好了！

　　　　就在苏颖心里想着之际，男子在回过神来，清醒过后，便立刻坐了起来。

　　　　那一双狭长波澜不惊的血眸扫视了一下四周，最后，目光便落在了坐在他身旁的苏颖身上。

　　　　苏颖见此，便也跟着与那一双血眸对视着。

　　　　直到过了片刻，男子在凝视她良久，才慢慢收回了目光，从屋檐上站了起来。

　　　　随着男子的举动，那一头乌黑的长发，更是立刻倾斜于他身后，柔顺垂直，长及腰间，随风飘摇着。

　　　　而男子就这样静静的站在屋檐上，迎风而立，优雅而飘逸。

　　　　苏颖见此，目光也随着男子的举动而移动。

　　　　原以为，男子会有什么吩咐，不料，男子却只是默不作声的站了一会，便不打一声招呼，脚尖轻轻一点，整个人便立刻如同飞燕般，跳在了另一个屋檐上面，不到一会，他那飘逸妖治的身影，便彻底的消失在苏颖的视线之中。

　　　　“呃……”

　　　　见此，苏颖委实大手莫不着后脑勺。

　　　　只是认为，这个男子，性子委实阴晴不定。

　　　　刚才还好好的，清醒过来后，整个人便再次恢复了以往的冰冷。

　　　　对她，也是淡漠异样。

　　　　虽是如此，苏颖也不再多想，而是再次躺在屋檐上，翘起了二郎腿，一边吃着下酒菜，一边拿起了男子的酒坛，继续喝起酒来。

　　　　毕竟，这么悠闲的午后，以后，怕是很难再有机会享受到了！

　　　　……

　　　　“阿颖！你怎么在屋檐上面了！？”

　　　　在喝足吃饱后，苏颖便在屋檐上，好好的闭目假寐起来。

　　　　不到半刻，却听到了大虎的声音从底下传来。

　　　　低头一瞧，才知道，大虎不知何时，已经站在她小院子里面了。

　　　　“呵呵，大虎，你怎么来了！？”

　　　　见到大虎，苏颖立刻粲然一笑，呵呵问道。

　　　　大虎听了，便扬起他那憨直的脸庞，笑道。

　　　　“呵呵，今天侍卫长放了我们一天假，我这不是想找阿颖出去喝酒吧！想不到阿颖却自个儿在这里吃酒了，也不找我，太不够意思了吧！？”

　　　　“呃，这个……”

　　　　听到大虎这话，苏颖一时语塞，欲解释，后来想想，还是算了。

　　　　或许，这个四王爷也是一时兴起，才找她喝酒的。

　　　　她可不想这事情，在王府里面掀起任何风波的。

　　　　毕竟，在这个四王府，人多嘴杂，她可不想再发生上次李耀荣那样的事件了。

　　　　所以，苏颖顿了顿后，脸上便立刻做出一副抱歉内疚的模样，对着大虎打着哈哈说道。

　　　　“对对对，实在是兄弟我不够意思，走，我们现在就出去好好的喝酒，这一次，我请客，让大虎你喝个够！”

　　　　苏颖说完，便迅速收拾了屋檐一下，三两下便从屋檐跳下来了。

　　　　大虎见此，便哈哈憨直的大笑。

　　　　“哈哈，好，我正有这个意思呢！我们两兄弟，还真不曾好好的喝过酒呢！今日高兴，就喝个够本吧！”

　　　　“呵呵，那是一定的！”

　　　　苏颖说完，便跟大虎有说有笑的离开了王府。

　　　　京城大街离王府不算远的距离，步行一刻钟就到了。

　　　　此刻正是午后，夏日的午后，阳光总是带着些炎热。连吹过的风，都带着一股子燥热。

　　　　不过，因为是天子脚下，京城大街，总是那么的繁荣昌盛。

　　　　放眼望去，在这古色古香的大街上。

　　　　人山人海，车水马龙，络绎不绝。

　　　　大街两旁，商铺林立，茶楼酒肆，多不胜数！

　　　　还有各种小摊贩，在此时此刻，还在不断的吆喝，吸引路过行人！

　　　　因为苏颖和大虎刚升级了，每人都得了半个月的月俸，荷包，也是鼓鼓的。

　　　　好不容易跟大虎吃一顿酒，苏颖自然不想太吝啬，于是，便找了一家看起来还算雅致的酒肆，便走了进去。

　　　　虽然，苏颖和大虎穿着都非常普通，但是，店小二一瞧有客人上门，都立刻热情的迎了他们进去。

　　　　苏颖找了一个窗边位置便坐了下来，随即，再让店小二准备了两坛这里不错的酒，点了几个下酒菜，便让店小二准备去了。

　　　　很快，酒菜便上桌了。

　　　　苏颖和大虎两人，也不拘束，碰碰杯子，便一边闲聊着，一边喝着酒，吃着菜。

　　　　虽然，这里的酒，比不上刚才的千里香，但是，喝酒的人不同，心态也不一样。

　　　　现在，苏颖不用事事警惕着，喝的倒是开心。

　　　　然而，就在这个时候，她却被坐在她身旁那桌人的话题给吸引住了。

　　　　显然的，大虎也是听到了，便跟着她静静的喝着酒，聆听着身旁桌子人的话题。

　　　　“你们听说了吗！？李员外的女儿，因为长得漂亮，在经过狼锋山的时候，被狼锋寨的山贼被掳去了！李员外痛失爱女，此刻都快疯了！还扬言，谁要是把自己的宝贝女儿救回来，便让那人当自己的女婿，更将自己全部身家当嫁妆。”

　　　　“这事情，可是轰动整个京城了，现在街知巷闻，谁都在议论此事啦，我怎么会不清楚。据说呀，这个李员外，长得不咋样，但是，却非常有钱，可是一方财主！而且，这辈子，只有这么一个女儿，还是老年的女，对于这个女儿，可是比自己的性命更加宝贝的。而且，李员外的千金，长得可标致了，今年才十六岁吧！长得可是水灵灵，漂漂亮亮的，我上次有幸看过一次，只不过呀，真可惜，居然被狼锋寨的人掳去了。”

　　　　“就是啊，这个狼锋寨，在整个翔龙国，谁人不知谁人不晓，乃是翔龙国第一害虫，平日专做一些歼一淫一掳一掠，十恶不赦的事情，人人得以诛之。只不过，这个狼锋山，山路崎岖，据说，狼锋寨二当家，精通奇门八卦，朝廷派出了不少精英侍卫，但是，每一次都是以摆阵收场的！这一次，李员外的女儿，被掳走了，这辈子，甭想再出来了。”

　　　　“是啊，真是可惜啊，这么娇滴滴的女子，花一样的年纪，居然便被狼锋寨的人掳走了，真是糟蹋了呢！”

　　　　“就是啊，就算李员外如今倾尽家财，但是，大家都知道自己是几斤几两，谁敢去狼锋山救人！？感情是嫌自己活得太长了！？”

　　　　“就是就是……”

　　　　“哎，我们还是甭管此事，喝酒吧！”

　　　　“对对对，喝酒喝酒……”

　　　　对于旁边桌子人再次喝起酒来，苏颖便收回了注意力，那一张被她涂成健康蜜色的脸庞上，更是双眉紧锁，略带凝重气愤的神色。

　　　　毕竟，苏颖从小到大的理想，便是除暴安良，如今，在听到这种事情，她心里怎能不气愤呢！？

　　　　若是可以的话，她真想现在就杀上狼锋山，将那些十恶不赦的人全部逮捕回来。

　　　　毕竟，她长这么大，就是讨厌那些为恶不做的坏人了。

　　　　只不过，她也知道，这事情，不能乱来。

　　　　毕竟，狼锋山能成为翔龙国的一大害虫，连朝廷派出那么多人都除不掉，更别说自有她单人匹马的。

　　　　想到这里，苏颖便郁闷又气愤的。

　　　　相对于苏颖的气愤和郁闷，大虎在听到旁边桌子议论的话题，也是满脸气愤的。

　　　　而且，大虎不亏是翔龙国的人，对于这个狼锋寨的事情，也是比苏颖知道的要多。

　　　　此刻，大虎也是一脸的愤怒，正愤愤不平的说道。

　　　　“这个狼锋寨，真是可恶，这些年，可没少做坏事的，也不知道杀了多少人了，但是，这个狼锋山，山路崎岖，上面还有许多机关，朝廷派出的人，全部都栽在上面了。于是，这个狼锋寨，便越发的无法无天的。”

　　　　大虎说到这里后，便像是想到了什么似的，便突然压低了声音，对着苏颖说道。

　　　　“只不过啊，我听到了一件事情，也不知道是真是假，这一次，王爷已经做好准备，要攻打狼锋寨。”

　　　　“此事当真！？”

　　　　听到大虎这话，苏颖立刻来了精神。

　　　　那一双原本气愤不已的美眸，更是被兴奋所取代。

　　　　毕竟，听说了这么多关于狼锋寨的恶事，她早就恨不得揣了这个山寨的。

　　　　若是四王爷真的而有意出兵灭了这个山寨，她可是第一个愿意！

　　　　然后上山，将这个狼锋寨杀的一个片甲不留的！

　　　　越想，苏颖只觉得自己全身的血液，也为之沸腾起来了。

　　　　她那好战的细胞，就是经不起此事啊！

　　　　见苏颖满脸兴致勃勃的模样，大虎便肯定的点了点头，笑道。

　　　　“那是自然！若是王爷真的要上山灭了狼锋寨，我第一个要参加！”

　　　　“呵呵，我也是！”

　　　　苏颖坚定说道。

　　　　随即，像是想到什么似的，便对着大虎说道。

　　　　“走，大虎，我们现在就回府，问问侍卫长此事。”

　　　　“诶，好的，走！”

　　　　……

　　　　当苏颖和大虎回到王府，便立刻去找侍卫长，问清楚关于王爷要上山灭狼锋寨的事情。

　　　　听苏颖和大虎提起此事，侍卫长也来了兴致，开口说道。

　　　　“呵呵，正巧，你们不来找我，其实，我也打算跟你们说此事。”

　　　　说到这里，侍卫长顿了顿，便开口说道。

　　　　“因为这一次你们在特训表现出色，所以，这一次，王爷在筹备了一个多月的策略，便打算带上五百人上狼锋山，灭了这个狼锋山。这一次，可是你们正式上任，第一件任务，所以，你们可不要让我失望哦！”

　　　　听到侍卫长的话，苏颖和大虎纷纷诧异，随即，面面相觑一番，便不由激动开口，道。

　　　　“侍卫长，你说的可是真的！？我们，真的可以跟王爷一起上山，灭那个狼锋寨吗！？”

　　　　苏颖有些诧异又兴奋的问道。

　　　　侍卫长见此，不由嘴角含笑，点了点头，便对着苏颖说道。

　　　　“是啊，而且，这一次，王爷可是亲自点了你的名字的！所以，阿颖，这一次，你可得好好的表现表现，明白吗！？”

　　　　“什么！？王爷亲自点了我的名字！？”

　　　　闻言，苏颖心里一震，明显有些受宠若惊的。

　　　　想不到，这个四王爷，可是记住她了。

　　　　“是啊，阿颖，你可要努力，知道吗！？”

　　　　听到侍卫长的叮嘱，苏颖立刻回过神来，肯定的点了点头，道。

　　　　“侍卫长放心，我肯定不会让大家失望的！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
067 风华渐露（精）
　　　　翌日，会议厅里面

　　　　苏颖早早便起床，穿上了一等侍卫的服装。【

　　　　一身黑色紧身长袍，左右衣袖上面，更是绣着一朵血红色的红莲，这是四王府一等侍卫衣服才有的。

　　　　这是一个身份的特征！

　　　　只见此刻，苏颖便跟其他侍卫一起，笔直的站在了那里。

　　　　虽然，苏颖在女生当中，身材属于高挑的。

　　　　一米七的身高，若是在女子群里，可是拔尖的了。

　　　　然而，此刻，在男人堆里面一站，身高顿时便显得矮了不少。

　　　　但是，有些人，不管何时何地，穿着什么，身上总是透着一股子让人无法忽视的英气。

　　　　而苏颖，明显就属于这种人！

　　　　此刻，整个诺大的会议厅里面，一百名一等侍卫，便站在了一旁，等待正站在中间的红衣男子发号司令！

　　　　在场的这些人，不亏都是武功深藏不露之人，而且纪律严明，一个个可是站的那么笔直，气息低弱。

　　　　会议厅明明有一百多号人在，但是，却安静的仿佛针落地上的声音也能听到似的。征苏穿颖……

　　　　大家的目光，更是纷纷落在争坐在中间的红衣男子身上。

　　　　只见此刻，一个俊美的红衣男子，便身子慵懒的躺在了那黑檀木雕花椅子上面，一手撑鄂，那一双妖治狭长的血眸，此刻正静静的落在他面前的那副狼锋山地图上面。

　　　　外头阳光明媚，那金灿灿的阳光，更是透过那倘开的窗户，斜斜洒进，正好洒在男子的身上。

　　　　男子生的极美，那一袭血红色的红袍，领口和袖口，都用金线绣制着一朵朵精致的朱砂罗曼。

　　　　清风徐徐，吹得男子衣袂翻飞，那一朵朵朱砂罗曼，仿佛赐予了生命似的，慢慢摇晃着，好不逼真！

　　　　那一张俊美的脸庞上，五官精致，每一个弧度都宛若刀削一般，不多赘一丝，不少敛半分。

　　　　这一张妖孽的容貌，世间罕有！

　　　　然而，在场的人，却不敢直视这一张俊美容颜，一个个都是低头敛眸的站在那里，等待着红衣男子发号司令。

　　　　而男子在仔细看完桌前地图后，便跟站在他前面的几个属下商量了一番。

　　　　苏颖便静静的站在一旁，聆听着。

　　　　虽然，那张地图因为距离太远的关系，她看不到。

　　　　但是，她从这几人的话中，对于这个狼锋山也有了一番了解。

　　　　据说，这个狼锋山，其实并不像恶峰山毒蛇猛兽众多，不过，因为狼锋寨二当家精通奇门盾术，山上也被那个二当家设置了不少的机关，想上山，不容易！

　　　　所以，朝廷派了那么多的士兵上去，每一次，都无功而回。

　　　　这一次，这个铲除狼锋山的任务便落在了四王爷身上。

　　　　就不知道，这个恶名远播的狼锋山，对上这个传闻阴晴不定，个性暴戾的妖孽四王爷，到底谁胜胜负！？

　　　　苏颖心里想着，便突然听到，一道低沉冷冽的嗓音倏地响起

　　　　“大家还有什么意见，大可提出来！若是没有的话，我们现在就带兵攻打狼锋山。”

　　　　“属下都没意见，听候王爷吩咐！”

　　　　听到男子的话，站在龙皓轩身前的几人，立刻低头恭敬说道。

　　　　闻言，龙皓轩只是轻轻‘恩’了一声，便打算起身，朝着狼锋山出发。

　　　　然而，这个时候，一道清越的嗓音，却倏地响起

　　　　“等等，王爷，属下有提议。”

　　　　随着那道清脆的嗓音，原本诺大的会议厅，立刻变得鸦雀无声。

　　　　并且，众人的目光，更是‘嗖嗖嗖’如箭般朝着声音的来源望去。

　　　　当看到侍卫当中那个黑衣清爽少年的时候，纷纷一愣。

　　　　毕竟，在会议厅里面，能够提出意见的，只有王爷和几位管理一二三等侍卫的侍卫长罢了。

　　　　然而，此次开口提出意见的，却是一个刚升上来的一等侍卫！？

　　　　所以，大家在看到那个黑衣少年的时候，眸中纷纷划过一道诧异。

　　　　一旁的侍卫长见了，便打算开口对苏颖说些什么，但是，碍于王爷在场，便只好住了嘴。

　　　　相对于其他人的诧异，苏颖只是美眸轻轻扫视了一下，便明白过来大家为何这样看着她了。

　　　　而且，她在说出这话后，也才会意过来，这里是尊卑分明，阶级分明的古代，而不是人人平等的现代。

　　　　以前，在警察局的时候，大家都有发言的权利，但是，在这里，却不一样。

　　　　在这里，能发话的，都是一些地位高级的管理，他们这些当侍卫的，顶多听后人的吩咐罢了。

　　　　然而，虽然苏颖明白过来了，但是，不说，她也说了。

　　　　再说了，就算他们这些当侍卫的，是别人的棋子，只有等待人家发号施令。

　　　　但是，怎么说，都是一条条生命啊！

　　　　她虽然热爱刺激，但是，却非常的爱惜生命，若是明知计划不周全，她还不提出来，等下死的人，或者会更多。

　　　　所以，不管怎样，她都要提出自己的建议。

　　　　接不接受是别人的意思，但是，她说了，便问心无愧了。

　　　　想到这里，苏颖便目光坚定，直直的朝着坐在中间的红衣男子望去。

　　　　对于苏颖居然胆敢直视高高在上的王爷这一举动，又在会议厅里面引起了不少人的震撼和诧异。

　　　　毕竟，在这里，还从来没有人敢用这样的目光直视王爷的。

　　　　就算是跟王爷出生入死多年的老将，对于这个年轻的王爷，都是毕恭毕敬，唯命是从。

　　　　然而，这一个年轻的少年却……

　　　　相对于其他人的震撼，龙皓轩却仿佛丝毫不感到诧异。

　　　　毕竟，这一个少年，他也不是一次两次跟他接触了。

　　　　每一次跟这个少年接触，都会给他感到诧异和震撼。

　　　　不过，就不知道，这一次这个少年，又会带给他怎样的震撼了！？

　　　　想到这里，龙皓轩不由来了兴趣，于是，他便不管众人诧异的目光，便换了一直手撑鄂，懒懒的靠在檀木凳子上，那一双狭长的血眸，带着几分兴趣，直直的望向了苏颖，红唇微启，便开口说道。

　　　　“说！”

　　　　简言意骇的一个字，音量很轻很轻，嗓音却带着道不尽的磁性和魅惑。

　　　　就像是，有人轻轻挑起了一根琴弦似的，让人心悸。

　　　　闻言，苏颖微微一愣，随即，便大步上前，迈出人群中，对着眼前红衣男子拱手行了一个礼后，便将自己想的，毫不掩饰的全盘道出。

　　　　“王爷，属下觉得，这个狼锋山，并没有恶峰山的险峻，毒蛇猛兽众多，但是，胜在狼锋寨二当家精通阵法，所以朝廷屡次派兵攻打，却都是无功而返。”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，目光便落在了男子身前的地图上面，美眸轻轻扫视了一下。

　　　　随即，美眸中精光一闪，便勾唇轻笑说道。

　　　　“但是，每一个地方，都有它的弱点，狼锋山面积虽大，树木却很茂盛。我们若冒然上去，肯定会中了敌人的埋伏，何不等敌人自己亲自出来，跟我们应战呢！？”

　　　　对于苏颖的话，原本安静的会议厅里面，便立刻犹如投入了一个炸弹似的，顿时炸开了锅。

　　　　特别是那几个老将，对于苏颖的话，更是不屑之极。

　　　　“你说的倒是轻松，狼锋寨的人，非常狡猾，每一次朝廷派兵围剿的时候，都躲在山上不肯出来，现在，明知道我们要攻打它，有哪一个笨蛋会出来送死的！？”

　　　　“就是就是，你这小子，口出狂言，还以为你有什么本事呢！说的都是废话！”

　　　　“就是……”

　　　　对于这几个老将的不屑，苏颖却没有丝毫的不悦，只是嘴角噙笑，不卑不吭的站在那里。

　　　　虽然，苏颖的身高，在这堆一个个都一米八多的精英之中，是最矮的一个。

　　　　还有这几个老将，跟着王爷出生入死多年，身上无一不带着一分强悍的气场。

　　　　若是其他人站在他们的面前，都会自觉矮了一截。

　　　　然而，这其他人，并不包括苏颖！

　　　　只见，苏颖就那么笔直的站在那里，静静的看着全场的喧哇震撼，嘴角，一直噙着淡淡呃笑。

　　　　眉宇间的英气，与身俱来，更是带着一股子掩饰不住的自信，让她整个人看起来，更添英姿不凡！

　　　　或许是大家在吵闹半天，都见眼前少年不卑不吭，脸上没有丝毫愧疚害怕之色，渐渐的，原本喧哇不已的会议厅，再次安静下来了。

　　　　坐在中间的红衣男子，在刚才大家喧哇的时候，由始至终都不曾开口说话。

　　　　只是伸手，优哉游哉的拿起了自己身旁的香茗，静静的品尝着。

　　　　男子喝茶的举动，非常的优雅。

　　　　只见他先用手，轻轻拿起茶盖，在轻轻拨开了茶面上的茶叶，再轻轻抿一口。

　　　　那一举一动，优雅好看的仿佛已经在镜中演练好几遍的好看！

　　　　而且，龙皓轩此刻也在试探着，眼前这个少年，到底能不能镇一压全场，在面对这个场面，会不会胆怯恐惧。

　　　　显然，这个少年，并没有让他失望啊！

　　　　想到这里，龙皓轩望向苏颖的血眸，不由划过几分赏识之意！

　　　　不错，眼前这个少年，不卑不亢，就算是这样的场面，依然保持镇定！

　　　　可是一个可造之材呢！-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
068 苏颖献计
　　　　想到这里，龙皓轩对于苏颖，便更加的满意了。【、

　　　　轻轻放下了手中香茗，龙皓轩血眸一扫，便落在了身前少年身上，红唇微微启开，那低沉沙哑的嗓音，便轻轻的从他嘴里逸出

　　　　“你有什么办法？说吧！”

　　　　听到男子的话，苏颖红唇一勾，便开口轻轻吐了一个字。

　　　　“火！”

　　　　“火！？”

　　　　对于苏颖这话，在场的人闻言，先是一愣，随即，便立刻会意过来是什么意思了。

　　　　毕竟，能有资格来到这个会议厅的，可不是普通人。

　　　　所以，大家在听到苏颖这话，便立刻明白苏颖的办法。

　　　　而且，刚才那些望向苏颖不屑的目光，纷纷被赞赏所取代。

　　　　苏颖站在中间，美眸一扫，便已经将在场人脸上的神色收入眼底。

　　　　片刻后，在全场稍微安静下来，便接着开口说道。

　　　　“对，就是火！其实狼锋山没有恶峰山的险峻，只不过是狼锋山上面布置了阵法罢了，若是我们贸然上山，不懂阵法的我们，肯定会中了那些埋伏，死伤肯定不少，毕竟我们就算武功不错，却也是血肉之躯，怎能抵挡的了那些铜皮利器！？

　　　　但是，若是我们一把火少了整个狼锋山，那些阵法，一定也会毁掉，到时候，我们害怕狼锋寨的人不下山吗！？到时候，我们只要在山下守株待兔就好！”

　　　　苏颖一席话，真是犹如一个炸弹，再次让全场炸开了锅。

　　　　一阵阵惊叹抽气声更是此起彼落。

　　　　众人的目光，更是紧紧落在苏颖的身上，然而，跟刚才不同的是，这一次，大家望向苏颖的目光，再也没有鄙视不屑。

　　　　而是浓浓的赞赏！

　　　　“哈哈，妙计妙计！到时候，我们一个火烧老鼠洞，还不怕那些老鼠不下山吗！？哈哈……”

　　　　“就是就是，果真是英雄出少年呐！”

　　　　“听说，上一次，恶峰山上，那恶名远播的大黑熊，也是这一位少年杀死的吧！？”

　　　　“是啊是啊，果真是青出于蓝而胜于蓝啊……”

　　　　对于这几名老将的赞赏，苏颖由始至终，脸上都是一副淡然微笑的模样。

　　　　荣宠不惊，不卑不吭，不傲不娇，这一幕，落在红衣男子的血眸中，让龙皓轩不由勾唇一笑……

　　　　……

　　　　当苏颖他们一行五百人在来到狼锋山下的时候，苏颖放眼望去。

　　　　只见，在她眼前这一座高耸入云的山峰，便是狼锋山了！

　　　　这座山，之所以取名为狼锋山，并非这里狼群众多，而是这座山的山形，特像是一个狼头，故而如此取名！

　　　　但见这座狼锋山，孤峰独立，山上树木繁茂，翠竹成荫，而山下四面环水。

　　　　所以，就算等下狼锋山着火了，也不会连开，祸及其他地方。

　　　　这个，也是苏颖提出用火的原因。

　　　　此刻，当苏颖一行人来到了狼锋山下的时候，为首的红衣男子，便一手指挥。

　　　　众侍卫便立刻拿起了手中火把，纷纷将整个狼锋山围住了，随即扔下了火把。

　　　　随着大家的举动，整个狼锋山，很快便被火苗吞噬了。

　　　　那些火苗蔓延的很快，不到一会儿，便从山下一直蔓延到了半山腰了。

　　　　而苏颖他们众人，便一个个围在了狼锋山，等待着狼锋山上面的动静。

　　　　虽说，他们是有备而来的，但是，狼锋寨的人，一个个都是山贼，平时无恶不作，可不是普通人！。

　　　　毕竟，能让朝廷都头痛无奈的，怎会是那么容易对付的！？

　　　　所以，苏颖可不敢掉以轻心，一直都保持着十二分的警惕。

　　　　直到，过了一个时辰后，当大伙已经蔓延到了狼锋山大半部分了，狼锋山上，果然冲下了一大帮的山贼。

　　　　见此，为首的几个老将，更是哈哈大笑着。

　　　　“果真是火烧老鼠洞，老鼠被逼急了！”

　　　　“哈哈，好，就让我们这一次，将这些为恶不做的山贼杀个片甲不留！”

　　　　随着那几名老将的话，苏颖心情也非常激动。

　　　　毕竟，苏颖自小喜欢刺激，特别痛恨这些十恶不赦的恶人。

　　　　在听说了这个狼锋寨所作所为后，更是便想狠狠灭了这个狼锋寨，为民除害。

　　　　如今，终于有机会了，她能不兴奋吗！？

　　　　此刻，苏颖只觉得，自己全身血液，就像是煮开的开水似的，渐渐开始沸腾起来了。

　　　　连带着那一双水亮的美眸，都透出了一股子兴奋激动的神色。

　　　　那握着刀柄的手，更是紧紧的。

　　　　而苏颖此刻，就在等待着，等待着为首的那个红衣男子的发号施令！

　　　　相对于苏颖的心情激动兴奋，红衣男子脸上依旧波澜不惊，特别是那一双妖治的血眸，就像是一个千年碧潭，平静无波。

　　　　脸上，不见任何神色。

　　　　仿佛，就算天塌下来了，他也能面不改色似的！

　　　　或许，红衣男子是察觉到苏颖落在他身上的灼热视线，不由懒懒的转过头去。

　　　　一瞬间，四目相对。

　　　　血红与黑眸的对视。

　　　　淡漠与兴奋的相撞，形成了强烈的对比。

　　　　然而，当苏颖在接触到那一双落在她身上，淡漠妖治的血眸的时候，那涂成健康小麦色的脸庞，不由微微一愣。

　　　　或许是没有想到，这个男子，此刻会将目光落在她的身上吧！？

　　　　不过，苏颖也不曾多想。

　　　　因为，男子只是轻轻扫了她一眼，便收回了视线。

　　　　好像，刚才那轻轻一瞥，纯属无意罢了。

　　　　下一刻，便见那个红衣男子，在众人紧张期待的目光之下，微微举起了手中的长剑！

　　　　随着男子这举动，他刀锋尖上，在阳光的照耀下，更是闪烁着刺眼的亮光。

　　　　此时此刻，万里无云，阳光普照，和风徐徐。吹得树梢摇晃，发出了‘沙沙沙’的声音。

　　　　只见，为首的男子，就骑在了一旁棕红色的血汗宝马身上。

　　　　一袭大红色的锦袍裹身，将男子那欣长的身段，勾勒的淋漓尽致的。

　　　　宽肩窄腰，双腿修长。

　　　　一头如瀑长发，只是随意的用着一根血红色的发带扎着，其他全部披在了他的身后，衬得男子尊贵中又多了几分洒脱。

　　　　而男子手中举起的那把宝剑，一看便知道是世间罕有的宝剑！

　　　　剑身细长，锋芒毕露，剑柄上面，更是镶着一个宛大的红宝石。

　　　　只见那红宝石，就在男子手上握着，那血色的红，与男子雪白的肌肤，形成了强烈的对比，却美得让人惊艳！

　　　　果真是妖孽似的男子！

　　　　不管是做什么，都如此的夺人眼球！

　　　　苏颖心里叹息一声，随即，便随着众人，朝着狼锋山冲了过去。

　　　　因为，那些山贼，已经落在了山脚下了。

　　　　顿时间，兵器相撞，刀剑相交，人们的吆喝声，更是此起彼落，使得原本平静的狼锋山，变得不再平静了。

　　　　对于这一种刀光剑影的危险场景，对于苏颖来说，早就熟悉的不得了了。嘴对加于。

　　　　不过，以前她在现代，是子弹枪林，现在，大家用的都是刀剑。

　　　　不过，对此，苏颖一点都不害怕。

　　　　反正什么大风大浪她不曾见过呢！

　　　　再加上，她最痛恨的，便是这些为恶不做的坏人，如今见了这些山贼，更是手握长剑，手下毫不留情。

　　　　于是乎，在这熊熊的火山下，便有这么一个身材欣长的黑衣少年，不断穿梭在众人之中。

　　　　少年身子矫健，身手不凡，手握长剑，剑起剑落，血花四溅，好不威风！

　　　　当然，虽然对手都是一些无恶不作的坏人，但是，因为现代的思想教育，苏颖就算再狠，都没有杀死任何一个人。

　　　　毕竟这些人，都要受到法律的制裁！

　　　　相对于苏颖的仁慈，其他人却不是这样想的。

　　　　在这个人命如草芥的朝代，一条人命，根本不算什么。

　　　　所以其他人，都是杀红了眼。

　　　　一刀落下，便是一条人们了。

　　　　顿时间，在这熊熊烈火之中，地上的尸体遍野，血流成河。

　　　　利器交接的嗓音，依旧持续交接着。

　　　　毕竟，苏颖他们人多，狼锋寨的山贼也不少。

　　　　双方人马，实力相当，打的可是一个风生水起，风云变色。

　　　　最后，苏颖打了不知道多长时间了，只见身旁都是谁谁谁被杀死，谁谁谁倒下了。

　　　　再看着地上不断增加的尸体，她也知道，这样下去不是办法，所为擒贼先擒王！

　　　　想到这里，苏颖双眸便不由迅速朝着四周扫去。

　　　　只见此刻，原本翠绿美丽的狼锋山，早就成了一座熊熊的火山。

　　　　四周，兵荒马乱，好不凌乱。

　　　　最后，苏颖的目光，不由的，便落在了她前方不远处的红衣男子身上。

　　　　只见，此刻红衣男子，手持宝剑，正与一个身材发达的大汉打斗着。

　　　　只见那大汉，身材高大，足足有两米多高，简直是一个巨人！

　　　　那一张国字脸上，肤色嘿呦，面目凶狠，一看便知道不是善茬！

　　　　加上身上那发达的肌肉，一团团纠结着，看是骇人！

　　　　不过，苏颖若是没有猜错的话，那个巨人，便是狼锋寨的大当家狼城了。

　　　　想到这里，苏颖那一张小麦色的脸庞立刻一凛。

　　　　不过，苏颖不曾耽误时间，便手持长剑，迅速的朝着那边冲了过去……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
069 立功
　　　　不过，正在苏颖冲过去，打算跟龙皓轩一起对付那个狼城的时候，突然，一道细长的鞭子，便风驰电掣的朝着苏颖身上打来了。【。!

　　　　苏颖见此，心里一惊，随即侧身一闪。

　　　　随着那长鞭在自己面前狠狠划过，跟她脸庞只有一毫之差。

　　　　虽不曾伤到苏颖脸上半分，但是，那股子‘呼呼’的风声，和长鞭落地，鞭末三尺的阵势，让苏颖心头一震。

　　　　妈呀，好狠的鞭子！

　　　　就连地面都被这长鞭打入三尺，若是刚才她不曾反应过来，她的脸庞必定开火！

　　　　苏颖心里想着，一双美眸更是因为震撼而瞠的大大的。

　　　　不过，苏颖的震惊只是一刻，便立刻回过神来，美眸细细打量着突然出现在自己眼前的男子。

　　　　只见这男子，一身白衣长衫，手持长鞭，那身材清瘦如竹竿似的，又高又瘦。

　　　　不过，最让人惊讶的，是男子的肌肤，是那一种毫无血色的白！

　　　　说句不好听，白的就像是一个鬼似的！

　　　　加上男子脸上面无表情，肌肤苍白，让苏颖第一时间想到的，便是阴曹地府专门勾走人三魂六魄的白无常似的！

　　　　想想苏颖心里便打了一个寒颤。对于眼前这个白衣男子，也丝毫不敢大意。

　　　　而且，再看男子这一身的装饰，若是苏颖不曾猜错的话，这个男子，便是狼锋寨的二当家鬼白了！

　　　　真是名如其人，就是一只鬼啊！

　　　　据说，鬼白最擅长的便是八卦阵法，最擅长的武器，便是长鞭。

　　　　为人阴狠毒辣，狼锋寨之所以会壮大如此，他功不可没啊！

　　　　苏颖心里想着，鬼白已经再次扬起了手上的长鞭，狠狠的朝着苏颖挥了过来。

　　　　鬼白手中长鞭，宛若被他赐予了生命似的，那呼呼长鞭挥过空气发出的声音，就像是鬼哭嚎叫似的，让人闻之丧胆！

　　　　而且，这时候，苏颖才发现，鬼白手上的长鞭，可不是普通的长鞭。

　　　　在长鞭中间，还藏着一把把细长的刀片。

　　　　若是这长鞭真打在人的身上，还不被这刀片切去才怪！

　　　　想到这里，苏颖心头一惊，对于眼前这个男子，更是保持着十二分的警惕了。

　　　　怪不得这人被人传出为人狠辣，一点都不为过。

　　　　他这一鞭下来，注定毫不犹豫便要了人的命！

　　　　苏颖心里想着。

　　　　不过，鬼白为人虽心狠手辣，下手无情。

　　　　然而，苏颖也不是吃素的！

　　　　自小便在自己老爸武馆习武，到最后到武警学校锻炼，出来社会后，苏颖也是不断练武，她的武艺，也不是盖的！

　　　　只见此刻，苏颖身手敏捷，快如闪电，剑若游龙，不断抵挡着那长鞭的狠辣攻势。

　　　　对于苏颖的敏捷身手，鬼白见此，那双原本狠辣的黑眸不由划过了一丝诧异。

　　　　毕竟，从来，他的鞭发，无一不中。

　　　　从来便没有人能接过他长鞭三招，还不倒下的。

　　　　但是，眼前这个少年，却不一样。

　　　　他能感觉到，眼前少年，一点内力都没有。但是，少年的武功，不知师承何派，他一点都不曾见过。

　　　　少年伸手敏捷，婉若游龙，剑势极快，一招一式，连绵不断，咄咄逼人。

　　　　渐渐的，鬼白便发现自己居然处于下风了。

　　　　于是，鬼白想都不想，便伸手从腰间掏出了一包药粉，随即，便扔向了半空，再一鞭子打中。

　　　　顿时间，白色的药粉四溅，随风便朝着苏颖那边吹了过去。

　　　　见到眼前炸开的白粉，苏颖心头一惊，不过，幸好她早就在鬼白伸手探向腰间的时候，便早有警惕了。

　　　　身子一闪，便退去了远方。

　　　　与此同时，苏颖趁着眼前白粉四散的时候，手中长剑一使力，便化剑为箭，直直的朝着鬼白身上射去。

　　　　随着一击闷哼，只见，粉末散去，鬼白身上，便直直的插入了苏颖射来的那把长剑。

　　　　只见鬼白此刻，满脸不敢置信，低头看了看腹中长剑，又看了看眼前的苏颖一眼，最后，便轰然倒下了。

　　　　看着鬼白倒下，苏颖不由松了口气。

　　　　心里头，又有些不是滋味。

　　　　毕竟，杀人的滋味，并不好受。

　　　　虽然，这些人，死不足惜。

　　　　就在苏颖心里想着之际，只觉得身后有人。

　　　　察觉到这一点，苏颖心头一惊。

　　　　手中兵器没了，不过，苏颖腰间还是藏着一把匕首。

　　　　于是乎，苏颖伸手，拔出腰间匕首后，便直直朝着身后的人捅了过去。

　　　　然而，当她转身瞬间，看到了站在她身后的男子之际，美眸不由一瞠，随即脱口说道。

　　　　“是你！？”

　　　　“身手不错！居然连狼锋寨心狠手辣的二当家都杀死了。”

　　　　龙皓轩血眸轻轻一扫，只是在鬼白尸体上扫视一眼，便立刻收回了目光，然后落在了眼前的黑衣少年身上。

　　　　只见此刻，少年浑身鲜血，脸上头上，也染满了鲜血，略显狼狈。

　　　　然而，少年脸上，却满是凛然，英气逼人。

　　　　这样的他，就像是一把刚出刀鞘的宝刀，锋芒毕露，不容小慨！

　　　　见此，龙皓轩嘴角一勾，望向苏颖的目光，身高莫测。

　　　　苏颖被龙皓轩诡异目光看的头皮一麻，不过，她回过神来后，便立刻注意到，四周打斗已经渐渐平复下来了。

　　　　原因是，狼锋寨的二当家和大当家已经死了。

　　　　一时间，狼锋寨群龙无首，那些山贼便立刻作鸟兽散分，逃的逃，被捕的捕，死的死。

　　　　看着四周情形，山上熊熊大火依旧烧个没完没了的，四周地上，尸横遍野，血流成河，看着就让人刺目惊心！

　　　　幸好苏颖对于眼前场面也熟悉的不得了，便没有吓得倒下。

　　　　很快，她便加入了捉拿逃跑的山贼行列。

　　　　不过，不知道为什么，这时候，苏颖却感觉到，一道灼热的目光，由始至终都落在她身上，久久不曾移开……

　　　　……

　　　　恶名远播的狼锋山，在一天之内全部歼灭，狼锋寨被灭，狼锋山的大火，烧了一天一夜，幸好天上来了一场及时雨，将狼锋山的大火熄灭了。

　　　　只不过，往日树木繁茂的狼锋山已经被烧的面目全非了。

　　　　虽是如此，大家一点都不觉得可惜。

　　　　毕竟，没了一座山，却灭了一个十恶不赦，杀人如麻的狼锋寨，这笔买卖，怎么算都划算。

　　　　四王爷带兵灭了狼锋寨的事情，也在不到一天的时间，传遍了大街小巷，顿时间，整个京城都沸腾起来了。

　　　　一个个茶楼酒肆，大街小巷，无人不是在议论纷纷此事。

　　　　对此，大家都无比纷纷赞赏着四王爷。

　　　　都道，四王爷英明神武，是老百姓心目中的大英雄。

　　　　自然，这些是后话。

　　　　此刻，因为灭了狼锋寨的事情，大家都松口气。

　　　　后来侍卫长点算了一下，便跟着龙皓轩汇报。侧去轩打。

　　　　“狼锋寨被灭，杀死的有三百人，被捕的有两百多人。不过我们王府也损失了一百名侍卫。”

　　　　闻言，龙皓轩轻轻应了声，便开口说道。

　　　　“将狼城和鬼白的尸体挂在城门口，其他人押回去，而死去的侍卫，按照以往的，给家属一百两。其他的，论功行赏。”

　　　　“是，王爷英明！”

　　　　“恩。”

　　　　龙皓轩闻言，只是轻轻应了声。

　　　　这时候，一个侍卫将龙皓轩的血汗宝马拉了过来。

　　　　龙皓轩见此，便一把跃上了马背，那一双血眸扫视了四周后，便紧紧的落在了不远处的那个黑衣少年上面。

　　　　那灼热的目光，足足维持了三秒，才收回去。

　　　　而男子这一举动，更是落在了侍卫长的眼中。

　　　　侍卫长见此，不由顺着男子的目光望去。

　　　　当他看到那一个长身玉立，英姿飒爽的黑衣少年的时候，黑眸中，更是划上一道诧异和赞赏。

　　　　这个少年，他一早便知道，绝非池中之物。

　　　　不料，这个少年，比他想象中的更好！

　　　　果真是青出于蓝而胜于蓝！。

　　　　对于侍卫长和龙皓轩的目光，让苏颖不由心头一惊，不过，当她转头望去的时候，看到的，只是红衣男子扬起马鞭，扬长而去的潇洒身影……

　　　　……

　　　　“这一次，大家都做的不错！王爷说了，这一次围剿狼锋寨，大家功不可没，每日赏赐一百两银子！”

　　　　在处理外那些狼锋寨山贼后，侍卫长便对着众人开口说道。

　　　　众人闻言，纷纷心头一喜。

　　　　毕竟一百两银子，可不是少数啊。

　　　　不过，这个银子，他们也是用命去换的，也是值得这个数了。

　　　　在侍卫长说完那些话后，便跟着几位老将离开了。

　　　　留在这里的那些人，见几位上司都离开后，一个个都开始沸腾起来了。

　　　　毕竟，其实这些侍卫，不管是一等还是二等侍卫，都还是年纪不大的男子。

　　　　男人嘛，不是爱钱，就是爱女人。

　　　　所以，不到一会儿，大伙便商量了，集体到青楼去。

　　　　对于大家的提议，苏颖是彻底的无语，不过，却不予理会。

　　　　毕竟以前，她在警察局的时候，那些男人虽是警察，却只不过是普通男人罢了，最爱聊的话题，也是女人。

　　　　对此，苏颖便习以为常了。

　　　　一边整理好自己的仪容，便打算回到自己的住所，清理干净一下自己。

　　　　毕竟，刚才那一场激烈的杀戮，她身上都染满了别人的鲜血。

　　　　那鲜血干了，便硬硬的，贴在身上，好不舒服。

　　　　还有那一股子血腥味，让人恶心之极。

　　　　苏颖虽然喜欢刺激，却最讨厌的，便是这股子鲜血的味道。

　　　　不过，就在她打算回到自己的小院子的时候，肩膀，却被人用力一拍。

　　　　从对方的力度，苏颖就算不转身去看，也知道来者何人了。

　　　　“大虎，刚才没受伤吧！？”

　　　　“呵呵，没事！就算受伤了，我大虎皮厚，不怕！”

　　　　大虎听到苏颖的话，立刻哈哈说道。

　　　　顿了顿，又想到什么似的，开口兴奋笑道。

　　　　“哈哈，阿颖，刚才简直是太刺激，太大快人心了！那个为恶不做的狼锋寨，被我们灭了，以后，老百姓们，便能不用再担心受怕的。也再没有人被狼锋寨杀害了。”

　　　　说到这个，大虎特来精神。

　　　　于是，苏颖便站定，听完大虎兴奋的发泄后，才开口说道。

　　　　“好了，累了一天，你还是回去休息吧！我也要回去好好洗一个澡，好好的休息一下了。”

　　　　苏颖一边扭动脖子，拉松着筋骨，一边对着大虎说道。

　　　　大虎闻言，随即，便像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“啊，这个啊，我想起来了，刚才阿明哥他们说，要带我们去轻松一下。”

　　　　“轻松一下！？那是去哪里！？”

　　　　闻言，苏颖立刻一蒙。

　　　　随即，便像是想到什么似的，脸色一沉，开口说道。

　　　　“该不会是去你们男人爱去的地方吧！？”

　　　　“呃，阿颖，你这是什么话！？什么你们男人爱去的地方，说的阿颖你好像不是男人似的，啊，我不是那个意思，阿颖，你别误会。”

　　　　或许是察觉自己说错话，怕热苏颖不开心，大虎脸上一慌，便立刻开口欲解释。

　　　　不过，苏颖自然明白大虎不是有意的。

　　　　而且，其实她心里也有些心虚。

　　　　毕竟，她还真不是男人呢……

　　　　想到这里，苏颖心虚。

　　　　毕竟，大虎对她那么好，掏心掏肺的，而且，凡是都不跟她隐瞒，当她是好哥们，但是，她却欺骗了他……

　　　　越想，苏颖心里便越内疚了。

　　　　毕竟，她最讨厌说谎骗她的人，想不到，如今她却成了让自己鄙视的人了。

　　　　虽然，她说谎，也是情非得已……

　　　　想到这些，为了补偿大虎还是不想在这个话题兜圈，苏颖便立刻打住了大虎的话，开口说道。

　　　　“大虎别慌，我相信你不是这个意思。刚才你不是说阿明哥要带我们去轻松一番吗！？我去，我去，不过现在，我要先洗洗澡，你也回去洗一下澡，换一身干净的衣服吧！”

　　　　“哦哦，好的，那就这样说定咯，等下我洗完澡，就去找你。”

　　　　听到苏颖这话，大虎心里一乐，便立刻跟苏颖打声招呼，便朝着自己的院子走去。

　　　　见大虎终于离开了，苏颖脸上维持的笑意才不由松了下来，重重叹息一番。

　　　　“哎，大虎，我不是故意骗你的，希望，以后你知道我是……一定要原谅我才好，我可是真心把你当兄弟的呢！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
070 逛青楼
　　　　若是苏颖知道，阿明哥他们所说轻松的地方，居然跟自己想的那样，居然真的是的话，她是打死都不来的。【,

　　　　都怪她刚才那么快答应了大虎的要求，不多问一句。

　　　　不过，其实也不怪大虎，大虎也是来到这里后，才知道，阿明哥他们真的会带他们来这里。

　　　　真想不到，平日挺老实的一个人，也会来这里。顺带的，还要带上他们两人。

　　　　想到这里，苏颖想着，自己是不是交友不慎了！？

　　　　阿明也是一等侍卫，比苏颖和大虎进来王府时间都要长，是他们的前辈。

　　　　对于苏颖和大虎都不错，所以，最近苏颖便跟阿明走的很近。

　　　　而且，从这段日子相处，苏颖也觉得，阿明为人听木讷老实的，想不到，这一次居然会带他们来这种地方，天呐！

　　　　想到这里，苏颖便一脸无语。

　　　　此刻，他们整站在大门前。

　　　　夜晚的，灯红酒绿，门前更是站满了不少穿着单薄，浓妆艳抹的姑娘，不断的挥动着自己的小手帕，摆骚弄姿的勾一引路过的男子。

　　　　还有那阵阵靡靡的丝竹之声，更是不断从里面飘出，使得夜，更是增添几分道不尽的涟漪和暧昧。

　　　　虽然现代更劲爆的场面，苏颖都见过了。

　　　　因为，曾经她也在夜总会当过卧底，只不过，当时她是为了逮捕一个贩一毒的帮会，便在夜总会当小姐。

　　　　但是现在情况不一样了。

　　　　她现在的身份，是一个男子，还是不能让任何人知道的那一种。

　　　　现在，有人居然要带她这个假男人上青楼！？

　　　　这怎么可以！？

　　　　绝对不行！

　　　　想到这里后，苏颖便立刻大步向前，朝着站在他们前面的一名高大男子狠狠拍了拍肩膀，带那名男子转头之际，便开口说道。

　　　　*********

　　　　“阿明哥，你怎么就带我们来这里了！？这，这里不是吗！？而且，王府也有规定，不许我们来这淫一乱的地方的。”

　　　　苏颖拍着阿明的肩膀，劈头便说道……

　　　　阿明听到苏颖的话，一张刚毅的脸庞，顿时一，随即，一抹红晕，便迅速的飞上了他的双颊，脸上，也渐渐露出了不自在的模样。

　　　　看他这模样，感情比苏颖他们两人更加紧张的呢！

　　　　苏颖见此，略带英气的眉毛不由微微一挑，有些诧异的望向阿明。

　　　　毕竟，她怎么看，都不觉得阿明是那种好色之徒，但是，如今他来这里，可是因为什么呢！？

　　　　里面肯定是有什么原因的！

　　　　一旁的大虎瞧着，也觉得阿明今日乖乖的。

　　　　于是，苏颖便立刻给了大虎一个眼神，大虎便立刻会意过来了。

　　　　毕竟，这段日子，他们这兄弟可不是白当的！

　　　　光是一个眼神，苏颖和大虎两人便心知肚明了。

　　　　于是，下一刻，苏颖便跟大虎两人合力，将阿明一把拉到了大街角落去。

　　　　“说，阿明哥，你来这里，是不是有什么原因！？我可不信阿明哥你是好色之徒呢！”

　　　　“就是啊，阿明哥，若你有什么苦衷，可以对我和阿颖说的，我们不是兄弟吗！？”

　　　　一旁的大虎也立刻开口说道。

　　　　语气中，更是透着关心。

　　　　阿明闻言，先是看了看眼神凌厉的苏颖，再看了满是关心的大虎，知道自己再隐瞒下去，实在太不够意思了，便只好支支吾吾的，将自己来这里的目的道出。

　　　　“其实，我今日来这里，是因为想看一个人。”

　　　　“一个人！？是谁！？”

　　　　听到阿明这话，苏颖一蒙，随即想到什么似的，开口问道。

　　　　“该不会是阿明你的心上人吧！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，阿明倒是一愣。

　　　　或许是不曾想到苏颖说话会如此的直接，而且，还一句道中了。

　　　　想到这里，阿明脸上红晕更盛了。

　　　　在支吾良久，才红着脸庞点了点头。

　　　　“恩，是啊，她是……我的心上人……”

　　　　“什么！？阿明的心上人，可是，可是，你的心上人，怎么会在这……种地方呢！？”

　　　　闻言，大虎一愣，立刻激动又诧异的说道。

　　　　说到最后，或许是察觉到自己说话不好，音量都低了不少，像是怕阿明生气吧！

　　　　然而，阿明耳力不错，自然听清楚大虎的话，也明白大虎为什么那么震撼诧异。

　　　　最后，只是勾唇苦涩一笑。

　　　　倒是一旁的苏颖，在听到阿明的话，再看着阿明提到这个，脸上透着的无奈和苦涩，摆满一副心事重重的模样，便不由担心说道。

　　　　“阿明，你就快说吧！你若有什么苦衷，兄弟我，一定会帮你的！”

　　　　“对对，还有我呢！我和阿颖都会帮你的！”

　　　　“谢谢你们，阿颖，大虎。”

　　　　问明轻哥。听到苏颖和大虎的话，知道苏颖和大虎是真心关心自己的。

　　　　想到这里，阿明便感动不已。

　　　　最后，也不隐瞒了，将自己的事情，全部道出。

　　　　苏颖和大虎便在一旁安静的听着，听完后，才发现，原来一直都老实木讷的阿明，心里还藏着这些苦。

　　　　原来，阿明从小便有着一个青梅竹马，叫莲心。

　　　　他们两人自小两小无猜，情分自然不少。

　　　　而且，两人从小便喜欢对方，阿明更打算着，等他们两长大了，他赚钱了，便立刻到莲心家提亲。

　　　　所以，阿明一直以来，都非常的努力。

　　　　在进到四王府两年，从一个新兵到了现在的一等侍卫。

　　　　只不过，就在他打算向莲心家提亲的时候，回去才发现，莲心被她那个好赌的爹爹卖到了里面去了。

　　　　当时，阿明只觉得一个晴天霹雳，便直接杀上了打算要人。

　　　　但是，就算他武功不错，也不是盖的，直接便将他打了出来。

　　　　而且，的老鸨，更是拿出了莲心的卖身契，人家是白纸黑字写明了，莲心是卖到了，就是他们的人，想要人，就得赎身！

　　　　可是，的老鸨看着莲心长得不错，是一颗很好的摇钱树，便狮子大开口，阿明没有那么多的钱，但是，又想莲心想的慌，今儿个，灭了山贼得了钱，便打算上来这里，看看莲心。

　　　　但是，自己来，他没有胆子，毕竟从来不曾来过这种地方，于是，便找了苏颖和大虎来壮胆了！

　　　　听到这些，苏颖恍然大悟。

　　　　她就说嘛！看阿明为人老老实实的，怎么会无缘无故来这种地方呢！

　　　　想到这些，苏颖美眸闪烁一下，随即，便想都不想，立刻开口说道。

　　　　“那阿明，你还差多少钱才能给莲心赎身呢！？”

　　　　“哎，不瞒你们，我这两年，一直在四王府当侍卫，但是，却也是从三等侍卫做起的，是上两个月才提升为一等侍卫，但是，那个老鸨却狮子大开口，要八百两，就算我把所有的积蓄掏出来，却还差三百两。但是，我实在想莲心想的慌，我……”

　　　　说到最后，阿明嗓音都哽咽了。

　　　　“我怎么会那么没有用呢！？我就连自己心爱的女人都保护不了，让她在这种烟花地方，我实在是……太没用了……”

　　　　说到最后，阿明都哭了。

　　　　看着阿明一手捂脸，两行清泪，却从他指尖滑落，看的一旁的苏颖和大虎都为他感到难过。

　　　　谁说男人有泪不轻弹，只是未到伤心时罢了。

　　　　就好像现在的阿明，其实是一个刚毅老实的男人，却因为自己心爱的女人，内疚，自卑，难过，伤心。

　　　　见此，苏颖眉头一皱，于是，想都不想，便立刻从怀里掏出了一个钱包，递到了阿明手上。

　　　　“阿明哥，我这里有二百两，你先拿着吧！”

　　　　因为上次猎了大黑熊，除了升职外，苏颖更是得了一百两的奖励。

　　　　加上这一次灭了狼锋寨，每人得一百两，她身上便有二百两了。

　　　　平时，苏颖也不怎么用银子的，加上现在，看着阿明如今这样，她便想都不想，便把身上的银子递到了阿明手中。

　　　　“这，阿颖……”

　　　　见到苏颖这举动，阿明也忘记哭了，脸上，更是露出了震撼诧异的神色。

　　　　毕竟，二百两银子，可不是少数目啊。

　　　　在这里，多少人能有那么多钱的。

　　　　再说了，他们相识，也只不过短短日子，他居然便把钱给了他……

　　　　想到这里，阿明说不激动，震撼是假的。

　　　　“阿颖……”

　　　　“好了，阿明哥，若是你将我是兄弟，你就收下这银子吧！反正我一直都孤身一人，不等银子用，而且，每个人都有困难的时候，不是吗！？”

　　　　“谢谢苏颖。”

　　　　听到苏颖的话，阿明不由对着苏颖咧嘴一笑，那闪烁着泪光的黑眸，更是染满了对苏颖的感激。

　　　　一旁的大虎此刻也从怀中掏出了一百两，递到了阿明的手上，道。

　　　　“阿明哥，我家里境况你也是知道的，不过，做兄弟的，就是兄弟需要帮助的时候，给予帮忙，阿明哥，你拿着这些钱，就去为莲心姑娘赎身吧！”

　　　　“恩，好的，谢谢你们，今生今世，有你们这两个兄弟，是我阿明最大的收获！”

　　　　“哈哈……”

　　　　见阿明一扫刚才的难过黯然，脸上一脸的粲然，让苏颖和大虎纷纷对视一眼，相视而笑。

　　　　随即，苏颖和大虎，阿明三人，便迅速朝着走去，打算早点进去，早些为莲心赎身，早些救她逃离苦海的。

　　　　苏颖却不知道，自己这一去，却惹来了一朵桃花……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
071 撞入怀中的少女
　　　　古代的青楼跟现代的夜总会差不多，但是，现代的夜总会，措施齐全，隔音效果极好。【ka&quot;

　　　　相反的，古代的青楼，灯红酒绿，靡靡之声源源不断。

　　　　一走到的时候，只见里面，灯火通明，人来人往，一队队男男女女都抱成一团，丝竹声慢，脂粉飘香，觥筹交错，勾勒出了一片旖旎暧昧的景象。

　　　　虽然，苏颖在在现代，再开放的情景都见过了，不过，再次看到这么淫一秽的场景，都特别的反感。

　　　　特别是看到，很多姑娘，年纪都不到十八岁的，苏颖心里便特别来火！

　　　　该死的！

　　　　这都算什么了！？

　　　　这些都是未成年少女啊！若是在现代，她肯定会二话不说，发挥她当警察的职责，将这些人通通捉到警察局去！

　　　　只不过，苏颖最后还是紧攒双拳忍下去了。

　　　　毕竟，她也知道，这里不是现代！

　　　　在这里，十二三岁都能成亲了。

　　　　十五六岁，孩子都有了。

　　　　所以，这里真的无法跟现代比较呢！

　　　　再说，她如今都不是警察了，不是吗！？

　　　　想到这里，苏颖不由轻轻叹息一番。

　　　　相对于苏颖，一旁跟着的大虎，在见到这种场景，明显是窘迫的不得了。

　　　　毕竟，大虎为人老实，往日，连小姑娘的手都不曾牵过，更别说，如今看着眼前这些浓妆艳抹，抱成一团的男男女女了。

　　　　见此，大虎一张憨直的脸，更是迅速涨的红彤彤的。

　　　　配上他那肌肉发达的身材，煞是滑稽。在苏颖他们三人进入的时候，便迅速被一大团的女子团团包一一围住了。

　　　　只见，这些姑娘们，一个个浓妆艳抹，衣着暴露，挤胸露一乳的，好不开放。

　　　　被女人用胸前凶器擦着肩膀身子揩油的，苏颖还是第一次，只觉得浑身不自在。

　　　　毕竟，这些女人有的，她都有！只不过，没有她们的大罢了。

　　　　她们胸前的哪里是胸部，简直就是奶牛啊！

　　　　就在苏颖心里想着，一旁的大虎和阿明，显然，也是被眼前这阵势吓到了。

　　　　毕竟，他们这两个大爷们，一个憨直，一个专情。

　　　　哪受得了这些女人犹如蜘蛛精见了唐三藏的热情阵势！？

　　　　一个个早就脸红心跳外加窘迫的想转身就逃了。

　　　　最后，还是苏颖看不下去了，挤开女人的包一围，开口说道。

　　　　“你们都别瞎忙了，我们今日，可不是来找姑娘的！你们的老鸨呢！叫她出来吧！我们有正事要找她！”

　　　　苏颖话一出，语气坚定，目光正直，眉宇正气，丝毫没有好色之意。

　　　　包一围着他们的姑娘们见此，纷纷唏嘘一番，便挥着手帕离开了。

　　　　须臾，一个年过四旬，依旧打扮的浓妆艳抹，衣着俗气，犹如孔雀开屏的女子，便扭着她那水桶的腰，挥着散发着廉价香味儿的手帕，朝着苏颖他们走来了。

　　　　当那个老鸨充满探视的目光扫视了苏颖三人，目光最后便落在了阿明身上，显然，是认出了阿明。

　　　　“是你！？上次你来闹得不够，这一次，你还想怎么着！？你可要知道，我们可不是好惹的！”

　　　　“这一次，我不是来闹事的！莲心呢！我要给她赎身！”

　　　　阿明对于老鸨的话，脸上眉头一皱，随即，便不再多说废话，直接开口说道。

　　　　老鸨闻言，不由嗤笑一番，上下打量了阿明一眼，笑道。

　　　　“赎身！？行！八百两银子！少一分都不行！”

　　　　老鸨一边说着，一边便挑眉斜睨的看着阿明，显然，是瞧不起阿明会有钱似的。

　　　　她这明显瞧不起人的模样，势力之极。

　　　　阿明和大虎瞧着就来火。

　　　　不过，最后还是苏颖出来说话了。

　　　　“八百两银子是吧！钱我们是有，阿明，拿来！给！”

　　　　苏颖一手把银子扔到了老鸨手中，随即开口说道。

　　　　“人呢！还不赶快带出来，还有卖身契！要是你拿了钱，还敢耍花样的话，我们几兄弟可不是好惹的！”

　　　　苏颖故意将话说的狠辣。

　　　　毕竟，她知道，这些人，势利眼，而且，欺软怕硬，若她不这样说，指不定这女人还会耍什么花招呢！

　　　　苏颖这样想，一点都不错。

　　　　只见，原本还扯高气扬，不服瞧不起势利眼的模样，在听到苏颖这话，再看着苏颖一脸凶恶的模样，显然是被苏颖身上散发出来的凌然气势吓到了。

　　　　毕竟，老鸨当这行几十年了，什么人不曾见过。

　　　　但见眼前少年，身上虽没有任何华贵的装扮，但是，却面容俊俏，满脸凛然正气。

　　　　还有那与身俱来的高贵气息，让人不容小慨！

　　　　所以，老鸨见此，便立刻收回了刚才不屑的神色，一时间便换上了一副热情谄媚的笑容。

　　　　变脸之快，简直连四川变脸绝活都望尘莫及啊！

　　　　“呵呵，这小哥儿说的是哪儿话，我红娘说话算数，既然今ri你们带了银子来了，人，我是自然给你们带回去的。”

　　　　说到这里，红娘便立刻招了招手，示意了身后的丫鬟一下。

　　　　丫鬟会意，点了点头，便立刻转身离开了。

　　　　须臾，那丫鬟便带了一个二八年华，长得水灵灵的小姑娘出来了。

　　　　只见那小姑娘，原本满脸彷徨，忐忑不安。人夜但总。

　　　　不过，在见到站在一旁的阿明后，脸上便立刻一愣，随即，想都不想，整个人便犹如离玄的箭，飞也似的朝着阿明怀里扑了过去。

　　　　“呜呜，阿明哥，你终于来了，呜呜，莲心好想阿明哥！”。

　　　　“莲心，对不起，阿明哥来晚了，让你受苦了，都是阿明哥的错。”

　　　　“不不，一切都不怪阿明哥，莲心知道，阿明哥对莲心最好了，只要阿明哥来了，莲心便什么都不怕了。”

　　　　“好好，莲心，现在阿明哥便带你回家去，以后，阿明哥会好好保护你，再也不给你收一丝的委屈的。”

　　　　“恩，谢谢阿明哥。”

　　　　相对于眼前相拥在一起的一对恋人，一旁的红娘见了，便毫不客气的重重咳了几声，道。

　　　　“既然你已经帮莲心赎身了，现在就赶紧带她回去吧！我这里可是，不是给你们谈情说爱的地方。”

　　　　听到红娘这话，阿明便立刻拉起了莲心的手，转身对着苏颖和大虎说道。

　　　　“兄弟，谢谢了，你们这份恩情，我们会记住的。”

　　　　“呵呵，什么恩情不恩情的，都是兄弟，不带说这些的！走吧！这里可不是说话的好地方呢！”

　　　　“哈哈，是的，我们走！”

　　　　说完这话，苏颖一行人，便朝着门口出去了。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖肚子一痛，眉头不由一皱，便暗自想着。

　　　　怎么肚子早不痛晚不痛，偏偏在这个时候痛呢！

　　　　就在苏颖心里想着的时候，一旁的大虎察觉到苏颖的神色，便立刻担心问道。

　　　　“阿颖，你怎么了！？不舒服吗~？”

　　　　“是啊，阿颖，你是不舒服吗！？”

　　　　听到大虎的话，一旁的阿明也立刻担忧问道。

　　　　苏颖见此，不由蹙眉摇了摇头，一副苦憋的模样，笑道。

　　　　“没事，只不过，莲心姑娘，不知道茅厕在哪里，我肚子有些疼。”

　　　　“哦哦，这样啊，茅厕就在那边呢！”

　　　　“呵呵，谢谢莲心姑娘，对了，你们先出去吧！等下我解决完了，就会出来的。”

　　　　听到苏颖这话，知道她没事，只是闹肚子，于是，大虎和阿明相视一笑，便先出去了。

　　　　见此，苏颖也不耽搁，只是顺着刚才莲心指使方向走去。

　　　　当苏颖解决完后，已经一刻钟了。

　　　　解决完生理需要，苏颖只觉得整个人都轻松不少。

　　　　待离开茅房后，看着四周景物，顿时一蒙。

　　　　毕竟，刚才她急急忙忙便来到这里，一看到茅房便立刻往里面钻。

　　　　四周的景物，倒是不曾留意。所以现在，当她看着这陌生的四周，一时间，倒是不清楚要怎么出去才好了。

　　　　只见眼前，分别有两个回廊，回廊外头，假山流水，布局的古色古香的。

　　　　正是夜晚，天上繁星闪烁，皎月当空，将夜，衬得美不胜收！

　　　　回廊之中，每隔五步，都挂着一盏灯笼，将四周照的清清楚楚的。

　　　　苏颖打量了四周，还是举棋不定，要走哪一条回廊才好。

　　　　然而，就在这个时候，一阵喧哇声，却从左边的回廊传了过来

　　　　“啊，救命！你们干嘛！混蛋，你们可知道我是谁！你们敢对我怎样，小心你们都吃不了兜着走！”

　　　　“嘿嘿，入得了我，口气还那么横！你当你自己是什么千金小姐，还是皇孙贵族啊！”

　　　　不屑冷哼的嗓音，非常的熟悉，不正是刚才跟他们打交道的红娘吗！？

　　　　苏颖闻言，不由一愣。

　　　　随即，耳边便响起了另一个年轻女子的嗓音。

　　　　“我告诉你，我可是公主！你要是胆敢对我怎样！小心我父皇母后知道了，将你满门抄斩，诛你九族！”

　　　　“哈哈……笑死老娘了！你，是公主！？进来我的，哪一个当初不是说自己是什么大家闺秀，千金小姐，你倒好，连公主都说出来了，哼哼，你当我红娘是傻子吗！？既然我给了钱买你回来，你就是我的人，若是你再敢反抗，不乖乖听我红娘的话，我红娘可不是好惹的！”

　　　　充满了警告威胁的话，让人闻之丧胆。

　　　　只不过，之后，苏颖便听到了，红娘慌张焦急的话，尖利响起

　　　　“快快快，你们都是笨蛋吗！？连一个小丫头都捉不住，你们快把她捉回来！哼，想逃！？你逃得过吗！？看我不把你逮回来！”

　　　　随着红娘那话，苏颖便见到，从回廊那头，一个娇小的白色身影，就像是一只逃跑的小兔子似的，匆匆朝着这边冲了过来。

　　　　或许，是少女此刻太过慌乱了，一时间，只懂得逃跑，一点都不看眼前情况。

　　　　所以，不到一刻，苏颖只觉得怀里一重，一个娇小的身影，便立刻撞到在她怀里了。

　　　　因为少女力气之大，苏颖一时间还被撞退了好几步才站住脚。

　　　　待苏颖反应过来，便低头一看，顿时间，一双美眸因为惊艳震撼，而大大一瞠

　　　　好一个楚楚动人的小美人！

　　　　面如冠玉，眉如墨染，不描而弯，双眸如水，氤氲动人，在配上那一双不点而红的朱唇，美得让人惊艳！

　　　　就在苏颖心里惊艳之际，却见少女在见到她的一刹那，那精致的小脸微微一愣，随即，双手一紧，便紧紧揪住了苏颖的手臂，黛眉一皱，用着楚楚可怜哀求的目光，紧紧的揪住了苏颖，开口说道。

　　　　“公子，求求你，救救我，求求你！”

　　　　女子声音带着掩饰不住的哭音和哀求，让人闻之怜惜。

　　　　苏颖见此，不用多想，便知道，又是一个被人拐卖进来的无辜女子。

　　　　顿时间，苏颖心里正义感一出，随即，想都不想，便拉住了少女的手腕，立刻开口说道。

　　　　“来，跟我走！”

　　　　苏颖说完，便立刻拉住了少女的手，一双带着凝重的美眸，迅速打量了四周，见前方有灯光，便迅速拉住少女的手，朝着那边奔去。

　　　　而被苏颖拉住手腕的少女，见苏颖这举动，俏脸先是一愣。

　　　　毕竟，她刚才其实是绝望了，在见到眼前少年的时候，便立刻就像是要溺水的人似的，紧紧捉住不放。

　　　　但是，她压根连对方是谁，好人还是坏人都不知道，不是吗！？

　　　　而且，能出现在这个烟花地方的，又会是好人吗！？

　　　　伶伶不知道，她只知道，在见到眼前这一个少年的时候，她却潜意识的信任他！

　　　　或许，眼前少年，身上没有一丝好色隐晦的气息，眉宇间，更是与生俱来透着一股子正义之气！

　　　　这些，伶伶都不知道，此刻，她只知道，自己现在只要跟着他就好！

　　　　想到这里，伶伶充满氤氲水雾的水眸，更是轻轻揪了揪拉着她手腕，那一张精致的俏脸不由一羞。

　　　　毕竟，这还是第一次，有男子靠她这么近，像现在这样，紧紧的拉着她的手呢……

　　　　想到这些，伶伶心里羞涩，一股子陌生的异样，更是涌上了她的心头……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
072 阴差阳错
　　　　苏颖不知道少女心里所想，她只知道，若她想救这个少女，一定要先找一个地方藏起来。【、

　　　　要不然，被老鸨她们发现了，她们是想逃都逃不了了。

　　　　想到这里，苏颖便立刻拉着身后少女，匆匆忙忙的朝着前方奔去。

　　　　美眸，更是四处搜索可以藏身的地方。

　　　　现在，她们是不可以往大厅那边去，因为老鸨的人，肯定也在大厅等着。

　　　　这个地头，苏颖不熟，毕竟，她可是第一处来到这个地方。

　　　　所以，苏颖看到那里人少，便往哪里去。

　　　　若是现在，她只有独自一人的话，肯定不到一刻，便甩掉身后追兵。

　　　　但是，身后的少女，跑的也不快，苏颖转头望去，身后的追兵，就在不远处了。现在，该怎么办才好呢！？

　　　　想到这里，苏颖眉头一蹙。

　　　　不过，下一刻，当她看到了前方的那一排灯火通明的房间的时候，眼眸不由一亮。

　　　　有了！

　　　　“来，我们往那边走！”

　　　　苏颖果断利落的说道。

　　　　少女闻言，虽不知道苏颖要打算怎么做，但是，她心里有一种信念，就是跟着这个少年，准没错！

　　　　想到这里，少女便轻轻的点了点头，跟着少年的步法，朝着那一排灯火通明的房间奔去。

　　　　只见在苏颖她们前面的，是一排排灯火通明的房间。

　　　　从这些房间里面，隐隐间，更是不断传出了一些莺声笑语，脂粉飘香，丝竹声慢，还有各种暧昧的娇喘声……

　　　　若是苏颖不曾想错的话，这个地方，便是方便男女做那啥的地方了。

　　　　在现在也有这样的，凡是娱乐场所，都会有一些客房，供应客人方便取乐的。

　　　　就在苏颖心里想着的时候，明显的，跟在她身后的少女，在听到房间里面不断传来的暧昧娇喘声响后，一张俏丽的小脸，不知道是跑的太急，还是羞涩了，不到一会儿，便涨的红彤彤的。

　　　　那模样，实在娇俏怜人！

　　　　只可惜，苏颖此刻无暇注意少女脸上神色。

　　　　而是寻了一间没有人的房间，便立刻推门进去了。

　　　　随即，拉了少女进房后，便自个儿探出脑袋，看看不远处还犹如牛皮糖紧追不放的追兵，那一双略带英气的眉毛，更是紧拧在一起。

　　　　该死的！这些人，还真是紧追不放呢！

　　　　看来，现在只能那样做了！

　　　　想到这里，苏颖在轻轻关上房门后，双手一伸，便立刻拉下了自己的腰带，随即，头也不抬便对着少女说道。

　　　　“快快脱衣服！”

　　　　苏颖这话，说的毫不犹豫。

　　　　只不过，她却不知道，自己这话，落在了少女的耳里，却犹如当头一个闷雷直直劈下。

　　　　‘轰隆’一声，少女被彻底的震撼住了。

　　　　一张原本红扑扑的小脸，瞬间血色全无，美眸更是瞠的铜铃大。

　　　　小嘴颤抖结巴着，不敢置信的喃喃说道。

　　　　“什，什么！？你你你你要我……”

　　　　说到最后，少女回过神来后，便立刻双手环胸，紧紧护住了自己的胸部，一副防色狼似的警惕，望向了苏颖，便劈头厉声喝道。

　　　　“混蛋！我还以为你是好人呢！想不到，想不到你！”

　　　　“啊！？混蛋！？坏人！？”

　　　　听到少女的话，这一次，轮到苏颖一蒙。

　　　　不过，很快，苏颖便想到什么似的，不由无奈一笑。

　　　　原来她忘记了，在别人眼里，她可是一个男人呢！

　　　　怪不得少女听到她这话后，会如此激动。

　　　　想到这里，苏颖心里欲哭无泪。

　　　　“姑娘，你别误会，我不是那个意思。”

　　　　“不是那个意思，那你干嘛，干嘛要我……”

　　　　看到苏颖这无奈的模样，少女心里虽然依然有些防备，但是，看眼前少年，好像没有那淫一秽神色，难道，是自己误会了吗！？

　　　　少女心里想着，却在这个时候，门外却传来了几道吆喝声。

　　　　“你们都给我搜，刚才老娘可是瞧见他们朝着这边跑了的！”

　　　　“是，红娘！”

　　　　随着门外的动静，便是那撩乱的脚步声，更推门搜查的声音。

　　　　闻言，苏颖和少女两人心头纷纷一惊，两人相视一眼，都知道，是红娘他们追来了。

　　　　这时候，少女又开始慌张了，一张小脸，苍白又慌乱。

　　　　“天呐！该怎么办！？他们追来了，呜呜……”

　　　　听到门外动静，少女彻底慌乱住了。

　　　　那眼泪，更像是断线的珍珠似的，不断的簌簌落下，让她看起来，犹如一只被大灰狼追赶，而无助害怕的小白兔似的。

　　　　苏颖生平最怕就是女孩子哭了。

　　　　别人都说，女人是水做的，这话一点都不错！

　　　　虽然，她也是女人！

　　　　但是，她自五岁开始，便没有再流过一滴眼泪了。就算上次遇到男友背叛，她也是发眼泪为气愤，狠狠扁了那一对狗男女罢了。

　　　　如今，看着眼前少女哭得可怜兮兮的模样，苏颖眉头一蹙，随即，便赶紧拉住了少女的手腕，迅速的往大床方向走去。

　　　　便走，还便转头对着少女说道。

　　　　“你可信我！？信我的话，便照我的话去做，要不然，我们两人，谁也逃不了了。”

　　　　只见少年语气坚定，眉宇间，尽是透着一股子凛然正气。

　　　　给人的感觉，非常的可靠！

　　　　见此，少女心里一凛。

　　　　布满泪水的眼眸，直直的看了少年一眼，下一刻，便紧咬了一下下唇，用力的点了点头，道。

　　　　“好，我信你。”

　　　　就让她的感觉，赌这一把吧！

　　　　就在少女心里想着，苏颖闻言，嘴角一勾，拉着少女来到那纱幔垂落的大床上后，便立刻对着少女说道。

　　　　“把衣服脱了！只脱上衣就好。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖这话，这一次，少女只是轻轻应了一声，便没有再犹豫，按照苏颖的吩咐，将自己上衣脱去。

　　　　随着少女外衣退下，顿时间，一副姣好的身段，便立刻出现在苏颖的视线之中。

　　　　见此，若非时间不对，苏颖还真想学男人一样，吹一个口哨调戏一番呢！

　　　　想不到，看这个少女，才十六岁模样，身材娇小，想不到，胸前却那么有料！

　　　　目测有三十四d吧！真不错！

　　　　苏颖美眸不由轻轻在少女胸部扫了一圈，随即，便立刻收回了视线。

　　　　因为，她可不想，让眼前这个少女误以为是色狼呢！

　　　　苏颖心里想着，双手也不曾闲着，将自己的外衣脱掉，但是，内衣还是保留住了。

　　　　毕竟，她可是一个女人，这事情，千万不能被人知道。

　　　　虽然，她跟眼前这个少女互不相识，但是，为了安全起见，她还是隐瞒自己的身份微妙。

　　　　就在苏颖心里想着，少女在脱去了外衣后，便双手捂住了胸前，小脸，也垂的低低的，一点都不敢去看苏颖的脸。

　　　　那一张娇美的脸庞上，更是迅速覆上了一抹红晕，使得少女脸上只添颜色，分外娇俏妩媚！

　　　　苏颖见此，那一双略带英气的眉毛不由微微一挑。

　　　　若非她是女子，时机不对，她还真以为此刻，是他们两人的洞房花烛夜呢！

　　　　只见眼前少女，果真是个娇滴滴的小美人呢！

　　　　长发如瀑，肤若凝脂，小脸娇俏绯红。

　　　　虽然，她双手捂胸，但是，那一间粉色精心绣制着牡丹花的肚兜，根本都遮挡不住她胸前光。

　　　　还有她双手紧紧交叉的举动，只会将她胸前伟大挤的更为凸出罢了。

　　　　别说是男人间了会狂喷鼻血，就算是她见到那呼之欲出的胸前雪白，双手都忍不住蠢蠢欲动。

　　　　真想上前摸摸，看看感觉到底怎样。

　　　　她自己摸自己是没有感觉的，便不知道，摸别人的感觉怎样。

　　　　要不然，为什么那些男人，都喜欢摸女人的胸部呢！？

　　　　不过，这个念头，苏颖只不过是想想罢了。

　　　　她现在是在救人，可不在调戏人。

　　　　要不然，她跟红娘他们有啥区别呢！？

　　　　苏颖心里想着，耳朵一动，便听到了门外越走越近的脚步声。

　　　　眼瞧着那些人就要来到这里了，苏颖便立刻动作迅速的跳上了大床，随即将眼前少女狠狠压在了身下。

　　　　少女被苏颖这突如其来的举动吓得立刻尖叫一声，双手一声，便想推开苏颖。

　　　　只不过，耳边却传来了少年的话。

　　　　“对，就是这样叫，叫吧！大声的叫！”

　　　　“啊！？”

　　　　原本欲推开苏颖的少女，闻言，倒是忍不住愣住了。

　　　　只不过，眼看他们两人，姿势动作暧昧，但是，压在她身上的少年，却满脸凝重正气，丝毫没有任何猥一琐的模样。

　　　　见此，少女仿佛是明白了少年的意思了。

　　　　随即，顿了顿，便按照少年的话，轻轻‘啊’了一声。

　　　　“不对，大声叫，你这样叫，太假了。”

　　　　前心若里。听到少女细若蚊蝉的声音，苏颖眉头不由一皱。

　　　　然而，少女从来没有做过这样的事情，要她叫，她该怎么叫。

　　　　想到这里，少女俏脸窘迫的红彤彤的，却是学不来别人那样让人浴火焚身的娇喘。

　　　　最后，还是苏颖看不下去了，纤手一探，便直直的往少女腰间一掐。

　　　　“啊……”

　　　　“啊……不要……”。

　　　　‘蹦’的一声。

　　　　随着少女那娇滴滴的娇喘，原本轻掩着的房门，更是在这个时候被人从外头用力推开了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
073 少女的情愫
　　　　当红娘一行人冲入房间的时候，看到的，便是这样一幕

　　　　只见，在那梨木雕花大床上，纱幔垂落，两条人影，正紧紧的纠缠在一起。【

　　　　因为两人都紧紧抱在一起了，男子更是将脸庞埋进少女发间，一时间，也看不清楚男子的容貌。

　　　　只闻少女那娇喘声不断响起，使得整个房间，都增添了道不尽的涟漪……

　　　　见此，众人用脚趾头想，也知道，这两人到底在做什么了。

　　　　不过，众人是见惯了这种场面，很快便反应过来。

　　　　而这时候，却听到从大床上面，传来一道沙哑却带着浓浓怒意的嗓音。

　　　　“是哪个王八蛋打扰了本大爷的兴致！？你们都找死！”

　　　　只闻男子嗓音粗哑低沉，显然是刚刚步入晴欲当中，不幸被人打扰了，所以便生气了。

　　　　为首的红娘闻言，原本微楞的脸庞上，立刻绽开一朵花儿来了。

　　　　“哈哈，不好意思，大爷，我们是捉贼，一时不慎，找错了房间了，你们继续，继续啊……”

　　　　更入看房。“滚！”

　　　　随着那带着愤怒低压的话，一个绣花枕头，便立刻朝着红娘那边扔了过去。

　　　　那一副典型被人打扰好事而愤怒的模样，让红娘脸上微变，不过，脸上还是尽量拿出一副抱歉的模样。

　　　　不断哈着腰道歉着。

　　　　毕竟，做他们这行的，什么客人都遇到过了，而且，客人是他们的财主，他们可不能得罪了自己的财主了。

　　　　想到这里，红娘手帕一挥，便让身后的人全部退出了房间，顺带的，还关上了雕花木门，不在让外人打扰到里面的人了。

　　　　随着雕花木门从外被掩上。

　　　　原本喧哇的房间，也立刻恢复了安静。

　　　　只不过，苏颖还是保持着刚才暧昧的举动，先是静静聆听外头的动静，待确定了，那些人是真的离开了，才慢慢的低头，对着被自己压在身下的少女说道。

　　　　“好了，他们走了。”

　　　　说到这话，苏颖才察觉到，压在自己身下的那个少女，那一张脸，更是涨红一片，就像是一个煮熟了的虾子似的。

　　　　见此，苏颖美眸闪烁一下，知道少女是害羞了，才察觉到，自己现在，还压在少女身上呢！

　　　　这里可不比现代的开放。

　　　　特别是，现在，她可是一个男人，若是少女被她这样一压，要求以身相许怎么办！？

　　　　想到这里，苏颖心头一惊，便立刻说了一句‘抱歉’，整个人也立刻从少女身上离开了。

　　　　苏颖起身后，便立刻拿起刚才脱下的衣服穿上，然后站在铜镜前，整理着自己的仪容。

　　　　但是，她却浑然不曾察觉到，躺在床上的少女，一边穿戴着衣服，那一双带着羞涩的眼眸，不时的落在她的身上。

　　　　而且，那目光，更是透着一闪一闪的情愫……

　　　　“姑娘，好了吗！？”

　　　　苏颖在穿戴好自己的衣服后，便立刻头也不回，背对着少女，开口询问道。

　　　　直到身后传来了少女轻轻的答应，苏颖才转过身去。

　　　　只见少女，已经穿戴完毕，坐在大床上面。

　　　　不过，那一张娇俏的脸庞，红粉菲菲，衬得她美得像个樱桃似的。

　　　　苏颖还是第一次见到那么容易害羞的姑娘呢！

　　　　若是在现代，要找一个懂得脸红的人，还真是大海捞针吧！？

　　　　想到这里，苏颖不由觉得好笑。

　　　　毕竟，这里可是古代，又怎么能跟思想开放的现代比较呢！？

　　　　就在苏颖心里想着之际，耳边，却传来了少女羞答答的询问声。

　　　　“公子，现在，我们该怎么办！？”

　　　　听到少女的话，苏颖不由回过神来。

　　　　是啊，现在，他们虽然躲过了红娘的追捕。

　　　　但是，现在他们还在里面呢！现在，该想想，怎么离开这里才好。

　　　　苏颖心里想着，随即，整个人，便不由一手撑鄂，在房里来回走动着，眉头紧蹙，像是在思考着什么似的。

　　　　少女见此，大气也不敢喘一下。毕竟，她能不能逃离这里，就得看眼前这个少年了！。

　　　　少女心里想着，目光，却也一分不曾从少年身上移开。

　　　　而且，这时候，她才能好好的打量眼前这个少年。

　　　　刚才，她因为慌张失措，急于逃跑，见到了眼前的少年，就像是溺水的人，捉住了救命浮木似的。

　　　　也不管对方是何人，是好是坏，长得是啥模样，她都迷迷糊糊的。只是捉住了对方不放，要对方救她。

　　　　想到这里，少女便不由觉得好笑。

　　　　刚才，她怎么就那么肯定，眼前这个少年会救她呢！？

　　　　若是眼前这个少年，是的人，还是坏人，她该怎么办才好！？

　　　　不过，幸好，她的选择没有错！

　　　　眼前这个少年，从刚才到现在的举动，都是一副风度翩翩的模样，对她，也是谦虚有礼，没有丝毫猥一琐神色。

　　　　再想着刚才，眼前少年，就压在她的身上，看到了她的……

　　　　想到这里，少女只觉得一股子热气，更是不断从心底涌上了头顶。

　　　　脸颊也火辣辣的，就算她不去照镜子，也知道，自己肯定是脸红了。

　　　　哎呀，不能想这些了。

　　　　都什么时候了，她居然还想这些事情，真是……好丢人呐……

　　　　想到这里，少女不由狠狠摇了摇头，目光，最后却还是落在眼前不断来回走动的少年身上。

　　　　只见眼前少年，一身黑衣裹身，将他身材衬得欣长清瘦。

　　　　一头乌黑柔顺的长发，只是用着一根黑发紧紧扎成马尾，冠于头上。

　　　　衬得那一张脸，面容俊朗。

　　　　少年肌肤是成健康的小麦色，但是，五官却非常的精致。

　　　　略带英气的眉毛，挺直优雅的鼻子，配上红润的双唇，简直搭配到极点！

　　　　不过，最是夺人眼球的，是少年那一双狭长的美眸！

　　　　只见少年美眸，清亮明晰，黑白分明，就像是一对漂亮的墨玉似的，好不美丽！

　　　　还有那眼睫毛，更是又弯又卷，就像是一对黑色的扇子似的，随着少年的举动，扑扇扑扇，煞是动人！

　　　　好一个风度翩翩的美少年呢！

　　　　想到这里，少女心里一悸，心跳，也随之剧烈跳动着。

　　　　‘砰砰砰’的激烈心跳，就像是跳进了一只活蹦乱跳的梅花鹿似的，欲从她胸口蹦出来了！

　　　　苏颖不知道少女心里所想，也不曾多看少女脸上的神色。

　　　　因为，此刻的她，只是不断想着法子。

　　　　最后，当她目光扫到了一旁倘开的窗户，看着外头水波粼粼的湖面，原本紧蹙的眉宇顿时便舒展开来了。

　　　　那一双美丽的眼眸顿时一亮，勾唇笑道。

　　　　“有法子了！我们从这里逃吧！”

　　　　“什么！？”

　　　　原本目光正痴迷落在苏颖身上的少女，在听到苏颖突如其来的这句话，便立刻幡然觉醒过来了。

　　　　不过，当少女走到床边，看着外头的景物后，一张小脸，更是露出几分无奈害怕的神色，并且不断摇头如波浪的说道。

　　　　“不不不，我，我，我，不会游泳啊……”而且，她怕水……

　　　　见少女一脸害怕慌张的模样，苏颖不由一手拍了拍自己的胸膛，一脸肯定保证的说道。

　　　　“你别害怕，一切有我呢！我会游泳，只要等下你紧紧抱住我就好，放心，有我在，没事的！”

　　　　你别害怕，一切有我呢！

　　　　听到苏颖这话，少女只觉得心扉像是被什么东西狠狠撞击似的。

　　　　原本慌乱精致的小脸，更是直直的对上了苏颖。

　　　　待过了良久，便勾唇一笑，道。

　　　　“好，我信你！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到少女这话，苏颖眉眼一软，便粲然一笑。

　　　　但是，她却不知道，自己这笑，到底有多么的好看。

　　　　虽然，此刻苏颖一身男装打扮，原本雪白的肌肤，也被她涂成了健康的小麦色了。

　　　　但是，胜在苏颖五官精致，不管是男装打扮还是女装打扮，都是那么的赏心悦目。

　　　　而且，那一双略带英气的眉宇，使得她那张精致的脸庞，略带中性。

　　　　所以，不管她怎么打扮，都带着一种干净利落潇洒帅气的气质！

　　　　一时间，少女被眼前少年那粲然一笑，看的彻底的呆滞住了。

　　　　好俊俏的男子啊……

　　　　少女心里惊叹着。

　　　　随即，只觉得手腕一紧，才知道是少年握住了自己的手。

　　　　“来，准备好咯，我们要跳下去了。”

　　　　苏颖开口说道。

　　　　毕竟，只要还呆在，他们迟早还会被人发现的，所以，她们要赶快离开这里才行。

　　　　加上，刚才她也仔细留意过窗外的坏境了。

　　　　只见，这一间，是建于湖边。

　　　　只要打开这个窗户，外头，便是那水波粼粼的太子湖。

　　　　只要他们跳下太子湖，再从太子湖游过对面岸，那便安全了。

　　　　而且，苏颖最是擅长游泳了，就算要她带着一个人游过去，她也保证能安全将人带过去。

　　　　想到这些，苏颖转头，对着少女点了点头后，便‘扑通’一声，率先跳下湖里了。

　　　　随着一声水声四溅，苏颖人已经跳下了湖里。

　　　　看着湖下荡起的一层层涟漪，还有浮在水面等待着她的少年，少女先是深深呼吸一口气，才一手掐着鼻子，跳了下去……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
074 许你一生
　　　　看着少女跳下，苏颖便精准的接住了少女，在少女从水中上来，不断‘扑通’水面，挣扎着的时候，便一手拉住了少女的手，道。【‘

　　　　“别慌，捉住我就好。”

　　　　“恩。咳咳……”

　　　　因为跳下来，喝了几口湖水的少女在轻咳几声，听到少年的话，还有少年递过来的手后，原本絮乱慌张的心，渐渐便安定下拉了。

　　　　不知道为什么，眼前这个少年，明明跟她只是刚见面，他们两人压根连对方的名字都不知道，她却潜意识的信任他。

　　　　或许，是少年脸上凛然正气，给了她安全感，让她知道，他不是坏人吧！

　　　　就在少女心里想着的时候，苏颖并不知道少女心里所想，只是不断挥动四肢，朝着湖的对面游了过去。

　　　　太子湖面积不小，特别是，她身后还带着一个人。

　　　　所以，当苏颖带着少女游上了对面岸的时候，整个人便累的像头牛似的。

　　　　在终于爬上岸后，苏颖便立刻放开少女的手，整个人成大字形倒在了岸上的草地上了。

　　　　“呼呼，好累啊……”

　　　　苏颖全身无力的倒在地上，只觉得这一段游过来，的全身的力气，也全部用完了。

　　　　也不管浑身湿答答的，很不舒服。现在，她只想躺在地上，好好的储存一些力气罢了。

　　　　相对于喘气如牛的苏颖，少女明显比她好很多。

　　　　毕竟从对面游到这边岸上，一直都是苏颖使力，少女一点力气都没有出过，所以，现在当危险过后，看着少年躺在草地上，粗喘休息的模样，让少女看的感动不已。

　　　　“公子，谢谢你救了我，你这大恩大德，小女子无以回报，只能……”

　　　　“别别别报答我！我自愿的，你也不要感激我！”

　　　　原本正躺在草地上休息的苏颖，在听到少女这番话之后，吓得立刻一个激灵，便迅速从草地跃了起来了。

　　　　毕竟，通常电视上都是这样上演的。

　　　　一个男子救了一个女子，这是英雄救美的戏码。

　　　　美女被救后，通常也会说出这样一番话。最后，无以回报，就以身相许了！

　　　　这怎么行！

　　　　就算眼前这个少女愿意，她也不愿意呢！

　　　　若她是男子，有这么一个娇滴滴的小美人以身相许，或许心里会有些心动。

　　　　但是，现在，她是假男人，下面少了那么点东西，若这个少女跟了她，那就是害了她啊！

　　　　想到这里，苏颖只觉得头皮一麻，便迅速的从地上跳起来，随即，便打断少女的话，匆忙说道。

　　　　相对于苏颖的反应激动，少女倒是被吓到了……

　　　　因为，她是压根不知道自己说错什么了，让少年如此激动。

　　　　所以，那一张俏丽的小脸上，更是染上几分疑惑。

　　　　外头眨巴了一下疑惑的美眸，紧紧的揪住了少年，见少年一脸慌张似的，更好奇了。

　　　　只不过，少女还不曾多说什么，就在这个时候，一队人马，却突然匆匆忙忙的朝着这边奔了过来了。

　　　　最先看到那些人马的是苏颖。

　　　　苏颖一看，还以为是的人追来了，便打算拉起少女继续逃跑。

　　　　不过，少女见苏颖脸上微变，便立刻顺着她的目光望去。

　　　　当看到那些朝着这边奔来的人马的时候，脸上却是一喜，转头对着苏颖说道。

　　　　“别慌！那些是我的人！”

　　　　“你的人！？”

　　　　闻言，苏颖倒是一愣，美眸一瞠，带着几分诧异。

　　　　少女见自己的人来了，便立刻伸手示意一下，随即，原本匆匆朝着这边奔来的人马，便立刻停在了十米开外，没有过来了。

　　　　见此，少女才收回了视线，转头，对着苏颖浅笑嫣然的说道。

　　　　“公子，今天，真是谢谢你，若不是你，我肯定已经被……”

　　　　说到这里，少女顿了顿，便无比认真的说道。

　　　　“今日，你的这份恩情，我一定会记住的，以后，若是公子有什么需要，尽管开口行了，我叫伶伶，不知道公子怎样称呼？”

　　　　“呵呵，伶伶，很配你！我叫苏颖，你叫我阿颖就好，别公子公子的叫的。好了，现在，既然你的人已经来了，就快点回去吧！现在你浑身湿答答的，小心生病了。”

　　　　虽然是夏季，但是，已经是夜晚了，此刻，苏颖和少女两人都浑身湿答答的。

　　　　苏颖常年锻炼，不觉得怎样，但是，她可是担心了眼前这个柔弱女子，这么单薄的身子，若是生病感冒就不好了。

　　　　所以，便立刻关心说道。

　　　　伶伶闻言，望向苏颖的美眸，更是带着几分感激和感动。

　　　　毕竟，在这个世上，真心关心她的人，真的不多了。

　　　　其他关心她的人，都是因为她那尊贵的身份罢了。

　　　　但是，眼前这个少年，却不一样。

　　　　想到这里，伶伶心头，更是涌上了一丝丝的感动和陌生的情愫……

　　　　伶伶小脸一羞，便立刻垂下脸去，语气，带着几分羞涩和关心的说道。

　　　　“谢谢阿颖哥关心，阿颖哥你也早点回去吧！哦，对了，这个给你……”

　　　　说到这里，伶伶像是想到什么似的，便从腰际见解下了一块玉佩，然后递给了苏颖。

　　　　“这块玉佩，是伶伶自小戴在身上的，现在，我就给阿颖哥，以后，阿颖哥若有什么需要伶伶帮忙的，便拿着这块玉佩来找我吧，我就住在……呃……”

　　　　说到最后，伶伶便像是想到什么似的，没有再说话，像是有什么难言之隐似的。

　　　　苏颖见此，黑眸闪烁一下，便开口说道。

　　　　“这玉佩，既然自小戴在你身上，你便留下吧！而且，刚才救你，是出于举手之劳，不必挂齿，好了，你的人等着你了，我也有事，要回去了，若是有缘，我们以后再会！”

　　　　说完这话，苏颖便立刻转身离开。

　　　　毕竟，她也看出了，眼前少女，从手中玉佩和那边的下人可以看出，并非普通之人。

　　　　所以，少女才对她有所隐瞒。

　　　　既然如此，她也不必勉强。毕竟每个人，都有属于自己的秘密，不是吗！？

　　　　而且，她和这个少女，只不过是萍水相逢，或许，以后也不会见面了，所以，也不要有太多牵扯了。

　　　　想到这些，苏颖便毫不留恋的转身离开。

　　　　见苏颖潇洒的离开，伶伶立刻一惊，便欲追上前去。

　　　　毕竟，不知道为什么，她还想跟这个少年多相处一会，不舍得他就这样离开了。

　　　　不过，当伶伶目光一扫，无意中落在了男子衣袖上，看着那一朵鲜红色的梅花标致的时候，美眸不由闪烁了一下。

　　　　“原来，他是……呵呵……”

　　　　想到这里，原本焦急欲追上去的伶伶，便停在了原地，望着少年离开的方向，盈盈浅笑着。

　　　　阿颖哥，以后，我们肯定还会见面的！

　　　　就在伶伶心里坚定无比的想着之际。

　　　　这时候，原本停在十米开外的人马，才匆匆朝着这边奔来了。

　　　　为首的，是一个跟少女年纪相仿的小丫头。

　　　　“公主，你这一天都去哪里了！？快吓死奴才了，若是公主在外面有什么三长两短的，奴才的脑袋也得搬家了。”

　　　　听到小丫头满是担忧关心的话，伶伶目光才慢慢从少年身上收回来。

　　　　随即，任由着丫头为自己披上干净的衣服，那一张略带水汽苍白的脸庞上，更是暮然一沉。

　　　　眉宇间，更是染上了几分掩饰不住的傲气。

　　　　那傲气，与身俱来，使得少女顿时间，增添了几分只有天价才有的尊贵气息！

　　　　那一双美眸，像是想到什么似的，不由染上一股熊熊的怒火，随即，目光一扫，便落在了对岸灯火通明的上面。

　　　　只见，对面岸上，丝竹声慢，灯火辉煌，觥筹交错，莺声笑语，将也，衬得仿佛白昼一般，好一副旖旎热闹的景象！

　　　　但是

　　　　这样热闹的，过了今晚，以后，便会成为历史了！

　　　　“来人！将老鸨和一干人等打入大牢，将封了！”

　　　　少女厉声喝道，眉宇间，威严无限！

　　　　敢侮辱拐卖皇家公主，下场可不是你承受的起的！

　　　　伶伶心里怒意未平。

　　　　一旁的音儿见了，虽不知道自家公主为何发那么大火气，但是，见公主如今如此狼狈，隐隐间，便猜出一二，却不敢直问罢了。

　　　　毕竟，他们这些当奴才的，只有听主子说话的份，那轮到多问的！？

　　　　想到这些，音儿又想到什么似的，立刻蹙眉对着伶伶说道。

　　　　“公主，现在你全身都湿透了，我们还是赶快回去客栈沐浴更衣了，若是感染风寒就不好了。听颖住便。

　　　　而且，公主今天也为太后挑好了礼物了，不如，我们明天便回去盘龙国吧！若再晚几天，就赶不上太后的寿辰，那便不好了。”

　　　　对于音儿的提醒，伶伶明白。

　　　　毕竟，这一次，她特意哀求了母后父皇，打着为太后挑选寿辰礼物的同时，再好好的出宫游玩一番。

　　　　现在，礼物已经买好了，翔龙国大部分著名的地方，她也游玩过了，是没有理由再留在这里，若是耽误了她回国给太后祝寿的日子，那便不好了。

　　　　但是，伶伶虽然明白，只不过，一想到有好长一段日子，都见不到那一个少年，她心里便不由有些失落-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
075 王爷的暴戾
　　　　只不过，下一刻，伶伶便回过神来。【

　　　　因为，既然她已经知道少年在哪里上任，就不怕以后找不到他。

　　　　想到这里，伶伶望向少年离开的方向，嫣红的双唇不由慢慢勾起。

　　　　美眸中，闪烁着的目光，也是若有所思……

　　　　……

　　　　“阿颖，你怎么这时候才出来，我们还以为你掉茅坑里面去了呢！呀，阿颖，你怎么全身湿答答的，是发生什么事情了吗！？”

　　　　在见到苏颖出现后，大虎便立刻关心追问着。

　　　　一旁等待着的阿明也是一脸的疑惑。

　　　　毕竟，他们在这里等了快一个时辰了，都害怕着苏颖在里面出事，正打算进去瞧瞧呢！

　　　　想不到，这时候苏颖却出现了，还浑身湿答答的，而且，他不是从里面出来，而是从街道的另一边，见此，大虎和阿明两人纷纷疑惑不已。

　　　　见到大虎和阿明一脸的关系和疑惑，一时间，苏颖也不知道从何说起才好。

　　　　而且，这里也不是说话的好地方。

　　　　再加上，她浑身湿答答的。

　　　　虽然，现在是夏季，但是，晚风徐徐，吹在身上，还蛮冷的！

　　　　想到这里，苏颖忍不住打了一个喷嚏，一手揉了揉酸酸的鼻子，那模样，显然是冷着了。

　　　　一旁的阿明见了，便立刻对着大虎说道。

　　　　“好了，大虎，现在先不要问阿颖这些了，阿颖浑身还湿着呢！你们先回去，让阿颖好好换身衣服吧！”

　　　　“哦哦，都怪我！只顾着问话，都不曾察觉到这些了，阿颖，我们回去吧！阿明哥，你也带莲心姑娘回去吧！都那么晚了，明天你还要值班呢！”

　　　　“恩，那好，我们先走了，大虎，阿颖，明天见。”

　　　　阿明说完这话，便带着莲心离开了。

　　　　苏颖也是有些冷了，便带着大虎，两人揪着月色，匆匆回到了王府里面。

　　　　……

　　　　作为王府的一等侍卫，不仅主子吩咐什么，都要迅速办好。

　　　　若是主子没有吩咐，便时刻守在主子左右，保护自己的安慰。

　　　　今日，苏颖和阿明值班，便一直守在了碧阳阁外头。

　　　　此刻，正是中午时分，外头艳阳高照，那金灿灿的太阳，更是毫不吝啬的散发着无穷无尽的魅力，将那火辣辣的阳光，不断洒在整个大地上。

　　　　原本葱葱绿绿的树梢，都被那过分火辣的阳光照得树叶翻卷，纷纷垂头丧气的垂下了头了。

　　　　树上的知了，却像是蓄藏着无尽的力量似的，不断在枝头知了知了个没完没了的。

　　　　就连那徐徐吹过的风，都带着一股子消散不去的热气。

　　　　这样炎热的天气，总会让人觉得心烦气躁。

　　　　幸好苏颖他们值班的地方，是阴凉的地方，要不然，非得晒得中暑不成。

　　　　然而，这个时候，觉得心烦气躁的人，可是不止他们这些值班的人，随着一道不明物品从碧阳阁里面扔出。

　　　　耳边，一阵清脆的‘哐啷’声随即响起。

　　　　顿时间，那上好的瓷碗，便立刻被砸的一个粉碎，紧接着，里面的一个个圆圆的汤圆，也随之洒满地上，使得满地狼藉。

　　　　这清脆的嗓音，在这个上午，已经上演了不下五六次了。

　　　　随着这阵势，紧接着，里面便会传来男子夹带着愤怒的嗓音

　　　　“不对！给本王重做！做不出来，你就给本王滚！”

　　　　“是是是，王爷息怒，奴才这就重做去……”

　　　　紧接着，一个诚惶诚恐圆溜溜的身影，便会从碧阳阁犹如滚球似的，滚了出来。

　　　　苏颖美眸一扫，便认出了这个圆溜溜的人是谁。

　　　　王府里面的总厨！据说，是被王爷重金聘请来的，做出来的菜肴，可是连皇宫的御厨都不必上的！

　　　　往日，也不曾听王爷对这个厨子做出来的菜肴不满意，不知道今儿个怎么的，这个厨子不断被王爷责备，而且，王爷今儿个，指明了要吃汤圆，但是，每一次，这个厨子端进去的汤圆，不到一刻，便会被扔出来，伴随着的，还有王爷怒火中烧的话！

　　　　见此，苏颖好生纳闷！。

　　　　这个厨子做出来的汤圆，难道都不好吃吗！？

　　　　应该不会吧！？

　　　　但是，王爷今儿个为什么那么愤怒呢！？从里面传来的愤怒嗓音中，隐隐间，更是带着点儿道不明的味道……

　　　　想到这里，苏颖纳闷又疑惑，对于那连滚带爬，满脸沮丧的总厨，更是满心的同情。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖却听到从耳边传来的一阵叹息。

　　　　那叹息声，音量虽小，但是，苏颖耳尖，还是听到了。

　　　　转头一瞧，正好见到阿明望着总厨离开的方向，摇头叹息着。

　　　　从阿明脸上神色，好像知道些什么似的。

　　　　见此，苏颖忍不住好奇，不由开口小声问道。

　　　　“阿明，你叹气什么！？对了，这个总厨做的汤圆，真的不好吃吗！？为什么王爷今儿个会那么生气呢！？”

　　　　不怪苏颖会感到奇怪。

　　　　毕竟，在她的认知里面，这个四王爷，就是一个阴晴不定的人物。而且，喜怒不形于色，就好像，就算天塌下来了，他都会面不改色一样。

　　　　但是，今儿个，却像是吃了火药似的，才让苏颖奇怪不已。

　　　　一旁的阿明，在听到苏颖的话，脸庞不由微微一愣，好像，知道了什么，却有些顾忌，不知道如何开口。

　　　　苏颖见此，虽然心里疑惑，却不忍为难阿明，毕竟，在这个王府，肯定藏了许多不为人知的秘密。

　　　　或许，阿明之所以对她有所隐瞒，是顾忌什么吧！？

　　　　想到这里，苏颖也不为难阿明，便笑着开口说道。

　　　　“阿明哥，若是为难，就不要说了，我明白的。”

　　　　听到苏颖的话，阿明脸上犹豫一下，最后，便立刻警惕的看了看四周，发觉四周没人，才靠在了苏颖耳边，一副神秘的低声说道。

　　　　“其实这事情，在王府也不算什么秘密，有许多人也知道的，今日，王爷之所以如此的反常，那是因为，今日，是淑妃娘娘的忌日。”

　　　　“啊，淑妃娘娘！？”

　　　　听到这里，苏颖不由疑惑的眨巴了一下美眸。

　　　　阿明见苏颖一副不懂疑惑的模样，知道苏颖不清楚其中原委，便索性将所有的事情全部道出。

　　　　“其实，这个淑妃娘娘，是王爷的亲生母后，只不过，淑妃娘娘，在王爷十二岁那一年，便已经薨了，据说，淑妃娘娘是得了急病死的，但是，又有人说，是被王爷克死的，到底淑妃娘娘，是怎么死的，还真是一个谜呢！

　　　　不过，最是奇怪的是，当淑妃娘娘薨后，先帝也跟着失踪了，不久，新帝也即是现在的皇上便登记了。

　　　　那时候，谣言四起，都说，淑妃是王爷克死的，毕竟王爷一出生，便因为一双血眸，被国师说成是祸国殃民的不祥之人，注定克父克母，所以，自小，王爷便不得先皇的看待，只有淑妃娘娘对王爷宠爱有加。

　　　　只不过，自淑妃娘娘突然薨了的那天，先皇也跟着失踪了，自此，王爷性情大变，变得冷酷无情，阴晴不定，外界对王爷的传闻，更是玄之又玄了。

　　　　我在来到王府这几年，每当淑妃娘娘忌日这一天，王爷都会变得暴躁不已，而且，每一次，都要厨子做一种叫什么七色汤丸，据说，这是淑妃娘娘小时候经常给王爷做来吃的，但是，淑妃娘娘死后，便再也没有人能做出合王爷心意的七色汤丸了。”美便既回。

　　　　闻言，苏颖眉头不由轻轻一蹙。

　　　　七色汤丸！？

　　　　想来，这个外界冷酷无情的王爷，也是一个可怜之人呢！

　　　　他到底是真的想吃七色汤丸，还是借以思念自己的母亲呢！？

　　　　想到这里，苏颖对于这个四王爷，真的非常的同情。

　　　　虽然，她自小双亲尚在，对她，更是宠爱有加，家庭温暖和睦。

　　　　但是这个，在世人看来，闻之变色的四王爷，虽然，一出生，荣华富贵，锦衣玉食，看是不愁吃不愁穿，但是，他是真的幸福吗！？

　　　　一出生，便带着一双血眸，这并非他所愿。

　　　　但是，小小年纪，便被国师誉为不祥之人，祸国殃民，这么大的罪名，冠在他小小的脑袋上面，压力到底有多重啊。

　　　　自己亲爱的父亲，对他不理不睬，更是凉透了他的心了吧！？

　　　　不过，那时候，他还有一个宠爱他的母亲，起码，就算这个世界上，所有人都弃他了，怕他，但是，起码，他母亲对他，还是不离不弃的。

　　　　但是，最后，连宠爱关心他的母亲都离他而去了……

　　　　想到这里，苏颖心里，便为这一个男子感到了悲伤和同情。

　　　　脑子里面，更是不由想起了那一个一身妖娆的红衣男子。

　　　　每一次，遇到那个红衣男子，都会让她感到意外。

　　　　而且，每一次，男子都沉默寡言，那一张俊美的脸庞上，波澜不惊，淡漠如冰。

　　　　或许，他不是天生如此，却是因为要用那冷漠的外表，去保护自己吧！？

　　　　想到这里，苏颖不由深深的叹息一番，心头，就像是压着一块大石似的，有些喘不上气来了。

　　　　一旁的阿明，见原本好端端的苏颖，在听完他的话后，便一脸沉默哀叹的模样，便不由好奇问道。

　　　　“阿颖，你是怎么了？！是不是昨儿个感染风寒了？”

　　　　“哎，我没事，只不过……”

　　　　说到这里，苏颖不由顿了顿，然后抬头，望着头上金灿灿的太阳，湛蓝湛蓝的天空，叹息说道。

　　　　“我只不过，觉得王爷他，是很想念他的母妃的吧……”

　　　　苏颖轻轻说道，音量很低，却是有感而发。

　　　　虽然，她没有那个男子的经历，但是，现在的她，跟无父无母有什么区别呢！？

　　　　原本，她是有一个非常和睦幸福的话，还有一个交往好几年的男朋友。

　　　　但是现在，她却一个阴差阳错，来到了这个陌生的朝代。

　　　　一切，都全部颠覆了。

　　　　在这里，她无亲无故，一无所有，没有了亲爱的爸妈，没有了最爱的男人，最喜欢的事业，什么都没有了。

　　　　所以，现在，她也开始尝试到了，失去亲人的感受。真的好苦好苦……

　　　　想到这里，苏颖心里难受，眼眶一热。

　　　　但是，自小，她便是一个坚强好胜的女子，就算身重数枪，但是，只要不致命，她都咬牙强撑着，一滴眼泪都不曾流落。

　　　　不过，现在，一想到了，以后，她再也不能见到自己亲爱的爸妈了，苏颖心里发酸。

　　　　就在苏颖心里感叹着之际，却浑然不知道，就在离她一墙之隔里面，正静静的仁立着一个身材高大的红衣男子。

　　　　头上阳光妩媚，院子里头，一个百年参天大树，傲然挺立，枝叶茂盛，将外头的火热阳光，全部遮挡住，只余点点斑斓的光点，柔和的洒落。

　　　　风吹树梢，吹得树叶不断四处摇晃，并且发出了‘沙沙沙’的声音，如此的安宁。

　　　　此刻，就在大树底下，不知何时，站着一个身材欣长的男子。

　　　　只见男子长得极美，那一张如美玉雕琢的脸庞上，因为心情暴躁，而秀美紧蹙。

　　　　那一双如同红宝石似的血眸，因为愤怒，而闪烁着让人心惊胆战的戾气。

　　　　还有那蔷薇色的双唇，此刻更是紧抿成一条直线，显示出其主人心情的不悦。

　　　　但是，当心情不好的男子，在听到了院外之人的话后，那一张布满了无比愤怒的脸庞，却是狠狠一愣。

　　　　那一双血色眼眸，也因为震撼，而瞠的大大的！

　　　　耳边，更不断回响着院外之人的那一声叹息

　　　　我只不过，觉得王爷他，是很想念他的母妃的吧……

　　　　想念母妃！？

　　　　是啊！

　　　　他是想念他的母妃了！

　　　　从出生到现在，所有人都怕他，惧他，对他，也是进而远之。视他比毒蛇猛兽更加可怕。

　　　　就连他父皇，他的亲生父皇，都从不用正眼看他一眼，最后，更是恨他入骨，恨他，恨到……想他死！！！

　　　　也只有他的母妃，从来都无微不至的爱他，关心他，宠爱他。

　　　　给予他所有的爱。

　　　　但是，一想到十一年前的那件事情，男子心里便狠狠一痛，仿佛被刀子狠狠的割着似的。

　　　　若是不是因为他，他母妃或许就不会死了吧！？一切，都是他害死了他母妃……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
076 流言蜚语
　　　　一切，都怪他！

　　　　对于外界的传言，他也是知道的。【ka&quot;

　　　　传言，他母妃，因他而死！

　　　　是啊，他母妃，是因他而死的！

　　　　失去了母妃，他整个世界都仿佛倒塌似的。

　　　　母妃走了，父皇恨他，却也离开了。

　　　　在这个世界上，大家都畏惧他，害怕他，却没有人知道，他也是人，有血有肉的人。

　　　　他也会孤独，也会害怕，也会想念他的母妃……

　　　　但是，这个世界上没有人能懂他，但是，外面的那一个少年却……懂他！？

　　　　想到这里，龙皓轩便觉得震惊不已。

　　　　原本黑暗隐晦的心，仿佛被投进了一缕阳光似的，带来了淡淡的温暖……

　　　　呵……

　　　　温暖！？？

　　　　这两个字，对于他来说，是多么的陌生。

　　　　到底，他有多长时间，不曾感觉到温暖了呢！？

　　　　这一点，龙皓轩都不记得了。

　　　　此刻，他只觉得心情激动不已，就犹如那波涛汹涌的洪水，不断朝他扑来似的。

　　　　因为，长了这么大，还是第一次有人……

　　　　能懂他……

　　　　……

　　　　午饭时间，苏颖和阿明也值完班了，有人轮岗后，便到食堂吃饭去。

　　　　在四王府，所有吃穿用度，都是按照个人等级而分的。

　　　　等级越高，吃穿用度便越好。

　　　　想苏颖他们这样的一等侍卫，其实吃饭什么的，都能让人送到自己房间。

　　　　不过，苏颖不属于单独吃饭，喜欢人多的地方。

　　　　这样若有什么小道消息什么的，她都能第一时间知道。

　　　　毕竟，这个古代，什么都没有，所以，要想知道外面发生什么事情了，还得靠人的嘴巴，打听消息。

　　　　顺便，也能跟府中众人打好关系。

　　　　苏颖这人，个性爽朗，也不会因为自己现在身份不一样，而见高踩低，所以，苏颖在王府里面的人员还是很好的。

　　　　此刻，苏颖就在食堂里面，跟阿明大虎一起坐下，一边吃着午饭，一边有一搭没一搭的聊着。

　　　　苏颖也静静注意四周众人议论的话题，无一不是今天王爷暴戾发怒的事情。

　　　　“你们听说了吗！？今儿个，王爷突然性情大变，突然要吃什么七色汤丸的，吩咐总厨去做，但是，总厨都做了好几次了，都不合王爷的口味，还被王爷训的满脸屁……”

　　　　“是啊，是啊，这个我也听说了，毕竟刚才碧阳阁那么大的动静，大家又不是聋子，怎么会没有听到呢！我说总厨也太可怜了，今儿个，他肯定被王爷吓破了胆了吧！？”

　　　　“可不是，可是，这个总厨，可是出了名厨艺高超的，往日，王爷对于这个总厨做的菜，可是非常满意的，但是，今儿个是怎么了？！老是对总厨做出来的汤丸不满意……”

　　　　“这个你有所不知，我曾经听人提起过，我们这个王爷，往日里面，总是喜怒不形于色，大家都猜不出他的心思。但是，每年这个时候，王爷总会性情大变，变得非常的暴躁愤怒，让人闻之丧胆……”

　　　　“啊！？为什么会这样！？莫不是王爷是鬼上身了！？”

　　　　“你才鬼上身了，！？难道你不知道，王爷可是比鬼更可怕吗！？若是鬼见了王爷，也的退让三分呢！”有外是界。

　　　　“那倒是，不过，若王爷不是鬼上身的话，王爷为什么会变成这样子呢！？”

　　　　“这个你就有所不知了，你可知道，今天是什么日子！？”

　　　　“啊！？什么日子啊！？”。

　　　　“今天，乃是淑妃娘娘，也是王爷亲生母妃的忌日，每年这个时候，王爷都会性情大变，而且，你可知道，淑妃娘娘是怎么死的！？”

　　　　“啊，淑妃娘娘是怎么死的！？”

　　　　说到这里，大家都立刻安静下来了，全部人都聚精会神的听着那个人的答案，苏颖也不例外。

　　　　虽然，苏颖不是一个八卦的人，但是，不知道怎么的，只要是关于这个四王爷的，总让她上心，就如同此刻！

　　　　当听到这里后，苏颖跟其他人一样，将所有心思都落在了此人身上，静静的等待着那个人的回答。

　　　　只听到那人在见到因为自己的话，引起大家的反应后，便有些得意，随即，脸上便故作一副神秘兮兮的摸样，开口说道。

　　　　“我听说，淑妃娘娘可是被王爷克死的！你们都知道，王爷一出生，便带着血眸，国师也曾言，天生血眸，注定祸国殃民，是不祥之人也！所以，先帝才会如此不待见王爷，因为淑妃娘娘自小宠爱王爷，跟王爷接触太多了，最后，也被王爷给克死了！”

　　　　‘哇’随着此人的话，全场立刻喧哇起来。

　　　　或许，大家都被这个消息震撼住了吧！？

　　　　毕竟，关于这个四王爷的流言多不胜数，而且，这个四王爷的事迹，也是玄之又玄。

　　　　此刻，在听到此人这煞有其事的话，大家都信以为真了。

　　　　一个个都在交投议论此事。

　　　　“天呐！此事是真的吗！？王爷连自己的亲生母妃都克死了！？那现在伺候王爷的人，会不会被影响到呢！？”

　　　　“这个就说不定了，或许会的！要不然，怎么四王府下人的待遇比其他王府好那么多，特别是一等侍卫，月俸五十两，就连皇宫一等侍卫也是比不上的！”

　　　　“就是就是，我说，肯定是王爷天生不祥之人，会克到身边的人，所以，王府的用度，才会那么好。”

　　　　“就是就是……”

　　　　随着整个食堂的议论纷纷，音量之大，那议论的话题，沸腾喧哇不已。

　　　　然而，他们却不知道，他们所说的话，正一字不漏的传到了正漫步在食堂外的红衣男子身上……

　　　　……

　　　　龙皓轩也不知道，自己为什么会来到这里了。

　　　　他只是觉得心里头此刻就像是压着一块大石似的，就快让他喘不上气来了。

　　　　这样的症状，对于他来说，一点都不陌生了。

　　　　因为每年这个时候，他脑子里面，都会不由自主的回忆起十一年前的那件事情。

　　　　他的母妃，那个永远对他慈爱温柔笑着的母妃，就算是在他面前死去，脸上，也是带着慈爱的笑，直直的望着他。

　　　　但是，母妃身上那鲜红的鲜血，却不断汩汩流出，如此的刺眼，最后，他的母妃，就倒在了他的面前，永远的长眠……

　　　　已经整整十一年了，但是，这一幕，也没有因为事件的流逝而淡忘，反而越发的清晰了。

　　　　每次想到这一幕，仿佛昨日的事情似的。

　　　　他永远都忘不了，母妃是因为他而死，还有，父皇不敢置信的神色，还有望向他那狠毒憎恨的目光。

　　　　他的父皇，是如此深爱着他的母妃，但是，他的母妃，却是因为他而死，因为他……

　　　　他还记得他父皇离开前最后对他所说的话。

　　　　“你是魔鬼！早知道有今天，我恨不得你一出生的时候，就亲手杀了你！”

　　　　说来可笑，这是有生以来，他父皇对他说过最长的一段话。

　　　　往日里面，父皇对他，视若无睹，好像，他没有这个儿子似的。

　　　　在他母妃面前，对他，也是敷衍了事。

　　　　平时，从不会主动跟他说一句话，非不得已，也会用‘恩，啊，是’了事。

　　　　最后，他父皇亲自的对他说了一句这么长的话，却让他永生难忘……

　　　　他父皇，恨他！

　　　　每一次，只要想起这些，龙皓轩只觉得心如刀绞，心情暴躁，郁郁寡欢。

　　　　原本，只是想出来，散散心，抒发郁闷的心情，想不到，无意间来到这里后，听到的却是众人对他的议论纷纷。

　　　　对于外界对他的流言蜚语，龙皓轩不是不知道，也早就习惯了不是吗！？

　　　　但是，为什么，在听到大家对他的议论后，他还是会心焦如麻呢！？

　　　　听到这里，龙皓轩红唇紧抿，眉宇不由轻轻一拧。

　　　　熟悉他的人都知道，这是他不悦的神色。一直跟在他身后的影见了，立刻迈前一步，便打算冲入食堂。

　　　　不过，却被龙皓轩伸手阻止了。

　　　　“罢了，由着他们说吧！”反正，也习惯了，不是吗！？

　　　　想到这里，龙皓轩不够勾唇，唇边那一抹讽刺的冷笑，衬得他神色更加的冷峻了。

　　　　一旁的影见此，常年冰山似的脸庞，不由有些动容和叹息。

　　　　望向龙皓轩的目光，也带着几分同情之意。

　　　　王爷他，实在太可怜了……

　　　　毕竟，这些事情，也不是王爷愿意的不是吗！？

　　　　但是，世俗之人，为什么总是误解王爷，恶言中伤王爷呢！？

　　　　哎……

　　　　影心里叹息着。

　　　　毕竟，他跟在王爷身边多年，对于王爷的脾性更是熟知。

　　　　王爷根本便不是外界所传言的一样，不是吗！？

　　　　为什么就不能有人懂得王爷的好呢！？

　　　　就在影心里叹息无奈之际，突然，一道带着薄怒清脆凌冽的声音，却倏地从食堂里面传出

　　　　“你们都给我闭嘴！”

　　　　那清脆冷冽的声音，中气十足，音量之大，直达云霄。

　　　　随着那清脆的嗓音响起，原本热闹喧哇如菜市场的食堂，瞬间，便变得鸦雀无声，仿佛针落地上的声音，也能听到似的。

　　　　相对于食堂里面的动静，食堂外的红衣男子，在听到那清脆的嗓音后，那过分妖异的血眸不由微微一瞠。

　　　　因为，他认出这道嗓音。

　　　　是他！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
077 七色汤丸
　　　　“你们可知道，在背后议论主子，该当何罪！？你们是不想活了是吗！？”

　　　　苏颖倏地从座位上站起来，那带着怒意凛冽的目光，更是狠狠的扫了一下四周。【‘

　　　　原本乱哄哄吵得犹如菜市场的食堂，也因为少年的怒喝，全部噤若寒蝉了。

　　　　不仅是因为少年的身份比他们一个个高，还有少年身上散发出来的凛然气势。

　　　　这个少年，就像是一把刚出刀鞘的宝剑，一出鞘，锋芒毕露，让人不容小觑。

　　　　还有他眉宇间的凛然傲气，只有上位者才有的霸气，镇一压全场，让人不由打从心底畏惧。

　　　　相对于众人的心惊，此刻，苏颖心里就像是有着一团火，不断的燃烧着似的。

　　　　虽然，她跟这个四王爷，相处时间不长，其实也只不过三次面罢了。

　　　　不知道怎么的，她知道，这个王爷，不是传说中的那样的。

　　　　虽然，他沉默寡言，脸上冷峻，犹如万年玄冰似的，但是，却不是像众人所说的不堪。

　　　　而且，听到众人如此议论他，就让苏颖心里头就像是有一团熊熊怒火在不断燃烧着。

　　　　所以此刻，苏颖更是蹙眉，将自己心底话说出。

　　　　“将心比心，你们谁愿意让人在背后如此的议论！？而且，那些什么天生血眸，祸国殃民，全部都是狗屁！你们谁见到王爷祸国殃民了！？我只知道，王爷这些年，功绩赫赫，战无不胜，在我们翔龙国，立下了多少汗马功劳，才能让老百姓们安居乐业。而且，这一次，狼锋寨也是我们王爷用着性命，去歼灭的！因为我们王爷，我们老百姓才不被狼锋寨再次残一害，这些你们都没有看到吗！？还有，淑妃娘娘是怎么薨的，你们谁人在场了！？是你们亲眼所见，是王爷害死淑妃娘娘的吗！？

　　　　你们可知道，一个人的出生，并非他自己所愿，谁人愿意，一出生便带着血眸，一出生便被冠上不祥之人的称号，谁人愿意被天下人所议论！？

　　　　其实，王爷只不过是一个普通人罢了！而且，若说那一双是勾人魂魄的血眸，我倒觉得，那是世上最美丽的眼眸！因为，那一双眼眸，是这个世界上，独一无二的！这个世界上，也只有我们四王爷有！或许，四王爷是上天派来安定保护我们翔龙国的天将，也说不定呢！”

　　　　苏颖说这话，绝对没有阿谀奉承谁的意思。

　　　　因为她压根就不知道，她嘴里所说的那个人，就在食堂外头。她只不过是平心而论罢了。

　　　　从来，苏颖都是用事实说事情的。

　　　　她不曾看到这个四王爷做过任何害人的事情，只是听说过他功绩赫赫，还有上一次狼锋寨的事情，四王爷亲力亲为，不辞辛苦，日夜策划，他的辛苦，到底有何人能真正看出来！？

　　　　世人都是俗人，只看到别人不好的一面，便将那人所有的努力全部覆盖住了，实在是太不公平，让她太过看不下去了，所以，才有了刚才那样一番话……

　　　　随着苏颖的这一番话，食堂里面，在安静片刻后，便再次沸腾起来了。

　　　　或许，苏颖这一番话，太过惊世骇俗，不过，渐渐地，大家沉思片刻，又觉得苏颖说的不是没有道理。

　　　　“是啊，我们四王爷，虽然天生血眸，但是，也不是我们王爷所愿意的……”

　　　　“是啊，一个人的出生怎么，并非他所愿啊……”

　　　　“就是，我们王爷这些年来，从来没有做过什么祸国殃民的事情，而且，除去他的那一双血眸，他战功赫赫，战无不胜，是我们翔龙国的大英雄，因为有王爷在，其他蠢蠢欲动的小国才不敢侵犯……”

　　　　“是啊，所以说，我们的王爷，不是什么妖孽，可是大英雄呢！”

　　　　“就是就是……”

　　　　随着苏颖刚才那一番话，大家在想明白后，便纷纷幡然觉醒。

　　　　此刻，大家议论的，不再是王爷的恐怖，而是他的战功，连王爷十五岁便带兵打仗的事情，都说出来了。

　　　　苏颖闻言，便立刻聚精会神的听着那个四王爷的英勇事迹，却浑然不知道，在食堂外头的一颗大树下，正站着一个红衣男子，透过食堂那打开的窗户，安静的看着食堂里面坐着的她……

　　　　……

　　　　“阿颖，你要做七色汤丸！？可是，你会做吗！？就连总厨都做不出来，屡次挨骂，你可不要乱来，要是王爷怪罪下来了，就不好了。”

　　　　“是啊，阿颖，你可要想清楚，今日王爷心情不佳，若你要做七色汤丸上去，王爷不喜欢，那可就糟糕了。”

　　　　在听到苏颖说要做七色汤丸给王爷的事情后，阿明和大虎两人纷纷吓了一大跳。

　　　　毕竟，这种事情，摆明就是吃力不讨好的。

　　　　就连厨艺精湛的总厨，今日都被王爷喷的满脸屁了，若是苏颖突然做七色汤丸上去，王爷不喜欢，那怪罪下来，可不是他们能担当的起的。

　　　　相对于大虎和阿明的担忧，苏颖只是笑的一脸无所谓的说道。原后当议。

　　　　“你们放心好啦，不会有事的。只不过，刚才我突然想起了，以前小的时候，就吃过我母亲做过的七色汤丸，虽然，不知道我母亲做的七色汤丸跟淑妃娘娘做的到底相不相同，但是，现在王爷想吃，我也想做出来。”

　　　　虽然，这事情落在别人眼中，或许是想表现讨好王爷的意思，但是，苏颖心里却没有这样想。

　　　　不知道怎么的，她跟四王爷原本便是两个世界的人，他们见面次数也只有三次，第一次是在夜晚，她在池塘游泳洗澡，他突然出现，陪他默默无语的走了一段路。

　　　　第二次是他在屋檐，为她包扎伤口。

　　　　第三次便是在狼锋寨，大家对敌打的一个风生水起的……

　　　　虽然，他们见面次数少，说话次数更少，但是，不知道怎么的，只要是那个男子在，她的注意力便不由自主的落在了他的身上。

　　　　只要是他的事情，她便特别上心。

　　　　苏颖不觉得自己是喜欢上那个四王爷了。

　　　　毕竟，她上一段感情得了一个如此悲惨的结局，早就让她的心伤的伤痕累累的。

　　　　她今生今世，也不打算再谈恋爱了。

　　　　至于，到底为什么要做七色汤丸，或许，只是对这个四王爷的怜悯和同情。

　　　　虽然，她没有这个四王爷悲惨的童年经历，自由不受自己父亲宠爱，母亲早亡。

　　　　但是，如今的她，好像渐渐明白了四王爷的心情了。

　　　　因为，她也在开始想念她的家人了。

　　　　她那开朗壮士的老爸，宠爱她的妈妈，她真的好想他们呢……

　　　　一想到，今生今世，都不能再见到他们了，苏颖的心，便很痛很痛，连带着，眼眶也红红的，鼻子也酸酸的。

　　　　但是，苏颖还是高高的仰起头来，只是让眼泪在眼眶里面打转，不让它掉落。

　　　　一旁的大虎和阿明见到苏颖这异样，纷纷被吓住了。

　　　　“阿颖，你到底是怎么了？！是不是有什么伤心的事情，告诉我们，我们是兄弟，不是吗！？”

　　　　听到阿明和大虎关心的话，苏颖只是嘴角轻轻一勾，道。

　　　　“其实，王爷现在的心情，我也是明白的，王爷他是思念他的母亲了，就好像，我在思念我的爹娘一样，今生今世，都不能再见到他们了，所以，特别想吃爹娘所做的饭菜，其实，是填补心里对于他们的思念罢了……”

　　　　听到苏颖这忧伤的话，阿明和大虎都纷纷沉默了。

　　　　因为，阿明和大虎两人，虽然家境困苦，但是，胜在父母双亲都在，所以，现在听到苏颖这忧伤的话，都以为，苏颖的父母，都没了，所以苏颖才会如此伤心。

　　　　觉得跟王爷是同病相怜，两人惺惺相惜罢了。

　　　　想到这里，大虎和阿明两人面面相觑一番后，两人都立刻挽起了衣袖，对着苏颖拍着胸口说道。

　　　　“好，既然阿颖想做七色汤丸，我们便来帮忙，就算王爷若怪罪了，我们也一力承担。”

　　　　听到阿明和大虎豪气的话，苏颖不由咧齿一笑，双手狠狠拍了拍他们的肩膀，哈哈笑道。

　　　　“好，够义气，我们走，做汤丸去！”

　　　　……

　　　　于是，整个中午，苏颖三人便迅速在市集买了所需要的材料，便匆匆回到了苏颖所住的院子里面。

　　　　因为王府一等侍卫所住的院子，都有单独的厨房，所以，苏颖把材料带回来后，便立刻做起汤丸来了。

　　　　而阿明和大虎便在一旁帮忙。

　　　　“来，大虎，你把番薯，南瓜，香瓜，香芋，香蕉，木瓜，菠萝给削皮，然后剁碎。”

　　　　“阿明，你来生火……”

　　　　苏颖一边吩咐着阿明和大虎两人做事，自己便在一旁揉着面粉。

　　　　阿明和大虎虽然会做一些简单的菜，但是，做七色汤丸还真不曾做过。

　　　　而且，也不曾听过什么七色汤丸的。

　　　　所以如今，他们两人，都纷纷好奇着，这个七色汤丸等下做出来了，到底是什么效果，好不好吃。

　　　　而且，这七色汤丸，王爷吃了，到底会何感想！？

　　　　是勃然大怒，还是！？-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
078 七色汤丸（二）
　　　　“滚！都给我滚！还说你厨艺超群，堪比皇宫御厨！？都是放屁！你给我做的这些都是什么！？简直狗屁不如！”

　　　　随着那一声暴戾的嗓音，伴随着的，是瓷器摔落地上的清脆声音。【,

　　　　紧接着，便是总厨那圆滚滚的身子，吓得就像是滚雪球似的滚出来了。

　　　　见到这一幕，在碧阳阁值班的人都莫不轻轻摇了摇头叹息，对于这个总厨，也十分的同情。

　　　　毕竟，堂堂一个总厨，被王爷喷的满脸屁，能不同情吗！？

　　　　在同情他人的时候，碧阳阁四周众人，都纷纷比往日打醒了十二分的精神。

　　　　毕竟，王爷今日心情不佳，后果非常严重，若在这个时候，有什么错处被王爷看到，头上脑袋恐怕不保！

　　　　所以，整个王府的人，今日都纷纷心惊胆战的，就害怕撞到王爷的刀锋上面了。

　　　　然而，就在大家人人自危，对于碧阳阁避之若浼的时候，有一个人，却硬是往刀锋里面上撞的，而这人，正是苏颖是也！

　　　　在看着总厨又一次灰头灰脑的从碧阳阁出来的时候，苏颖便从一旁的通道走了出来了。

　　　　“总厨大哥。”

　　　　“苏侍卫，是你啊。”

　　　　原本满脸沮丧离开碧阳阁，正打算回去厨房再做七色汤丸的总厨，在听到有人唤他，便立刻转头望去。

　　　　在看到苏颖的时候，立刻开口客气的打着招呼。

　　　　虽然，苏颖跟总厨平时交往不深，但是，在整个四王府，对这个少年谁人不知谁人不晓！？

　　　　先是在招聘当然战胜了王爷身边贴身侍卫，后又在打猎中杀死让人闻之丧胆的大黑熊，之后，在围剿狼锋寨的时候，又手刃狼锋寨二当家鬼白。

　　　　如此英雄少年，总厨虽不曾习武，却也是佩服的不得了。

　　　　所以，如今见苏颖今日居然主动给自己打招呼，便大感意外。

　　　　不过，总厨也不是蠢人，也知苏颖不会无缘无故找他，于是，便立刻开口问道。

　　　　“不知道苏侍卫找我，所为何事！？”

　　　　见总厨直接问道，苏颖也没有隐瞒，而是直接将自己手中的食盒递到了总厨手中。

　　　　总厨接过，打开一看，眼眸顿时一瞠。

　　　　“这……是七色汤丸！？”

　　　　看着食盒里面的那晚七色汤丸，总厨不由吃惊说道，随即，眉头轻轻一拧，便抬头，用着疑惑的目光，看着苏颖。

　　　　“苏侍卫，你这是……”

　　　　“今日王爷性情变化反复的事情，我也略知一二，知道今日王爷心情不佳，让总厨做七色汤丸，但是总厨做的七色汤丸，总是不对王爷胃口，所以，我便做了这一个。

　　　　其实，七色汤丸，我小时候，也曾吃过我母亲所做的，便随意做出来了，也不知道，这对不对王爷的胃口，不过，总厨将不将这个七色汤丸呈上王爷，这个，就随总厨意思吧！”

　　　　苏颖开口说道，神色不骄不躁，不吭不卑，平心而说。

　　　　总厨见多识广，虽是疑惑苏颖的用意，不过，瞧着七色汤丸做的非常的精致小巧，而且这七个汤丸，颜色各异，看起来，非常的精致，居然比自己做的更好。

　　　　心里震撼之际，对眼前这个少年，也有一些信任。

　　　　毕竟，眼前少年，英姿勃勃，满脸正气，出类拔萃。

　　　　想来，这个少年也不会做对王爷有害的事情。

　　　　再说，所有呈给王爷所用的菜肴，都经过银针试探，若这个少年想对王爷不利，也不会那么笨。

　　　　想到这里，总厨又想着今日，王爷性情暴戾，让他每一次进入碧阳阁，都是心惊胆战，如覆薄冰的。

　　　　而且，他走人当厨子几十年，什么菜肴不会做，那样菜肴是做的不精妙！？

　　　　只要有人吃过他所做的菜肴，每一个都说好的。

　　　　但是今日，他居然败在了区区一碗七色汤丸上面了。

　　　　不是他不会做七色汤丸，但是，他每一次所做的，王爷都说不对，味道不对。

　　　　但是，他也不知道，怎样的，才适合王爷的胃口。便厨皇艺。

　　　　今日，他已经尝试了十次七色汤丸，也被王爷喷了十次了，若再这样下去，他以后有何颜面在王府立足！？

　　　　或许，就信任眼前这个少年一次！？

　　　　总厨心里计较几分，随即，便抬头，对着苏颖说道。

　　　　“这是苏侍卫的好意，我肯定会将它呈给王爷的，那苏侍卫，我现在就去碧阳阁。”

　　　　“有劳了。”

　　　　看着总厨提着食盒进入碧阳阁后，苏颖便转身，抬头看着头上妩媚的阳光。

　　　　只见天上艳阳高照，天空，是湛蓝湛蓝的，干净无比，万里无云。

　　　　在现代，哪里能看到这么美丽的天空！？

　　　　不知道，如今，她的老爸老妈怎样了！？

　　　　会不会因为她的失踪，而伤心呢！？

　　　　……

　　　　与此同时，碧阳阁里面

　　　　“王爷，七色汤丸，请慢用。”

　　　　总厨用托盘托着那碗精致的七色汤丸，恭恭敬敬的呈给了坐在高坐上的红衣男子。

　　　　那圆滚滚的身子，此刻更是因为担惊受怕而颤抖个没完没了的。

　　　　正是大热的天气，但是，碧阳阁里面，冬暖夏凉，碧阳阁地面，铺着一层光可鉴人的白玉石，白玉石冬暖夏凉，所以，此刻整个碧阳阁，更是阴凉阴凉的，好不舒服。

　　　　然而，在这个时候，总厨额头上，却冷汗直飚，一个心，更是提到了嗓子眼。

　　　　一双带着彷徨的眼眸，一直垂的低低的，就是不敢去看坐在高坐上的尊贵男子。

　　　　相对于总厨的担心受怕。坐在紫檀木雕花贵妃椅上的红衣男子，却一脸冷冽。

　　　　只见此刻，阳光普照，那金色的阳光，如同一层金色的金纱似的，柔和洒入，照亮了一室。

　　　　只见，在那紫檀木雕花贵妃椅上，正有一名年轻的男子，懒懒的躺在其中。

　　　　一身大红色的长袍裹身，随着男子轻轻侧身，红衣倾斜，露出了一截细长的脖子。

　　　　一头乌黑如瀑的长发也跟着倾斜而下，随着清风，轻轻摇荡着，看是柔美。

　　　　男子身材修长，宽肩窄腰，双腿笔直。双眉斜飞入鬓，挺直优雅的鼻子，一双线条完美的双唇，唇色血红，犹如那刚刚绽放的蔷薇花，极为诱人！

　　　　那一双细长的凤眸，此刻就轻轻的闭上，使得那纤长的眼睫毛，如同两把黑色扇子似的，在他眼帘处投下两簇暗影，使得男子五官看上去更加柔美了。

　　　　但见男子就这样安静的躺在那里，懒懒的，就像是一只熟睡的猎豹，身上却带着与身俱来的不羁和霸气，让人不容小觑。

　　　　还有他那绝代风华，也难以用笔墨去形容！

　　　　但是，如此风华绝代的男子，总厨在来到碧阳阁之后，由始至终都不敢去看这一个尊贵的男子。

　　　　那圆滚滚的身子，更是自靠近碧阳阁后，便一直颤抖个没完没了的。

　　　　毕竟，他眼前这个爷，可不是普通之人呐！

　　　　在整个翔龙国，谁人不知谁人不晓，翔龙国四王爷，武功之高，功绩赫赫，得恩圣宠，当朝无两。

　　　　而且性情不定，让人难以捉摸。

　　　　以往，波澜不惊，冷峻孤傲的王爷，便已经让人一直提心吊胆的，如今，这一个犹如暴狮似的王爷，更让人心惊胆战，就怕一个不小心惹怒这头暴狮，就会人头不保啊！

　　　　就在总厨心里恐惧担忧之际，原本闭目假寐的红衣男子，终于施舍般，微微颤抖了一下那又长又翘的眼睫毛，随即，一双血色眼眸，便倏地睁开

　　　　这到底是怎么一双眼眸！？

　　　　眼眸红的如此妖治，眼里，就像是世间最美丽的红宝石似的，熠熠生辉，美不胜收。

　　　　但是，这一双美丽的眼眸，其中却毫无感情，波澜不惊，就好像，天塌下来，都不能让他有一丝动容似的！

　　　　就是这一双血色眼眸，让世间之人所畏惧。

　　　　据说，这便是妖魔的眼眸！只要与其对视，便能将人的三魂七魄都摄入其中。

　　　　虽然，已经不是跟这个爷第一次见面，但是，总厨却从来没有与这一双血眸对视。

　　　　此刻，也不例外。

　　　　总厨只是偷偷看了看眼前红衣男子一眼，在察觉到男子目光落在他身上后，便迅速诚惶诚恐的垂下了眼眸。

　　　　随即，便将手中瓷碗，恭恭敬敬的呈现给眼前的红衣男子。

　　　　只见，接过他瓷碗的，是一双非常修长美丽的大手。

　　　　肤色雪白，手指骨节分明，那修剪整齐的手指甲，在阳光照耀下，透着圆润的光泽，好不美丽。

　　　　只见，那双修长的大手在轻轻接过那瓷碗后，总厨一颗心，便立刻提到了嗓子眼。

　　　　毕竟，今日，他见过这个动作太多了……

　　　　每一次，眼前这一个男子，在接过他递上去的瓷碗，不到几秒，便会立刻摔出，伴随着的，便是一阵让人胆战心惊的怒骂。

　　　　就算他阅人无数，什么大风大浪都见过了，但是，这一而再再而三的打击，让他自己都怀疑，自己到底还适不适合做厨子了。

　　　　只希望，这一次，会有什么例外发生。

　　　　但是，总厨只是心里祈祷罢了。

　　　　毕竟，他可不敢保证，这一次的汤丸，会让王爷欢喜……

　　　　奇迹，到底会发生吗！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
079 王爷召见（精）
　　　　外头阳光煦煦，和风徐徐，缓缓送入，吹得轻纱随风飘摇，珠帘摇曳，发出一阵清脆的叮铃声，十分动人。【

　　　　但是此刻，整个碧阳阁里面，谁都没有说话，显得特别的安静，仿佛震落地上的声音也能听到似的。

　　　　总厨一直垂着头，一颗心，更是提到了嗓子眼，心里忐忑不安着，就害怕着，主子再次发怒。

　　　　然而，这一次，就在总厨担心受怕之中，只见眼前的红衣男子，在用勺子轻轻勺了一个七色汤丸，先是静静凝视一刻，便慢慢送到唇边，轻轻咬了一口。

　　　　由始至终，眼前的红衣男子，举止优雅，仿佛是在镜中演练过千万遍似的，加上男子俊美非凡，看起来，是如此的赏心悦目。

　　　　然而，这一刻，总厨可没有那么闲情逸致去看男子优雅的举动。

　　　　一双带着诚惶诚恐的黑眸，更是不时的偷看着红衣男子脸上的动静，就怕会看到红衣男子脸上又丝毫不悦。

　　　　犹如前十次那样，每当红衣男子轻轻咬上一口他所做的七色汤丸的时候，眉头便会立刻一蹙，眸中带怒，进而，便是一顿让人心惊胆战的怒诉。

　　　　所以这一次，总厨也做好了被叱责的心理准备了。话徐轻缓。

　　　　然而，就在总厨等了良久，也不曾听到眼前男子有任何不悦的举动，倒是不断听到勺子碰撞瓷碗的清脆声。

　　　　这声响，一直维持到良久，让总厨心生疑惑，便再次微微抬头看去。

　　　　当看到眼前一幕，整个人便立刻如同雷鸣一击，当初震惊住了。

　　　　只见，眼前这个男子，正一勺一勺，轻轻的将瓷碗里面的七色汤丸全部吃完。

　　　　良久后，才慢慢放下了瓷碗，用着丝帕轻轻擦拭着嘴角。

　　　　那举动，优雅之极。

　　　　不过，当男子微微抬眸，直直的望向总厨的时候，更是吓得总厨倏地一下，敛下眼眸。

　　　　毕竟，眼前这个男子，那一双血眸，太过妖异，冷冽，那红，仿佛是凝聚了千万人的鲜血而成似的，又冰冷的犹如万年玄冰一样，与其对视，只觉得一股子寒气，从自己脚底一寸一寸的往头顶涌去似的。

　　　　所以此刻，总厨更是吓得心惊胆战，心底发麻。

　　　　在诧异着王爷居然真的将这碗汤丸吃掉的同时，心里也微微松口气了。

　　　　毕竟，这一次，他再也不用受王爷叱责了吧！？

　　　　就在总厨感到庆幸的时候，下一刻，当听到了红衣男子的话后，一个心，只差没被吓破了

　　　　“这碗七色汤丸，并非你所做的吧！？”

　　　　虽是疑问句，但是，男子语气非常肯定。

　　　　而且男子嗓音低沉，沙哑，却带着毫不掩饰的威严冷冽，让人听了，不由觉得头皮一麻。

　　　　总厨闻言，更是吓得一身冷汗直飚。

　　　　心里也暗自诧异着，眼前这个男子，怎么会知道这些的！？

　　　　心里虽是疑惑，不过，总厨也不敢隐瞒。

　　　　毕竟，他可以瞒天下人，却没有胆子去隐瞒眼前这个男子啊！

　　　　想到这里，总厨便‘扑通’一下子跪在了地上，一脸诚惶诚恐的低头求饶着。

　　　　“回禀王爷，奴才不敢隐瞒，这碗七色汤丸，并非奴才所做。”

　　　　“哦？！那到底是谁做的！？”

　　　　听到总厨的话，坐上的红衣男子，只是轻轻的伸手，拿起了一旁的香茗，先是轻轻拿起茶盖掀了掀，再轻轻抿了一口芳香浓郁的香茗……

　　　　那一举一动，优雅之极，浑身散发着的雍容和气度，无人能及！

　　　　然而，当红衣男子在听到总厨接下来的话，整个人却立刻一震

　　　　“什么！？”

　　　　居然是他……

　　　　……

　　　　“苏侍卫，王爷有请。”

　　　　“哦，王爷找我有事！？”

　　　　此刻，正是阳光灿烂的午后。

　　　　苏颖值班一整个上午，此刻，她已经下班了。

　　　　每当这个时候，苏颖总喜欢来到后山一处草地上休息，享受着这暖洋洋的午日。

　　　　毕竟，虽然这个古代，什么都没有，什么电视机，空调，电脑等娱乐玩意什么都没有，却胜在，这里的环境非常的优美。

　　　　特别是后山这里，是苏颖早就发现的地方。

　　　　只见这里，四面环山，前面，有一条水波粼粼的小河。

　　　　正是午日时分，天上阳光明媚，那金色的阳光，直直洒下，照在水面上，使得水面上更是乏起了一层金光闪闪的光芒。

　　　　这如诗如画的一幕，美得仿佛天公笔下，美不胜收！

　　　　然而，就在苏颖在享受着这如诗如画的美景的时候，总厨的嗓音，却倏地从身后响起。

　　　　苏颖闻言，更是诧异不已。

　　　　最是诧异的是，总厨居然叫她去见他！？

　　　　这，到底是怎么一回事！？

　　　　或许是见到苏颖的疑惑，总厨在擦了擦脸上的汗水后，才气喘喘的说道。

　　　　“苏侍卫，王爷已经知道，那七色汤丸是苏侍卫做的，所以便让苏侍卫到碧阳阁见他。”

　　　　总厨解释道，苏颖闻言，脸上只是微微一愣，不过，她还是很快回过神来，随即，一个潇洒的跳跃，便已经从草地上跃了起来了。

　　　　一边伸手，轻轻的拍打着身上的草屑，一边笑道。

　　　　“那好，我现在就去见王爷。”

　　　　说完，苏颖便立刻大步朝着碧阳阁走去。

　　　　……

　　　　碧阳阁不亏是王爷所住的地方，金碧辉煌，气势蓬勃。

　　　　殿宇楼台，多不胜数，层层叠叠，高低错落有致。

　　　　里面，雕梁画栋，九曲回廊，假山流水，群花绽放，建筑的美轮美奂的。

　　　　一旁，更是包一围着许多侍卫。

　　　　他们五步一卫，十步一岗，好不威严！

　　　　苏颖在踩过那汉白玉石阶，便来到了碧阳阁的门外。

　　　　只见，碧阳阁的雕花木门此刻正轻轻关着，苏颖在门外停顿一刻，便立刻开口，沉声说道。

　　　　“回禀王爷，奴才苏颖到。”

　　　　“进来。”

　　　　随着苏颖的话落，一道低沉沙哑的嗓音，便立刻从房间里面传出。

　　　　闻言，苏颖黑眸闪烁一下，随即，便伸手，将那只是虚掩着的雕花木门轻轻推开了。

　　　　随着雕花木门的推开，从房间里面，一阵芳香扑鼻的酒香味，便立刻迎面扑来了。

　　　　在闻到那香浓的酒香味的时候，苏颖不由用力嗅了嗅，随即一双美丽的眼眸，更是迅速一扫，最后，目光便落在了桌子上面的酒坛子上面。

　　　　只见，在桌子上面，放着许多的酒坛，其中，大部分的酒坛东倒西歪的倒着，明显，里面已经空了。

　　　　见此，苏颖眉头不由轻轻一拧，这个四王爷，想来是喝了不少的酒啊！

　　　　就在苏颖心里想着之际，一道低沉带着慵懒的嗓音，便倏地从贵妃椅那边响起了

　　　　“你来啦……”

　　　　“是的，王爷，苏颖给王爷请安，王爷吉祥！”

　　　　听到那嗓音，苏颖便立刻朝着声音的来源低头敛眸，做着侍卫该有的动作行礼着。

　　　　在听到苏颖的话后，贵妃椅上的男子，却一直沉默着，不曾开口说话。

　　　　虽是如此，但是，苏颖依旧感觉到，自她进来这里后，那一道灼热的目光，便一直不曾从她的身上移开过。

　　　　那一道目光，带着探究和打量，像是要将她从里里外外都看透似的。

　　　　这样直接犀利的目光，看的苏颖头皮一阵发麻，和诡异。

　　　　心里疑惑不已，这一个四王爷，叫她来这里，该不会只是来看她的吧！？

　　　　就在苏颖心里疑惑着的时候，耳边，便再次传来了嗓子的话

　　　　“那七色汤丸，真的是你做的！？”

　　　　“呃！？”

　　　　听到男子这话，苏颖微楞一刻，随即，回过神来，便立刻开口说道。

　　　　“是的。”

　　　　“哦，那这七色汤丸，到底是谁教你做的！？”

　　　　听到苏颖的回答，男子接着问道。

　　　　苏颖闻言，也不曾隐瞒，开口沉声说道。

　　　　“这七色汤丸，是奴才母亲曾经做给我做过，当时我见多了，便会做了。”

　　　　“哦，那你母亲到底是何人！？你可知，这七色汤丸，是本王母妃亲自所制，那味道，天下间，只有本王母妃能做出来，你母亲，怎会做出这七色汤丸，而且，那味道，居然跟本王母妃所做的一摸一样！？”

　　　　面对男子的质问，苏颖倒是被他这话震撼到了。

　　　　因为，她也不知道，这七色汤丸跟淑妃娘娘做的一摸一样，天下间，会有如此巧合的事情吗！？

　　　　苏颖不知道。

　　　　她只知道，坐上的男子，一副打破沙锅问到底的模样，要不给他告知答案，他是不会罢休的。

　　　　想到这里，苏颖顿了顿，便开口说道。

　　　　“奴才的母亲，不在这个世界上了，奴才也不知道，为什么奴才所做的七色汤丸跟淑妃娘娘的一样，奴才今日，只不过见王爷想吃七色汤丸，便大胆做出，让总厨呈给王爷，请王爷莫怪罪！”

　　　　苏颖开口说道。

　　　　而且，她说的这话，是事实。

　　　　她的老妈，的确不曾在这个世界上，不是吗！？

　　　　而且，她也非常奇怪，她是根据以前老妈所做的七色汤丸，一丝不差的做出来的。

　　　　但是，这味道，居然跟淑妃娘娘做的一样。

　　　　还真是巧呢！

　　　　就在苏颖心里想着之际，坐上的男子，在听到苏颖的话，再看着她脸上没有丝毫虚假的意思，原本质问的神色不由一缓。

　　　　心里想着，原来，这个少年，跟他一样，没了娘亲了……

　　　　既然，现在他不知道原因，也罢了。

　　　　想到这里，龙皓轩不由拿起手中酒坛，对着红唇，便狠狠灌了一大口。

　　　　目光，也从苏颖身上收了回去。

　　　　虽然，男子血眸之中，依旧淡然冷峻，波澜不惊，但是，苏颖却能从男子身上透出来的气息，深深的感觉到了男子的忧伤。

　　　　想来，这是一个藏了许多心思的男子。

　　　　他的心，肯定是很苦很苦的吧！？

　　　　他想念他的母妃，却不曾给人轻诉，也无人得知他的心思。

　　　　所以，此刻的他，心里就算太苦，太累，却只能独自对酒消愁。

　　　　可惜啊……

　　　　“一醉解千愁，愁入愁肠愁更愁。”

　　　　苏颖心里想着，却自有意识的将这一句话说出来了。

　　　　当男子听到这话后，原本手拿酒坛打算再灌一口的举动暮然停顿了。

　　　　“你说什么！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子的话，苏颖才暮然回过神来，也才知道，原来自己刚才在不知不觉间，将自己心底的话道出来了。

　　　　想到这里，苏颖心里暗自懊恼着。

　　　　再面对着男子质问的血眸，头皮顿时有些发麻，只不过，现在，既然她不说也已经说了，也不能将刚才的话说回去了，便只好勾唇一笑，道。

　　　　“王爷，酒能伤身，王爷还是少喝些吧！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖的话，红衣男子那狭长的凤眸不由微微一眯，目光如炬的落在了眼前的少年身上。

　　　　只见眼前少年，一身黑衣裹身，显得整个人更加的利落干净。

　　　　乌发高高束起，衬得那一张脸，更加的英姿飒爽，英气逼人。

　　　　不过，最是让人惊叹的，是少年的眼眸，在对着他的时候，丝毫没有任何畏惧的神色。

　　　　干干净净的，清澈无比，就像是天下间最干净的泉水似的，能洗涤世间所有的污秽。

　　　　在他眼中，没有任何邪念和污秽。

　　　　他就那么，不卑不亢，不骄不躁的站在那里，虽然如此，却依旧不能掩饰他与身居来的英气。

　　　　眼前这个少年，果真是一块美玉！

　　　　不过，最让龙皓轩震撼的是，这个少年对他所说的话。

　　　　这些年来，还真不曾有人敢用这样的语气对他说话的。

　　　　那感觉，带着好意，和安慰，就像是一个朋友，对朋友的安慰……

　　　　朋友！？

　　　　呵呵，在这个世上，敢做他朋友的，到底有几个呢！？

　　　　世人都惧他，怕他，对他说话，哪一个不是诚惶诚恐，就怕惹到他不开心！但是眼前这个少年，好像一点都不害怕似的。

　　　　真是一个特别的少年，到底是怎样一个家庭，才教育处他这样的人儿呢！？

　　　　龙皓轩心里感叹着，不过，却没有因为苏颖的话，而停下了喝酒的举动。

　　　　举起手中酒壶，便是狠狠往自己嘴里灌了一大口。

　　　　感觉着入口的辛苦，让龙皓轩不由微微眯起了狭长的眼眸，红唇微勾，哈哈笑道。

　　　　“好一句一醉解千愁，愁入愁肠愁更愁！好好，好诗句啊！”

　　　　男子仰头哈哈大笑着，但是，他虽在笑，笑意却不达眼底。

　　　　反而给人一种悲伤落寞的感觉-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
080 喝酒
　　　　见到这里，苏颖眉头不由轻轻一拧。【

　　　　像眼前这个男子，一出生，便注定有着享之不尽的荣华富贵，但是，他却一点都不开心。

　　　　所以说，这个世界，就是这样。

　　　　给了你好的出生，未必给你好的家庭。

　　　　就在苏颖心里想着之际，却见男子哈哈大笑完后，便举起手，挥了挥。

　　　　“你退下吧！”

　　　　说完这话，男子又是仰天狠狠的灌了一大口的烈酒。

　　　　只见男子灌得太急了，一些酒水更是不慎从他嘴角滑落，一直顺着他那刚毅的下巴，一直滑入了男子凸起的喉结，再落入了他的衣领之中……

　　　　美男就是美男，不管做什么，都好看的让人移不开眼。

　　　　特别是现在，但见男子一身妖治血红，极度艳治，勾魂摄魄。

　　　　但是，男子脸上透露出来的落寞，哀伤，却让人看得心里一阵不忍。

　　　　了头像不。只不过，男子身上又矛盾的透出一种生人勿进的冷冽气息。或许，这就是世人不敢靠近他的原因吧！？

　　　　这个时候，听到男子这话，其他人肯定会毕恭毕敬的退下的，毕竟，在这个阶级分明的朝代，主子便是自己的天，主子的话，一定不能违背。

　　　　然而此刻……

　　　　看着男子眉宇间透出来的黯然落寞，让苏颖眉宇不由一拧。

　　　　这一个男人，为什么此刻如此的孤单，孤寂！？

　　　　这两种神色，不该出现在他脸上的……

　　　　想到这里，苏颖脚步像是自有意识似的，非但没有后退，反而朝着前方走去了。

　　　　苏颖是一个做事全凭自己心意的人，无拘无束，不受任何束缚，不羁的人。

　　　　此刻，在看到眼前男子如此伤心落寞，她是实在走不了。

　　　　自己的双脚，就像是有自己的意识似的，一步一步，走到了男子的身旁。

　　　　对于身旁那越走越近的脚步声，让龙皓轩原本举起酒坛的举动一滞，心里诧异，随即，便不由微微转头，朝着身旁望去。

　　　　当看到已经近在眼前的这道黑色身影的时候，让龙皓轩血眸不由微微一瞠。

　　　　不过，男子脸上诧异神色只是闪烁一下，便立刻恢复了原本的淡漠冷然，那一张脸，宛若万年玄冰，冰冷之极。

　　　　那过分鲜红的双唇，更是微微轻启，开口说道。

　　　　“你是不曾听到本王的话吗！？”

　　　　男子嗓音沙哑，音量不大，但是，语气里面，却有着掩饰不住的压迫感。

　　　　还有他身上散发出来的寒气，仿佛连身边的温度，都为之降低不少。

　　　　若是其他人见了，肯定会心惊胆战，只想尽快离开这里，但是，这其他人，却不包括苏颖在内！

　　　　不是不曾听到他刚才的话，也不是不曾察觉不了男子的淡漠，冰冷。

　　　　但是，苏颖却丝毫没有被男子身上散发出来的戾气冰冷吓跑。

　　　　而是面对着男子波澜不惊的血眸之际，不由轻勾双唇，咧齿一笑。

　　　　“王爷，今天我当值完毕了。”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这话，男子那好看的眉宇，不由轻轻一拧，眸中划过一丝疑惑不解。

　　　　或许是知道龙皓轩不明白她的意思，苏颖不由开口解释说道。

　　　　“我虽然是四王府的侍卫，但是，四王府侍卫的值班时间，是每天五个时辰，今天，我的班已经值完了，所以现在，是我的自由时间，这些时间，我不再是四王府的侍卫，而是我自己！”

　　　　虽然知道自己这一番话，在这个古生古养，阶级分明的古代人耳里，是一番惊世骇俗的话，但是，苏颖还是直言不讳。

　　　　而这一番话，落在了男子耳里，确定是一番惊世骇俗的话！

　　　　这一刻，龙皓轩震撼了，诧异了，望向苏颖的血眸，更是瞠的大大的，眸中掩饰不住的不敢置信。

　　　　像是在以新的目光，重新打量着眼前这个少年似的。

　　　　虽然，龙皓轩知道，眼前这一个少年，跟其他人不一样，不过，他却不知道，这个少年，今日会对他说出这样一番话！

　　　　虽然，这个少年说的不错。

　　　　虽然，他现在是四王府的侍卫，但是，四王府每日侍卫值班也是有时间的，在过了那段值班时间后，便是自由时间，那些侍卫做什么都可以。

　　　　只要不违背王府规矩就好了。

　　　　然而，虽是如此，大家也是知道自己的身份，在自己主子上司面前，还是恭恭敬敬，不敢逾越。

　　　　毕竟，身份就摆在那里，不是吗！？

　　　　然而，这一个少年，实在是太让他诧异了。

　　　　还有他对自己的称呼，不再是奴才，而是‘我’。

　　　　呵呵，真是一个有趣的少年呢！

　　　　龙皓轩心里想着，血眸不由在少年那一张英姿飒爽的脸庞上面停留一刻。

　　　　但见少年在面对他的目光，却毫不畏惧，依然笑颜相对。

　　　　实在让人诧异！

　　　　虽是如此，龙皓轩在诧异过后，还是很快回过神来，随即红唇一勾，轻轻一笑，道。

　　　　“你好像不怕本王！？”

　　　　虽是疑问句，但是，男子说的非常肯定。

　　　　自第一眼看到眼前这个少年，龙皓轩便知道，他跟其他人不一样。

　　　　所以，他便不由自主的关注这个少年。

　　　　后来，与这个少年接触，只知道，这个少年敬佩他，却不畏惧他。

　　　　也是第一个敢直视他的人……

　　　　如今，这个少年，居然对他说出这样一番话，真是有趣，有趣！

　　　　到底，是怎么一个家庭，才能教育出这样一个有趣的人来！？

　　　　而且，不知道怎么的，他总感觉到，这个少年，好像是不属于这个世界似的。

　　　　毕竟，少年的说话方式，待人处物，都跟这个阶级分明的人不一样……

　　　　龙皓轩心里想着，对这个少年，是更加的留意和探究了。

　　　　相对于龙皓轩，这边的苏颖，对于男子的直视，只是平淡的对视着。

　　　　在听到男子这话，嘴角笑意更深，随即，语带戏谑的说道。

　　　　“王爷又不是长得三头六臂，满嘴獠牙，面目狰狞，我为什么要怕！？而且……”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，便接着说道。

　　　　“我相信，王爷不是一个是非不分之人，不会无缘无故的处罚人，所以，我才不怕！”

　　　　说到这一句话，苏颖连自己都诧异，为什么自己的语气是那么的坚定，对于眼前这个男人，是那么的信任。

　　　　或许，是这个男子帮她包扎过伤口的事情。

　　　　毕竟，在这个尊卑分明的朝代，像眼前这个男子，一出生，便注定了那尊贵的地位，权利，如此高高在上，站在巅峰之上的人物，其他人只能匍匐在他身下，用着膜拜的神色看着他。

　　　　然而，像他这样一个人物，居然会关心一个几乎是陌生的人，这一点，让苏颖感到诧异，而且，心里也肯定着……

　　　　眼前这个男子，在冷漠的外表下，有着一个温热的心。

　　　　只不过，他是不善于表达自己的情感罢了！

　　　　苏颖实话实说，毫无隐瞒。

　　　　却不知道，自己这样一番话，落在男子心里，又是一番波涛汹涌的。

　　　　毕竟，眼前这个少年，说这话，毫无奉承谄媚之意，他说话是那么的老实。

　　　　还有，最让他震撼的，是少年那一双清澈的眼眸。

　　　　黑白分明，清澈纯净，配上那英气的眉宇，让人一看，便知道他是一个正直之人！

　　　　而且，这个少年，胆子很大，居然说了别人不敢说的话。

　　　　在这世间，想他这样的妙人儿，实属稀罕啊！

　　　　龙皓轩心里想着，嘴角不由轻轻一笑。

　　　　“呵呵，你还是第一个敢对本王说这些话的人。只能说你胆子大吗！？好像又不全，你让本王的感觉，真的好奇怪，就好像……”

　　　　说到这里，男子不由顿了顿，接着蹙眉想了想，道。

　　　　“好像，你不是这个世界的人似的！”

　　　　‘轰’的一声，在听到男子这话后，苏颖只觉得整个人一阵晴天霹雳，脑子一片空白，心里也迅速一惊，仿佛被突然投下一个炸弹似的。

　　　　一个心，更是迅速剧烈起来。

　　　　‘砰砰砰’的快跳不已。

　　　　而且，对于眼前这个男子，也是震撼不已。

　　　　好犀利的洞察力！

　　　　居然一句道出，她不是这个世界的人！

　　　　只不过，苏颖也知道，男子只是诧异她的特别罢了，并非真的知道，她不是这个世界的人。

　　　　要不然，不知道他会不会将她当成妖魔鬼怪那样，捆起来烧了。

　　　　想到那里，苏颖就一阵胆战心惊的。

　　　　只不过，脸上却是盈盈笑着，道。

　　　　“王爷真是说笑了，我若不是这个世界的人，还能是哪里人！？”

　　　　“呵，那倒是……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩自嘲一笑，便继续举起酒坛，对着嘴便狠狠灌了一口。

　　　　见男子那喝酒如喝白开水似的，苏颖眉头便不由拧了拧。

　　　　心想，感情，这男子是不要命了！？就算自己酒量再好，以他这样喝下去，肯定会伤了身子的。

　　　　苏颖心里想着，也不由轻轻叹息一番。

　　　　然而，她这一番轻叹，却引起了男子的注意力。

　　　　轻轻抬头，龙皓轩见苏颖蹙眉模样，不由也跟着蹙了蹙眉，略带疑惑的问道。

　　　　“怎么了？”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子突如其来的话，苏颖才察觉到，自己目光一直盯着人家看。

　　　　天呐，真丢脸，只希望，别人不要误会她，把她看成有什么断臂之袖什么就好-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
081 论酒
　　　　见此，苏颖脸上立刻一，不过，她还是很快回过神来，随即，便对上男子疑惑的血眸，啧啧啧的一番，便用着略带遗憾的神色说道。【:

　　　　“没什么，只是为这些酒感到惋惜罢了！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩顿时一愣。

　　　　或许，是不曾想到，苏颖会说出这样的话，如此莫名其妙。

　　　　不过，却也来了兴趣。

　　　　因为，他知道，这个少年，不会无缘无故说出这种话，于是，血眸闪烁了一抹兴趣，便勾唇说道。

　　　　“哦，你这个意思，是指本王不配喝这些酒！？”

　　　　男子说话音量虽轻，像是谈着今天的天气似的，然而，从他语气中透出的无形压力，却让人无法忽视。

　　　　然而，对于男子身上透出来的无形气势，苏颖却丝毫不放在心上，而是勾唇摇了摇头，笑道。

　　　　“非也非也！以王爷如此尊贵的身份，就算世间最好的美酒，王爷也配喝，只不过……”

　　　　“只不过什么！？”

　　　　见少年说到最后顿了顿，没有说话，倒是将龙皓轩的好奇心勾一引住了。

　　　　想来，他活了那么多年，还从来没有现在这样，对一件事情，如此好奇的。

　　　　或许，也因为，眼前这个少年的关系吧！？

　　　　龙皓轩心里想着，那一双狭长妖异的血眸，更是紧紧的落在了苏颖身上。

　　　　苏颖见眼前男子的注意力放在自己身上了，不由勾唇笑道。

　　　　“我只不过是可惜了，这么好的美酒，王爷却如同灌水那么灌着，你说，这样，还不可惜吗！？”

　　　　“哦！？听你这样说，你视乎对于酒有许多的研究？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩不由微微挑了挑好看的眉毛，勾唇笑道。

　　　　随即，又像是想到什么似的，举起了手中那坛美酒，开口说道。

　　　　“那我这坛子酒，该怎么喝！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由踏前一步，美眸轻轻一闭，再用力嗅了嗅酒香。

　　　　感觉到那芳香醇美的美酒围绕鼻间，让苏颖嘴角不由轻轻一勾，随即笑道。

　　　　“这是白酒，少了芳洌之气，最好是用犀角杯盛之而饮，那就醇美无比，须知，玉杯增酒之色，犀角杯增酒之香！”

　　　　苏颖一边嗅着那芳香扑鼻的酒香，一边勾唇笑道。

　　　　龙皓轩听到苏颖这话，原本富有兴趣的血眸顿时一亮。

　　　　因为，他虽然刚才从少年脸上看出点什么，却想不到，少年对酒，也有这么些研究。

　　　　想到这里，龙皓轩不由开口说道。

　　　　“想来，你可是喝酒的行家呢！对这些，如此熟悉！”

　　　　“呵呵，不敢不敢，我只不过是一个好酒之人，对于这些，便有了一番研究罢了。”

　　　　苏颖笑道。

　　　　其实，她从小便爱喝酒。

　　　　那是源于她的老爸。

　　　　以前小的时候，便见她老爸喝酒像喝白开水似的，那个豪气啊。

　　　　于是，她便悄悄的跟着学喝酒了。

　　　　小的时候，喝的是啤酒，到长大了，出来社会了，还有各种应酬什么的，她喝的酒之多，连自己都不清楚了。

　　　　因为爱喝酒，所以，苏颖以前无聊，也在网络上面搜查过酒的知识，所以，对于古代喝酒方法，也略有研究。

　　　　而龙皓轩听到苏颖这话，是彻底来了兴趣了。

　　　　于是，龙皓轩便放下手中酒坛，随即，便指向桌上其中一坛美酒，开口问道。

　　　　“那这一坛酒，又该如何喝！？”

　　　　“这坛嘛，我看看。”

　　　　听到男子这话，苏颖便拿起男子指着的那坛酒，掀开盖子嗅了嗅。随即，嘴角一勾，笑道。

　　　　“呵呵，这可是葡萄美酒呢！这葡萄美酒嘛，自然就要用夜光杯咯！古人诗云，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，要知道，葡萄美酒作鲜红之色，我辈须眉男儿饮之，未免豪气不足，葡萄美酒盛入夜光杯之后，酒色便与鲜血无异，饮酒犹如饮血，岳武穆词云：壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，岂不壮哉！”

　　　　苏颖絮絮而谈，毕竟，对于这些古代饮酒知识，她看过几遍，早就有一定的了解。

　　　　然而，她却不知道，自己这一番话，听在男子耳里，犹如晴天霹雳，当场一震。

　　　　那望向苏颖的目光，更是闪亮闪亮的，仿佛是发现了一件新奇珍宝似的，大为震惊！

　　　　“好好好，哈哈，真不错！”

　　　　龙皓轩一连说了三个好字，对于眼前少年，是更加的欣赏了。

　　　　因为他发现，眼前这个少年，简直是一件稀奇珍宝，每一次这个少年的出现，都会给他带来无比的震撼。

　　　　龙皓轩心里想着，于是，便伸手指向桌上的那些酒坛，一一问道。

　　　　而苏颖也一一为他解答……

　　　　到了最后，龙皓轩心里震撼不已，而心情，也豁然开朗起来。

　　　　“呵呵，不错！不错！你真是懂酒的行家呢！既然你逗得本王如此欢喜，要什么赏赐，尽管开口吧！”

　　　　龙皓轩一边一手撑鄂，一边用着富有性味的目光看着苏颖。

　　　　苏颖听到男子这话，微微一愣。

　　　　毕竟，她说那么多，并非想要得到什么赏赐。

　　　　不过，既然男子都开口说了，不要白不要，不是吗！？

　　　　想到这里，苏颖美眸不由落在了桌上的那些美酒上面，脸上更是露出一副垂涎的神色，伸出舌尖舔了舔有些干涩的唇瓣，开口呵呵笑道。

　　　　“既然王爷开口赏赐，那么我也不客气了。

　　　　我瞧着这酒香的很，引得我肚子里面的酒虫都出来了，便厚着脸皮，打算跟王爷讨杯酒喝！”

　　　　听到苏颖这话，男子倒是一愣。

　　　　毕竟，就算他知道眼前这个少年胆子有多大，却想不到他居然会跟他讨酒喝的！

　　　　呵呵，真是有趣的少年呢！

　　　　冷懿轩心里想着，不过，却发现，自己原本阴霾的心情，在少年来了之后，却消散不少。

　　　　而且，他也觉得，他喜欢跟这个少年相处。

　　　　因为这个少年不在乎礼数，跟他一起，自由自在，就像是朋友那般的惬意。

　　　　他也好久不曾如此惬意过了。

　　　　冷懿轩心里想着，于是，便抿了抿红唇，笑道。

　　　　“敢这样跟我讨酒喝的，你还是第一人！”

　　　　“呵呵，就不知道王爷赏不赏我这个酒虫一些酒喝呢！？”

　　　　说到这里，苏颖不由眨巴了一下亮丽的美眸，直勾勾的看着眼前这个男子，那模样，有些痞痞的，却可爱异常。

　　　　对上少年痞痞的模样，龙皓轩的心，却不由倏地一震。

　　　　仿佛是有什么东西，狠狠撞击了一下他的心扉似的。

　　　　只见眼前少年，皮肤黝黑，但是，五官精致，眉宇尽是掩饰不住的英气。

　　　　那一双黑白分明的大眼，大的出奇，而且亮晶晶的，犹如一对美丽的黑玛瑙似的，美丽至极。

　　　　此刻，只见少年伸出舌尖，舔舐着那纷嫩的唇瓣，那举动，就像是一只嘴馋慵懒的波斯猫似的，十分可爱调皮！

　　　　不得不说，这个少年，真是太对他的胃口了！

　　　　他不像其他人一样，估计他的身份，而是有什么便说什么，好像，对于他来说，他只不过是一个普通人罢了。

　　　　普通人！？感刻还一。

　　　　呵呵，有趣，有趣！

　　　　想到这里，龙皓轩心情更加舒畅了，原本压抑在心头的大石，也已经烟消云散。

　　　　想来，每年的这一天，是他最害怕最思念的一天。

　　　　这一天，对于他来说，简直是一个噩梦。

　　　　因为，每一年的这一天，十一年前的那个噩梦，便一直缠绕在他心头，历历在目，如此清晰，让他想忘记都忘不了。

　　　　但是，此时此刻，在他心里，已经没有了那个阴沉的大石，有的，只是愉悦！

　　　　想到这里，龙皓轩嘴角一勾，轻轻的笑了。

　　　　只见男子嘴角那笑，无半分邪气，就像是那出于污泥而不染的青莲似的，如此清雅，脱俗。

　　　　也因为男子嘴角那轻轻一笑，柔化了他脸上冰冷的神色。

　　　　使得男子看上去，更加的俊美不凡，犹如仙人下凡似的，谪仙，唯美……

　　　　这是苏颖第一次看到男子这样笑。

　　　　以前，这个男子，那一张俊美的脸庞上，总是犹如万年冰霜似的，冰冷无比，目光波澜不惊，让人看着，都不敢靠近。

　　　　就算是笑，也是笑意不达眼底的冷笑，让人看了，毛骨悚然。

　　　　但是现在，却不一样了。

　　　　男子居然笑了！

　　　　而且，他那笑，竟是那么的好看！

　　　　只见此刻，外头阳光明媚，如同一层金纱似的，柔和的洒进屋里。

　　　　正好洒在男子身上。

　　　　只见眼前男子，一身红衣妖娆，正懒懒的躺在贵妃椅上。

　　　　黑发如瀑，面如冠玉，一身妖治。

　　　　就算男子只是静静的躺在贵妃椅上，但是，却依然掩饰不住那风华绝代，贵气逼人！

　　　　这样的男子，简直是世间稀有，绝世倾城！

　　　　见此，苏颖心里头不由狠狠一震。

　　　　像是有人用着一个巨大的锤子，狠狠的捶打了她的心扉似的。

　　　　‘砰砰砰’的心跳声，更是剧烈跳动着，久久不能平息下来。

　　　　不过，苏颖也知道，自己这样的剧烈心动，并非她喜欢上眼前这个男子。

　　　　而是被眼前这个男子的绝代风华所迷倒罢了！

　　　　毕竟，早就被情殇伤的伤痕累累的她，早就不希翼爱情之事。

　　　　只不过，偶尔欣赏一下美男子，还是可以的！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
082 醉酒
　　　　就在苏颖心里想着之际，突然，便见男子红唇轻启，开口说道。【：

　　　　“影！”

　　　　“主子，属下在！”

　　　　随着龙皓轩的话，一道灰色身影便如同鬼魅般，悄无声色的来到了房间里面，然后在红衣男子面前，单漆跪地，一脸恭敬的等待着主子吩咐。

　　　　龙皓轩见影到来，只是血眸轻轻一扇，便开口说道。

　　　　“把本王的九龙杯拿来！”

　　　　随着龙皓轩话落，影心头立刻一震，随即，那一张面瘫似的脸庞上，更是露出了一丝愕然。

　　　　毕竟，影跟在龙皓轩身边多年，也知道，自家主子有一套珍藏已久的九龙杯。

　　　　那一套九龙杯，乃是自家主子千辛万苦，花了重金让人寻来的。

　　　　以前，他也不曾见自家主子那那一套九龙杯出来喝酒，但是如今……

　　　　想到这里，影那带着几分愕然的黑眸不由瞧瞧扫视了一下站在身旁的黑衣少年。

　　　　间着见之。只见身旁少年，黑发如瀑，面容清俊，那过分美丽的眼眸中，更是流淌着宝石般柔和的光泽。

　　　　阳光暖暖，笼罩在少年身上，使得少年看上去，身子挺拔，干净利落。

　　　　还有他眉宇间的正气，使得少年看上去，犹如一把世间罕有的宝剑似的，锋芒毕露！

　　　　难怪！

　　　　主子会对眼前这个少年如此特别，毕竟，从少年身上散发出来的气度，不是寻常人有的！

　　　　影在瞧瞧打量苏颖一番，心里便有了计较。

　　　　轻轻对着龙皓轩点头示意后，便立刻转身，脚尖一点，整个人便入一阵风似的离开了。

　　　　待他回来的时候，影的手中，便抱着一个用紫檀木精雕精美的盒子。

　　　　苏颖一瞧，便来了兴趣。

　　　　毕竟四王府宝物众多，她对于这些古董也是有非常大的兴趣的。

　　　　特别见影如此谨慎的抱着这个紫檀盒子，里面的杯子，到底是怎样的呢！？

　　　　越想，苏颖心里好奇便越盛。

　　　　连带着那一双美丽的眼眸，更是熠熠生辉，犹如宝石般，好不美丽！

　　　　不过，苏颖却不知道，自己脸上富有兴趣的神色，正淋漓尽致的落在了身旁的红衣男子血眸之中。

　　　　见苏颖一副好奇又期待的模样，龙皓轩眉毛轻轻一挑，嘴角含着一抹淡淡的笑。

　　　　也没有给苏颖卖关子弄神秘。

　　　　而是直接从贵妃椅上站起来，再来到桌子前面，伸手便将那个紫檀盒子打开了。

　　　　随着男子那举动，一道金色的亮光，更是倏地从盒子里面冒出来了。

　　　　苏颖一瞧，两眼立刻发亮。

　　　　当看到木盒里面的那些杯子的时候，那张小麦色精致的小脸上，更是美眸一瞠，眸中尽是惊艳喜悦之色。

　　　　“哇，天呐！好美的杯子！”

　　　　苏颖忍不住衷心的惊呼着。

　　　　原本，她以为，刚才男子所指的九龙杯，是有九条龙的杯子，现在一看，才发现不是。

　　　　只见，在那紫檀木盒子里面，用着一块金布铺着，上面，更是用隔开九份，里面，更是放置这一式两份，九样精致美丽却各不一样的杯子。

　　　　有犀角杯，玉碗玉杯，夜光杯，青铜酒爵，古藤杯，翡翠杯，琉璃杯等等……

　　　　看着里面的酒杯，苏颖心里顿时一惊。

　　　　这些杯子，不就是刚才她所说的酒杯吗！？

　　　　原以为，在这里，只有她对酒有所研究，想不到……

　　　　呵呵，真是人外有人，天外有天啊！

　　　　眼前这个男人，可是比她更加懂酒的！

　　　　但是刚才自己却在他面前，班门弄斧的。

　　　　想到这里，苏颖顿觉不好意思了。

　　　　“呵呵，王爷这一套酒杯，果然好！想来，王爷比我更加懂的喝酒，我刚才还在王爷面前班门弄斧，实在贻笑大方了。”

　　　　苏颖一手摸了摸鼻子，有些窘迫的笑道。

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩眉毛轻轻一挑，说道。

　　　　“能在我面前，将喝酒论说的如此精通的，你还是第一人。既然如此，我们今天便好好的就一场吧！”

　　　　“呵呵，那感情好，我最爱喝酒了！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖豪气说道。

　　　　毕竟，她也看出，桌上的这些酒，每一坛都是价值连城的，搬到现代，也是几百万一坛，像这样的美酒，也只有眼前这位爷喝得起，她现在是不喝白不喝，如此千载难逢的机会，她可要好好的和一场才好啊！

　　　　想到这里，苏颖便立刻拿起桌上一坛美酒，然后伸手从盒子里面拿出了两个琉璃杯，将美酒盛到八分满。

　　　　只见玉露酒中有如珠细泡，胜在这透明的琉璃杯中，非常的精致美丽。

　　　　见此，苏颖欢喜，一手持着一个琉璃杯递到男子手中，一杯自己拿着，对着男子便开口笑道。

　　　　“来，王爷，我跟你干一杯！”

　　　　“哈哈，好！”

　　　　龙皓轩闻言，便笑着拿起手中酒杯，便是仰头喝掉。

　　　　见此，苏颖也是一口喝掉杯中美酒。

　　　　感觉着那入喉的香醇，辛辣，让苏颖不由啧啧赞道。

　　　　“果然是好酒！”

　　　　随即，便拿起一对翡翠杯出来。

　　　　将梨花酒盛上。

　　　　毕竟，眼前有那么多名贵的美酒，还有那么好的酒杯，她不一一品尝完，可是对不住自己啊。

　　　　所以，苏颖没喝一杯，便用其他杯子盛上不同的酒。

　　　　这酒杯喝下去，两人早就已经带着醉意了。

　　　　苏颖还好，毕竟，她从小喝酒到现在，酒量好得很。

　　　　心情佳的时候，千杯不醉，心情不好的时候，一杯就倒。

　　　　所以，就算她现在喝了这酒中不同的美酒，有烈又清醇，但是也只是有着几分薄醉罢了。

　　　　那含着几分醉意呃美眸，慢慢一扫，当看到躺在身旁的美男的时候，苏颖的目光，再也移不开了……

　　　　只见身旁男子，黑发如瀑，全部不经任何敷绑披散而下。

　　　　肌肤晶莹白希，一双细长的凤眸，微微掀开，眸中沉浮潋滟光影万千。

　　　　加上那又长又翘的眼睫毛，一扇一扇，犹如那欲展翅飞舞的黑蝴蝶似的，衬得男子的脸，更加的诱一惑了！

　　　　而且，现在，苏颖才发现，男子的鼻子，非常的好看，又挺又直，宛若用刀削过似的。

　　　　还有那一双宛若琼花的唇形，唇色艳丽，搭配的几乎完美！

　　　　不过，最是诱人的，是男子嘴角那轻轻的一抹笑。

　　　　色授魂与颠倒容华！美得别有韵味！

　　　　加上他身上一身红衣妖娆，乍一看上去，雌雄难辨！

　　　　天呐！

　　　　这个男子，简直就是一个妖孽呐！

　　　　他的美，简直能让世间万物自渐形秽，也让她看的好生嫉妒和……惊艳！

　　　　啧啧啧，美，太美了！

　　　　若是现在她手中有照相机的话，那该有多好啊。

　　　　她肯定不会错过眼前男子的美态。

　　　　只见男子此刻脸带醉意，媚眼如丝，那一张脸庞，五官柔和，黑如如丝，美，简直美得像个妖精似的！

　　　　若是把这个男子搬到现代的话，那些天皇巨星神马的，还不通通靠边站么！？

　　　　苏颖心里惊艳着，那双仿佛会发光的黑眸，更是不断在男子身上扫荡着，不曾错过男子任何一分神色。

　　　　最后，她的目光，不由落在了男子的双唇上面。

　　　　男人的唇，美成这样的，她还真不曾见过。

　　　　只见男子肌肤晶莹，就算在阳光暴露下，却不曾见任何瑕疵，美得宛若羊脂玉似的。

　　　　在那雪白的肌肤上面，那一双血色双唇，便尤为凸出了。

　　　　这肯定是她见过最美最艳的双唇。

　　　　就好像是刚擦了唇膏似的，如此鲜艳，又光泽。

　　　　又像是刚吸过人血的吸血鬼似的，如此的鲜红。

　　　　而且，此刻那双琼花似的双唇，正微微启开，露出了里面一排洁白的贝齿……

　　　　再配上男子此刻眼眸微掀，醉态万千的模样，简直就像是邀君一泽芳香似的……

　　　　见此，苏颖美眸不由闪烁一下，随即，忍不住咽了咽唾沫。

　　　　脑子里面，更是立刻涌出了‘秀色可餐’四个字。

　　　　而且，此刻，有一股子力量，仿佛在诱一惑牵引着她似的，让她想尝尝，那双唇的味道，到底，是什么滋味……

　　　　想到了这里，苏颖也不曾察觉到，自己的身子，已经慢慢的，慢慢的，朝着男子身上靠去。

　　　　那略带醉意的眼眸，此刻更是一眨也不眨的望向了男子，聚精会神的落在了男子那微微启开，极度诱一惑的双唇上面。

　　　　随着时间一分一秒过去，苏颖的身子，也离男子的越来越近了。

　　　　近的，苏颖仿佛能感觉到，对方微热的气息，正喷在了她的脸上，湿湿的，热热的，痒痒的……

　　　　此刻，心里头，就像是有一个人，正举起了一把锤子，‘砰砰砰’的用力敲打着。

　　　　心跳之快，仿佛下一刻，便要从她心扉蹦出来似的。

　　　　而此刻，苏颖的双唇，离男子的脸，只有一寸之隔。

　　　　而她的双唇，眼看着，就要落在男子唇上面了……

　　　　然而，就在这个时候，男子眉头不由轻轻一拧，原本已经慢慢闭上的眼眸，仿佛就要睁开似的。

　　　　见此，苏颖只觉得整个人如同平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　下一刻做出的反应，便是整个人如同装了弹簧似的，倏地跳了起来，然后朝着身后倒去。

　　　　然而，因为苏颖反应太过激动，却不曾察觉她身后的凳子，后脚一疼，苏颖‘呀’的一声，整个人便直直的朝前扑去了……-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
083 深刻（精）
　　　　自小，妈妈就教导，不能喝那么多酒，要不然，可是会坏事的！

　　　　当时，苏颖不相信，现在，她信了！

　　　　若是在以为，她被拐倒，直直往前扑去的时候，潜意识里面，肯定会迅速反应过来，然后避免自己摔倒的厄运。【

　　　　然而，这一次，因为喝了不少酒的关系，虽然，她神智清醒，只是薄醉，但是，身子却没有了以往的敏捷。

　　　　也因此，她避免不了摔倒的厄运，直直的往前倒去。

　　　　而在她前面，正是醉态万千，风华绝代的四王爷，龙皓轩……

　　　　传说中的吻，并没有预期的美好！

　　　　真的！

　　　　而且，这个吻，是那么的深刻而血腥！

　　　　一股剧烈的痛，更是从苏颖的唇角传来，让苏颖忍不住皱了皱好看的英眉。

　　　　在回过神来后，看清楚现在的状况，苏颖整个人，便犹如雷鸣一击，彻底的震得外焦里嫩的！

　　　　只见，一张妖魅俊美的脸庞，此刻正近在咫尺。

　　　　而自己的唇，更是碰到了一双柔软的双唇，还有那坚硬的贝齿……

　　　　这对于她来说，简直是温柔又深刻的吻！

　　　　从唇角传来的刺痛，就算苏颖不去照镜子，也知道，自己呃唇，肯定是被磕破了。

　　　　因为，她已经尝到了自己嘴角那淡淡的腥味……

　　　　虽然她的嘴角很痛很痛，但是，却渐渐被眼前这个事实彻底震撼了，渐渐的，也不感觉到痛了……

　　　　而她的心里，更是不断喊呐惊呼着。

　　　　天呐！

　　　　她居然真的吻了这个传说中，妖魅不祥，冷酷无情的四王爷！！？

　　　　若非她嘴角传来的痛告诉她，这一切都是真的，她还真不敢相信呢！

　　　　虽然，苏颖觉得自己的唇，很痛。

　　　　但是，在痛着的同时，她也感觉到了，唇上的柔软。

　　　　天呐！

　　　　这个男子的双唇，居然柔软的不可思议！

　　　　就像是棉花糖似的，带着香浓的酒香味，让人忍不住心惊，沉迷其中，不可自拔……

　　　　渐渐的，苏颖像是被蛊惑住似的。

　　　　或许是眼前这个男子，长得太过俊美，又或许，眼前这个男子的唇，太过柔软了，让苏颖忍不住，轻轻的，伸出了自己的舌尖，慢慢的舔舐了一下男子的唇瓣。

　　　　但是，那真的只是轻轻舔舐一下。

　　　　苏颖整个人便立刻清醒过来了。

　　　　随即，整个人倏地一下子，便从男子身上站了起来。

　　　　心，在不断剧烈跳动着，‘砰砰砰’的，像是要从心口蹦出来似的。

　　　　苏颖一手捂住了自己狂跳不已的心房，美眸圆瞠，更是不敢置信的望向了贵妃椅上的男子。

　　　　心里震撼不已。

　　　　天呐！

　　　　自己到底是怎样了！？

　　　　她又不是花痴，为什么会做出如此花痴的举动！？

　　　　自己谈过一次恋爱，被男人伤的还不够深吗！？

　　　　为什么刚刚从一场失败的恋爱出来，又被眼前这个男子所诱一惑！？

　　　　不行！

　　　　绝对不行！

　　　　她说过，这辈子，都不需要男人，不谈恋爱了！

　　　　再加上，眼前这个男人，可不是普通人！

　　　　这个男人，可是她敬而远之的人物，绝对不能跟他太过靠近。

　　　　毕竟，王府规矩甚严，她是女扮男装混进里面的，若是被人知道了她是女子的身份，后果，不堪设想啊……迅能要喝。

　　　　想到这里，苏颖是彻底清醒过来了。

　　　　在低头看着依旧昏睡这的男子，苏颖不由暗自松了口气……

　　　　幸好，刚才的事情，只有她一人知道，若被人知道了……

　　　　一想到这里，苏颖心里便一紧。

　　　　有些后怕了。

　　　　随即，美眸一扫，看着四周无人，苏颖也不敢多留这里，脚底抹油，便倏地一下溜走了。

　　　　不过，苏颖不知道的是，在自己离开不久后，原本双眸紧闭着的男子，不由微微颤抖了一下眼睫毛，幽幽转醒。

　　　　看着这熟悉的坏境，却空无一人，男子不由微微蹙了蹙眉头。

　　　　随即，那骨节分明的大手，却下意识的抚向了自己的唇瓣。

　　　　刚才，他好像做了一个梦，梦里，他的唇，被人吻住了……

　　　　还有刚才那个梦里面，那柔软的触感，如此的真实，让人猜不透，是真是假！？

　　　　但是……

　　　　当男子看着指尖那淡淡的一抹鲜红，血眸不由闪烁一下。

　　　　这是……

　　　　……

　　　　现在，苏颖的作息时间，都非常的规律。

　　　　现在，她值的是早班，所以每天她都很早休息，然后早早便起床值班了。

　　　　今天，也不例外。

　　　　在吃过晚饭，苏颖便回到房间，泡了一个热水澡，在擦干头发后，便打算睡觉去。

　　　　然而，不知道是不是今天那一个意外的吻，总让苏颖心里烦躁又絮乱。

　　　　躺在床上，听着外头没完没了的知了声，还有池塘里面的‘呱呱呱’蛙叫声，听在她耳里，是那么的清晰，仿佛比往常大了十倍似的。

　　　　于是，苏颖在来到这个朝代，第一次在床上辗转难眠。

　　　　最后，苏颖受不住了，倏地一下子便睁开眼眸，直直的看着自己的帷帐顶，挺尸着。

　　　　明明是如此漆黑的夜，但是，在帷帐顶上，却像是一个屏幕似的，渐渐的出现了白天发生的一切。

　　　　还有男子那一张绝世妖魅的脸庞……

　　　　还有，那一个柔软却刺痛深刻的吻……

　　　　想到这里，苏颖手指不由自主的抚上了自己的双唇。

　　　　在嘴角处，有一个疤，虽然那伤疤很浅很浅，现在也已经不痛了，但是，这个伤疤，却深深的告诉了她，今天所发生的一切，都是真的。

　　　　“该死的！我真不该喝酒的！”

　　　　苏颖懊恼一声，随即，便拿起被子，直接盖在头上，然后在被窝里面懊恼打滚着。

　　　　其实，她心里也不知道自己在懊恼烦躁什么。

　　　　毕竟，这件事情，只有天知地知，她自己知道，就连那个四王爷也不知道不是吗？

　　　　再加上，那只不过是一个意外的吻，又不是她故意的。

　　　　她承认，那个四王爷，长得实在太好看了。

　　　　不过，就算他长得再好看，她又不是花痴。

　　　　外貌能当饭吃吗！？

　　　　而且，再好的容貌，也有衰老的一天，不是吗！？

　　　　她苏颖何曾变得如此肤浅了！？

　　　　但是，现在的她，到底是在懊恼什么！？

　　　　她又不是真的喜欢上那个四王爷了，顶多，是不讨厌他罢了……

　　　　就在苏颖心里想着之际，‘轰隆’一声，雷鸣声，更是吓了苏颖一大跳，也将苏颖从刚才的絮乱总拉了出来。

　　　　“咦！？打雷了，要下雨了吗！？”

　　　　苏颖疑惑的喃喃说道，随即，也不再纠结刚才的事情，从床上站起啦，便朝着窗户走去，打算关窗睡觉。

　　　　然而，当苏颖来到窗前后，却听到了外头一阵喧哇絮乱声。

　　　　闻言，苏颖俏脸不由一愣。

　　　　毕竟，此刻已经是夜深人静的时候，往常这个时候，除了值夜班的人，大家都睡了，非常的安静。

　　　　但是今天，外头却非常的喧哇，热闹，好像是出事了！

　　　　想到这里，苏颖便立刻转身，穿戴好衣服，鞋子，挽起头发，便推开雕花木门，走了出去，打算看看是发生什么事情了。

　　　　然而，当苏颖才出了院子门口，迎面便见到大虎和阿明两人朝着她这边匆匆走来。

　　　　见此，苏颖一愣，随即，便立刻问道。

　　　　“大虎，阿明哥，府上是发生什么事情了吗？外面怎么那么吵！？”

　　　　见大虎和阿明两人靠近，苏颖便开口直接问道。

　　　　开口的是大虎。

　　　　“苏颖，你不知道，王爷失踪了！”

　　　　“什么！？王爷失踪了！？”

　　　　听到大虎的话，苏颖只觉得脑子‘轰隆’一声，仿佛被天上的雷鸣击中似的，顿时空白一片。

　　　　过了良久，才幡然觉醒，随即，便开口焦急问道。

　　　　“这到底是怎么一回事！？”

　　　　苏颖蹙眉慌张问道。

　　　　一颗心，也为之提的高高的。

　　　　毕竟，这个四王爷，白天的时候，还跟她一起喝过酒呢！刚才，她也在为了他的事情，懊恼的睡不着，但是，现在，却听到别人说，他失踪了！？

　　　　这，到底是怎么一回事！？

　　　　一想到，这个四王爷，或许会发生什么意外，苏颖的心便立刻一紧，连她自己都察觉不到，自己对这个男人，开始关心了。

　　　　大虎和阿明不知道苏颖心里想法，在听到苏颖的话，阿明便开口说道。

　　　　“是这样的，今天，王爷在碧阳阁大醉一场后，下人进去收拾酒坛，却发现王爷不见了，当时总管知道了，便立刻问门口侍卫，知道王爷不曾出府，肯定便在府中，但是，现在都不见王爷踪影，便立刻让府中人去寻找，而且，总管神色慌张，好像王爷出了什么事了……”

　　　　听到阿明的话，苏颖眉头不由紧紧一拧。

　　　　不曾出府，肯定在府中，但是，若是在府中的话，王爷应该不会出啥事。

　　　　但是，为什么总管却神色慌张！？

　　　　难道，其中有什么不可告人的事情吗！？

　　　　对于这些，苏颖想不出来。

　　　　只不过，她知道，总管是一直看着王爷长大的，对于王爷是熟悉的不得了，现在，总管如此紧张，其中肯定发生什么事情了。

　　　　想到这里，苏颖黑眸闪烁一下，便对着大虎阿明开口说道。

　　　　“走，我们去找王爷去！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
084 诡异的哭声
　　　　夏天的雨，总是来得又急又快！

　　　　白天里面，天空还是晴空万里，风和日丽，艳阳高照，但是此刻，天上却是黑云密布，那黑压压的乌云，将原本漆黑的穹苍严严实实的遮挡住，不留一丝星光月色。【ka&quot;

　　　　看着那黑漆漆的乌云，低低压下，乍一看上去，就像是一个黑色旋涡似的，看是骇人。

　　　　还有那不断闪烁着的闪电，一亮一暗，衬得本就阴暗的天空，更加恐怖了。

　　　　此刻，四王府并不平静。

　　　　因为王爷的失踪无常，总管更是打发了全府上下的人，在府中寻找王爷的踪影。

　　　　但是，四王府虽然只是一个府邸，但是，里面却是占地甚广，面积诺大，期间琼楼玉宇，层层叠叠，多不胜数，亭台小谢，连绵不断。

　　　　还有各阁各院，后山森林等等……

　　　　若王爷有心躲避所有人，想找他，谈何容易！？

　　　　只不过，总管发话，大家谁敢不听！？

　　　　于是乎，只见此刻，王府上上下下的侍卫小厮丫鬟纷纷出动，一个个不断穿梭各个院落，其中一对侍卫，也纷纷拿起火把，朝着后山方向奔去。

　　　　苏颖也不例外，一起跟着大虎和阿明和其他人，不断在各个院落来回穿梭寻找着。

　　　　但是，一个时辰过去了，两个时辰过去了，始终找不到王爷的下落。

　　　　眼看着，此刻天上雷鸣交加，狂风刮起，预兆着一场大暴雨即将来临了。

　　　　见此，大家心里又是焦急又是好奇的。

　　　　“你们说，总管会不会太过大惊小怪了？！或许，王爷只不过是在府中走走，又没有出王府，王爷会出什么事情？！还要我们全部人到处寻找王爷的行踪，真是奇怪。”

　　　　阿明一脸疑惑的说道。

　　　　而他说的，也是苏颖和大虎心里的疑惑。

　　　　一旁的阿明听了，也立刻开口说道。

　　　　“是啊，总管这样做，确实有些奇怪了，不过不管怎样，我们还是赶紧找王爷吧！要不然，今晚，我们也甭睡了。”

　　　　“恩，好。”

　　　　大虎说完，才发现，一旁的苏颖，一直都沉默不语，不由转头望去，只见苏颖英眉轻蹙，像是在思忖着什么似的，不由开口问道。

　　　　“阿颖，你在想什么？想的那么入神？！”

　　　　“是啊，阿颖，你怎么了？”

　　　　一旁的阿明听到大虎的话，也觉得现在的苏颖怪怪的，一直都只有他和大虎说话，苏颖一直沉默不语。

　　　　便不由开口，关心问道。

　　　　听到阿明和大虎的话，苏颖立刻幡然觉醒，在对上两张同样布满关心的脸庞的时候，不由一愣，随即咧齿一笑，道。

　　　　“没什么，只不过在猜想着王爷会在什么地方罢了！”

　　　　说到这里，苏颖像是想到什么似的，顿了顿，道。

　　　　“不如这样吧！我们三人分头去找，这样找人，效率比较好。”

　　　　听到苏颖的提议，大虎和阿明觉得这话有理，便纷纷点头，两人每人手中拿着一个火把，便朝着不同的方向走去了。

　　　　苏颖看着大虎两人离开的方向，最后，便转身朝着他们反方向走去。

　　　　心里更是不断想着，都这么晚了，这个四王爷到底会藏在什么地方呢！？

　　　　而且，这个王府，藏人的地方可多了，只不过，是哪个地方最隐秘的呢！？

　　　　苏颖心里想着，美眸更是不断打量四周，一边静静聆听四周动静。

　　　　然而，在她找了半个时辰后，天上突然‘轰隆’一声，雷鸣大响，一道闪亮的闪电，更是直直的划破天际，仿佛要将整个天空一分为二似的，看是骇人。

　　　　紧接着，‘哇啦’一声，酝酿了良久的暴雨，终于降临了！留得面又。

　　　　雨下的很大，雨水打在人的身上有些痛和凉丝丝的。

　　　　看着眼前这狂风暴雨，苏颖估计着，这大雨一时间也不会停下来了，于是，便就近找了一个院落，便冲了进去，打算在里面先躲躲雨，等雨小了，再出去找人。

　　　　然而，就在苏颖冲到院落的回廊里面，一手拍打着身上的雨水之际，耳朵一动，一阵奇怪的声音，便立刻引起了苏颖的注意力。

　　　　虽然，那阵声音很低很低，像是在压抑着不让人听到，但是，苏颖耳尖，还是听到了。

　　　　闻言，苏颖脸上一愣，随即，便停下所有动作，静静的聆听良久，一双美丽的眼眸，也迅速扫视了一下四周，最后，目光便停在了身旁的房间里面。

　　　　只见，这个小院落，跟其他院落差不多，九曲回廊，假山流水，应有尽有。

　　　　但是，里面却没有人居住……

　　　　毕竟四王府府邸诺大，人口虽多，但是许多都是下人侍卫丫鬟，这些小院落，都是供应一些客人前来住的。

　　　　但是，四王爷孤僻，不爱与人交往，这是众人皆知的事情，所以王府里面，都空着许多的房间。

　　　　而且，这个院落，外头没有掌灯，离正院又远，所以苏颖一眼便知道，这里肯定没有人住。

　　　　但是，既然没有人住，房间里面为什么又会发出一阵阵奇怪的东西呢！？

　　　　而且，那声音，如此的压抑，又像是谁在哭着似的……

　　　　莫不是……

　　　　那玩意！？

　　　　一想到这里，苏颖只觉得一股子寒意，迅速的从脚底一寸一寸的直涌上了头顶。

　　　　背脊也立刻一寒。

　　　　虽说，她苏颖从来不信什么鬼神之说，对于那些，只觉得是无稽之谈。

　　　　但是，自从她突然来到了这个朝代，便觉得，世界之大，什么事情都有可能发生的。

　　　　所以，在听到了房间里面的动静后，苏颖心里发寒，特别这时候，一阵寒风突然呼啸吹过，苏颖不由狠狠打了一个寒颤。

　　　　随即，脑子里面更是迅速涌出了各种恐怖的情景。

　　　　还有以前看过的各种恐怖电影最让人害怕的一幕幕……

　　　　“呃，我还是快点离开这里好了。”

　　　　苏颖心里想着，便打算撒脚就跑，但是，外头雷鸣交加，‘轰隆’一声，一道响雷响起，伴随着那亮白的闪电，将院落四周照的清清楚楚的。

　　　　还有那倾盆大雨，就像是天上破了一个大口似的，下的那个厉害。

　　　　若此时离开，非得被淋成一个落汤鸡不成！

　　　　但是，不离开的话，若房间里面，真有那玩意……

　　　　想到这里，苏颖心惊胆战的。

　　　　但是，这只不过是一刻罢了。

　　　　最后，所有的害怕，又被浓浓的好奇心所占据。

　　　　“长这么大，鬼是长得啥摸样，我还真不曾见过呢！而且，我苏颖是谁，天不怕地不怕，感情还怕那虚无的玩意！？”

　　　　苏颖一边嘀咕着，眼眸，也不断往房间里面打量着。

　　　　但是，这个房间门窗都关着，所有苏颖压根便看不到里面的景物。

　　　　越是如此，苏颖心里头越是好奇了，真想推门进去，看看那鬼，到底是什么模样的。

　　　　苏颖心里想着，而且，她也是这么做了。

　　　　走到那扇雕花木门前，苏颖本来要打算伸手去推开。

　　　　然而，这个时候，突然一阵狂风吹过。

　　　　随即，苏颖面前的那一扇雕花木门，便立刻被风吹开了。

　　　　‘咿呀’一声，木门摩擦地面所发出的声音，在这漆黑的夜，是如此的清晰，也让人的汗毛都全部肃然起立了。

　　　　“呃，这门……”

　　　　居然没关！？

　　　　靠！？

　　　　是巧合！？还是……

　　　　怎么眼前的一幕，跟她以前看过的某部鬼片那么相似呢！？

　　　　若根据电视剧情，她进到这个房间的话，那么，她身后的木门，便会立刻紧紧关起来。

　　　　紧接着，那恐怖的一幕，便会发生了！

　　　　想到这里，苏颖心头不由一惊，身子也狠狠打了打寒颤。

　　　　呃，实在有些恐怖，她到底要不要进去呢！？

　　　　苏颖心里在天人交战着，一直犹豫不决，直直在房门口站了良久，也拿不定注意。

　　　　然而，这时候，房里面的抽气声，再一次传来。

　　　　那哭声，有些熟悉，好像，在哪里听过似的。

　　　　一时间，苏颖又想不出来，这是谁的声音。

　　　　所以，苏颖便在房门外埋头思忖着，最后，还是好奇心战胜了恐惧。

　　　　苏颖什么也不管了，一鼓作气，便拿起了火把，走入了房间里面。

　　　　一双美丽的眼眸，也带着几分警惕，紧紧的扫视着房间四周。

　　　　只见，这是一个非常精致典雅的房间。虽然，里面没有人住，但是，还是打扫的非常干净的。

　　　　苏颖在进去房间后，便立刻找了油灯点上。

　　　　随即，原本漆黑无比的房间，便立刻通亮起来。

　　　　美眸在扫视了一下四周后，苏颖的目光，最后便落在了房间的雕花紫檀衣柜上面。

　　　　只见这一个衣柜，足足有一人高，一米五宽。

　　　　看着跟其他院落的衣柜差不多，然而，那一阵阵让人头皮发麻的哭声，就是从衣柜里面传出的。

　　　　而且，苏颖定眼一瞧，才发现，这个衣柜，好像微微震动着，明显是有什么玩意在里面，才会如此……

　　　　想到这里，苏颖一颗心，不由提到了嗓子眼。

　　　　一想到里面，可能有着什么让人心惊胆战的东西在，苏颖便觉得头皮发麻……

　　　　所以，苏颖在房间站了良久，都不敢靠过去，只是开口，结结巴巴的说道。

　　　　“呃，咳咳，那个，是谁在里面吗！？”或许，是有鬼在里面吗！？

　　　　苏颖心里想着，然而，奇怪的是，随着她的话，原本微微震动的衣柜，突然却安静下来了……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
085 你好像我母妃
　　　　随着那衣柜的安静，一时间，让苏颖有些不习惯了。【，ka~

　　　　只不过，苏颖的一颗心，在这个时候，却倏地一下子提到了嗓子眼。

　　　　加上外头雷鸣交加，‘轰隆轰隆’响个没完没了的。

　　　　那一亮一暗的交错，使得整个房间，瞬间变得恐怖起来了。

　　　　一阵让人心惊窒息的气氛，也逐渐的蔓延在整个房间里面。

　　　　‘砰砰砰’的心跳声，音量之大，苏颖仿佛都能听得到了自己的心跳声了。

　　　　那双带着心惊的美眸，此刻更是一眨也不眨的看着那个安静的衣柜。

　　　　若非刚才这个衣柜的确传出各种异样，苏颖还不相信，如此普通的衣柜，会让她如此的害怕。

　　　　忍不住咽了咽一口唾沫，苏颖在犹豫了良久，在心里做好了各种心理准备。

　　　　脑子里面，更是想遍了各种恐怖镜头，最后，才慢慢伸出手，朝着那个木柜伸去……

　　　　此刻，一切动作，在苏颖面前，都变成了慢动作似的。

　　　　随着她的手，离那木柜越来越近，她的心，也提的越高，只差要从她喉咙蹦出来了。

　　　　当她的手，一寸一寸的朝着那个木柜靠近，直到她的手，终于摸到了那冰凉的把手，苏颖银牙一咬，一鼓作气，‘啪’的一声，便将那个紧闭着的紫檀雕花木柜打开了。

　　　　苏颖原以为，当她打开木柜的时候，看到的，会是各种恐怖鬼怪之类的。然而，当她看到了木柜里面的一幕的时候，整个人却犹如雷鸣一击，当成震撼住了

　　　　因为，在木柜里面，没有什么恐怖的鬼怪之类的，只不过，却有着，一个让她怎么想都想不到的人……

　　　　那便是

　　　　“王爷！？”

　　　　在见到蹲坐在衣柜里面的红衣男子的时候，苏颖是彻底被震撼住了。

　　　　一双美丽的眼眸，更是瞠的大大的，眸中尽是不敢置信的神色。

　　　　因为，苏颖不敢相信，往常看到那个冷酷无情淡漠的男子，会有这样……脆弱的一面。

　　　　只见，在这一米五的衣柜里面，空间不大，要塞着一个一米八多的男子，还真是闲的窄小了。

　　　　所以这个足足有一米八多的男子，此刻便双手抱膝，将自己整个人缩成虾米状，一张俊美的脸庞，也深深的埋进了自己的膝盖之中。

　　　　或许，男子是察觉到柜门被打开了，原本一动也不动的身子，便狠狠一震。

　　　　随即，那深深埋在膝盖里面的脸庞，也慢慢抬了起来。

　　　　当看到男子此刻脸上神色的时候，苏颖忍不住倒抽了一口凉气。

　　　　只见眼前这个男子，哪里还是往日那个冷峻无情的四王爷！？

　　　　在那一张魅魅妖颜上面，此刻布满了晶莹剔透的眼泪。

　　　　剑眉轻蹙，眉宇间尽是害怕和脆弱。

　　　　那一双布满氤氲的美眸，蓄满眼泪，波光潋滟，看上去，尽是如此的楚楚可怜，我见犹怜。

　　　　就像是一个无助害怕的小孩子似的，看的让人心生怜惜……

　　　　见此，苏颖是震撼住了，诧异了……

　　　　大脑有着一片空白，什么也想不到了。

　　　　毕竟，眼前这一个脆弱的仿佛一碰就碎似的男子，居然会是平时那个淡漠冷峻的四王爷！？

　　　　天呐！

　　　　太不可思议了！

　　　　苏颖心里震撼着，整个人就呆呆的站在柜子门前，瞠目结舌的看着柜子里面的男子。

　　　　直到不知道过了多长时间，天上雷鸣一击，‘轰隆’一声巨大的雷响传来，才将苏颖的神智直直的拉了回来。

　　　　然而，苏颖才刚回过神来之际，只觉得手腕一紧，一股子拉力，更是将她直直拉了过去。

　　　　对于这突发事情，苏颖没有丝毫心理准备，所以，整个人便骤不及防的被拉进了衣柜里面……

　　　　衣柜才一米五宽，不大。

　　　　苏颖被拉进衣柜里面的时候，差点鼻子就要跟内壁来个亲密接触了，幸好她反应及时，用手一撑。才控制好自己的身子。

　　　　然而，这时候，苏颖只觉得整个人被人用手紧紧抱住了。

　　　　“呃……”

　　　　对于此时状况，苏颖再次一愣。

　　　　随即低头一看。

　　　　才发现，抱着她的不是别人，正是众人都在寻找的四王爷龙皓轩是也！

　　　　此刻的龙皓轩，如此的脆弱，无助，可怜，还哭得可怜兮兮的，就像是一个无助迷路的小孩子似的，让人看了都心酸。

　　　　苏颖见此，微楞过后，便立刻开口问道。

　　　　“王爷，你怎么了？”

　　　　虽然，眼前这个男子看起来真的可怜兮兮的，但是，苏颖还是不习惯被人这样用力抱着。

　　　　便欲伸手推开这个男子。

　　　　然而，男子仿佛察觉到她的举动似的，立刻开口说道。

　　　　“不，不要动，让本王好好的抱着你，就这样抱着……”

　　　　男子开口，嗓音中，带着七分沙哑，三分哭音，让人不忍心拒绝。

　　　　苏颖闻言，欲伸出去的手，也慢慢收了回来了。

　　　　虽然，她不喜欢别的男人抱着她，但是，现在这个男子看上去，真的非常可怜和脆弱。

　　　　见此，苏颖心里微微叹息一口气，随即，便低头凝视着正紧紧抱着她的男子。

　　　　只见男子此刻剑眉紧蹙，满是哀愁。

　　　　到底，是什么事情困扰着他，让他如此伤心呢！？

　　　　还有那一双血眸，往日总是波澜不惊，仿佛天塌下来，他都无动于衷似的。

　　　　然而此刻，但见那一双血眸，却布满了晶莹剔透的眼泪，衬得此刻的男子，有着道不尽的韵味和美丽。

　　　　见此，苏颖的心，不由渐渐涌上了一种名为怜惜的感情。

　　　　再看着男子哭得可怜兮兮的模样，苏颖于心不忍。

　　　　于是，便慢慢伸手，轻轻的拍打在男子的后背。

　　　　其实，苏颖真的一点都不会安慰人。

　　　　所以，她只是尽自己的心意，慢慢的拍着男子的后背，帮他顺气。她就怕他哭得太过伤心，哭得抽过去了。

　　　　虽然，她不知道他在伤心什么，但是，起码现在，在他伤心的时候，她陪着他。

　　　　苏颖心里想着。

　　　　然而，就在这个时候，耳边再次传来了男子的哭音。

　　　　“抱着本王……”

　　　　“呃？！”

　　　　听到这话，苏颖脸上一愣，还以为自己听错了。

　　　　直到男子再次开口说道。

　　　　“抱着本王，本王冷……”

　　　　“哦，好，好……”

　　　　听到男子这话，苏颖反应过来后，双手一伸，便立刻抱住了怀里的男子。

　　　　才发现，男子此刻颤抖的厉害。

　　　　而且，从他身上，更是散发着浓浓的酒香味，证明着，他刚才喝了不少的酒。

　　　　想来，她离开后，他又喝酒了……

　　　　苏颖心里叹息着。

　　　　耳边，便又传来男子的话。

　　　　然而，男子这话，如此的揭底斯里，凄凉悲伤，像是对她轻诉，又仿佛自己对自己说的。

　　　　“为什么！？为什么？本王恨自己！为什么本王有这一双血眸，一出生，父皇便如此的讨厌我，厌恶我。不管我如何努力，父皇也不正眼看我一下。有时候，本王真的恨想将自己的眼睛挖出来，若是没有了这一双被誉为不详的血眸，父皇或许就会正眼看我一下，本王只想父皇看一眼，哪怕是一眼……”

　　　　说到这里，男子的神色便从激动，渐渐到了黯然，失落。

　　　　一旁的苏颖，只是安静的听着男子的话。

　　　　看着他激动，伤心，不甘，气愤的神色，心里也是一阵不忍。

　　　　也能从男子的话中，知道了他的童年，到底是怎么过来的。

　　　　在别人眼中，眼前这个男子，就像是一个魔鬼天神似的存在。

　　　　他一出生，便注定荣华富贵一身。

　　　　俊美非凡，貌赛潘安。

　　　　而且功绩赫赫，收到皇上的宠信，当朝无两！

　　　　然而，谁又清楚，像他这样的人，其实心里有着不为人知的苦！？

　　　　他要的不多，也只不过是一点父爱罢了！？

　　　　想来那个先皇也真可恶，都是自己的孩子不是吗！？

　　　　就算他生的异于常人，也是自己的亲骨肉，但是，他却听信别人的话，如此无视自己的孩子。

　　　　要知道，小孩子从小的教育会影响他的一生，就好像眼前这个男子一样。

　　　　哎……

　　　　就在苏颖心里想着之际，又听男子开始抽泣着。

　　　　“只有母妃，只有她会真正的关心本王，对本王无微不至，但是，但是，母妃最后，却因为本王而死了……”

　　　　“什么！？”

　　　　听到男子的话，苏颖整个人彻底一愣。

　　　　虽说，她曾经听过关于淑妃娘娘不少事情，而且还听说，淑妃娘娘是被眼前这个男子克死的。但是，对于不祥之人的话，她只觉得是迷信。

　　　　但是，现在亲口从眼前男子嘴中说出，怎能不让她震撼！？

　　　　难道，淑妃娘娘，真的是被眼前男子克死的！？

　　　　苏颖心里震撼疑惑着，只不过，她知道，现在她不该多问其他。

　　　　眼前这个男子，已经够悲伤的了。

　　　　不管淑妃娘娘是怎么死的，也肯定不是他所希望的。

　　　　暗静颖一。毕竟，从男子哭得伤心的神色，足以看出了，他只不过是一个伤心之人罢了……

　　　　苏颖心里想着，再看着男子哭得快抽过去的神色，不由轻轻伸手，柔和的摸着男子的头发。

　　　　一下又一下的抚顺着。

　　　　这时候，苏颖才发现，男子的头发，是如此的柔和，仿佛绸缎似的，柔滑的不得了。

　　　　而且，苏颖更发现，随着她的举动，男子原本激动的神色，也渐渐平复了不少。

　　　　正欣慰着，不料，当听到男子接下来那句话，苏颖整个人犹如晴天霹雳，当场被雷得外焦里嫩的

　　　　“你好像我母妃……”

　　　　“呃……”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
086 采花大盗
　　　　当苏颖醒来的时候，只觉得全身酸痛不已。【：

　　　　俏脸一皱，不由在床上挺尸良久，才慢慢从床上爬了起来。

　　　　这也是苏颖有史以来第一次赖床。

　　　　其实也不怪她。

　　　　毕竟昨晚，她可是又当娘又当救生圈的。

　　　　在那窄小的衣柜里面，喝醉酒的四王爷，足足抱了她一整晚，并且不断哭诉的。

　　　　她是见他可怜，不忍心推开他，于是，便陪了他一整晚，直到差不多天亮时分，四王爷终于睡着了，安静下来了，苏颖才唤人来将安静下来的四王爷扶回去睡觉。

　　　　只是可怜了她的小蛮腰，此刻还又算又痛的。

　　　　不过幸好总管也体谅她，见她辛苦了，虽然不曾问她原因，只是让她休息一天，好像，对于昨晚他们的事情，了然于掌似的。

　　　　奇怪的一个人！

　　　　不过苏颖也不曾多想。

　　　　在床上睡到了下午时分，才懒懒的从床上起来，然后起床打水梳洗一番。

　　　　毕竟睡到了下午时分，她中午那一顿，可是没有吃的。

　　　　此刻，更是饿得前胸贴后背的。

　　　　肚子一只在打着鼓。

　　　　苏颖摸了摸扁扁的肚子，再在铜镜前面打量好自己的装束，再在脸上抹上了一层黑黝黝的粉底，将原本雪白的肌肤完全遮挡住后，才满意的走出了房间。

　　　　此刻，已经是晚饭时间了，所以食堂里面的人渐渐多了。

　　　　苏颖打了饭，坐在那里吃上一会儿，大虎和阿明两人也端着自己的饭菜走了过来了。

　　　　而且，一坐下来，阿明和大虎两人，也不缺八卦精神，直接劈头便问。

　　　　“阿颖，昨晚你是在哪里找到王爷的？！”

　　　　“就是啊，我们大伙儿寻找了一整晚，都寻不到，想不到却被你找到了，你快说说，你是在哪里见到王爷的！？而且，听说王爷好像是喝醉酒了，被带回去的时候，已经睡着了呢！”

　　　　“就是就是。”

　　　　见大虎和阿明两人你一言我一句，问个没完没了的，苏颖只是非常淡定的吃着自己的饭，喝着汤水，一句话都没有回答。

　　　　大虎和阿明见了，纷纷相视一眼，便对着苏颖问道。

　　　　“怎么了？”

　　　　听到大虎和阿明两人异口同声的话，苏颖不由无奈叹息一口气，开口说道。

　　　　“我说，你们两个大爷们，怎么像个女人一样八卦啊！？而且，王爷的事情，是能让我们随意议论的吗！？”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，便接着说道。

　　　　“而且，昨晚其实我也只是在一个院子找到王爷，当时王爷已经喝太多，睡着了，就这样。”

　　　　“哦，这样啊……”

　　　　听到苏颖的话，大虎和阿明两人也没有多问了，只是专心吃饭。

　　　　而苏颖便坐在那里，一边喝着茶，耳朵，更是没有闲着，静静的听着四周人的议论。

　　　　这是她的习惯，毕竟在这里，没有电视机，看不到新闻，所以外面发生什么事情，还得靠群众八卦呢！

　　　　苏颖一边喝着茶，不过下一刻，便被旁边一桌子人的议论吸引住了。

　　　　“你们听说了吗！？李大人的千金，昨天被采花大盗那个那个了！”

　　　　“什么！？可是真的！？”

　　　　“当然是真的！我三姨婆的姐姐的表弟的儿子就在李家当侍卫的，昨天，李府可热闹了。”

　　　　“啊，我听说，李大人的千金，不是已经跟周大人的公子有婚约了吗！？而且，我还听说，李周两人，都选好了良辰吉日，打算两家联婚了呢！”。

　　　　“就是就是，哎，真可惜啊，据说，李小姐貌美如花，周公子才华洋溢，两人简直是郎才女貌，天生一对的佳偶。但是，两人都要成亲了，李小姐居然遭遇如此不幸，那个采花大盗真是可恶。”昨候酸只。

　　　　“就是就是，我听说啊，这个采花大盗可不是普通的采花大盗，这个采花大盗，已经做过不少坏事，而且，每一个被他歼一污的女子，通通都是貌美如花，而且已经有了婚约快成亲的女子呢！”

　　　　“不是吧！？”

　　　　“是真的！这个采花大盗这么恶劣！？”

　　　　“就是，我想啊，这个采花大盗，肯定是一个被女人伤害过的人，所以才要拆散那么多对情人……”

　　　　周边的议论越来越大，加入这个话题的人，也越来越多了。

　　　　闻言，苏颖不由抬头，对着身前的大虎和阿明说道。

　　　　“采花大盗，这事情，你们可知道！？”

　　　　“自然知道，这事情，今天可是传遍了整个大街小巷的，大家都在议论纷纷这件事情呢！阿颖你刚睡醒，不曾知道也不奇怪，我跟你说。

　　　　据说，李周两家，都快结成亲家了，那个李家千金更是貌美如花，但是，昨夜却受采花大盗歼一污，李周两家，也结不成亲了。李大人非常生气，更是在京城到处张贴告示，说，只要谁捉到这个采花大盗，重赏一万两黄金！天呐！一万两黄金呐！现在全城都在喧哇议论这件事情呢！”

　　　　“哦，竟有此事！？”

　　　　听到大虎的话，苏颖不由伸手一边摩擦着光滑的下巴，一边说道。

　　　　“就是啊，那个李小姐还真可怜呐！二八年华，美若天仙，跟那个周公子也是绝配，而且两人都快成亲了，却遇上这事情。我看哪，这李周两家是结不成亲家了。

　　　　而且，我还听说，那个采花大盗，有一个怪癖，所有受害女子，都是快成亲的女子，也不知道是什么原因。”

　　　　一旁的阿明也开口说道。

　　　　听着他们的话，苏颖心里嫉恶如仇的情绪又被激起来了。

　　　　毕竟，她自小便讨厌这些十恶不赦之人，恨不得见一个打一个，然后将他们通通捉起来，接受法律的惩罚。

　　　　只不过，她也知道，她是四王府的侍卫，像这些捉拿采花大盗的事情，自然有官府的衙差去办，这已经不是她的工作了。

　　　　毕竟，现在，她已经不是警察了。

　　　　想到这里，苏颖不由轻轻叹息一番……

　　　　然而，就在这个时候，一个三等侍卫来到了苏颖他们的面前，说道。

　　　　“阿颖哥，大虎哥，阿明哥，侍卫长有事情找你们。”

　　　　“哦哦，好的，我们现在便过去。”

　　　　听到来人的话，苏颖三人答应后，便迅速收拾一下自己的餐具，便朝着议事厅走去。

　　　　“你说，侍卫长这个时候找我们，是有什么事呢！？”

　　　　走在路上，大虎不解问着苏颖。

　　　　苏颖闻言，便摇了摇头，道。

　　　　“你现在问我，我怎么知道！？我们去到哪里，侍卫长自然会说的。”

　　　　“哈哈，那倒是啊！”

　　　　大虎闻言，不由憨直笑道。

　　　　苏颖原以为，侍卫长来他们去，是有什么事情，只不过，听到侍卫长的话后，苏颖整个人都激动起来了。

　　　　“什么！？侍卫长，你说什么！？”

　　　　在听完侍卫长的话后，苏颖整个人更是激动的从凳子上倏地站起来了。

　　　　见苏颖神色如此激动，两眼发光的模样，侍卫长跟苏颖相处时间也不算短，自然也知道苏颖一直都是嫉恶如仇，富有正义感，于是，不由呵呵笑道。

　　　　“李大人跟我们四王爷也有些交情，这一次，李家的事情，我相信你们也知道了，李大人千金遭遇不幸，李大人十分伤心和气愤，已经派了官府的人去捉拿那个采花大盗。但是，李大人知道我们四王府训练了一批不错的侍卫，所以，便想让我们四王府帮忙，捉拿那个可恶的采花大盗。所以，我便想到了你们！”

　　　　说到这里，侍卫长顿了顿，那炯炯有神的眼眸扫视了一下苏颖三人，道。

　　　　“在王府里面，除去有任务除去的侍卫，只有你们几个能力最为出色，所以，我便打算，让你们三人前去李家，协助李大人，势必捉拿那个采花大盗，为民除害！这事情，你们有没有问题！？”

　　　　“没问题！”

　　　　听到侍卫长的话，苏颖立刻坚定的说道。

　　　　而且，那一双潋滟水眸，此刻更是迸射出一抹熠熠生辉的神色。

　　　　使得她整个人看起来，英气逼人！

　　　　一旁的大虎和阿明两人也纷纷开口，表示没有意见。

　　　　闻言，侍卫长欣慰的笑了。

　　　　“好，好好，既然如此，你们说说，对这个采花大盗有什么看法，要怎样捉拿这个采花大盗呢！？”

　　　　听到侍卫长的话，苏颖三人都沉默了。

　　　　而苏颖在沉默思考良久，才一手摩擦着下巴，开口说道。

　　　　“你们说，这个采花大盗，既然做了那么多案子，证明这个人，武功肯定很好，而且，隐藏功夫也十分了得，一时间，我们也不知道怎么找出这个采花大盗不是吗！？”

　　　　“是啊！人海茫茫，那个采花大盗的模样是怎样，我们也不知道啊……”一旁的大虎的符合着。

　　　　闻言，苏颖接着说道。

　　　　“所以，我们为今之计，要想一个法子，将那个采花大盗引出来！”

　　　　听到苏颖这话，侍卫长眼眸一亮，立刻问道。

　　　　“苏颖，那你想到，有什么法子，能将这个采花大盗引出来的。”

　　　　听到侍卫长的话，苏颖埋头想了想，随即，像是想到什么似的，美眸一亮，然后打了一个响指，开口说道。

　　　　“有了！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
087 扮女人（精）
　　　　“我们可以根据这个采花大盗的怪癖想法子，这个采花大盗不是最喜欢有了婚约，快成亲的女子吗！？那样的话，我们可以让人假一扮要出嫁的新娘，不过，这个女子，一定要有武功，而且模样不差，这样的话，才能将那个采花大盗引出来了。【”

　　　　苏颖想了良久，想到了这个法子，便开口说道。

　　　　一旁的大虎阿明和侍卫长三人闻言，纷纷觉得这个法子不错。

　　　　“恩，阿颖说的不错，这个采花大盗，一向都是来无影去无踪，在各省也犯过不少案子，然而，各地官府不管怎么追捕都好，都找不到那个采花大盗的踪迹。想来，那个采花大盗，武功不错啊。”

　　　　侍卫长在听到苏颖的话后，不由蹙眉分析着。

　　　　“但是，现在，李大人心急如焚，要找出那个采花大盗，不过，一时间，我们要在哪里找一个武功高强，又模样不错的女子来帮忙呢！？”

　　　　虽然，侍卫长觉得苏颖这个法子不错，但是，一时间，也找不到合适的人选进行这个任务。

　　　　要知道，在翔龙国，男尊女卑，除了江湖女子会武功外，便很少有女子习武的。

　　　　一时间，要找一个会武功，模样不错的女子出来，还真是有些困难呢！

　　　　所以，一时间，会议厅里面，众人纷纷蹙眉埋头苦思着。

　　　　而苏颖也坐在一旁，一手摩擦着下巴，慢慢的思考着。

　　　　毕竟，她来到这个朝代不长时间，认识的朋友也不多。

　　　　所以，要找一个会武功模样不错的女子，还真是困难呢！

　　　　就在苏颖心里想着这些的时候，却浑然不曾察觉到，坐在她身旁的阿明，像是想到什么似的，目光渐渐落在她的神色。

　　　　望向她的目光，更是带着浓浓的探究和打量。

　　　　随着时间长了，一旁的大虎和侍卫长也察觉到阿明的举动，不由问道。

　　　　“阿明，你老是看着阿颖怎么了？！”

　　　　听到大虎的话，正沉思着的苏颖不由回过神来，小麦色的俊美脸庞微微一愣，便转头看向了坐在自己身旁的阿明，开口疑惑问道。

　　　　“你怎么了？”

　　　　听到苏颖的话，阿明像是想到什么似的，却不好意思说，只好一手摸着大脑扫，打着哈哈笑道。

　　　　“我现在倒是想到了一个方法，不知道行不行的通，而且，又怕阿颖听了，会生气。”

　　　　“阿明，你有什么法子就说吧！我不会生气的！”

　　　　闻言，苏颖不由开口说道。

　　　　毕竟，只要能逮捕到那个采花大盗，她什么事情都愿意做的。

　　　　就好像以前，为了逮捕贩一毒不法分子，她还不是常常穿梭在子弹枪林中！？

　　　　所以此刻，在听到阿明的话，苏颖便立刻开口说道。

　　　　一旁的侍卫长和大虎听了，也纷纷开口说道。

　　　　“是啊，现在阿颖既然不生气，阿明你就快点说吧，有什么好法子的！”

　　　　“呵呵，既然阿颖答应不生气了，好吧，那我就说吧！”

　　　　说到这里，阿明顿了顿，便开口说道。

　　　　“苏颖刚才的法子，便是让一个女子假一扮待嫁新娘子，但是我们一时间，也找不到合适的人选不是吗！？现在，我便想到了一个合适的人选，只不过，那个人，不是个女的！”

　　　　“啊！？阿明，我听你这话，可是听糊涂了，不是女的，怎么能成为新娘子呢！？你傻啦！？”

　　　　听到阿明这话，一旁大虎是听蒙了，有些丈二摸不这后脑勺。而且大虎肠子直，有什么便说什么。

　　　　只不过，一旁的侍卫长和苏颖却渐渐听出了什么来了。

　　　　前者，是双眸炯炯，富有兴趣。

　　　　后者则是心里发麻，一股不好的感觉，便涌上心头。

　　　　而后者，自然是苏颖是也！

　　　　苏颖不是笨蛋，听刚才阿明的话，她现在心里已经猜到了七八分了。

　　　　只不过，她还是不断侥幸的在心里祈求着，千万不要像她心里想的那样。

　　　　然而，一向不信鬼神，不求神拜佛的苏颖，现在才发现，临急抱佛脚是不行的，因为

　　　　“既然新娘子可以假一扮，为什么男人不可以假一扮女子呢！？”

　　　　被阿明白了一眼的大虎，在听到阿明这话，随即，像是想到什么似的，一拍大手，便恍然大悟的说道。

　　　　“哦，我明白了，阿明的意思是，找不到女人假一扮新娘，便可以找一个男人当新娘！”

　　　　“呵呵，说对了！”

　　　　见平日笨笨憨直的大虎终于聪明了一回，阿明不由赏识的揪了大虎一眼。

　　　　让大虎看了，不由伸出大掌，一边摸着后脑勺，哈哈憨笑着。

　　　　只不过，大虎只是笑了一会，又像是想到什么似的，不解问道。

　　　　“但是，现在我们要找那个男人假一扮新娘子，而且，我们男人都是大老粗，扮女人，能看吗！？还不怕那采花大盗吓跑就该偷笑了。”

　　　　大虎说的是实话，在这个四王府里面，一个个侍卫都是长得四肢健壮的大老粗，就算稍微清俊一点的，那骨架，也是骗不了人的。

　　　　所以，大虎一时间也犯难了。

　　　　不由抬头，望向阿明询问着。

　　　　不料，却发现，阿明不断用眼睛示意着身旁的苏颖。

　　　　大虎见了，不由转眸望去。

　　　　一会儿，便明白了阿明的意思了。

　　　　不仅大虎明白了，一旁的侍卫长和苏颖也通通明白过来，阿明的意思。

　　　　然而，苏颖在知道阿明的意思后，便立刻二话不说，一拍桌子便站了起来坚决说道。

　　　　“我反对！”

　　　　苏颖语气不容置疑的喝道。

　　　　笑话，她本身便是女人，好不容易假一扮男人成功，怎么能让她扮女人去！？且个怪采。

　　　　要是被人知道了，看出点什么，那还得了！？

　　　　所以，苏颖脸上便故意做出一副气愤的模样，对着阿明说道。

　　　　“阿明，我乃堂堂男子汉，怎能让我扮女子！？这让人知道了，还不笑死1？以后，我还要怎么见人呢！？”

　　　　“呃，这个……”

　　　　听到苏颖的话，再看着苏颖脸带薄怒的模样，阿明便不敢吱声了。

　　　　一旁的大虎见了，也不由用手捅了捅阿明的手，嘀咕说道。

　　　　“阿明哥，你有所不知，当初阿颖刚来这里的时候，因为模样长得清俊，又白白净净的，便被人嘲笑是女子，当时阿颖便很生气了，所以现在才那么生气。”

　　　　“哦哦，原来如此。”

　　　　阿明闻言，不由点了点头，表示了解了。

　　　　于是，便转头，对着苏颖说道。

　　　　“对不起啊阿颖，那就当我刚才的话没有说过吧！我们再想其他法子就好了。”

　　　　阿明语带抱歉的说道。

　　　　苏颖闻言，才彻底松了口气，原以为，这件事情就这样告一段落，她却想不到，就在这个时候，一道低沉沙哑带着感性的嗓音，却倏地从她的身后响起

　　　　“本王觉得刚才那个建议不错！”

　　　　“呃……”

　　　　听到这道嗓音，在场所有人不由纷纷一愣，随即，目光更是‘嗖嗖嗖’的朝着声音的来源望去，苏颖也不例外。

　　　　只见，在会议厅的门口，不知何时站着一道欣长高大的身影。

　　　　此刻，正是午后时分。

　　　　夏日的午后，阳光总是那么的热情妩媚。

　　　　天上艳阳高照，那火辣辣的阳光，更是热情无限的洒在整个大地上。照的树梢上的树叶，都纷纷卷缩成一团，低低的垂下了头。

　　　　而树上的知了，却仿佛蓄满无尽的力量似的，不断在树上知了知了个没完没了的。

　　　　此刻，在那雕花木门前面，就站着一道欣长的身影。

　　　　外头阳光金灿灿的洒入，正好洒在男子身上，在男子身上镀上了一层金光，衬得男子宛若天神下凡，带着无尽的尊贵和妖治。

　　　　黑发如墨，红衣妖娆，肌肤赛雪，五官精致，瑰丽绝伦！

　　　　最是夺人眼球的，是男子那双狭长好看的血眸。

　　　　那血红色的眼珠子，看是波澜不惊，但是，在阳光的照耀下，却沉浮着万千光华似的，潋滟美丽！

　　　　而此人，不是别人，正是这个王府最大的主子，四王爷龙皓轩是也！

　　　　在见到龙皓轩的出现，众人心里纷纷一愣，不过，还是很快回过神来。

　　　　侍卫长一马当先，走到苏颖他们身前，便朝着门口的红衣男子行礼，苏颖和大虎三人也不例外，异口同声的开口说道。

　　　　“王爷吉祥！”

　　　　“恩，平身吧！”

　　　　听到苏颖他们的话，男子只是淡淡开口，随即，整个人便大步流星的走进了会议室。

　　　　那修长的大手一撩衣摆，整个人便懒懒的躺在了刚才侍卫长做的紫檀木椅子上面。

　　　　在男子坐下后，随即，便有一个丫鬟迅速的为男子递上了一杯香茗，随即不敢逗留，便匆匆退出了会议室里面。

　　　　毕竟，会议室是所有上级讨论事情的地方，闲杂人等不能逗留。

　　　　随着丫鬟的离开，红衣男子在坐下后，便调整了一个懒懒的姿态，然后伸手，轻轻的捏起了桌上的香茗。

　　　　先是拿起茶盖，轻轻拨了拨里面的茶叶，再轻轻抿了一口。

　　　　虽是如此简单的举动，但是，落在男子身上，仿佛已经在镜中演练过千万遍似的，如此优雅，完美，好看的让人移不开眼……

　　　　然而，在会议室里面的四人，或许除了苏颖不时偷瞄着上面的红衣男子外，其他人的目光，都不敢逾越落在男子身上。

　　　　但是，苏颖就是控制不住自己的目光，不时的落在男子的身上。

　　　　只见眼前这个男子，脸上是平时惯有的冷漠，淡然。

　　　　那一双血眸，也是波澜不惊，犹如那千年深潭似的，深不见底，让人猜不透他心里在想着什么。

　　　　虽然，他不说话，只是懒懒的坐在那里，但是，从他身上，却散发着一种生人勿进的气息，让人打从心底畏惧，不敢靠近。

　　　　看着此刻的红衣男子，让苏颖不由自主的想到了昨晚雷雨夜，躲在衣柜里面哭得像个无助小孩的男子。

　　　　若非自己亲眼看到，还真不敢相信，眼前这个冷峻孤傲的男子，也会有那样无助的时候。

　　　　那颤抖的厉害，卷缩成一团的身子，还有那哭花了的容颜。

　　　　虽然狼狈，但是，却有着让人道不尽的楚楚动人和韵味，让人看着打从心底的怜惜。

　　　　只想好好的抱住他，保护他，不让他再受任何的伤害……

　　　　但是，昨晚的那个男子，现在已经不复存了。

　　　　而且，苏颖也不知道，昨晚的事情，男子还记不记得！？

　　　　苏颖心里疑惑着，望向男子的目光，也是带着探究和疑惑。

　　　　但是，她在打量了男子良久，也不曾见到男子脸上有丝毫的异样。

　　　　那一双妖异的血眸，依旧冷漠之际。

　　　　他应该是忘记昨晚所发生的事情的吧！？

　　　　想到这里，苏颖心里不由有些安庆。

　　　　如此便好。

　　　　毕竟，她可不想男子记得昨晚发生的事情。

　　　　毕竟，像男子这样的人，自尊心应该很强烈的，若是自己最狼狈的时候，被人看到了，他不知道会想什么法子对付她呢！

　　　　苏颖心里想着，然而，或许是察觉到她的目光，原本正低头敛眸，优雅品着香茗的男子，不其然，却抬起了血眸。目光，更是毫不犹豫，直接的与苏颖那双带着探究的黑眸对视着。

　　　　一时间，四目相对，血眸对黑眸。

　　　　苏颖的心，也‘碰’的一声，像是被一个巨大的锤子捶打着似的，随即剧烈跳动起来了。

　　　　“呃……”

　　　　见此，苏颖心跳加速，下一刻，便迅速垂下眼眸，不再直视男子的目光。

　　　　不是因为害怕，而是不知道今儿个是怎么的，或许是男子目光过分犀利，或许是昨晚发生的那件事情，让与男子目光接触的时候，让苏颖的心，有些怪异的感觉蔓延着。

　　　　苏颖不知道这是什么感觉，只是让她想躲避罢了。

　　　　相对于心头絮乱的苏颖，男子在见苏颖迅速垂下眼眸的时候，脸上面不改色，波澜不惊，只是轻轻的收回了自己的目光，便慢慢的放下了手中的香茗。

　　　　再沉静一刻后，红唇轻启，开口淡淡说道。

　　　　“本王是为李大人的事情而来的，刚才，你们说的话，本王已经听到了，那个计划，很不错！”

　　　　男子开口，嗓音轻轻的，但是，听到他的话，苏颖头皮却一麻。一股不好的预感，便在心头蔓延着……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
088 扮女人（二）
　　　　天杀的！这个男子，早不来晚不来，偏偏这个时候来，还说刚才那个计划不错！？

　　　　那么，他的意思是，真的要让她扮女人！？

　　　　但是，天杀的，她本来就是女人好不好！？

　　　　苏颖心里激动着，于是，便大步上前，开口说道。【‘

　　　　“呃，王爷，我们刚才那个计划，还不周全，我们还是想另外一个法子好了。”

　　　　“哦，你的意思是，你还有其他法子！？”

　　　　见到苏颖一脸焦急紧张的模样，男子只是轻轻挑了挑好看的俊美，富有性味的问道。

　　　　那嗓音，轻轻的，带着七分磁性，三分慵懒，让他看上去，就像是一头漂亮的非洲豹子，带着尊贵和优美。

　　　　苏颖闻言，却是顿时一顿，脸上一，便开口说道。

　　　　“呃，这个，属下暂时还不曾想到其他法子，但是，请王爷先给属下一点时间，属下一定会想出一个比这个更好的法子出来的！”

　　　　苏颖语气焦急又带着请求。

　　　　毕竟，打死她，她都不要换上女装。

　　　　毕竟她当初来到这里的时候，因为自己的模样，已经引起了不少流言蜚语，好不容易那流言蜚语被人渐渐淡忘，大家也不再注意她的模样，说她是女子什么的。她可不想因为这件事情，再引起不必要的麻烦。

　　　　若是被人知道，她是女子的话，那可就糟糕了！

　　　　苏颖心里想着，望向男子的目光，也是带着几分哀求。

　　　　然而，男子在听到她的话后，却只是一手轻轻拿起香茗，轻轻掀了掀盖子，优雅的品了一口，模样十分的淡定悠闲，与苏颖焦急的模样有着天差地别。

　　　　因为男子不曾开口说话，所以苏颖心里，仿佛有着十五个吊桶七上八下，七上八下，忐忑不安的。

　　　　随着时间一分一秒过去，会议室里面，除了男子品茶的轻微声音外，便安静的仿佛针落地上的声音也能听到了。

　　　　此刻，苏颖的心，也提的高高的。

　　　　那带着焦急的美眸，更是紧紧的落在了男子阴柔的脸庞上面。

　　　　但见男子在品完香茗红，先是拿起丝帕擦了了一下嘴角，才慢慢抬起那过分狭长好看的血眸，直直的对上了苏颖带着焦急的黑眸。

　　　　随即，红唇一勾，说道……

　　　　“既然，你现在没有想到其他法子，而且我觉得这个计划也不错，为什么你偏偏反对呢！？只不过是让你假一扮女子罢了，又不是让你当真女人，你在紧张什么！？”

　　　　男子的话，一字一句，慢条斯理的，仿佛在说着今天天气似的平淡。

　　　　只不过，不知道是不是因为心虚的关系，这话落在苏颖耳里，总觉得还包含另外一层意思似的。

　　　　难道，这个男子，是知道什么了吗！？

　　　　想到这里，苏颖只觉得心头一紧，心跳更是倏地剧烈跳动起来了。

　　　　一股子寒气，更是一寸一寸从她脚底涌上了头顶。

　　　　特别，当她对上男子那看是波澜不惊，却充满睿智犀利的血眸的时候。

　　　　男子的血眸，是那么的犀利，与其对视，仿佛有洞悉人性的能力似的，让苏颖第一次不敢直视他的眼眸。

　　　　心里发虚，苏颖迅速的垂下了眼眸，那纤长的眼睫毛，又长又翘，彻底将她眸底的心虚慌乱遮挡住了。

　　　　“不，属下没有紧张。”

　　　　“呵呵，既然如此，这事情就这么决定了！”

　　　　男子开口，一锤定音，让苏颖再无反驳的余地。

　　　　心里纠结懊恼的要死，但是，苏颖脸上却不敢表露出丝毫。

　　　　因为，她眼前这个男子，可不是普通人。

　　　　他的目光太过犀利了，犹如一把锋利的刀子，更将人的心扉割开，看穿人心里想法。

　　　　所以，由始至终，苏颖目光都垂的低低的，直到男子像是满意似的，双手负背，犹如来时一样，大步流星的离开了。

　　　　侍卫长见此，便开口对着苏颖他们说道。

　　　　“好了，既然王爷下令了，我们就照做吧！还有，苏颖，你也回去准备准备，看来，这一次王爷非常看好你的，你要好好干，一定要将那个采花大盗捉拿归案！”

　　　　“恩，好的。”

　　　　听到侍卫长的话，苏颖却已经没有了当初的激动兴奋了，有的，只是无比的懊恼丧气。

　　　　侍卫长见了，也不曾多说什么，再交代了什么，便离开了。

　　　　于是乎，会议厅里面，便只剩下了苏颖他们三人。

　　　　一旁的阿明见到苏颖一脸沮丧的模样，不由开口说道。

　　　　“阿颖，你别这样啦！只不过是让你假一扮一下女子，而且，刚才那个计划，你也有份的不是吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到阿明这话，苏颖忍不住没好气的白了他一眼。

　　　　感情她现在是挖坑埋自己吗！？

　　　　哎……

　　　　……

　　　　前早候不。因为要扮女子这件事情，让苏颖心情有些丧气和无力。整个人都犹如霜打茄子，整个人都焉了。

　　　　见此，大虎和阿明也不知道该说什么好了。

　　　　苏颖在吃完晚饭后，便整个人垂头丧气的回到了自己的院子里面，打算什么都不想，好好洗一个澡，再睡一觉。

　　　　然而，就在她回到自己的院子的时候，总觉得，有一道灼热的目光落在她的身上。

　　　　见此，苏颖心里一惊，随即，美眸便迅速朝着四周望去。

　　　　当看到隔壁屋檐上那一个红衣男子的时候，苏颖心里一惊，随即，便打算装着不曾看到，会自己的房间去。

　　　　然而，在苏颖想回避某人不见的时候，某人却偏偏不如她的愿。

　　　　“上来！”

　　　　“呃……”

　　　　听到那清越的嗓音，苏颖想装作不曾听到都不行了。

　　　　原本欲往房间迈去的脚步，不由一滞，随即转身，便对象了红衣男子方向，做出侍卫该有的举动，毕恭毕敬的说道。

　　　　“不知道王爷唤属下，有何吩咐。”

　　　　“呵……现在应该是你的下班时间了吧！？那便不要那么拘束，上来吧！”

　　　　听到男子这话，苏颖小麦色清俊的脸庞一怔，心里有些无语。

　　　　若真如男子话中所言，那么现在，她能不能拒绝他的要求，不上去呢！？

　　　　当然，苏颖知道，这是不可以的。

　　　　毕竟，这个男子，可是她的顶级boss，不能得罪的大人物！

　　　　所以，苏颖心里就算有再多的不愿意，最后，还是在心里叹息一口气，随即来到围墙那里，一鼓作气，脚尖一点，三两下便跃上了围墙，再踏上了屋檐上面。

　　　　在上去屋檐上面的时候，苏颖美眸一扫，静静的看着身前男子。

　　　　只见男子一身红衣妖娆，姿势慵懒的躺在屋檐上面。

　　　　在那白希修长的右手上面，则轻轻的拿着一个酒壶，非常惬意的欣赏着四周景色，一边喝着美眸，一边享受这午后柔和的阳光。

　　　　此刻，已经是黄昏时分了。

　　　　夕阳西下，那橘红色的夕光，更是从西边厚厚的云层斜斜洒出，投下万丈金光，印的西边天际颜色瑰丽，犹如一条彩色绸缎似的，道不尽的美丽。

　　　　东边皎月慢慢爬起，那弯弯的皎月，犹如明亮的镰刀似的，高高挂在湛蓝色的天空之上。

　　　　期间，那小小的星辰，也慢慢崭露头角，一闪一闪的，犹如一个个小精灵在眨着眼睛，煞是调皮可爱！

　　　　看到这美如诗画的一幕，苏颖一时间不由看呆了。

　　　　原本盘旋在心头的懊恼和无奈渐渐被惊叹所取代。

　　　　毕竟，在那个先进发达，空气却污染严重的现代，哪里能看到现在这样美丽的美景！？

　　　　想到这里，苏颖不由仁立屋檐上面，眼眸闪烁着道不尽的惊艳，红唇轻启，轻声开口惊叹着。

　　　　“夕阳无限美，只是近黄昏。”

　　　　苏颖只不过是有感而发，却浑然不知道，自己这话，却让躺在身旁的男子俊美一愣。

　　　　那一双映着夕光，更加瑰丽的血眸，不由闪烁一下，便落在了身前的少年身上。

　　　　血眸中，亦是闪烁着一抹惊艳。

　　　　然而，红衣男子惊艳的，并非眼前美景，而是眼前这个黑衣少年！

　　　　只见天上橘红色的夕光柔和的洒在整个大地上，使得整个大地都染上一层道不尽的旖旎潋滟。

　　　　一个黑衣少年，便直直的站在屋檐之上，迎风而立。

　　　　那一头乌黑柔顺的长发，此刻只是用一根黑色的发带全部敷绑于脑后。

　　　　少年的肌肤，虽然黝黑，但是，五官却非常的精致。

　　　　略带英气的眉毛，使得少年看上去，满腹正义之气。

　　　　那一双狭长漂亮的眼眸，此刻，在映上橘红色的夕光后，看上去，更是熠熠生辉，仿佛聚集了天地所有光华般，清澄，美丽！

　　　　见此，龙皓轩心头不由一叹。

　　　　真是一个英姿飒爽的俊美少年！而且，以他阅人无数的能力，也看出，这一个少年，必有一番作为！

　　　　所以，他一定好好栽培这个人才，以后，这个少年，会成为自己的心腹，也说不定！

　　　　龙皓轩心里想着，目光不其然落在了少年的嘴角之上。

　　　　看着那浅浅的伤疤，让龙皓轩血眸闪烁一下，随即，想都不想，红唇轻启，开口问道。

　　　　“你嘴角怎么了！？”

　　　　正沉浸在眼前夕阳美色之中的苏颖，在听到男子这话后，整个人立刻幡然觉醒。

　　　　脑子更是迅速‘轰隆’一声，犹如雷鸣一击，脑子有着片刻的空白。

　　　　心，也瞬间提的高高的。

　　　　美眸低敛，却精准的对上了男子的血眸，让苏颖心头一惊，心跳剧烈，絮乱。

　　　　随即，苏颖黑眸便迅速从男子身上移开，随即开口，立刻说道。

　　　　“哦哦，这个啊，是属下今早不小心磕到的！”

　　　　苏颖脸上故作一副随意轻松的模样，其实心头此刻直打鼓。

　　　　而且，脑子里面，也不由的涌出了昨天发生的事情。

　　　　昨天她肯定是喝太多了，所以便喝醉了。

　　　　虽然，当时她是被美男美色所吸引了，但是最后，她还是能控制自己，悬崖立马。

　　　　但是，她最后还是吻上了男子的唇，却也得到了一个深刻的教训。

　　　　那便是，眼前男子的吻，并不是那么容易得到的。

　　　　幸好的是，此事没有人知道。

　　　　就算刚才大虎和阿明，她也只是说今早不小心磕到的。

　　　　大虎和阿明两人对她非常信任，立刻不容置疑。

　　　　但是，眼前这个男子，却不一样了。

　　　　毕竟，眼前这个男子，睿智精明，目光犀利，仿佛有洞察人心的能力似的。

　　　　让她说谎的时候，目光也不敢与他对视了。

　　　　因为她怕，他会透过她的眼睛，看穿她是在撒谎！

　　　　所以，当苏颖说到这话的时候，目光便不断道出乱转闪烁着。

　　　　她不知道，她那闪烁的目光，其实已经泄露了她的心虚和不安了。

　　　　男子见此，那过分狭长妖治的血眸不由闪烁了一下，随即红唇轻勾，嘴角，那一抹淡淡的笑，带着几分邪气，衬得男子面容更加邪气妖魅了。

　　　　晚风徐徐吹过，吹得男子黑发在他身后扬起了一个优美的弧度。

　　　　还有那大红色的红袍，随风翻飞，远远看去，犹如一朵在夕光中妖娆绽放的罂一粟似的，煞是妖治，美丽！

　　　　苏颖美眸轻轻一扫，不其然，便被眼前男子无意散发出来的妖魅深深吸引住了。

　　　　心头一悸，一股惊艳之色，油然而生。

　　　　只不过，苏颖来不及多想，男子那低沉沙哑的嗓音再次传来。

　　　　“哦，真的是不小心磕到的吗！？”

　　　　男子嗓音轻轻的，在这瑰丽的黄昏中，犹如一坛刚开封的陈年佳酿，道不尽的醇厚，让人未喝先醉了。

　　　　虽是如此，但是，苏颖在男子的话中，却听到了一丝不信任。

　　　　闻言，苏颖的心，瞬间提到了嗓子眼。

　　　　她早就知道，眼前这个男子，不是好让人糊弄的。

　　　　但是，为什么他老是追着这个问题不放呢！？

　　　　昨天，他不是喝醉了，昏睡过去了吗！？

　　　　他应该是不知道，她吻了他的，不是吗！？

　　　　想到这里，苏颖心里便犹如十五个吊桶七上八下，忐忑不安。

　　　　若是在其他人面前，她肯定能很快的糊弄过去。但是，在眼前这个男子面前，不知道怎么的，或许是遇到了强者吧，让她底气开始有些不足了。

　　　　但是，苏颖还是不断在心里想着，该说什么话，转移男子的话题。

　　　　然而，就在这个时候，男子的话，再次响起。

　　　　而且听到男子的话后，苏颖整个人更是犹如晴天霹雳，当场一震-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
089 王爷心悸（精）
　　　　“你嘴角的伤口，是因为本王而弄伤的吧！？”

　　　　听到男子的话，苏颖整个脑子更是‘轰隆’一声，有着片刻空白。【、

　　　　随即，一颗心，更是‘彭’的一声，像是被人用铁锤狠狠捶打一番似的，‘砰砰砰’的狂跳不已。

　　　　天呐！

　　　　这个男子说这话是什么意思！？

　　　　难道，昨天他其实是清醒的，所以，也知道了，她吻了他！？

　　　　一想到这里，苏颖心里窘迫激动尴尬，种种情绪，更是犹如波涛汹涌的洪水，不断将她给淹没了。

　　　　那一张小麦色的肌肤上，也迅速露出了彷徨慌张的神色，红唇轻启，欲开口解释着。

　　　　“不，王爷，其实不是你所想那样的……其实……”

　　　　“你不用解释，其实，本王一切都知道。”

　　　　打断了苏颖的解释，龙皓轩开口说道。

　　　　“本王酒量不太好，每次喝醉酒的时候，总会失态，你嘴角的伤，是本王打的吧！？”

　　　　“啊！？王爷打的！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖再次一蒙，只不过，这一次，苏颖很快回过神来，也终于明白了男子的意思。

　　　　原来，是她误会了。

　　　　这个男子，还以为她嘴上的伤，是他喝醉酒伤的呢！

　　　　只不过，这个误会好啊。

　　　　想到这里，苏颖原本提的高高的心，终于松下来了。

　　　　呼呼，差点吓她一跳呢！

　　　　苏颖心里想着，脸上，便打着哈哈说道。

　　　　“其实，这只不过是小伤，王爷不比自责。”

　　　　苏颖开口，一手摸着后脑勺，一边打着哈哈说道。

　　　　既然他误会了，便让他误会个够吧！

　　　　就在苏颖心里想着之际，又听到男子开口说道。

　　　　“还有，昨夜的事情，谢谢你。”

　　　　男子开口，嗓音有着七分沙哑，三分感激。

　　　　然而，那一张魅魅妖颜上，却透着几分别扭之意。

　　　　见此，苏颖脸庞微微一愣。

　　　　昨夜的事情！？

　　　　他是指昨夜，在衣柜里面的事情吗！？

　　　　一想到昨晚的事情，男子哭得可怜兮兮的模样，悲切的低喃，发泄，让人看之心酸。

　　　　想来，昨晚男子虽然醉得一塌糊涂，但是，还是依稀记得昨夜的事情的。

　　　　苏颖心里想着，不由对着男子轻轻点头，答应道。

　　　　“呵呵，举手之劳，王爷不必客气。”

　　　　苏颖的话才刚说完，便见到男子一手仰头喝着手中美酒，随即，便从身旁拿起了另一坛，对着她摇晃示意着。

　　　　“一起喝吧！”

　　　　“呃……喝酒！？”

　　　　虽然，苏颖爱喝酒，但是，一想到昨天因为喝醉酒，差点就……

　　　　苏颖心有余悸，便打算摇头拒绝着，然而，却听男子再次开口说道。

　　　　“这是上等的千山梅花露，千金难买，本王正好得到两坛。”

　　　　男子轻轻开口，嗓音虽轻，说的云淡风轻的，但是，苏颖也足以听出了，这坛千山梅花露，可是比她上次喝的酒更加珍贵的。”

　　　　想到这里，苏颖原本欲拒绝的话立刻吞了回去。

　　　　红唇轻启，开口笑道。

　　　　“呵呵，既然王爷赐酒，属下怎有不喝的道理！？”。

　　　　苏颖呵呵说完，随即，便一手接过了男子递来的酒坛。再一撩衣摆，随意的坐在了屋檐上面。

　　　　修长的小手一掀，便将瓶塞掀开，随即，一股香浓醇厚的酒香，便迅速扑鼻而来。

　　　　闻着这香浓的酒香味，让苏颖的酒虫彻底清醒过来了。

　　　　扬起头来，便狠狠喝了一大口。

　　　　感觉着入口醇厚，芳香，让苏颖眉宇一挑，一手摸了摸嘴角酒液，便咂舌赞叹道。

　　　　“哇，好酒！入喉辛辣，口齿留香，而且，更是带着淡淡的梅花香，让人回味无穷！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩血眸闪烁一下，若是仔细看，便能从他血眸中，看出他眸底的淡淡笑意。

　　　　只不过，苏颖此刻全部心思都在手中酒坛之中，不曾察觉到这一点。

　　　　一连喝了好几口后，才慢慢放下手中酒坛，随即学着男子的举动，懒懒的躺在屋檐之上。

　　　　随即翘起了二郎腿，一边喝着手中美酒，一边欣赏着天上美景。

　　　　只见此刻，夕阳已经完全坠落了。黑夜彻底的占据了整个天际。

　　　　只见在那无穷无尽的穹苍之上，明月高照，星辰闪烁，点缀这漆黑的天空，如此的旖旎，美丽。

　　　　那清白的月色，如纱如烟般洒落，笼罩在整个大地上，使得整个大地，都增添了道不尽的神秘。

　　　　“呵呵，这酒真不错呢！王爷，你说是不！？”

　　　　在欣赏完眼前美景后，苏颖不由转头，朝着身旁男子望去。

　　　　不料，却对上了男子那专注灼热的血眸。

　　　　见此，苏颖心里不由狠狠一惊，仿佛有什么东西，狠狠击中了她的心扉似的。

　　　　因为，她不知道，男子用着这样的目光，凝视她多长时间了。

　　　　所以，一时间，让苏颖俏脸一，只觉得脸颊突然火辣辣的，仿佛是那沸腾的开水似的。

　　　　也是这个时候，苏颖才发现，原来，自己也会有脸红的时候。

　　　　以前，不管是何时何地，就算是面对着自己喜欢的男生，她的脸，也不曾红过，但是，为什么现在只是让男子静静的看着，会让她觉得开始局促不安，一颗心，絮乱不已。

　　　　天呐！

　　　　她到底是怎样了！？

　　　　还是，眼前这个男子，真的如传闻一样，他的眼眸，有着勾魂摄魄的能力，看不得！？

　　　　想到这里，苏颖心里絮乱又为自己的想法感到好笑。

　　　　然而，相对于此刻心情絮乱的苏颖，男子在接触到苏颖的目光后，血眸只是闪烁一下，随即，便迅速收回了自己的目光，别过脸去，故作看着天上夜色。

　　　　那一张魅魅妖颜，依旧波澜不惊，面无表情。

　　　　然而，天知道，此刻他的心，亦是不平静。

　　　　因为，这还是第一次，有一个人，如此吸引他的目光。

　　　　他发现，只要是有少年在的时候，他的目光，便会不由自主的投过去，专注着少年的一举一动。

　　　　就好像此刻。

　　　　看着少年一副优哉游哉的翘着二郎腿，一边美滋滋的喝着美酒，欣赏着夜色的时候，脸上的从容，愉悦，潇洒，一切，都像是一副独特的画似的。

　　　　深深的吸引着他的目光。

　　　　这还是第一个，敢在他面前，如此随意洒脱的少年啊！

　　　　龙皓轩心里感叹着，随即，也学着少年，翘起了二郎腿。

　　　　这还是第一次，他做这样的举动。

　　　　因为以前，他觉得翘起二郎腿的举动，实在不雅观。

　　　　但是现在，他才发现，原来，翘起二郎腿的感觉，还挺舒服的。

　　　　有些吊儿郎当，却洒脱随意。

　　　　呵……

　　　　男子心情愉悦着。

　　　　或许，苏颖也感觉到男子心情不错，此刻气氛很好，于是，又想到了什么似的，黑眸闪烁了一下，便带着试探举动，开口问道。

　　　　“王爷。”

　　　　“恩！？”

　　　　听到苏颖突然的轻唤，让男子回过神来，不由微微侧目。

　　　　苏颖见此，便开口说道。

　　　　“那个，刚才我们说的计划，不如，换别的，属下一定会想到更好的法子的！”

　　　　苏颖最是念念不忘此事。

　　　　既然现在气氛融洽，可能便有商量的余地了。

　　　　她可不想换上女装，前提是，她还在这个王府当侍卫的时候。

　　　　原以为，在这个气氛还算融洽的时候，提此事，男子听了，或许会答应她的话。

　　　　然而，男子在听到她的话后，想都不想，便开口说道。

　　　　“不！”

　　　　“啊！？为什么！？”

　　　　见男子想都不想，便开口拒绝了，苏颖心里激动又焦急。

　　　　那带着疑惑焦急的目光，更是紧紧落在男子脸上。

　　　　只见男子血眸微微睨了她一眼，血色红唇微微一勾。

　　　　那一抹笑，轻轻的，却美得惊艳。

　　　　仿佛一朵在夜色妖娆绽放的红玫瑰似的，美得惊人！

　　　　然而，男子的话，落在苏颖耳里，却让苏颖连死的心都有了

　　　　“因为，本王想看看你穿女装的模样！”

　　　　“呃……”

　　　　……

　　　　“该死的，他一定是故意的！他肯定是因为自己昨夜在我面前失态，觉得没有面子，便故意想法子作弄我！啊啊啊啊啊啊，现在我该怎么办！？”

　　　　回到房里，苏颖便忍不住扑倒床上，一边咬着被单发泄着。

　　　　一想到刚才男子在说这话的时候，血眸中闪烁着的调侃戏谑，苏颖便有种狠狠压倒，再狠狠蹂躏他的举动。

　　　　咳咳，那只是想法罢了。

　　　　毕竟，这可是一个惹不起的主儿，她才不要自挖坟墓呢！

　　　　但是，现在，该怎办！？

　　　　她这的要扮女人吗！？

　　　　……

　　　　想了一整晚，纠结了一整晚，苏颖依旧没有想出好的法子来。

　　　　翌日，一大早起来，苏颖才刚刚熟悉完毕，整装打算出门值班。

　　　　然而，就在这个时候，门外却传来了敲门声。

　　　　“谁啊！？”

　　　　闻言，苏颖不由一愣。

　　　　毕竟，她住在这里，平日都没有人那么早来找她的，所以在听到这敲门声的时候，苏颖不由疑惑着。

　　　　只不过，门外人不曾开口说话，苏颖便带着满心疑惑，将原本紧关着的雕花木门打开了。

　　　　随着雕花木门‘咿呀’一声，打开了，门外站着的人，也立刻出现在苏颖的视线之中。

　　　　只见，门外站着的，是一对年纪只有十五岁，模样娇俏的小丫鬟。

　　　　苏颖认得她们。

　　　　她们是一对双胞胎，一个叫阿紫，一个叫阿兰。平时两人活泼可爱，非常讨喜。

　　　　只不过，这一对双胞胎的出现，倒是让苏颖脸上一愣，有些疑惑。

　　　　“阿紫，阿兰，你们怎么一大早就来这里了，找我有事！？”

　　　　“阿颖哥，是这样的，我们是奉了王爷的吩咐，给阿颖哥梳妆打扮的！”

　　　　长相甜美，身材还十分娇小的阿紫，一边看着苏颖，一边举起了手中托盘拖着的东西，开口说道。

　　　　这时候，苏颖才注意到，这两个小丫鬟的手上，更是拖着一个托盘，而托盘上面，便摆着一套漂亮的轻纱罗裙，还有一些胭脂水粉之类的。

　　　　见此，苏颖心里，一股不好的预感，迅速覆上心头。

　　　　“呃，你们这是……要给我梳妆打扮！？”

　　　　“是啊，阿颖哥，这是王爷吩咐的事情，所以，我们现在可以为阿颖哥梳妆打扮了吗！？”

　　　　一旁的阿兰见苏颖满脸无语的模样，便忍不住捂着嘴角偷笑着。

　　　　虽然，她们不知道王爷为什么要这样吩咐，而且，千叮万嘱要将阿颖哥打扮的漂漂亮亮的。但是，这既然是主子的吩咐，她们只有照做的份了。

　　　　说完这话后，阿紫和阿兰两人纷纷相视一笑，便立刻举步，走入了苏颖的房间里面。

　　　　苏颖见此，脸上一慌，想阻止，已经来不及了。

　　　　最后，只能深深的叹息一口气，无奈的走进房间里面。

　　　　只不过，原本垂头丧气，满脸无奈的苏颖，在见到阿紫拿起展示在她面前的那一套轻纱罗裙的时候，一双美丽的眼眸顿时一亮！

　　　　爱美之心人人家有，苏颖也不例外。

　　　　虽然，从小到大，她都比较男性化，平时多半穿的，都是体恤牛仔裤之类的。

　　　　裙子更是很少穿。

　　　　但是现在，在看到这一套淡紫色的轻纱罗裙的时候，苏颖是彻底被惊艳道了。

　　　　“哇，好美的裙子。”

　　　　只见，这一条轻纱罗裙，剪裁和绣工，都是非常的精致，在袖口和衣领处，还绣着一朵朵白色的花朵，看起来，十分精致漂亮。

　　　　最重要的是，这个粉紫色，是苏颖最为喜欢的颜色，看起来，特别的谪仙，清雅。

　　　　所以，就算一向不爱穿裙子的苏颖见了，也欢喜的不得了。

　　　　而一旁的阿紫和阿兰在听到苏颖的话，再看着苏颖满脸惊艳的神色，纷纷对视一眼，相视一笑。

　　　　苏颖见此，便立刻回过神来，暗自咬了咬舌头，暗自想着。

　　　　天，她现在可是男人呢！怎么能说出这样的话，让人听了，会如何想！？

　　　　想到这里后，苏颖脸上一，随即，为了掩饰刚才的失态，不由伸手抵在鼻间，轻轻咳嗽一下，开口说道。

　　　　“咳咳，我的意思是，这条裙子，非常漂亮，很适合你们女孩子穿呢！”

　　　　说到这里，苏颖不由顿了顿，便一手指着那条淡紫色轻纱罗裙，对着阿紫说道。

　　　　“阿紫你不是最喜欢淡紫色吗？！这条裙子，非常适合你穿呢！”

　　　　听到苏颖的话，阿紫俏脸一羞，不由捂嘴娇笑着，娇声说道。

　　　　“呵呵，可是，阿颖哥，这条裙子，是王爷特地让人做的，是要给阿颖哥你穿的！”

　　　　“呃……原来是王爷他啊……”

　　　　她就说，这个该死的混蛋，肯定是因为她看到了他失态，所以故意捉弄她的。

　　　　这真是狗咬吕洞宾，不识好人心。以后，她真不该因为一时的怜悯，同情他的。

　　　　害的她抱了哭得像个孩子的他一整晚后，腰酸背痛的，现在，还落得这样一个有苦说不出的苦差，天呐，她容易吗她！？

　　　　想到这里，苏颖欲哭无泪。

　　　　这时候，一旁的阿紫和阿兰在放下手中工具后，便招手示意着苏颖坐在铜镜前面，道。

　　　　“阿颖哥，你快坐这里吧！我们要为阿颖哥梳妆打扮了。”

　　　　“是啊，王爷吩咐，阿颖哥梳妆好后，便到碧水阁候命。”

　　　　听到阿紫和阿兰的话，苏颖满是无语。

　　　　梳妆打扮好，再去给那个四王爷取笑吗！？这个四王爷，果然是在作弄她呢！

　　　　想都这里，苏颖想暴走的心也有了。

　　　　无奈，现在她是被赶鸭子上架，不走不行啊。

　　　　只不过，她现在是万万不能让阿紫和阿兰两姐妹为她梳妆打扮的。

　　　　因为，她脸上可是涂了特质的胭脂，但是，阿兰和阿紫两姐妹，在王府里面，出了名最是擅长打扮的。

　　　　所以，她们对于胭脂，肯定有着深厚的了解，那个四王爷才派她们前来。

　　　　想到这里后，苏颖心里有些焦急。

　　　　在心里思忖良久后，才打着哈哈，说道。

　　　　“呃，阿兰妹妹阿紫妹妹，这样好不好，这妆，我自己化好了，你们就在外面候着，我自己打扮好，便出去，怎样？！”

　　　　苏颖开口提议。

　　　　阿兰和阿紫闻言，先是面面相觑一番，才开口疑惑问道。

　　　　“可是，阿颖哥，这化妆事情，你懂吗！？”

　　　　不怪她们这样问，毕竟，这化妆事情，都是女人做的，男人又怎么懂！？

　　　　听到阿紫她们的话，苏颖知道她们心里疑惑，于是，顿了顿，便开口说道。

　　　　“懂，化妆这事情，其实很简单，以前我邻家妹妹，也常常化妆，我看多了，便懂了。”

　　　　听到苏颖解释，阿紫和阿兰才纷纷点头，表示了解。

　　　　“原来如此。”

　　　　“呵呵，是啊，那样，你们现在可以在外面等我吗！？我自己化妆就好，而且，我也不习惯别人碰我的脸呢！”

　　　　说到这里，苏颖故意做出一副羞涩腼腆的模样。

　　　　阿紫和阿兰见了，不由纷纷捂嘴偷笑。似因吧为。

　　　　以为苏颖是害羞了。

　　　　“那好吧！阿颖哥自己慢慢化妆，我们在外面候着。”

　　　　“好好好，还是阿紫妹妹和阿兰妹妹好。”

　　　　苏颖说的这里的时候，还夸张的双手拱手，对着阿兰和阿紫两人做拱一下，逗得阿紫两人咯咯娇笑的。

　　　　好不容易打发完阿紫两姐妹，苏颖不由转头，看着桌上那些胭脂和罗裙，不由微微叹息一番，最后，还是动手，为自己化起妆来……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
090 红妆惊艳（精）
　　　　对于化妆，苏颖也不算完全不懂。【

　　　　毕竟，在当警察的时候，为了逮捕犯人，她什么都妆扮过了。

　　　　什么舞女，学一生妹，服务员等等……

　　　　虽然，这个朝代的胭脂水粉，苏颖是不曾碰过，不过，再一番细细打量后，也知道一些。

　　　　于是，苏颖便打了一盆清水，然后便开始清洗脸庞来。

　　　　直到脸上的粉底全部被洗去，露出了原来的肤色后，才用毛巾擦干净脸，坐在铜镜前，便开始涂抹起桌上的胭脂来。

　　　　其实，苏颖肌肤雪白，只要洗去原来黝黑的胭脂，便能露出那晶莹剔透，雪白无暇的肤色。

　　　　但是，为了不让其他人发现，苏颖便故意在自己脸上涂了一层胭脂，让人看起来，是她用胭脂，将她那小麦色的肤色遮盖住。

　　　　随即，苏颖便将原本只是用黑色发带简单扎成一个马尾的头发全部放下来。再随意的挽了一个简单的发髻。

　　　　美眸一扫，目光便落在了眼前的首饰盒上面。

　　　　看着上面琳琅满目的首饰珠花，苏颖不由咋舌。

　　　　“啧啧啧，只不过是让我假一扮女子，居然下本那么重，天呐！这些首饰珠花，真漂亮，而且看上去，价钱不菲啊！”

　　　　苏颖在首饰盒里面跳来跳去，拿起这个看看，那个瞧瞧的。

　　　　只见这些首饰，做工精致，那些宝石之类的，啧啧啧，是真家伙！

　　　　“天呐！若是我完成这次任务，这些首饰，会不会也是我的！？”

　　　　苏颖拿起这些首饰，可是有些心动了。

　　　　不为别的，她可是知道，若将这些精致的首饰全部卖掉，能当很多钱的！

　　　　她来这里的目的，便是努力赚钱。

　　　　虽然，现在她已经是王府的一等侍卫，月俸不错。

　　　　但是，她也不能一辈子在王府逗留，不是吗！？

　　　　她一定要在别人知道她是女子前离开。

　　　　所以，若是能将这些通通卖掉，她便能早点存钱，然后离开了。

　　　　只不过，苏颖其实也是在心里想想，做做美梦罢了。

　　　　苏颖心里想着，随即，便在琳琅满目的首饰盒里面挑挑选选，最后，便选中了一支淡紫色的紫玉发钗。

　　　　只见，这支紫玉发钗，是一朵小小的紫色玉兰花，做工精巧，而且跟那件淡紫色轻纱罗裙，简直是绝配呢！

　　　　苏颖心里想着，于是，便将那紫玉发钗插入发间，随即，便换上了那件淡紫色的轻纱罗裙。

　　　　当苏颖换装完毕，看着铜镜中那亭亭玉立的妙龄少女的时候，整个人更是彻底被惊艳到了。

　　　　脑子里面，只想到了一句话。

　　　　人靠衣装，佛靠金装！

　　　　这句话，一点都不错！

　　　　虽然，她一直都知道，自己的脸蛋，有着骗龄的潜质。

　　　　想不到，自己在穿上这一身衣服后，会如此的美丽！

　　　　这一套衣服，仿佛是量身为她打造似的。

　　　　布料轻盈如禅，那淡紫色的颜色，更是将她肤色衬得更加白希。

　　　　三千秀发随意挽着一个发髻，衬得肤色赛雪，吹弹可破，五官精致，宛若美玉精心雕琢而成似的。

　　　　眉如墨画，唇若点樱，眸若秋水，风情万种，媚态万千，道不尽的优雅，细致！

　　　　见此，苏颖自己都要惊艳到了。

　　　　心里直叹道。

　　　　啧啧啧，想不到，自己也会有如此女人味的时候啊！

　　　　若是以前她也好好打扮一下自己，温柔一些，宗伟是不是便不会离开她跟别的女人一起了！？

　　　　哎，现在都什么时候了，自己居然还想着过去。

　　　　只不过，虽然来到这里时间不长，但是，她也慢慢习惯了这里的环境。

　　　　在这里，虽然没有现代的发达，有电脑空调电视冰箱等等，但是，胜在这里气候坏境都不错。

　　　　有得有失，不是么！？

　　　　苏颖心里想着，再好好在镜中打量自己的仪容一番，便收拾好桌面。

　　　　随即，深呼吸一口气，便推开了尽管着的雕花木门，走了出去。

　　　　彼时，阿紫和阿兰院子树下的小桌子那里坐着，一边说着，都这么晚了，苏颖都不曾出来，正打算进去瞧瞧。

　　　　脂不竟算。不料，原本紧闭着的雕花木门，便从里面被人打开了。

　　　　随着‘咿呀’一声，木门摩擦地面的声音，阿紫和阿兰两人注意力不由被吸引过去，两人纷纷举目，朝着声音来源望去。

　　　　当看到亭亭玉立站在门前的紫衣少女的时候，两人立刻一震，两张俏丽的脸庞，更是瞠目结舌，目瞪口呆，双眸瞠的铜铃大，小嘴长得大大的，足以飞进一只麻雀，模样极其滑稽有趣。

　　　　只不过，她们望向紫衣少女的目光，却是极其惊艳的！

　　　　也有着掩饰不住的震撼和诧异。

　　　　毕竟，眼前少女，身材高挑，脸若芙蓉，清雅脱俗。

　　　　虽然只是静静的站在那里，却已经展现出她倾国倾城之貌！

　　　　但是，阿紫她们两人可是知道，眼前的紫衣少女，可不是普通少女。

　　　　若非她们早知道里面的人，是一个男人，在乍一看到眼前少女的时候，肯定会大大的惊艳，以为她是一个女子！

　　　　阿紫和阿兰在震撼良久，在苏颖大步走到身前的时候，才慢慢回过神来。齐齐惊呼着。

　　　　“阿颖哥，你好美！”

　　　　“是啊，阿颖哥，你好漂亮，若不是我们早知道阿颖哥是一个男子，还以为阿颖哥是一个漂亮的姐姐呢！”

　　　　听到阿紫和阿兰的话，苏颖脸上祥装温怒，道。

　　　　“我乃堂堂大丈夫，若非这一次任务要紧，我也不用这般牺牲，扮女子了！”

　　　　“哦哦，阿颖哥说的极是，对不住啦，只不过，阿颖哥现在这模样，实在是……嘿嘿……”

　　　　说到这里，阿紫和阿兰两人纷纷相视一笑。

　　　　苏颖见此，脸上虽是祥装怒意，其实心里却是有些飘飘然的。

　　　　爱美之心人人家有，听到别人这样赞美她，其实她还是蛮高兴的。

　　　　在跟阿紫阿兰嬉笑几句后，苏颖便想起了，还有一个大人物等着她呢！

　　　　于是，也不跟阿紫她们闲聊，便跟在阿紫她们身后，朝着大人物住的碧水阁走去。

　　　　……

　　　　在苏颖来到碧水阁的时候，大人物正在用早膳。

　　　　听到通传后，阿紫和阿兰便退了下去，让苏颖一人进去。

　　　　苏颖也不耽搁，便独自一人来到了大厅外头。

　　　　先是深呼吸一口气，将原本晦暗不明的心思整理了一下。

　　　　刚才，她在来到这里之前，心情还不错。

　　　　但是，一来到这里，想着，等下要见到那个四王爷了，心情却倏地一下子紧张起来了。

　　　　她也不知道是什么原因。

　　　　总觉得，自己穿着这一身女装，自己整个人便好像毫无保留的呈现在四王爷眼中似的。

　　　　或许，这个四王爷，总给她一种警惕危险的感觉吧！？

　　　　里面那一个四王爷太过聪明，不好应对，所以，她等一下，在面对他的时候，一定要打醒十二分精神才好！

　　　　苏颖心里想着，再好好呼吸一大口气后，才慢慢抬脚，迈入了大厅之中。

　　　　碧水阁，苏颖不是第一次来。

　　　　毕竟她每日都在这里值班。

　　　　但是，每一次，她也只是在外头值班罢了。

　　　　四王爷是翔龙国唯一一个王爷。

　　　　虽然，其实四王爷除了当今皇帝外，以前还有过不少的兄弟，但是，那些人，都纷纷因为各种事情而死了。

　　　　那些人到底是怎么死的，苏颖用脚趾头想，也想到一些。

　　　　一将功成万骨枯，这一个皇帝宝座，一人之下万人之上，高高在上，至上无尊，对于有野心的人来说，实在太过you惑了。

　　　　所以，历史上夺得是为了争夺皇位，弑兄杀父之人。

　　　　只不过，这个四王爷，却极受当今皇上的宠信，实在有些匪夷所思。

　　　　只不过，这些，不是苏颖该想的。

　　　　此刻，苏颖便迈着缓慢的脚步，一步一步的走入了碧水阁大厅之中。

　　　　美眸轻轻朝着四周扫去。

　　　　不亏是四王府，只见这个大厅装饰的十分奢华，典雅。

　　　　地上铺着的青石地板，上面，则是铺着一层猩红色的绣百花地毯……

　　　　珠帘摇曳，轻纱帘栊，一旁一个金色精巧铜鼎，正慢慢冒着几缕青烟，那淡淡的麝香便寻的满屋香味。

　　　　大厅里面，放着一些紫檀柜子，上面，更是摆放着不少古董玉器。

　　　　此刻，正是清晨时分。

　　　　夏日的早晨，已经阳关普照，那灿烂的阳光，从那倘开的雕花窗户斜下洒进，照的满室通亮，那些古董玉器，在阳光照洒下，更是透出了一种圆润的光泽。

　　　　而那米白色的墙壁上面，则是挂着几幅山河水秀的字画，使得原本奢华的房间，更是增添几分贵气。

　　　　想来，这几幅山水画，也是价值不菲的名画啊……

　　　　苏颖四周打量着，最后，目光便慢慢朝着大厅最里面望去。

　　　　直到，与那一双过分晶亮的血眸对上。

　　　　一时间，四目相对，火花四溅……

　　　　两人目光在对视后，纷纷一愣，随即，便再也移不开眼了。

　　　　只见此刻，男子明显是在用膳。

　　　　在他前面的桌子上面，目测有十几道菜。

　　　　对于这一点，苏颖不由心里咂舌。

　　　　不亏是皇孙贵族，连单独出一个早膳，桌面上便有十几道菜肴。

　　　　就算食量再大的人，恐怕也吃不完。

　　　　只不过，苏颖也知道，眼前这个男子，也不会将桌上的饭菜吃完，而且，也不觉得浪费。

　　　　对此，苏颖目光不由微微一蹙，只觉得这实在过分奢侈。

　　　　毕竟，不管是现代还是古代，还是有吃不饱睡不暖之人。

　　　　他们求的，也只是一个温饱罢了。

　　　　然而，像这些皇孙贵族有钱人，没一顿都是如此浪费。

　　　　他们的一顿饭，都能填饱一家大小一年了。

　　　　从小父母教导，凡事都要节约，所以，苏颖也养成了，凡是能节约的地方，绝对要省。

　　　　所以，看着眼前那么多的饭菜，苏颖只觉得奢侈和浪费。

　　　　相对于苏颖心里所想，男子此刻，所有心思和目光，都落在苏颖身上。

　　　　在见到苏颖出现的一刹那，那一张魅魅妖颜上面，更是难得的出现了明显的震撼和不敢置信。

　　　　毕竟，他承认，他在无意听到会议室的话后，便起了捉弄一下眼前这一个少年。

　　　　虽说，这一个少年，在自己最无助凄凉的时候，用他小小单薄的肩膀安慰了他，让他在过了十一年后，母妃忌日那天，得到了丝丝的温暖。

　　　　但是，他的窘态也完全被这个少年看到了。

　　　　要知道，他从不轻易在别人面前吐露心声，也不曾在别人面前如此狼狈可怜过。

　　　　若是换了其他人，或许他会因为怕别人传出他的事，而杀了他。

　　　　但是，这一个少年，却是一个例外。

　　　　他相信，这一个少年，不会将那晚的事情说出去。

　　　　但是，他也不知道是怎么的，或许是这么多年来，第一次在别人面前哭得像个孩子，还如此的狼狈，虽然他脸上不表现出来，心里却犹如打翻了五味瓶似的，各种滋味上心头。

　　　　所以，在无意听到会议室的事情，便想出捉弄一下少年的念头。

　　　　本想着，既然自己窘态被这个少年看到了，那么，他也要这个少年的窘态让他看到，这样，才公平。

　　　　虽说，他这个想法，事后他自己都觉得幼稚至极。

　　　　然而，此时此刻，在看到正站在自己眼前，亭亭玉立的美丽少女的时候，龙皓轩彻底被惊艳到了！

　　　　只见亭亭玉立在他面前的少女，身穿淡紫色长裙，腰以云带约束，衬得那柳腰，不盈一握。

　　　　一天乌黑秀发，只是随意挽着一个简单发髻，却因为发间那淡紫色白玉兰玉钗，而增添不少光彩。

　　　　那一张巴掌大的小脸，已经不是当初小麦色的肤色，而是白希赛雪，完美无瑕，吹弹可破，宛若羊脂玉似的。

　　　　那五官，更是精致的不可思议。

　　　　略带英气的眉毛，因为轻轻描绘过一下，便立刻变得又弯又细，十分好看。

　　　　在那弯弯的眉毛下，是一双潋滟狭长的水眸。

　　　　那水眸，黑白分明，晶莹剔透，犹如一对黑色玛瑙似的，十分耀眼夺目！

　　　　在那俏丽的鼻子下，一双嫣红双唇，犹如那腊月枝头刚刚绽放的梅花，唇色粉润，让人看了，不由心动不已……

　　　　心动！？

　　　　想到这个字眼，原本被眼前少女，不，应该是少年惊艳住的龙皓轩便立刻回过神来。

　　　　心里懊恼着，自己到底是怎么了！？

　　　　居然会对这也少年……

　　　　要知道，他是一个男人！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
091 四王爷脸红了
　　　　对于突然涌上心头的情愫，让龙皓轩猛然回过神来，随即目光收回，不敢在望向苏颖。【。!

　　　　那一张魅魅妖颜，此刻也慢慢恢复了以往的神色淡然，但是，天知道，他的心，此刻却犹如千军万马在奔腾着似的……

　　　　‘砰砰砰’的心跳声，速度之快，仿佛要从心扉蹦出来似的。

　　　　天！

　　　　今儿个，自己到底是怎样了！？

　　　　龙皓轩心里震撼，疑惑不已。

　　　　然而，就在这个时候，一道清越的嗓音，却从他耳边轻轻响起。

　　　　“王爷。”

　　　　“恩，何事！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩回过神来，轻轻咳嗽一下，整理了一下思绪后，便故作一脸镇定自若的看向苏颖。

　　　　却见苏颖眼眸莹亮，并带着淡淡笑意看着他。

　　　　见此，龙皓轩心里疑惑，不知道苏颖为什么会用这样目光看着他。

　　　　下一刻，他便知道了。

　　　　“王爷，你的酒……好像全洒出来了。”

　　　　苏颖自认是用着非常平淡的语气陈述着，然而，那笑的弯弯的美眸，却泄露出她心里的调侃戏谑。

　　　　在听到苏颖的话后，龙皓轩便立刻回过神来，在看着自己桌前那洒的满满的酒水，自觉出糗了。

　　　　原来，是他刚才正在自斟自饮着，不料眼前人儿的出现，让他一时震撼，忘记自己正手持酒壶，为自己斟着酒。

　　　　原本，自己找少年来，是想让他出糗的，想不到，倒是让少年见到他笑话了……

　　　　见此，龙皓轩俊脸不由一，一抹淡淡的酡红，不由飞上了他的双颊之上……

　　　　见此，这一次，倒是轮到苏颖愕然了。

　　　　那一双亮丽的眼眸不由瞠的大大的，若不是时间不对，她真想狠狠揉了揉眼睛。

　　　　天呐！

　　　　她没有看错吧！？

　　　　在她面前这一个常年冰山脸庞似的俊眉男子，居然会……脸红！？

　　　　想到这里，苏颖心里吃惊，不由狠狠眨巴了一下潋滟的水眸。

　　　　只差没惊呼出声了。

　　　　或许是察觉到苏颖脸上的吃惊愕然。男子不由伸出骨节分明的大手，轻轻握在一起，随即抵在鼻间，轻轻咳嗽一下，好掩饰现在自己的窘迫。

　　　　虽然，他不曾照镜子，但是，从脸上火辣辣连着耳根也滚烫滚烫的感觉，他也知道，自己的脸，肯定是红了……

　　　　天杀的！他今天到底是怎么了！？

　　　　居然对着一个少年而脸红！？

　　　　想到这些，龙皓轩心里有些懊恼。

　　　　正想着，要用什么打破现在的窘迫气氛，却好这个时候，下人通传，有人求见，龙皓轩才恢复了以往冰冷淡然的神色，挥了挥手示意着。

　　　　下人见此，便迅速毕恭毕敬的退下去了。

　　　　过了一个，三个身材高大的男子，便大步流星的走入大厅之中。

　　　　苏颖美眸一扫，惊见，前来的这三人，不是别人，正是侍卫长，大虎，阿明三人。

　　　　只见侍卫长三人进来后，便立刻毕恭毕敬单膝跪地，对着座上男子行礼，齐声说道。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　“恩，都起来吧！”

　　　　见到进来三人，龙皓轩那狭长的凤眸只是轻轻扫视一下，便淡淡的收回了视线。

　　　　倒是侍卫长他们三人，在起来后，发现大厅里面，还有其他人，不由纷纷好奇望去。

　　　　这一看，一阵抽气声，更是忍不住在这安静的大厅倏地响起。

　　　　毕竟，身旁女子，二八年华，一身轻纱紫衣，飘逸出尘。

　　　　五官标致，倾国倾城，风华绝代！

　　　　就算是阅人无数的侍卫长，也只不过是一个正常的男人罢了！

　　　　更别说，大虎和阿明两人，也只不过是一个血气方刚的年轻人。在见到如此绝色女子的时候，依旧忍不住惊艳不已。

　　　　那望向苏颖的目光，更是掩饰不住的惊艳。

　　　　对于大虎他们望向自己那惊艳的目光，和注目，苏颖忍不住忍俊不已。

　　　　毕竟，平时他们跟她一起称兄道弟的，想不到，她只不过是换了个妆，他们便认不出来了。

　　　　天呐！也不知道，古代的人太好骗了，还是怎么的。

　　　　苏颖心里想着，却不知道，自己此刻脸上那笑，是多么的迷人！

　　　　女子本来长得绝美，嘴角那嫣然一笑，犹如出水芙蓉似的，有着一种透着灵山秀气山水间的清越，纯美，灿烂，美得让人愣是回不过神来。

　　　　这一次，不止侍卫长他们再一次被迷倒，连原本已经镇定回过神来的龙皓轩，忍不住再一次被少女的笑深深的迷倒了……

　　　　虽然，这些年，他身边美女如云，见过的美女，燕瘦环肥，多不胜数，却没有一个人的笑，能让他所惊艳，甚至……着迷了……

　　　　然而，眼前这一个少年，此刻却深深的触动了他的心。

　　　　犹记得第一次见到这个少年的时候。他正在应聘侍卫。当时，场地上面，应聘之人，足以上千，但是，他的出现，却一眼便落入了他的视线之中，之后，便深深吸引了他的目光，再也没有移开过了。

　　　　当时少年，面如冠玉，虽是一身普通布衣，但是，却依然掩饰不住他与身俱来的光华。

　　　　当时，他便知道，这一个少年，以后必有作为。

　　　　是头皓的。第三次见到这个少年，少年肌肤黝黑，不似他刚来时候的粉雕玉琢，面如冠玉。

　　　　但是，他眉宇间，英姿飒爽，身上透出一种干净气息，让人非常欢喜。

　　　　特别是当少年，双目如炬，智勇双全，将那一头大黑熊杀死的时候。他仿佛见到了，从少年身后所散发出来的耀眼光芒。

　　　　一时迷惑了他的眼……。

　　　　此时此刻，眼前这个少年，再一次震撼了他的心。

　　　　原本只为捉弄一下眼前这个少年，想不到，会看到少年的另一面。

　　　　虽只少年长得不错，想不到，红妆的他，却是如此的绝色倾城。

　　　　还有他脸上那灿若夏花的笑，如此的妩媚妖颜，好看的让人移不开眼……

　　　　而且，不知道为什么，在见到其他男子也被少年笑靥如花的模样迷倒的时候，龙皓轩心里突然涌出一抹不快之意。

　　　　他也不知道自己是怎么了。

　　　　只是忍不住伸出手来，抵在鼻间重重咳嗽一下。

　　　　随即，原本沉迷在苏颖美色之中的众人，立刻幡然觉醒。

　　　　觉悟自己是在王爷面前失态了，侍卫长三人，脸上纷纷带上了色。

　　　　一旁的苏颖见此，嘴角笑意更深，眉眼一软，不由开口戏谑说道。

　　　　“侍卫长，大虎，阿明哥，你们认不出我啦！？”

　　　　苏颖话一出，原本已经将目光从她身上移开的侍卫长三人，目光再一次‘嗖嗖嗖’的落在了苏颖身上。

　　　　相对于前一次的惊艳，这一次，则是深深的震撼。

　　　　虽说，眼前少女绝色倾城，但是，他们还是听出了少女的嗓音，是如此的熟悉，就好像是……

　　　　“天呐！你是……阿颖！？”

　　　　最初听出来的，是大虎。

　　　　毕竟，大虎是跟苏颖相处时间最长的。

　　　　当初苏颖来到四王府的时候，大虎便跟苏颖呆在一起了。

　　　　那时候，苏颖的肌肤，还是水水嫩嫩的。

　　　　只不过，大虎刚才一进来，看着那身穿女装的苏颖，一时间，只觉得眼熟，却不曾多想。

　　　　现在听到苏颖的话后，大虎便立刻反应过来，眼前这个娇滴滴的大美人，不正是自己的好兄弟苏颖吗！？

　　　　在听到大虎的话后，侍卫长和阿明两人也纷纷一愣，回过神来，便恍然大悟着。

　　　　“原来，你居然是阿颖啊……”

　　　　“真想不到，阿颖换上女装，咳咳，是那么的……好看！”

　　　　一旁的阿明也忍不住开口说道。

　　　　随即，又像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“阿颖，我没有别的意思，你别误会……”

　　　　毕竟听大虎说过，苏颖最讨厌别人说他是女子之类的。

　　　　在阿明欲解释的时候，原来一直沉默不语的龙皓轩，终于开口说话了。

　　　　“好了，闲话少说，我们先来说说这次要怎样引采花大盗出来吧！”

　　　　“好，王爷说的是！”

　　　　听到龙皓轩的话，原本要沸腾起来的大厅，便恢复了安静了。

　　　　因为过两天便是一年一度的赏花节了。

　　　　每年这个时候，京城这个时候，都会举办赏花节，那时候，家家户户门口都摆满鲜花。

　　　　而且，这时候，男女老少，都会在花街游玩，赏花，非常的热闹。

　　　　最是特别的是，赏花节这一天，不单单让众人赏花罢了。

　　　　每年的赏花节，还有另外一个名字，便定亲节。

　　　　每年这个时候，那些情投意合的情侣，胆子大的，都会依然踏上花街早就搭好的花台上面，对心仪的女子示爱，女子若是接受的话，便会接过男子递过来的话，两人双方父母若不反对，这婚事，便是定下来了。

　　　　所以每一年赏花节，都举办的热热闹闹的，更是凑合了不少情投意合的情人。

　　　　苏颖老早便听过这件事情了，所以，她便想了想，便想出了一个法子，也提出来了。

　　　　“根据这些年那个采花大盗做过的案子，足以看出，那个采花大盗武功高强，而且眼光独挑，不美的女子，他还看不上呢！所以，这一次的赏花节，我猜，那个采花大盗肯定回去。到时候，我和阿明便假一扮一对情侣，阿明在花台上面对我示爱，我接受，两人父母赞成，那么，这婚事便定下来了。我想啊，那采花大盗见了，肯定会趁机在我成亲之前，来找我犯案的！”

　　　　虽然，换上女装并非苏颖所愿，但是，苏颖却是一个公私分明之人。

　　　　但凡她投入一件案子之中的时候，都会非常专注，认真。

　　　　这或许就是她的魅力之处。

　　　　所以，在她刚从学校出来，便被分配到警察局，因为成绩优异，连连升职。

　　　　却也因为太过拼命，比许多男人更加彪悍，所以，当初喜欢她的男人，往往都会跟她称兄道弟的。

　　　　此刻，苏颖便双眉轻蹙，尽心尽力，绞尽脑汁的想出了这个法子。

　　　　却不知道，此刻自己认真的模样，落在某男的血眸中，是那么的迷人。

　　　　龙皓轩就静静的坐在紫檀木凳子上面，身子微微斜坐着，一手轻轻撑鄂，更是露出了他一截雪白的肌肤。

　　　　男子身材精瘦，四肢纤长，肌肤赛雪。

　　　　虽是如此随意的举动，却无一不透出了他那邪魅之意。

　　　　而且，男子的大手，非常的好看。

　　　　肌肤雪白，手指骨节分明，那轻轻撑鄂的举动，都如此的赏心悦目。

　　　　虽然，男子那血色双眸，看是淡然冷漠，但是，若仔细看的话，便会察觉到，男子的目光，由始至终都落在苏颖的身上。

　　　　只不过，此刻正一全程投入案子中的苏颖，却完全不知道这一点。

　　　　只是开口，将自己所想的计划说出来。

　　　　一旁的侍卫长他们三人听了，都觉得苏颖这个计划不错，纷纷赞好。

　　　　苏颖闻言，嘴角带着欣慰的笑，随即，才慢慢抬头，朝着身前的红衣男子望去。

　　　　毕竟，在这里，四王爷可是他们的**oss。虽然她自觉地自己计划不错，但是，总得这个**oss点头才行！

　　　　不料，苏颖这一抬眸，却正好与男子那些定定落在她身上的血眸互相碰撞在一起了。

　　　　见此，苏颖俏脸不由一怔。

　　　　毕竟，从男子目光之中，苏颖不知道，男子目光落在自己身上，到底多长时间了。

　　　　而且，此刻男子的目光，是如此的专治，带着丝丝的灼热，让苏颖心里不由一惊。

　　　　莫不是，这个四王爷，是看出什么来了吗！？

　　　　想到这里，苏颖心里立刻犹如十五个吊桶七上八下，忐忑不安。

　　　　那双潋滟充满智慧的黑眸，也迅速染上几分慌乱之意。

　　　　所以，苏颖便迅速的敛下了眼眸。

　　　　毕竟，当警察多年，眼睛是心灵之窗，许多事情，只要看眼睛便能知道真假。

　　　　特别眼前这个男子，不是普通人。

　　　　他的目光，透亮如明镜般，让心里有鬼的苏颖，心里开始有些发虚了。

　　　　所以，苏颖美眸轻敛，让那纤长的眼睫毛，彻底将她眸中心慌全部遮挡住。

　　　　然而，苏颖不知道的却是，自己此刻心慌意乱的模样，落在男子眸中，却成了另外一层意思了……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
092 苏颖被调戏了
　　　　少年是在害羞吗！？

　　　　还是因为自己的目光太过专治，吓到他了！？

　　　　想到这里，龙皓轩心里不由天上几分烦躁和疑惑之意。【

　　　　今儿个自己到底是怎么了！？

　　　　美女他不是没有见过，燕瘦环肥，各有千秋的美女，他是见多了。

　　　　却一点都不上心。但是，为什么偏偏对于眼前美女……

　　　　哦，不，是男扮女装的少年上了心！？

　　　　若是被少年有所误会，那该如何是好！？

　　　　想到这里，龙皓轩立刻回过神来，那双过分狭长的血眸不由闪烁一下，随即，红唇轻启，便开口说道。

　　　　“这个计划不错，那么便按照你说的这个计划进行吧！”

　　　　男子开口，嗓音冰冷淡然。

　　　　见此，苏颖脸上不由一怔，不过很快便回应过来了。

　　　　看来，是自己多心了！？

　　　　……

　　　　两日后，便是翔龙国一年一度的赏花节了。

　　　　一到早，苏颖再一次换上红妆，随即，便跟着阿明扮成一对情侣，优哉游哉的出了王爷府。

　　　　因为要乔装情侣的原因，阿明自然也是一身便服打扮。

　　　　阿明长得人高马大，虽然模样不是最俊美的，却长得不差，五官立体，深邃。

　　　　所以在换上一身棕色衣服后，看起来倒是显得成熟稳重。

　　　　跟苏颖站在一起，也算得上是郎才女貌的。

　　　　苏颖和阿明一起，如同普通情侣一样，来到了花街后，便慢慢的走着，做出一副情侣该做的模样。

　　　　然而，走在苏颖身旁的阿明，自出了王府后，嘴角便一直带着一抹想笑又不敢笑的模样，实在憋住了，使得他的模样看起来十分便秘。

　　　　见此，苏颖很不客气的对着他翻了翻白眼，没好气的说道。

　　　　“想笑就笑呗，瞧你忍的像便秘似的！”

　　　　听到苏颖这话，阿明顿时有些不好意思又好笑的说道。

　　　　“哈哈，阿颖，真是对不住啦！我现在还真不习惯阿颖这样打扮呢！而且，咳咳，你胸口是塞着什么了！？怎么鼓鼓的！？”

　　　　听到阿明的话，苏颖额头上顿时多了几条无形的黑线，随即低头看了看自己胸前胸围的地方，原本一直强忍着的气愤之意，只差没爆一发出来了。

　　　　今儿个，她去碧水阁，见了四王爷。

　　　　想不到，四王爷在打量了她一番后，随即目光便好不直接的落在了她的胸口处。

　　　　若非知道他以为自己是男人，她早就当他是色一狼，狠狠暴打他一顿的。

　　　　最后，却听四王爷慢条斯理的一手指向了她的胸口，一边懒懒说道。

　　　　“胸部太小了。”

　　　　当时听到他那话，苏颖只差没暴走。

　　　　虽说，为了掩饰自己是女子身份，她胸前一直用布块紧紧包扎着。

　　　　好好一个三十六被罩，硬是被她扎成了飞机场，她容易吗她！？

　　　　现在，还要被一个男人，用着不屑的语气，说她胸口太小！？

　　　　天杀的，你才小，你们全家都小！

　　　　女还目因。苏颖心里虽是腹诽着，脸上却还摆出一副受教的模样，在四王爷的指示下，将他桌前早就准备好的大馒头塞了进去……

　　　　……

　　　　一回想起早上的事情，对于苏颖来说，还真是各种苦逼憋屈。

　　　　现在听阿明一提，心里更不爽了。

　　　　狠狠白了阿明一眼，苏颖便咬牙切齿的说道。

　　　　“我自带馒头，准备饿了的时候吃，不行吗！？”

　　　　“哦哦，哈哈，行，怎么不行！？”

　　　　见到苏颖一副恶巴巴的模样，阿明也知道苏颖心情有些不爽了。

　　　　毕竟，堂堂男子汉，被扮成女子，胸口还要塞着两个大馒头，若是他，他心里也不爽吧！？

　　　　阿明心里想着，也不敢去惹苏颖了。

　　　　苏颖心情不好，也不跟阿明在说话，只是安静的在花街慢慢走着。

　　　　此刻，正是清晨时分。

　　　　但是，花街上面，此刻早就人潮汹涌，人来人往，车水马龙，络绎不绝。

　　　　大街两旁，商铺林立，茶楼酒肆，青楼商铺，多不胜数。

　　　　而且，在所有商铺门口，纷纷摆上了许多品种不同，却开放灿烂的花朵。

　　　　只见那花朵，在绿叶衬托下，更是美不胜收，争奇斗艳。

　　　　红的似火，白的似雪，蓝的似天，紫色高贵……

　　　　那品种，也是多的让人数不清。

　　　　有兰花，百合花，千日红，鸡冠花，米兰，紫薇，玫瑰花等等……

　　　　所以，苏颖他们没走到一个地方，鼻间闻到的，都是不同的花香味。

　　　　看着四周美丽的花朵，呼吸着那芳香浓郁或淡雅的清香，让苏颖原本气愤的心情，渐渐被愉悦所取代了。

　　　　毕竟，在看着四周美丽的群花，想再生气也很难。

　　　　只不过，苏颖还是一直惦记着此行的目的。所以，在走入花街之后，她美眸不断乱瞄，脸上是一副小女儿家看到花儿，一脸幸福愉悦的神色。

　　　　实际上，她是在打量着四周众人，寻找着可有什么可疑之人。

　　　　只不过，她打量了良久，也不曾见到任何可疑之人，心里有些疑惑。

　　　　难道，她估算错了，那个采花大盗，不在京城了！？

　　　　若是如此，那就糟糕了。

　　　　毕竟古代不同现代。

　　　　若是在现代，女子被男子强了，只要拿男子的液体去验，便能验出是何人所为。

　　　　但是在这个物料医疗样样落后的朝代，想要查出那个采花大盗是谁，真是相当困难的呢！

　　　　苏颖心里想着，那描绘的弯弯好看的柳眉，不由轻轻一蹙。

　　　　使得那一张精致绝美的小脸，更是染上几分困扰哀愁之色。

　　　　苏颖人长得本来就美，特别是在她精心化妆过之下，更是没得赏心悦目。

　　　　所以，自她来到花街之后，大街上，不管是男是女，目光都会被她所吸引住。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着惊艳或者嫉妒等等，各种各样的神色。

　　　　对于众人目光，苏颖不去在意。

　　　　毕竟她自小便知道自己长得好，别人第一次见到她，都会以为她是一个美丽精致的洋娃娃，一碰即碎，非常脆弱。

　　　　但是，只要跟她相处久了的人才会发现，她的外表跟她的个性，简直是天差地别。

　　　　用她老妈的话，便是

　　　　天使外表下的她，其实是一个恶魔的化身！

　　　　那些被她捉拿归案的犯人，最是深有体会。

　　　　哪一个不是被她严刑逼供，打的连老妈子都不认得的！？

　　　　这些估且不提。

　　　　此刻，正思忖着的苏颖，却浑然不知道，自己略带哀愁的神色，落在了正往她这边大摇大摆的纨绔子弟眼里，简直是惊为天人！

　　　　李天霸是当地小混混，他爹乃是礼部侍郎李大人。

　　　　因为李大人老年得子，对于他这根独苗，可是自小爱护有加。

　　　　因为家里有财有势，倒是原本小时候聪明有力的李天霸，越长越混账。

　　　　当街调戏良家妇女，逼良为一娼，收保护费等等混账事情，多的他自个儿都数不清楚了。

　　　　为此，李大人不知道捶了多少次胸口，说了多少次逆子，气晕了多少次。

　　　　但是，李天霸是学坏了，怎么教，都是一个小混混。

　　　　于是，他爹现在也不管他了。

　　　　因为没有他爹的拘束，李天霸变得更加混蛋了。

　　　　而且，为人十分好色，跟他为政清廉的爹完全是一个天一个地。

　　　　为此，李大人非常怀疑，这个是不是自己亲生儿子。

　　　　因为李天霸知道今天是一年一度的赏花节，便立刻带着他的那些小喽出来了。

　　　　为的，不是赏花，而是赏美人。

　　　　只不过，走了一个上午，走在街上的，都是一些庸脂俗粉，李天霸看不上，所以一时兴致缺缺。

　　　　然而，就在这个时候，一道紫衣亮丽的身影，突然就这样进入了李天霸的视线之中了……

　　　　看着那绝色人儿，李天霸一时间，整个人都看呆了。

　　　　原本望去迈去的脚步，一瞬间停滞下来了。

　　　　为此，一直跟在他身后，狐假虎威的小喽们，差点还撞在了一起。

　　　　若是在以往，李天霸肯定会气愤的赏他们一人一脚。

　　　　但是此刻，李天霸的目光，心思，全部都落在他身前不远处的窈窕身影上面，脑子里面一时间也晕乎乎的，简直连他爹姓啥都不知道了。

　　　　只见他不远处的少女，身段窈窕有致，婀娜多姿。

　　　　身上一袭淡紫色轻纱罗裙裹身，将她衬得谪仙飘逸。

　　　　女子步伐轻盈，走起路来，衣袂翻飞，长发飞扬，美得仿佛花中仙子，美不胜收！

　　　　那一张清雅脱俗的小脸，更是美得让人心动不已，一眼难忘。

　　　　特别是现在美人黛眉轻蹙，眉间带愁的模样，让李天霸恨不得挖去别人的心，只为博得美人一笑了。

　　　　心里心荡不已，李天霸脸上带痴，手中折扇不断击着手掌心，开口连连赞道。

　　　　“美美美！真美！”

　　　　“少爷，你说谁美了！？”

　　　　听到李天霸的话，跟在他身后一个小喽，便知道他家少爷肯定又看是哪家姑娘，立刻满脸谄媚，哈巴着腰上前询问。

　　　　得到的，是李天霸一折扇打了过来，随即没好气的说道。

　　　　“瞎了你的狗眼，那么娇滴滴的大美人在，你们都没有看到吗！？”

　　　　头上吃痛，那小喽依旧赔笑哈巴着腰，随即顺着李天霸目光望去，当看到正朝这边走来的紫衣少女之际，脸上一震，忍不住倒抽一口凉气。

　　　　那瞠目结舌，目瞪口呆的模样，跟他家主子一样，只差没流出哈喇子来了。

　　　　“少爷眼光真好！这个美人！美啊！”

　　　　小喽实话实说，满脸惊叹。

　　　　跟在他身旁其他人听了，纷纷附和。

　　　　“那少爷，我们现在就帮少爷抢少奶奶回来！”

　　　　小喽一句少奶奶，可真是听进了李天霸的心了。

　　　　李天霸表示非常满意，嘴角一直带笑。

　　　　只不过，却在小喽打算如同往日一样，蜂拥上去，抢美人去的时候，却被李天霸一折扇挡了回去了。

　　　　“慢着！你们这些饭桶！都是吃屎长大的吗！？那么美的美人儿，若是被你们这些饭桶丑八怪吓坏了，可怎么办！？去去去，这一次本少爷亲自去！”

　　　　李天霸说完，先是将手中折扇别到腰间，再伸出舌尖舔了舔手掌，摸了摸额头头发后，才拿起了腰间折扇，‘啪’的一声打开了，随即，再迈着自以为风流潇洒的步法，大摇大摆的朝着紫衣少女走去。

　　　　而这个紫衣少女，不是别人，正是苏颖是也！

　　　　苏颖眼观六路耳听八方，一直打量四周众人，就想找到可疑人物。

　　　　然而，可疑人物不曾找到，却看到了正朝着她这边大摇大摆走来的纨绔子弟。

　　　　只见这纨绔子弟，一身华服裹身，便知家境不凡。

　　　　再看他脸上猥琐好色的模样，便知道他意图不轨。

　　　　而此刻，这猥琐的纨绔子弟，目标，很显眼是她！

　　　　为此，苏颖脸上波澜不惊，毕竟，这种事情，多见不怪。

　　　　以前在现代的时候，因为她的模样，也经常遇到这情况，那一次，那些纨绔子弟，不是被她打的四脚朝天，鼻青脸肿，哭天喊地的。

　　　　然而，这一次，苏颖却不想轻易显示出自己的实力。

　　　　怕的就是，若被那个采花大盗见了，会不妥。

　　　　就在苏颖心里想着之际，那个纨绔子弟已经走在身前。

　　　　随即，便见到刚才还一副猥琐神色的纨绔子弟，脸上一换，便做出一副温文尔雅的模样，非常有礼的朝着苏颖拱了拱手，开口说道。

　　　　“姑娘有礼，在下李天霸，不知道可否能跟姑娘在这百花绽放，美丽的花街一起赏花！？”

　　　　李天霸说的和气有礼，跟他以往嚣张跋扈的模样简直有着天差之别。

　　　　所以，在见到李天霸这模样，一直站在原地不曾踏前的小喽们，更是吓得瞠目结舌，目瞪口呆，满脸不敢置信的揉着眼睛。

　　　　若不是现在是白天，他们还以为活见鬼了！

　　　　毕竟，他们这个少爷，在见到漂亮姑娘的时候，那一次不是调戏不成，便抢回去的。

　　　　感情，今儿个，太阳打西边升起了！？

　　　　想到这里，那些小喽们，目光不时朝着东边太阳望去，额头上直打问号。

　　　　相对于那些被自己举动吓得吃惊连连的李天霸，心里倒不是那样想的。

　　　　毕竟，眼前女子，跟以前那些庸脂俗粉相比，简直是天渊之别。

　　　　若是能得到眼前女子欢喜，要他抛弃家中那些庸脂俗粉那又如何！？

　　　　李天霸打的就是这个主意！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
093 我爹是李刚
　　　　就在李天霸心里想着之际，一旁的阿明，在见到苏颖居然当街被一个男子看中了，嘴角不由抽搐一下。【

　　　　眉眼隐着笑，却只是一直强忍着。

　　　　毕竟，在阿明心目中，苏颖是一个男子，现在，居然当街被一个男子中意了……

　　　　呵……

　　　　一旁的苏颖，不是没有看到阿明嘴角强忍着的笑意。

　　　　只不过，她只是毫不犹豫的丢了阿明一个白眼，随即，目光便毫不闪躲，直直的与李天霸的目光对视着。

　　　　相对于苏颖直直对视的举动，又让李天霸心里一动。

　　　　毕竟，他每一次看中的女子，哪一个在面对他的目光的时候，不是羞涩或者厌恶的闪躲。

　　　　然而眼前这个，却不一样。

　　　　呵……果然是他李天霸看中的女人呢！

　　　　李天霸心里想着，对于眼前女子，更是势在必得了！

　　　　目想的着。而且，他也一直维持着风度有礼的举动，等着苏颖的答案。

　　　　而且，李天霸便不相信，以自己如此有礼的举动，还有风度翩翩，俊美不凡（有吗？）的模样，有哪一个女子不心动，会拒绝的。

　　　　然而，眼前这个女子，注定不是他所想的那样。

　　　　只见，苏颖只是直视了眼前纨绔子弟一眼，随即红唇轻启，便开口说道……

　　　　“不愿意！”

　　　　女子嗓音清越，说出的话，却带着拒人于千里之外的冷漠。

　　　　而且，说话毫不直接。

　　　　闻言，李天霸脸上不由一愣，随即，脸上更是染上几分窘迫和羞恼。

　　　　毕竟，李天霸其实耐心不咋样的。

　　　　刚才在见到这美丽的女子，一时惊为天人，便打算学人家风度翩翩的举动，去掳美女的心。

　　　　想不到，这个美女人美，脾气也不小。

　　　　说话也直接，好不给他丝毫面子。

　　　　顿时间，李天霸只觉得面子有些不保了。

　　　　再加上他身后的那些小喽们在听到女子的话，纷纷在那边捂嘴偷笑着。

　　　　李天霸一张脸，顿时一阵红，一阵青的。

　　　　只不过，李天霸再看眼前女子那绝色容颜，还是将心头不悦紧紧压下，再次好言说道。

　　　　“请姑娘在考虑一次，在下是真心实意要跟姑娘同行赏花的。”

　　　　对于李天霸的死皮赖脸的举动，苏颖脸上神色没有丝毫改变，而是想都不想，再次开口说道。

　　　　“无需考虑，我不愿意。”

　　　　说完，便越过李天霸的身子，朝前走去。

　　　　而李天霸在听到苏颖的话，再见她丝毫不给他面子，说走就走。以后，他还有什么脸见人！？

　　　　想到这里，李天霸仅存的耐心瞬间没有了，随即，头也不回，便对着身后的小喽喝道。

　　　　“来人，将她给我拦下来！”

　　　　“是，少爷！”

　　　　听到李天霸的话后，那些小喽们仿佛早就猜到他会这样说，不由齐声回应起哄着。

　　　　随即，那七八个小喽，便立刻散开，再将苏颖和阿明两人团团围在一起了。

　　　　见此，苏颖双眉不由轻轻一蹙，明显是有些不悦了。

　　　　毕竟，今日她可是有任务在身，可不想被这些人给搞砸了。

　　　　相对于苏颖的不悦，阿明脸上也带着几分薄怒。

　　　　阿明也知道，苏颖不想显露自己的武功，怕被那可能隐藏暗处的采花大盗见到。

　　　　所以，这一场架，也只能他一人动手了。

　　　　想到这里，阿明也立刻做出好好打一场的举动。

　　　　虽说，人家人多势众，但是，阿明也看出，对方这些都是酒囊饭袋，不足为患，就算是他一人，也能轻松解决的。

　　　　就在阿明心里想着之际，只见李天霸此刻更是一手优哉游哉的扇着扇着，大摇大摆的朝着他们这边走来。

　　　　随即，便站在一旁，对着苏颖说道。

　　　　“美人儿，你可知道我是谁！？”

　　　　“呵呵，连自己是谁都不知道，你还有脸问别人！？”

　　　　对于李天霸的话，苏颖感到好笑。

　　　　为什么那些持才有物的人，总是如此理所当然，好像别人都改知道自己是谁似的！？

　　　　苏颖心里无奈又好笑。

　　　　而她这轻轻一句话，更是引起四周众人一阵哄笑。

　　　　原来，在李天霸让人将苏颖他们团团包一围他们的时候，一些爱看热闹的人，便围在一旁，看热闹来了。

　　　　此刻，在听到苏颖这话，四周都不由想起一阵嗤笑声。

　　　　闻言，原本站在一旁，自以为潇洒的李天霸，一张脸立刻一，顿时有些因羞成怒了。

　　　　“不许笑，你们笑什么！？”

　　　　听到李天霸的话，四周嗤笑声顿时减弱不少。

　　　　毕竟李天霸所作所为，在这里可是街知巷闻的。

　　　　李天霸是一个恶霸，而且他老爹可是礼部侍郎，所以李天霸便变得无法无天，若是谁敢得罪他，只有吃不了兜着走罢了。

　　　　所以，大家虽讨厌李天霸，却对他是敢怒不敢言啊。

　　　　而李天霸在见到四周众人不敢再嗤笑后，也不管其他人了，目光再次落在苏颖身上，开口说道。

　　　　“美人儿，你可知道，我李天霸脾气耐心都不好，我也不想伤了美人儿了，所以，美人儿，我再给你一次机会，你若乖乖跟了我，那样最好，我保证会好好疼你的，你要金银珠宝，绫罗绸缎，我通通都给你，但是，若你不乖乖跟了我，哼……”

　　　　接下来的话，李天霸虽不曾说，但是，语气中的威胁之意，毫不掩饰。

　　　　若是其他老百姓见到这个阵势，肯定会吓倒的。

　　　　但是，苏颖却不一样。

　　　　其实，对于李天霸这种人，苏颖是见多不怪，也一定都不怕。

　　　　所以，李天霸说了那么多，她只觉得是放屁。

　　　　在李天霸说完这话后，便转头对着阿明低声说道。

　　　　“这里就交给你了。不用客气，当锻炼就好。”

　　　　“呵呵，这还要让你说么！”

　　　　听到苏颖的话，阿明嘴角一勾，不由开口说道。

　　　　而苏颖和阿明两人低头接耳的话，落在其他人眼里，就是郎情妾意，李天霸见了，更是气炸了。

　　　　‘啪’的一声，便立刻合起折扇，对着苏颖和阿明就开口说道。

　　　　“好，你们既然如此不将我李天霸放在眼里，那么就不要怪我不客气了！”

　　　　李天霸大声一喝，随即，便对着那些小喽开口喝道。

　　　　“美人儿不许伤，将我把那个男的狠狠的打！”

　　　　李天霸话一出，那些小喽们便立刻纷纷摩擦手掌欲上前。

　　　　阿明也双手紧攒，做好好好打一场的心理准备。

　　　　然而，就在这个时候，一道带着和煦的嗓音，却倏地从人群中响起了

　　　　“哎哟，不要打了不要打了，有话好好说，武力不能解决一切，不是吗！？”

　　　　随着那嗓音响起，四周众人的目光不由朝着那声音齐齐望去，苏颖也不例外。

　　　　只见，在那拥挤的人群之中，一道清瘦的身影，好不容易挤出来了。

　　　　苏颖定眼一瞧，原来是一个书生！

　　　　只见这个书生，年纪莫约二十三四岁左右，模样长得白白净净，清清俊俊的，身上穿着一身干净洗白了的青色长衫，一头黑发用一根青色发带扎成一小束，其余全部披散在身后。

　　　　这一身打扮，跟电视里的那些书生如出一辙。

　　　　而且，这个书生看起来，有些清瘦了。好像风再大一点，便会被吹走似的。

　　　　但是，如此文弱的一个书生，居然不畏强权，勇敢的走出来说话了，真是勇气可嘉啊！

　　　　苏颖心里想着，丢这个书生，道不出的感觉。

　　　　因为，这个书生是有些见义勇为了，但是，他那身段，不知道被人一拳下去，会不会就倒下。

　　　　苏颖心里想着，想不到，那边的李天霸在见到那书生出来后，还不待那书生说完一句话，便一拳狠狠揍过去了。

　　　　只随着‘蹦’的一声，李天霸一拳过去后，原本气喘喘挤出人群打算劝架的文弱书生便立刻应声倒下了。

　　　　“我呸！你是什么新鲜萝卜皮！？我李大少爷的事情，你也敢管！？来人，给我打，狠狠的打！切，这臭书生，打你还脏了我的手！”

　　　　李天霸说完这话，便从怀里掏出一条丝帕，狠狠的擦拭着刚才打书生的拳头。

　　　　好像这个书生有病菌似的，一脸的厌恶。

　　　　而那些小喽，在听到自家主人的吩咐，便立刻对着那书生一翁而上，随即是一阵拳打脚踢的。

　　　　苏颖见此，可是看不下去了，便跟着阿明两人纷纷冲上前去。

　　　　苏颖是不会动手的。一直动手的，是阿明。

　　　　只见阿明人高马大，那拳头，就像是一个砂锅似的。

　　　　一拳下去，便能将人的脸打的一个鼻青脸肿，门牙都能掉好几个。

　　　　所以，不消一会儿，刚才还嚣张不已的小喽们，便被阿明打的一个七荤八素，鼻青脸肿，倒在地上，哭天喊地的嚎叫着。

　　　　见阿明那么厉害，一出手，便将自己的小喽打倒了。

　　　　就算平日嚣张如李天霸，也知道阿明是不好惹的，顿时间，脸上更是染上了掩饰不住的惧意。

　　　　但是，他还十分嘴硬的指着阿明说道。

　　　　“你你你，你别过来，我告诉你，我爹可是礼部侍郎李大人，你若对我怎样，我爹是不会放过你的！”

　　　　听到李天霸的话，一旁的苏颖不由不屑冷笑着。讥笑说道。

　　　　“呵……我管你爹是李刚还是谁，敢惹我们，存心找死！”

　　　　“呃……”听到苏颖这话，轮到李天霸一愣，道。

　　　　“你咋知道我爹是李刚的！？”

　　　　“……”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
094 清秀书生
　　　　听到李天霸此话，苏颖顿时无语。【

　　　　怪不得能教出如此混账儿子，还真是李刚的儿子呢！

　　　　苏颖心里想着之际，再见这李天霸都到了这个时候了，还不忘放狠话，心里无语之际，便想再给些教训这个富二代。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖只觉得衣袖一紧，苏颖疑惑，便低头望去，原来是刚才出来见义勇为，却被暴打一顿的书生！

　　　　因为刚才一事，苏颖对于这个书生顿时有些好看。

　　　　毕竟不管在现代还是古代，这些会见义勇为的人，的确不少了。

　　　　苏颖心里想着，再见那书生被刚才李天霸一拳打去，鼻子上两行鼻血直流，看着狼狈。于是，便不由从身上掏出了一块手帕，递到了书生面前，轻声说道。

　　　　“拿去擦擦鼻血吧！”

　　　　“呵呵，谢谢姑娘。”

　　　　书生开口，嗓音低缓，态度谦和有礼，看着就一副温文儒雅的模样。

　　　　对于这些读书人，苏颖自有好感，于是，便不由对着那书生勾唇一笑。

　　　　却浑然不知道，自己的笑，是多么的迷人。

　　　　只见此刻天上阳光妩媚，和风徐徐。

　　　　苏颖便蹲在书生身边，一手递着手帕，嘴边带笑，那笑，如同那三月春风，直直的吹进人的心扉之中，暖暖的……

　　　　见此，书生不由看的呆住了。

　　　　连带着那黑眸，也染上掩饰不住的惊艳，和着迷。

　　　　那一脸惊艳发呆的模样，让苏颖觉得好笑，便不由在书生面前挥了挥小手，笑道。

　　　　“诶！”

　　　　“哦哦，姑，姑娘，小声失礼了……”

　　　　自知自己刚才失态了，那书生嗫嚅说完这话后，一张脸更是因为羞涩而红彤彤的。

　　　　苏颖见此，不由感到好笑。

　　　　这个古代的人，脸皮还真薄，这样便脸红了。

　　　　要知道，在现代，要找一个还会脸红的人，还真不容易呐！

　　　　苏颖心里想着之际，却听身后李天霸惨叫声响起。

　　　　原来是李天霸见形势不好，便打算瞧瞧逃跑，却被阿明看到了，随即猿臂一身，便将李天霸犹如老鹰捉小鸡似的，拎起李天霸的后领，便将他拎起开了。

　　　　李天霸双脚不沾地，再见不断字他眼前挥动着砂锅大的拳头，更是怕的慌。

　　　　又见四周众人见他如此狼狈，在一旁笑话着，顿时间，李天霸是又气又羞。

　　　　就算被阿明犹如拎小鸡似的拎起来，嘴上还不饶人，怒喝说道。

　　　　“混账，你快放了本大爷，要不然本大爷定要你吃不了兜着走！”

　　　　“呵呵，兜着走！？这个主意不错！”

　　　　阿明一手拎着双腿不断乱踢的李天霸，一手摩擦着光滑的下巴，戏谑的看着李天霸。

　　　　见他不怀好意的目光落在自己身上，李天霸心里暗叫不好。

　　　　然而，还不待他多想，只觉得脚腕一紧，随即，整个人便被倒了过来了。

　　　　阿明人高马大，力气大，李天霸这种富家子弟，只有一股顽劣气质，哪里是阿明的对手，所以，便不断被阿明耍着玩。

　　　　一旁的苏颖见此，不由娇笑连连。

　　　　毕竟，像这个对社会毫无贡献，只会横行霸道的富家子弟，不给他点颜色瞧瞧实在不行啊！

　　　　再见四周众人，瞧着李天霸被阿明兜着走，那大笑叫好声更是此起彼落，将整个花街都变得热闹无比。

　　　　最后，还是一旁的书生看不下去了，便走到苏颖身旁，拱手有礼的说道。

　　　　“姑娘，这个纨绔子弟虽然嚣张，但是现在也得到教训了，望姑娘消气，放了他吧！”

　　　　听到书生的话，苏颖也猜出到这个书生，肯定是想以和为贵，不想多事。

　　　　而且，这一次，他们出来，也是有任务的。

　　　　现在这个李天霸也得到教训了，所以，苏颖想了想，见好就收。

　　　　便对着阿明唤道。

　　　　“阿明哥，我们走吧！”

　　　　“好叻。”

　　　　听到苏颖的话，阿明便立刻放开了李天霸的脚腕，顿时间，李天霸整个人便倒在了地上叫苦连天的。

　　　　原本被阿明教训过，纷纷不敢上前的小喽们，见阿明放了他们家少爷后，才立刻簇拥着奔了过去。

　　　　最后却被李天霸一人一脚踢开了。

　　　　只见被阿明逗得脑出血的李天霸，此刻双颊通红，双眸猩红愤怒，对着自己的手下，更是厉声怒诉着。

　　　　“都是饭桶，饭桶！滚，都给本少爷滚！”

　　　　“少爷……”

　　　　“快滚！”

　　　　李天霸怒诉着，最后，虽然满是狼狈，只不过，临走前还不忘对阿明下着狠话。

　　　　“你这小子，我记住你了！你等着，今日之耻，来人我要你十倍奉还！”

　　　　听到李天霸的话，阿明只是双手环胸，眉毛一挑，开口说道。

　　　　“好，我等着！”

　　　　直到李天霸一行人消失在茫茫人海之中后，阿明才走到苏颖身边。

　　　　“阿颖，我们走吧！”

　　　　“恩，等等。”

　　　　听到阿明的话，苏颖示意他等一下，随即便转头，对着正擦着鼻血的书生道。

　　　　“这个……”

　　　　“哦，小生清风！敢问姑娘芳名。”

　　　　见到书生文绉绉的话，苏颖便觉得好笑。

　　　　不过，她还是笑着对清风介绍着……

　　　　“我叫苏颖，这个是阿明哥。”

　　　　介绍完后，苏颖便对着书生问道。

　　　　“清风，你受了伤，要不要我们送你去医馆瞧瞧！？”

　　　　苏颖语带关心的说道。

　　　　清风闻言，眸中更是划过一丝受宠若惊的神色，只不过，最后还是拒绝说道。

　　　　“谢谢苏姑娘关心，小生只是小伤，不值一提，等下我回去擦擦药就好了。”

　　　　“好吧，既然如此，清风你快回去擦药吧！”

　　　　闻言，苏颖便开口说道。

　　　　再想着，自己和阿明还有正经事要做，便跟清风拱手道别了。

　　　　原以为，这只不过是一个小小的插曲，苏颖和阿明两人都不曾放在心上。却不想，总有苏颖意料不到的事情，在等着她……

　　　　这些，自是后话。

　　　　此刻，苏颖和阿明两人，继续朝着花街慢慢的走着。

　　　　大街上，人来人往，万人空港，好像全城的人都出来了似的，将花街挤得密不透风的。

　　　　苏颖和阿明两人逛了一个上午，只觉得又累又饿了。

　　　　于是，便找了一间客栈走了进去。

　　　　只见这间客栈，不仅门外摆着鲜花，就连客栈里面，每张桌子上面，都用花瓶插着一朵鲜花，使得整个古色古香的客栈，看上去多了几分浪漫之意。

　　　　苏颖和阿明两人走进去后，便有一个机灵的店小二前来，无比热情的将苏颖两人迎了进去。

　　　　在找了一个靠窗边地方坐下后，苏颖便和阿明两人随意点了几个菜。

　　　　走了一个上午，苏颖是又累又渴，于是，在坐下来后，先为两人斟了茶水，喝了一大口后，才慢慢打量四周。

　　　　只见，她坐着的这个位置，是客栈二楼靠窗边位置。

　　　　坐在这里，视野极好，不仅能将客栈内所有人的一举一动的看的清清楚楚。

　　　　也能将大街外头的景物，淋漓尽致的收入眼中。

　　　　苏颖在喝口茶，休息一会，却不忘这次目的，眼观六路耳听八方，将四周一举一动收入眼底。

　　　　然而，就在这个时候，一道清脆的童音，却突然在苏颖耳边响起，让苏颖一愣，随即转头望去。

　　　　一个小女孩不知何时来到了他们桌前。

　　　　只见这小女孩，年纪大约五六岁模样，身上穿着一件洗的有些发白，却非常干净的小裙子。

　　　　头上的头发，被两个粉红色的发带扎成了两个粗粗的麻花，垂在双肩。

　　　　衬得小女孩脸蛋圆圆的，五官非常精致，肌肤雪白，看起来犹如一个洋娃娃似的，十分可爱！

　　　　苏颖自小喜欢小孩子，一瞧这小女孩，当即双眸便笑的弯弯的。

　　　　见到苏颖和亲温柔的模样，小女孩立刻不失时机，提起了自己手中的花篮，转头对向了阿明，开口说道。

　　　　“哥哥，姐姐那么漂亮，给姐姐买朵花吧！那样姐姐会更加喜欢哥哥的！”

　　　　听到小女孩娇滴滴的嗓音，糯糯的，就像是棉花糖似的，让人听了都欢喜。

　　　　只不过，听到小女孩这话，苏颖和阿明两人纷纷一愣，随即咧嘴一笑。

　　　　也知道，这个小女孩是买花的，见到他们一男一女的，便误会是情侣了。

　　　　只不过，现在他们也是‘情侣’呢！，虽然是假装的。

　　　　苏颖心里想着，见小女孩模样可爱，而且看穿着家境也不好，所以，便动了怜惜之意。

　　　　再看小女孩花篮上的花，也是十分的漂亮。

　　　　苏颖看着喜欢，便立刻对小女孩开口说道。

　　　　“好，姐姐把你这话都卖了。”

　　　　“真的！？谢谢姐姐！”

　　　　听到苏颖的话，小女孩立刻欢喜惊呼着，脸上，也立刻绽放出一抹灿烂可爱的笑容来。

　　　　这笑，如此的纯真，不夹带任何杂质，让苏颖看着喜欢，便立刻伸手到衣袖，打算掏钱给小女孩，然而，这时候，一只大手却突然伸了过来，阻止了她的举动。

　　　　“呃？”富苏怪颖。

　　　　见此，苏颖小脸一愣，随即眸带疑惑的望向阿明，不解问道。

　　　　“怎么了！？”

　　　　“呵呵，阿颖，你刚才没有听到么，这小女孩说，要哥哥买花给姐姐呢！”

　　　　阿明戏谑说完，随即从腰间掏钱给了小女孩。再接过小女孩手上的花篮，笑道。

　　　　“呵呵，小妹妹，你花卖完了，快点回家去吧！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
095 王爷的醋意
　　　　“呵呵，谢谢哥哥，姐姐。【小葵祝哥哥姐姐两人幸福快乐，恩恩爱爱。”

　　　　小女孩说完不知道谁叫她的话，便拿着银子，撒开脚丫子便跑了。

　　　　见此，苏颖和阿明两人都忍不住忍俊不已。

　　　　随即，阿明更是拿起花篮里面的鲜花，递到了苏颖面前，遇到戏谑说道。

　　　　“来，花送你。情人一起逛街，怎能不送花呢！”

　　　　“呵呵，瞧你的……”

　　　　知道阿明是故意拿她开玩笑，苏颖也不介意，只是欢喜的接过了阿明送来的花。

　　　　想来，她花是收过不少，但是，那些送花的人，都是因为喜欢她，而阿明，则是以为她是男子，送的，却是友谊之花。

　　　　苏颖心里想着，更是伸手，慢慢触摸了一下花瓣，再低头嗅了嗅鲜花，感觉到那香气浓郁的花香充满鼻间，让苏颖嘴角慢慢勾起了一抹愉悦淡雅的笑。

　　　　而她那笑靥如花的笑脸，落在了阿明眼中，让阿明都看的呆愣一下，随即回过头来，便对着苏颖笑道。

　　　　“呵呵，若非早知道你是……呵呵，我肯定会被你迷倒呢！”

　　　　阿明这是戏谑话，苏颖听了，嘴角笑意更深，开口挑眉说道。

　　　　“呵呵，小心你这话被莲心听到了，看你怎么办！？”

　　　　“呵呵，我还不是说说吗！？而且，我这辈子，心里只有莲心了，就算阿颖你真是……嘿嘿，我也不会喜欢的啦！”

　　　　说到这里，阿明因为羞涩，不由伸出大掌，一边摸着后脑勺嬉笑着。

　　　　见此，苏颖也忍不住呵呵一笑。

　　　　却不知道，自己和阿明两人嬉笑的一幕，落在别人眼中，是那么的温馨。

　　　　只不过，却让坐在了角落处的男子见了，那双妖治的血眸，不由涌起了一抹隐晦不明的怒意……

　　　　特别是当看着阿明送苏颖花的时候，男子望向阿明的目光，更是微微一眯。

　　　　还有阿明与苏颖嬉笑着的时候，那妖治的血眸，更是怒意横生。

　　　　或许，这一点，男子自己都不曾知道……

　　　　……

　　　　“阿颖，我怎么总感觉到，自己好像被人盯着了！”

　　　　正与苏颖打趣嬉闹着的阿明，像是感觉到了什么似的，不由将脸庞靠向了苏颖，低声说道。

　　　　苏颖闻言，也不由点了点头，低声说道。

　　　　“恩，我也觉得好像有人盯着我们，看来，应该是那个采花大盗了，嘿嘿，我们继续假一扮情侣，引他上勾。”

　　　　“恩，好。”

　　　　听到苏颖的话，阿明便立刻点了点头，随即，便跟苏颖继续嬉闹着。

　　　　只不过，两人的心思，都已经落在了采花大盗身上了。

　　　　就算脸上一副嬉笑的模样，其实目光都若有若无的打量着四周众人，寻找可疑人物……

　　　　……

　　　　苏颖和阿明两人，在吃过午饭，继续逛花街，最后，晚上的时候，也按照计划，在花台上面，众人的起哄叫好中。

　　　　阿明手拿鲜花，递给了阿颖，阿颖也做出小女儿家的羞涩，羞羞答答的接过了阿明的鲜花。

　　　　这样，苏颖和阿明两人，在众人眼中，便是未婚夫妻了。

　　　　而且，阿明更是故意对着众人说，要在下个月初一迎娶苏颖。

　　　　下个月初一，离现在，其实也只不过十天时间罢了。

　　　　苏颖自然是做出满心欢喜点头的。

　　　　之后两人便在众人祝福中，慢慢下了花台，接着另一对情侣上台了……

　　　　……

　　　　因为做戏做到底，为了引出那个采花大盗，苏颖他们更是下了不少的准备。

　　　　也在京城一处，租下了一个小院子，作为苏颖的家。

　　　　而阿明的家，便在苏颖隔壁。

　　　　他们两人的身份，乃是青梅竹马的情人。

　　　　家里无父无母，两人都是孤儿了。

　　　　这样的身份，若是采花大盗知道了，也会放下一丝警惕。

　　　　此刻，天色已晚，苏颖和阿明两人在来到自己的‘家’的时候，苏颖便跟阿明道别，进去了自己现在的‘家’。

　　　　这个小院子，非常的普通，但是却打扫的非常干净。

　　　　屋子不大，但是，麻雀虽小五脏俱全。

　　　　苏颖在回到小院子后，也是累了。

　　　　便到厨房烧了水，再在房里准备了一大桶的热水。

　　　　眼眸一扫，见到今天买来的鲜花后，苏颖嘴角一勾，便拿起那些鲜花，将花瓣全部摘下来，用来泡澡。

　　　　不到一会，只见这简陋干净的房间里面，便变得轻烟袅袅，香气四溢。

　　　　洗鲜花澡，苏颖还是第一次呢！

　　　　在四王府，虽然她现在有属于自己的小院子，房间也有浴桶了。但是，每一次，她也只是用热水泡澡，从不用鲜花。

　　　　毕竟，她因为自己的容貌，已经曾被人怀疑是女子了，所以，若再泡上鲜花澡，将身子泡的香香的，人家会怎么想！？

　　　　但是现在却不一样了，她现在是用女子示人不是吗！？

　　　　就算阿明问起，她也能说，自己是扮女子，自然要学习一下女子的生活方式，不是么！？

　　　　苏颖心里想着，很快，便将一篮子的鲜花都全部摘下来了，随即全部洒在了浴桶之中。

　　　　只见这盛满热水的浴桶，在洒满了鲜花后，更是轻烟袅袅，香气扑鼻。

　　　　见此，苏颖也不客气了，放下花篮后，便立刻伸手，解开了自己的腰带，顺便将胸口塞了一整天的馒头拿了下来。

　　　　感觉这馒头，被自己塞了一整天，居然还温热的，显然是被自己体温温热的，见此，苏颖便是一阵无语。

　　　　对于那个四王爷，更是在心里不知道腹诽多少遍了。

　　　　苏颖心里腹诽着，不过，她还是很快将身上的衣服全部脱了下来。

　　　　随即，再伸手试了试水温后，便将整个人迅速的泡进了浴桶之中。

　　　　感觉着那温热的水流浸泡全身，让苏颖舒服的只差没感叹出声。

　　　　而且，双手更是在水里不断揉着自己的胸部。

　　　　毕竟，她的可是三十六罩杯，硬是被她整日扎成一个飞机场，她容易吗她！？

　　　　她可怜的三十六罩杯，也只能在这个时候放松一下了。

　　　　苏颖心里一边感叹着，一边做着每日的按胸运动。

　　　　然而，就在苏颖正揉按着自己胸部的时候，一道诡异的气流，更是迅速蔓延着。

　　　　房里有人！

　　　　天生的敏锐能力，让苏颖迅速知道了，屋里来人了。

　　　　心里一紧，但是，苏颖却依旧不动声色，做着洗澡的举动。

　　　　但是身子还是不动声色的沉下几分，让那香气四溢的花瓣将她胸前风光彻底遮挡住，只露出她那感性的锁骨。

　　　　一颗心，也瞬间提的高高的。

　　　　心里也猜出着，来人的目的。

　　　　若是她没有猜错的话，肯定是那个采花大盗了。

　　　　毕竟今日，她和阿明在客栈，已经感觉到一道灼热的目光一直落在他们的身上，仿佛在打量着他们的一举一动。

　　　　肯定是那个采花大盗见她和阿明两人定亲了，便想来犯案。随两恩人……

　　　　哼！

　　　　这个该死的采花贼，今天，我苏颖就要为民除害！

　　　　苏颖心里想着，随即，水中的手，也慢慢摸到了她早就放在浴桶中的匕首……

　　　　美眸一扫，而她的衣服，就在她伸手能碰的地方。

　　　　苏颖心里算计着。

　　　　等下那采花大盗瞧瞧来到她身后的时候，她便一手拿起衣服穿上，再一匕首朝采花大盗挥去。

　　　　杀他一个措手不及！

　　　　苏颖心里算计着，脸上却故作一副毫不知情的模样，顺便还轻轻哼着曲子。

　　　　“梦，随风万里，几度红尘来去，人面桃花长相忆，又是一年春花成秋碧，莫叹明月笑多情，爱，早已难尽……”

　　　　苏颖一边唱着歌儿，但是，美眸却一直落在她身前不远的倒影上面。

　　　　只见，在自己的倒影上面，一道欣长的影子，正朝着自己慢慢靠近……

　　　　苏颖见此，嘴上继续唱着歌，但是，心里却在默数着。

　　　　在那影子已经完全站在了她的影子旁边，苏颖也知道，此人就离自己一步之遥。

　　　　而苏颖，等的，就是这一刻！

　　　　倏地一下子，伴随着那‘哗啦’一声，水花四溅，是苏颖转身，朝着她身后人打去的水花。

　　　　随即，趁着那人退后躲避之际，苏颖整个人便快如闪电的从水中跳了起来，穿衣回首。

　　　　动作一气呵成！

　　　　随即，在那水花落下之际，苏颖手中的匕首，已经如离玄的箭，朝着来人身上刺了过去……

　　　　苏颖一切都是算计好的，她这一刺下去，趁着那采花大盗毫不设防之际，便能将他捉拿起来。

　　　　然而，苏颖所有的计划，却被人中途夭折了。

　　　　苏颖只觉得自己刺去的匕首，居然被人用两只夹住了。

　　　　苏颖见此，美眸倏地一瞠。

　　　　然而此刻，一道低沉沙哑的嗓音，却倏地从苏颖耳边响起

　　　　“伸手不错！”

　　　　“呃……”

　　　　在听到这熟悉的嗓音后，苏颖心里更是狠狠一惊。

　　　　毕竟，这嗓音如此熟悉……

　　　　美眸一抬，当看到那道血红色的身影后，苏颖整个人更是如同晴天霹雳，当场震撼住了。

　　　　毕竟，此人不是别人，正是她刚才不断腹诽的

　　　　“王爷！？”

　　　　苏颖惊呼着，美眸更是因为惊讶，而瞠的大大的。再次开口问道。

　　　　“王爷，你怎么会在这里！？”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
096 王爷的怀疑
　　　　苏颖开口问道，满心的疑惑好奇。【,

　　　　毕竟，这个时候，其他人都不该来找她们不是吗！？

　　　　若是被那个采花大盗识破，她们就得功亏一篑了。

　　　　或许是知道苏颖心里所想，在听到苏颖这话，男子那魅魅妖颜顿时有些窘迫。

　　　　只不过，男子掩饰的很好，很快也回过神来了。

　　　　只不过，心里却是懊恼着。

　　　　是啊，他的确不该这个时候来找他的不是吗！？

　　　　但是，不知道为什么，今天，他心里却满肚子的火。

　　　　他也不知道这火从哪里来的。

　　　　让他无从发起，却又无法熄灭。

　　　　心里头，那团火便不断在他心里翻滚着。

　　　　当他回过神来之后，他人已经来到这里了。

　　　　他也不知道他今儿个是怎么了，完全不像是以往的自己了。

　　　　以往的冷静，在今天也消失全无了。

　　　　此刻，在听到苏颖的话，男子一时顿住，只不过，很快便回过神来，开口说道。

　　　　“本王来此，是想问问，今ri你可有什么发现，有看到什么可疑之人吗！”

　　　　“啊，王爷是问这个啊。”

　　　　听到男子这话，苏颖虽是疑惑他突然这样问，却也如实开口说道。

　　　　“今儿个属下和阿明在客栈的时候，发现好像有人在偷偷监视着我们，但是，我们也看不到那个监视之人，不过属下猜想，那个人，可能就是我们要找的采花大盗了！”

　　　　苏颖如实说道，然而，当龙皓轩听到苏颖这话后，不由开口，喃喃低语一声。

　　　　“在客栈里面！？”

　　　　男子开口，说完这里，随即像是想到什么似的，血眸闪烁了一抹让人难以猜透的神色。

　　　　苏颖见此，更是心里疑惑不已。

　　　　为什么听到她这话，男子神色会如此怪异！？

　　　　或许是察觉到苏颖心里所想，龙皓轩不由轻咳一下，便欲对苏颖说些什么，只不过，当看到眼前这秀色可餐的一幕，男子整个人更是立刻呆滞住了

　　　　只见眼前人儿，一头湿润的长发，正随意的披散而下，略带凌乱，却让他看上去，更加的感性诱人。

　　　　那一张巴掌大的小脸，肤若凝脂，吹弹可破，犹如羊脂玉似的，完美无瑕。

　　　　黛眉弯弯如远山黛，眸含秋水，流动间，眸光盈动。就像是一对漂亮的黑色玛瑙石似的，美不胜收！

　　　　在那挺翘优雅的鼻子下，双唇不点而朱，唇色红润诱人，像是腊月枝头刚刚绽放的樱花似的，美得让人心动，恨不得上前一亲方泽……

　　　　目光再往下移去，只见，一袭单薄的亵衣，更是紧紧的贴在了人儿身上，将他身材淋漓尽致的勾勒出来。

　　　　虽然，此刻的他，胸前风光被衣服所遮挡住，胸口的凸起，是那么的浑圆，伟大……

　　　　若是那里是真的，该有多好。

　　　　若是他是女子……该有多好……

　　　　龙皓轩心里想着，望向苏颖的目光，渐渐连他自己都不知道的灼热……

　　　　只不过，苏颖却察觉到了这一点。

　　　　心更是倏地一下子提的高高的，随即双手交叉，紧紧的护在胸口处，一张娇嫩的小脸，更是布满了许些慌张之色，对着男子开口说道。

　　　　“王爷，你这是看什么！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖的话，男子幡然觉醒，再见苏颖一副防色狼似的防备着他，心里更是懊恼不已。

　　　　随即，有些因羞成怒的对着苏颖说道。

　　　　“遮遮掩掩什么！？你真以为你是女子吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖才发现，自己刚才激动，一时间，居然做出女子才有的举动。里心毕的。

　　　　想到这里，苏颖心里一惊，便想放开捂住胸口的双手。

　　　　但是，她又怕，自己身上的亵衣非常的单薄，加上身上湿了水，若是被男子看到了不该看的东西，那该怎么办才好！？

　　　　还是先找衣服穿上才说吧！

　　　　苏颖心里想着，美眸一扫，便去寻找她的衣服，

　　　　然而，当她目光落在她衣服上面的时候，一颗心，再次提到了嗓子眼！

　　　　因为，她的衣服，就在男子身后，最重要的是，她带了一整天的两个馒头，也在她的衣服上面……

　　　　若是男子一转身，肯定就会看到……

　　　　一想到这里，苏颖吓得冷汗直冒，心跳剧烈。

　　　　身子，更是动也不敢动一下。

　　　　或许是察觉到苏颖的异样，男子血眸闪烁一下，便开口问道。

　　　　“怎么了！？”

　　　　“呃，没，没事……”

　　　　苏颖嘴上虽是这样说，但是，因为太过紧张害怕的关系，导致她脸上神情有些僵直。

　　　　男子或者也察觉到什么了，便慢慢转身，朝着身后望去。

　　　　苏颖一见，更是吓得心里大骇。

　　　　天！

　　　　这怎么可以！？

　　　　她绝对不能让他转过身去！

　　　　苏颖心惊胆战着，随即，想都没有多想，身子便只有意识似的，朝着男子飞奔过去。

　　　　谁知道，苏颖因为太过焦急的关系，而地上有不少的水迹。

　　　　苏颖只觉得脚上一滑，‘呀’的一声，苏颖整个人便直直的朝前扑了过去，而她前面，正是龙皓轩……

　　　　听到身前一身惊呼，原本欲转头望去的龙皓轩不由转回头来，却知道，迎接他的，是一道欣长亮丽的身子……

　　　　这事情发生的太过突然，龙皓轩也被撞得一个措手不及，身子也跟着直直往后倒去了。

　　　　只听到‘蹦’的一声响声，苏颖和龙皓轩两人都纷纷倒下了。

　　　　事情发生突然，苏颖只觉得脑子有着片刻的空白，待回过神来之后，便彻底的震撼住了。

　　　　只感觉到，自己身下，温温的，热热的，而且非常的富有弹性，并非那冰冷坚硬的地面，而是

　　　　一想到这里，苏颖一颗心倏地一紧，随即，美眸圆瞠，便迅速的抬头望去。

　　　　当苏颖吃惊的黑眸，对上了同样吃惊望着她的血眸之际，苏颖简直连死的心都有了。

　　　　因为被她压在身下的，不是别人，正是四王爷龙皓轩是也！

　　　　“呃，王，王爷……”

　　　　对上底下那一双同样注视着她的血眸之际，苏颖开口，说出的话，更是结结巴巴的。

　　　　心里更是懊恼不已。

　　　　天呐！她居然把这个冷峻孤傲的四王爷给压了，天呐！疯了吧她！？

　　　　苏颖心里懊恼无比，便打算起身，然而，这时候，苏颖又感觉到胸口凉凉的。心里疑惑，苏颖不由低头望去。

　　　　当看到自己胸前那情景后，苏颖再次被吓到了。

　　　　因为，她刚才一时情急，身上亵衣也是迅速穿上，再随意打了一个结。

　　　　所以，刚才她飞扑上前，动作太大，她在腰上打着的结，居然不知何时松掉了。

　　　　此刻，她胸前两个伟大的浑圆，更是吃果果的全露出来了，并且毫不保留全贴在了男子的胸口处……

　　　　天呐，要疯了她！

　　　　苏颖心里喊呐着，想离开男子身上，又怕男子看到她胸前风光，一时间，苏颖进退不得。

　　　　相对于苏颖的欲哭无泪，其实男子在心里震撼的同时，潜意识里面，也不想身上人儿那么快离开。

　　　　而且，不知道为什么，当他被身上人儿压着的时候，心里突然冒出一个奇怪的词来，那便是

　　　　温香软玉！？

　　　　天呐！他是要疯了吗！？

　　　　怎么会想到这个词！？

　　　　温香软玉，那是形容女子的，压在他身上的，可是一个男人！？。

　　　　只不过，他真的是一个男人吗！？

　　　　男人的胸口，不是硬邦邦的吗！？

　　　　为什么他却感觉到，胸口处，是一片柔软的触感，并非男子的平坦和硬邦邦！？

　　　　男子心里疑惑着，随即，血眸闪烁一丝疑惑，便慢慢往自己胸口处望去。

　　　　对于男子这举动，苏颖是吓坏了。

　　　　一时情急，怕被男子看到什么，于是，苏颖想都不想，小嘴大张，便毫不客气的对着男子的脸直大喷嚏。

　　　　“啊嚏！”

　　　　随着这喷嚏声响起，伴随着的，还有许些口水唾沫朝着男子门面直直喷去。

　　　　顿时间，男子便被喷的满脸口水唾沫的。

　　　　那一双欲往胸口望去的血眸，此刻更是紧紧闭在了一起。

　　　　苏颖见此，知道此刻机会难逢，随即，整个人便倏地一下子从男子身上跳了起来，随即，双手一伸，抄起了凳子上的衣服，便往屏风后面飞奔而去。

　　　　莫了，还不忘慌张道歉着。

　　　　“王爷，那个，不好意思哈，属下身子凉了，有些感染风寒，容属下先穿好衣服再说！”

　　　　也不等男子回答，苏颖在躲入屏风后，便立刻手忙脚乱的穿戴着衣服来。

　　　　然后，用着这辈子最快的速度，扎好胸口，穿好衣服，一头凌乱湿润的头发，因为湿润，也先不管了。

　　　　待苏颖穿戴好衣服，细细检查一番后，末了，还不忘将那两个天杀该死的大馒头塞入了自己的胸口。

　　　　待做好这些后，苏颖才调整好自己絮乱的思绪，深呼吸几口，才慢慢走出了屏风外。

　　　　彼时，原本被自己压在地上的男子，已经站了起来，此刻，正站在自己的浴桶边洗着脸。

　　　　见此，苏颖顿觉有些不好意思。

　　　　毕竟，刚才情况危急，自己居然连那么烂的招数都想出来了。

　　　　要知道，眼前这个爷，可是有严重洁癖，据说，他每一次用过的毛巾，便不会用第二次了。

　　　　而且，他的那些毛巾，每一条，都是用最上等的丝绸所做成，非常珍贵呢！

　　　　哎，不亏是王爷，连洗澡的毛巾，也是比别人矜贵百倍的！

　　　　然而现在，自己居然喷的他满脸口水唾沫，苏颖想想，心里也开始有些忐忑不安了。

　　　　不知道，等下这个爷会不会发火，将她给咔嚓了。

　　　　一想到这里，苏颖不由咽了咽唾沫，见男子正用自己洗过的水洗脸，心里有些诧异之际，还是迅速拿起一旁干净的毛巾，毕恭毕敬的递给了男子，开口说道。

　　　　“王爷。”

　　　　苏颖开口，顿了顿，像是想到什么似的，接着开口说道。

　　　　“这毛巾不曾用过呢！”

　　　　苏颖承认，此刻自己有着拍马屁举动。

　　　　哎，没办法，谁叫她刚才做错事了呢！

　　　　相对于正想极力讨好男子的苏颖，男子在瞧着苏颖的举动，脸上神色波澜不惊，毫无神色，就好像那万年玄冰似的。

　　　　然而，苏颖却隐隐的察觉到了，男子的丝丝怒意。

　　　　毕竟，她不曾抬头，却能感觉到，自己的头顶，正有一道火辣辣的目光正盯着。

　　　　那感觉，就好像有人想用锤子，狠狠将她脑袋锤破似的。

　　　　感觉到这点，苏颖头皮一麻，心里更是犹如十五个吊桶七上八下，忐忑不安的。

　　　　随着时间一分一秒过去，苏颖正不知道，自己是该开口道歉，还是该收回自己手上的毛巾之际。

　　　　突然，一只非常漂亮修长的大手，却出现在她的视线之中，随即将她恭敬递上去的毛巾给拿走了。

　　　　见此，苏颖原本提的高高的心，终于松下来了。

　　　　毕竟，能拿她的东西，证明了，他也已经原谅她了，不是吗！？

　　　　就在苏颖心里想着之际，耳边却突然传来了男子的话。

　　　　“你用鲜花洗澡！？”

　　　　男子开口，嗓音轻轻的，仿佛在讨论着今天的天气似的。

　　　　但是，他语气中的质疑之意，苏颖却是停在耳里了。

　　　　顿时间，苏颖只觉得‘轰隆’一声，犹如一阵雷鸣一击。

　　　　原本刚放下的心，再一次提到了嗓子眼，就好像要从喉咙里面吐出来似的。

　　　　心惊着，不过，苏颖脸上还是保持着平静的神色。

　　　　毕竟，现在男子的目光，还紧紧落在她身上呢！所以她绝对不能让他看出丝毫怀疑才行！

　　　　苏颖心里想着，随即，红唇一启，便开口说道。

　　　　“因为属下现在身份是女子，所以，属下便特意研究了女子该有的生活方式，好不让人怀疑！”

　　　　苏颖说的满是正经，脸上，也是做出坦坦荡荡的模样。没有丝毫的慌乱之意。

　　　　男子见此，血眸不由闪烁一下，眉头，却轻轻一蹙，像是有些失落似的。

　　　　只不过，男子这神色很快便消失不见，目光从苏颖的脸上，一直移到了苏颖的胸口处。

　　　　察觉到男子落在自己胸口的目光，苏颖的心，再次倏地一紧。

　　　　因为，苏颖知道，男子对她，应该有所怀疑了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
097 采花大盗现身了
　　　　所以现在，才会用着如此犀利探究的目光看着她。【，ka~

　　　　若是如此，她越要保持镇定，不能被男子看出任何破绽才行。

　　　　就在苏颖心里想着之际，男子下一句话，犹如一个导弹，将苏颖炸的体无完肤的，那便是

　　　　“把衣服脱了！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到男子的话，苏颖只觉得一阵晴天霹雳，整个人当场震撼住了。

　　　　天呐，到底是她听错了，还是怎么的！？

　　　　这个男子居然她把衣服脱了！？

　　　　苏颖心里震撼着，一时间，还以为自己是听错了，望向男子的目光，更是带着不敢置信和愕然。

　　　　或许也是知道自己的话，听起来是如此的惊世骇俗，再见苏颖脸上如此神色后，男子妹妹妖颜上，更是露出一丝窘迫之色。

　　　　只不过，男子很快便回过神来，恢复了以往的冷漠孤傲，红唇轻启，便对着苏颖重复说道。

　　　　“你没有听错，本王叫你脱衣服。”

　　　　男子的话，轻轻的，脸上身上淡然，好像是在谈论着今天的天气似的平淡，然而，男子这话，却让苏颖心里犹如波涛汹涌的海浪，不断的朝她心扉翻滚拍打着。

　　　　只不过，苏颖心里虽然震撼激动着，只不过，瞧男子这架势，是肯定要她脱衣服的。

　　　　而且，她也知道，男子肯定是怀疑什么了，毕竟，男子的目光，此刻更是若有似无的落在她的胸口处……

　　　　见此，苏颖心跳剧烈着，只不过，脸上愕然身上只是一闪即逝，随即做出侍卫该有的，毕恭毕敬的对着男子开口，道。

　　　　“是的，王爷。”

　　　　苏颖说完，便立刻伸手，朝着腰际探去，再慢慢的拉开了腰际上的腰带……

　　　　随着苏颖的动作，男子的目光，更是紧紧的落在了苏颖的身上，血眸中，更是连他自己也不曾察觉到的紧张之意！

　　　　相对于心情紧张的龙皓轩，苏颖的一颗心，此刻也提到了嗓子眼。

　　　　只不过，她也知道，在现在这个时候，她一定不能露出丝毫或许慌张心虚的神色，毕竟，她也知道，男子是开始怀疑什么了，才会让她脱衣服的。

　　　　想到这里，苏颖脸上神色淡然，手上举动也不含糊，迅速的，便将自己腰间的腰带扯开了。

　　　　随着腰带落下，两个白花花的大馒头便立刻从苏颖身上滚落下来了。

　　　　随着那两个大馒头的滚落，一直从苏颖身上一直滚到了龙皓轩的脚边。龙皓轩的目光，也立刻落在滚落在自己脚步的大馒头上面。

　　　　血眸中有着愕然，和丝丝难以察觉的失落之意……

　　　　天呐！

　　　　他刚才到底是在期待什么呢！？

　　　　刚才察觉到胸口柔软，还以为压在他身上的，会是一个女子，但是，他不是早就清楚，眼前这个，是一个男子吗！？

　　　　他胸前两个馒头，也是今日个早上，他让他塞进去的呢！

　　　　想到这里，龙皓轩只觉得今儿个的自己，都不像自己了。

　　　　今日的他，已经失去了往常的清醒，老是胡思乱想，到底，他要期待什么呢！？

　　　　龙皓轩心里情绪复杂着，站在一旁的苏颖，也在偷偷打量着男子脸上神色。

　　　　她只觉得男子脸上隐晦不明，让人猜不透他的心思。

　　　　只不过，她的目光，也一直落在男子脚步的大馒头上面。

　　　　幸好她早有先见之明，将那两个大馒头塞进胸口。

　　　　她也知道，男子看到这两个大馒头的时候，肯定会察觉到什么。

　　　　所以，苏颖手上的举动不断，接着便打算去脱自己的衣服。

　　　　然而，这个时候，站在她面前的男子，却突然开口说话了。

　　　　“不用再脱了。”

　　　　听到男子的话，苏颖故作一副愕然不解之意，只不过，暗地里却松了口气。

　　　　脸上，却是一副毕恭毕敬的模样，道。

　　　　“是。”

　　　　男子见此，血眸只是轻轻扫视了苏颖一眼，随即，便默不作声的转身离开了。

　　　　直到男子的身影彻底的消失在自己的视线之中，苏颖才彻底的松了一口气。

　　　　原本提的高高的心，也终于落下来了。

　　　　呼呼，刚才好险呐！

　　　　差点便被他知道自己是女子了……

　　　　看来，以后她要更加谨慎一下才行呐……

　　　　……

　　　　自那晚四王爷突然出现之后，便没有再出现过了。

　　　　苏颖每天都会跟阿明两人，扮成情人模样，在街上溜达一圈，然后再去采购一些婚嫁用品之类，一副筹备婚礼的模样。

　　　　而这几天，苏颖和阿明每次出去采购婚礼用品，也会随时注意着四周众人，寻找那可疑人物……

　　　　然而，除了赏花节那天在客栈里面，他们察觉到有可疑目光后，这几天，苏颖只觉得风平浪静的。

　　　　但是，苏颖潜意识里面，感觉到，这应该是风暴雨来临前的前夕了。

　　　　日子眨眼便过去了，眼看着，明日便是苏颖和阿明的婚礼日期。

　　　　苏颖和阿明两人也将两人的房子布置过一遍。

　　　　四周也有许多不知情的邻居，真以为苏颖和阿明是未婚夫妻，明日即将完婚，纷纷热情的过来帮忙，为苏颖和阿明两人布置新房之类的。

　　　　苏颖和阿明也由着他们去了。

　　　　毕竟，演戏演全套，不是么！？

　　　　而且，因为明日便是苏颖和阿明的婚礼，按照那采花大盗的习性，若他真注意到苏颖这里，肯定会在今晚前来犯案的。

　　　　所以，苏颖和侍卫长他们，早早便在这里设下了许多埋伏。

　　　　若是那个采花大盗真的来了，苏颖他们便能将他捉住。

　　　　所以，在今晚，大婚前一天，苏颖早早便沐浴过后，便早早上床休息了。

　　　　按照这里婚礼习俗，成亲男女在大婚前一晚，是不能见面的，所以阿明也早早回去自己所住的地方。

　　　　只不过，今晚，到底是平静度过，还是惊心动魄的，大家都在期待着……

　　　　夜，越发的深了。

　　　　月朗星稀，月色清白，如烟如雾，将整个大地都覆盖住了。

　　　　正是炎炎夏日，外头知了更是知了知了个没完。

　　　　还有那蟋蟀声，更是‘知知知’个没完没了。

　　　　除此之外，万籁俱静，只除了不远处传来的打更声。

　　　　‘天干气躁，小心火烛’。

　　　　随着那幽怨的打更声，让正躺在床上假睡的苏颖知道，此刻已经是半夜三更时分了。

　　　　但是此刻，外头还是风平浪静的，没有丝毫诡异之处。

　　　　莫不是，她估算错了。

　　　　那个采花大盗不会来这里了！？还是，那采花大盗已经不在京城了！？

　　　　若是如此，那就遭了。

　　　　毕竟，那个采花大盗，来无影，去无踪，也没有人知道他的模样。

　　　　按理说，那些被他歼一污过的女子，肯定是知道这个采花大盗的模样才对的。

　　　　但是，奇怪的是，这些被采花大盗侵一犯过的女子，都不曾告诉别人，那采花大盗的模样，实在有些匪夷所思。犹着究如。

　　　　也不知道是不是那个采花大盗给了什么药那些女子吃了。

　　　　就在苏颖心里想着之际，突然，就在这个时候，苏颖只觉得窗户外头，有一道黑影一闪即逝。

　　　　虽然那黑影只是一闪而过，快的如同一阵风似的，但是苏颖知道，自己不曾看错。

　　　　瞬间，苏颖整个人便警惕起来了，全身的血液，更是迅速沸腾起来，因为，她知道，那个采花大盗终于来了！

　　　　她绞尽脑汁想尽办法，等的，就是这个采花大盗。

　　　　这一次，既然这个采花大盗来了，她必定将他成之于法，捉拿归案，为广大市民除害！

　　　　苏颖心里想着，只不过，她还是不动声色的躺在床上装睡着。

　　　　呼吸，也平缓正常，但是，暗地里，苏颖美眸微眯，眼扫四处。

　　　　终于，在观察了良久后，苏颖便在窗口处，再次看到了那黑色身影。

　　　　只见此刻，屋里没有掌灯。

　　　　只余外头月色清白，透过那倘开的雕花窗户，斜下洒入屋里。

　　　　为了预防这个采花大盗会下**药之类的，苏颖早就到药店买了解药吃。

　　　　毕竟，这个世界上，有**药，必然也有解药。所以，她早就服下解药了，就算这个采花大盗用那下三滥手段，她也不怕。

　　　　特别，她还将窗户打开了，就算那采花大盗想下一药也不行！

　　　　苏颖想的周全，毕竟，当差多年，又看过那么多的电视剧，这些常识，苏颖还是清楚的。

　　　　苏颖心中想着，眼尾也紧紧落在仁立在窗外的黑影上面。

　　　　只见，窗外之人，在窗外仁立多时，像是在观察什么。

　　　　见此，苏颖心里暗惊着。

　　　　想不到这个采花大盗还真谨慎呢！

　　　　只不过，他绝对想不到，他要防备的，不是外面，而是里面……

　　　　因为，这个屋子，看是如普通老百姓的家，但是里面，其实早就布满了机关。

　　　　只要这个采花大盗敢进入这里，踩到那些机关，那么……

　　　　想到这里，苏颖心里有着几分	期待了。

　　　　心里更是静静的等待着窗外之人进入。

　　　　而这时候，窗外之人在观察良久，发现门外不曾有人后，身子一跃，整个人便动作迅速的跳窗而进了。

　　　　男子动作悄无声息，落地无声，可想而知其轻功不凡。

　　　　见此，苏颖也肯定，这个肯定便是那个采花大盗。

　　　　毕竟，这个采花大盗，轻功最是了得了！

　　　　苏颖心里想着，便感觉到，那黑色人影，正踩着轻缓的步法，一步一步朝着自己靠近……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
098 采花大盗居然是（必看）
　　　　夜，浓稠如汁，皎月当空，星辰稀疏。【。!

　　　　晚风徐徐，吹得外头树梢摇晃，不断发出‘沙沙沙’的声音。

　　　　也从这倘开的雕花窗户吹进，吹得纱幔翻飞，使得整个房间，更是多了几分道不尽的诡异。

　　　　察觉到那道黑色人影已经步步靠近，离自己越来越近了。

　　　　苏颖全身立刻紧绷起来，做好了应战的心理准备了。

　　　　而来人或许不曾知道她是清醒的，所以，在来到床边后，便不曾多耽搁停顿，一只欲犯罪的手，更是朝着苏颖的身上伸了过去了。

　　　　察觉到这一点的苏颖，知道机会来了。

　　　　原本轻闭着的眼眸，更是在暗夜中倏地一下子撑开了。

　　　　随即，手掌做成手刀形，便往来人身上直直会了过去。

　　　　苏颖是早就准备好，动作快如闪电，精准无比。

　　　　来人毫无防范，所以，便被苏颖狠狠打了一掌。

　　　　苏颖这一掌，可是使出了全身力气，打的那个快准狠。

　　　　来人一个措手不及，便被狠狠击中了。

　　　　苏颖只闻一击吃痛的闷哼声，随即，站在床边的来人便被她一掌打退好几步。

　　　　而苏颖也趁机从床上跃了起来，紧攒双拳，朝着来人飞扑过去。

　　　　只不过，来人刚才虽是中了苏颖一掌，但是，苏颖一点内力都没有，所以，来人闷哼一声，在瞧见苏颖飞扑过来的身影后，便迅速回过神来，知道自己是中了埋伏了，随即，整个人便迅速跳出了窗外，打算逃跑。

　　　　然而，就在这个时候，原本万籁俱静，毫无一人的民宅，却迅速涌出了一批训练有素的侍卫。

　　　　在见到这跳出窗外的男子后，那些侍卫更是立刻拔出武器，朝着男子冲了过去。

　　　　顿时间，兵器交接的声音，不断在黑夜中交接着，使得原本万籁俱静的夜，变得不平凡了。

　　　　苏颖来到窗口，美眸一瞧。

　　　　只见，早就埋伏附近的侍卫长他们，此刻早就跟那个采花大盗打成一团了。

　　　　只见那采花大盗身穿白衣，脸上，居然带着一块白布，让人看不清楚他的脸。

　　　　加上此刻天色漆黑，更是看不清楚这人的模样。

　　　　只不过为什么，当苏颖看着这个采花大盗的身影的时候，总觉得，这道身影好像有些熟悉，好像，以前在哪里见过似的，但是一时间，她又想不起来了。

　　　　就在苏颖心里想着之际，只见，那边正跟侍卫长阿明大虎三人打着的采花大盗，或许是知道自己处于劣势，居然趁侍卫长他们不备之时，从怀里掏出了一把药一粉……

　　　　苏颖一见，美眸一瞠，便立刻对着侍卫长他们说道。

　　　　“小心！”

　　　　苏颖匆忙开口，但是，她说的话已经迟了。

　　　　随着采花大盗一药粉扔过去，手持大刀的大虎一时反应不过来，已经是什么武器，便用刀砍去，顿时间，粉末四溅，原本跟采花大盗打斗着的众人，更是纷纷七荤八素的倒在了地上了。

　　　　苏颖一见，心里一惊。

　　　　随即，脚尖一点，便迅速跳了出去。冲到了侍卫长他们身旁，道。

　　　　“你们怎么了！？”

　　　　“阿颖，我们没事，这只是软骨散，我们现在全身使不上劲来了，快，你快追，别让那个贼人跑了……”

　　　　侍卫长开口说道，身子也软绵绵的，一点力气也使不上来了。

　　　　见此，苏颖眉头一蹙，只是暗咬了一下银牙，随即，便站起来，朝着那采花大盗离开方向匆匆追了过去。

　　　　然而，这时候，那个采花大盗早就逃出了苏颖的视线中，朝着山那边奔去了。

　　　　此刻正是夜晚时分，山里漆黑阴暗，而且猛兽众多。

　　　　入夜后，就算是猎人，也是不敢进去的。

　　　　然而这个时候，苏颖也顾不得那么多了。

　　　　毕竟，这是捉拿那个采花大盗最好的时机。

　　　　这个采花大盗武功不咋的，苏颖刚才在旁边看的清楚，但是，他的轻功却非常了得，一眨眼的功夫，便逃得远远的，再眨眼，他人已经不见踪影了。

　　　　苏颖见此，不由轻轻蹙了眉头。

　　　　眼尾一扫，便朝着采花大盗离开左边小山坡奔去。

　　　　若她没有记错的话，这边有条捷进，能快点进去山里的。

　　　　想到这里，苏颖表辽足脚步，朝着那条捷进奔去。

　　　　正是夏季时分，虽然天气非常炎热，但是，山里面因为树木茂盛，将外头月色全部遮挡彻底，晚风徐徐，不断从山里刮出，所以，就算是夏季的夜，山里面的气温，却比外头低很多。

　　　　那从山里卷成的山风，吹打着树梢，发出‘沙沙沙’的声音，还有‘呼呼’的声音，不时还传来山里面不知名的野兽声，让人闻之丧胆。

　　　　就算是苏颖，在进到山里面后，还是不由打了打寒颤。

　　　　呃，这里还真冷啊。

　　　　跟外头气温，相差太大，特别是那些不断迎面吹来的山风，让人不由想起了阴风阵阵四个字。

　　　　特别是这么晚了，山里树木茂盛，更是将外头的月色全部遮挡住，只余零星月色依稀洒进，将山里衬得更加阴森恐怖了。

　　　　苏颖奔捷进来到山里面的时候，便慢慢缓下了步法。

　　　　毕竟，这里太过暗了，苏颖还是适应了良久，才适应过来的。

　　　　随即，苏颖便踩在缓慢的步法，慢慢朝着山里走去。

　　　　美眸更是不断打量四周，不错过丝毫动静。

　　　　最后，苏颖像是听到了什么似的，整个身子立刻一顿。

　　　　有脚步声朝这边来了！

　　　　虽然，那脚步声很轻很轻，但是苏颖耳力不错，还是听出来了。

　　　　于是，苏颖在听到那脚步声后，便慢慢后退几步，将身子隐藏在她身后的百年参天大树后面了。

　　　　一双美丽的眼眸，更是在夜色下，慢慢的注视着脚步声方向。

　　　　待一刻钟过去后，一道欣长的身影，揪着依稀的月色，慢慢的出现在苏颖的视线之中了。

　　　　刚才因为这人跟侍卫长他们打斗，动作更是迅速之际，那时候，苏颖只觉得此人有些眼熟。

　　　　现在，此人慢慢的走着，那清瘦的身影，欣长的身躯，越看，苏颖那股子熟悉感便更加强烈了。

　　　　于是，苏颖美眸更是微微眯着，不断思忖着，此人在哪里见过。

　　　　按理说，她来翔龙国时间不长，认识的人不多，除了王府里面的人，那便是外面认识的。

　　　　但是，外面认识的人，除了轻鸿外，那便是

　　　　想到这里，苏颖脑子突然一亮，一个清瘦的男子，便迅速涌进了她的脑子里面。

　　　　美眸一瞠，望向来人的目光更是带着不敢置信，难道，这个采花大盗，会是……

　　　　就在苏颖心里想着之际，来人已经走进。

　　　　间当晚空。苏颖见此，知道机不可失，于是，整个人便立刻快如闪电的朝着男子扑了过去。

　　　　然而这一次，男子虽然有些措手不及，却在苏颖靠近之际，身子一侧，躲过了苏颖手上攻势。

　　　　苏颖一拳打落，却也将男子脸上的白布扯开了。

　　　　顿时间，一张清瘦的俊脸，便出现在苏颖的视线之中。

　　　　苏颖见此，美眸一瞠，虽然早就猜到了，但是，真正见到此人的面容，还是让苏颖大吃一惊的。

　　　　红唇一启，苏颖便对着来人惊呼说道。

　　　　“果然是你！”

　　　　“呵呵，苏姑娘，想不到吧！”

　　　　脸上白布被扯开，男子脸上也只是微微愕然一刻，随即，便很快回过神来。

　　　　在见到苏颖一脸的震撼和诧异，红唇一勾，眉眼一舒，便对着苏颖勾唇笑道。

　　　　只见男子嘴角那笑，带着七分邪魅，三分慵懒，使得原本只算清俊的他，竟增添了几分道不尽的阴柔邪魅之意！

　　　　这哪是那天在大街上，为了劝架，见义勇为，被人打了，还好心单薄的书生！？

　　　　对，此人不是别人，正是赏花节那天，出来劝架的书生，清风！

　　　　苏颖见此，心里愕然着，在听到男子语带戏谑邪魅的话，嘴角不由跟着一勾，勾出的却是一抹冷笑，轻哼一声，道。

　　　　“是啊，真想不到呢！你上次演戏演的真不错，若不是现在在这里遇到你，我还真以为，你只是一个普通的文弱书生呢！”

　　　　苏颖这话，语气中更是包含着毫不掩饰的讽刺。

　　　　但是清风闻言，却只是哈哈大笑着。

　　　　那朗声大笑，如此清越，狂野不羁，在这万籁俱静的夜，尤为清晰。

　　　　“哈哈，苏姑娘，其实我们只不过是彼此彼此不是吗！？

　　　　若非此刻我亲眼所见，还真不知道，看起来柔弱无比的美丽姑娘，居然会武功！”

　　　　清风朗声笑道，那双狭长的黑眸，此刻早就没有了当日的温润和亲，有的，只是道不尽的邪魅和灼热。

　　　　望向苏颖的目光，也是吃果果的炙热。

　　　　对于男子这种大胆过分的目光，让苏颖看起来非常不舒服。

　　　　仿佛自己此刻正吃果果的站在他面前让他打量着似的。

　　　　苏颖非常反感，而且也不是再浪费时间了，红唇一启，便开口喝道。

　　　　“废话少说，看招！”

　　　　苏颖说完，脚尖一点，整个人便立刻如同离玄的箭，朝着男子身上扑去。

　　　　双手紧攒成拳，拳拳有力，直攻男子门面。

　　　　男子见此，眉毛一挑，脚尖一点，便侧身闪躲着苏颖的攻势。末了还不忘开口戏谑道。

　　　　“苏姑娘，小心在下的脸，你打伤我的脸，可是有不少女子伤心的！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
099 狼群袭击
　　　　听到男子轻佻戏谑的话，苏颖眉头一蹙，便冷声说道。【‘

　　　　“老娘打的就是你的脸！”

　　　　苏颖说完，便一拳朝着清风的笑脸挥了过去。

　　　　虽然，俗话说，伸手不打笑脸人。

　　　　但是，苏颖只要一想到那些被这个淫一贼侵一犯过的可怜女子，便恨不得将这个淫一贼暴打一边，为民除害的。

　　　　所以，此刻苏颖下手，可是毫不客气。

　　　　而且，苏颖虽说没有丝毫内力轻功之类的，但是，自小便习武，根据不错，再经过许多训练的苏颖，打起架来，身手敏捷，攻势防不胜防，更是让清风诧异不已。

　　　　毕竟，在翔龙国，每门每派的武功，他也熟知一二，但是，眼前这个女子的武功，如此怪异，怎么他以前不曾见过！？

　　　　心里疑惑不解，清风原本只是吊儿郎当的神色，渐渐变得凝重起来了。

　　　　“你学的，到底是哪门的武功！？怎么我不曾见过！？”

　　　　“呵呵，你没见过，我不奇怪，你真见过，我还真奇怪了呢！”

　　　　听到清风的话，苏颖不由冷笑说道。

　　　　随意，一拳狠狠朝着清风挥去。

　　　　清风闪避不及，便被苏颖一掌击中，不由一手捂胸，连带的后退好几步。

　　　　望向苏颖的目光，更是有些诧异的圆瞠着。

　　　　苏颖见此，不由眉毛一挑，语带几分得意的说道。

　　　　“呵呵，这是泰拳，滋味不错吧！”

　　　　“泰拳！？”

　　　　听到苏颖这话，清风虽是诧异这一拳的力道，杀伤力很强，打的他内伤都有了。

　　　　但是，心里更是诧异着，怎么这泰拳，他以前不曾听闻！？

　　　　清风心里疑惑，直以为苏颖的武功，是哪一个世外高人教导的，对于苏颖，也不敢掉以轻心了。

　　　　毕竟，清风知道，自己除了轻功不错，而武功，对付一般武功的人还行。若是遇到像苏颖这样的强者啊，只有被打的份了。

　　　　想到这里，清风心惊，也暗自焦急着。

　　　　在连连吃了苏颖好几拳后，清风都别打的吐血了。

　　　　身上吃痛着，清风黑眸不由往四周扫视着，便打算找一个最好的时机逃跑。

　　　　然而，苏颖在看到清风左右乱扫的目光，便猜出了清风的心思，也时刻警惕着此人逃跑。

　　　　所以，苏颖攻势不断朝清风攻去，让他只忙着闪躲，连逃跑的机会都没了。

　　　　看着清风被自己打的左闪右避的，苏颖不由冷笑说道。

　　　　“我看你还是乖乖束手就擒吧！你不是我对手！”

　　　　苏颖实话实说，毕竟这个清风武功真不咋的，只不过他轻功好。

　　　　现在，她把他所有退路都封锁了，他便想逃也逃不掉，打也打不过她。

　　　　捉到他，是迟早事情罢了。

　　　　对于这一点，清风自然知道。

　　　　心里暗惊着。但是，他也不曾放弃逃跑的念头……

　　　　毕竟，他一向是来无影，去无踪，风流倜傥，怎么能栽倒一个小姑娘手中，那实在太丢脸了。

　　　　于是，清风虽然闪躲着苏颖的攻势，闪躲的实在不雅狼狈，但是，他还是不折不挠的跟苏颖打斗着。

　　　　苏颖见此，还真佩服他勇气可嘉呢，都给她打的内出血，居然还打！？

　　　　那么现在，她唯有彻底将他打倒了。

　　　　苏颖心里想着，也不想再浪费任何时间，毕竟，在这个山林里面，夜色浓稠如汁，山林里面危机四伏，毒蛇猛兽更是多不胜数。

　　　　她若呆在这里长时间，把不该惹来的麻烦惹来就不好了。

　　　　就在苏颖心里想着的时候，下一刻，苏颖渐渐感觉到一丝不好的诡异气氛来了。

　　　　不仅是苏颖感觉到了，就连清风也感觉出来了。于是，被打的有些狼狈的清风，不由开口说道。

　　　　“先停下来，苏姑娘，不要打了，你觉不觉的，四周好像有什么东西正盯着我们！？”

　　　　苏颖闻言，虽是不怎么愿意，但是，还是停下来了。

　　　　美眸一扫，再谨慎的打量四周。

　　　　只见，原本黑漆漆的树林，突然多出了一双双绿油油的眼睛。不断在黑暗紧紧盯着他们这边，绿眸中更是透出一种让人毛骨悚然的信号，那便是

　　　　它们饿了！

　　　　而他们，是它们锁中的晚餐……

　　　　见此，苏颖不要暗咬了一下银牙，开口懊恼一声。

　　　　“该死的！真倒霉！”

　　　　还真是担心什么，什么就来了。

　　　　这可是狼群，没有人性的。

　　　　在它们心中，想的，只是能不能喂饱自己的肚子。

　　　　显然，他们都是它们的猎物呢！

　　　　对于敌人，她或许还会跟对方打斗。

　　　　毕竟人有思想，等的怕，但是这些畜生，只懂得嗜杀和填饱肚子。

　　　　而且野狼数目不少，目光所及范围，已经不下十多只了，若她还留下来，无疑不是在等死！

　　　　相对于苏颖心里想法，清风何曾不是这样想的。

　　　　再加上他武功不咋的，只有轻功了得。

　　　　所以，在见到这个情况后，清风更是不失时机，拔腿就跑。

　　　　随着清风的举动，原本正聚集在那里，等待伺机而动的狼群，也立刻一股脑儿朝着苏颖他们这边冲过来了。那谑头的。

　　　　毕竟苏颖是它们的食物，怎么能就这样被他们跑了！？

　　　　所以，那些野狼，更是辽足了脚力，朝着苏颖这边奔过来了。

　　　　苏颖一见，不由懊恼一声‘该死的’，随即，整个人便立刻转身，朝着男子方向跑了过去。

　　　　逃跑这事情，苏颖还真没有试过。

　　　　因为，她最是喜欢刺激的事情，就算以前冲锋杀敌的时候，她也是冲在最前线。

　　　　就算身上中了好几个子弹，为了逮捕犯人，她依旧无畏。

　　　　然而，面对这没有人性又数目众多的狼群，苏颖很憋屈的逃跑了。

　　　　只不过，既然要逃，自然也要朝清风那边跑去，毕竟，就算这种时候，苏颖也不愿意错过这次逮捕采花大盗的机会。

　　　　毕竟这家伙，实在太能逃了。

　　　　刚才，这个男子被自己打的都严重内伤吐血了，但是，现在跑起来，就像是一阵风似的，跑的那个快！

　　　　还真是人如其名，如同一阵风似的。

　　　　苏颖心里想着，脚上也不含糊。

　　　　毕竟，她可是听到了身后那絮乱的奔跑声。

　　　　这野狼也不是吃素的呢！

　　　　苏颖心惊着，于是，便不断加快了脚下速度。

　　　　毕竟，她可不想自己留下来成为这些野狼的晚餐呢！

　　　　然而，苏颖就算速度再快，也比不上这些天生四条腿的野狼。

　　　　再加上这些野狼是夜间动物，晚上视力好的很，不像苏颖，差点便被脚下的树干之类拐到，吓得苏颖一阵冷汗直冒。

　　　　也因此，身后的野狼追的更紧了。

　　　　眼看着，就要追上苏颖了。

　　　　然而，就在这个时候，一道耀眼的火光，更是从苏颖眼前划过。

　　　　随即，再‘碰’的一声，掉落在苏颖的身后。

　　　　对于这突然出现的火把，吓了苏颖一大跳。

　　　　毕竟，这树林怎么会无缘无故出现火把的！？

　　　　苏颖正想着，随即美眸一扫，才发现，那火把，居然是去而复返的清风所扔出来的。

　　　　只见清风此刻就站在她前面，手中更是拿着好几个明显刚做好的火把，然后一个个朝着狼群方向扔去。

　　　　狼天生怕火，所以，在见到火光后，更是吓的倒退着。

　　　　原本追在她身后的狼群，因此更是跟她拉离了很大一段距离。

　　　　一头头更是后退几步，想扑过来，又畏惧着这火把。

　　　　苏颖见此，脸上不由一怔，随即美眸一扫，便落在正手持火把，站在那里的清风问道。

　　　　“你不是早就跑了？为什么还要回来！？”

　　　　“呵呵，谁说我跑了，这种没义气的事情，我会做吗！？”

　　　　对于苏颖的话，清风不由挑了挑俊眉，朗声笑道。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一愣。

　　　　毕竟，她觉得这个男子，真是好生奇怪。

　　　　按理说，他明明是淫一贼，混蛋，她定要将他成之于法，刚才，她还将他打一个半死呢！

　　　　而且，刚才，他明明有这么好的机会，若是其他人，早就跑的远远的，谁还管其他人的死活！？

　　　　但是，他却不一样。

　　　　他居然回来了，而且，还带上了火把，来救她！？

　　　　想到这里，苏颖有些疑惑了。

　　　　不知道，眼前这个男子，该将他处于坏人的位置，还是恩人！？

　　　　相对于苏颖心里所想，男子好像隐隐察觉到。

　　　　在面对着苏颖略带矛盾疑惑的神色后，红唇不由一勾，露齿一笑，道。

　　　　“哈哈，苏姑娘，我这样做，你有没有被感动了呢！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖嘴角不由微微抽搐一下。

　　　　若这男子不说这话，其实她心里对他，还真是有些感动的。

　　　　但是，不知道为什么，这话出自他的嘴里，配上他略带痞痞的神色，却让人如此的无语。

　　　　所以，苏颖嘴角抽搐一下后，眉宇一拧，便开口坚定说道。

　　　　“说没有感动是假，但是……”

　　　　说到这里，苏颖不由顿了顿，接着开口说道。

　　　　“我还是会将你捉拿归案，成之于法的！”

　　　　是的，毕竟，他虽然救了她，但是，却也犯过不少案子。

　　　　对她，虽有恩，对于其他女子，却是淫一贼！

　　　　她不能因为他救过她了，便放掉他的！

　　　　苏颖坚定的想着-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
100 掉陷进了
　　　　清风听到苏颖这话，更是立刻露出一个非常夸张忧伤神色，道。【

　　　　“哎，苏姑娘，你这话真是太伤我心了，要知道，我可是冒着生命危险前来救你的，你就不能说些好听的吗？！”

　　　　男子哭天喊地的，但是，脸上却是一副痞痞的模样，好不认真。

　　　　苏颖见此，有些无语。

　　　　只不过，还是如实说道。

　　　　“你虽是来救我，但是，却是一个大淫贼，你歼一淫过那么多的女子，你要知道，这里的女子视桢如生命，你这样做，存心是想要别人死。像你这样的人，难道还要我对你说好话！？”

　　　　一说道这些，苏颖便立刻义愤填膺的。

　　　　毕竟，苏颖自小便疾恶如仇，最是厌恶那些十恶不赦之人。

　　　　所以自小便立志，要将那些坏人混蛋全部捉拿归案，让他们接受法律制裁！

　　　　苏颖说到这些，眉宇间尽是正义之气。

　　　　清风闻言，还带说什么。然而，就在这个时候，他们头上突然‘轰隆’一声，响起了一记震耳欲聋的雷鸣声。

　　　　一道亮白的闪电，更是迅速划破整个天空，在原本漆黑无比的天际，留下一个狰狞的影象，仿佛要将整个天际一分为二似的。

　　　　对于这突发情况，苏颖和清风两人立刻面面相觑一番，随即，便见清风俊脸一愣，随即开口说道。

　　　　“不如，我们不要再争吵这些了，快下雨了，要是火把熄灭了，我们真要当这些野狼的晚餐了！”

　　　　清风话一说完，苏颖还不待回应，紧接着，‘哇啦’一声，一阵暴雨便突然落下。

　　　　见此，苏颖不由暗咬一下银牙，对着清风吐了一句‘乌鸦嘴’，随即，整个人便快如闪电的越过了清风，直直的朝前奔去。

　　　　清风见此，俊脸一愣，随即苦笑一声，在火把即将被暴雨淋湿之前，身子一跃，整个人便如同夜间鬼魅般，朝着苏颖那边飘去了。

　　　　清风的轻功是极好的，所以，就算面对身后那些狼群，依然丝毫不惧。

　　　　相反的，苏颖一点内力也没有，轻功更不会……

　　　　只不过，她跑的却不慢。

　　　　毕竟自小锻炼，身体强壮，跑起路来，简直是健步如飞。

　　　　加上天上雷电闪烁，一闪一闪的，将原本伸手不见五指，漆黑无比的树林照的通亮，所以苏颖也不至于被那些不平坦的道路给拐倒。

　　　　见到苏颖步法如箭，又是在没有任何轻功的情况下，让紧跟一旁的清风见了，不由痞痞的吹了吹口哨，语带赏识的说道。

　　　　“呵，你跑的真快啊！”

　　　　“哼，若跑的不快，怎么能将你们这些犯人捉拿归案！”

　　　　苏颖说的是实话。

　　　　毕竟，每一个犯人，都不会笨笨的坐在那里等着你来捉。他们也是会跑的。

　　　　所以，你一定要锻炼好自己的身体，步法，要不然，怎么能追得到犯人！？

　　　　清风听到苏颖的话，嘴角只是一抽。

　　　　“我说，苏姑娘，你能不能每一次对着我，都不要说什么淫贼啊，犯人的！？我到底哪里有罪了！？”

　　　　说到这里，清风更是一脸无奈。

　　　　苏颖见此，嘴角不由一勾。

　　　　然而，现在的她，可是没有那么有空再跟他说什么。

　　　　毕竟身后的狼群，已经步步逼近了。

　　　　他们跑得快，那些狼群也不差。

　　　　毕竟常年在树林生活，早就驾车熟路了。

　　　　眼看着，那些狼群再一次逼近，苏颖眉头紧蹙。

　　　　美眸四处扫视，看看能不能找一个好的地方，甩开身后的那些野狼。

　　　　然而，这里除了树木外，还是树木，哪里有好地方呢！？

　　　　就在苏颖心里焦急之际，突然，脚下突然一空，随即，整个人便直直的坠落下去。

　　　　因为这事情发生的太过突然了，苏颖一时反应不过来，只来得及‘啊’一声，整个人便掉了下去。

　　　　然而，就在这个时候，一只有力的大手，却紧紧的拉住了她的手腕，免受她再次坠落。

　　　　苏颖在回过神来后，抬头一看。

　　　　只见拉着她的，正是清风是也。

　　　　只见清风此刻，俊眉轻蹙，然而，脸上却带着几分戏谑神色，对着苏颖笑道。

　　　　“呵呵，苏姑娘，我可是再一次救了你咯。”

　　　　“呃……”

　　　　虽然知道这是事实。

　　　　但是，听到男子开口说道，苏颖总是对他感激不起来了。

　　　　于是，便开口冷道。

　　　　“你若不想救，大可以放手。”

　　　　听到苏颖的话，清风黑眸闪烁一下，眼尾一扫，再看了看身后，随即，便转头，对着苏颖咧齿一笑。

　　　　见到清风这笑，苏颖还不待会意过来他的意思，随即，只觉得自己的身子再次坠落了。

　　　　感觉到这里，苏颖一颗心，更是狠狠一紧。

　　　　然而，还不待苏颖感到害怕的时候，一双有力的双手，却紧紧桎梏着她的小蛮腰，随即，她整个人更是被一具温热宽厚的怀抱紧紧抱住了。

　　　　男子的胸膛，是那么的结实，温暖。

　　　　让苏颖彻底一愣，也忘记害怕。

　　　　说话出更。脑子里面只是想着，怎么看是单薄的一阵风都能吹去的男子，居然会有这么结实的胸膛！？

　　　　……

　　　　苏颖心里疑惑不已，只不过，很快，她便感觉到，自己是摔在了实地上面了。

　　　　只不过，让苏颖奇怪的是，从那么高的地方摔下来，居然，一点事都没有！？

　　　　苏颖心里疑惑着，不由微微动了动身子，不其然却听到了身下一记吃痛的闷哼声。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一怔。随即，便明白过来是怎么一回事了。

　　　　因为，在她身下，躺着的，正是一具温热而富有弹性的身躯……

　　　　见此，苏颖吃惊，随即，整个人便迅速从那具身体上面爬下来，随即，对着身下男子说道。

　　　　“喂，你没事吧！？”

　　　　“咳咳，我，我好像有事……”

　　　　听到清风的话，苏颖不由一愣，随即语带关心的问道。

　　　　“你伤到哪里了！？”

　　　　苏颖开口问道，美眸更是不断低头看着躺在地下的男子。

　　　　只见此刻，他们位于的地方，是一个深深的大坑。

　　　　想来，这个大坑，是那些猎人用来捕捉猛兽用的，想不到却被他们踩到了。

　　　　目测这个大坑，有三米多高。而且四周壁上，没有任何攀爬的东西。

　　　　所以，就算现在她想爬上去，也无能为力。

　　　　见此，苏颖眉头不由轻轻一蹙。

　　　　只不过，好在这里，有一颗参天大树遮挡着，就算外头雷电交加，暴雨肆虐，但是，却没有一滴雨落在这个大坑里面。

　　　　要不然，以他们现在这个状况，不能爬出去，又顶着暴风雨的，不死也被淋坏。

　　　　现在，苏颖只祈求着，大虎他们能早早清醒过来，然后前来找她……

　　　　毕竟她身旁，还有一个因为她而受伤的男子……

　　　　想到这里，苏颖便不由打量着身下男子。

　　　　而清风见苏颖不断打量着她，语气中也有些担忧神色，不由有些欣慰，随即，红唇一勾，咧嘴一笑，道。

　　　　“呵呵，苏姑娘，你是在关心我吗？”

　　　　“呃……”

　　　　见到清风在这个时候，还是一脸痞痞的模样。跟第一次见面的那个儒雅书生完全天差地别的。

　　　　对此，苏颖不由对着他白了一眼，道。

　　　　“你别想多了，我这次任务是将你捉拿归案，毕竟，你歼yin过那么多女子，若是这样就死了，太便宜你了。”

　　　　“苏姑娘，你说话怎么总是那么无情，而且，老实说，我真的没有罪，我犯什么错了，怎么你们老是追着我跑，我也好无辜的！”

　　　　说到这些，清风更是露出一副无辜无奈的模样，见此，苏颖有些气结的说道。

　　　　“你无辜！？这些年，你到底歼yin了多少清白女子，这里的女子视清白如生命，而且，一个个都是要成亲的女子了，你这样子做，破坏了多少姻缘！？这样子，你还说自己没有罪吗！？”

　　　　说到这里，苏颖便是一脸气愤填膺的模样。

　　　　相对于怒火冲天的苏颖，清风闻言，俊脸则是一愣，随即便摇头便无奈的苦笑着。

　　　　苏颖见此，不由蹙了蹙好看的眉头，对着清风问道。

　　　　“你笑什么！？”

　　　　“呵呵，我笑，是因为你错了。”

　　　　清风笑言。苏颖闻言，倒是一愣，道。

　　　　“我错了！？我哪里错了！？”

　　　　听到这里，苏颖是丈二摸不这后脑勺的。

　　　　“难道说，你这些年都没有侵犯过那些女子！？”

　　　　“不，那些女子，我全部都上过。只不过，那种事情，我从来都不会强逼人。”

　　　　清风淡淡开口，眉宇间透着一股子自信傲气。

　　　　只见此刻，外头雷鸣交加，底下男子，已经慢慢坐了起来。

　　　　原本扎着头发的白色发带，也不知道何时弄掉了。

　　　　那一头乌黑垂直的长发，更是全部披散在男子的身后，胸前，略带凌乱，在此时此刻，看起来，却使得他增添了几分道不尽的狂野，不羁……

　　　　苏颖在第一次见到这个男子的时候，只见这个男子，一身洗的发白的长衫，举止优雅，温文儒雅，一副标准的读书人模样。犹如一阵淡淡的清风，让人如沐春风。

　　　　但是此刻，但见男子，一身雪白衣裳，一头墨发全部斜下洒落，使得他看上去，就像是一头不羁狂野的白色豹子……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
101 勾魂摄魄的紫眸
　　　　还有他眉宇此刻透着的自信，嘴角微扬，那笑，竟带着几分邪气。【：

　　　　见到眼前这一个男子，苏颖才深深的发现，这个男子，真是生错了时代了。

　　　　若是以他这演技，若是搬到现代当演员，保证红的发紫发黑！

　　　　苏颖心里想着，更对男子的话，带着十分的疑惑不解。

　　　　随即，眉毛轻蹙，不由开口问道。

　　　　“你这话是什么意思！？”

　　　　“呵呵，就是字面上的意思啊。以我的能力，多的是女子对我投怀送抱，我何须强逼任何人！？而且，我也不喜欢不愿意跟我颠龙倒凤的人！”

　　　　说到这里，男子嘴角笑意更深了。

　　　　随即，黑眸一转，便落在了坐在一旁的苏颖身上。

　　　　在接触到男子那漆黑的目光之际，苏颖不由一愣。

　　　　只见此时此刻，明明是如此不堪的坏境，眼前男子，更是满身的狼狈。

　　　　但是，眼前这个男子的眼眸，仿佛带着一股子诱人魔力似的。

　　　　而且，这个时候，苏颖才发现，眼前这个男子的眼眸，是狭长好看的丹凤眸，眼角微微吊起，只增妖魅。

　　　　而且，他的瞳仁不是纯黑，而是带着一种妖异的紫光。

　　　　在这雷电交加的时刻，使得他那细长的凤眸，更是流动着一股勾人摄魄的魅力……

　　　　见此，苏颖心里不由一悸。

　　　　随即，只觉得脑子里面有着片刻的空白，什么都想不出来了。

　　　　随即，耳边更是响起了一阵沙哑感性的嗓音。

　　　　“颖儿，你是那么的美丽，你是我今生见过最美的女子，你的美，让我好生心动……”

　　　　男子开口，嗓音听在苏颖耳里，从来没有的好听。

　　　　苏颖闻言，心里不由涌出了一股子喜悦和羞涩。

　　　　而且，也觉得，眼前这个男子，是她这辈子见过最好看的男子。

　　　　那阴柔的五官，勾魂摄魄的凤眸，还有那沙哑好听的嗓音，无一不在勾引着她……

　　　　渐渐的，苏颖发现，自己开始变的不像自己了。

　　　　脑子一片浑浊，心，更是开始不受控制的被眼前这个男子所吸引着……

　　　　“颖儿，我的好颖儿，我好爱好爱你，你也是爱我的不是吗！？来，过来，来到我的怀抱里面，让我好好的爱你……”

　　　　男子开口，嗓音低沉而动人。

　　　　苏颖闻言，更是不受控制的点了点头，身子，也慢慢的朝着眼前的男子，靠近，再靠近。

　　　　见此，清风眸中闪烁一下，随即，嘴角一勾，笑意更深了。

　　　　那笑，带着七分邪魅，三分迷恋。

　　　　毕竟，眼前这个女子，是那么的迷人。

　　　　面如中秋之色，色如春晓之花，黑发如瀑，身材窈窕，暗香袭人……

　　　　分明人间绝色，看着眼前这个绝色女子，清风便觉得，以前的那些女子，全部都成了庸脂俗粉了。

　　　　以前，他每次办完事，都不理会那些女子的苦苦哀求，绝情的离开，如同一阵来无影，去无踪的清风。

　　　　但是，若是为了眼前这个女子，他这一阵清风，或许会留下来也说不定……

　　　　想到这里，清风眸中闪烁一抹连他自己都不知道的痴迷。

　　　　也再也分不清，此时此刻，到底是谁勾走谁的魂……

　　　　他只知道，在他身旁，正有一个绝色尤物，正慢慢的朝他靠近。

　　　　外头雷电交加，狂风暴雨。

　　　　一闪一闪的雷电，将整个天际都要划破似的，也使得整个到底，都覆盖在一暗一亮之中。

　　　　只见眼前女子，在这雷鸣交加的时候，仿佛化身成一个勾魂摄魄的小妖精似的。

　　　　那弯弯的眉毛，不描而弯。

　　　　挺翘的鼻子，是那么的优雅可人。搬透角着。

　　　　虽然，那一双潋滟的美眸，此刻带着呆滞，却完全无法遮掩她的美。

　　　　最后，清风那透着妖异紫光的凤眸，不由慢慢落在了女子那饱满红润的双唇之上。

　　　　只见，这一双唇，肯定是他见过最好看的双唇。

　　　　唇线优美，饱满丰盈，此刻，红唇微微启开，露出了里面一排洁白整齐的贝齿，衬得她唇红齿白，如此的诱人。

　　　　仿佛是在邀君一泽芳香似的……

　　　　见此，清风眸带惊艳，喉结翻滚。

　　　　随即，只觉得自己的心，突然‘咚’的一声，仿佛是被人狠狠的捶打了一下似的，心跳也开始剧烈跳动起来了。

　　　　一股子狂烈的兴奋之意，更是迅速的涌上了他的心扉里面。

　　　　想来，活了二十四年了，除了记忆中某人，还从来没有一个女子，再次给他如此兴奋狂烈的感觉。

　　　　只不过，在见到眼前这个绝色尤物，清风只觉得，记忆中的某人，仿佛也变得遥远起来了……

　　　　清风心里心动着，看着已经近在咫尺的女子，随即，红唇再次启开，轻轻说道。

　　　　“颖儿，吻我吧！”

　　　　清风说完这话，不由微微闭上狭长的凤眸，下巴微微扬起，做出了邀吻的举动。

　　　　他在等待着，每一次，没有一个女子能逃得过他的you惑。

　　　　每一次，只要他这样说，所有女子无一不例外，纷纷迫不及待的吻上他的双唇。

　　　　然而，却没有任何一个女子，让他如此的期待。

　　　　在闭上眼眸，静静等待着女子的吻降落的时候，清风心里更是激动期待着。

　　　　还有那久违的心悸，让他心里多了一份紧张。

　　　　这种紧张又期待兴奋的感觉，好像当年他情窦初开的时候，在第一次吻着自己最心爱的人的时候……

　　　　清风心里想着，期待着，双唇微微启开。等待着女子的吻。

　　　　然而，他等了良久，都不曾等到预期的吻，让清风心里疑惑，便打算睁眼看去。

　　　　然而，就在这个时候，‘啪’的一声，一记响亮的巴掌声倏地响起，伴随着的，还有脸颊上那股子麻痹的刺痛。

　　　　而清风的脸，也被打偏了。

　　　　“呃……”

　　　　脸颊一痛，两耳发鸣，清风倏地一下子便睁开了凤眸，随即眸带震撼诧异的朝着身前女子望去。

　　　　不怪他会如此震撼，毕竟，在这个世界上，从来没有任何一个女子，在面对他凤眸you惑的时候，还能全身而退，清醒过来的。

　　　　而且，只要被他凤眸蛊惑的女子，每一次在他办完颠龙倒凤事情的时候，哪一个不是爱他爱的要死。

　　　　然而，眼前这一个，却是一个例外……

　　　　相对于清风的震撼，苏颖此刻，面色凛然，眉宇间，带着怒意和了然。

　　　　原本痴呆的美眸，此刻也是完全清醒过来了。

　　　　心里也暗惊好险。

　　　　刚才，她在凝视着男子的凤眸之际，只觉得男子的凤眸非常特别，便不由深入一看。

　　　　谁知道，看着看着，渐渐地，她整个人便仿佛掉进了一个神秘的沼泽里面似的，越陷越深了。

　　　　当时，她脑子里面，只是一片空白。耳边，听到的，是一阵好听的嗓音，不断在带领着她，牵扯着她步步靠近。

　　　　然而，就在最后一刻，在她心里最深地，却有一个声音在警告着她，危险！

　　　　就是这个潜意识的感觉，让她倏地一下便清晰过来了。

　　　　待她清醒过来的时候，看着这一张近在咫尺的妖异脸庞，还有自己几乎贴上去的身体。

　　　　苏颖整个人便狠狠一震，脑子一个机灵，便完全清晰过来，也明白，这到底是怎么一回事了。

　　　　回过神来第一个感觉，便是扬起手掌，狠狠的朝着眼前这个无耻之徒挥去！

　　　　‘啪’的一声，这个耳光是用尽她所有的力气，包含了她所有的愤怒，所有，打的很用力，也打的她非常爽！

　　　　这个该死的混蛋，就该狠狠的打！

　　　　若非她最后一刻清醒过来，那么，她肯定会成为那些受害者其中一员了。

　　　　想到这里，苏颖愤怒非常，恨不得将这个该死的混蛋直接打死算了。

　　　　在面对苏颖那带着熊熊怒火的眼眸，清风在回过神来后，更是哆嗦了一下双唇，开口说道。

　　　　“你，怎么可能！？怎么可能！？”

　　　　清风开口，语气中更是带着无比的震撼和不敢置信。

　　　　见清风如此震撼神色，苏颖不由勾唇，冷笑一声，不屑说道。

　　　　“哼！怎么不可能！？你以为人人都能着你的道吗！？现在，我也明白了，当初我还怀疑，那些被你歼一污的女子，肯定记得你的模样，但是，为什么一个个都不敢说。当初我以为她们是害怕，才不敢说，原来，都是你这个人用这些幻术迷住的！”

　　　　苏颖开口说道。

　　　　清风闻言，再次一愣，随即开口，不敢置信的说道……

　　　　“你怎么知道这是幻术！？”

　　　　“呵……我怎么不能知道！？”

　　　　听到清风的话，苏颖不由好笑反问着。

　　　　毕竟，这大千世界，无奇不有。

　　　　以前，就算不信鬼神的她，都阴差阳错的来到了这个历史上没有的朝代。

　　　　现在，她能有什么不信的！？

　　　　而且，这个幻术，其实跟催眠术一样，以前她也曾见过这样的案子，却一直没有碰到。

　　　　现在，她终于见识到了。

　　　　心里震撼之余，更多的是气愤。

　　　　这个该死的混蛋，居然利用催眠术，毁去那么多女子的清白，毁了那么多的姻缘。

　　　　要知道，这个朝代，女子的桢最为重要。

　　　　女子桢没有了，就算再喜欢，那些男子也不会娶一个失去桢的女子。

　　　　所以，每一个婚前被这个采花大盗歼一污过的女子，一个个都毁去姻缘-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
102 清风的往事
　　　　而那些女子，却依旧无怨无悔，默默的等待着他……

　　　　要不是自己意志坚定，苏颖都不知道自己改怎么办才好。【

　　　　所以现在，苏颖怒火冲天，恨不得狠狠将这个男子扁死。

　　　　而她也是这样做了。

　　　　苏颖站起来，使出了全力，不断对男子拳打脚踢的。

　　　　毕竟，苏颖一向对犯人，都不会手下留情的。

　　　　可怜清风，刚才那样一摔，只差连骨头都摔碎了，现在那禁得住苏颖如此强悍的攻势。

　　　　但是，就算如此，清风依旧不改那痞痞的脾气，一边夸张的哀苦惨叫，一边说道。

　　　　“哎呦，我的姑奶奶，你别打了，我的骨头禁不起你这样打的。”

　　　　“哼，像你这样的淫贼，我就该见一个杀一个，两个，灭一对！”

　　　　苏颖狠恶恶的说着。

　　　　见到原本绝色尤物，此刻化身母夜叉，清风更是惊讶不已。

　　　　“哎呦，怎么说，我都救过你啊，哎呦，别打了，痛啊……”

　　　　被苏颖拳打脚踢只差没内出血的清风，不断苦苦哀求着。

　　　　最后，苏颖是打累了，才喘着粗气停下来，一股屁蹲在一边，不过，那依旧带着怒火的眼眸，不忘狠狠的瞪向男子。

　　　　只见男子此刻已经被她打的吐血了，但是，那一张清俊的脸庞上，依旧带着一抹痞痞的笑。

　　　　那双透着妖异紫光的凤眸，也是紧紧的盯着她看。

　　　　或许是第一次自己控制住了自己不受他的牵引，现在，就算再怎么看着男子这一双妖异凤眸，苏颖也完全不受勾引了。

　　　　为此，清风眸中不由划过一丝诧异和淡淡的失落。

　　　　随即开口说道。

　　　　“呵呵，以前说，打是情骂是爱，当初我还不相信，现在我信了。”

　　　　“呃……”

　　　　见这个男子被自己打的嘴角都吐血了，脸上却是一副不痛不痒的模样。

　　　　好像，自己打了他，他还非常兴奋似的。

　　　　见此，苏颖非常无语。

　　　　额头上，更是多了几条看不出的黑线，随即，喘了一口气，便开口问道。

　　　　“你有被虐待倾向！？”

　　　　“何为被虐待倾向！？”

　　　　听到苏颖的话，清风不由疑惑问道。

　　　　“呃……”

　　　　见到清风如此神色，苏颖不由顿了顿，开口说道。

　　　　“便是喜欢被人打。”

　　　　清风闻言，随即像是想到什么似的，凤眸闪烁一些，便咧嘴一笑，痞痞说道。

　　　　“呵呵，我只喜欢被你一个人打。若我喜欢被虐待，也只喜欢让你一个人虐待。”

　　　　清风说的一脸真诚，目光含情，仿佛是对着情人诉说爱意表白似的。

　　　　然而，苏颖听到他这话，却是浑身愕然，随即再一拳挥了过去。

　　　　“bt！”

　　　　苏颖诉骂着，再打累了，苏颖便坐在那里休息。

　　　　而被打的清风，也不知道是不是被她打傻了，只是一个静静的躺在那里，仰头看着天上雷鸣交加。

　　　　暴风雨依旧持续着。

　　　　只不过，幸好他们这个大坑，有一个参天大树遮挡着，树叶茂盛，足以遮挡住所有风雨。

　　　　刚才那些狼群，或许早就跑光，寻找下一个猎物去了。

　　　　毕竟这个坑很大，很深，显然，是猎物要活捉一些巨头猛兽用的。

　　　　要知道，那些老虎大黑熊之类的，活的比死的更是值钱。

　　　　特别是，在这里，贵族中最喜欢的活动，便是斗兽活动。

　　　　那些人，都会拿一些猛兽，去跟其他人的猛兽搏斗。

　　　　赢了的话，都会得到一笔不少的银子……

　　　　只不过，对于那些钱权贵来说，银子是小，斗兽的乐趣才是最重要。

　　　　他们最是喜欢看到血淋淋的猛兽互相厮杀。

　　　　所以，就算掉在这里，苏颖也不害怕。

　　　　因为，她知道，总会有人来这里的。

　　　　而且，现在她任务已经完成了，只要她将这个淫一贼捉拿归案就可以了。

　　　　所以此刻，苏颖也不想浪费力气，毕竟也累了。

　　　　忙了这些日子，今晚又是打又是跑的，她力气消耗不少。

　　　　此刻，苏颖便开始安静下来，蓄满力气，好以备不时之需。

　　　　一时间，四周便的安静异常。

　　　　只有外头风吹树叶，发出‘沙沙沙’的声音，还有天上雷鸣交加的啊声音。

　　　　大坑里面，两人都不曾说话。

　　　　就在苏颖以为，这个男子被自己打昏过去的时候，突然，男子却开口说话了。

　　　　“想知道我为什么老是喜欢勾引那些将要成亲的女子吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子突然开口说这些，苏颖显然有些意外。

　　　　只不过，她很快回过神来，随即双手抱胸，双腿交叉，调了一个比较舒适的姿势，便开口说道。

　　　　“说来听听。”

　　　　听到男子这话，苏颖便知道，他要将自己的故事说出，心里不由有些好奇。个旧等无。

　　　　清风见苏颖一副感兴趣模样，只是缄默一刻，目光望向了天上，凤眸微怔，像是在回忆什么似的。

　　　　见此，苏颖也不催促，只是静静的等待着男子的话。

　　　　良久，男子终于开口了。

　　　　“以前，我曾经也有过一个未婚妻，她，长得很美。而且，我们两人，自小青梅竹马，两小无猜，自小，我也立志，长大后要娶她为妻，而且，我也知道，她是愿意的。所以，在我十八岁，她十五岁那年，我向她家提亲了，她也是欢喜接受。当时，我很高兴，也觉得，这一切，是理所当然，顺理成章的事情。毕竟，这个新娘，我等了足足十七年了。从她还是小孩子的时候，一直等她长大。原以为，这一辈子，我们两人会执子之手，与子偕老，想不到……”

　　　　男子幽幽叙述着，说到前面的时候，眉宇间尽是愉悦。看得出，他以前有着一段快乐的时光，那时候的他，真的很幸福很幸福。

　　　　但是，说道最后，男子语调一顿，眉宇间，便被一层阴霾所覆盖了。

　　　　苏颖见此，也知道，男子肯定想到了不好的回忆。

　　　　若是别人，她肯定让他不要说。

　　　　但是，这个却不一样。

　　　　因为，他是采花大盗，她要知道，到底是什么原因，才让他变得如此。

　　　　所以，苏颖见男子不语，便开口问道。

　　　　“后来，到底发生什么事了！？难道是，你未婚妻背叛你了！？跟别人一起！？”

　　　　苏颖想了想，便想出这一个可能来。

　　　　毕竟，许多bt，其实也是受了刺激，才会做出一些刺激的事情来。

　　　　或许，眼前这个也不例外。

　　　　果然

　　　　“呵呵，你说对了。”

　　　　听到苏颖的话，清风微微一愣，随即苦笑一声，开口说道。

　　　　“那时候，我们的婚期，选在五月初一，当时，为了这个婚礼，我每天都忙于筹办，就是不想委屈她。然而，那时候，沉浸在幸福中的我，却浑然不知道，我的未婚妻，居然在这段时间，跟别的男人好上了。在我们成亲前三天，她来告诉我，说自己怀孕了。当时，我只觉得一阵晴天霹雳。她还跟我坦白了所有的事情。说，她喜欢我，但是，却一直只是当我哥哥那样子看待，现在，她爱上其他男人了……”

　　　　说到这里，男子不由勾唇大笑着，然而笑意却不达眼底。

　　　　看着，都让人觉得同情。

　　　　“那后来呢！？”

　　　　苏颖虽是有些同情眼前这个男人，但是，却更加好奇。

　　　　听到苏颖的话，清风斜眼，轻轻扫视了苏颖一眼，随即，开口道。

　　　　“后来！？呵……她走了，嫁给了她爱的男人！不顾我当时的苦苦哀求，撕心裂肺，她走的如此绝情，一点都不顾我们多年的感情。那时候，我伤心欲绝，天天喝酒，喝的酩酊大醉的，因为，我无法面对清醒时候，身边没有了她。一想到，她此刻正被别的男人抱着，亲吻，或许……我就怒火攻心，恨不得找到她，狠狠的质问她，为什么，为什么能对我如此绝情。但是，我找不到她，她走了，走的如此彻底，毫无音信。

　　　　原以为，这辈子，我都不能见到她了，谁知道，一年后，她回来了……”

　　　　“回来了！？”

　　　　听到这里，苏颖不由伸手撑了撑身子，再次调了一个舒适的位置，问道。

　　　　“那你去找她了吗？！”

　　　　“呵呵，我没有去找她，是她回来找我，说，她后悔了……”

　　　　说到这里，清风嘴角不由一勾，勾起了一抹笑。

　　　　但是，那笑中，没有愉悦，有的，只是不屑。

　　　　凤眸中，也染上几分冰冷，随即开口说道。

　　　　“她来到我面前，哭着对我说，那个男人，不要她了，孩子，也没了，求我，原谅她，求我，再次接受她，说，她发现，她爱的，由始至终都是我一个，那时候，她说的雨泪声下，如此楚楚可怜，就好像，以前，每次她想做什么，要什么，都会哭着哀求我，我一看到她哭，都会心碎，然后，她要求的事情，多么困然，就算赴汤蹈火，我都会为她办到，呵呵……”

　　　　说到这里，男子再次不屑苦笑着，摇了摇头，道。

　　　　“当时的我，怎么就那么傻！？为了这样一个不爱我，背叛我，抛弃我的女人，我爱她，爱的比爱自己更多啊……只可惜，她糟蹋了我对她的爱。她背叛了我，在被别人抛弃了，才回来说，她由始至终爱的都是我！？呵呵，多好笑的话！？她根本不知道，当时的我，多么的难过，多么的……想死！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
103 男子的靠近
　　　　说到这里，清风不由伸手，轻轻挽起了吹在脸侧的青丝，挽到了耳后。【。!

　　　　苏颖也在这时候，看到了，男子手腕处，那一道道狰狞大额刀痕……

　　　　见此，苏颖美眸微微一瞠。

　　　　毕竟，男子手腕处的刀痕，如此狰狞，刀伤，不下十几道……

　　　　到底，是怎样的爱，失去了，情愿……死！？

　　　　就在苏颖震撼着之际，或许是察觉到她的神色，男子不由微微侧脸，斜睨了苏颖一眼。

　　　　只见此刻，男子一头青丝如瀑。微微侧脸的时候，长发更是斜泻洒落，衬得那侧脸，更是带着些阴柔，却俊美，妖魅！

　　　　但是，此刻男子眉宇间的杀意和冰冷，却让人有些心惊。

　　　　只见此刻，男子像是回忆起什么不堪的回忆似的，眸中带着几分揭底斯里，说出的话，也是咬牙切齿的。

　　　　“她不配我的爱！她不配！天下间，所有女人都是这样，毫无例外！哈哈，这天下间的女人，都是水性杨花的！”

　　　　听到男子说到这里，情绪已经有些不平静了，于是，苏颖便蹙了蹙眉头，开口说道。

　　　　“因为你未婚妻背叛了你，所以，你才会专找那些即将成亲的女人下手！？”

　　　　“呵呵，对！这些水性杨花的女人，就该什么都得不到，就该孤独终老，就该得不到幸福！”

　　　　听到清风这话，苏颖又像是想到什么似的，开口问道。

　　　　“你的眼睛，为什么会那样，你是跟谁学的幻术？！”

　　　　虽是疑问句，但是，苏颖说的肯定。

　　　　毕竟，若是清风之前也会幻术，他的未婚妻肯定不会离开他的。

　　　　而且刚才自己，差点也中了他的幻术，幸好自己定力够，要不然，肯定也会如同其他女人一样，着了他的道。

　　　　就在苏颖心里想着之际，清风在听到苏颖的话后，也不隐瞒，只是转头，定定的看了苏颖一眼，才开口说道。

　　　　“呵呵，你真的跟其他女子不一样。我的这种幻术，师父只说过，只有世上没有贪念的人，才不会被蛊惑……但是，这个世界上，没有贪念的人，到底能有几个！？想不到，我还真遇到一个了，呵呵……”

　　　　清风勾唇轻笑着，望向苏颖的凤眸，没有了刚才的失控，有着淡淡的赞赏，随即，开口，也不隐瞒，开口说道。

　　　　“能学到这个幻术，纯属机缘巧合。当时，她来找我，我拒绝了她，但是，她却苦苦哀求，不断跪在我家门前，后来，我居然再一次心软了，呵……”

　　　　像是想到什么好笑的事情似的，男子勾唇，嘴角挂着一抹不屑的嘲笑，道。

　　　　“我真傻啊，我的心早就被伤的伤痕累累了，都是那个女人伤我的，但是，我居然还会对她心软。最后，居然再一次接受了她。原以为，事情就这样过去，我们会回到从前那样，但是，是我想的太天真了，我们，再也回不到从前了……虽然，她表现的小心翼翼，我也是，但是，我相信，随着时间过去，我心里那根刺，会消失的。谁知道，我那根刺还没有消失，那个男人，居然找来了……”

　　　　清风说到这里，凤眸立刻微微一眯。如由了伸。

　　　　在雷鸣闪电衬托之下，使得他眸中隐晦神色闪烁不已，充满了浓浓的愤怒和杀意。

　　　　“那日，我从外面提早回来，还特意买了她最喜欢的菜，和胭脂水粉，打算给她一个惊喜，想不到，却是她给了我一个个大大的惊吓。当我来到房门前，听到的，却是房间里面靡靡之音。当时，我真的是整个人都傻住了，当时的我，是那么的气愤，恨不得……”说到这里，清风不再说话。

　　　　但是，从他身上散发出来的戾气，犹如十八层地狱走上来的修罗似的，让人闻之丧胆。

　　　　虽然，他不说，但是，苏颖也隐隐猜到了什么，开口说道。

　　　　“所以，你杀了他们！？”

　　　　“呵呵，杀了他们！？不，那实在是太便宜他们了。”

　　　　说到这里，清风凤眸闪烁一些，眸中尽是几分得意和残酷之意。随即，接着开口说道。

　　　　“既然，她敢这样对我，那么，就别怪我不念我们这么多年的情分了，所以，那天晚上，我故意找来十几个大汉，给他们吃了春一药，然后，让她和他们一起，我再借故走开了，呵呵……”

　　　　说到这里，清风笑了，笑意不达眼底。

　　　　苏颖可以看出，他眸中的残忍，却凄厉，顿时间，心里像是压着一块大石头似的，有些喘不上气来的感觉。

　　　　“那后来呢！？”虽然知道后面肯定是一个悲剧，但是，苏颖还是忍不住想知道。

　　　　清风闻言，不由仰头，顿了顿，道。

　　　　“后来，她醒来的时候，看着身边十几个大汉，不甘受辱，便自杀了……”

　　　　“那那个男人呢！？要知道，一个巴掌打不响，你未婚妻虽有错，但是那个男人也有责任，不是吗？”

　　　　“呵呵，你以为，我会放过那个男的！？我故意设计，让大家以为，是那个男的杀了我的未婚妻，逼得那个男的走投无路，最后，也自杀死了……”

　　　　虽然清风说的云淡风轻的，但是，听到这事情，也实在让苏颖感到震撼的。

　　　　哎，爱的越深，伤的越深。

　　　　怪不得，好端端的一个男人，会变成这样。

　　　　苏颖心里感叹着，随即，不由想到了什么似的，开口问道。

　　　　“对了，你还没有说，你这幻术，是跟谁学的！”

　　　　听到苏颖的话，看着她如此好奇的神色，清风也不隐瞒，开口说道。

　　　　“当时，在解决完他们的事情，我顿觉生无可恋，所以，便走到江边，打算自杀。但是，却被一个糟老头救了。我记得那个糟老头，是我们街边不断行讨的乞丐。当时，我还经常给他送些吃的什么的……”

　　　　说到这里，清风思绪不由回到了过去

　　　　呵呵，你死都不怕了，为什么还怕活着！？

　　　　活着太辛苦，这天下的女人，都是那么的水性杨花，我不想再见到她们，恨不得她们都死了！

　　　　呵呵，是啊，这天下的女子，都是负心人，小子啊，你的遭遇，跟我当年的一摸一样，我们还真是同病相怜，只不过，你实在太傻了，是女人负了你，为什么是你去死！？既然是女人负了你，为什么你不去负全天下的女子！？

　　　　你这话说的对，可是，我要怎么去负那些女子！？

　　　　来，跟我来，我自然会告诉你！

　　　　“呵呵，之后每天，我都跟在那个糟老头身后，看着他一身破烂的进去一些女人的家里，然后，用着幻术，慢慢的迷惑那些女子，让那些女子自动对他投怀送抱。那幻术，实在太好了。而他，也教会了我这种幻术……”

　　　　清风娓娓道出整个事情来。苏颖闻言，才恍然大悟。

　　　　只不过

　　　　“就算如此，你也不该这样做，若凡是被自己所爱的人背叛，便变得如此极端，做出这种事情来，那么这个天下不就乱哄哄的！？”

　　　　说到这里，苏颖便一脸义愤填膺的说道。

　　　　清风闻言，也是俊眉一蹙，开口诉道。

　　　　“那是你没有经历过被所爱的人背叛，你怎么能体会我的这种心情呢！？”

　　　　“胡说，你怎么知道我没有经历过你这种事情！？”

　　　　听到清风的话，苏颖忍不住蹙眉吼道。

　　　　毕竟，清风这话，又勾起了她不堪的回忆了。

　　　　一想到自己交往好几年的男朋友，居然背着她，跟别的女人上一床，看着他们两人纠缠一起的一幕，是苏颖这辈子都难以忘怀的事情。

　　　　现在想想，心里还气愤着呢，恨不得再一次狠狠的暴打他们一顿，前提是，她还能回去的话。

　　　　就在苏颖气愤不已的时候，清风从苏颖的话，还有她气愤的神色，隐隐间猜出了什么，便开口说道。

　　　　“难道，你也经历过这种事情！？你也被你心爱的人背叛了！？”。

　　　　听到清风的话，苏颖脸上越发阴霾了。

　　　　清风见此，就算苏颖没有说，也知道了答案。

　　　　在诧异之余，不由开口说道。

　　　　“那个男人还真是瞎了眼了，居然放着你这么娇滴滴的女子不要，去要别的女人。”

　　　　说到这里，清风脸带同情之意，或许，是觉得苏颖跟他，乃是同病相怜之人吧！？

　　　　只不过，清风的同情之意，也只不过一闪即逝，随即，又想到什么似的，嘴角一勾，便带着痞痞的笑意，望向苏颖，开口说道。

　　　　“既然你被自己喜欢的男人背叛了，肯定也非常讨厌男子吧！？那你何不学我这样，去负尽天下男子，或许，先从我这里开始，我非常乐意的。”

　　　　说到这里，清风脸上更是挂着不怀好意的笑，朝着苏颖身旁靠去。

　　　　那一张阴柔的脸庞上，呆着七分痞痞神色，但是，目光，却闪烁着三分灼热。

　　　　就像是一头饿坏了的猛兽，看到了猎物，所散发出来的灼热……

　　　　对于男子的靠近，和复杂灼热的凤眸，让苏颖非常不舒服。

　　　　连带着，那好看的眉头不由一皱。

　　　　正打算是不是一脚踢开他，还是怎么的，只不过，就在这个时候，苏颖肚子‘咕噜’一声。

　　　　闻言，苏颖黑眸不由闪烁过一抹狡黠的笑……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
104 我是男子
　　　　或许是见到苏颖眸中诡异神色，还有她嘴边若有若无诡异的笑，让清风俊眉一蹙，有些疑惑的问道。【ka&quot;

　　　　“你笑什么？！”

　　　　说到这话，清风开始有些提防了。

　　　　毕竟眼前女子，不是他往日相处过的任何女子能够比较的。

　　　　她才貌双全，能将他引出，自然非常的聪慧。

　　　　所以，清风见她一笑，顿时间有种毛骨悚然的感觉。

　　　　而苏颖听到清风的话，再看着他眉宇间的疑惑和提防，不由勾唇笑道。

　　　　“若按照你刚才那样说，别人负我了，我便要学你这样去负人，那么，我要负的话，也去负女人，为什么要负你呢！？”

　　　　“此话怎讲！？你是女子，怎能去负女子！？莫不是，你有什么怪癖！？”

　　　　说到这里，清风更是凤眸一瞠，望向苏颖的目光，更是布满了浓浓的不敢置信和震撼。

　　　　苏颖见此，倒是嘴角含笑，摇了摇头，笑道。

　　　　“非也，非也，我正常的很，只不过……”

　　　　“只不过什么！？”

　　　　见苏颖说到这里顿了顿，便不再说下去，摆满了吊人胃口，但是，清风就是禁不住吊胃口，连忙好奇问道。

　　　　见清风如此好奇的神色，苏颖却只是翘起了二郎腿，随即，一手轻轻挽了挽垂落耳际的秀发，一边优哉游哉的说道。

　　　　“哎，说了那么多，肚子都有些饿了，幸好，我带了馒头。”

　　　　“馒头！？”

　　　　听到苏颖突然说这话，倒让清风一愣，心中疑惑更胜了。

　　　　毕竟，他们说着说着，她就说到这话上面了！？

　　　　就在清风心里疑惑着之际，苏颖却没有说话，只是嘴角一勾，对着清风别有深意的一笑，随即伸手，便探向了自己的胸口……

　　　　见此，清风整个人更是如同晴天霹雳，当场愣住了。

　　　　那一双狭长的凤眸，更是瞠的大大的，眸中不敢置信毫不掩饰。

　　　　心里想着的则是

　　　　莫不是她改变心意了！？要对他……

　　　　想到这里，清风心里一震，一股子狂喜，更是迅速的涌上心扉，连带着，眸中个染满了浓浓的兴奋之意。

　　　　还有，他嘴角的笑意，越勾越大，只差没咧到耳际了。

　　　　然而，清风脸上笑意维持还不到一刻，在看到苏颖从胸口掏出的白花花的馒头的时候，整个人立刻如同雷鸣一击，整个人被劈的外焦里嫩的。

　　　　“呃……怎，怎么会这样……”

　　　　看着苏颖手中掏出里的馒头，原本鼓鼓的胸部，立刻塌下去了，清风倍受打击和震撼，那布满震撼的目光，更是不断从苏颖塌下去的胸口和脸上来回扫荡着，明显受惊不少。

　　　　相对于清风的震撼，苏颖倒是笑的巧笑嫣然和蔼得瑟，开口笑道。

　　　　“怎么不能这样！？我本来便没有说，我是女子，不是吗！？”

　　　　“不，不可能的！以我阅女无数，你是不是女子，我一眼便能看出，你不可能是男子！”

　　　　对于苏颖的话，清风开口，肯定说道。

　　　　“呵呵，我到底是不是男子，你现在不是已经看到了吗！？”

　　　　苏颖一边说着，一边还不忘将另一边的馒头从胸口掏出。

　　　　随即，原本波涛伟大的胸部，立马便变成一马平川了。

　　　　事实摆在眼前，就算清风再不相信，也得相信了。

　　　　“天呐，你居然真的是……男子！？”

　　　　看着苏颖平坦的胸部，清风哆嗦了一下双唇，不敢置信的嗫嚅着。

　　　　见清风被震撼住的模样，苏颖嘴角笑意更加得瑟，道。

　　　　“呵呵，怎么！？我扮女子，可像！？连采花无数的采花大盗都都骗了，呵呵……”

　　　　“你！”

　　　　听到苏颖的话，清风眉头一皱，立刻咬牙切齿欲上前。

　　　　然而，却不小心牵扯到身上的伤口，一时间，让他咬牙切齿的。

　　　　见此，苏颖很不厚道的大笑出声。

　　　　“呵呵，怎的！？被我耍了，因羞成怒想教训我了！？来啊，就看看你有没有那么本事！”

　　　　苏颖得意洋洋的说道，眉宇间神采飞扬，看是得意。

　　　　那笑靥如花的小脸，如此美丽，绝色。

　　　　一阵风吹过，吹得她衣袂翻飞，一头如水青丝，更是微微从她身后扬起一个优美的弧度，在这漆黑的夜，犹如一个勾魂摄魄的小妖精似的。

　　　　原本气愤不已的清风，见到眼前笑靥如花的佳人，还有耳边听到的笑声，如黄莺出谷，悦耳动人，让人闻之，心猿意马。

　　　　还有鼻间那一抹淡淡的幽香味儿，是女子才有的体香……

　　　　闻言，清风心里一震，凤眸再次一瞠。

　　　　随即，他的目光忍不住再次打量着眼前这一个笑靥如花自称男子的人儿。

　　　　只见眼前人儿，因为得瑟，而仰头大笑着。

　　　　人儿本来穿着的是一件高领的衣服，刚才看着没什么，但是，现在，见她仰天大笑的时候，更是露出了一截纷嫩纤细的脖子，而那脖子上面，平滑之际，竟没有男子该有的喉结……

　　　　见此，清风心里一震，随即心里明白了什么。

　　　　那一双细长的凤眸，一抹精光了然一闪即逝。

　　　　随即，原本略带愤怒的脸，渐渐的，便恢复了往日的纨绔。望向苏颖的目光，更是带着几分痞痞和轻佻之意。

　　　　“呵呵，美人就是美人，就连笑着，都是那么的好看！？真是让我见了，好生心动啊……”

　　　　清风一脸感叹的说着，望向苏颖的目光，更是毫不掩饰的轻佻垂涎。

　　　　听到他这话，原本得意大笑的苏颖不由笑意一减，望向清风的目光，更是带着探究和诧异，红唇微启，开口问道。

　　　　“心动！？”

　　　　“对，我现在对于美人你，真是好生心动呢！？”

　　　　见苏颖诧异，清风脸上笑意更深。

　　　　苏颖闻言，不由开口说道。

　　　　“可是，你明明知道我是男子不是吗！？”

　　　　“呵呵，就算你是男子又如何！？只要我喜欢，不分男女！”

　　　　清风说的肯定，边说边不忘给苏颖抛去一个痞痞的媚波。

　　　　苏颖一见，忍不住打了一阵恶寒，望向男子的目光，也是毫不掩饰的厌恶，开口说道。

　　　　“bt！”

　　　　“呵呵，bt好啊！原来苏美人喜欢bt，那么，我便bt给你看！”

　　　　清风说完，便强忍着身体的疼痛，从地上爬了起来，便往苏颖那边爬去。

　　　　苏颖见此，不由激动厌恶的倏地一下从地上站了起来。

　　　　但是，因为这个坑，只深不宽，此刻面对清风的举动，让苏颖吓了一大跳，心里想着。

　　　　难道这个男子，不仅爱女人，也喜欢男人！？

　　　　呃，实在太bt了！

　　　　苏颖心里想着，见清风不要命的扑来，再恶心了掉下无数鸡皮疙瘩后，更是忍不住再次提脚，对着男子拳打脚踢的。

　　　　“死bt，你给我滚开，要不然，我打死你！”

　　　　“呵呵，打是情，骂是爱，苏美人，你尽管打吧！你打的越用力，只会证明你越爱我，哈哈，哎哟……”子眸还中。

　　　　虽然被苏颖打的鼻青脸肿的，清风嘴上却还不断痞痞说道。

　　　　打到最后，苏颖是打累了，而清风也被她打成猪头了。

　　　　再吐了一口血后，才不再乱动，一动不动的趴在地上。

　　　　苏颖是打累了，在好好喘息一口气后，便突然听到一阵的脚步声由远而近。

　　　　闻言，苏颖心里一个激灵，便得知是大虎他们前来了，于是，便立刻仰头大喊着。

　　　　“是大虎你们吗！？我是苏颖，我在这里，快来啊！”

　　　　“是苏颖的声音，快快，我们快过去。”

　　　　在苏颖话刚说完后，便听到上面传来大虎的声音，闻言，一颗心总算安定下来了。

　　　　不到一会，大虎的身子，也出现在大坑上面，在见到底下情况后，不由皱了皱眉头，随即开口说道。

　　　　“阿颖，你等着，我这就救你上来。”

　　　　“诶，好的。”

　　　　听到大虎的话，苏颖立刻点了点头答应着。

　　　　随即，不到一刻，一条麻绳便成上面扔了下来了。

　　　　苏颖见此，便立刻将那麻绳绑在自己腰上，随即上面人一用力，自己便被拉了上去了。

　　　　苏颖上来后，才发现，侍卫长和阿明大虎和其他侍卫全部都在。

　　　　大家在见到安然无恙的苏颖，纷纷松了口气，开口说道。

　　　　“阿颖，你没事吧！？”

　　　　“呵呵，我没事，好得很。”

　　　　“那个采花大盗呢！？”听到苏颖这话，侍卫长不由开口问道……

　　　　苏颖闻言，不由伸手指了指那个大坑，开口道。

　　　　“呐，他就在下面。”

　　　　正好这时候，清风被其他人拉上来了。

　　　　侍卫长和阿明他们在见到被打的鼻青脸肿，连自己亲娘都认不得的男子，一个个脸上一，望向苏颖的目光，也有些测测了。

　　　　“阿颖，你下手还真重啊，你这一打，他都被打的连他娘都认不出来了。”

　　　　一旁的大虎不由打趣说道。

　　　　苏颖闻言，不由摸了摸自己的鼻子，开口说道。

　　　　“这个人，就该打！”

　　　　“呵呵，阿颖你说的没错，这样的人渣，何止是打，就该杀！有他这样的人在，都不知道有多少无辜女子被害。”

　　　　一旁的阿明也是愤愤不平的说道。一边说着，还一边指挥底下人将清风带走-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
105 放荡不羁的男子
　　　　然而这时候，被人压着的清风，在这时候，还不忘抬头，扬起那一张鼻青脸肿的脸庞，那狭长的凤眸，也被打的眯成一起，最后，却不忘自命风流的对着苏颖抛了一个媚眼，开口痞痞笑道。【：

　　　　“苏美人，我们后会有期！”

　　　　“呃……”

　　　　见这个男子都在这个时候了，还不忘耍一下嘴皮，苏颖便一脸无语的。

　　　　“你放心，我们肯定会后会无期的！”

　　　　“呵呵……真狠心的人呐……”

　　　　听到苏颖的话，清风只是勾起红唇，然后仰头大笑着。

　　　　只见此刻，男子一身狼狈，浑身泥巴草屑，一头乌黑长发，不经任何敷绑，三千青丝随意倾泻而下，在男子仰天大笑的时候，便在他身后扬起了一个潇洒的弧度，衬得男子看起来，更加阴柔邪魅，又放荡不羁，十分惑人！

　　　　见到男子在这个时候，还如此猖狂，让苏颖好看的眉头轻轻一蹙，却不曾多言。

　　　　之后，清风便被人压着离开了。

　　　　只不过，离开之前，还不忘给她抛去一个别有意思的目光，看的苏颖浑身不自在的。

　　　　不过，还不待她深思那目光，一旁的侍卫长便走了过来，一手轻轻拍了拍苏颖的肩膀，一脸欣慰的开口说道。

　　　　“阿颖，这一次，你做的不错，总算没有辜负王爷对你厚爱，将这个采花大盗捉拿归案了。”

　　　　听到侍卫长的话，苏颖不由勾唇一笑，道。

　　　　“侍卫长此话是太抬举我了，这一次，我可不敢居功，能捉拿到这个采花大盗，大家都功不可没的。”

　　　　苏颖实话实说，侍卫长闻言，对苏颖是更加的赞赏了。

　　　　“对对对，这一次，大家都功不可没，回去后，王爷定有重赏。你们这段日子也是累坏了，回去好好休息吧！”

　　　　“是！”

　　　　听到侍卫长的话后，众人便转身离开。

　　　　苏颖自然跟在身后……

　　　　而这时候，大虎便突然挤了过来，当看到苏颖那一马平川的胸口的时候，还不由一愣。

　　　　察觉到大虎目光落在自己胸口，让苏颖心头一惊，还以为大虎看出了什么，忙不迭的侧过身去，对着大虎问道。

　　　　“你怎么了！？”

　　　　“呃，咳咳，阿颖，你胸口怎么那么平了？馒头叻！？”

　　　　听到大虎这话，苏颖脸上一愣，随即开口说道。

　　　　“我的胸部本来便那么平，那馒头，刚才我饿了，便吃光了。”

　　　　“哦，这样啊，哎，我现在肚子也饿了，本还想过来跟你讨一个馒头吃呢！”

　　　　大虎一边摸着自己扁扁的肚子，说的一脸可惜。

　　　　苏颖闻言，却是一脸无语……

　　　　……

　　　　采花大盗一事，总算完结了。

　　　　王爷得知后，甚为满意，体恤大家，更是放大家两天假期。

　　　　苏颖在这段日子，劳心劳力，也非常辛苦。所以，得知王爷给大家放了两天假期，便打算先好好睡上一天，再去轻鸿家看看。

　　　　毕竟，她来到这个翔龙国，对于一切都是那么陌生，幸好得轻鸿帮助，轻鸿他娘对她又好。

　　　　现在，她得空了，身上有了些银子，自然也要知恩图报，回去瞧瞧也好。

　　　　计划好这些后，苏颖便回去自己房里，放满了一大桶的热水，便退去了身上所有衣服，进去好好的泡起澡来。

　　　　一时间，房间里面，轻烟袅袅，热气盈盈，使得整个房间，更是添了几分道不上的涟漪。

　　　　苏颖泡在这热气腾腾呃浴桶里面，只觉得那温热的热水，紧紧的包一围着自己的身体，将所有的疲劳，仿佛都全部洗去了。

　　　　心里感叹着，渐渐的，苏颖只觉得一股睡意袭来，最后，便慢慢倚在木桶里面，静静的进入了梦乡。

　　　　然而，当苏颖才刚刚睡着的时候，一个欣长熟悉的身影，便倏地出现在她的梦里面。

　　　　苏颖一个激灵，便立刻从梦中醒了过来。

　　　　美眸圆瞠，眸中更是带着几分诧异和疑惑，红唇轻启，喃喃说道。

　　　　“天！怎么好端端便梦到他了呢！？哎，都怪上次在我沐浴时候无缘无故出现，吓坏我了。”

　　　　苏颖喃喃说完后，随即，又像是想到什么似的，美眸带着几分警惕，仔细的扫视了一些房间四周后，发现房里只有她一人，才稍微安心了。

　　　　只不过，她也不敢再泡澡了，只是迅速的起来，擦干身子后，便用纱带将自己胸前的两块肉紧紧扎成了平胸，再检查无妥后，苏颖才安心上床休息了。

　　　　与此同时，碧阳阁里面

　　　　夜，正浓！

　　　　雨虽停了，但是，天上依旧乌云密闭，黑压压的乌云遮挡在整个天空之中，使得夜，更加的神秘漆黑了。

　　　　碧阳阁里面，明黄色的宫灯，更是将整个碧阳阁照的金碧辉煌。

　　　　轻纱帘栊，珠帘垂落，一顶金色鼎炉，正熏着好闻的紫檀香，熏得满屋清香。

　　　　此刻，在一张大大的紫檀木雕花书桌后，正有一红衣男子，一手拿着酒壶，一手拿毛笔，不断随意的在桌前白纸上面挥动着。

　　　　男子仰头喝一口酒，低头便挥动一笔。

　　　　良久后，手中酒壶的酒喝空了，桌前的画，也完成了。

　　　　男子一手扔掉了手中毛笔和酒壶，双手便撑在桌前，双眸微眯，静静的看着桌前刚画出来的作品。

　　　　只见画中画着的，是一位妙龄少女。

　　　　只见少女亭亭玉立，面若桃花，黛眉如柳，黑发如瀑，笑靥如花，分明人间绝色。

　　　　最是夺人眼球的，是那一双潋滟的美眸，只见那美眸，仿佛是一对漂亮的黑宝石般，波光流动，勾人心魂！

　　　　少女身上穿着的，是一件雪白色的衣裙，那合身的衣裙，将少女那窈窕身姿勾画的淋漓尽致，让人看了，不由心猿意马……

　　　　看着画中少女，男子那细长血红色的眼眸，不由染上了几分连他自己都不摘到的痴迷。

　　　　那修长的大手，更是慢慢的，朝着画中少女的脸伸去。

　　　　然而，当那骨节分明的手指即将碰到画中少女的脸的时候，突然，男子那狭长的血眸徒地一瞠，像是刚清醒过来似的，随即，那伸出的大手蓦然一收，便收了回去。

　　　　那看着画像的血眸，更是带着掩饰不住的震撼和诧异，红唇一启，开口喃喃着。

　　　　“本王这到底是怎么了？！他明明是男的……”

　　　　说到这里，男子剑眉倏地一紧，随即大手一伸，便欲将眼前画像撕烂。

　　　　然而，在他大手接触到那画像的时候，动作却倏地一顿。

　　　　静止良久，才轻轻叹息一下，将那画像慢慢的卷起，放到了画轴之中……

　　　　……

　　　　苏颖睡了整整一天一夜，翌日，便早早起床，然后穿戴好衣服，便在市集买了一大堆的水果点心和几匹布料之类的，便上了轻鸿家。

　　　　正好这时候，轻鸿还在家，在见到苏颖来了之后，更是欣喜若狂的整个人都傻掉了。

　　　　直直的站在院子呆呆的站着好一会还不曾回过神来。

　　　　见到轻鸿傻愣愣的模样，苏颖不有嗤笑一声，随即，便走到轻鸿身边，用力一手拍了过去。

　　　　“轻鸿，才多久不见，那么快便忘了我了吗？”

　　　　“噢，阿颖，你，你今天怎么来了！？”

　　　　肩膀一痛，轻鸿立刻回过神来，看着站在自己身前的苏颖，发现自己真的不是在做梦，不由咧嘴笑道。

　　　　苏颖闻言，不由勾唇笑了笑，然后提起了自己手中的东西，笑道。

　　　　“今天我休息，于是，便过来瞧瞧你和大娘。怎么，不请我进去吗！？”

　　　　“哦，不，不，快进去吧！”

　　　　听到苏颖的话，轻鸿立刻开口说道，只不过，在说完这话后，轻鸿又像是想到什么似的，整个人一震，脸色也是一变。

　　　　见苏颖嘴角含笑，正举步朝屋里去的模样，轻鸿吓得心里一惊，脸色一慌，随即，便迅速的挡在了苏颖面前。

　　　　“这，这，阿颖……”

　　　　轻鸿结结巴巴的说着，那欲言又止的模样，让苏颖看的好生疑惑。忙蹙了蹙眉，不解问道。

　　　　“轻鸿，今儿个你是怎么了！？”

　　　　见轻鸿今日怪怪的，那一张清俊的脸庞，带着几分慌张和蔼心虚神色，让苏颖看的眉头一蹙。

　　　　随即，又像是想到什么似的，开口焦急问道。

　　　　“是不是大娘出事了！？”

　　　　说到这里，苏颖心头一慌。

　　　　毕竟，她虽然跟轻鸿他娘相处时间不长，但是，轻鸿他娘对她非常好，若是她有事，她也不会放心的。

　　　　想到这里，苏颖心里焦急。

　　　　或许是看出苏颖的忧心，轻鸿忙不迭的开口说道。

　　　　“不，不，不是的，不是我娘，是……”

　　　　听到轻鸿这话，知道不是他娘有事，苏颖一个心，便安心不少。开压还着。

　　　　但是，又见今日的轻鸿说话都吞吞吐吐的，十分怪异，倒让苏颖疑惑不已。

　　　　只不过，她只是站在轻鸿面前，等着他把话说出。

　　　　然而，还不待轻鸿酝酿出要说什么的时候，一道清脆如黄莺出谷的娇音，便从屋里倏地传来

　　　　“轻鸿大哥，大娘问，是谁来了！？”

　　　　随着那娇滴滴的女音响起，一道射穿水蓝色的窈窕女子，便从屋里踩着莲步，出现在苏颖他们的视线中-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
106 轻鸿的心意
　　　　见到这个突然出现的窈窕女子，苏颖脸上不由微楞。【,目光，也不由落在女子身上。

　　　　只见这个女子，一身水蓝色的衣裙裹身，身材窈窕，头上梳着飞刀发髻，脸上略施胭脂，只添颜色。

　　　　那五官，虽不算精致，但是看起来，还算清清秀秀的。

　　　　就在苏颖打量着女子的时候，女子出来后，目光也落在了苏颖身上，在见到苏颖吃果果望向自己的目光后，脸上不由一羞，随即目光低敛，露出一副女子该有的矜持，随即对着轻鸿问道。

　　　　“轻鸿大哥，这位公子，是你朋友吗！？”

　　　　听到女子的话，苏颖脸上微楞一刻，随即便会意过来了。

　　　　也难怪女子会如此说，因为怕被别人看到认出，所以，就算是来到轻鸿家，苏颖也非常谨慎的一身男装打扮，脸上，也涂的黝黑黝黑的。

　　　　加上苏颖身材高挑，所以穿上一身男装，也是一个英姿勃勃的美少年！

　　　　相对于苏颖的了然，一旁的轻鸿在听到女子的话后，整个人支支吾吾的，目光更是一直落在苏颖的神色，眸中，有着慌张失措，好像有什么话要说，一时间，却不知道该怎么说才好。五现苏的。

　　　　见到轻鸿如此神色，女子不由脸带疑惑。

　　　　或许是察觉到女子疑惑的目光，轻鸿定了定神，才开口说道。

　　　　“苏颖，这位是小莲，小莲，这个是苏颖。”

　　　　“呵呵，原来是苏大哥。”

　　　　听到轻鸿介绍，小莲不由对着苏颖盈盈一笑，礼貌说道。

　　　　苏颖见此，也是礼貌性的对着小莲点了点头。

　　　　还不待多说什么，便听一旁的轻鸿迅速开口说道。

　　　　“小莲，你先进去陪陪娘好吗！？我有话要对阿颖说的。”

　　　　“诶，好的。”

　　　　小莲闻言，便立刻对着轻鸿含情答答的笑了笑，便转身进去。

　　　　直到小莲的身影消失在视线后，轻鸿才立刻转过脸，对上苏颖，开口慌张焦急的说道。

　　　　“阿颖，你千万不要乱想，小莲她和我，并非你心里所想象的那样的。上次我夜深回家，正好遇到上山采药脚瘸了的小莲，便好心送她回家，而且，我也一直当她是妹妹看待，而小莲她心善，经常来看我娘罢了……”

　　　　轻鸿慌慌张张的解释着，就怕苏颖会误会什么似的。

　　　　相对于心慌意乱的轻鸿，苏颖不由觉得好笑，随即，开口说道。

　　　　“轻鸿，其实，这些你都不用解释的，小莲是你妹妹也好，你心上人也好，也不必如此慌张给我解释。”

　　　　苏颖开口如实说道。

　　　　然而，她却不知道，自己这话，听在轻鸿耳里，让他心里狠狠一震，随即，原本慌张的脸，立刻一愣，红唇一启，结结巴巴的说道。

　　　　“苏颖，你……这话，难道，你一点都不在意吗？！”

　　　　“在意！？我在意什么！？”

　　　　听到轻鸿的话，苏颖倒是一愣。

　　　　再见轻鸿呆呆望着自己的目光，隐隐有着浓浓的失落黯然，随即像想到什么似的，心里一惊。

　　　　天呐，难道轻鸿他对她……

　　　　想到这里，苏颖心头一震，随即，更是立刻开口说道……

　　　　“轻鸿，其实你年纪也不小了，是时候娶妻生子了，我和你，是好朋友，所以，真希望你能找到自己喜欢的女人。”

　　　　苏颖不由强调‘好朋友’一词，就是要明确的告诉轻鸿，他们是不可能的。

　　　　轻鸿何曾不听出苏颖的话里意思，心里不由涌上一抹酸楚。连带着，那脸色，也布上一层黯然伤心。

　　　　苏颖见此，也不知道该怎么说才好。

　　　　只不过，她相信时间能改变一切。

　　　　看来，以后她还是少来这里，以免再给轻鸿不必要的希望了。

　　　　苏颖心里想着，于是，连饭也不吃，只是将自己刚买的东西，一股脑儿的递到了轻鸿怀里，道。

　　　　“轻鸿，我刚想起我还有事要做，饭我就不吃了，你跟大娘说一声，我来过就好，这些东西，都是买给你和大娘的，你收好啊，好了，我有事，先走了，拜。”

　　　　将东西全部递到轻鸿怀里后，苏颖便撒开脚丫子，头也不回的离开了。

　　　　看着苏颖匆匆离开的身影，走的如此慌张焦急，轻鸿见了，只是傻傻的站在那里，久久不动，犹如一座化石似的……

　　　　……

　　　　原本的计划被打消，苏颖离开轻鸿家后，肚子也饿极了。

　　　　一时不想回去王府，苏颖便打算，在京城大街好好逛逛，不过，前提是，先填饱了自己的肚子再说。

　　　　此刻，接近中午。

　　　　傲阳高挂，蓝天碧云，暖风徐徐。

　　　　夏日的中午，阳光总是那么的明媚，散发出来的阳光，更是火辣辣的。

　　　　烤的整个大地，都像是一个烤炉似的。

　　　　因为天气热，苏颖打消了好好逛市集的念头，便找了一家临近河边的客栈走了进去。

　　　　只见此刻，正是午饭时间，客栈里面，早就席无虚座，人山人海的。

　　　　只不过苏颖够幸运，刚来的时候，刚好有一桌子人买单离开了，苏颖便迅速坐了过去。

　　　　待店小二收拾好桌上的残羹饭菜后，苏颖才点了几个小菜，一边喝着茶水，一边打量着四周环境。

　　　　因为这里是临河而建，外头水波粼粼，远处群山连绵，清风徐徐，吹过岸上杨柳，精致倒是压制一人。

　　　　而且清风送爽，进去客栈后，只觉得一股子凉气袭来，能将外头的暑气全部散去。

　　　　苏颖坐在座上，打量外外头的景色后，目光一扫，便轻轻扫视了她四周坏境。

　　　　只见，此刻是午饭时间，客栈饭菜飘香，酒香醇厚，引的人肚子馋虫直叫。

　　　　就在苏颖打量四周的时候，目光不其然落在她旁边那桌子人上面。

　　　　只见有一个白衣少年，正背着她吃饭，在他身后，站着一个小厮打扮的年轻人。

　　　　看那少年的穿戴打扮，显然是一个贵族少年。

　　　　只不过，苏颖看着这个少年，总觉得这个少年的背影有些熟悉。

　　　　但是，因为少年背对着她的关系，让她看不到少年的模样，只觉得这个少年背影熟悉罢了。

　　　　就在苏颖心里想着之际，突然，就在她左边方向，突然传来‘蹦’的一声巨响。

　　　　这响声音量之大，直达云霄，也使得原本沸沸扬扬的客栈，顿时间变得鸦雀无声的。

　　　　大家的目光，更是‘嗖嗖嗖’全部往声音来源望去，苏颖自是不例外。

　　　　只见，在她左上方那桌子，坐着的，乃是两名身穿布衣，牛高马大的大汉。

　　　　因为天气炎热的关系，两个大汉上半身毫无衣物，那一团团纠结的肌肉，更是毫不掩饰的暴露在众人视线之中。

　　　　加上那两名大汉，长得满脸胡须，头发散开，看是狰狞。

　　　　只见此刻，其中一名大汉，便一手拍桌，直直的站在桌前，脸上更是因为愤怒，横眉竖目，看是可怕。

　　　　“谁是老板！？”

　　　　大汉厉声一喝，不到片刻，一个中等身材，年纪莫约五十岁的老头，便立刻扬起一抹职业的笑，来到了两名大汉面前，开口礼貌问道。

　　　　“两位客官，我就是这家碧荷客栈的老板，不知道两位客官，找我有什么事呢！？”

　　　　老板说的客客气气的，脸上，也噙着礼貌的笑。

　　　　毕竟伸手不打笑脸人，开门做生意，最重要是和和气气，毕竟和气生财啊。

　　　　然而，相对于笑脸迎人的老板，那两名大汉见了，依旧满脸怒容，横眉竖目的。

　　　　站在的那名大汉，更是一手指向了自己面前的空碗，开口说道。

　　　　“你这客栈到底卖什么的！？我只是吃了一份水煮牛杂，这牛杂里面，居然有蟑螂！”

　　　　“什么？！蟑螂！？不，这绝对不可能的！毕竟我开店做生意，最是注重卫生了，我厨房里面，都是干干净净的，一只蟑螂我也没有见过，更别说，我店煮出来的菜有蟑螂了！”

　　　　听到大汉的话后，客栈老板立刻开口说道。

　　　　那名大汉一听，仿佛更怒了。

　　　　那砂锅大的大掌更是‘蹦’的一声，用力拍在桌上。

　　　　只是一张普通的桌子，那禁得住大汉一而再再而三的拍打，所以，这木桌子更是‘蹦’的一声，被打出了一条大大的裂缝来了。

　　　　大汉这一举动，更是吓得原本笑脸迎人的老板一个哆嗦，显然是被吓到了。

　　　　“你这话是什么意思！？这只蟑螂，明明是从这个碗里面，我还把这牛杂吃了，现在，只觉得肚子很痛，我不管，你要对我负责！”

　　　　那大汉一边喊肚子痛，一边还说的中气十足，明眼人一看便知道他是来找茬的。

　　　　然而，四周那些客人，都是胆小怕事之人，看热闹还好，怎么出声！？

　　　　只可怜这间客栈，只有一个五十多岁的老板，还有两个年轻瘦弱的店小二，如今，就算那店小二站在老板身后，想理论。

　　　　但是，人家人高马大的，在他们面前一站，他们三人便立刻矮了一截了。

　　　　在气势，客栈老板他们也强悍不过那两名大汉。

　　　　或许也明白大汉是在找茬，客栈老板也不想惹事，于是，便不由放缓语气，开口问道。

　　　　“那客官想怎样！？不如这样吧，既然客官肚子疼，现在我就送客官去医馆，让大夫看看。”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
107 白衣少年
　　　　客栈老板开口说道。【

　　　　然而，那两名大汉却开口说道。

　　　　“难道你只想送我们去客栈，这就了事！？”

　　　　“就是，你想得倒美的！”

　　　　听到这两名大汉的话，客栈老板不由思忖一刻，开口问道。

　　　　“那不知道，两位客官到底是怎样！？”

　　　　听到客栈老板的话，那两名大汉不由得意一笑，或许，等的就是客栈老板这话，立刻开口厉声说道。

　　　　“赔钱！”

　　　　“赔钱！？”

　　　　听到两名大汉异口同声的话，客栈老板显然愣住了，随即，呆愣一刻，才开口说道。

　　　　“那你们要多少钱！？”

　　　　听到客栈老板的话，那两名大汉不由面面相觑，投给对方只有彼此明白的神色，随即，其中一名大汉，便对着客栈老板竖起了一根手指。

　　　　客栈老板一见，不由开口，小心翼翼的问道。

　　　　“一两！？”

　　　　“我呸！你是当我们是乞丐吗！？一两！？还不够老子塞牙缝，老子要的，是一万两银子！”

　　　　“什么！？一万两！？”

　　　　听到大汉的话，客栈老板顿时一蒙。

　　　　显然是被大汉说出来的数目给吓到了。

　　　　跟在客栈老板的店小二在听到大汉的话，也立刻纷纷气愤上前，开口怒道。

　　　　“一万两！？你们分明是在抢！”

　　　　“就是，这只蟑螂，肯定是你们故意放下去，然后就对我们狮子大开口，你们想的美！

　　　　那两个店小二开口与那两名身材壮实的大汉对持着。

　　　　那两名大汉闻言，脸上立刻一怒，那砂锅大的手掌一伸，便直接揪起了其中一名店小二的衣领，恶凶凶的喝道。笑道大然。

　　　　“你这话是什么意思！？什么这只蟑螂是我们放下去的！？你有看到吗！有谁看到的，你你你，还是你！？”

　　　　大汉一手揪住了店小二的衣领，直接便将那店小二整个提上来了。

　　　　毕竟那大汉长得牛高马大的，那店小二身子瘦弱，一下子便被那大汉提的高高的。

　　　　此刻，大汉一边提起那店小二，一手更是朝着四周众人指去。

　　　　被指到的人，纷纷都吓得后退一大步。

　　　　毕竟，大家又不是傻子，自然知道这个大汉不好惹，就算是真的看到那蟑螂是他们自己放下去的，也不敢说啊。

　　　　又不是嫌命长，怎么敢惹这趟浑水！？

　　　　或许是看到四周众人脸上的怯意，那大汉脸上更是噙起了一抹得意的笑，嘴角一勾，一抹冷笑不由挂在嘴边。

　　　　然而，那大汉脸上的笑，维持不到一刻，一道清脆的嗓音，却倏地响起

　　　　“我看到了！那只蟑螂，根本是你们自己吃完了，就放下去的！”

　　　　随着那道清脆的嗓音响起，众人的目光，更是‘嗖嗖嗖’的朝着声音来源望去，苏颖也不例外。

　　　　当苏颖美眸一扫，才发现，刚才说话的，乃是她身旁那个白衣少年。

　　　　刚才，她便觉得这个少年背影熟悉，却一时想不到在哪里见过，现在，再听这少年的声音，便更加觉得熟悉了。

　　　　于是，苏颖目光，便紧紧的落在白衣少年身上。

　　　　只见此刻，那背对着她的白衣少年，此刻‘啪’的一声，便打开了手中的白玉折扇，一闪一闪的从座位上站起来了，随即，便转身，朝着那大汉方向望去。

　　　　那大汉听到这白衣少年的话，脸上立刻横眉竖目，满脸狰狞，看是骇人。

　　　　大口一张，便是一阵河东狮吼。

　　　　“臭小子，你说什么！？再胡说，小心老子对你不客气！”

　　　　说完这话，那大汉更是立刻举起了砂锅大的拳头，示威似的对着那白衣少年说道。

　　　　因为那白衣少年背对着苏颖的关系，苏颖一时间也看不到那白衣少年的模样。

　　　　只不过，却听到少年语气淡定，在面对那两名凶狠大汉的时候，依旧毫不畏惧，让苏颖眸中不由划过一丝赞赏。

　　　　只见那边，在大汉说完这话后，白衣少年不曾说话，倒是站在他身后的侍童开口说话了。

　　　　“大胆，区区草民，居然敢对我们公子这样说话！”

　　　　“呵呵，你算什么东西，赶对我这样说话，你们感情是吃了熊心豹子胆了！”

　　　　听到那侍童的话，那大汉更是大手一扔，便扔开了手中店小二，举起大步，便朝着白衣少年他们那边走去。

　　　　看大汉的举动，显然是想让白衣少年他们吃不了兜着走。

　　　　大家见此，望向白衣少年他们的目光，纷纷带着同情之意。

　　　　毕竟，这白衣少年和他的侍童两人，长得都单薄瘦弱，若被这大汉一拳打下去，不死也残啊！

　　　　对于这一点，大家是心知肚明的。

　　　　那侍童一看那大汉的举动，脸上明显有着怯意，只不过，还是护主心切的挡在了自家主子面前，双手一伸，开口怒道。

　　　　“你不要乱来，你可知道，我家主子可不是你惹的起的，要是你敢对我主子乱来，小心你脑袋不保！”

　　　　“哈哈，臭小子，真的口气，你叫我不要乱来，我偏偏就对你家公子乱来，看你们能对我怎样！”

　　　　那大汉说完，便对着自己身旁同伴点头示意一下，大汉同伴会意，便一手将那侍童捉住，揪着侍童衣领，便提的高高的。

　　　　任凭那侍童不断拳打脚踢，却无济于事……

　　　　只能眼睁睁的看着那个大汉，噙着得意狰狞的大笑，举起了砂锅大的拳头，一步一步朝着那白衣少年大步走去。

　　　　众人一见这情况，便知道这白衣少年肯定要遭殃了，但是，一个个却只能噤声站在那里。

　　　　毕竟，谁敢惹这两名大汉呢！？

　　　　就连那客栈老板，也只能爱莫能助呃的站在一旁。

　　　　而那个白衣少年，再见自己侍童被其中一名大汉捉住，显然有些慌住了。

　　　　“你们敢！？”

　　　　“哈哈，有什么我们是不敢的！？你这臭小子，想替人出头！？那么，我第一个便那你开刀！”

　　　　大汉说完，便举起了那砂锅大的拳头，直直的朝白衣少年脸上挥去。

　　　　眼看着，那砂锅大的拳头就要落在少年身上了，四周抽气声立刻此起彼落，那侍童挣脱不了，更是吓得尖叫一声。

　　　　那白衣少年也吓得立刻紧闭双眸。

　　　　原以为，那砂锅大的拳头，就要落在自己身上了，那少年更是吓得慌住了。

　　　　然而，那白衣少年紧闭眼眸，等了许久，却等不到疼痛的来临，心里不由涌起一丝疑惑。

　　　　然而，还不待少年多想，耳边却倏地传来一阵‘嘣’的一声宛若天崩地裂的声音。

　　　　伴随着的，还有一阵惨绝人寰的杀猪声

　　　　“哎呦，老子的腰……”

　　　　听到那杀猪声后，白衣少年立刻睁眼一瞧。

　　　　当看到眼前一幕的时候，整个人立刻一惊。

　　　　只见，原本朝着自己步步靠近，意图对自己动粗的大汉，此刻正四脚朝天的躺在地上，听刚才那巨大的动静，便知道他摔得不轻呐！

　　　　白衣少年心里想着，随即，带着疑惑的美眸，不由扫视四周。

　　　　只见，一道欣长的身影，此刻正快如闪电的朝着提住她侍童的大汉走去。

　　　　那大汉见自己同伴被打，便知眼前少年武功不弱，于是，便一手扔开了手中侍童，辽足全力，与奔到他面前的少年打起来。

　　　　然而，那大汉怎会是那少年的对手。

　　　　只见那少年一个擒拿手，在一个过肩摔，那个大汉便落下了与自己同伴同样的下场，并且还摔倒在了自己同伴身上。

　　　　压在底下的，被自己同伴一压，顿时口吐白沫，两眼一翻，便昏了过去。

　　　　一时间，原本喧哇不已的客栈，立刻变得鸦雀无声。仿佛震落地上的声音也能听到似的。

　　　　因为，此刻众人都被眼前一幕给震撼住了。

　　　　毕竟，刚才那两个大汉，长得牛高马大，身材雄壮，一看便知道不好对付。

　　　　再看那突然出现的少年。

　　　　只见那少年，一身白色长衫，身材欣长，却略显单薄。

　　　　然而，就是这个一个清瘦单薄的少年，居然轻而易举便将那两名雄壮的大汉打倒……

　　　　见此，众人回过神来后，纷纷倒抽一口凉气，随即，那如雷的巴掌声更是哄得响起。

　　　　望向少年的目光，更是毫不掩饰的赞赏。

　　　　而这个少年，不是别人，正是苏颖是也！

　　　　苏颖最看不惯的，就是这些恶霸欺负人的事情了。

　　　　所以刚才，再见这恶霸要伤人的时候，便忍不住出手了。

　　　　而且，苏颖也知道，这两名大汉，虽是长得肌肉发达，但是，却只是不禁打的绣花枕头罢了。

　　　　他们的那雄赳赳的身段，吓唬其他人可以，但是，她可不曾将这种人放在眼里呢！

　　　　苏颖心里想着，随即，便对着一旁的客栈老板说道。

　　　　“老板，我看，你还是立刻去请官府的人来吧！像这样为非作歹的人，千万不能放过，他们有一次，便有第二次！”

　　　　“哦哦，好好好，谢谢大侠帮忙！”

　　　　听到苏颖的话，原本被吓坏的客栈老板立刻回过神来，随即，便吩咐店小二去请衙差来。

　　　　吩咐完毕，客栈老板便转头，对着苏颖再次开口说道。

　　　　“刚才那事，实在是太感激大侠了，所以，这一顿饭，算是我给大侠道谢的。”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
109 四王爷出现
　　　　在大街一角，正有一个摊位，前面正围满了许多人。【,

　　　　苏颖和伶伶还有音儿好不容易挤进去后，定眼一瞧，只见，在前面那块空地上面，正摆着许多有趣的玩意。

　　　　这些玩意，每一个都隔着一段距离。

　　　　小摊老板手上，拿着许多用竹子做好的圈圈，此刻，那小摊老板正拿着手上那些圈圈，去扔空地上的小玩意。

　　　　这个小摊老板不知道是手艺好，还是怎么的，几乎是百发百中，所以，便引起了众人的喧哇赞赏。

　　　　见四周众人鼓掌吆喝，脸上都带着蠢蠢欲动，自己动手的模样。

　　　　小摊老板不失时机，开口笑道。

　　　　“呵呵，各位都看到啦！？这些小玩意，一个都要值一两或者更多。但是现在，你们只要站在这里扔，凡是圈到的，都归各位，这些圈圈，十个铜钱五个，你们谁要玩的！？”

　　　　小摊老板说完后，四周众人立刻喧哇起来了。

　　　　“我，我，我要买五个……”

　　　　“我也要买五个……”

　　　　“我买十个……”

　　　　听到有生意上门，小摊老板自然是欢喜的不得了的。

　　　　“好好好，大家不要急，一个一个来。”

　　　　小摊老板笑的见牙不见眼的，一边收着银子，一边发着手上的竹圈圈，忙得不亦乐乎的。

　　　　一旁的伶伶见了，明显对于这个玩意非常感兴趣，于是，忍不住拉住了苏颖的手臂，开口说道。

　　　　“阿颖哥，这个好玩，这个好玩，不如我们也玩这个好不好！？”

　　　　听到伶伶的话，苏颖不由抿嘴一笑。

　　　　其实，这些玩意，在现代到处都是，都是一些骗人的小玩意。

　　　　那个小摊老板手中的竹圈圈，他自己是动过手脚的。

　　　　刚才他扔的那些，自己做了记号，再加上自己平时训练过，扔东西自然是百发百中。

　　　　但是，他发个大家的，都是动过手脚的，那些竹圈圈，一边重，一边轻，所以，不管怎样，都是套不中东西的。

　　　　苏颖心里想着，正好旁边也有几个人买了竹圈圈，一直在扔，但是，却没有一个人扔到。

　　　　大家在纳闷之余，都有些沮丧。

　　　　这时候，小摊老板不失时机的上去给他们加油，道。

　　　　“呵呵，小伙子，你们才刚扔，自然不熟手，多试试，自然便能套中了……”

　　　　这时候，那些人听到小摊老板的话，自然觉得有理。

　　　　于是，便会继续买来套……

　　　　见此，苏颖不由觉得好笑。

　　　　一旁的伶伶见此，不由疑惑问道。

　　　　“阿颖哥，你笑什么！？”

　　　　“哦，没，你不是想玩这个吗！？那我们买来玩吧！”

　　　　苏颖说完，便跟小摊老板买了五个竹圈圈。

　　　　伶伶见了，不由说道。

　　　　“阿颖哥，你怎么买那么少，我看这个东西，好像很难中，你瞧别人，买了那么多，却没有一个套中的，不如我们买多些吧！”

　　　　“呵呵，不用，你要相信我啊，我保证，百发百中！”

　　　　苏颖挑眉说道。

　　　　伶伶闻言，俏脸一愣，随即想都不想，便开口说道。

　　　　“好，我相信阿颖哥，因为阿颖哥是最棒的！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到伶伶的话，还有她无比信任的目光，苏颖顿觉有些飘飘然的。

　　　　那感觉，就好像，自己有了忠实粉丝似的。

　　　　随即，苏颖便开口问道。

　　　　“那伶伶喜欢那五个小玩意，阿颖哥都给你套回来！”

　　　　“呵呵，好，我喜欢那个，那个，那个还有那个那个……”

　　　　伶伶将自己喜欢的五个小玩意说出来后，苏颖便表示明白了。

　　　　随即，苏颖便慢慢走到了一旁，小摊老板看不到的地方，用身子挡住，随即，将手中五个竹圈圈全部拆散了。

　　　　一旁的伶伶见此，不由惊呼一声。

　　　　“阿颖哥，你怎么把竹圈圈都拆了！？你这样，我们要怎么套！？”

　　　　“呵呵，伶伶，相信我，我不拆了重做，才真的套不到东西呢！”

　　　　听到苏颖的话，伶伶只是微楞一刻，随即，便像是想到什么似的，点了点头说道。

　　　　“呵呵，原来如此。”

　　　　毕竟伶伶也不笨，听到苏颖这样说，立刻便明白过来了。

　　　　苏颖见伶伶明白的模样，只是抿嘴一笑，随即，将刚拆开的竹圈圈重新做好，才走到套圈圈的地方站好。

　　　　这时候，原本买了竹圈圈的人，手中圈圈已经扔完了，见大家都没有仍中，便站在一旁，当围观了。

　　　　这时候，苏颖走到了套圈圈的地方站好，随即，手拿竹圈圈，按照刚才伶伶说喜欢的那些小玩意扔去。

　　　　苏颖出手，看是随意，但是，一扔，却仍中了。

　　　　一旁原本不抱希望的众人一见有人终于套中了，不由哇的一声，立刻喧哇起来了。

　　　　一旁的伶伶见此，也立刻鼓起手掌，笑呵呵的说道。

　　　　“呵呵，阿颖哥你好棒！”

　　　　“呵呵，小意思啦！”

　　　　听到伶伶的话，苏颖不由摸了摸鼻子，笑呵呵的说道。

　　　　只不过，相对于欢喜不已的伶伶和苏颖，一旁的小摊老板脸上却不由一，有些不自然了。

　　　　只不过，不亏是做生意的。

　　　　所以，小摊老板很快便扬起了一抹职业性的笑，拿起了刚才苏颖套中的小玩意，递到了苏颖手中，还不忘给四周众人说道。

　　　　“大家瞧瞧，你们谁说套不中的，这个公子就扔中了，这个玉手镯，可是一两一个呢！”

　　　　小摊老板这样一说，再看着苏颖真的扔中了，原本心生怯意的众人，便再一次掏钱买圈圈去。

　　　　在一旁小摊老板买着竹圈圈的时候，苏颖已经连中三个小玩意了。

　　　　四周众人，巴掌声，更是源源不断，喧哇声，更是此起彼落。

　　　　一旁的小摊老板见了，自是半喜半忧的。

　　　　喜的是，有人扔中了，大家见了，便会来买。

　　　　忧的是，这些小玩意，都是他花了不少钱买的，现在都被那人扔中了，哎，他亏啦……

　　　　苏颖不是没有看到那小摊老板苦逼的脸，但是，她也当做看不到，不断的将手中竹圈圈扔过去。

　　　　一连五个，百发百中！

　　　　将全场气氛提到最高峰。

　　　　一旁的伶伶，脸上的笑，更是一直没有听过，望向苏颖的目光，更是崇拜之极。

　　　　“天呐！阿颖哥，你好棒你好棒！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到伶伶的话，苏颖只是呵呵笑着。

　　　　只不过，相对于苏颖和伶伶的欢喜，那小摊老板的脸色，更是苦哈哈的。

　　　　将苏颖刚才套中的东西都递过来后，那小摊老板不由苦着脸庞，对苏颖低声哀求道。

　　　　“这位小哥，行行好，我这是小本生意，都是想混口饭吃，你就高抬贵手吧！我家三个娃和老娘这顿饭都还没有着落呢！”

　　　　听到小摊老板的话，一旁正接过那五个小玩意的伶伶，脸上立刻涌出了一抹同情之色，随即，便对着身后的音儿说道。

　　　　“音儿。”

　　　　“是。”

　　　　听到伶伶的话，音儿立刻上前。

　　　　不亏是一直伺候身旁的丫鬟，主子还不曾说话，音儿便明白过来主子的意思，随即，便从怀里掏出了一锭银子，递到了那小摊老板的手中。

　　　　“这银子是我们家公子给你的，你拿回去，好好买些好吃的给你家人吧！”

　　　　音儿开口说道。

　　　　那小摊老板见了，自是受宠若惊，眼睛都瞠的铜铃大。

　　　　毕竟，这一锭银子，便足足有五十两呐！

　　　　他这辈子，还真不曾见过数目这么大的银子呢！

　　　　顿时间，那小摊老板都被吓傻了。心里更是不敢置信。

　　　　“这这这这……银子都是给我的！？这太多了……”

　　　　虽是做些混饭骗人的买卖，但是，那小摊老板依然不敢去接。

　　　　音儿见了，不由开口说道。

　　　　“你接过吧！这是我们家公子给的，今日，难得你让我们家公子开怀大笑了，这点银子，是值了。”

　　　　说完这话，音儿便将银子直接递到小摊老板手中。

　　　　那小摊老板见此，自然是千般感激，万般感谢，只差没跪下来对着伶伶磕头道谢了。

　　　　对于眼前一幕，苏颖是看在眼里的。

　　　　对于身旁的少女，便更加疑惑了。

　　　　毕竟，眼前少女，一身华贵，气质不凡，而且出手更是大方，自然不是普通人。

　　　　上一次在的时候，少女被老鸨追捕，她朦朦胧胧听到少女自称……

　　　　公主！？

　　　　难道，这个少女，真的是公主吗！？

　　　　想到这里，苏颖心里疑惑又惊讶。

　　　　只不过，她脸上却不曾表露出来。

　　　　毕竟，既然人家不肯说，她也不问。

　　　　许多人都有自己的秘密不愿意说的，她自己还不是一样，不是吗！？

　　　　想到这里，苏颖释怀了。

　　　　在离开了那个小摊后，苏颖和伶伶她们便挤出了人群，朝前走去。

　　　　此时，已经是日落西山了。

　　　　见此，苏颖不由感叹。些个满摊。

　　　　想不到时间过得那么快，一下子，便已经是黄昏时分。想来，她出来这么久，该是回去王府了。

　　　　毕竟，明日她还要早起呢！

　　　　想到这里，苏颖便转头，对着身旁少女说道。

　　　　“伶伶，天色不早了，你家在哪里，我送你回去吧！”

　　　　“呃，这个……”

　　　　听到苏颖的话，伶伶脸上一，随即，美眸不断闪烁着，说出的话，也是吞吞吐吐，欲言又止的。

　　　　见此，苏颖心里疑惑，也明白少女或许有些顾忌什么，于是，便开口说道。

　　　　“若是不方便，那么伶伶不说也行。”

　　　　“不，不是不方便，只是……”

　　　　伶伶正想着怎么开口。

　　　　然而，就在这个时候，一辆豪华的马车，正朝着官道迅速奔来。

　　　　伶伶一时不曾注意，但是，苏颖却注意到了。

　　　　看着那马车居然朝着她们这便驶来，苏颖心里一惊，害怕伶伶会受伤，于是，想都不想，伸手一览，便紧紧揽住了伶伶纤细的小蛮腰，随即，身子一转，便将伶伶整个人带离了危险的位置。

　　　　原本正思忖着怎么回答的伶伶，只觉得突然一阵天旋地转，还不待反应过来是怎么一回事，自己整个人便被人紧紧搂住了。

　　　　而且，搂住她的人不是其他人，正是

　　　　她的阿颖哥！

　　　　见到近在咫尺的脸庞，还有那温暖的怀抱，让伶伶整个人都呆愣住了。

　　　　只觉得心里非常甜蜜！

　　　　若是这一刻，能永远停留，那该有多好啊！

　　　　然而，这时候，一旁的音儿见了，却非常不合时宜的走了过来，双手一拉，便紧紧拉开了苏颖，随即双手护着傻愣住的伶伶，开口怒道……

　　　　“苏公子，你怎么能抱住我们家公子啊！”

　　　　“呃……刚才，我是看到有马车撞过来，才抱住你们……呃，对不住了。”

　　　　见到音儿如此生气的模样，苏颖不由支吾解释道。

　　　　后来想想，不怪音儿如此，毕竟古代人比较保守。

　　　　以前她还听说，有一个女子的脚无意中被一个男子看到了，那个男子便得娶了那个女子。

　　　　现在，她还抱住了她。

　　　　虽然，她是女人，但是，其他人不知道啊……

　　　　苏颖心里想着，于是，不由开口道歉着。

　　　　而一旁的伶伶见此，却是对着音儿生气了。

　　　　“谁让你这样说的！”

　　　　碎了音儿一句后，伶伶也不管音儿一脸委屈的模样，便立刻上前，对着苏颖焦急说道。

　　　　“阿颖哥，没事的，都是音儿太大惊小怪罢了！我知道阿颖哥都是为了我好，若不是阿颖哥，我或许都被马车撞到了呢！”

　　　　害怕苏颖因为此事生气，或者跟自己有了隔膜，伶伶心里便焦急不已。

　　　　见伶伶焦急的只差花容失色的模样，苏颖不由笑道。

　　　　“呵呵，没事，伶伶不要放在心上……”

　　　　听到苏颖的话，见苏颖没有生气的模样，伶伶原本提的高高的心，才彻底放下来了。

　　　　不过，还不待伶伶再多说什么，突然，一道略带低沉沙哑的嗓音，却从她们前方倏地响起

　　　　“伶伶，你怎么在这里！？”

　　　　“呃，表哥！？”

　　　　听到男子的话，伶伶脸上一愣，随即朝着声音来源望去。

　　　　当看到前方的男子，红唇一启，不由惊呼一声。

　　　　一旁的苏颖，在听到男子的嗓音，只觉得着这嗓音如此的熟悉，就好像是……

　　　　想到这里，苏颖不由跟着转过头去，当看到马车上的男子的时候，整个人彻底一震。

　　　　因为这人，不是别人，正是

　　　　四王爷！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
110 公主的情意
　　　　烈日当头，阳光普照，万里无云，那金灿灿的阳光，直直洒下，那光芒，耀眼刺目的让人睁不开眼。【：

　　　　然而，这璀璨的景物，在眼前这个男子出现后，仿佛全部都便的黯然失色了。

　　　　今日的四王爷，身穿一袭绣金边的大红色蟒袍。

　　　　衣摆处，更是用着金丝银线绣着一朵朵妖娆的精致罂粟花。

　　　　清风徐徐吹过，吹得男子衣袂翻飞，也吹动起那一朵朵金色罂粟，仿佛那一朵朵罂粟，正妖娆绽放似的，美不胜收。

　　　　也将男子那修长提拔的身材勾勒的越发笔直。

　　　　一支血色玉簪轻轻的将男子那一头乌黑如绸的青丝挽起几缕，其余的如墨般泻在身后和肩上，偶有几缕调皮的发丝随风轻轻吹拂在男子如玉般俊美的脸颊上面，使得男子看上去，天上几分阴柔。

　　　　那一张极美的脸庞上，面若中秋之月，双眉如刀锋般斜飞入鬓，鼻子挺拔优雅，红唇艳治如雕琢，最是吸引人目光的，是男子那一双线条完美狭长的血眸。

　　　　那血红色的瞳仁，仿佛这世间最美丽的红宝石似的，此刻，在阳光照耀下，更是闪烁着璀璨夺目的光芒，美得让人移不开眼！

　　　　在见到突然出现在大街上的四王爷，苏颖脸上立刻一愣。

　　　　不过，最让苏颖震撼的是，刚才伶伶对四王爷的称呼

　　　　表哥！？

　　　　天呐！原来，伶伶的身份，真的是公主！

　　　　因为，根据她对四王爷的了解。

　　　　淑妃娘娘有三姐妹。而这三姐妹，一个成了翔龙国先帝的爱妃。

　　　　另外两个，则是远嫁盘龙国，一个成为了盘龙国皇帝的爱妃，一个则是嫁给了盘龙国二王爷，当了王妃。

　　　　盘龙国二王爷只有一个儿子，没有女儿，那么，伶伶肯定便是盘龙国的公主了。

　　　　苏颖心里肯定的想着。

　　　　毕竟她在王府时间不长也不断，对于自己这个顶级boss，也是有过一定的调查的。

　　　　所以，她立刻明白了两人的关系。

　　　　就在苏颖心里想着之际，只觉得一道目光，更是轻轻的落在了自己身上。

　　　　苏颖心里一凛，便立刻回过神来，顺着目光来源望去。

　　　　对上的，却是男子那一双淡漠的血色眼眸。

　　　　然而，那一双血眸，只是轻轻扫过她身上，随即很快便移开了，落在了她身旁的少女身上。

　　　　红唇启开，开口说道。

　　　　“大姨说过，你会来找我，怎么今天到了，却不及时回府！？外头乱，身旁也不带一个侍卫，若是出了什么事，大姨不伤心死！？”

　　　　男子嗓音虽然轻轻的，淡淡的，却让一旁的苏颖听得心头一惊。

　　　　毕竟，传闻四王爷个性淡漠无情，对所有人佳如此。

　　　　但是，从他对身旁少女的话，虽淡漠，却不难听出，他语气里面丝丝的关心之意。

　　　　想来，这一位伶伶公主，在四王爷的心目中，也是有着一定的分量的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，身旁的伶伶听到龙皓轩的话，脸上只是染上几分怯意，随即，红唇一嘟，便开口说道。

　　　　“表哥，你不要生气嘛！人家不是故意的，只不过，我刚来到这里，便想好好逛一逛，有侍卫跟着，只觉得束手束脚的，多不自在啊，而且，现在我不是没有事吗！？再说啦，就算有事，也有阿颖哥保护我啊……”

　　　　伶伶说到这里，那一双含情答答的黑眸，更是轻轻揪了揪身旁的苏颖。

　　　　小女儿家含情羞涩的神态，表现的一览无遗。

　　　　只不过，苏颖对于这种女儿家心态，一点都感觉不到。

　　　　毕竟，她是女子，怎么会想到，会有女子喜欢自己！？

　　　　然而，伶伶脸上这羞涩含情的神色，却却好落在了龙皓轩的眼里。

　　　　那一双血色眼眸，不由闪烁了一道复杂的神色。

　　　　那神色一闪即逝，让人难以捕捉的到。

　　　　一旁的伶伶，此刻在说完这话后，随即像是想到什么似的，连带紧张，对着苏颖开口说道。

　　　　“阿颖哥，你会不会因为我隐瞒了自己的身份而生我的气，或者因为我的身份，对我有所改变！？对不起，我真的不是故意要隐瞒你的，我只是，只是……”

　　　　说到这里，伶伶一时间都不知道如何解释才好。

　　　　那一张娇俏的脸庞，更是憋的红彤彤的，使得她脸上仿佛涂了一层粉似的，粉红粉红，煞是可爱。

　　　　见此，别说是男人见了不忍，就算是身为女子的苏颖见了，也心生不忍。

　　　　于是，苏颖不由开口说道。

　　　　“我都明白，而且，我也不会生气。毕竟，每一个人，都有自己不愿意说的秘密，不是吗！？”

　　　　“阿颖哥真的这么想！？真的不会生我的气！？”

　　　　听到苏颖的话，伶伶原本布满紧张焦急的脸，更是被喜悦所取代，眼睛也登时一亮，嘴角，也勾起了一抹欣喜的笑容。

　　　　见到伶伶欢喜的模样，苏颖不由点头笑道。

　　　　“是啊，我会骗你吗！？”

　　　　“呵呵，不会，阿颖哥最好了。”

　　　　说到这里，伶伶顿了顿，随即，又想到什么似的，对苏颖说道。

　　　　“其实，我之所以不告诉阿颖哥我的身份，就害怕着，阿颖哥若是知道我的身份，便会跟其他人那样，顾忌我的身份，而对我毕恭毕敬的，但是，那些都不是我想要的。现在，我只希望，阿颖哥知道我的身份后，也不会因为我的身份，对我有所改变，阿颖哥，答应我，好吗！？”

　　　　伶伶开口说道，望向苏颖的目光，也是布满期待。

　　　　面对伶伶哀求的目光，苏颖静静的凝视良久，随即，在伶伶满是期待之下，便开口答应道。

　　　　“恩，我答应你！”

　　　　苏颖如实说道，毕竟，生活在人人平等的世界，所接收的教育，让苏颖不管在哪里，都秉承着一颗人人平等的心。

　　　　所以，对于伶伶这样的要求，她自然是不会反对的！

　　　　而听到苏颖的话，伶伶原本提的高高的心，终于落下了。

　　　　脸上的笑，如此纯粹，笑靥如花，让人见了，也不由会心一笑。

　　　　见此，苏颖红唇一勾，嘴角微扬，脸上那笑，如此的迷人……

　　　　仿佛天上傲阳，也不及她一分璀璨，耀眼。

　　　　只不过，就在苏颖和伶伶相视一笑的时候，这一幕，落在了马车上的俊美男子血眸中，却让男子红唇不由一抿，有些不是滋味了……

　　　　……

　　　　翌日

　　　　因为盘龙国公主大驾光临，使得原本安静的王府，顿时便的沸腾起来。

　　　　毕竟，在王府里面，都是阳盛阴衰，虽有丫鬟，却不多。

　　　　加上厨房几个大娘外，王府的女人，不到五十。

　　　　但是，王府里面，侍卫小厮太监等等，加起来没有一千都有几百。

　　　　在这样阳盛阴衰的情况下，王府里面的女人，一个个都成了香饽饽了。

　　　　特别是，王府里面的侍卫们。

　　　　在得知了盘龙国的公主前来王府做客，一个个都兴奋的不得了。

　　　　特别是晚上食堂里面，当苏颖打了饭，坐下来吃饭的时候，身边一个个议论的，都是这一个伶伶公主。

　　　　“你们听说了吗！？盘龙国的伶伶公主昨晚便来到我们四王府啊……”

　　　　“这个我知道，刚才，我就远远的瞧见了那个伶伶公主，哇，那亭亭玉立，窈窕有致的身段，走起路来，婀娜多姿，光是一个背影，便足以让人神魂颠倒……”

　　　　“那公主模样长得怎样！？快给我们说说啊。”

　　　　“呃，公主的模样，我倒是不曾见到，只是远远看到了她的后脑勺，只不过，公主光是一个背影便如此迷人，模样，自然是国色天香，这还用说吗！？”

　　　　“呵呵，那倒是，我还听说，伶伶公主是盘龙国皇帝最宠爱的公主，也是最美丽的一个，不知道这一次公主前来，是不是要跟我们王爷配成一对……”

　　　　“呵呵，这个也说不定，毕竟，据说，我们王爷对于其他人，都是冷冰冰的，除了这一个伶伶公主，怎么说，都是王爷的表妹，王爷自然宠爱的……”

　　　　“就是就是，以我们王爷这冷漠无情的个性，其他女子都不敢接近他，除了这个公主，我想吧，公主前来我们王府，八成就是因为这事情，怎么说，公主都到了适婚年纪了，不是吗……”

　　　　整个食堂，一个个都在议论此事，见到四周如此活跃，苏颖不由觉得好笑。

　　　　只不过，也难怪，毕竟不止有女子是八卦的，男人，也有他们的好奇心。

　　　　特别，一个个都是血气方刚的年纪，王府里面，又不准乱搞男女关系，所以，一个个都憋的慌。

　　　　现在，好不容易来了一位如此漂亮的公主，自然引得这些男人想入非非，朝思暮想的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，这时候，大虎和阿明两人也打饭过来了。

　　　　一把坐下后，大虎便忍不住打开了话题，而他这个话题，跟其他人无异。

　　　　“阿颖，你听说了吗！？王府里面来了一位公主。”

　　　　“恩，听说了，现在大家不是在说吗！？”

　　　　听到大虎的话，阿颖不由觉得好笑，只不过还是点了点头说道。

　　　　看来，伶伶魅力还真大呢！

　　　　只不过，不怪大家如此八卦。

　　　　古代不同现代，在现代，国家总统，在电视上常常见到，古代这里，自己国家皇帝到底长得是圆是扁，大家也不认识。

　　　　而且，这一位公主，因为身份尊贵，外貌不凡，在大家心目中，自然也会变得神秘又you惑。

　　　　就在苏颖心里想着之际，又听大虎说道。

　　　　“听说，这一位公主长得国色天香，不知道是不是真的？”

　　　　说到这里，大虎双眸有着向往。

　　　　苏颖见此，不由噗嗤一笑，随即开口，语带戏谑的说道。

　　　　“怎么！？大虎是思春了！？”

　　　　“呃……阿颖，你怎么能这样说，什么思春，说出来多难听啊！只不过，哈哈，我真想见一见那一位公主呢！毕竟，我长这么大，真没有见过公主，也不知道，那一位公主，是不是真如大家所说的那么好看！”

　　　　说到这里，大虎一脸腼腆的笑着。

　　　　见此，苏颖不由抿嘴一笑，道。

　　　　“会有机会看到的！”

　　　　“哎，这怎么可能！？除了像阿颖你们这样的一等侍卫，经常伺候王爷，能近王爷身，才能看到公主，我只是二等侍卫，想看公主，谈何容易，而且，公主啊，就像是天上的月亮，遥不可及啊……”

　　　　听大虎说的一脸沮丧，苏颖不由感到好笑，随即，便打算开口说点什么，然而，就在这个时候，突然，原本沸沸扬扬的食堂，却突然‘哇’的一声，随即，便立刻变得鸦雀无声了。

　　　　见到这情况，苏颖和大虎阿明三人纷纷一愣，随即，都有些不明所以的朝着动静来源望去。

　　　　只见，在食堂大门口，正鱼贯走入了两排俏丽的宫女。

　　　　只见这些宫女，一个个模样娇俏，年龄也在十五六岁之间，可说一个个水灵灵的。

　　　　怪不得让食堂里面的男人都看的目瞪口地，瞠目结舌，外加只差没流出哈喇子来了。

　　　　只不过，最让人注目惊艳的，还是那一个被宫女众星拱月，踩着莲步，慢慢走进来的俏丽少女。

　　　　只见这一个少女，身着淡粉色轻纱罗裙，衣摆长及拖地，那不盈一握的柳腰，以白色云带约束，腰上系着一块上等的羊脂玉，顿觉贵气。

　　　　那一头乌黑的三千青丝，正梳着时下最流行的发髻，发间插着一支精致啊的蝴蝶金步摇。

　　　　只见那金步摇，做工精致，那流苏，更是随着少女婀娜的脚步，轻轻晃动着，衬得少女尊贵中更是多了几分道不尽的娇俏。

　　　　那一张如玉的脸庞，长得极美。

　　　　肤若凝脂，面若桃花，眉如墨画，眸含秋水，俏鼻樱唇，这精致的小脸，美得让人移不开眼！

　　　　有这一个绝美的少女在，原本水灵灵俏丽的宫女们，立刻成了配角了。

　　　　也难怪，原本沸沸扬扬的食堂，在少女出现后，立刻变得鸦雀无声的。

　　　　每个人的目光，更是‘嗖嗖嗖’的落在了这一名粉妆少女身上，眼睛也不待眨一下的。

　　　　直到为首一名年纪较大的宫女，见到众人目光直勾勾的落在少女身上，脸上立刻一凛，随即开口诉道。

　　　　“大胆，你们见到公主，还不行礼！”

　　　　听到这宫女的话，众人才只，原来这一位由宫女们众星拱月前来的绝美少女，居然就是公主。

　　　　闻言，大家恍然觉醒，随即，齐齐从座位上站了起来，随即朝着少女行礼跪拜着。

　　　　“拜见公主殿下！”

　　　　那响亮的口号，整齐明亮，在整个食堂高高响起。

　　　　见到众人行礼，伶伶只是伸手挥了挥，道。

　　　　“大家都平身吧！”

　　　　“谢公主！”

　　　　听到公主的话，大家便立刻站起来了。

　　　　因为有公主在，原本沸沸扬扬的食堂，立刻变得鸦雀无声起来。

　　　　谁也不敢出声，只不过，那带着好奇惊艳的目光，却不断偷偷朝那一位貌若天仙的女子望去。

　　　　毕竟，这一位就是刚才他们议论的公主啊！

　　　　果然长得国色天香，贵气十足。

　　　　只不过，大家更加好奇的是，明明是千金之躯，为何会出现在下人才来的食堂那里。

　　　　相对于众人的好奇，惊艳等等目光，伶伶一点都不在乎。

　　　　或许，她早就习惯了这样异样的目光了吧！

　　　　此刻，伶伶在来到食堂之后，美眸更是不断朝着四周扫去，像是在寻找着什么似的。

　　　　最后，当她的目光落在了某一处的时候，美眸顿时一亮，随即，便朝着那边走了过去。

　　　　“阿颖哥！”

　　　　随着伶伶这一声亲密的轻唤，全场众人的目光，更是立刻从少女身上纷纷移到了苏颖身上。

　　　　见此，苏颖不由伸出手来摸了摸鼻子，脸上有些无奈。

　　　　毕竟，成为众人焦点所在，接受着众人羡慕或妒忌的目光，可不是好受的。

　　　　现在苏颖才知道，男人的嫉妒，比女人更厉害！

　　　　但是，她也实在不想啊！

　　　　毕竟，她哪里想到，这一个公主会突然出现，而且，居然还在众目睽睽之下，如此唤她。

　　　　也不知道别人听了，会怎么想。

　　　　就在苏颖心里无奈想着之际，一旁的大虎和阿明在听到公主对苏颖的称呼后，脸上立刻齐齐露出了一副不敢置信，瞠目结舌的模样。

　　　　“阿颖，你居然认识公主！”

　　　　“就是，臭小子，你藏得可深呐！”

　　　　大虎和阿明两人你一言，我一句的说着，随即，两人更给了苏颖一个‘你不够义气’的目光。

　　　　让苏颖见了，好笑又无奈。

　　　　只不过，还不待她多说，便见到公主那俏丽的身影已经来到她面前了。

　　　　“阿颖哥，原来你在这里，让我好找啊！”

　　　　听到伶伶的话，苏颖不由开口问道。

　　　　“公主，你找我有事！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖的称呼，伶伶脸上微楞，或许，是有些不满苏颖对自己的称呼，却见在场那么多人在，不好多说什么，只是开口说道。

　　　　“现在是午饭时间，所以，我今日便让厨房做了些菜，给阿颖哥吃。”

　　　　听到伶伶的话，苏颖不由开口说道。

　　　　“谢谢公主好意，可是，我的这些饭菜够吃了。”

　　　　实在不想在那么多人面前搞特殊。

　　　　特别现在，食堂里面那么多只眼睛在看着呢！

　　　　而且，不是都说古代女子非常矜持的吗！？

　　　　怎么这一位公主，居然不管别人异样的目光，众目睽睽之下，给一个男人送饭！

　　　　这……实在是……

　　　　苏颖不知道该怎么说才好了。

　　　　伶伶不知道苏颖的心思，在听到苏颖这话后，美眸不由扫过苏颖面前的那些饭菜，随即那好看的眉头不由轻轻一拧，开口说道。

　　　　“你吃的饭菜，怎么只有这些！？阿颖哥，你每天都要工作，那么辛苦，吃这些怎么行！？”

　　　　说到这里，伶伶不由转头，对着音儿唤道。

　　　　“音儿，将厨房做的饭菜都端上来！”

　　　　“是，公主！”

　　　　听到伶伶的话后，音儿立刻伸手一挥。

　　　　随即，便有一排宫女，鱼贯走进。

　　　　在她们手上，更是端着一道道色香味俱全的美味佳肴。

　　　　见到这么多好吃的饭菜，食堂里面再次掀起了一阵喧哇。

　　　　大家望向苏颖的目光，更是各种羡慕嫉妒恨。

　　　　就连大虎和阿明都不由用手臂轻轻捅了捅苏颖的手背，递给了苏颖一个‘你小子艳福不浅’的戏谑目光。

　　　　见此，苏颖额头上不由划上了几道无形的黑线。

　　　　而且，她对于这个伶伶公主的作风，也实在汗颜啊。

　　　　她实在不想搞特殊，但是这个伶伶公主这样一做，她倒成了众人焦点所在了。

　　　　以后，真不知道会有什么流言蜚语再次传出的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，那些宫女已经在音儿的指挥下，将苏颖刚才所吃的饭菜全部换下。

　　　　只不过，伶伶让人做的饭菜实在太多了，足足有十菜一汤，将苏颖他们这一桌子都摆的满满的，实在放不下了，便放到了隔壁桌子去了。

　　　　见此，苏颖不由咋舌，说道。

　　　　“公主，你怎么让厨房做了这么多，我怎么吃得完！？”

　　　　听到苏颖的话，伶伶俏脸一羞，随即，便飞上一抹娇嫩的红晕，随即低头敛眸，双手纠着丝帕，开口低声说道。

　　　　“那是因为我不知道阿颖哥喜欢吃什么菜，所以，便让厨房多做一些咯。或许，阿颖哥告诉我，你喜欢吃什么菜，以后我就让厨房做出来给阿颖哥吃，好不好！？”

　　　　或许也看得出，苏颖是怕奢华浪费，伶伶赶紧说道。

　　　　她可不想让阿颖哥觉得她娇生惯养，奢华无度呢！

　　　　而苏颖在听到伶伶的话后，只是一手摸了摸自己的鼻子，随即开口说道。

　　　　“公主，我不是这个意思，只是……”

　　　　“只是什么！？”

　　　　听到苏颖的话，伶伶不由抬起了一张疑惑不解的小脸，那一双清澈的美眸，透着无比的清纯，犹如一汪干净的泉水似的，十分动人。

　　　　见此，苏颖所有要说的话，不由都吞进了肚子里面。

　　　　也实在不想打击这个这么可爱的少女，于是，苏颖便嘴角一咧，开口笑道。

　　　　“哦，没什么了，既然公主今天做了那么多的饭菜，那么我就不客气了，谢谢公主。”

　　　　“呵呵，阿颖哥，你跟我，何须那么客气呢！”

　　　　听到苏颖的话，伶伶不由低头敛眸，羞涩笑道。

　　　　那模样，当真是一副少女怀春的神情。

　　　　只可惜的是，苏颖纯当是她脸皮薄，没有多想。

　　　　美眸一扫，再见到桌上那么多的饭菜，再见四周各种羡慕嫉妒恨的目光，水眸不由闪烁一下，便转头对着伶伶说道。

　　　　“公主，你做了那么多的菜，我一个人就算吃一个月也是吃不完的，若吃不完，可浪费了，要不，这么那么多人在，若你不介意……”

　　　　说到这里，苏颖接下来的话不用说，伶伶也知道是什么意思了。

　　　　闻言，伶伶顿了顿，随即眉眼一软，便开口说道。

　　　　“我不介意，既然阿颖哥都这么说了，那么大家也一起吃吧！”

　　　　伶伶说的一脸平易近人的。她的话，让全场立刻喧哇一片。

　　　　毕竟，大家刚才还在议论着这一位盘龙国皇帝最宠爱的公主。

　　　　都道这位公主，貌若天仙，得恩圣宠，想不到现在一见，更是如此平易近人。

　　　　简直就是一个不食人间烟火，刚下凡尘的仙子似的。

　　　　那么的清纯，美丽，善良……

　　　　在听到伶伶的话，全场人立刻异口同声的说道。

　　　　“谢谢公主殿下！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到众人的话，伶伶只是盈盈一笑。

　　　　随即美眸流转，便落在了苏颖身上，开口笑道。

　　　　“阿颖哥，你快点吃吧！饭菜凉了，就不好了。”

　　　　“恩，好。”

　　　　听到伶伶的话，苏颖也不客气，点了点头，便坐了下来。

　　　　而伶伶也立刻坐在了苏颖身旁。

　　　　然后主动拿起筷子，递到了苏颖面前。

　　　　苏颖一见，脸上只是微微一愣，随即开口说道。

　　　　“谢谢。”

　　　　“呵呵，阿颖哥，你快吃吧！”

　　　　“好。”

　　　　苏颖说完，便打算伸出筷子吃饭。

　　　　毕竟，眼前这一大桌子菜，色香味俱全，不是外面大酒楼能媲美的。

　　　　要知道，王府里面的大厨子，可是王爷重金聘请的，厨艺堪称皇宫御厨！

　　　　所以，当看到这桌子美味菜肴，让苏颖食指大动。

　　　　只不过，当她美眸一扫，落在了还傻站在一旁的大虎和阿明的时候，脸上不由一愣，开口说道。

　　　　“你们还站着做什么！？坐下来吃饭啊！”

　　　　“呃，这个……”

　　　　听到苏颖的话，大虎和阿明两人面面相觑一番，却是一脸不好意思的模样。

　　　　毕竟，公主是何等身份，他们怎敢与公主坐一桌！？

　　　　而其他桌子，也被其他人坐满了，于是，他们也只好站着了。

　　　　或许是知道大虎和阿明两人的局促，苏颖不由挑了挑好看的眉头，语带戏谑的对大虎说道。

　　　　“大虎，刚才你不是说想要见见公主的吗？！现在你不是见到了吗！？怎么现在反倒傻愣愣的站在这里了！？”

　　　　“呃，哈哈，刚才我只是开玩笑的啦……”

　　　　听到苏颖的话，大虎立刻不好意思的伸出大手摸着后脑勺，笑的一脸腼腆模样。

　　　　伶伶见此，只是羞涩的垂下头去。

　　　　这时候，苏颖不由给伶伶介绍。

　　　　“呵呵，公主请不要介意，这两位是大虎和阿明哥，他们都是我的好兄弟。”

　　　　“呵呵，原来如此，那你们都坐下吧，不用拘谨。”

　　　　“谢公主。”

　　　　听到伶伶的话，大虎和阿明道谢完后，才纷纷坐下。

　　　　这时候，伶伶便拿起筷子，亲自夹菜到苏颖碗里，笑盈盈的说道。

　　　　“来，阿颖哥，这个鱼翅，可是我让厨房炖了好久的了，你试试。”

　　　　“谢公主，我自己来就好。”

　　　　见此，苏颖不由开口说道。

　　　　毕竟，对方可是堂堂公主，居然在众目睽睽之下亲自夹菜给她，让人看了，会怎么想呢！

　　　　所以，苏颖便立刻开口说道。

　　　　随即，拿起碗筷，便大口大口的吃起菜来，也不再去看四周众人异样的目光。

　　　　……

　　　　“表哥，我要阿颖哥当我的侍卫，全日保护我！”

　　　　正是午后时分。

　　　　外头烈日当头，阳光灿烂，就连吹过的风，都是带着让人心烦气躁的灼热。

　　　　然而，碧阳阁里面，却是一片清凉。

　　　　毕竟，碧阳阁里面，地面是青石铺地，四周白玉雕琢，绿树成荫，清风吹来，凉风徐徐，夹带着宜人的花香，沁人心脾！

　　　　特别是书房里面，四面窗户大大倘开，清风徐徐，吹得香缭绕，还有风吹书页所发出的轻微声音，十分安静。

　　　　然而，就在这安宁的午日，一道清脆如黄莺的嗓音却倏地响起，彻底打破了书房的宁静。

　　　　在听到这清脆的嗓音，书房里面一红衣男子，依旧保持原本姿势，那欣长的身子懒懒的躺在贵妃椅上，手中一本兵书，看的津津有味，恍若不曾听到那声音似的。

　　　　直到书房大门匆匆奔入一道俏丽的少女，那少女在进入书房后，美眸立刻一扫，最后目光便落在了贵妃椅上看着兵书的红衣男子上面。

　　　　见男子自她进来后，眼尾都不曾扫她一眼，少女红唇不由一嘟，有些不满的嘟的高高的。

　　　　随即，便立刻踩着莲步，来到红衣男子面前站定，开口说道。

　　　　“表哥，你刚才听到我说的话了吗！？我要阿颖哥当我的侍卫，你就将阿颖哥给了我，好不好！？”

　　　　这一次，少女特意加大音量，语气中更是带着几分撒娇哀求的味道。

　　　　虽说外面传言四王爷冷酷无情，但是，伶伶也知道，其实她表哥，个性一直如此。

　　　　也习惯了。

　　　　毕竟，以前淑妃娘娘还在的时候，她也经常来盘龙国玩，那时候，才牙牙学语的她，便是她表哥带着玩儿的，所以，伶伶自小便特别依赖她表哥。

　　　　虽然后来淑妃娘娘死后，她表哥性情大变，但是，伶伶依旧不曾害怕她表哥。

　　　　毕竟，在她认知里面，她表哥只是不善于表达自己的情感，外冷心热罢了！

　　　　而且，对于她进来，她表哥眼尾都不扫她一眼，她自是习惯，于是，也不拐弯抹角，立刻开门见山的说道。

　　　　在听到伶伶的话，原本整副心思都落在兵书上面的男子，这时候才施舍般轻轻抬起眸来。

　　　　那血色眼眸只是轻轻扫视了眼前俏丽少女一眼，随即目光便再次落在了自己手中的兵书上面。

　　　　仿佛，眼前这少女，还不及他手中书本。

　　　　只不过，那血色双唇，此刻却微微启开，那好听低沉的嗓音，便从男子嘴里逸出了

　　　　“怎么，你堂堂一位公主，金枝玉叶，早上亲自让厨房的人做菜到食堂，跟那些下人同膳还不算，如今，你都知道府里的人是怎么说你的吗！？如今，你再跟本王要人！”

　　　　说到这里，龙皓轩终于舍得放下手中兵书，那一双好看妖治的血眸，更是落在眼前少女身上。

　　　　那一双仿佛能看透人心的血眸，如此的美丽，却犀利。

　　　　让伶伶看了，忍不住垂下眸去，不敢对视，就怕对方能看透她的心思似的。

　　　　男子见此，只是静静的凝视少女良久，才慢慢收回自己看是平淡，却犀利无比的血眸，红唇一启，开口说道。

　　　　“不可能！”

　　　　男子开口，语气看是云淡风轻，语气中却蕴含着无比坚定。

　　　　伶伶闻言，立刻抬起头来，开口问道。

　　　　“为什么！？阿颖哥只不过是一个侍卫，王府里面侍卫众多，表哥为什么就不将阿颖哥赐我呢！”

　　　　说到这里，伶伶语气中带着不解和激动。黯照金万。

　　　　毕竟，原以为，她只要向表哥要阿颖哥，一向疼爱她的表哥肯定不会拒绝的。

　　　　想不到，这一次，答应出乎她意料之外的。

　　　　所以，伶伶心里一揪，望向男子的目光，更是带着浓浓的不解。

　　　　男子见此，只是目光再次落在他手中兵书上面，然后头也不抬的说道。

　　　　“他是一个人才！王府侍卫众多，人才却不多，本王有意培养他成为本王的左右手，所以，自然不能将他赐给你。”

　　　　男子说的肯定，也是实话。

　　　　毕竟，他自第一眼见到这个少年，便开始留意他了。

　　　　这样一个人才，他怎能错过！？

　　　　而且……

　　　　想到这里，男子血眸轻轻一扫，落在身前这一个妙龄少女身上。

　　　　只见少女在听到他的话后，黛眉紧蹙，满脸焦急不满的神色，显然，对于那个少年非常上心。

　　　　再想着那日，在大街之上，少年和少女两人面面相觑，相视一笑的模样，果真是男俊女美，赏心悦目，落在他眼里，却是如此的刺眼。

　　　　心里，就像是有着一根刺，让他浑身不自在的。

　　　　龙皓轩也不知道自己到底是怎么了，总之，他就是不喜欢看到他们两人在一起！

　　　　男子心里想着，少女在听到男子的话，知道男子一向是言出必行。

　　　　想到这里，伶伶心里不是滋味，只好嘟起红唇，重重哼了一声，表示自己心里不满后，便转身跑开了。

　　　　对于少女的离开，男子全然不放在心上。

　　　　只是静静的坐在那里，血眸慢慢眺望远方，瞳眸却毫无焦距。视乎是在思忖着什么似的。

　　　　直到过了良久后，男子才慢慢回过神来，慢慢伸手，打开了一旁的抽屉，随即，拿出了一卷画卷，然后慢慢打开。

　　　　男子举动优雅，打开画卷的举动，也是十分轻柔，仿佛非常爱惜这一幅画卷似的。

　　　　当那一副画卷慢慢被打开，一个亭亭玉立的女子，也立刻出现在男子视线之中

　　　　只见画中少女，身材婀娜多姿，双腿鼻子修长。

　　　　略带英气的秀眉，俏丽挺拔的鼻子，如花雕琢的双唇，配上那黑亮夺目如黑色玛瑙的美眸，搭配的近乎完美！

　　　　少女只是静静站在那里，却已经挡不住那倾城倾国之貌……

　　　　见此，男子那一对血眸中，更是闪烁着连他自己都不知道的痴迷。

　　　　若男子此刻对照镜子，看着现在的自己，定知自己此刻已经入了魔……

　　　　……

　　　　午后操练时间，就算是傲阳高挂，天气燥热的足以烤死一个人，但是，王府里面的侍卫们，也不敢偷懒，在侍卫长的指挥下，进行每天一操。

　　　　苏颖自是不例外。

　　　　顶着头上那火辣辣的阳光，苏颖跟身旁大伙儿一样，挥汗如雨。

　　　　夏天的天气，总是热的如同一个烤炉似的，那高温之下，操场上面，尘土飞扬，若是仔细看去，便能看出空气中那热浪，不断迎面扑来。

　　　　四周大树，那枝叶都纷纷耷拉下头，仿佛也承受不住着酷热。

　　　　而练武场里面，‘哈哈呵呵’的声音，却此起彼落，源源不断。

　　　　直到一个时辰过去了，在侍卫长一句‘解散’下，原本还满身力量练着武的众人，身上的力气仿佛瞬间被抽空似的。

　　　　有的更是不顾形象，直直奔到阴凉处，毫不优雅的成大字型躺着休息。

　　　　有的更是忙赶到专门供应茶水的地方喝茶。

　　　　苏颖和阿明是同一个班的一等侍卫，所以，两人在操练结束后，便一起走到了茶水供应的地方坐下。

　　　　自己到了温茶后，便随意找了一个位置坐下了。

　　　　看着这炎炎夏日，坐在一旁的阿明不由伸手擦了擦额头上的大汉，开口说道。

　　　　“阿颖你说，这炎炎夏日，天气如此闷热，也不见下一场雨凉快凉快，天天如此暴晒，我都快被晒掉一层皮了。”

　　　　“呵呵，你晒掉一层皮又怎样，反正又人要你，你怕啥！？”

　　　　听出苏颖话中的戏谑，阿明不由伸出大手摸了摸后脑勺，笑道。

　　　　“哈哈，你说的倒是。”

　　　　“切，倒是会臭美的！”

　　　　见阿明笑的一脸老实又憨直的模样，苏颖不由抿嘴笑道。

　　　　心里却为这一位好哥们感到开心的。

　　　　毕竟，能找到一个真心对自己好的人，实在很难啊。

　　　　而且，与阿明相处那么长时间，苏颖也知道，阿明是好男人。

　　　　不吃喝嫖赌，实在是十大男人典范！

　　　　就在苏颖心里想着之际，一旁的阿明像是想到什么似的，剑眉一挑，便眸带戏谑的望向苏颖，开口笑道。

　　　　“兄弟你也不用羡慕我，毕竟，兄弟你艳福不浅呢！公主对你，可不是很好的吗！？我看啊，公主八成对你有意思！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
108 白衣少年是
　　　　“呵呵，举手之劳，不必挂齿。【”

　　　　苏颖闻言，不由开口笑道。

　　　　客栈老板闻言，开口呵呵笑道。

　　　　“这是应该的。”

　　　　苏颖听了，也不客气，只是跟客栈老板道谢了，便打算转头离开。

　　　　然而，就在这个时候，一道清脆的嗓音，却从她身后倏地响起

　　　　“刚才那事情，谢谢公子了。”

　　　　听到这略带熟悉清脆的嗓音，苏颖不由转头望去。

　　　　在见到站在身后的少年的时候，苏颖眼前不由一亮

　　　　面若芙蓉啊，肌肤赛雪，眉如墨染，双眸滢水，翘鼻樱唇，再配上一袭华贵的白色锦袍，搭配的干净贵气，完美之极！

　　　　好一个风度翩翩的美少年啊！。

　　　　苏颖心里感叹着。

　　　　相对于苏颖的感叹，白衣少年再见苏颖转过身来，当看到苏颖的容貌之际，整个人立刻宛若晴天霹雳，整个人彻底震撼住了。

　　　　原本布满感激的美眸，也立刻被不敢置信所染满。

　　　　那嫣红的小嘴，张得大大的，足以飞进一只麻雀了。

　　　　随即，一记不敢置信的抽气声，更是从白衣少年嘴里吐出

　　　　“喝，怎么是你！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到白衣少年的话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　随即，再见白衣少年在震撼过后，嘴角弧度越勾越大，明显一副惊喜愉悦的模样。苏颖看的更是疑惑了。

　　　　“这个，我们认识！？”

　　　　听到苏颖疑惑的话，白衣少年脸上明显有些失落，只不过，这失落之意，只不过一闪即逝，随即低头看了看自己此刻的打扮，随即恍然大悟，开口笑道。

　　　　“阿颖哥，是我，上次在青楼，你救过我的，我是伶伶啊！”

　　　　听到白衣少年的话，苏颖立刻一手拍了拍额头，一副恍然大悟的说道。

　　　　“哦，原来是伶伶，我终于想起来了！怪不得，刚才我就想，怎么你身影如此眼熟，好像在哪里见过似的。”

　　　　苏颖呵呵笑道。

　　　　伶伶闻言，嘴角笑意更深。

　　　　“呵呵，是吗！？想不到，阿颖哥还记得我呢！”

　　　　说到最后，伶伶脸上一羞，一抹嫣红，更是慢慢飞上脸颊，衬得她人如桃花，美不胜收。

　　　　苏颖见此，忍不住都惊艳住了，心里感叹着。

　　　　真是一个容易害羞娇滴滴的小美人呐。

　　　　如今才小小年纪，便出落的如此标致，若再等几年，保证是一个倾国倾城的大美人呢！

　　　　莫说是男子，就连身为女子的她看了，都忍不住多看几眼。

　　　　就在苏颖心里想着，她却想不到，自己那带着惊艳的目光落在别人身上，让别人心里更是犹如灌了蜜糖似的，甜滋滋的。

　　　　整个人，更是兴奋愉悦的仿佛要飞起来似的。

　　　　天呐！

　　　　阿颖哥在看着我呢！

　　　　阿颖哥是不是也觉得我漂亮，也是……喜欢我的！？

　　　　想到这里，伶伶心里更是甜滋滋的。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着丝丝的情意，双颊红彤彤的，犹如一个刚熟透的红苹果似的，让人忍不住想上去咬上一口。

　　　　苏颖不知道伶伶心思，而是开口笑道。

　　　　“呵呵，伶伶，我怎么会不记得你呢！”

　　　　虽然，她们相识时间不长，但是，那相遇的情况，也是终身难忘啊。

　　　　或许是想到这些，伶伶脸上更是羞涩不已。

　　　　毕竟，她这辈子，还从来没有跟一个男子如此亲密的接触过，一想到他们两人相遇的那晚，简直让她终身难忘。

　　　　在他们分开的这段日子，她也是时常想着眼前这个男子。

　　　　这一次之所以会来到翔龙国，也是因为想见到这个男子。

　　　　想不到，他们居然那么有缘分，她才来到翔龙国，便屏退下人，带着丫鬟来到这里坐下，却遇到了他……

　　　　想到这里，伶伶心里荡漾着，随即，不由微微抬起羞涩的双颊，对着苏颖开口说道。

　　　　“阿颖哥，这一次，你又救了我了！好像，我每一次有危险，阿颖哥都会出现，阿颖哥，我们……还真有缘分呢！”

　　　　听到伶伶的话，苏颖想了想，也觉得好像真是如此，不由开口笑道。

　　　　“呵呵，可不是吗！”

　　　　苏颖开口笑道，而这时候，原本被摔到一旁的侍童，也匆匆来到了伶伶身旁，开口焦急问道。

　　　　“公主……咳咳，公子，你没事吧！？可有哪里伤着了！？”

　　　　“音儿，我没事。”

　　　　听到侍童打扮的音儿，伶伶不由开口说道。

　　　　音儿闻言，原本提的高高的心，也终于落下了。

　　　　毕竟，她伺候的人不是普通人，若是公主真的出事了，她有十个脑袋也不够死啊。

　　　　就在音儿心里想着，也立刻对眼前的苏颖行礼感激着。

　　　　“谢谢公子对我们家公子的救命之恩。”

　　　　“呵呵，小小事情，不足挂齿，你们也不必客气的。”

　　　　见音儿对着自己行礼道谢，苏颖连忙摆手说道。

　　　　毕竟，苏颖最是害怕古人动不动便跪地或者行礼之类的。

　　　　而伶伶和音儿听到苏颖的话，不由纷纷相视一笑。

　　　　随即，伶伶像是想到什么似的，对着苏颖说道。

　　　　“阿颖哥，你现在有空吗！？”

　　　　“呃！？有空啊，伶伶有事！？”

　　　　听到伶伶的话，苏颖开口问道。

　　　　伶伶闻言，脸上一羞，随即眼眸低低敛下，随意红唇微启，开口轻声说道。

　　　　“哦，是这样的，我初来翔龙国，对于这里一点都不熟悉，若是阿颖哥有空，可不可以带我在这边逛逛！？”

　　　　听到伶伶的话，苏颖脸上微楞，随即，便开口笑道。嗓挂由齿。

　　　　“呵呵，荣幸之极，走，我们逛街去。”

　　　　……

　　　　京城大街，不亏是天子脚下。

　　　　此刻正是炎炎夏日，天上傲阳高挂，散发着无限魅力。

　　　　那灼热的温度，直直洒在整个大地上，使得大地仿佛是一个大烤炉似的，将四周树木照的都耷拉了脑袋。

　　　　树上的知了，在此时此刻，却仿佛聚集了无穷力量似的，不断在树上知了知了个没完没了的。

　　　　虽是如此，但是，这样炎热的夏日，京城大街上，依然人山人海，万人空港，香车宝马，络绎不断。

　　　　大街两旁，商铺林立，有买丝绸的，有买衣服的，有买各种生活用品等等，应有尽有，多不胜数，让人目不暇接。

　　　　除了这些商品外，大街上面，还有一些表演杂技，表演之类的等等。

　　　　对于这些，苏颖以前也看过，所以也不觉得新鲜了。

　　　　只不过，眼前少女，见到街上那些杂技表演之类的，却是娇笑连连，满是兴趣。

　　　　仿佛，街上所有事情对于她来说，都是那么的新鲜。

　　　　见此，苏颖不由眸带疑惑。

　　　　毕竟，这些东西，在古代，都是普通的，哪里都能看到。

　　　　怎么眼前这个少女，比她还不像古人啊！？

　　　　苏颖心里疑惑，却不曾多问。

　　　　毕竟，眼前这个少女，非常的活泼可爱。

　　　　而且心思单纯，看着她笑靥如花的小脸，仿佛一抹灿烂的向日葵，那么的讨人喜欢。

　　　　看着这个娇俏的少女，总让人心情那么好。

　　　　苏颖心里想着，随即，嘴角一勾，便勾起了一抹愉悦的笑容。

　　　　却好伶伶捕捉到苏颖嘴角的笑意，于是，不由开口问道。

　　　　“阿颖哥，你在笑什么？！”

　　　　“呃……”

　　　　听到伶伶的话，苏颖脸上微楞一刻，随即，也不隐瞒，开口笑道。

　　　　“因为伶伶长得太可爱了，看着就让人感到愉悦，舒服。”

　　　　苏颖实话实说，却浑然不知道，自己这话，落在少女心里，犹如一块巨大的石头，‘碰’的一声，投在了原本波澜不惊的湖面里，顿时间，极其了水花四溅，涟漪一圈一圈……

　　　　此刻的伶伶，只觉得自己是在做梦。

　　　　心跳，更是‘蹦’的一声，距离跳动着。

　　　　一股子热气，更是从心底不断荡漾开来，直直的涌上了脸颊。

　　　　天呐！

　　　　阿颖哥在赞她啊！

　　　　他说她可爱，呵呵……

　　　　伶伶心里欢喜着，随即，便微微抬起了那张娇俏可爱的小脸，那双水汪汪的美眸更是带着几分羞涩，直直的揪着苏颖，开口问道。

　　　　“阿颖哥说的是真的吗！？”

　　　　“呵呵，这还能说假吗！？”

　　　　听到少女的话，苏颖不由开口笑道。

　　　　而且，她是越看眼前少女，越觉得眼前少女可爱之极，就好像，一个邻家妹妹似的。

　　　　苏颖在家里是独女，一直都想爸妈给她添一个弟弟妹妹，但是，一直不得愿。

　　　　现在，都把伶伶当初自己妹妹看待了。

　　　　然而，苏颖却不知道，自己是当别人是妹妹，人家可不是这样想的……

　　　　此刻，伶伶，在听到苏颖这话，自是更加欢喜了。

　　　　随即，又像是想到什么似的，双颊更红了，随即，红唇一启，开口问道。

　　　　“那，阿颖哥喜不喜……”

　　　　伶伶的话不曾说完，就在她们前方，突然传来了一阵震耳欲聋的巴掌声和吆喝声。

　　　　苏颖一听，随即便来了兴趣，开口对伶伶说道。

　　　　“前面好像很热闹，我们过去瞧瞧吧！”

　　　　“哦，好吧……”

　　　　听到苏颖这话，伶伶脸上带着些失落。

　　　　毕竟，她的话还没有说完呢！

　　　　只不过，见苏颖好像很有兴趣似的，那股子失落来的快，去的也快。

　　　　毕竟还只是一个十五六岁的小女孩呢，自然不会多想太多。

　　　　于是，伶伶便跟在苏颖的身后，朝着前方走去。

　　　　……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
111 已修
　　　　“阿明你别胡说，公主乃是金枝玉叶，我只是粗人，怎能与公主一同说的！”

　　　　听到阿明的话，苏颖立刻开口说话。【,

　　　　然而，就在苏颖说完这话，一道清脆的嗓音，却倏地从她身后响起

　　　　“阿颖哥，原来你在这里！”

　　　　听到这熟悉的嗓音，苏颖就算不回头看，也知道是谁。

　　　　这时候，阿明更是不由挑了挑好看的眉毛，语带戏谑大额说道。

　　　　“还说公主跟你没什么，你的艳福来了！”

　　　　阿明说完这话后，便非常识趣似的转身离开走到远远的。

　　　　随即双手环胸，看好戏的看着这边，苏颖见此，嘴角不由一抽，却满是无语。

　　　　而这时候，苏颖转头一看，只见，伶伶那俏丽的身影，已经走在她身后了。

　　　　只见此刻的少女，身旁只有音儿一个人跟着，全然不像早上一大群人，众星拱月的出场。

　　　　而身上，也换上一件简单素雅的粉黄色丝绸罗裙。

　　　　款式，乃是时下最潮流的。

　　　　腰上是配着一块上等羊脂玉，一看便知道价值不菲。

　　　　头上，也换了另外一个发型。

　　　　粗粗的麻花辫，看上去，全然没有一个公主的架子，倒像是一个邻家小妹妹似的，亲切可爱！

　　　　见到如此打扮的伶伶，苏颖不由多看一眼。

　　　　伶伶见此，脸上不由羞涩又带着喜悦一笑。

　　　　今日，她被人簇拥着去到食堂，大家都议论纷纷了。

　　　　她也知道，自己被一大群人簇拥，再去找阿颖哥，阿颖哥肯定会感觉到不自在，她也是。

　　　　她不想阿颖哥感到不自在，于是，便退下了所有人，身边只带上音儿，这样一来，不会太引人注目，她和阿颖哥相处，也是方便些。

　　　　此刻，看着苏颖目光不断落在自己身上，让伶伶又羞又喜。

　　　　随即，不由低头敛眸，走到苏颖身边，开口娇滴滴的笑道。

　　　　“阿颖哥。”

　　　　“公主，你怎么来这里了！？这里乃是练武场，气温也高，你身子娇弱，小心中暑了。”

　　　　苏颖纯属是实话实说。

　　　　然而，她这话听在伶伶耳里，让伶伶立刻心花怒放的。

　　　　天呐，阿颖哥现在是在关心她呢！

　　　　想到这里，伶伶心里甜滋滋的。连带着那一张娇俏的脸庞，也染上了欢喜的神色，随即，便开口笑道。

　　　　“阿颖哥，我没事，我身体哪有那么娇弱呢！我知道阿颖哥每天都会在这里操练，现在天气那么酷热，我怕阿颖哥中暑了，于是，便立刻做了酸梅汤。”

　　　　说到这里，伶伶便转头，对着音儿唤道。

　　　　“音儿。”

　　　　“是的，公主。”

　　　　听到伶伶唤道，音儿便立刻走过来，随即将一直提在自己手中的木盒子打开。

　　　　只见，这个木盒子里面，正放着一大盘的酸梅汤，上面还放着两个碗和勺子。

　　　　当木盒子被打开的时候，里面更是迎面扑来一阵冰凉的凉气。

　　　　苏颖定眼一瞧，不由眼前一亮。

　　　　毕竟啊，在盒子里面放着的，不是其他，而是冰块！

　　　　见此，苏颖眼眸不由顿时一亮！

　　　　毕竟，在这个物质样样不如现代的古代，什么都没有。

　　　　特别是在这炎炎夏日，这冰块更加奢侈！

　　　　所以，当苏颖看到这冰块的时候，眼眸不由顿时一亮，随即伸手，便立刻拿出了里面那一块冰块，在手心把玩着。

　　　　感觉着手心传来的冰冷，更让苏颖嘴角不由一勾。

　　　　“呵呵，真凉快！”

　　　　见苏颖把玩着冰块，笑的满脸愉悦，伶伶不由跟着会心一笑，随即，更是开口说道。

　　　　“阿颖哥，吃一碗酸梅汤吧！好凉快凉快。”

　　　　“恩，好。”

　　　　听到伶伶的话，苏颖再看这里有那么一大盘酸梅汤，就算自己加上伶伶音儿三人，也是吃不完的，于是，便打算招手唤阿明过来。

　　　　毕竟都是哥们，她有好吃的，怎么会忘记他呢！

　　　　然而，苏颖还没有招手叫阿明过来，却见音儿一边盛着酸梅汤，递到她手中的时候，顺便压低声音在她耳边说道。

　　　　“苏兄弟，这是公主亲手做的酸梅汤，等下喝了就算味道怎样，千万不要惹公主生气。”

　　　　“呃……”

　　　　听到音儿的提示，苏颖脸上不由一愣，心里更是涌出了一抹不祥的预感。

　　　　天呐！

　　　　她现在感情是成了白老鼠了！？

　　　　而且，还是有苦不能言的白老鼠！

　　　　想到这里，苏颖头皮不由一阵发麻。

　　　　当看到对面不远处的阿明还用着一副‘你好幸福，他好羡慕’的神情望向自己的时候，苏颖更是无语。

　　　　在接过音儿递过来的酸梅汤后，苏颖顿时间觉得这酸梅汤是烫手芙蓉似的，想放下却不好拂了人家的好奇。

　　　　特别是现在少女还用着一副非常期待的神色望着自己的时候，苏颖更是不忍心拂了她的好意，于是，便拿起勺子，硬着头皮喝了一口。

　　　　当入口的一阵冰凉过后，各种甜酸苦辣，更是全部蔓延在嘴里。

　　　　感觉都嘴里那复杂奇怪的味道，苏颖第一时间便想将它全部吐掉。

　　　　然而，在她面前的，是一张布满期待的娇俏小脸。

　　　　看着这一张娇俏的脸庞，苏颖硬是将那难以下咽的味道全部吞了下去。

　　　　“怎样，阿颖哥，好吃吗！？”

　　　　见苏颖吃掉一口酸梅汤，伶伶赶紧问道，而且脸上更是一脸期待兴奋的模样。

　　　　见到少女如此神色，苏颖就算觉得这酸梅汤味道太难吃，也不忍说出不好的话伤少女的心。

　　　　“恩，很好。”

　　　　“呵呵，真的吗！？那阿颖哥吃多一些吧！我做了好多呢！若是阿颖哥喜欢吃，那么阿颖哥便多吃点，以后呀，我每天都做酸梅汤给阿颖哥吃，好不好！？”

　　　　伶伶在听到苏颖的话后，整个人犹如打了鸡血那样兴奋。

　　　　小嘴儿一张一合，叽叽喳喳说的犹如一只欢乐的小麻雀似的。

　　　　然而，相对于她的喜悦，苏颖在听到她这话后，只觉得有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。

　　　　“呃，这个，你以后还是不要做了。”

　　　　“啊，为什么，你刚才不是说很好吃的吗！？难道，你是在骗我吗！？”

　　　　原本兴奋不已的伶伶，在听到苏颖的话后，俏脸一愣，随即开口说道。

　　　　苏颖闻言，脸上一，开口支吾着。

　　　　“呃，我不是这个意思，只是，只是……”

　　　　一时间，苏颖也不知道该说什么好了。

　　　　然而，就在这个时候，一道低沉的嗓音，却从他们身后倏地响起。

　　　　“你们，在做什么！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到这熟悉的嗓音，众人纷纷一愣，随即转头望去。

　　　　苏颖也不例外。

　　　　当她转身，看到不知何时站在自己身后不远处的那道红色身影的时候，整个人不由一愣。

　　　　回过神来后，不由跟音儿一起，立刻朝着红衣男子行礼。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　“恩，平身吧。”

　　　　男子开口，语气也是清淡如云。

　　　　一旁的伶伶在见到男子出现，倒是有些意外。

　　　　“表哥，你怎么会来这里？”

　　　　“怎么？！本王的地方，本王还不能来吗？！”

　　　　听到伶伶的话，男子只是微微挑眉，睨了她一眼，开口说道。

　　　　伶伶闻言，俏脸立刻一，随即，跺了跺脚丫子，脸上一羞，开口说道。

　　　　“表哥，人家不是这个意思啦！”

　　　　少女娇滴滴的开口撒娇道，那模样，羞涩可爱，犹如一朵刚刚绽放的茉莉花，美不胜收。

　　　　这一张楚楚动人的美丽脸庞，莫说是男子见了心动，就算是苏颖见了，心里也赞同不已。

　　　　果然是美人坯子，不管怎么看，都是那么的好看。

　　　　苏颖心里想着，目光又落在身旁的红衣男子身上。

　　　　心里再忍不住惊叹。

　　　　果真是有着血缘关系，世上最好的地位外貌都落在他们身上了。

　　　　这两人，一个男俊，一个女美，看着就让人赏心悦目的。

　　　　就在苏颖心里想着，却发现，美人在前，这一个男子，却仿佛一点都不上心似的。

　　　　不知道是他眼光太高了，还是怎样的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，便见男子目光突然落在了她手中拿着的酸梅汤上面。

　　　　见此，苏颖还不待说什么，便听男子开口说话了。

　　　　“这个，是什么！？”

　　　　“呃，这……”

　　　　苏颖话不曾说完，便见到一旁的伶伶，在听到男子的话后，便一脸兴奋的，犹如推销员的推销着。

　　　　“表哥，这是我做的酸梅汤，你也尝尝吧！刚才阿颖哥都说好吃呢！”

　　　　“呃……”

　　　　听到伶伶的话，苏颖不由一阵头皮发麻。

　　　　刚才她只不过是好心不忍看到她伤心，才这样一说。

　　　　但是，她想不到的是，大人物会出现。

　　　　现在听伶伶这样的话，苏颖当真怕大人物听了伶伶的话，自己也尝一碗。

　　　　这么难吃的味道，也不知道大人物吃了，会不会怪罪她，再来一个欺骗皇族之罪，那可就糟糕了。

　　　　想到这里，苏颖想都不想，便开口说道。

　　　　“公主，你这个酸梅汤不是给我吃的吗！？怎么能给其他人吃！”

　　　　苏颖话一出，一旁的众人脸上纷纷一愣。

　　　　或许，是在诧异着，苏颖居然会当着四王爷的面说出这样的话吧！

　　　　苏颖也知道，自己这话，太过了。

　　　　特别是，她也察觉到，大人物那道血色眼眸，正紧紧落在她身上，顿时间，让她头皮一麻……

　　　　可是，王爷啊，我都是为你好啊！

　　　　要不然你老人家吃坏了肚子，怪罪我，那可怎么办！？

　　　　苏颖心里嚎叫着，就算顶着王爷那灼热探究的目光，依旧面不改色的坚持着。

　　　　一旁的伶伶见此，脸上虽然诧异一下，随即，一股子甜蜜欣喜的情绪，便迅速涌上心头。

　　　　天呐！

　　　　原来阿颖哥是那么在乎她给他做的东西的，这是不是代表着，阿颖哥其实心里面已经开始在乎她了！？

　　　　想到这里，伶伶心里乐开了花。

　　　　随即，想都不想，便对着龙皓轩说道。

　　　　“表哥，这个酸梅汤，是我特意为阿颖哥做的，你若喜欢吃的话，去立刻让人给你做去，好不好！？”

　　　　伶伶羞羞答答的说道，典型的一副见色忘哥的模样。

　　　　龙皓轩见此，不由高高抬起了那好看的眉头，随即目光紧紧的落在了伶伶身上。

　　　　伶伶见此，脸上立刻一。

　　　　毕竟，她也知道，自己现在的模样非常不该。

　　　　但是，她也不想啊。

　　　　因为，这个酸梅汤，的确是她做给阿颖哥吃的，既然现在阿颖哥不喜欢她给她做的酸梅汤别人吃，那么，她怎能不答应呢！？

　　　　若是阿颖哥不开心了，该怎么办！？

　　　　所以，伶伶只能对不住表哥了。

　　　　伶伶心里想着，望向了龙皓轩的目光，更是带着掩饰不住的哀求之意。

　　　　这样娇滴滴的美人，再用这么可怜兮兮的目光看着他，犹如一朵雨后莲花，清新美丽，就算铁石心肠的大汉看了，也是不忍心拒接她的要求啊。

　　　　然而，龙皓轩却是例外！

　　　　在见到伶伶这样的目光，他非但没有动容，只是血眸闪烁一些，目光便在伶伶身上扫视一下，最后，便落在了苏颖身上，随即开口问道。

　　　　“若是本王坚决要吃呢！？”

　　　　虽是疑问句，但是，男子语气里面却包含了肯定也坚决。

　　　　“呃……”

　　　　察觉到男子话中意思，苏颖脸上一。

　　　　有些无语。

　　　　这个大人物，人家都是为了他好，他现在真是狗咬吕洞宾，不识好人心呢！

　　　　好，既然他坚持要吃，那就吃吧！

　　　　不过，不要忘记了，刚才她已经阻止过了，是他不听罢了。

　　　　苏颖想到这里，随即脸上下一刻便立刻一换，便换上了一副灿烂的笑容，对着龙皓轩说道。

　　　　“哈哈，既然王爷要喝，属下再阻止，实在未免太小气太不该了。来，王爷，属下给你盛一碗酸梅汤吧！”

　　　　苏颖说完，便立刻积极的拿起一个空碗，为龙皓轩盛了一碗酸梅汤。

　　　　对于她突然改bt度，让在场所有人脸上纷纷一愣……

　　　　或许都在震撼诧异着她突然改变的态度吧！

　　　　但是苏颖却一点都不理会其他人的目光，只是脸带笑容，双手端着一碗酸梅汤，恭恭敬敬的递到了龙皓轩的面前。

　　　　龙皓轩见此，不由微微挑了挑好看的剑眉。却没有说话。

　　　　那一双过分狭长漂亮的血眸，更是直直的落在苏颖的身上，眸中带着浓浓的探究之意。

　　　　仿佛是在思忖着，苏颖为何突然改变。

　　　　而苏颖此刻，只是双手捧着那一碗酸梅汤，顶着龙皓轩那探究犀利的目光，脸上做出一副侍卫该有的恭敬，低头敛眸，面不改色。

　　　　直到过了良久，或许是男子也察觉不出苏颖的改变，只是慢慢伸手，接过了苏颖递来的酸梅汤。

　　　　而苏颖低敛的目光，只见一只骨节分明的大手伸了过来，眼眸顿时闪烁一下。

　　　　不亏是美人，连手，也是美得那么好看！

　　　　她还从来不曾见到，一个男子的手，长得那么好看的。

　　　　手指修长，骨节分明，大手干净雪白。

　　　　还有那指甲，一个个修剪整齐，此刻，在阳光照耀下，更是透着宝石般柔和的光芒，如此的赏心悦目，仿佛博物馆里面的艺术品似的，让人心动不已。

　　　　恨不得能上去，摸上一把！

　　　　只不过，这只是苏颖心里想想罢了，四王爷的手，她可不敢碰呢！

　　　　苏颖心里想着之际，她手中的酸梅汤，已经被男子接过去了。

　　　　这时候，伶伶见苏颖态度改变了，脸上也不见生气之意，又见自己亲自做的酸梅汤落在自家表哥手中，于是，脸上不由立刻绽放出一抹兴奋期待的神色，对着龙皓轩说道。

　　　　“表哥，你快尝尝，刚才阿颖哥尝过了，都说好的！”

　　　　听到伶伶的话，龙皓轩只是轻轻开口，道了句。

　　　　“是吗？”

　　　　“恩，那是肯定的。”

　　　　闻言，为了加重可靠性，伶伶更是点头如波浪的说道，那模样，煞是可爱。

　　　　然而，一旁的苏颖听了，只觉得现在压力实在沉重啊……

　　　　伶伶不知道苏颖心里想法，脸上笑得那个灿烂。

　　　　龙皓轩见此，终于在伶伶期待的目光下，慢慢拿起了勺子，轻轻勺了一口，慢慢吃了起来。

　　　　而苏颖的目光，也随着四王爷的目光慢慢看去。

　　　　不得不说，不亏是四王爷，自小受到贵族教育，就算是吃一个酸梅汤，都吃出范儿来了。

　　　　如此的赏心悦目，美得犹如一幅会流动的画卷似的，美得惊心动魄的。

　　　　只不过，这酸梅汤啊，实在是……

　　　　就在苏颖心里想着之际，如她所料的，男子在品尝了一口酸梅汤后，那好看的眉头立刻一蹙。

　　　　虽然，这举动，非常轻微，但是，依旧让在场众人见到了。

　　　　一旁的伶伶一见，脸上立刻一愣，随即开口说道。

　　　　“表哥，怎么了！？这酸梅汤不合你胃口吗！？”

　　　　听到伶伶的话，龙皓轩不答反问，不过，问的，却是站在一旁的苏颖。

　　　　“你说，这酸梅汤很好！？”

　　　　“呃，是的！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖只觉得头皮一麻，不过，现在她是骑虎难下，所以，只能硬着头皮说了。

　　　　听到苏颖的话后，龙皓轩只是血眸闪烁一下，却慢慢的将手中酸梅汤放下了。

　　　　一旁的伶伶见此，顿觉疑惑。

　　　　随即，又像是想到什么似的，开口对着龙皓轩说道。

　　　　“表哥，难道这酸梅汤不合你胃口吗！？表哥，你也太挑剔了！”

　　　　伶伶说道，语气有着丝丝的不满。

　　　　只不过，她也知道，她这个表哥，嘴巴比皇帝的嘴更加挑剔的。所以，才会觉得她所做的酸梅汤不合她胃口吧！

　　　　伶伶心里如此想着。

　　　　不料，龙皓轩听到她这话后，只是眼尾一扫，轻轻睨了她一眼，开口说道。

　　　　“你做的酸梅汤，你是不曾尝过吧！？”

　　　　“呃，这个，是啊……”

　　　　听到龙皓轩突如其来的这话，伶伶脸上一愣，不过还是如实说道。

　　　　而且现在，见大家如此神色，伶伶也后知后觉的知道了什么，于是，便立刻拿起了苏颖刚才所吃的酸梅汤吃了一口。

　　　　这时候，苏颖想阻止也来不及了。

　　　　只见伶伶在端起那一碗酸梅汤吃了一口后，立刻‘哇’的一声，将嘴里的酸梅汤全数吐了出来。

　　　　那一张俏丽可爱的小脸，更是立刻皱成了一团。

　　　　“哇，好难吃！水，音儿，水！”

　　　　听到伶伶焦急惊呼的话，一旁的音儿早就知道会这样，于是早就备好了茶水伺候一旁了。

　　　　此刻听到了伶伶的话后，更是立刻将手中那一杯温度已经适中的茶水递了过去。

　　　　伶伶在接过那茶水后，也不管什么公主形象之类的，大口大口便用那杯茶水漱口。

　　　　忙碌了良久，直到嘴里那股子甜酸苦辣样样有的怪味儿终于消失不见后，伶伶才微微喘着气，接过音儿递过来的手帕一边擦着嘴角，一边转头，对着苏颖问道。

　　　　“阿颖哥，这么难吃的东西，你为什么骗我，说很好呢！？”

　　　　说到这些，伶伶脸上分明有着受伤的神色。

　　　　“难道阿颖哥在知道了我的身份后，便开始跟其他人一样，对我都不说真话了吗！？我不是早说过了，不管我身份是什么，但是，我不希望阿颖哥因为我的身份，对我有所改变的！”

　　　　伶伶开口说着，脸上有着难过失落的神色。

　　　　看着这么一个可爱怜人的少女，脸上露出如此伤心失落的模样，苏颖心里不忍，于是连忙说道。

　　　　“公主你误会了，不管公主的身份是什么，在我心目中，依旧是当初那个可爱的小妹妹，永远不会改变。我刚才之所以说很好，说的并非是酸梅汤好不好吃，而是公主的一番心意。虽然，这一番酸梅汤有些做得不太好，但是，这是公主亲自做的，里面有公主的一番心意在，这一份心意，是很好的！”

　　　　苏颖一字一句，说的真真实实的，脸上毫无虚假。

　　　　伶伶在听到苏颖的后，原本失落伤心的小脸，渐渐的破涕为笑了。

　　　　“阿颖哥，你这话，说的是真的！？”

　　　　“呵呵，那是自然的！”

　　　　见到少女重获笑颜，苏颖不由跟着会心一笑。

　　　　见此，伶伶笑意更深了，那望向苏颖的目光，带着几分羞涩，几分愉悦，几分道不尽的情意……

　　　　对于少女这样的目光，苏颖只是觉得少女是羞涩罢了，全然不知道少女对自己的情愫。

　　　　但是，她不知道，不代表别人不知道。

　　　　看着眼前这男俊美女，相视一笑的一幕，这画面，是如此的温馨而美丽。

　　　　但是，却犹如一根刺，直直的捅入了龙皓轩的心里，让他心头不是滋味的。

　　　　伶伶对这个少年的心思，他已经察觉出来了。

　　　　但是，这个少年呢！？

　　　　他是不是也喜欢伶伶！？

　　　　想到这里，龙皓轩血眸不由微微一眯……

　　　　……

　　　　“打海盗！？”

　　　　翌日，苏颖在值班完毕，便被侍卫长唤道了会议厅里面。

　　　　只见侍卫长双手背于身后，将唤苏颖来这里的目的道出。

　　　　苏颖闻言，不由大吃一惊，说道。

　　　　“侍卫长，这海盗的事情，不是有海军吗！？怎么这事情，也会落在四王府头上的！？”

　　　　不得怪苏颖如此疑惑，毕竟，翔龙国有陆军和海军，陆军自然是管理边境事情的。

　　　　而海军则是管理海上事情的。

　　　　据她所知，四王爷乃是陆上大将军，怎么现在连海上的事情也管了！？而且，这一次更是派他们这些一等侍卫前去缓手，实在让人诧异。

　　　　或许是知道苏颖心里疑惑，侍卫长便开口说道。

　　　　“这个，是王爷的意思，王爷心思是我们无法猜透的。既然王爷这样安排，我们唯有听命了。”

　　　　苏颖闻言，心里虽疑惑，却觉得侍卫长的话不是没有道理。

　　　　那个四王爷，个性阴晴不定。他的心思，谁能猜透呢！？

　　　　只不过……

　　　　“可是，我们这些一等侍卫，不是所有人都懂得水性吧！？”

　　　　毕竟海军每一个人都熟练水性，但是，他们这些侍卫，因为常年在陆地上，有许多都是旱鸭子呢！

　　　　侍卫长闻言，不由开口说道。

　　　　“这一点我也想到了，所以这一次，去打海盗的，我都会派懂水性的人去。”要不然派些不懂水性的，只会添乱子罢了。

　　　　对于这一点，侍卫长也是想清楚的。

　　　　苏颖闻言，不由低头思忖起来。

　　　　因为，据她对这个海盗的了解，其实也不陌生。

　　　　这个朝代物质虽然简陋，比不上现代，但是，却已经有海上交易的事情了。

　　　　许多商人，都会用货船运货到海对面的一些国家，进行交易。

　　　　但是，在海的中间，却有一个道，叫飞鹰岛。

　　　　这个飞鹰岛，顾名思义，因为那个岛的形态非常像一只欲展翅高飞的鹰，名字便由此而来。

　　　　只不过，在这个飞鹰岛上面，却住着一群海盗。

　　　　这一群海盗，一个个武功高强，而且非常懂的水性，又猖狂无比。

　　　　是那些国家穷途末路的罪犯，逃到了那边聚在了一起，才成了海盗的。

　　　　这些海盗，平日里面，总会打劫那些过往的船只。

　　　　虽然翔龙国朝廷已经派了许多海军去攻打这个飞鹰岛，但是，因为这个飞鹰岛的人，水性好，又狡诈，而且一个个神出鬼没的。

　　　　所以不管海军出动多少次，都是无功而返，还被打的一个落花流水的！

　　　　这可是一个吃力不讨好的工作啊，就连海军将军都叫苦连天，想不到四王爷会突然参与这个打海盗的行动。

　　　　他是好战，还是怎样，所有人都不得而知了。

　　　　就在苏颖想着之际，却听侍卫长开口说道。

　　　　“阿颖你水性是极好的，所以，这一次，王爷还特意指明了你前去打海盗呢！”

　　　　“什么！？王爷指明我要去！？”

　　　　听到侍卫长的话，苏颖脸带诧异的惊呼着。

　　　　侍卫长一见，不由笑呵呵的说道。

　　　　“呵呵，看来，王爷真的非常赏识你呢！阿颖，你要好好干，知道吗！？千万不要让我和王爷失望了。”

　　　　听到侍卫长的话，苏颖脸上一凛，便开口肯定的说道。

　　　　“是，侍卫长！”

　　　　……

　　　　“阿颖哥！”

　　　　苏颖才从会议室出来，迎面便奔来一个俏丽的身影。

　　　　苏颖定眼一瞧，才知道此人不是别人，正是伶伶是也。

　　　　只见伶伶此刻，满脸焦急慌张的模样，都快哭似的。

　　　　见此，苏颖不由一愣，随即便开口问道。

　　　　“公主，你是怎么了！？”

　　　　知道伶伶是公主，不可能有人敢欺负她，除非那人是吃了熊心豹子胆了。

　　　　就在苏颖心里疑惑之际，便听伶伶开口焦急问道。

　　　　“阿颖哥，你真的要去打海盗吗！？”

　　　　听到伶伶的话，苏颖脸上一愣，随即，便明白过来是什么回事了，于是，便点了点头，如实说道。

　　　　“是啊，我过几天，要跟王爷他们一起去飞鹰岛了，此事你怎么知道的！？”

　　　　“刚才我无意中听到的，当时我便哀求了表哥，不要让你去，毕竟，打海盗不是海军的事情吗！？又不关你们的事情。再说了，我听说，飞鹰岛的海盗，十分凶狠，若阿颖哥你去了，有一个三长两短的，我，我，我该怎么办！？”

　　　　说到这里，伶伶因为担心，眼眸一人，一层水雾，便立刻覆上眼眶里面。

　　　　那楚楚可怜的模样，实在惹人怜惜。

　　　　苏颖见了，也知道伶伶是关心她，顿时间，心头不由一暖，开口说道。

　　　　“伶伶，你不要担心，那些海盗虽然凶狠，但是，你阿颖哥又不是单独前去，再说了，虽然我们只是侍卫，但是，却因为是翔龙国的人，这些保家护国的事情，该让我们这些男人去担当的！”

　　　　苏颖说的一脸正气凛然，眉宇间，更是透着一股子正气，使得她看起来，英姿飒爽，耀眼夺目。

　　　　仿佛连天上太阳，都为之失色似的。

　　　　伶伶见此，心里不由一悸。

　　　　这个世上，有一种人，要靠锦衣玉袍来衬托自己的贵气。

　　　　却有一种人，就算身穿布衣，那凛然贵气，却是与身俱来，让人无法忽视。

　　　　眼前这个少年，就是后者！

　　　　如此出类拔萃的少年，一看便知定非池中之物，像这样优秀的少年，让她如何不心动！？

　　　　想到这里，伶伶心里一荡。

　　　　那平静了十六年的心，更是慢慢掀开了一层层的涟漪……

　　　　苏颖不知道伶伶心里所想，只是开口安慰道。

　　　　“所以伶伶不要担心，我一定会将那些海盗歼灭，平安回来的！”

　　　　“阿颖哥，你说的话是真的！？”

　　　　“呵呵，我什么时候骗过你的！？”

　　　　见少女脸带期待的目光，苏颖不由勾唇笑道。

　　　　伶伶见了，原本慌张呃神色不由一缓。

　　　　对啊，她的阿颖哥是最棒的，上次像狼锋山的山贼，还有恶峰山的大黑熊，都是阿颖哥打败的。

　　　　阿颖哥这么厉害，区区海盗，又怎会伤到阿颖哥！？

　　　　想到这里，伶伶原本提的高高的心终于放下来了。

　　　　“那阿颖哥，你要答应我，一定要平安回来。”

　　　　“呵呵，我答应你。”

　　　　苏颖笑道。

　　　　伶伶想了想，还是觉得不妥，于是，便伸出了小手，对着苏颖说道。

　　　　“来，阿颖哥，我们来拉勾勾。”

　　　　“呵呵，真是小孩子。”

　　　　苏颖见伶伶如此小孩子的举动，不由噗嗤一笑，笑道。

　　　　伶伶闻言，双颊不由一羞，一抹红晕，便立刻飞上了伶伶雪白的双颊，衬得伶伶面若桃花，美不胜收。

　　　　苏颖见此，眸中不由划过了一抹惊艳之意，目光不由在伶伶身上多停留一刻。

　　　　只不过，这些都纯属欣赏罢了。

　　　　只不过，她却不知道，伶伶面对她惊艳的目光，心里可是欣喜若狂的。后主叶乃。

　　　　“来，阿颖哥，我们还没有拉勾勾呢！”

　　　　“呵呵，好，我们来拉勾勾。”

　　　　苏颖笑道，虽觉得这举动非常小孩子气，但是，她眼前这一个，可不是小孩子吗！？

　　　　苏颖心里想着，便伸出了自己的尾指，跟伶伶拉起勾勾来。

　　　　这时候，伶伶才心满意足了。

　　　　“以后每日，我都会祈求上天保佑阿颖哥的，所以，阿颖哥，你一定要记住，有一个人，在等着你回来呢！”

　　　　“呵呵，好。”

　　　　听到伶伶的话，苏颖笑着答应。

　　　　有的等着的感觉，就是好，让苏颖心头暖暖的。

　　　　然而，就在苏颖和伶伶两人有说有笑的时候，却浑然不知道，在离她们不远处的一处阁楼之上，正有一道欣长的身影，正静静的仁立在那里。

　　　　天上烈阳高照，阳光妩媚，从那倘开雕花窗户斜下洒入，暖了一室。

　　　　然而，此刻，在阁楼上面的红衣男子，此刻身上却透着一股子冷冽的气息，仿佛连那炎热的阳光，都融化不掉。

　　　　那一张魅魅妖颜上面，双眸紧紧的落在下面那一对笑意连连的男女上面。

　　　　虽然，那一双血眸里面，波澜不惊，但是，那紧抿的红唇，却泄露出其主人的不悦之意……

　　　　……

　　　　三日后，王府里面侍卫在王爷的带领下整装待发。

　　　　因为一等侍卫里面，懂水性的人不多，于是，便在二等侍卫里面抽出不少。

　　　　大虎是二等侍卫，而且懂水性，自然也跟着出发。

　　　　因为四王爷带领侍卫打海盗的事情传遍整个京城，所以在苏颖他们从王府出来，再经过京城大街的时候，街上的老百姓，都非常激动热情的欢呼着。

　　　　毕竟，这些年来，有不少经商的人，经过飞鹰岛，都被海盗抢去货物，还滥杀无辜，许多商人都被杀了。翔龙国许多人都对那些海盗恨之入骨。

　　　　只无奈朝廷之人，武将虽有，但是那些海盗，都是一些穷途末路之人，而且各国的人也有，他们歼诈狡猾，跟朝廷斗上不下多次。

　　　　而且啊那些海盗对飞鹰岛轻车熟路，岛上机关又多，所以，海军跟海盗打起来，都是屡战屡败。

　　　　如今，素有不败仗的四王爷出场，老百姓们自是满怀期待的。

　　　　苏颖走在其中，看着街道两旁一张张欢喜兴奋的脸，心里不由一暖。

　　　　多可爱热情的老百姓啊，所以，为了这些老百姓，虽然，她不是翔龙国的子民，但是，她也要将那些十恶不赦之人全部歼灭掉！

　　　　怀着一腔热血，苏颖便跟着众人踏实了打海盗的道路！

　　　　……

　　　　是夜！

　　　　天上星辰闪烁，皎月当空。

　　　　点缀着夜，越发的迷人！

　　　　那清白的月色，更是如烟般轻柔洒下，将整个漆黑的大地笼罩住，使得四周看起来，更多添了几分道不尽的涟漪和神秘。

　　　　走了足足三天时间，苏颖他们一行人终于来到了海边。

　　　　在海边那里，已经靠着不少的军船。

　　　　船上面，更是挂满了灯笼，那明黄色的灯光，更是将四周照的清清楚楚的。

　　　　只见船上，更有不少海军在放哨。

　　　　还有不少在陆上和船上巡逻的。

　　　　走了三天三夜，苏颖明明是累坏了。

　　　　但是，不知道是不是换了新环境，大家都在熟睡过去后，她却在床上辗转难眠。

　　　　从那倘开的窗户看着外头天色迷人，于是，便穿戴好衣服，步出了船舱。

　　　　苏颖举目望去，只见天上皎月如镰，月色洁白。

　　　　月亮倒在海上，水波粼粼，月光闪烁，美如诗画。

　　　　让苏颖不由想起了一句诗来。

　　　　“海上生明月，呵呵，不就是这样的画面吗！？”

　　　　苏颖笑着轻声喃喃着，不料，就在这个时候，一道沙哑却带着冷冽的嗓音，却倏地从她前方响起

　　　　“谁在哪里！出来！”

　　　　“呃……”

　　　　听到这熟悉的嗓音，苏颖不由幡然觉醒，随即脸上一愣，心里想道。

　　　　这个四王爷，不管她走到哪里，都能遇到呢！

　　　　苏颖心里想着，目光不由朝着声音的来源望去。

　　　　只见在船首那边，正仁立着一道欣长挺拔的身影。

　　　　只见那身影静静的站在那里，也不知道站了多长时间了，若非他刚才出声，她还真察觉不到他来呢！

　　　　苏颖心里想到，随即，红唇一启，便开口说道。

　　　　“王爷，是属下。”

　　　　苏颖声音清清脆脆的，故带低沉，在这只有海浪拍打声的夜，尤为清晰。

　　　　听到苏颖的话，男子不曾出声。

　　　　一时间，四周再次恢复了安静。

　　　　见此，苏颖静静的站在那里良久，见男子都不曾出声，便打算转身离开。

　　　　毕竟，这个四王爷的心思，太过让人难以猜透，或许，这个四王爷刚才是在这里思忖怎么打海盗的事情，却被她出现，突然打扰了。

　　　　想到这里，苏颖红唇一启，再次开口说道。

　　　　“王爷，若无其他吩咐，属下便退下了。”

　　　　苏颖说完，便欲转身离去，不料，这时候，男子再次开口了。

　　　　“你，过来！”-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
112 苏颖献计
　　　　听到这低沉沙哑的嗓音，苏颖脸上不由一愣，随即，欲转身离开的脚，也不由慢慢转了回去，再一步一步的朝着男子那边走去。【，ka~

　　　　月如水，星如钻。

　　　　一闪一闪的星辰如同钻石版破洒在整个天际之上，使得夜，如此的迷人。

　　　　那清白的月色，更是柔和洒下，洒在海面上，波光粼粼，闪烁不已。

　　　　此刻，就有一个身材挺拔的男子，正紧紧的仁立在那里。

　　　　晚风徐徐，吹来一阵海风，凉凉的，带着一点咸咸的味道。

　　　　苏颖在离男子身后三步便停了下来。

　　　　作出一副侍卫该有的举动，听候上级吩咐。

　　　　然而，苏颖在来到男子身后良久，都不曾见男子说话。

　　　　心里疑惑，美眸不由轻轻一挑，便落在男子身上。

　　　　只见男子长身玉立，红衣妖娆，风很大，吹在男子身上，使得男子衣袂翻飞。

　　　　那血色的红，不断吹飞着，使得他看起来，犹如一朵妖娆绽放的罂一粟似的，蚀骨勾魂！

　　　　那一头不经任何敷绑的长发，此刻也被风吹起，在他身后扬起了一个不羁洒脱的弧度。

　　　　此刻男子目光远眺，像是在凝视着什么似的。

　　　　见此，苏颖心里疑惑，不过，还是忍不住顺着男子的目光望去。

　　　　只见海面上，黑漆漆的，什么都没有。

　　　　也不知道男子在看着什么。

　　　　就在苏颖心里想着之际，原本沉默不语的男子，却突然开口说话了。

　　　　“瞧，那个便是飞鹰岛！”

　　　　男子开口，语气低沉，那修长的手指，更是直直指向一个方向。

　　　　苏颖闻言，不由顺着男子手指方向望去。

　　　　刚才不注意不曾发现，现在，经男子提醒，苏颖定眼一瞧，才看到，在离他们这里远远的地方，有一个岛屿，正在黑夜中若隐若现着。若不注意看，还真没有看到呢！

　　　　苏颖心里想着，便听到男子再次开口问道。

　　　　“飞鹰岛的海盗之所以如此猖狂，是因为飞鹰岛的人会训鲨。他们训练了一群鲨鱼，所以，只要他们发现过往的货船，便让鲨鱼去围攻。货物女人抢去，男人便扔到水里喂鲨鱼。若我们要靠近飞鹰岛，便先得对付那些鲨鱼。但是这鲨鱼，数目多，非常凶猛，能见船只都撞坏，所以，想靠近，不容易。”

　　　　听到男子的话，让苏颖脸上微微一愣。破的上嗓。

　　　　毕竟，此刻的男子，对她说的语气，就好像是跟伙伴商量对策似的。

　　　　实在让人诧异。

　　　　不过，诧异归诧异，苏颖还是很快回过神来，陷入了沉思之中。

　　　　毕竟，当初她可不曾听说过飞鹰岛有人居然会训练鲨鱼呢！

　　　　这可怪哉了！

　　　　不过，居然连鲨鱼这么凶猛的东西都能训练，看来，这飞鹰岛的海盗，实在让人不容小慨啊。

　　　　苏颖心里感叹着，也不由迅速的思忖起来。

　　　　毕竟，她捉拿歹徒擅长，但是，对付这没有人性的鲨鱼，可不是专家！

　　　　要知道，这鲨鱼的攻击性极强，素有‘海中霸王’之称，它身体庞大，游水极快，捕食凶残，牙齿更是锋利无比。只要被发现，很少人能够逃生。

　　　　虽然如此，但是苏颖相信，这个世界上面，都是一物克一物的，就算再凶残的生物，也有它天生的克星。

　　　　但是，鲨鱼它到底害怕什么呢！？以前她好心听人说过，鲨鱼其实也有克星的，但是，这到底是什么，一时间，苏颖倒是记不起来了。

　　　　那好看的眉头，更是随着她的深思，而越发皱成一块了。

　　　　因为苏颖想的太过投入，却浑然不曾知道，原本眺望远方的男子，目光渐渐被她脸上的神色所吸引。

　　　　只见此刻身旁的少年，身子欣长，一身神秘黑衣，将他衬得更加干净利索。

　　　　一头乌黑秀发，更是用黑色发带紧紧绑成了一根马尾，高高束在脑后，衬得他那一张脸，五官精致。

　　　　略带英气的眉毛，此刻正紧紧皱在一起，还有那灿若星辰的黑眸，此刻布满认真凝重，像是在思忖着什么似的。

　　　　龙皓轩现在才发现，原来，少年认真思考事情的模样，竟是如此好看。

　　　　虽然此刻是黑夜，但是，眼前这个少年，却比天上皓月星辰更加璀璨夺目，让人无法忽视的了。

　　　　渐渐地，龙皓轩不由看的呆住了。

　　　　脑子里面，更是不由想起了少年女装的模样。

　　　　虽然少年一身男装，英姿飒爽，但是，他却奇怪的，喜欢看他女装的模样。

　　　　心里也有一种希翼，能再一次看到少年换上女装的模样。

　　　　那样的他，是如此的倾国倾城，貌若天仙，让人好生心动……

　　　　心动！？

　　　　想到这个词语，龙皓轩心头不由狠狠一震，随即，整个人便立刻幡然觉醒。

　　　　天呐！

　　　　他又胡思乱想些什么！？

　　　　站在他面前的，可是一个男人，怎么他居然会对他……

　　　　该死的！

　　　　他要疯了！

　　　　龙皓轩心里懊恼着，就连那好看的眉头，都不由微微轻蹙一下。

　　　　不过，还不待男子多想其他，突然，原本站在他身旁低头沉思着的苏颖，像是想到什么似的，双手不由重重一击，开口欢呼着。

　　　　“啊，我终于想起来了！”

　　　　听到苏颖这话，再看她脸上璀璨如花的模样，龙皓轩俊脸不由微微一愣，随即开口问道。

　　　　“你想到什么了！？”

　　　　“呵呵，王爷，我终于想到了，怎么对付鲨鱼了！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖想都不想，便开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，血眸顿时划过一抹诧异。

　　　　不过，他还是很快回过神来，对着身旁少年开口问道。

　　　　“哦，对付鲨鱼的法子！？说来听听。”

　　　　龙皓轩语气虽是说的云淡风轻的，但是，心里对于苏颖，却已经完全的信任。

　　　　这信任，来的让他自己都诧异了。

　　　　毕竟，在这个世上，值得他信任的人，还真没有一个……

　　　　然而，对于眼前这个少年，却是一个例外。

　　　　或许是，这一个少年身上，有着一种常人没有的，让人值得信赖的气质吧！？

　　　　龙皓轩心里想着，望向苏颖的目光，带着连他自己都不知道的复杂神色。

　　　　对于这一点，正处于兴奋之中的苏颖，却丝毫没有发现，此刻，她在听到男子的话后，便立刻开口将自己知道的，全部说出来。

　　　　“海里面有一种巨毒的海蛇，这种海蛇的毒，对于鲨鱼的杀伤力非常强大，所以鲨鱼对于这种海蛇，都是避如蛇蝎，而这种蛇海蛇是橙色的，所以，鲨鱼对于橙色非常的敏感，每一次见到橙色，都会避开。

　　　　所以，我们只要在船下面绑上一条条橙色的带子，那带子在水里飘荡，犹如那种海蛇一般，鲨鱼见了，自然会避开。”

　　　　苏颖滔滔不绝的说道。龙皓轩闻言，却是眉头一拧，望向苏颖的目光，更是带着探究。

　　　　当苏颖说完这话后，却不见男子有所回应，于是不由抬眸望去。正好对上男子紧紧凝视着她的血眸。

　　　　顿时金，四目相对，血眸对黑眸。

　　　　血眸带着浓浓的探究和打量，黑眸则是微微一愣。

　　　　一时间，两人不曾说话，苏颖脸上的兴奋笑容，也渐渐退下了。

　　　　直到过了良久，龙皓轩才开口说道。

　　　　“这些，你都是从哪里知道的！？”

　　　　不怪龙皓轩会这样问。

　　　　毕竟，一直以来，都没有人能知道怎么对付鲨鱼，鲨鱼乃海上霸王。

　　　　但是，这个少年，屡屡给他意外。

　　　　少年知道的，仿佛比他还多。

　　　　而且，他总有一种感觉，这个少年，以前接受的教育，肯定是跟他们的不一样。

　　　　要不然，怎么会养育出这样奇特的少年呢！？

　　　　就在龙皓轩心里想着之际，苏颖在面对男子那带着探究和疑惑的目光，脸上不由微微一愣，却没有跟他说实话。

　　　　毕竟，她总不能这些都是从电脑查资料看到的吧！？

　　　　想到这里，苏颖不由开口，道。

　　　　“回禀王爷，这些，都是属下以前从某一本书籍看到的。”。

　　　　“书里看到的！？”

　　　　闻言，龙皓轩开口，语气不明，随即，又听他开口问道。

　　　　“那是什么书？拿来看看。”

　　　　“呃，这已经不见了。”

　　　　听到男子有着追根到底的模样，苏颖不由头皮一麻，开口说道。

　　　　对于苏颖的回答，龙皓轩显然有些不满意，随即顿了顿，便开口问道。

　　　　“书里东西不可尽信，毕竟本王以前从来不曾听说过，鲨鱼还会怕一种毒蛇，若我们按照你的话去做，鲨鱼不怕橙色，那么我们非得被鲨鱼吞进肚子不可。”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖知道他不信，也不怪他。

　　　　毕竟这是古代不是现代，特别她这话，可是关系到许多人的性命的，若是她说错了，死的可不是她一个了。

　　　　想到这里，苏颖不由开口，坚定说道。

　　　　“王爷说的有理。既然这法子是属下说出来的，那么，这事情，便让属下去做吧！属下明日，便带着一艘货船，船底绑上橙色带子，在到飞鹰岛附近溜达。若是那些鲨鱼见了，避而远之，那么便证明了，属下的法子可行。若是属下法子失败被鲨鱼吃了，那么属下也认了！”-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
113 无心之人
　　　　苏颖说的一脸将生死置于度外的模样。【，ka~

　　　　毕竟，这法子是她自己想出来的，自然要她自己去承担。

　　　　但是，龙皓轩在听到苏颖这话后，却忍不住微微蹙起了好看的剑眉。

　　　　那妖治的血眸更是紧紧落在眼前少年脸上。

　　　　只见少年脸上满是凛然与正气，就算此刻他身穿一身黑衣黑裤，但是，从身上散发出来的光芒，依然耀眼的夺人眼球。

　　　　听到少年这话，龙皓轩只是抿唇沉默着。

　　　　苏颖见男子不曾说话，只是静静的看着自己，于是，她也不曾说话。

　　　　但是，那一双黑色美丽的眼眸，却紧紧的与男子对视着，眸中更是迸射出无比坚定的神色。

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁了一下，随即，便慢慢收回了目光，落在了远处的飞鹰岛上面。

　　　　这一个飞鹰岛，一直是朝廷皇帝头痛的恶瘤，但是，飞鹰岛上面，都是一个穷凶极恶之人，其中不缺乏其他国家逃来这里的通缉犯之类的。

　　　　他们一个个阴险狡诈，为人狠辣，在逃到飞鹰岛后，便成了海盗，专门抢劫过往船只。

　　　　更有人会训鲨，所以，只要被他们看上的货船，无一没有被抢掉的……

　　　　要歼灭这一个飞鹰岛，就得先对付这一群鲨鱼。

　　　　这群鲨鱼数目十几头，一头头都身形巨大，凶狠之意，有许多人都已经被鲨鱼吃掉了。

　　　　对于这一群鲨鱼，是他们最是头痛的对象，不管多少年过去了，多少人才或者武功高强的人，都一个个败在了这些鲨鱼上面。

　　　　其实，这些事情，本来是海军的事情，他只是一个陆上将军，但是，这一次，他之所以管了这吃力不讨好的事情，全因为，他要将这个少年带在自己身边。

　　　　毕竟，他不愿意看到这一个少年，跟其他女人好上。

　　　　这是一个非常怪异的念头，常常让他心烦气躁，都想不透，自己到底是怎么了。

　　　　想到这些，龙皓轩血眸闪烁一下，便头也不回的对苏颖说道。

　　　　“你说这事情，本王会考虑一下的，现在，你先退下吧！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖只是点头，退下了。

　　　　回到自己的船舱后，苏颖躺在床上，一下子便睡着了，一夜无梦。

　　　　翌日，四王爷采纳了苏颖的方法，但是，去实验的人，却是别人。

　　　　苏颖知道后，不由上前找四王爷，问明原因。

　　　　毕竟，虽然百一度资料上面上面是显示着，鲨鱼对橙色敏感，但是，凡是都有例外不是吗！？

　　　　她就怕，这一次，代替她去的人，会有什么三长两短，那么她肯定会心里不安的。

　　　　然而，对于苏颖的顾虑，龙皓轩只是淡淡开口道。

　　　　“做的了本王的手下，注定要得承受生死风险。虽然这个方法是你提出的，但是，说话权在本王手上，这样，你还有问题吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖一时语塞。

　　　　毕竟，他们的关系，是一个主，一个仆。

　　　　她这样问主子，是有些逾越了。

　　　　知道这一点，苏颖便默默退下，但是，这一日，她一直都在船外面守候着，等待着归来的货船。

　　　　但是，她一直从早上等到了黄昏时候，大海上面依然平静无比，没有看到任何船只。

　　　　见此，苏颖的心越发的不安了。

　　　　难道，资料都有错！？

　　　　这些鲨鱼不怕橙色带子！？那么，那些侍卫，不是必死无疑吗！？

　　　　因为心里不安紧张着，所以，苏颖从早上只是草草吃过一个馒头后，午餐和晚餐都没有吃。

　　　　因为她实在是吃不下，不管大虎和阿明两人如何安慰她都好，苏颖都一直站在船外，这一站，便是一天了。

　　　　而苏颖期待的心，随着时间一分一秒过去，渐渐的，都掉进了冰窟里面似的，凉飕飕的。

　　　　这时候，大虎和阿明两人也走出船舱，看着依旧站在原地的苏颖，纷纷走过去，好言劝道。

　　　　“阿颖，你不要这样啦，或许，他们几个只是迟了回来，不会不回来的。”

　　　　“就是，阿颖的法子一向都没有失败过，这一次肯定也一样，大虎，你说是不！？”看生模死。

　　　　“就是，阿颖一向是最棒的！”

　　　　大虎和阿明两人对于苏颖，都是完全的信任，对于这一点，苏颖心里非常感动。

　　　　但是，就算如此，再见不到平安归来的船只，她是不会安心的。

　　　　而大虎和阿明两人再劝了一会，都劝不了苏颖，只好纷纷摇头下去了。

　　　　这时候，原本高挂天上的傲阳，已经一点一点的落在了海面上。

　　　　那橘红色的夕光，更是透过西天那厚厚的云层，在整个大海上面都投下了万丈金光，使得海面上光芒四射，耀眼的让人睁不开眼。

　　　　一直眺望远处一整天的苏颖，只觉得此刻双眼疲倦不已，实在有些吃不消了。

　　　　于是，不由慢慢闭上眼眸，举起双手在眼眶边上做起了眼保健操起来。

　　　　苏颖做的认真，或许眼睛是真的累坏了。

　　　　一直做了良久，直到眼睛不再酸涩后，苏颖才慢慢睁眼了眼眸。

　　　　然而，当眼睛睁开的那一刻，看到不知何时出现在自己身前的男子，苏颖心里一惊，忍不住倒抽一口凉气。

　　　　毕竟，站在她面前的，不是其他人，正是四王爷龙皓轩！

　　　　虽然她武功不算顶尖，但是，也不差，敏捷能力更是极强。

　　　　但是此人，却能让自己毫不知情的情况下出现在自己身前，足以证明了，这个男子武功之高深莫测。

　　　　若是此人是敌人，她肯定死上千遍万遍了。

　　　　想到这里，苏颖心里暗惊着。

　　　　不过，她心里虽是诧异，脸上却很快恢复淡定，然后对着眼前男子毕恭毕敬的行了礼。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　“恩，起来吧。”

　　　　见此，男子只是轻轻答应着。

　　　　随即，便转身望向了身前的大海。

　　　　见男子不曾说话，苏颖也没有说话。

　　　　此刻，她心里沉重着。

　　　　毕竟，若这次货船不曾回来，她肩上便得肩负好几天人的性命了。

　　　　想来，她这辈子，志愿是警恶锄歼，为民除害，救人无数，却从不害人。

　　　　但是此刻，却有人因为她的意见，出于危险之中，她的心，怎能安呢！？

　　　　想到这里，苏颖眉头轻蹙，眸中带着掩饰不住的担心。

　　　　一口叹息，也慢慢从她嘴里逸出。

　　　　或许是察觉到苏颖的担忧不安，原本只是静静站在那里的红衣男子，却突然开口说话了。

　　　　“对自己的法子如此不相信！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子的话，苏颖脸上一怔，回过神来后，立刻开口说道。

　　　　“也不是不相信，只不过，凡是有意外，所以心里不安。”

　　　　“这人生，总是有那么多的意外，难道，你每天都要担心！？”

　　　　对于苏颖的话，男子开口，语气凉薄。

　　　　闻言，苏颖虽只有力，但是，却还忍不住蹙了蹙眉头，开口问道。

　　　　“难道王爷就不会担忧自己的属下吗！？若是他们有什么意外……”

　　　　苏颖的话还没有说完，便被男子开口打断了。

　　　　“若是他们有什么意外，那么他们的家人，会得到最好的照顾，一生无忧。”

　　　　男子迅速开口，语气依旧淡漠无情。

　　　　仿佛，一条人命在他眼里，只不过是蝼蚁罢了。

　　　　见此，苏颖眉头不由紧紧一皱。

　　　　目光，也大胆的落在男子身上。

　　　　只见身前男子，身穿一袭红色衣袍。

　　　　海风徐徐，吹得他衣袂翻飞，一条青丝，也飞扬在身后。

　　　　衬得他，如此的妖魅，邪肆，艳丽。

　　　　那橘红色的夕光，更是直直的洒在了男子身上，衬得他的脸，都布上一层柔光。

　　　　五官，也柔和不少。

　　　　但是，他那一双血色眼眸中，却是波澜不惊，好不温度，仿佛那万变寒冰，除了冷，还是冷。

　　　　难道，这一个男子，是无心的吗！？

　　　　苏颖心里想着，对于眼前这个男子，便更加不了解了。

　　　　或许，她从来没有了解过她身前这个男子吧！？

　　　　就在苏颖心里想着之际，突然，一道充满了兴奋喜悦的声音，却倏地响起了

　　　　“回来了，他们回来啦……”

　　　　听到这话，苏颖立刻来了精神，美眸一转，便立刻落在了海上面。

　　　　只见，在那金灿灿如同黄金似的海面上，一艘货船，更是迅速朝着岸上划过来了。

　　　　看着货船上面飘飞着的旗帜，是他们为了掩人耳目所绣上去的。

　　　　而货船上面，更是站着几个人。

　　　　随着那货船逐渐靠近，船上那些人的模样，也淋漓尽致的落在了苏颖眼里。

　　　　见到那几个熟悉的身影，苏颖原本提的高高一个心，终于落下来了。

　　　　不仅如此，当那艘货船靠岸后，那几个商人打扮的侍卫，更是迅速朝着龙皓轩身边奔来，也将这一次的收获，全部说出来了。

　　　　“回禀王爷，这一次，我们几人在船上围绕着飞鹰岛四周兜了好几圈，起初，我们是看到有鲨鱼朝着我们这边游来了，但是，这些鲨鱼，在靠近我们的船之后，却像是受到惊吓似的，纷纷游开，不敢靠近。显然，这一次苏侍卫的法子，可行！”

　　　　说到这些，那几个侍卫脸上都染满了浓浓的兴奋和喜悦-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
114 烤生蚝
　　　　毕竟，这个飞鹰岛，是他们翔龙国的恶瘤，大家都想除之而后快。【

　　　　偏偏这个岛上的人，一个个十恶不赦，杀人如麻，穷凶极恶，而且诡计多端，也不缺少有才能之人。

　　　　所以，这些恶徒在飞鹰岛扎根后，便不断打劫过往货船，这些年，在这个大海遇难之人，多不胜数，也大大的破坏了翔龙国和各国的运输发展。

　　　　翔龙国和各国其实也早想除掉这个飞鹰岛，无奈屡战屡败。

　　　　毕竟这个飞鹰岛虽然面积不大，但是，外面群鲨围绕，岛上更布下了层层的机关阵法。

　　　　所以，要到飞鹰岛，必须闯过这鲨鱼这一关。

　　　　如今，这个让人头痛的问题，终于让人破解了，能不让人大快人心吗！？

　　　　相对于侍卫们的兴奋愉悦，一旁的苏颖闻言，在宽心这些侍卫平安归来的时候，心里也是激动不已。

　　　　还不待龙皓轩说话，苏颖便激动上去一步，开口说道。

　　　　“这是真的吗！？这些鲨鱼果真躲的远远的，不去攻击你们的货船！？”

　　　　对于苏颖的话，那几个侍卫立刻说道。

　　　　“是啊，苏兄弟，我们原本以为这是侥幸，于是，便围绕着那个飞鹰岛好几圈，谁知道，那些鲨鱼都是躲得我们货船远远的，所以，我们能肯定，那些鲨鱼真的害怕橙色的带子。”

　　　　听到苏颖的话，那几个侍卫说的那个兴奋喜悦，望向苏颖的目光，更是带着浓浓的敬意和崇拜。

　　　　毕竟大家都知道，这个法子是苏颖说出来的。

　　　　要知道，早上的时候，他们心里还是非常忐忑不安。

　　　　毕竟，自古以来，从来没有人能逃得过鲨鱼的嘴里，就算再聪明的人，也无法想到怎么对付这一群鲨鱼。

　　　　所以，早上他们出发的时候，其实心里已经抱着必死的念头。

　　　　想不到，结果出乎他们意料之外。

　　　　这一群鲨鱼，居然真的害怕这一些橙色带子，这说出去，简直太不可思议了。

　　　　毕竟这一群鲨鱼，吃人无数，极度凶猛，却想不到，会害怕这区区几条橙色带子。

　　　　果真是一物克一物，果真如此。

　　　　所以大家对于苏颖，也是带着浓浓的敬意。

　　　　听到这些侍卫的话，苏颖脸上更是立刻绽放出一抹灿烂愉悦的笑。

　　　　在这暮色之下，那笑，是如此的璀璨，夺目。

　　　　还有那一双美丽的眼眸，不知道是在染上了暮色还是怎么的，更是迸射出一抹耀眼夺目的光芒。

　　　　如此璀璨，美丽，耀眼，直直的将人的心魂都要勾走了。

　　　　也让一旁的龙皓轩见了，血眸中不由带着几分痴迷。

　　　　或许，这一个少年是在太过耀眼了，不知不觉间，迷了他的心……

　　　　……

　　　　因为想到了对付鲨鱼的法子，整个海军都震撼了。

　　　　就连原本不知道苏颖的人，在一传十十传百之下，不到一个晚上，便让大家所熟知。

　　　　由四王府的侍卫再将以前苏颖所做的威风事情添油加醋的说出，不到一个晚上，苏颖便在这个海军里面，从一个默默无闻的侍卫，变成了一个威风凛凛的大人物。

　　　　她的睿智，聪明，武艺才干，更让人若佩服。

　　　　只不过，在四周众人都纷纷津津乐道的说着她的光荣事迹的时候，苏颖却丝毫不知。

　　　　因为今日，她只不过早上草草吃了一个馒头，午饭和晚饭都没有吃。

　　　　所以现在，在得知那些侍卫平安归来后，苏颖的肚子便立刻闹起空城计来了。

　　　　只不过，海军这里，纪律严明。

　　　　每天都有一定的时间让大家吃饭，只不过，若是过了吃饭时间还不来吃饭，那么便再也不会开伙了。

　　　　而苏颖在知道这一点后，便带着大虎和阿明两人拿起了家伙，去海边捉鱼去了。

　　　　因为这个古代，没有任何污染环境的东西，所以海产极多，在岸上，更是不缺少一些海产贝壳等等之类的。

　　　　还有许多的生蚝！

　　　　慢慢的盘踞在岸上浅沙之中，见此，苏颖眼眸顿时一亮，惊呼道。

　　　　“呵呵，好多生蚝啊！”

　　　　不怪苏颖如此兴奋，毕竟，她最爱吃的东西之一，便是生蚝了。

　　　　以前，每当路过夜市的时候，她都会找一家烧烤店坐下，来一瓶啤酒，一打生蚝，吃的那个津津有味的。

　　　　但是来到这里之后，却再也没有吃过生蚝了。

　　　　或许是翔龙国不跟现代，这里的措施还非常的落后，而且，就算是美食之类的，自然也是比不上现代的。

　　　　特别是生蚝，苏颖出去大街上面，经过烧烤地方，哪里也只是有靠羊肉串之类的，让人挑选的东西，实在少的可怜。

　　　　所以如今，在看到这些生蚝后，苏颖眼睛登时闪烁起来了，舌头不由下意识的舔了舔，一副馋猫的模样。

　　　　相对于一脸垂涎欲滴的苏颖，大虎和阿明两人见了，倒是一脸疑惑不解的模样。

　　　　“苏颖，什么生蚝！？这明明是硬贝子啊，而且，硬贝子壳很硬，不能吃的。”

　　　　听到阿明的话，苏颖脸上微微一愣。

　　　　硬贝子！？

　　　　原来在这个朝代，生蚝叫硬贝子啊！

　　　　在听阿明的话，苏颖便知道，这个朝代的人肯定是不吃生蚝的。要不然，怎么满沙滩的生蚝，却无人来捡。

　　　　要知道，这生蚝，吃了功效很大呢！

　　　　男人吃了，更有壮一阳的功效，嘿嘿。

　　　　以是的他。苏颖心里想着，一边开口，对阿明和大虎两人说道。

　　　　“谁说这硬贝子不能吃！是你们都不识宝！”

　　　　“什么！？硬贝子还能吃！？阿颖，你是开玩笑？这硬贝子的壳那么硬，要不，你吃来给我看看！”

　　　　听到大虎的话，苏颖不由对他翻了翻白眼，道。

　　　　“生的，自然不能吃！只不过，等下我煮熟了，你们肯定会抢着吃的！”

　　　　对于苏颖自信满满的话，大虎和阿明不由面面相觑一番，脸上半信半疑的。

　　　　只不过，大虎和阿明两人也知道，苏颖从来不说没有根据的话，于是，便开口道。

　　　　“好，那阿颖你去煮硬贝子，我和阿明两人去捉鱼来烤。”

　　　　“好。”

　　　　跟大虎他们分工合作后，苏颖便立刻去捡生蚝。

　　　　捡了满满一大袋后，便去捡来一些柴枝，到了一个大岩石后面，堆起了火来。

　　　　因为事前便是要出来烤鱼吃的，所以苏颖身上便带了一些简单的调味料出来。

　　　　再将生蚝表面的沙子洗干净后，苏颖便用匕首将生蚝一个个撬开，再一个个铺在了炭火上面。

　　　　再靠了许久后，那些生蚝便立刻散发出一阵阵让人垂涎欲滴的香味来。

　　　　正好这时候，已经捕鱼回来的大虎和阿明闻了，都不由啧啧称奇着。

　　　　“哇，好香！”

　　　　“想不到，这个无人吃的硬贝子，烤起来，味道如此香浓，天呐，我口水都要流出来了。”

　　　　听到大虎和阿明两人的话，正用火烤着生蚝的苏颖不由勾唇一笑，往了过去。

　　　　只见大虎和阿明两人，裤脚衣袖都挽的高高的。露出了他们常年锻炼而结实不已的手臂和小腿。

　　　　那健康的小麦色肌肤，衬得他们更加有男人味了。

　　　　而这一次，大虎和阿明两人收获也不少。

　　　　两人手中各两条足足有五六斤的大鱼。

　　　　他们已经将那些鱼都去鳞洗干净了，在来到这里后，便用树枝将四条大鱼串了起来，再加到火里烤起来了。

　　　　而这时候，苏颖烤的生蚝熟了，苏颖也在上面撒上一些盐巴调味料之类的。

　　　　顿时间，一阵阵烤香味，更是朝着苏颖他们扑鼻而来。

　　　　大虎和阿明两人闻了，口水几乎都要流出来了，而且，他们也不客气，立刻拿起生蚝就开刷。

　　　　虽然，那些生蚝贝壳烫的很，烫的大虎和阿明两人都咬牙切齿的。

　　　　只不过，当吃到那美味鲜甜的生蚝，两人眼眸登时一亮。

　　　　“哇，天呐！好鲜甜！”

　　　　“就是，我还从来没有吃过这么美味的海鲜呢！”

　　　　大虎和阿明两人一边吃着，一边不忘赞同的说道。

　　　　而且，两人一吃，便停不下口来了。

　　　　幸好苏颖早就想到会有这样的结果，所以事先老早便烤了许多生蚝。这些生蚝，不说是他们三人，再多几人都够吃。

　　　　而且，见大虎和阿明两人一个吃的比一个快，脸上洋溢着的幸福和赞同，让苏颖也忘记了自己也吃一个，而是不断烤着生蚝给他们吃。

　　　　而大虎和阿明两人见了，倒是有些不好意思。

　　　　于是，大虎便用一根签子挑起了一块生蚝肉，递到了苏颖嘴边，道。

　　　　“阿颖，你也吃，你肯定也饿了。”

　　　　“呵呵，谢谢。”

　　　　见到大虎递过来的生蚝，苏颖脸上微微一愣，也不觉得怎样。

　　　　毕竟，在来到这里后，她便一直跟大虎和阿明都是称兄道弟的，渐渐地，好像也压根忘记自己是女人了。

　　　　所以，在见到大虎递过来的生蚝，苏颖小嘴一张一合，便咬住了那块生蚝，津津有味的吃起来……

　　　　当感觉着这鲜甜柔嫩的感觉在唇舌蔓延着的时候，让苏颖不由心满意足的微微眯起了眼眸。

　　　　只见此刻，夜已经降临了。

　　　　天上皎月当空，繁星璀璨。

　　　　那清白的月色柔和洒下，洒满整个大地。

　　　　不知道是不是饿坏了的关系，苏颖只觉得这块生蚝，是她吃过最好吃的。

　　　　眼眸顿时也笑弯弯的，犹如一只贪吃的猫，可爱之际。

　　　　然而，正在这个时候，苏颖却浑然不知道，自己现在的模样，正淋漓尽致的落在某人的血眸之中……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
115 吃生蚝
　　　　当苏颖正吃得津津有味的时候，只见坐在她对面的大虎和阿明两人纷纷停下了手上动作，身子也立刻僵直在那里。【ka&quot;

　　　　脸上，也露出了一副震撼慌张的神色，直直的望着她身后，仿佛是见鬼似的。

　　　　见此，苏颖眉头不由轻轻一蹙，立刻眸带疑惑的开口问道。

　　　　“你们怎么都停下手了，快点吃吧，凉了就不好吃了！”

　　　　苏颖开口说完，却见大虎和阿明两人都没有说话，依旧保持着刚才这个举动。

　　　　心里疑惑，苏颖不由转头望去。

　　　　当看着那一道欣长的红色身影，更是吓得差点将手中贝壳都掉在地上了。

　　　　因为站在她身后的红衣男子不是别人，而是

　　　　“王爷吉祥！”

　　　　苏颖心里震撼之际，大虎和阿明两人这时候才纷纷回过神来，随即齐齐倏地站起来，然后朝着那道红色身影毕恭毕敬的行着礼。

　　　　苏颖见此，也后知后觉的站起来，慢一拍的给男子行了礼。

　　　　男子闻言，却默不作声，而那一双妖治的血眸，却直直的落在了苏颖身后的火堆上面。

　　　　此刻，那火堆上面的烤鱼，也散发着阵阵烤鱼香，还有那生蚝，也发出了微微‘吱吱吱’的声音，那股子香味，没有随着海风而吹散，而是越发的浓郁起来了。

　　　　但是此时此刻，就算这香味再香再甜，因为男子的出现，大家也没有了刚才兴奋喜悦的模样了。

　　　　身后的大虎和阿明两人此刻更是忐忑不安，一颗心，犹如十五个吊桶七上八下，七上八下的。

　　　　毕竟这里纪律甚严，他们私自在这里烧烤，不知道王爷见了，会不会怪罪下来。

　　　　想想这些，大家心里都心有不安的。

　　　　特别是，男子来了之后，一直缄默不语，那冰冷如同万年玄冰的脸庞上面，让人看不出他的心思。

　　　　这才是让人最害怕的。

　　　　因为从男子身上，与身俱来着一种皇者霸气，让人见了，都不由匍匐于他脚下，为他效命。

　　　　此刻，男子不语，大家大气也不敢喘一下的。

　　　　苏颖心知大虎和阿明两人都心有不安和忐忑，此刻眼前男子沉默不语，让人猜不透他的心思。

　　　　但是，苏颖怕男子会怪罪他们，一个人有罪，总比拉其他人下水要好。

　　　　想到这里，苏颖想都不想，便开口说道。

　　　　“王爷，是属下擅自在这里烧烤，不关大虎和阿明两人的事，他们都是属下拉着来的，若王爷要怪罪，就怪罪属下一人吧！”

　　　　苏颖非常有义气的所有罪责揽到自己身上，眼睛也不待眨一下的。

　　　　毕竟出来行走江湖，最讲究的，便是义气两字。

　　　　说到这些，苏颖眉宇间尽是透着一种正义凛然的光芒。

　　　　这光芒，如此的耀眼夺目，仿佛天上皓月星辰都为之失色！

　　　　一旁的大虎和阿明两人在听到苏颖的话，见苏颖居然将所有罪责都揽在自己身上，心里纷纷涌出一抹感动，随即，两人齐齐单膝跪地，开口异口同声的说道。

　　　　“不，王爷，此事不关阿颖的事情，都怪我们，若王爷责备，请责备我们吧！”

　　　　听到大虎和阿明两人的话，苏颖眉头不由一蹙，眸带紧张的说道。

　　　　“大虎，阿明，你们……”

　　　　说到这里，苏颖都不知道该怎么说他们才好了。

　　　　心里除了感动，还是感动。

　　　　毕竟爱情对于她来说，已经不抱任何希望了，但是，友情在她生命里面，却占据着非常重要的分量。

　　　　此刻，见大虎和阿明两人如此，苏颖心里感动不已。

　　　　望向他们的目光，更是熠熠生辉，好不夺目。

　　　　然而，相对于苏颖他们三人。

　　　　慌有见味。男子在听到苏颖他们的话，却一直默默不语，那血色眼眸，也不曾从那些生蚝上面移开过。

　　　　看着那些生蚝被火烤的香喷喷的，那轻烟飘起，香气四溢，伴随着‘吱吱吱’的声音，将人肚子里面的馋虫，都勾起来了。

　　　　见此，男子血眸不由轻轻一扫，落在了苏颖脸上，终于开口说话了。

　　　　“这是你烤的？！”

　　　　“呃！？”

　　　　原以为，被王爷发现他们擅自在这里烧烤，会责备，苏颖也做好了被处罚的心理准备了，想不到，等了那么久，等来的，却是跟想象中毫无关联的一句话。

　　　　闻言，苏颖顿时一蒙。随即，便跟大虎阿明两人面面相觑一番，随即，才转头，对着龙皓轩开口说道。

　　　　“回禀王爷，是的，这些生蚝，都是属下烤的。”

　　　　苏颖如实说道。

　　　　在说完这话后，苏颖心里更是迅速涌出了一个让她诧异的念头。

　　　　难道，这个男人，其实是闻香而来！？

　　　　要不然，为什么他站了这么久，却说出这样一句话！？

　　　　或许，她猜的没有错，男子是想吃，却不好意思开口了。

　　　　想到这里，苏颖为自己这个念头感到好笑。

　　　　毕竟这个男人是谁！？

　　　　翔龙国堂堂四王爷，一人之下万人之上，什么山珍海味不曾尝过，而且，嘴巴刁的很，难道，他真的是会看上这些他们看不上眼的生蚝！？

　　　　只不过，这些好像也不奇怪，毕竟，这些生蚝，在他们眼里，是不能吃的东西，或许四王爷吃腻了山珍海味，想吃吃新鲜的东西吧！

　　　　想到这里，苏颖犹豫一下，还是试探着开口说道。

　　　　“属下烤的这些都是粗俗的东西，王爷若是不嫌弃的话，可以尝尝。”

　　　　苏颖轻轻开口，其实心里不抱希望，只是猜测罢了。

　　　　而一旁原本大气都不敢喘一下的大虎和阿明两人，在听到苏颖的话后，忍不住纷纷倒抽一口凉气。

　　　　两人目光更是纷纷落在了苏颖身上，双眸瞠的大大的，眸中更是布满震撼和不敢置信。

　　　　毕竟，若是王爷是来责备他们的呢！？

　　　　现在，她居然闻王爷要不要尝尝，这实在是……

　　　　相对于大虎和阿明两人的震撼，听到苏颖的话，男子血眸不由慢慢从那些生蚝上面收了回来，随即，目光便静静的落在了眼前的苏颖身上。

　　　　见苏颖一脸坦荡荡的目光，男子血眸不由闪烁一下，却不曾开口，只是一把越过了苏颖他们，随即伸手一撩衣摆，坐在了刚才大虎他们坐下的位置。

　　　　对于男子这一举动，虽然他不曾多说，但是，他的意思已经明明白白的摆明了。

　　　　见此，大虎和阿明两人只差没将下巴都掉下来了。

　　　　毕竟，他们可不曾想到，堂堂一个王爷，会坐在这里，吃着他们吃过的东西……

　　　　相对于大虎和阿明两人的震撼，苏颖在见到男子这一举动，只是微微惊讶一番，随即，便立刻转过身来，接着烤着生蚝。

　　　　再挑了一个刚刚熟透的生蚝，苏颖便用签子挑起，递到了王爷面前，道。

　　　　“王爷，这个生蚝好了，你尝尝。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩的目光，不由落在了眼前的生蚝上面。目光波澜不惊，让人看不出他心里的想法。

　　　　只不过，过了一刻，男子还是伸手，慢慢接过了苏颖递过来的签子。

　　　　血眸在静静的凝视着眼前这一块还冒着轻烟的生蚝，其实这一刻，龙皓轩心里也是诧异不已的。

　　　　刚才，他无所事事，便出来散步，想不到，却突然闻到了一阵他从来没有闻过香喷喷的味道。

　　　　在闻到这香味后，他的双脚，便自有意识的朝着这边过来了，想不到，却见到了这几个人在一边烤着烤鱼，一边吃着这些满沙滩都是的低等东西。

　　　　这些东西，就算是最贫穷卑贱的人也不会吃。

　　　　刚才他见了，以为他们只是肚子饿了，便开始饥不择食，想不到，却见到他们一个吃的比一个香，嘴里还不断赞叹着。脸上毫无虚假成分。

　　　　见到这一幕，他心里诧异了，而且，闻着那股子香喷喷的味道，肚子更是忍不住‘咕噜咕噜’叫起来了。

　　　　其实，他有吃过晚膳，却吃的不多，因为这里的厨子做的饭菜，实在不合他的胃口，所以，便随意吃了一些。

　　　　现在，闻到这股子香味，他的脚步，便忍不住一步一步朝这边走来了。

　　　　此刻，再看着手中这一块还冒着烟气的肉块，若是在平日，他肯定眼尾也不看一下，毕竟，这么卑贱的东西，他怎会放进嘴里！？

　　　　但是现在，这一块肉块，是这个少年亲手烤的……

　　　　想到这里，龙皓轩想都不想，便将肉块慢慢送进了嘴里。

　　　　感觉着入口的鲜甜，肉质美味，口齿留香，让男子原本波澜不惊的血眸，不由划过一抹亮光。

　　　　虽然，这亮光，只是一闪即逝，但是，却依然被苏颖捕捉到了……

　　　　见此，苏颖知道了，男子对于这个生蚝，非常满意。

　　　　见此，苏颖嘴角不由微微一勾，也不曾问男子味道如何。毕竟她已经知道了答案。

　　　　于是，手下举动不曾停下，只是迅速的将其他生蚝撬开，然后慢慢放在炭火上烤。

　　　　烤熟一个，便会用签子挑起递到男子面前。

　　　　男子也不曾说话，只是苏颖递给他吃，他便接过吃掉。

　　　　随着时间一分一秒的过去，四周谁都不曾说话，只有炭火微微发出‘啪啦’的声音，还有海浪拍打的声音，便别无其他了。

　　　　然而，苏颖身旁堆起的生蚝壳，却越来越高了。显示出，男子吃了不少了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
116 互喂
　　　　但是，男子却没有停下来的意思。【,

　　　　苏颖美眸轻轻一扫身旁的生蚝壳，心里不由有些咂舌。

　　　　想不到，一向给人感觉拒人于千里之外的男子，会跟他们坐在这么简陋的地方，而且还吃着这些他们从来不吃的生蚝。

　　　　而且，一下子还吃那么多，看来，这个男子的饭量真不少呢！

　　　　苏颖心里想着，手下动作也不曾听过。

　　　　只不过，原本她捡了许多的生蚝，越来越少了。

　　　　一旁大气也不敢喘一下的大虎和阿明两人见此，立刻纷纷开口说道。

　　　　“王爷，硬贝子不多了，我们去捡硬贝子去。”

　　　　听到大虎和阿明的话，龙皓轩一边吃着生蚝，一边挥了挥手示意着。

　　　　大虎和阿明两人一见，立刻转身欲打算离去。

　　　　苏颖一见，随即像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“诶，等等。大虎，你去捡硬贝子吧！阿明，你去厨房，去弄一些蒜头切碎了，再拿一些辣椒切碎了，和生油过来吧！”

　　　　苏颖说到这里，便微微转头，望着龙皓轩，开口说道。

　　　　“这样味道会更好。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩只是轻轻‘恩’了一声，大虎和阿明两人闻言，便纷纷领命转身离去。

　　　　捡生蚝的捡生蚝，弄调味料的弄调味料。顿时间，大岩石上面，只剩下苏颖和龙皓轩两人了。

　　　　晚风徐徐，吹来一阵又一阵微凉的海风，有些咸咸的。

　　　　苏颖他们置于大岩石后面，有大岩石遮挡着，那火堆，更是燃烧的旺盛。

　　　　那香浓的烤香味，熏满了四周。

　　　　苏颖不断烤着手中生蚝，闻着那股子浓浓的烤香味，肚子忍不住闹起了空城计来了。

　　　　毕竟，她本来就肚子饿，刚才见大虎他们喜欢吃生蚝，吃的那么欢喜，于是，便不断给他们烤生蚝吃，自己倒是忘记了，自己还没有吃过呢。

　　　　现在，她肚子是饿坏了。

　　　　只不过，现在见眼前男子吃的欢，身旁的生蚝也没有多少了，苏颖便只能咽了咽扣税，打算等大虎捡多些生蚝回来，她再吃吧！

　　　　心里虽是这样想，但是，她肚子却不断的发出‘咕噜咕噜’的打鼓声，音量之大，让苏颖自己都听到了，忍不住脸上一。

　　　　天呐！

　　　　她的肚子怎么叫的那么大声，就像是打雷似的。让人听到了，多不好意思。

　　　　只不过，现在海风那么大，海浪拍打的音量也不少，她肚子里面这点儿动静，男子应该不会听到吧！？

　　　　苏颖抱着侥幸的心理想着，然而，就在下一刻，一块香喷喷的烤生蚝肉，却突然递到了她的唇边。

　　　　见此，苏颖整个人不由一愣。随即抬起眸来望向身前的男子。不其然，却对上了男子过分妖治却美丽的眼眸。

　　　　见此，苏颖心里不由一惊。

　　　　毕竟，此刻正是夜晚时分，天上皎月如镰，乳白色的月色，更是直直的笼罩在整个大地上面。

　　　　男子那一双妖治的血眸，仿佛聚集了天上光华似的，如此璀璨美丽，又仿佛带着无穷的魔力似的，妖魅之极，仿佛会将人的心魂都要勾走似的。

　　　　真美丽的眼眸呐！

　　　　就在苏颖心里惊叹之际，男子那低魅感性的嗓音，却倏地响起

　　　　“你也吃吧！不是一整天都没有吃过东西了吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子的话，苏颖不由一愣。

　　　　毕竟，这个男子怎么会知道她一整天没有吃过东西的！？

　　　　苏颖心里疑惑着。

　　　　或许是从苏颖眸中的疑惑，看透了苏颖心里想发，男子脸上不由一，幸好夜色涟漪，将他脸上意彻底遮挡住。

　　　　要不然，苏颖肯定会发现，男子脸上微微的红晕……

　　　　而男子不再说话，苏颖见了，也不说话了，只是轻轻扫视了男子递来的烤生蚝，黑眸不由闪烁一下。

　　　　毕竟，像男子这样的大人物，或许这是他第一次亲自喂人吃东西吧！？

　　　　他这样做，在这些古人来说，实在是让人受宠若惊，纾尊降贵的。

　　　　而且，男子长得好看，就连拿着签子的姿势，也是那么的优雅，实在太过让人赏心悦目，连带着，这一块烤生蚝，身价都涨高了不少似的。

　　　　苏颖心里想着，脸上只是微楞一下，随即，也不给男子客气，小嘴一张，便一口咬掉了那一块生蚝。

　　　　感觉着嘴里那鲜甜多汁，又带着韧性的口感，让苏颖忍不住将眼眸微微一眯，那小嘴不断的嚼动着，脸上，更是慢慢的染上几分享受陶醉的神色。

　　　　苏颖吃的是那么的享受，仿佛她嘴里吃着的，是这个世界上最美味的佳肴似的。

　　　　虽然，龙皓轩知道，这个烤肉，真的不错，但是，他却觉得，看着眼前这个少年吃东西的模样，简直是一种享受，会让人忍不住食指大动。

　　　　男子见此，血眸不由闪烁一下，随即，自己便拿起签子，朝着一块生蚝挑起。

　　　　但是，不管他怎么挑，都挑不出肉来。

　　　　而此时，耳边却突然传来‘噗嗤’一声。是少年笑了。

　　　　“呵呵，王爷，这个生蚝刚放上去，还没有熟呢！来，挑这一个，这个熟了。”

　　　　见少年伸手示意着，男子闻言，也不曾吭声，只是拿起签子，再去挑苏颖示意的那一个。

　　　　果然，这一次，他轻而易举的便能将那生蚝肉挑起来了。

　　　　看着这冒着烟气的生蚝，男子并没有自己吃掉，而是递到了苏颖嘴边。

　　　　苏颖见了，因为有过第一次，便有第二次，不跟男子客气，一口便吃掉了。

　　　　这停苏下。而接下来，苏颖和龙皓轩的位置便掉过来了。

　　　　轮到龙皓轩不断挑生蚝肉给苏颖吃，而苏颖手下烤生蚝的举动不曾停过。

　　　　当捡完一大堆生蚝的大虎和阿明两人回来后，看到的，便是眼前这一幕。

　　　　看着这一位高高在上的王爷，居然如此纾尊降贵给一个侍卫喂生蚝吃，大虎两人当场如同平地惊雷般，石化掉了。

　　　　原本不断喂着苏颖吃东西的龙皓轩，这时候，才察觉到身后异样，一记冷眸，不由迅速扫了过去。

　　　　顿时间，只听到‘蹦’的一声，大虎身上的生蚝，全部掉在地上了，发出了不小的声响。

　　　　也是这声响，将原本正吃得不亦乐乎的苏颖，彻底的幡然觉醒了。

　　　　当看到一旁石化掉的大虎和阿明，苏颖脸上彻底一愣，随即，一股子热气更是迅速的涌上了头顶。

　　　　其实，她也不知道自己现在是怎么了，居然会感觉到尴尬和羞涩。

　　　　毕竟，刚才大虎不是也这样喂自己吃生蚝的吗！？

　　　　现在，为什么被大虎他们看着，她却觉得不好意思呢！？

　　　　难道，那是因为，喂她吃生蚝的人，不是别人，而是一直都出于高高位置上的四王爷吗！？

　　　　想到了这里，苏颖脸上一羞，随即，便抬起美眸，轻轻揪了揪身前的男子一眼。

　　　　只见，此刻是夜晚，四周被夜色所染，一切都变得迷离和朦胧，看的有些不太真实。

　　　　眼前这一个男子，一身红衣妖娆，晚风徐徐，吹得他衣袂翻飞，长发飞扬。

　　　　那一张魅魅妖颜，在清白的月色下，更是散发着如玉般无暇的光泽，美得晶莹剔透，不可思议。

　　　　让人见了，忍不住想伸手过去摸摸看。

　　　　但是，前提是，她有这个胆子。

　　　　此刻，男子在察觉到身后的大虎两人后，只是转头看去。

　　　　男子的神色到底如何，苏颖不知晓，但是，大虎两人明显是被吓到了。

　　　　两人傻傻的站在那里，好像看到了不该看要杀头的事情似的，如此紧张又震撼。

　　　　见此，苏颖心里一惊，虽不知道为什么大虎他们怎么那么害怕，但是，她还是立刻为大虎他们解围，开口说道。

　　　　“大虎，阿明，你们来啦，硬贝子都要吃光了，你们快拿过来吧！”

　　　　“哦哦哦，好的，我，我这就送过来。”

　　　　听到苏颖的话，大虎和阿明两人才后知后觉的回应过来。

　　　　而这时候，男子的血眸，才慢慢从他们身上移开。

　　　　血眸低敛，那纤长的眼睫毛，更是将男子目光遮挡住，连带的，也将男子眸中波动彻底遮挡住，让人看不透他的心思。

　　　　苏颖没有去察觉男子脸上的表情，只是接过大虎哆哆嗦嗦递过来的生蚝，还有阿明手上的调味料，再一次烤起生蚝来了。

　　　　因为这一次，有了更多调味料的关系，这生蚝，烤的更香了。

　　　　这一次，大虎间了许多生蚝回来，足够大家饱饱吃上一顿的。

　　　　但是，当苏颖将所有生蚝烤熟后，大虎和阿明两人，便再也不敢吃了。

　　　　毕竟，有这一个大人物在，有谁敢坐下来一起吃的！？

　　　　毕竟，大虎和阿明两人，都不曾忘记了，刚才他们来到这里的时候，男子那瞥向他们的目光，是那么的冰冷。

　　　　仿佛那十八层地狱走来的修罗似的，单单是一个目光，就足以让人冻得只差连身上的血液，都为之凝结在一起似的。

　　　　那股子蚀骨寒意，让大虎和阿明两人只要站在这里，都觉得胆战心惊，后背发麻。

　　　　那感觉，就好像有人正拿着一把锋利的匕首，抵在他们的脖子上面似的。

　　　　在这样的情况之下，他们谁还能有心情吃东西……

　　　　哪怕这是龙肉，他们也食不下咽了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
117 壮阳
　　　　见大虎和阿明两人满是局促的站在那里，苏颖不由招手叫他们过来。【，ka~

　　　　“你们快吃吧！做了这么多，若不吃完实在太浪费了。”

　　　　苏颖一直不喜欢浪费食物，所以，便忙招手让大虎他们过来。

　　　　大虎他们两人闻言，再看了看坐在一旁龙皓轩的神色，见男子脸上波澜不惊，也没有生气的意思，于是，便慢慢走过去。

　　　　苏颖见此，只觉得好笑，也知道他们是害怕眼前男子的身份，也不敢在说话。

　　　　一时间，四周安安静静的。实在有些安静过头了，略显尴尬。

　　　　于是，苏颖便主动打开了话框子，什么都说。

　　　　从天上星辰说到了地球是圆的，对于苏颖的话，大虎和阿明两人纷纷有着不同见解。

　　　　“阿颖，你怎么说这个世界是圆的！？明明是平的，要不然，若人出于下面，还不掉下去。”

　　　　“就是就是……”

　　　　听到大虎他们的话，苏颖知道，自己这个现代人，跟古代人还是有着一定的隔膜，自己也不知道该如何解释，或许自己说了，他们也是不相信的。

　　　　于是，便缄默不语。

　　　　只不过，这时候，原本一直沉默寡言的龙皓轩，在这个时候却突然开口说话了。

　　　　“你刚才说，这个世界是圆形的，非常有趣，继续说说看。”

　　　　听到男子的话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　毕竟，她也知道自己的话，对于他们来说，有些属于无稽之谈，她也不打算说了，想不到，这个男子居然有兴趣听！？

　　　　心里有些诧异，只不过，苏颖回过神来后，便立刻从地上捡起一个圆形的石头，一边用他们能够听得明白的话，简单的说出来了。

　　　　听到苏颖的话后，四周立刻安静下来了。

　　　　直到苏颖美眸一扫，轻轻咳了一下，大家才回过神来。

　　　　随即，一旁的大虎便立刻开口说道。

　　　　“阿颖，这些事情你哪里知道的！？奇奇怪怪的。”

　　　　“呃……”奇怪！？

　　　　或许对于他们来说，这话真的非常奇怪吧！

　　　　苏颖心里想着，对于大虎的话，只是笑了笑，便转移了话题。

　　　　“呵呵，不说了，快点将这些硬贝子吃光吧！这么好的东西，你们居然不识宝。”

　　　　听到苏颖的话，一旁的阿明不由笑道。

　　　　“这算什么宝不宝的，这些东西以前压根都没有人吃的，若不是阿颖你今日做给我们吃，我们还不知道，这硬贝子居然能吃，而且，还这么好吃！”

　　　　听到阿明的话，苏颖眉毛一挑，不由笑道。

　　　　“呵呵，你们就有所不知啦，这些硬贝子，对于你们男人来说，其实有很大作用呢！”

　　　　“什么你们男人的！？阿颖你这话说的，好像你自己不是男人似的！”

　　　　“呃……”。

　　　　听到大虎这话，苏颖脸上顿时一愣。

　　　　心里更是暗自懊恼着。

　　　　这个大虎，平时为人憨实笨笨的，在这个时候，却如此精灵，说出她的病句来了。

　　　　想到这里，苏颖心里一惊，特别是，这个时候，她更是感觉到一道灼热的目光，更是直直落在她身上。

　　　　就算她不去看，也知道这道目光是何人的。

　　　　想到这里，苏颖顿时间头皮有些发麻，之后，更是立刻打着哈哈，说道。

　　　　“哈哈，一时说错罢了，这些硬贝子，是我们男人的宝贝呢！我们男人吃了之后，对我们身体可是有非常大的好处呢！”

　　　　苏颖打着哈哈转移着话题着，大虎和阿明两人都不疑有他，立刻被苏颖带离了话题。

　　　　只有某人神色波澜不惊，但是，那一双若有深意的目光，自苏颖刚才那话后，便一直落在她的身上。

　　　　苏颖自然是知道这一点，但是，她的目光却不敢与身前这一个男子对视着。

　　　　毕竟，这一个男子如此的睿智，目光更是犹如x光似的，仿佛能将人里里外外都看透似的。

　　　　这一刻，她有些怕了。

　　　　怕这个男子发觉到什么端倪了。所以，目光由始至终都不敢落在男子身上。

　　　　相对于心虚不已的苏颖，龙皓轩的心，却是激动荡漾着。

　　　　自刚才眼前少年的那一句话。

　　　　‘你们男人’，这话，到底是他一时说错了，还是，他是一个……

　　　　想到这里，龙皓轩原本平静的心湖，犹如突然投入了一块小石头似的，激起了层层涟漪，心里开始不平静了。

　　　　毕竟，若是可以的话，他希望是后者。

　　　　想到这里，龙皓轩的脑海里面，不由覆上了少年女装时候的模样。

　　　　巧笑嫣然，面如凝脂，黛眉弯弯，眸若秋水，琼鼻樱唇，窈窕身段，香风阵阵……

　　　　想到这里，龙皓轩的心，更是越发荡漾着。

　　　　望向眼前少年的目光，更是带着别有深意的模样。

　　　　只不过，当龙皓轩的目光落在了苏颖微微凸起的喉结，还有平坦的胸部的时候，那好看的剑眉不由轻轻一蹙，眸中更是划过一抹失落。

　　　　其实，龙皓轩并不知道的是，前几日，苏颖想到男子的特征，害怕自己穿低领的时候，被人看出没有喉结，于是，便花钱让人做了一个假喉结出来。

　　　　此刻，苏颖面对着男子探究复杂的目光，便是压力很大。

　　　　幸好这时候，一旁的大虎和阿明已经成功被转移了话题，或许，他们也不敢相信，自己朝夕相处的少年，居然是一个女子，所以纷纷相信苏颖刚才的话，只不过是一时病句罢了。

　　　　以人站满。此刻，大虎和阿明比较感兴趣的，是这些硬贝子对于男子的好处。

　　　　苏颖见他们两人如此感兴趣的模样，不由故意咳嗽一下，清了清喉咙，卖完关子后，才开口说道。

　　　　“男人吃硬贝子的好吃便是能壮一阳！”

　　　　苏颖故意加重了最后两个字，原本被苏颖吊起兴趣来的大虎和阿明一听，差点便被刚吃进去的生蚝给呛到了。

　　　　原本一直被苏颖刚才病句荡漾着的龙皓轩，在听到苏颖这话，嘴角不由微微一抽。

　　　　毕竟，苏颖这答案，出于众人意料之外的，所以才让大虎他们如此激动又窘迫。

　　　　一番笑闹后，大家也将烤熟的生蚝全部吃光了。

　　　　因为天色不早的关系，龙皓轩便示意大家退下休息了。

　　　　一听到男子这话，大家顿时间也松口气。

　　　　苏颖尤为甚也！

　　　　毕竟，自刚才她说错话后，男子便好像发现什么似的，目光更是一直落在她身上，目光中更是带着探究和打量。

　　　　幸好她平日，所有男子的粗鲁举动也学会，身上也是一身男装打扮，她自然身上没有一处能露出破绽的。

　　　　或许男子在打量完后，也知道这一点，便慢慢收回了打量的目光。

　　　　此刻，苏颖被惊吓一番后，早就吓出一身冷汗来了。

　　　　现在的她，最想做的事情，便是能回去，好好沐浴一番，再好好睡一个觉。

　　　　毕竟，攻打飞鹰岛，不是普通的事情。

　　　　现在虽然那些鲨鱼对于他们来说，已经不再是威胁了。但是，飞鹰岛上有武艺才艺之人，也是不少。

　　　　这一次攻打飞鹰岛，也属不易的。

　　　　只不过，当苏颖和大虎他们转身离开的时候，突然，一道低沉沙哑的嗓音却倏地响起

　　　　“你，留下来。”

　　　　听到男子这话，苏颖他们纷纷停下脚步。

　　　　而这时候，苏颖心里更是不断喊呐祈求着，男子喊得不是她。

　　　　只可惜的是，一直不信神灵的苏颖，现在才知道，临急是抱不了佛脚的。

　　　　这个男子，喊的就是她！

　　　　在看着男子伸手指向了她，苏颖心里不由咯噔一声。

　　　　或许是因为刚才自己失言一时，心里依旧心虚吧！？

　　　　只不过，苏颖心里虽然懊恼心虚着，只不过，脸上依然保持着淡定的神色。

　　　　再见大虎和阿明两人纷纷离去后，苏颖才作出侍卫该有的模样，低头敛眸，毕恭毕敬的开口说道。

　　　　“不知道王爷唤属下，有何吩咐。”

　　　　苏颖尽量将自己声音保持镇定。

　　　　而男子在听到她这话后，却一时不知道该说什么。

　　　　毕竟，刚才他见他离开，心里却突然涌出一股不舍。

　　　　于是，想都不想，便唤住了他。

　　　　如今，少年这样一问，他倒是一直到该说什么好了。

　　　　顿时间，男子脸颊一，眸中略显尴尬和懊恼之色。

　　　　只不过，此刻有夜色的掩护，四周看起来一片朦胧，所以，所以才没有看出男子脸上神色。

　　　　只不过，当苏颖开口良久，都不见男子回答，心里却是疑惑不已。

　　　　莫不成，男子唤她留下来，是陪着她一起赏月的吗！？

　　　　虽然，今晚夜色迷人。

　　　　天上皎月当空，星辰稀疏，显示出明日是一个风和日丽的日子。

　　　　只不过，苏颖自然知道，男子唤住她，并没有那么简单的。

　　　　于是，苏颖便静静的等着。

　　　　顿时间，两人都没有说话，四周一片寂静，只有海浪不断拍打着岩石发出的巨大响声。

　　　　晚风徐徐，吹得人身上凉凉的。

　　　　虽是夏日，但是，不断吹着海风，还是有些凉的。

　　　　片刻后，苏颖只觉得鼻子痒痒的，于是，一个忍不住，便‘阿噗’一声，打了一个响亮的喷嚏。

　　　　在打完这个喷嚏后，苏颖顿觉失礼。

　　　　脸上不由一，只不过，这个时候，却听男子开口说话了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
118 摸了四王爷（精）
　　　　“受风寒了！？”

　　　　男子开口，嗓音略带低沉，却透着丝丝的关怀备至。【

　　　　苏颖闻言，心里顿时一惊，脸上微微一愣。

　　　　毕竟，在她的眼里，这个男子，整个人犹如一座会移动的冰山似的，也从来不会对任何人关心一点。

　　　　但是现在，在听出男子语气中的关怀，倒是让苏颖诧异不已……

　　　　那一双带着诧异的美眸，也紧紧的落在男子身上。

　　　　男子见此，才发觉到什么似的，一张俊美的脸庞顿时一。

　　　　心里懊恼着。

　　　　面前这一个只不过是一个侍卫，自己不是对任何人都漠不关心吗？为什么偏偏对这一个少年，却如此关心！？

　　　　对于这一点，龙皓轩都疑惑了。

　　　　只不过，龙皓轩脸上还保持淡定，眸中也波澜不惊，让人看不出他的心思。

　　　　而苏颖在静静凝视男子良久，见男子神色如常，于是，便收回了诧异的眼眸，低头开口说道。

　　　　“谢王爷关心，属下无碍。”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，便开口问道。

　　　　“不知道王爷刚才唤住属下，有何吩咐。”

　　　　见苏颖提起刚才一事，龙皓轩俊脸一愣。

　　　　毕竟刚才他唤住她，只不过是一时嘴快罢了，压根就没有什么吩咐。

　　　　只不过，见苏颖再次一问，龙皓轩脸上不由一愣，琢磨一番，随即目光一扫，不其然落在了远处的飞鹰岛上面。

　　　　只见飞鹰岛上，黑漆漆的，若不注意看，都让人难以发现那里有一个岛屿。

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁一下，随即，像是想到什么似的，手指一神，便指向了飞鹰岛方向，开口说道。

　　　　“飞鹰岛四周的鲨鱼对于我们不再是要挟，但是，我们也不能硬攻上去，毕竟飞鹰岛虽不大，却聚集了一百多名海盗，这些海盗，一个个十恶不赦，但是也武功高强，岛上更是布满了层层机关，我们若攻上岛屿，肯定会遭到岛屿的埋伏。所以，本王留你下来，是想问你，你可有办法对付飞鹰岛的海盗。”

　　　　“啊，对付飞鹰岛的方法！？”

　　　　听到男子的话，苏颖一愣，却不疑有他，目光跟着男子手指方向望去。

　　　　只见飞鹰岛上面黑漆漆的，无半丝光点，不知道岛上的海盗都睡着了还是怎样。

　　　　只不过，苏颖也知道这个飞鹰岛不简单，不然怎能猖狂那么长时间。

　　　　但是，现在到底要怎样对付这个飞鹰岛呢！？

　　　　毕竟，对于阵法，她可是一点都不懂呢！

　　　　想到这里，苏颖有些犯难了。

　　　　连带着那好看的英眉，也微微蹙在了一起。

　　　　苏颖每一次只要想一件事情，就会全程投入，此刻，也不例外。

　　　　只不过，她却不知道的是，自己认真思考的模样，是如此的迷人。

　　　　月色清白，柔和洒下，将整个大地都笼罩在一旁朦胧涟漪之中。

　　　　海风徐徐，吹得她衣袂翻飞，长发飘扬。

　　　　那巴掌大的小脸，虽然肤色黝黑，但是，胜在五官精致，英气的眉毛，染满认真神色黝黑的美眸，挺直优雅的鼻子，配上如菱般小巧的樱唇，简直搭配到完美。

　　　　见到少年那精致的目光，龙皓轩脑海里面不由涌出了少年红妆时候的模样。

　　　　心里惊叹着，若是少年褪去了这黝黑的肌肤，是何等的风华绝代。

　　　　再穿上女装的话，那姿色，足以倾国又倾城……

　　　　龙皓轩越想，那一双妖异的血眸，更是直直的落在少年身上，一眨也不眨的，眸中尽是惊艳的神色。

　　　　正好这时候，海风徐徐，垂落了少年脸侧的一缕青丝，那青丝不断在少年脸侧吹拂着，如此调皮，却让少年五官平添几分柔和之意。

　　　　见此，龙皓轩的手，便像是自有意识似的，慢慢的伸了过去，欲挽起少年脸侧的青丝。

　　　　正思忖着怎么对付飞鹰岛的苏颖，在察觉到一丝异样后，不由抬眸望去，正好见到了那近在咫尺的大手。

　　　　见此，苏颖心头一惊，做出第一个反应，便是立刻后退，避开了男子的接触。

　　　　只不过，却因为反应太大，一时间不知道，自己是站在奥凸不平的岩石上面，所以，苏颖只觉得脚下一空，整个人便失去平衡，直直往身后倒了下去。

　　　　苏颖只觉得一阵空虚感迅速涌上心头，随即，更是‘呀’的惊呼一声。

　　　　眼看着，自己就要摔倒在岩石上面，那岩石，坚硬无比，自己摔下去，不死也一身残。

　　　　见此，苏颖心里恐惧害怕。

　　　　却一时措手不及，眼看着，自己就要跟地面来一个亲密接触，然而，就在这千钧一发之际，一道有力的大手，却紧紧的搂住了她的小蛮腰，将她免受与摔倒的厄运。

　　　　见到危险过去，一时间，苏颖原本提的高高的心，终于落下来了。

　　　　幸好现在没事了，要不然，这真摔下去，该怎么办！？

　　　　苏颖心里暗庆着，下一刻，却像是察觉到什么的，整个人一愣。

　　　　毕竟，搂住她要的手臂，是那么的结实，还有那宽阔的胸膛，是那么的温暖，还有那淡淡的龙涎香味，更是迅速蔓延在她鼻间，如此好闻，却陌生……

　　　　感觉到这里，苏颖心里更是狠狠一惊，毕竟，此刻搂着她的人不是别人，正是四王爷是也！

　　　　想到这里，苏颖整个人立刻如同晴天霹雳，当场僵楞成化石了。

　　　　随即，做出的第一个反应，便是狠狠的推开了身前的男子。

　　　　毕竟，她可是女人，聪明如四王爷，这样抱着她，若是被他察觉到什么了，该怎办！？

　　　　相对于苏颖的心慌意乱，龙皓轩一点都不知道。

　　　　他只知道，这一个少年接二连三的推开他，难道，他就那么令他讨厌吗！？

　　　　想到这里，龙皓轩猿臂紧紧的将眼前少年抱住，不管他怎么推，他都不放开。

　　　　但是，龙皓轩却一点都不知道，此刻他们的姿势，是多么的暧昧，若是被其他人见到了，肯定会遐想纷纷，毕竟，此刻他们两个，都是男子，两个男子，在夜深人静的时候，居然搂搂抱抱的，成何体统。

　　　　但是，龙皓轩这一刻，自己都不知道自己是怎么了。

　　　　此刻，他只不过是不想让这个少年推开他。

　　　　对于龙皓轩的心思，苏颖不知道，她是被男子这举动吓倒了。

　　　　毕竟，她现在可是一个男人呐！

　　　　为什么这个男人，却抱着她这个‘男人’来了！？

　　　　若非不是这个男子发觉到什么，那便是……移口沉嗓。

　　　　这个男人，有断臂之袖！？

　　　　想到这里，苏颖整个人便狠狠一震，忍不住倒抽一口凉气。

　　　　“王爷，你居然是……”

　　　　“呃，本王是什么！？”

　　　　见到苏颖双眸圆瞠，满是震撼的模样，龙皓轩不由挑了挑好看的俊眉，不解问道。

　　　　只不过，当龙皓轩听到苏颖接下来的话后，整个人更是犹如平地惊雷般，当初震撼住了

　　　　“王爷，你居然有断臂之袖！？”

　　　　“什么！？”

　　　　‘轰’的一声，龙皓轩只觉得脑子被人当场劈中似的，那好看的血眸也立刻一瞠。

　　　　毕竟，他怎么想，也没有想到，这个少年，居然当着他的面，说他是……

　　　　断臂之袖！？

　　　　天呐，他要疯了！

　　　　龙皓轩心里震撼着，下一刻，又看着他们两人的姿势后，便恍然大悟。

　　　　不怪少年会这样想，毕竟，他刚才只是心里薄怒，不满少年三番四次推开他，于是，便紧紧的抱着少年。

　　　　却不曾想到，此刻他们的姿势到底有多么的暧昧，让人见了，都会胡思乱想。

　　　　想到这里后，龙皓轩想都不想，立刻推开了苏颖。

　　　　只不过，此刻的苏颖，可是被心里想到的事情震撼到了。

　　　　男子推得又是那么的突然，力气又大，所以一时间，苏颖被推的一个措手不及，‘呀’的一声，再次往身后倒去。

　　　　而这一次，男子也被眼前的事情吓到了。于是，便伸手去拉，想不到，却被自己脚下凸起的石块拐倒。

　　　　顿时间，两人纷纷落地。

　　　　此刻的苏颖，觉得今天特别倒霉。

　　　　因为今日的她，三番四次摔倒，也不知道是不是今天出门没看黄历的关系。

　　　　此刻，她这一摔，只觉得头顶上星星月亮乱转的。

　　　　幸好的是，她身上没有什么酸痛之类的。

　　　　地上，也好像软绵绵的，一点都不硬。

　　　　只不过，不对呀。

　　　　她明明记得，她身后是一块岩石，不是沙滩，怎么这一块岩石却一点都不硬！？

　　　　而且，还非常的温热……

　　　　苏颖一时摔得脑子发懵，不曾多想其他，自己的手，便像是自有意识似的，慢慢往身下摸去。

　　　　只觉得，身下的触感，是那么的结实而富有弹性，而且，温温热热的，很扎实。

　　　　就好像是，常年练武的人才有的身材……

　　　　想到这里，苏颖只感觉脑子‘轰隆’一声，再一次被自己心里的想法震撼住了。

　　　　天呐，她身下那一具，莫不是……

　　　　天呐，千万不要……

　　　　苏颖心里祈祷着，美眸，也慢慢带着僵硬的往头上望去。

　　　　只见，出现在她面前的，先是一具温热的胸膛，然后到那感性的喉结，最后再到了一张魅魅妖颜上面……

　　　　“你摸够了吗！？”

　　　　一道低魅沙哑的嗓音，从男子那凉薄好看的双唇逸出，让苏颖听了，整个人彻底一愣。

　　　　在察觉到自己还趴在男子的身上，自己刚才居然还摸了他……

　　　　天呐！来一道雷劈死她算了，她简直丢脸丢到姥姥家了。

　　　　苏颖心里凌乱懊恼着，羞涩窘迫的她，很想找一个地洞钻进去，只可惜，现在没有地洞……

　　　　迅速从男子身上爬起来后，苏颖顿时间手脚无措，一时间，支支吾吾，窘迫的都不知道该怎么说才好，毕竟，这个脸，她可丢大了。

　　　　“呃，王爷，我，我，我刚才不是故意的，你，你千万不要误会才好！”

　　　　一向口舌伶俐的苏颖，在这一刻，舌头就好像被猫叼走似的，说话都不成句了。

　　　　而且，她心里更是懊恼不已。

　　　　此刻，她可是男人，而且这个王爷，可是有断袖之癖啊！

　　　　刚才，她就那样摸着他，也不知道王爷心里是怎么想的，会不会以为，其实她对他也是有意思的！？

　　　　天呐，杀了她吧！

　　　　苏颖心里嚎叫着，恨不得自己立刻就消失不见。

　　　　脸颊更是火辣辣的，幸好她脸上涂了东西，不过，就算她脸上不涂东西，在这黑黝黝的夜晚，也不会有人看到她脸上的红晕。

　　　　相对于苏颖心里的窘迫，刚从地上站起来的龙皓轩，一边伸手轻轻拍了拍自己有些起皱的衣摆，再见苏颖双眸闪烁透着窘迫懊恼的神色，或许，也想到了苏颖心里想着什么。

　　　　原本拍着衣摆的大手不由一顿，随即，开口沉声说道。

　　　　“本王不是。”

　　　　“呃！？”

　　　　突然听到男子这话，苏颖脸上顿时一蒙，有些不知道男子这话的意思。

　　　　男子见此，脸上有些懊恼，见苏颖依然不解的模样，血眸不由划过一丝尴尬，不过，还是开口说道。

　　　　“本王没有断臂之袖！”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖立刻会意过来。

　　　　只不过，他若不是有那种倾向的话，为什么刚才却那样抱着她不放！？

　　　　只不过，苏颖心里这话她不敢问出，毕竟，她也看出男子脸上脸色到底有多臭。

　　　　所以，在听到男子的话后，苏颖只是轻轻低头，‘哦’了一声，便没有再说话了。

　　　　而经过刚才那事情，男子心里不知道在想些什么，也不曾说话。

　　　　一时间，四周再次恢复了安静。

　　　　只不过这次安静的有些过分，四周气氛，渐渐也带着一股子尴尬的味道。

　　　　对于这样的情况，苏颖有些头皮发麻，心里更是不断想着，怎么离开这里才好。

　　　　那一双眼睛，更是不断四处乱转，就是不去看身旁的男子。

　　　　只不过，当苏颖眼眸扫向了船上面的火把的时候，看着那不但燃烧跳跃着的火苗，突然，脑子里面电光火石，一个想法，就那么突然跃进了她的脑子里面了。

　　　　因为这个想法出现的突然，让苏颖忍不住‘啊’的一声惊呼出声。

　　　　也因为她这一声惊呼，将四周的寂静彻底打破。

　　　　“怎么了！？”

　　　　见少年突然惊呼一声，这一惊一乍的模样，跟往日完全不一样。

　　　　只不过，龙皓轩还不待多想其他，随即，便见到原本低头敛眸站在一旁的苏颖，像是想到什么似的，脸上更是绽放出一抹欣喜若狂的笑靥。

　　　　那笑，如此的灿烂，耀眼，美得仿佛连天上皓月都为之失色。

　　　　还有那一双熠熠生辉的美眸，是那么的璀璨，夺目，仿佛那珍贵的玛瑙石似的，让人看了，都纷纷被吸引住，舍不得移开眼……

　　　　见此，龙皓轩血眸不由闪烁了一抹复杂的神色……

　　　　只不过，此刻正沉浸在兴奋激动中的苏颖，完全没有察觉到男子那异样的目光，毕竟，此刻她已经被自己无意想到的想法激动到了。

　　　　所以，双唇一启，便开口激动惊呼着。

　　　　“王爷，我终于想到怎么对付这个飞鹰岛了！”

　　　　“什么！？当真！？”

　　　　听到苏颖的话，原本正惊艳着苏颖笑靥的龙皓轩也立刻幡然觉醒，脸上一愣，随即，便开口问道。

　　　　毕竟，自他对眼前这个少年的了解，这个少年，绝对不会空口说白话。

　　　　他如此一说，肯定想到了什么计划了。

　　　　想到这里，龙皓轩血眸登时一亮，对于苏颖，也是完全的信任。

　　　　毕竟，在龙皓轩心里，这一个少年，是特别的。

　　　　在这个少年脑子里面，装着许许多多奇奇怪怪的东西。

　　　　比如，刚才少年说的，这个世上是圆的，什么地球有吸引力之类等等。

　　　　这些不管书上或者夫子也不曾交过的东西，说在他嘴里，是那么的荒唐，惊世骇俗，但是，不知道为什么，潜意识里面，他是相信少年的话的。

　　　　毕竟，他感觉到，这一个少年，接受的教育，跟他们是完全不一样的。

　　　　这个少年，聪慧，敏感，机灵，特别是，他往往会想出许多常人想不到的法子，给他许多意外和惊喜……

　　　　想到这里，龙皓轩血眸闪烁一下，也压根忘记刚才的不悦和尴尬，立刻开口说道。

　　　　“你想到什么好法子，你快点说说看！”

　　　　“恩。”

　　　　听到男子的话，苏颖点了点头，便将自己突然想到的想法说了出来。

　　　　“王爷，你可听说过炸弹！”

　　　　“何为炸弹！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩立刻一愣，随即如实摇了摇头，表示不解。

　　　　只不过，男子的疑惑，苏颖早就想到了。

　　　　毕竟，她来到这个翔龙国后，便知道，这一个翔龙国，跟现代比，简直是天差地别的。

　　　　这里不管是经济医疗等等，都不如现代的发达。

　　　　更被说军事上面，那些武器，也不外乎是那些刀刀枪枪古老玩意。

　　　　所以，当苏颖刚才无意看到那火把后，便想到了炸弹！

　　　　毕竟，据她所做，这个朝代，除了鞭炮后，便没有其他关于火药的东西了。

　　　　而且，那些鞭炮，也是不常见的。

　　　　也只不过是一些达官贵人有的，毕竟火药这些东西，在这个朝代，还是很少人会用的，更别说是炸弹了。

　　　　龙皓轩会不知道，一点都不足为奇。

　　　　所以，听到龙皓轩这话后，苏颖便将自己所知道的，毫不掩饰，完完全全说出来了。

　　　　“王爷，在我们那里，有一种非常强悍的武器，而这个武器，便是炸弹，这个炸弹，是用火药制造而成的，我们可以这样……”

　　　　制造现代那种炸弹，苏颖自然是不会的。

　　　　毕竟，她以前只不过是一个警察罢了，又不是炸弹专家。只不过，基本的火药之类，她是懂得。

　　　　以前，她因为当了警察，自然对于枪是，手榴弹之类很有研究，于是，她便不由在网上查了许多关于这些东西。

　　　　曾经，她也在网上看过关于炸弹的资料。

　　　　所以现在还有些印象的。

　　　　若是她没有记错的话，以前古代便开始有了炸弹，只不过因为古代一切都那么简陋，做出来的炸弹，自然比不上现代。

　　　　但是，也不差啦。

　　　　她还记得，有一种叫做霹雳火球的，这种霹雳火球，是用竹篾编织成球形，外面涂着泥纸，里面装着火药和瓷片。

　　　　这个霹雳火球在燃烧后，便会迸射出碎瓷片攻击敌人。

　　　　还有一种霹雳炮，里面装着石灰和硫磺等东西，在燃烧时，弹体先射向空中，再降落水中。

　　　　硫磺和石灰见水后便会膨胀和发火，跳出水面，立刻爆炸，石灰烟雾四散，可迷障敌人，伤及双目……

　　　　苏颖记忆力不错，所以，在思忖一番，便将这些东西想出来了。

　　　　而当她将这些东西告诉眼前这个男子的时候，龙皓轩脸上更是透着震撼和不敢置信。

　　　　毕竟，少年的话，在龙皓轩耳里，是多么的不可思议和惊世骇俗。

　　　　毕竟他饱读诗书多年，看过的书籍，更是多不胜数。

　　　　而且，关于军事武器的书籍，他也看过不少，却不曾看过，书上有这一类炸弹的。

　　　　到底这个世界上，真有少年说的炸弹，还只是，少年胡乱编出来的！？

　　　　只不过，龙皓轩更相信前者。

　　　　只不过，这个少年说，这个炸弹，是他们那里的，但是，他可不曾听说过哪一个国家有这个炸弹。

　　　　若是有的话，那个国家早就成为这个世上的强国了，那炸弹也会轰动整个世界，但是，为什么却一直默默无闻呢！？

　　　　想到这些，龙皓轩从最初的震撼，到最后的沉思。

　　　　凤眸微微一眯，望向苏颖的目光，更是带着几番探究之意。

　　　　只不过，此刻正沉浸在喜悦之中的苏颖，整个人都兴奋不已，自然不曾察觉到男子望向自己那异样的目光。

　　　　此刻的她，只不过是想快点制造出这种炸弹。

　　　　毕竟，她现在只不过是书上谈兵，到底这个炸弹做不做的出来，还是一个问题呢！

　　　　毕竟，她也不是炸弹专家不是吗！？

　　　　苏颖心里想着，于是，便对眼前男子开口说道。

　　　　“王爷，这个炸弹，威力十足，若有了它，我们足以不费一兵一卒便能歼灭飞鹰岛的海盗！”

　　　　说到这里，苏颖眉宇飞扬，整个人都神采飞扬，好不自信！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
119 扑倒
　　　　看着眼前这充满自信喜悦兴奋的少年，龙皓轩血眸闪烁了一下，随即，才开口说道。【

　　　　“你当真能做出这样的东西来吗！？”

　　　　“王爷，现在属下还不敢保证一定能做出来，只不过，请王爷给属下时间，还有一些信得过制造火药的师傅前来帮忙。”

　　　　虽然知道怎么制一作一炸弹，但是，苏颖这些都是从网上知道的，到底能不能真的做出来，苏颖也不敢保证。

　　　　而且，她也请求这个男人给她时间和一些信得过的火药师傅。

　　　　毕竟，若是这个炸弹真能做出来的话，固然是好。

　　　　却也有不好。

　　　　毕竟这个炸弹破坏力十足，若真做出来，不小心流失出去，引起其他不必要的麻烦，那便不好了。

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩是聪明人，自然知道苏颖的顾虑，于是，便点了点头，红唇一启，便开口沉声说道。

　　　　“好，那本王便给你时间制作这个炸弹，明日，也让人派一些制造火药的师傅前来帮手。”

　　　　听到男子的话，苏颖脸上一喜，立刻低头说道。

　　　　“谢王爷！”

　　　　“恩，你先退下吧！”

　　　　听到男子的话，苏颖行礼后便转身离开了。

　　　　只不过，现在的她，只觉得浑身的血液都为之沸腾起来了。

　　　　想来，这个夜晚，她得失眠了。

　　　　还是不要睡了，好好将制一作一炸弹的事情设计出来，方便明日制作吧！

　　　　苏颖心里激动想着，便大步朝着军船那边走去。

　　　　也因为满腹相思都在制造炸弹上面，所以苏颖自然不曾注意到，有一道探究深思的目光，正紧紧的落在自己身上。

　　　　直到苏颖的身影彻底消失在男子视线之中的时候，男子才开口唤道。

　　　　“影。”

　　　　“属下在！”

　　　　听到男子的话，影的身影，便立刻悄无声息的出现在男子身后，随即毕恭毕敬的单膝跪地，等待着男子的吩咐。

　　　　男子闻言，头也不曾回，只是缄默一刻，才开口说道。

　　　　“去查查这个人的来历！”

　　　　“是！”

　　　　听到男子的话，影的身影，便立刻消失不见。

　　　　如同他来时那样，悄无声色，来无影去无踪。

　　　　直到影离开良久，男子依旧仁立在岩石上面。

　　　　海风徐徐吹来，吹得他衣袂翻飞，黑发飞扬，让他看起来，如同夜间鬼魅，妖治，魅惑。

　　　　一道叹息，更是出自男子嘴里。

　　　　“你，到底是何人……”

　　　　……

　　　　翌日，龙皓轩便让人找来几个信得过的火药师傅前来，还特意让大虎和阿明前来帮忙。

　　　　对此，苏颖自然欢喜。

　　　　并且，也将自己昨夜就连夜画好的设计图给阿明他们看。

　　　　苏颖也在一旁将制造火药的法子和威力全部道出。

　　　　对于苏颖的话，大家都觉得不可思议和不敢相信。

　　　　特别是那几个制造火药的师傅，他们一个个都觉得苏颖是信口开河，不能相信。

　　　　“这个小哥，你说的这个东西，老夫可从来没有听说过呢！这个世上，真有这么威力十足的东西吗！？”

　　　　“就是，我们只做火药多年，这火药素来都是做鞭炮和烟火的，还真不曾听说过，有什么霹雳炮之类的！”

　　　　“就是就是……”

　　　　对于苏颖的话，那几个制造火药的师傅都纷纷开口说话，语气中更是带着不信任。

　　　　只有大虎和阿明两人纷纷站在苏颖一边，帮苏颖说话。

　　　　“阿颖说有霹雳炮就有，我们阿颖是从不会空口说白话的！”

　　　　不自的信。“是啊，若是这些话从别人嘴里说出来，我也不会相信，但是，这话是阿颖嘴里说出来，那么，这个炸弹，肯定是有的！”

　　　　对于大虎和阿明的信任，苏颖只觉得无比的感动和幸运，再见那几个制造火药的师傅脸上依旧透着不信任，于是，便开口说道。

　　　　“这几个师傅的疑惑，我是知道的，毕竟这个炸弹，以前在翔龙国或许其他国家都没有，但是，请你们信我这一次，只要按照我的这些方法去做，一定能做出炸弹出来的。”

　　　　苏颖开口，那嗓音，清越中带着无比的坚定之意。

　　　　眉宇间，更是透着一股浓浓的自信。

　　　　那一双漆黑的眼眸，在说到这里的时候，更是迸射出一抹坚定自信的光彩，使得她看上去，如此的凛然逼人！

　　　　有一种人，天生就带着能让人信服的自信和气势，而苏颖，就是这种人。

　　　　见到苏颖如此坚定的神色，原本对于苏颖计划都抱着不敢相信的几人，纷纷都被震撼到了。

　　　　大家的目光，都纷纷落在苏颖身上，愣愣的不曾回过神来，知道过了良久后，那几个制一作火药的师傅嘴唇动了动，再面面相觑一番，便开口对苏颖说道。

　　　　“好吧，我们信你，现在，我们就去做一炸弹去吧！”

　　　　“恩，好！”

　　　　听到众人的话，苏颖不由咧齿一笑，随即，便跟大虎他们几人忙碌起来。

　　　　因为苏颖不是炸弹专家，以前也不曾做过炸弹，所以许多事情，她都虚心受教，不骄不躁的。

　　　　而且，苏颖做每一件事情，都是那么的投入。

　　　　因为要制造炸弹，而且，不许其他人知道，苏颖他们几人便到了海边不远处一个无人的地方制造炸弹。

　　　　在这里，有一间简陋的屋子，每天都有人专门送东西苏颖他们吃。

　　　　而苏颖每一天，除了吃喝拉撒，整个人都埋头在实验室里面研究这个炸弹。

　　　　只不过，制造炸弹的过程，并没有想象中的简单。

　　　　毕竟古代设备不跟现代，所以，每一次当苏颖做出一个像模像样的炸弹出来，满怀期待的在众人的面前点燃了，但是，每一个炸弹，点着了信子后，不是没有音信，便是效果不大，也不知道是哪里出了问题。

　　　　因此，每一次失败，苏颖都很懊恼，却也不曾失落沮丧。

　　　　她只会吸取每一次的失败，加以改良。

　　　　原本因为失败多次，已经对苏颖法子不报任何希望的那几个师傅，在见到苏颖没日没夜的研究着炸弹。

　　　　每当夜深人静，大家都睡着了的时候，苏颖的那一间房间，都燃烧着烛光。

　　　　每天起来，看着苏颖眼睛下面那大大的乌青，大家无一不被苏颖这种坚毅的精神所震撼住了。

　　　　于是，没有人再说一句丧气的话，而是对于苏颖的法子，抱着无比的坚定，给予支持。

　　　　对此，苏颖心里也是感动不已。

　　　　是夜！

　　　　夏天的夜，星辰闪烁，犹如一颗颗美丽璀璨的钻石，洒满整个漆黑无限的天际。

　　　　今天是十五，天上的月亮犹如一个月盘似的，又大又圆，高高悬挂空中。

　　　　那乳白色的月色，更是柔和洒下，将整个大地，照的七八分清晰，明亮。

　　　　此刻，已经是半夜三更时分了。

　　　　在这个时候，万籁俱静，大家都已经睡着了。

　　　　然而，苏颖的房间里面，依然有着光亮从那倘开的窗户斜下洒出，显示出里面的主人未曾休憩。

　　　　此刻的苏颖，正埋首在研究台上面，桌子上面，更有她画出来的设计图。

　　　　已经整整五天了！

　　　　原本，她抱着浓浓的期待和兴奋，来制作这一个炸弹。

　　　　本来，她以为，她会做出这个炸弹来的……但是，这几天，她都试过无数遍了，但是，却没能做出一个像样的炸弹出来。

　　　　难道，她真的不能做出炸弹吗！？

　　　　想到这里，其实苏颖是有些沮丧了。

　　　　毕竟，他们这五天来，已经做过无数个炸弹，但是，每一个都失败了。

　　　　这几天，她也很少休息，因为，她想用最快的时间，研究出这个炸弹。

　　　　但是，或许她不是制造炸弹的人才吧！？

　　　　想到这里，苏颖不由从材料之中抬起头来，只觉得头有些晕晕的，眼睛也涩涩的。

　　　　想来，她已经工作了二十几个小时了，晚上到底吃了什么，她也忘记了。

　　　　肚子又饿，头又晕晕的，显然是有些体力不支了。

　　　　只不过，苏颖看着手中刚刚做好的炸弹，再看看外头天色。

　　　　才恍然大悟，原来不知不觉间，又一天过去了。

　　　　刚才她抬头的时候，还是白天呢！

　　　　苏颖心里想着，再见此刻已经是夜深人静的时候，大家都已经睡着了。

　　　　但是，现在她手中又做出一枚炸弹，心里带着一些期待和希望，想着现试试这一个炸弹行不行才睡觉。

　　　　要不然，她肯定是睡不着的。

　　　　苏颖心里想着，便强忍着身体的不适，拿着火苗，走出了房间，朝着前面的一处空地走去。

　　　　此刻夜深人静，大虎他们已经睡着了……

　　　　毕竟这几天，他们也非常辛苦，所以每天早早就休息，然后很早便起来了。

　　　　所以，苏颖便在不惊醒所有人的情况下，走到远远的空地那边。

　　　　在这里，毫无人烟，最是适合试验炸弹的地方了。

　　　　此刻，晚风徐徐，吹来了一阵阵凉凉的晚风。

　　　　苏颖左手拿着一颗圆圆的炸弹，右手举起了火把，来到空地上后，便弯腰放下了炸弹。

　　　　只不过，不知道是不是体力不支的问题，还是着了凉的关系。

　　　　苏颖在起身的时候，只觉得脑子里面一阵晕浪袭来，让她眼前一黑，身子，也不由踉跄了两步，差点便摔倒在地上了。

　　　　只不过，苏颖还是一咬银牙，眼眸紧闭，待那股子晕浪过去后，才慢慢睁开眼眸，蹙眉喃喃说道。

　　　　“看来等下回去要早点休息了……”

　　　　毕竟，苏颖也是一个非常爱惜生命的人。

　　　　只不过，若是工作和身体发生矛盾，她肯定毫不犹豫选择前者。

　　　　此刻也不例外。

　　　　苏颖喃喃说完后，便举起了手中火把，朝着地上的炸弹伸了过去。

　　　　当炸弹上面的信子点着后，苏颖便以最快的速度往身后奔去。

　　　　虽说这几日，苏颖他们所作的炸弹，都失败了，但是，每一次，苏颖都会很谨慎，每一次点燃炸弹后，都迅速跑开。

　　　　毕竟，她不敢保证，会不会有一个炸弹会成功，若成功了，她不跑，难道要被炸弹炸死！？

　　　　她可是非常热爱生命的呀！

　　　　然而，就在苏颖用最快的速度，打算朝前方奔去的时候，那一股子晕浪，却再一次涌上了脑子上面。

　　　　苏颖只觉得眼前一黑，全身的力气，仿佛在这一刻迅速抽离似的。

　　　　双脚一软，苏颖整个人便直直望去扑倒下去……

　　　　对于这个突发状况，出乎苏颖的意料之外。

　　　　她压根不知道，自己的身体，居然虚弱到如此地步。

　　　　然看着自己就要摔倒在地上，与大地之母来一个亲密接触，她也有了摔倒的心理准备了。

　　　　只不过，这一次，苏颖期待着，这一个炸弹会失败。

　　　　毕竟，她离炸弹位置很近，若这个炸弹成功了，她肯定也会被炸飞的。

　　　　在摔落在地上的前一刻，苏颖心里如此想着。

　　　　然而，就在这千钧一发之际，苏颖只觉得眼前一道红影闪过。

　　　　伴随着一阵旋风，随即，她整个人便落在了一具温热的怀抱里面。

　　　　这个怀抱，如此的健硕，温暖，又带着一点的熟悉，让苏颖脸上一愣，心里一蒙。

　　　　只不过，还不待苏颖多想，只觉得整个人便别人整个抱了起来，随即朝前直直奔去。

　　　　来人抱着她，却走得那么快，苏颖只觉得身旁的东西不断往后倒去，只不过，还不待她抬头看清楚抱着她的人是谁，随即，‘彭’的一声，一阵震耳欲聋的爆炸声便倏地响起了。

　　　　伴随着这一阵巨大的爆炸声，一股子燥热的力道，更是直直往苏颖他们这边撞了过来。

　　　　原本稳稳抱着她的人，立刻抱着她，朝前直直扑倒过去了。

　　　　顿时间，苏颖只觉得整个人一阵天旋地转的。

　　　　这一转，苏颖只觉得头上晕浪更盛了。

　　　　眼前一黑，只差没晕过去。

　　　　待苏颖好不容易甩了甩头，甩去了头上的晕浪后，便睁眼一瞧。

　　　　只不过，还不待她看清楚眼前一切，一阵夹带着愤怒的河东狮吼，便倏地从她头顶上传来了

　　　　“该死的！你是存心找死！”

　　　　这嗓音，音量之大，犹如愤怒雄狮的大吼。

　　　　顿时间，苏颖只觉得两耳发鸣，不但‘嗡嗡嗡’的作响着。

　　　　感觉到这里，让苏颖那好看的眉头不由轻轻一蹙。

　　　　只不过，当她揪着月色，看清楚出现在自己视线的男子的时候，整个人立刻犹如晴天霹雳，当场愣住了。

　　　　美眸一瞠，立刻开口惊呼着。

　　　　“王爷，你怎么会在这里！？”

　　　　对于苏颖疑惑的惊呼，龙皓轩只是咬牙没好气的诉道。

　　　　“若不是本王在这里，你早就被炸死了！”

　　　　龙皓轩语气不善的说道。望着底下还傻愣愣的少年，心里还是憋着一股子怒气的。

　　　　其实，这几天，他每天都会抽空来这里，有时候是白天，有时候是晚上。

　　　　他也不知道，自己为什么老往这边跑。

　　　　只不过，他每天来到这里，总会见到这一个少年。

　　　　不管是白天还是晚上，这一个少年，都是在埋头研究着怎么制造炸弹。

　　　　少年工作的模样，非常的专治，简直到了废寝忘食的境界了。

　　　　有时候，万籁俱静，夜深人静，大家都睡着了。

　　　　他便站在少年身后不远处，静静的看着这个少年。

　　　　但是，这一个少年，眼中心里只有他的工作，丝毫不曾发觉有人靠近。

　　　　对于少年的这种对工作如此认真的态度，简直让人感到诧异却敬佩。

　　　　只不过，当他每天看着少年越发清瘦的身子，还有越发憔悴的神色，眼底的乌青，心里总是涌出一股不悦。

　　　　有好几次，他都想出来，让少年好好休息，但是，见少年如此投入，认真的模样，他却忍住了。

　　　　而且，少年工作的模样，真的非常迷人。

　　　　就像是一副回流的的水彩画似的，渐渐地，他不知不觉便入了迷，那一站，也是站了好几个时辰……

　　　　就好像今晚这样。

　　　　自他来到少年窗外后，只不过是想看看少年此刻在做什么。

　　　　见少年认真工作的模样，一时着迷，便静静凝视良久。

　　　　见少年出来这里后，他的双脚，便像是自有意识似的，跟着少年来到这里了。

　　　　当看着少年踉跄的脚步，让他眉头不由轻轻一蹙。

　　　　当看着少年不慎摔倒的时候，他还不曾多想，他的身子便自有意识似的，已经做出了行动。

　　　　当感觉着身后震耳欲聋的爆炸声的时候，龙皓轩是震撼住了。

　　　　毕竟，他当真不知道，这个炸弹的威力是那么的大。

　　　　就算他已经抱着少年跑离了那么远的距离，但是，只觉得一股子撞击力袭来，威力巨大。

　　　　幸好他有内力护着，若是普通人，早就受伤了。

　　　　然而，就在龙皓轩震撼着这个炸弹的威力的同时，心里更是气愤不已。

　　　　因为，他知道，这个少年之所以摔倒，是因为他这几天以来，劳心劳力的工作，休息时间也不多，把正门子的心思都放在这个炸弹身上。所以在最后关头，才会摔倒。

　　　　一想都，若非他今晚出现在这里，这一个少年，肯定会被炸弹炸伤或者炸死……

　　　　一想到这里，龙皓轩心里突然一滞。

　　　　那感觉，就像是要窒息似的。

　　　　一股子慌张和恐惧，立刻涌上了他的心扉。

　　　　只不过，这股子慌张和恐惧，最后，都变成了浓浓的气愤。

　　　　所以，龙皓轩在看到少年安然无事却依旧蒙蒙不知的模样，心里一股子愤怒涌上了，随即，他想都不想，便朝着少年劈头就骂。

　　　　相对于气愤不已的龙皓轩，一时间，苏颖是被男子身上的怒气所摄了。

　　　　毕竟，她刚才被身后爆炸声惊吓住了，还没有回过神来，现在又得面临这个男子的怒意，身子也有些不适的，只觉得整个脑子就像是浆糊似的，一点思绪都理不清了。

　　　　那好看的眉头，也是皱成一起，只差没皱成一个倒川字。

　　　　只不过，下一刻，苏颖脑子电光火石一闪，随即，像是想到什么似的，原本呆呆的美眸顿时一亮。

　　　　眸中神采闪烁，小嘴一勾，便立刻无比兴奋激动的开口说道。

　　　　“王爷，炸炸炸弹！炸弹成功了！炸弹成功啦！哈哈……”

　　　　因为喜悦激动，苏颖压根便将刚才的惊险抛到了九霄云外了。

　　　　此刻的她，心里面只有她终于制造出炸弹的事情来！

　　　　毕竟，整整五天时间了。

　　　　每天她劳心劳力，几乎是不眠不休的研究这个炸弹，制造过无数次的炸弹。

　　　　只不过，都失败了。

　　　　但是，每一次，她都没有放弃。

　　　　几乎是屡败屡战，因为，她就不相信，她不能造不出炸弹来。

　　　　因为有这个信念一直支撑着她，所以，她才没有放弃。

　　　　如今，她终于制造出炸弹来了，她能不开心吗！？

　　　　苏颖心里狂喜激动着，脸上笑靥灿烂，眉宇间，更是透着浓浓的惊喜之意。

　　　　也因为此刻苏颖的心思全部放在制造炸弹成功的喜悦上面，压根便不曾注意到，他们两人此刻的姿势，是多么的亲密。

　　　　因为男子刚才为了把她带离危险地方，便紧紧抱着她。

　　　　最后炸弹爆一发，男子为了不让她受到任何危险，更是用自己的身体紧紧的将苏颖紧紧护在了身下。

　　　　此刻，苏颖是安然无恙了，却不曾注意到，此刻，男子还压在她的身上，她就紧紧的被男子抱在怀里。

　　　　他们两人的身体，是那么的紧密贴在一起……

　　　　只不过，苏颖不曾察觉到，并不代表其他人没有察觉到。

　　　　原本气愤不已的龙皓轩，在听到苏颖那喜悦的欢呼，灿烂的笑靥，一时间，心里的怒火，居然在不知不觉间全部退散不见了。

　　　　血眸紧紧的落在底下少年脸上。

　　　　只见此刻，月色极美。

　　　　那柔和的月色，慢慢洒在少年脸上。

　　　　少年肤色虽然黝黑，但是，五官却是极好的。

　　　　此刻，因为染上了浓浓的喜悦的关系。

　　　　少年那略带英气的眉毛更是飞扬起来，那一双如同玛瑙般美丽的双眸，仿佛聚集了天上所有光华星辰似的，如此熠熠生辉，耀目璀璨，美得让人……移不开眼！

　　　　最后，再顺着少年那秀丽的鼻子往下看去，看着那勾得弯弯迷人的小嘴，龙皓轩血眸不由闪烁了一下。

　　　　毕竟，龙皓轩现在才发现，这一张小嘴，是那么的好看。

　　　　特别是笑起来的时候。

　　　　唇红齿白，犹如腊月枝头刚刚绽放的梅花似的，如此迷人。

　　　　让人看了，忍不住想靠近，再靠近……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
120 臣服
　　　　想尝尝，这一张小嘴的滋味，是不是如同他的人一样，迷人，让人陶醉……

　　　　就在龙皓轩心里想着之际，那一双妖治的眼眸里面，更是染上了连他自己都不知道的痴迷。【ka&quot;

　　　　那骨节分明的手指，也像是自有意识似的，慢慢朝着少年脸上探去……

　　　　原本正沉浸在喜悦之中的苏颖，见男子都不曾说话，渐渐地，便察觉到什么，不由回过神来，定眼一瞧。

　　　　当察觉到自己和男子此刻的姿势后，整个人更是‘轰隆’一声，立刻被震撼住了。

　　　　天呐！

　　　　这到底什么状况！？

　　　　男子为什么会抱着她，躺在地上的！？

　　　　一个个疑惑涌上心头，苏颖被眼前的状况震撼住了。

　　　　不过，这还不是最要紧的。

　　　　当看着男子慢慢伸过来的手，还有男子那一张慢慢靠近的魅魅妖颜，苏颖一颗心，更是倏地一下子提到了嗓子眼。

　　　　心跳剧烈，‘砰砰砰’的，就像是跳进一只梅花鹿似的，不断撞击着。

　　　　那一双美丽的眼眸，也在这个时候，瞠的犹如铜铃大，眸中尽是震撼和不敢置信。直直的望向了眼前这个男子。

　　　　心里也不断震撼着。

　　　　难道，这个男子，是想……

　　　　吻她！？

　　　　想到这里，苏颖可是被大大震撼住了，小嘴一张，不由惊呼一声。

　　　　“王爷！”

　　　　苏颖开口，语气带着震撼慌张。

　　　　只不过，也因为苏颖这失声惊呼，让慢慢朝着苏颖靠近的龙皓轩暮然回过神来。

　　　　当他看清楚底下那一双诧异震撼的美眸之际，心里不由一惊，也立刻清醒过来了。

　　　　天呐！

　　　　他是疯了吗！？

　　　　居然会，居然会……

　　　　想吻这个少年！？

　　　　对于出现在心里的念头，龙皓轩是彻底被震撼住了。

　　　　只不过，眼见少年依旧紧紧揪着他，眸中尽是慌张吃惊的神色。

　　　　龙皓轩俊脸一，眸中不由划过一丝懊恼神色。

　　　　只不过，这神色一闪即逝，快的让人捕捉不到。

　　　　随即，便见龙皓轩突然伸手，摩擦了苏颖的脸颊一下，然后俊眉一蹙，红唇一启，语带厌恶的开口说道。

　　　　“真脏呢！”

　　　　“呃！？脏！？”

　　　　原本正处于震撼住的苏颖，在见到男子这举动，再听男子这话，脸上一愣，目光不由落在男子那骨节分明的手指上面。

　　　　只见，在那原本干净的指腹上面，带着一点黑黑的污迹。

　　　　见此，苏颖不由恍然大悟。

　　　　原来，这个男子刚才是想为她擦去脸上的污迹，害的她还以为他想吻她呢！

　　　　想到这里，苏颖原本提的高高的一颗心终于安定落下，在彻底松口气的同时，也不由为刚才自己那荒唐的念头感到好笑。

　　　　天呐！

　　　　想来这几天自己正门心思都落在研究炸弹上面，想的太多了，才会胡思乱想的。

　　　　一想到这里，苏颖嘴角不由露出一抹释然又无奈的笑。

　　　　只不过，下一刻，苏颖又像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“王爷，我终于研究出炸弹来了，你看到了吗！？”

　　　　“恩，看到了。”节的同滋。

　　　　见到苏颖脸上再一次露出一抹灿烂的笑容，那笑，如此纯粹欣喜，犹如一抹阳光似的，能温暖人的心。

　　　　见此，龙皓轩嘴角不由跟着一勾，跟着笑了。

　　　　虽然，男子那笑，浅浅的，却高贵如菊，淡雅若云，让人色授魂与……

　　　　见此，苏颖忍不住被惊艳住了。

　　　　毕竟，眼前这个男子，个性一直阴晴不定，心思让人难以捉摸。

　　　　而且，他很少笑。

　　　　平时，整张脸都冷冷的，仿佛一座万年玄冰似的，冷的让人打颤。

　　　　但是，想不到，他此刻一笑，竟是如此的迷人。

　　　　那笑，无半分邪气。

　　　　而且，也因为那笑，使得男子冷峻的五官顿时柔和了不少。

　　　　见此，苏颖是彻底惊艳住了。美眸含着痴迷惊艳，红唇一启，不由开口惊呼着。

　　　　“王爷，原来你笑起来，居然那么好看！”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩不由幡然觉醒，才发现，自己居然笑了！

　　　　察觉到这一点，龙皓轩心里一惊，随即，脸上的笑，也立刻消失不见。

　　　　人也立刻从苏颖身上站了起来了。

　　　　因为男子的离开，顿时间，一股冷空气不由将苏颖整个包一围住，让苏颖忍不住打了一个寒颤。

　　　　人虽然也从地上站起来了，只不过，苏颖却觉得有些冷。

　　　　奇怪，现在明明是炎炎夏日，就算是晚上，气温也不低，但是，为什么她却觉得冷呢！？

　　　　苏颖心里疑惑着，不过，她不曾多想这个，毕竟，她最关心的，还是她刚才研究出来的那个炸弹。

　　　　想到这里后，苏颖便立刻迈开双脚，朝着刚才放置炸弹的地方，迅速奔了过去了。

　　　　相对于苏颖，龙皓轩依旧站在原地。

　　　　血眸落在那朝前方飞奔而去的黑色身影的时候，脑子里面，却不其然响起了刚才少年的话

　　　　王爷，原来你笑起来，居然那么好看！

　　　　这话，发出内心，毫无虚假，让龙皓轩的心，不由微微一动。

　　　　一股子陌生的情愫，更是慢慢的涌上了心扉。

　　　　那骨节分明的大手，更是轻轻举起，落在了唇边，红唇微启，喃喃说道。

　　　　“本王笑起来，真的很好看吗！？”

　　　　这话，自然没有人回答他的。

　　　　因为，苏颖早就跑的远远的，而且，苏颖也不知道，自己刚才那无意的惊呼，在男子心里，更是掀起了一层层的涟漪。

　　　　此刻，当苏颖看到刚才放置炸弹的地方，现在居然成了一个大坑后，整个人喜悦的只差没飞起来了。

　　　　随即，更是转身，朝着还站在原地的龙皓轩招手欢喜惊呼着。

　　　　“王爷，你快过来看看呐！我们研究出来的炸弹，威力很厉害呢！”

　　　　对于苏颖的惊呼招手，龙皓轩回过神来后，脸上，也立刻恢复了以往的波澜不惊，面不改色，双脚一迈，便健步如飞的来到了苏颖身旁。

　　　　只不过，当看到眼前一幕的时候，就算见过大风大浪的龙皓轩，也彻底被震惊住了。

　　　　只见，原本是平底的地方，此刻更是炸出了一个大大的坑来。

　　　　若是刚才他们不是及时跑的快，肯定会被炸飞，不死也一身残。

　　　　想到这里，龙皓轩震撼的同时，心里也是欣慰不已。

　　　　毕竟，如今他们有了这么强悍的武器，这个飞鹰岛，也走到了尽头了。

　　　　不仅如此，他们有了这个武器后，谁还敢侵犯他们翔龙国，或许，他们翔龙国还能称霸整个天下……

　　　　龙皓轩越想越兴奋。

　　　　苏颖也兴奋喜悦着，只不过，她的想法，却没有如男子想的那么多。她只知道，他们这个炸弹研究出来了，就算飞鹰岛上面布满机关，他们也无需害怕。

　　　　想到这里，苏颖嘴角一勾，脸上更是勾起一抹兴奋激动的神色。

　　　　“王爷，我们只要将这些炸弹点燃了，再投到飞鹰岛上面，整个飞鹰岛，都能被这些炸弹炸飞的。到时候，那些机关被炸弹破坏了，海盗也被炸伤，还能是我们的对手吗！？”

　　　　苏颖是越说越兴奋，越说越激动，整个人就像是飞到了云端似的，飘飘然起来了。

　　　　正好这个时候，被这爆炸声惊醒的大虎他们，也纷纷跑过来了。

　　　　只见他们一个个衣衫不整，大虎只穿着一条裤子便跑出来了。

　　　　显然是听到这边动静，一个个被惊醒后，便没有顾忌其他，想都不想，便跑出来了。

　　　　一边跑着，还一边呼唤着。

　　　　“阿颖，你没事吧！？”

　　　　“我没事，大虎阿明，各位，我们终于吧炸弹做出来了，你们快过来看看！”

　　　　听到大虎他们的话，苏颖立刻兴奋的朝着大虎他们招手。

　　　　而大虎他们在听到苏颖的话后，一个个立刻兴奋起来了。

　　　　“哈哈，我就知道，阿颖是最厉害的，她说的话，肯定不会假！”

　　　　“就是就是，我们的阿颖，是最棒的！”

　　　　“哈哈……”

　　　　听到大虎和阿明他们的话，苏颖忍不住哈哈大笑起来。

　　　　眉宇间尽是浓浓的欢喜愉悦。

　　　　毕竟，在这个世界上，有两个这么信任自己的人，是一种幸福呢！

　　　　就在苏颖心里想着之际，大虎和阿明他们众人依旧来到身前了。

　　　　当看到苏颖身旁的龙皓轩的时候，众人纷纷一愣，随即，便纷纷对着龙皓轩行礼。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　“恩，都起来吧！”

　　　　听到众人的话，男子开口，语气淡淡的。

　　　　因为有大人物在，大家开始有些拘谨。

　　　　只不过，当众人在看到眼前这一幕的时候，纷纷激动起来了。

　　　　“天呐！阿颖，这个大坑，难不成就是……”

　　　　“是啊，就是炸弹的威力！”

　　　　知道大家的疑惑，苏颖立刻开口说道。

　　　　当听到苏颖这话，众人立刻忍不住倒抽一口凉气。

　　　　“天呐！这这这这……真是炸弹造出来的！？”

　　　　其中一名师傅不由开口惊呼着，老眼也瞠的大大的，显然还不敢相信。

　　　　见此，苏颖不由开口笑道。

　　　　“哈哈，师傅若是不相信，我们可以按照刚才我所做的，在做一个炸弹出来试试，大家便可以知道了！”

　　　　对于苏颖的提议，大家自然是赞成的！

　　　　毕竟，刚才他们一个个睡得正熟，却被着响亮的爆炸声所惊醒过来。

　　　　见外头天色星辰灿烂，天色不错，肯定不会无端端打雷，所以，大家便猜测到，肯定是有人终于研究出炸弹出来了。

　　　　所以一个个便纷纷起身，朝这边奔来。

　　　　再见到这里一个大坑，却没有现场看到当时的情形，众人心里自然有些遗憾。

　　　　此刻，听苏颖这样一说，大家自然是赞同的。

　　　　于是乎，苏颖便跟着众人，回到了她房间，拿出了刚才她写下来制造炸弹的材料和分量，大家七手八脚的，很快便重新做出一个炸弹出来了。

　　　　看着再一次做出来的炸弹，苏颖双手捧着，心里更是载满了浓浓的自豪感。

　　　　毕竟，这乃是她做出来的炸弹啊！

　　　　这个炸弹，威力十足。

　　　　定能将飞鹰岛上面，那些穷凶极恶的海盗给歼灭。

　　　　想想，苏颖心里那个兴奋。

　　　　只觉得全身的血液，都为之沸腾起来了。

　　　　相对于苏颖的兴奋激动，大家何曾不是！？

　　　　望向苏颖手中那个炸弹的目光，更是激动闪烁不已。

　　　　之后，苏颖他们再一次来到平地那里。

　　　　苏颖在放下了炸弹后，便开口说道。

　　　　“你们先走的远远地，这个炸弹威力十足，若不离开远远的，被炸伤了可不好！”

　　　　经过刚才一事，苏颖自然知道，这个炸弹的威力，比她预期中的更加厉害呢！

　　　　所以，便提前跟大家说了。

　　　　只不过，当苏颖说完这话，便打算接过大虎手中的火把。

　　　　但是，就在这个时候，一道沙哑低沉的嗓音，却倏地响起

　　　　“你去点燃炸弹即可！”

　　　　听到男子的话，众人纷纷抬头望去。

　　　　只见龙皓轩正一手轻轻指向了大虎，吩咐着。

　　　　大虎闻言，不疑有他，立刻开口说道。

　　　　“是的，王爷。”

　　　　“恩。大家都散开吧。”

　　　　听到大虎的话，龙皓轩只是轻轻点了点头。

　　　　之后，大家便立刻走开了，苏颖也不例外。

　　　　只不过，苏颖还是再三叮嘱了大虎，点燃炸弹后，便立刻离开，不可逗留。就怕大虎会受到伤害。

　　　　说到这话的时候，苏颖眉宇间都带着不放心。

　　　　不过，不怪苏颖。

　　　　大虎对于苏颖来说，是特别的。

　　　　这是她来到王府，第一个好兄弟，他们也相处了这么长时间，能不关心他吗！？

　　　　对于苏颖的关心，大虎自然是知道的，于是，便在一旁拍着胸口，开口说道。

　　　　“阿颖，我大虎做事，你还不放心吧！？安啦，你快点离开，我要点燃炸弹了。”

　　　　“恩。”

　　　　听到大虎的保证，苏颖不由勾唇一笑，放心走开了。

　　　　只不过，当苏颖朝前走了几步，才发现，大家都走的远远的站着，唯有一个男子，却停在她前方不远处。

　　　　不知道是故意还是有意的，苏颖感觉到，男子像是在等着她似的。

　　　　见此，苏颖脸上只是微微一愣。

　　　　还不待多想，便听到男子开口说道。

　　　　“你很关心他。”

　　　　虽是疑问句，但是男子问的非常肯定。

　　　　苏颖听到男子这话，一边走着，一边不疑有他的说道。

　　　　“呵呵，那是自然，大虎是我的好兄弟，我不关心他，还能关心谁！？”

　　　　苏颖想都不想，便开口说道。

　　　　对于苏颖的话，男子眼眸波澜不惊，也不曾开口说话，只是安静的朝前方迈去。

　　　　见此，苏颖只是抬头瞄了瞄男子，对于男子突然的话感到疑惑。

　　　　但是，她也不曾多想，毕竟这个男人的心思，总是让人难以猜透的。所以，苏颖只是加快脚步朝前走去。

　　　　但是，苏颖却不曾知道，刚才她脱口就说出那句话的时候，男子心里却涌上了一股子羡慕。

　　　　毕竟，这一种不夹带着身份名利的关心，在帝皇家最是珍贵。

　　　　而他，也希望，有那么一个人，也会像这个少年一样，关心他……

　　　　想到这里，龙皓轩红唇一抿，久久，才闷闷说道。

　　　　“他真幸运……”

　　　　这话，轻轻的，夹带着叹息和羡慕。

　　　　只不过，因为这话音量很低，所以苏颖只觉得男子好像说了句什么话，却不曾听清楚，于是，不由抬头转去，开口问道。

　　　　“王爷，你说什么！？”

　　　　听到苏颖的话，再见苏颖眸中疑惑。

　　　　男子只是红唇轻抿，最后，便别过脸去，开口说道。

　　　　“没什么。”

　　　　“哦。”

　　　　见男子已经别过脸去，没有看她，苏颖脸上一愣，还不待多说其他，只觉得脚上一个踉跄，明显是被脚下的小石头拐了一下。

　　　　往日，苏颖身强体壮，对于这种事情，往往都会反应很快……

　　　　然而这几天，她没日没夜的研究炸弹，已经很久不曾合眼了。

　　　　她又不是铁打的身子，自然会体力不消的。

　　　　所以，此刻苏颖被脚下石头拐了一下后，一时反应不过来，整个人便立刻朝前扑去。

　　　　只不过，就在这个时候，一道有力的猿臂，却及时搂住了她的小蛮腰，将她扶住。

　　　　待苏颖站定后，原本吓得快跳出来的心，才终于落下。

　　　　然而，这时候，耳边却响起了一道沙哑低魅的嗓音。

　　　　“怎么老是这么不小心！？”

　　　　听到男子这话，苏颖不由抬头望去。

　　　　对上的，是男子带着不悦的血眸，还有轻轻蹙起的眉头。

　　　　见此，苏颖心里一震。

　　　　毕竟，若是她没有看错的话，这个男子好像是在关心她呐！

　　　　见此，苏颖心里不由一暖。也有些受宠若惊的。

　　　　只不过，这感觉维持不到一刻，随即，像是想到什么似的，心里一惊。

　　　　低头一看，见男子的大手还紧紧搂住自己的小蛮腰，让苏颖身子不由一僵。

　　　　随即，便立刻伸手，故作摸头的动作，将男子的大手抚开了。

　　　　“呃，哈哈，是啊，今天我是累坏了，谢谢王爷。”

　　　　苏颖打着哈哈说道。

　　　　虽然，她刚才的举动看是随意，但是，男子却敏锐的感觉到了她刚才身子异样。

　　　　再见苏颖脸上刻意的打着哈哈，血眸不由闪过一抹黯然，随即，红唇一抿，便立刻拂袖离开了。

　　　　见到男子如此神色，像是带着怒意，让苏颖百思不得其解。

　　　　“呃，果真是四王爷，那个性，啧啧啧，怎么就生气似的！？”刚才不是好好的吗！？

　　　　苏颖心里疑惑着。

　　　　只不过，她自然不知道龙皓轩的心思。

　　　　也不愿多想。

　　　　再见阿明他们已经在前面，便立刻奔了过去，跟他们站到一块去了。

　　　　这时候，正手拿火把的大虎，见众人已经走得远远的，于是，便拿起火把点着了炸弹上面的信子，随即脚步一点，立刻朝前方奔了过去。

　　　　大约过了两分钟时间，原本本该万籁俱静的夜晚，再一次发出‘彭’的一声。

　　　　这声音，音量之大，直达云霄。

　　　　伴随着的，还有那绚丽的火光。

　　　　对于眼前这情况，大家老早便伸手捂住了自己的耳朵，还是觉得两耳‘嗡嗡’名叫着。

　　　　再见眼前这巨大的火光，场面震撼，让众人纷纷震撼住了。

　　　　直到良久后，呆愣住的众人，才纷纷回过神来，惊呼着。

　　　　“天呐！”

　　　　“地呐！”

　　　　“我的娘呀！”

　　　　“这这这这……我不是在做梦吧！？哎哟，你干嘛掐我！？”

　　　　“哈哈，你不是说自己是不是在做梦吗！？我掐你了，你痛吗！？”

　　　　“自然痛！”

　　　　“哈哈，痛就证明不是做梦啦！”

　　　　“哈哈……”

　　　　在震撼过后，众人纷纷激动狂喜起来。

　　　　毕竟，这个炸弹，可是花了所有人的心血在上面呢！

　　　　如今，终于成功了，大家能不兴奋吗！？

　　　　苏颖自然也不例外！

　　　　在看着那绚丽的爆炸，她心里震撼之际，整个心，都被浓浓的激动所包一围了。

　　　　而且，她也知道，她所制造出来的炸弹，放眼望去，不仅在整个翔龙国，哪怕是整个世界，都是最霸道厉害的武器了！

　　　　苏颖心里激动想着，身旁欢呼声一片。

　　　　最后，一片默默不语的龙皓轩，在大家欢喜良久后，却突然开口说话了。

　　　　“你们给本王听着，制造炸弹的人还有你们几个，也只有你们几个知道怎么制造炸弹，想来，你们也是看到这个炸弹的威力了，若是以后这个制造炸弹的方法流失出去，你们也是知道后果的。”

　　　　男子开口，语气虽然看是云淡风轻的，但是，他语气中的犀利凛然，还有身上透出来的冷冽气息，都编织成一股子无形的压力，直直往众人身上压去。

　　　　因此，众人此刻大气都不敢喘一下。

　　　　毕竟，眼前这一个男子，身上与身俱来一种上位者才有的霸气。

　　　　这个男人，仿佛一出生，就该站在高高的巅峰之中，让所有人见了，都不由匍匐臣服于他的脚下。

　　　　对于身前这一个男子，苏颖也是跟其他人一样，做出侍卫该有的举动，毕恭毕敬的站在那里。

　　　　只不过，眼眸却不由自主被眼前这一个男子所吸引住。

　　　　星河影动，皎月当空，月色清冷，柔和洒下，直直投在身前这个男子身上。

　　　　只见这一个男子，长身直立，一身红衣飘逸，蹲显高贵。

　　　　那一张魅魅妖颜，在月色照应下，是如此的阴柔夺目，眉宇间，却多了一种让人慑服的凛然气势-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
121 温暖
　　　　不亏是生在帝皇家的人，此刻只是站在那里，身姿都高人一等，还有身上散发出来的威严气息，只有上位者才有的！

　　　　苏颖心里想着，对于眼前的男子，也是非常的赞赏。【

　　　　只不过，苏颖也是见过大风浪的人了，以前什么人不曾见过，所以此刻，只是惊讶着男子的凛然气势，却丝毫不畏惧。

　　　　那瞄向男子的目光，也是坦荡荡的。

　　　　不像是其他人一样，毕恭毕敬，畏惧恭敬。

　　　　或许是察觉到这一点，龙皓轩血眸不由轻轻一扫，不其然便对上了苏颖那漆黑坦荡的黑眸。

　　　　顿时间，四目相对，血眸中更是闪烁了一下。

　　　　只不过，也只是这样罢了。

　　　　男子眸中神色未明，却已经收回了自己的视线，随即红唇一启，开口说道。

　　　　“都退下吧！”

　　　　“是，属下告退。”

　　　　听到龙皓轩的话，众人齐声开口，随即一步也不曾停下，便转身离去。

　　　　苏颖也不例外。

　　　　毕竟，她忙了那么多天了，早就累坏了。

　　　　此刻的她，无比想念她的大床。

　　　　虽然，那只是一张非常简陋的木床，但是，现在的她，累的都不愿意睁眼了，只想倒头就睡。

　　　　而且，今日他们终于研究出炸弹了，所以，今日她肯定能美滋滋的睡上一顿的！

　　　　想到这里，苏颖脚步便开始健步如飞起来，好像恨不得立刻就回到自己的房间睡觉的。

　　　　然而，就在这个时候，天不从人愿，一道沙哑低魅的嗓音，却倏地一下子从她身后响起

　　　　“你，给本王留下来。”

　　　　“呃……”听到男子的话，苏颖心里一惊，脸上一愣，随即，见大虎他们已经走远，男子嘴里唤的肯定是她了。

　　　　想到这里，苏颖虽是疑惑，不过还是立刻转身，开口问道。

　　　　“不知道王爷还有何事吩咐属下的？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩不曾说话，只是血眸一抬，紧紧的凝视了苏颖一眼，便紧抿双唇，没有说话，只是大步越过了苏颖，背对着苏颖。

　　　　见此，苏颖心里疑惑着。

　　　　这个男人真奇怪。

　　　　唤她留下，却不说话，还背对着她。

　　　　她又不是他肚子里面的蛔虫，怎会知道他的心思呢！？

　　　　就在苏颖心里腹诽着之际，下一刻，当她目光落在男子后背上的时候，一双还带着疑惑的美眸立刻瞠的铜铃大。

　　　　那一张好看的红唇一启，一阵抽气声便倏地从苏颖嘴里逸出。

　　　　只见，月色清白，在那清白的月色照耀下，身前这个高大挺拔的男子，背后却是伤痕累累。

　　　　因为男子身穿血色红衣的关心，让人看不出他伤的怎样，但是，从那破碎的衣服足以看出，男子后背大面积都受了伤。

　　　　想来，是刚才这个男子，为了保护她，才受的伤的……

　　　　想到这里，苏颖心里震撼又诧异。

　　　　毕竟，这个男子身份何等尊贵。

　　　　她虽不是翔龙国的人，心里一直秉承着人人平等的观念。

　　　　但是，在这里，每一个人的想法都跟她不一样的。

　　　　特别是这一个男子。

　　　　他身份尊贵，乃是翔龙国一人之下万人之上的当场王爷。

　　　　但是，此刻却为了保护她这个小小人物，用自己的身躯去保护她……

　　　　想到这里，苏颖震撼的同时，又受宠若惊。

　　　　也明白过来了，男子留下她的原因了。

　　　　想到这里，苏颖红唇一抿，随即便开口说道。

　　　　“王爷，谢谢。”

　　　　苏颖开口，语气中带着无比的真诚和感激之意。

　　　　毕竟，她一向以为，这一个男子无情冷血。

　　　　特别是，当那几个出海试验的人还不曾回来的时候，男子脸上的漠不关心，仿佛那些人，在他眼中都是微不足道的。

　　　　但是此刻，这一个男子，却为了一个小小侍卫，不惜用自己的身体护着她，这……

　　　　想到这里，苏颖都有些疑惑了。

　　　　这到底是怎样一个男人！？

　　　　为什么他时而给人冷酷无情，时而又如此的有人情味！？

　　　　就在苏颖心里疑惑不已的时候，男子此时却开口说话了。

　　　　“若真想谢本王，就快点给本王上药吧！”

　　　　听到男子的话，苏颖立刻回过神来，忙不迭的开口说道。

　　　　“哦哦，好的，都是我糊涂了，王爷现在还受着伤呢！那属下现在就给王爷上药去。”

　　　　因为这一次他们要制造炸弹，炸弹威力十足，若是一个不小心，肯定会受伤或者丢了性命之类的。

　　　　所以，苏颖他们这里，也早就备好了许多金疮药之类等等药物。

　　　　只不过，因为苏颖他们这里住的比较简陋，而且房间也只是刚刚好够每人一间。

　　　　所以，所以只好将龙皓轩带回到自己的房间里面。

　　　　苏颖的房间，非常简陋。

　　　　里面只有一张木床，一张木桌子两张木凳子，一旁还放置着一个梳妆台洗脸盆之类的日常用品。

　　　　苏颖在推门进到自己房间后，见男子还站在门口，脸上一愣，随即像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“王爷，我这里地方简陋，请不要嫌弃。”

　　　　听到苏颖的话，男子只是血眸一扫，轻轻睨了苏颖一眼，便举起脚步，跨入房间里面。

　　　　随着男子的跨进，苏颖顿时只觉得，自己还算宽倘的房间，便变得窄小许多了。

　　　　或许是男子身材高大的缘故吧！

　　　　毕竟，这个男子目测也有一米九高呢！

　　　　他要走入大门的时候，还得微微弯腰呢！

　　　　苏颖心里想着的时候，便伸手，朝着一旁的木凳子示意一下，开口说道。

　　　　“王爷请坐吧！”。

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖的话后，男子一撩衣摆，便坐在了凳子上面。

　　　　见此，苏颖便立刻到床边的抽屉，去拿一些自己早就准备好的药物之类的。

　　　　毕竟，做这些炸弹风险大，她为人谨慎，早就备好了各种药物之类的。

　　　　此刻，在准备好纱布剪刀药物等等，苏颖便搁置木桌上面。

　　　　揪着那昏黄的烛光打量着男子的后背。

　　　　刚才月色朦胧，让人看得不太清楚。

　　　　此刻，在烛光照耀下，再近距离一看，苏颖忍不住再抽一口凉气。

　　　　毕竟，男子的后背，大部分都伤痕累累，血迹斑斑，血肉模糊一片，让人看了，心惊胆战的。

　　　　刚才男子不吭声，她以为只不过是轻伤，现在一瞧，就算见过再多场面的苏颖，都忍不住吓到了。

　　　　再看着男子脸上波澜不惊，没有任何吃痛神色的模样，仿佛这身子都不是他似的。

　　　　也不是他是强忍着，还真是当自己是铜皮铁骨不怕痛了。

　　　　就在苏颖心里心惊想着之际，仿佛是察觉到苏颖的心思，男子血眸不由微微一睨，便开口说道。

　　　　“只不过是轻声，不需大惊小怪的！”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖只好抿了抿双唇，不再说话。

　　　　而是拿起铜盆，走到外头打了一盆清水进来，打算为男子清洗伤口。

　　　　然而，当苏颖盛着清水回到房间的时候，只见原本坐在凳子上的男子却不见了。

　　　　苏颖见此，心里一惊。

　　　　不过，当她美眸一扫，落在她那张大床的时候，脸上再次一愣。

　　　　毕竟，就在她那张简陋的大床上面，正静静的趴着一个身材高大的男子。

　　　　而男子此刻正趴在床上，脸庞便侧着望着她。

　　　　红衣倾斜，那骨节分明的大手交叠在下巴处，那乌黑的青丝，更是被男子挽着一侧，倾斜及地，衬得那一张如同美玉精心雕琢而成的脸庞更添几分蛊惑。

　　　　斜飞入鬓的眉，挺拔尊贵的鼻子，配上那血色红唇，简直人间绝色。

　　　　再加上那一双如同红宝石似的妖异血眸，使得男子更添几分妖魅！

　　　　还有那一身修长的身段，笔直的双腿。

　　　　男子只是静静的躺在床上，就已经展现出蛊惑倾城四字！

　　　　简直就是一个妖孽！

　　　　若是这个男子，搬到男色馆的话，肯定客似云来！

　　　　毕竟这么秀色可餐的男子，有谁不被惊艳住！？

　　　　苏颖心里惊叹想道。

　　　　随即，手脚也不闲着。

　　　　见男子正趴在她床上，于是，便将手中的清水搁置床头的桌子上。顺便再将桌子上的药物工具等等，也拿了过去。

　　　　而男子只是缄默不语，静静的看着苏颖工作着。

　　　　毕竟，龙皓轩发现，少年就算不说话，但是，每做一件事情，都是那么的好看。

　　　　他的目光，也总会不知不觉间，被少年所吸引。

　　　　如同此时一样。

　　　　而且，他也不知道自己为什么会趴在少年的床上。

　　　　只不过，当他刚才无意看到房间的那一张木床，自己的双脚，便像是自有意识似的迈了过来，随即躺下了。

　　　　说实话，这一张床，硬邦邦的，比他睡过任何的床都要不舒服。

　　　　又小又窄。

　　　　只不过，他一躺下后，却不舍得离开了。

　　　　毕竟，在这一张木床上面，有着一股淡淡的气息。

　　　　像是雨后青莲，淡雅清新，又像是刚刚沐浴过的香味，让人闻之陶醉，非常舒服。

　　　　也让龙皓轩诧异着。

　　　　毕竟，王府里面哪一个男子，身上不是带着一些汗臭味的。

　　　　而且，他素来有洁癖，不喜欢别人用过的东西，更别说是别人睡过的床了。

　　　　但是，现在，他居然破天荒的躺在了别人的床上，只因为，这一张床，是少年睡过的……

　　　　想到这里，龙皓轩心里震撼又诧异。

　　　　只不过，还不待他多想，头上却传来了少年清越略带低沉的嗓音。

　　　　“王爷，现在我要给你清洗伤口，或许会有些疼，痛的话，你尽管喊出来。”

　　　　对于少年的话，龙皓轩没有说话。

　　　　毕竟，这些年来，他也不知道从鬼门关出入多少回了。

　　　　身上再重的伤他也受过了，更何况他背后只是区区小伤！？

　　　　若是其他人在，龙皓轩肯定会哼之以鼻。

　　　　只不过，此刻听到少年这话，他发现，少年的语气，比往日温柔了许多。

　　　　平日，少年语气坚定沉静，却从来没有像如此的温和过。

　　　　对于这样的温和，让龙皓轩心里一动。

　　　　因为，这样的感觉，是那么的熟悉。

　　　　在他小的时候，也有人这样温柔的对待过他……

　　　　就在龙皓轩心里想着之际，苏颖不知道男子心里所想。

　　　　在说完这话，不曾听到男子任何回应，苏颖也不再说话，只是拿起一把剪刀，将男子身后血肉模糊黏在一起的布块给剪掉。

　　　　苏颖动作迅速，干净利落，却不缺乏温柔，轻巧。

　　　　而且，对于这种事情，她也做过不少，所以并不陌生。

　　　　毕竟，以前她每次接受任务，大大小小的伤口她也承受过。

　　　　那些严重的伤，她便会去医院。小伤的话，她先上医院麻烦，便会自己回家自己包扎。

　　　　所以此刻，苏颖在剪开男子后背的布块，再拿起一条干净的毛巾，沾湿了清水，再为男子后背慢慢清洗起来。

　　　　幸好，男子背后的伤口面积虽大，却没有伤及骨头。

　　　　苏颖为男子清洗完伤口后，便拿起了一旁的金疮药，对着男子说道。

　　　　“王爷，这个金疮药，撒上去的时候有些刺刺的感觉，不过，这药还挺管用的。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖这话，男子只是轻轻哼了一声。

　　　　那一双妖治的血眸，此刻却呈现出半睡半醒的状态。

　　　　见此，苏颖脸上不由一愣。

　　　　毕竟，虽是不严重的伤，但是，男子居然在这样的情况下，还能睡的着的。

　　　　而且，看他脸上神色，除了脸色略带苍白了血，却没有看出丝毫吃痛的感觉。

　　　　这男人，还真是铁打身子，不怕痛呢！

　　　　苏颖心里想着，边将手中的金疮药洒在了男子后背伤口上面。

　　　　而这一次，男子的后背随着粉末的洒上，微微一紧。

　　　　想来，这男子也是会感觉到痛的呢！

　　　　见此，苏颖的动作，不由轻柔了一些。

　　　　直到那些伤口全部覆盖上粉末后，苏颖才拿起纱布，对着男子说道。

　　　　“王爷，你现在能起来吗！？我要给你绑纱带了。”

　　　　听到苏颖的话，原本血眸已经微微闭上的男子，才慢慢颤抖了一下眼眸，随即睁开了眼。

　　　　那略带惺忪的血眸，更是微微的落在苏颖身上。

　　　　见此，苏颖心头不由微微一震。

　　　　毕竟，此刻的男子，原本波澜不惊的血眸，此刻染上了几分惺忪和迷离，使得他冷冽的五官渐渐柔和了不少。

　　　　特别是当他静静凝视着你的时候，那略带惺忪迷离的眼眸，仿佛带着一股子魔力似的，简直能将人的三魂六魄都勾去似的……

　　　　见此，苏颖心里不由涌上几分惊艳之意。

　　　　连带着黑眸中，也染上几分痴迷和惊艳。

　　　　对于这样的目光，让男子血眸闪烁了一下，心里却涌上了一抹陌生的异样。

　　　　毕竟，世人望他的目光，总是带着一股畏惧。

　　　　虽然，也有惊艳与他外貌的，却畏惧占了一大半。

　　　　只不过，像眼前这样只有惊艳和痴迷的目光，还是第一次呢！

　　　　见此，龙皓轩心里不由涌上丝丝的窃喜。他也不知道到底喜从何来。

　　　　不过，男子不曾多想，只是慢慢从床上站起来，然后迅速却优雅的将身上的外衣退下。

　　　　随即，便坐在床上。

　　　　苏颖见此，便立刻拿起纱布，为男子背后伤口缠起来。

　　　　只不过，男子身材宽阔健硕，苏颖为男子包扎伤口的时候，身子总会若有若无的靠在男子身上。赞家站的。

　　　　对于这一点，苏颖却不曾察觉。

　　　　毕竟，苏颖每做一件事情的时候，总是那么的认真。

　　　　此刻，苏颖只想一心一意为男子包扎好身上伤口，便没有多想其他。

　　　　但是，她不想，并不包括其他人不想。

　　　　龙皓轩只觉得身旁的少年正认真为自己包扎着伤口，他的动作，如此轻巧，温柔，像是怕弄痛了他似的。

　　　　还有少年的神色，是那么的专注，认真。

　　　　烛光昏黄，柔和的洒在少年身上。

　　　　只见少年身上，一袭黑色布衣裹身，将他欣长清瘦的身段淋漓尽致的包裹住。

　　　　一头乌黑如绸的长发，用一根黑色带子扎成马尾，束与头顶，让少年看起来，更加英姿飒爽，干净利落的。

　　　　只不过，少年的动作，迅速中却带着温柔，仿佛在他手中呃，是一件珍贵的物品似的，让他珍惜……

　　　　想到这里，龙皓轩血眸闪烁一下，心里不由涌上一股暖意。

　　　　这感觉，就好像在寒冬腊月里面，突然出现的一抹阳光似的，如此的珍贵，稀罕！

　　　　龙皓轩心里悸动着，鼻间闻到的，是一阵淡淡好闻的味道。

　　　　这味道，有些像淡雅的清荷，清新，好闻。

　　　　是一种很舒服的味道。

　　　　特别是，当少年站起来，为自己包扎伤口的时候，他的身子总是无意识的贴在他身上。

　　　　虽然，隔着几层布料，但是，他依旧能感觉到，从少年身上传来的……

　　　　温暖……

　　　　是啊，温暖！

　　　　好久都不曾感觉到这样的温暖了。

　　　　这样的感觉，自从他母妃去世后，没有一个人能给到他了。

　　　　这样的感觉，以前他只能怀念，想不到，如今能再一次感受到。

　　　　想到这里，龙皓轩心里沸腾不已。

　　　　望向少年的目光，不由带着痴迷和复杂……

　　　　而且，他的心头更是涌上一个念头。

　　　　若是此时此刻，能成为永远，那该有多好啊！

　　　　龙皓轩心里感叹着。

　　　　不料，这时候，正帮男子包扎完伤口的苏颖低头一看。

　　　　顿时间，四目相对……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
122 苏颖病了
　　　　当苏颖对上那一双血眸之际，脸上不由一愣。【、

　　　　随即，不由回过神来，开口说道。

　　　　“王爷，好了。”

　　　　“哦哦。”

　　　　听到苏颖的话，男子脸上一，随即便迅速别开了脸。

　　　　见男子如此神色，再看着天色不早了，还有两个时辰，就会天亮了。

　　　　忙了这么多天，苏颖早就累坏了。

　　　　此刻的她，只想着躺下床去好好睡一觉。

　　　　但是，坐在她床上的男子，却没有起身的意思。

　　　　她也不好意思开口让被人离开。

　　　　毕竟对方不仅是王爷，更因为她而受伤呢！

　　　　于是，苏颖想了想，只好开口说道。

　　　　“王爷，天色不早了，你是回去呢！？还是留下来这里睡！？”

　　　　看男子身上的伤口已经包扎好了，苏颖便强忍着打哈欠的念头。

　　　　若是这个男子真留在这里睡，那她只好在一旁的凳子睡一晚了。

　　　　虽然，在凳子上面睡觉，非常难受。

　　　　但是，现在也没办法了。

　　　　毕竟，现在这里，只有这么多间房间，每人一间，早就没有空房了。

　　　　她不睡凳子，也不知道睡哪里好。

　　　　而且，现在的她，体力真的到了极限了。

　　　　头重重的，脚步浮浮的，好像要倒下去似的。

　　　　此刻，苏颖就等着男子回答。

　　　　若是男子离开，她睡床肯定是好。

　　　　但是，若是男子留下来呢！？

　　　　不过，后者的可能性比较低吧！？

　　　　毕竟，面前这一个男子，身份尊贵，据说还有非常严重的洁癖，对于任何事情都要求极高。

　　　　所以，像她这里这么简陋，他怎么会看得上眼呢！

　　　　就在苏颖心里笃定的想着之际，男子接下来一句话，却出乎她意料之外的，那便是

　　　　“恩，本王留下来睡。”

　　　　“什么！？”

　　　　听到男子这话，苏颖整个人立刻一震，眼眸更是因为惊讶而瞠的大大的。

　　　　毕竟，她真没有想到，这一个男人，居然说……要留下来！？

　　　　不是吧！？

　　　　是她听错了，还是他说错了！？

　　　　苏颖心里震撼着，整个人就傻愣愣的站在那里。

　　　　见到苏颖如此吃惊傻愣着的模样，龙皓轩血眸只是轻轻闪烁了一下，便开口轻轻问道。

　　　　“怎么，有问题！？”

　　　　“呃，没，没问题，只是惊讶，属下这里，地方简陋的，实在是……”不适合他睡吧！？

　　　　相对于苏颖的震撼吃惊，其实龙皓轩也知道。

　　　　只不过，对于自己这个举动，其实他也是吃惊不已。

　　　　毕竟，这个房间，那么小，是他住过最小的房间。

　　　　里面的一切，都是那么简陋。

　　　　屋檐上面，甚至还看到一个蜘蛛网在上面。

　　　　像这样的地方，若是在以前，他打死都不会进去一步的。

　　　　但是现在，他不仅进去了，而且，还打算睡在这里……

　　　　对于这个举动，以前从来没有发生过呢！

　　　　只不过，刚才他听到少年这样一问，就想都不想，便开口这样说道了。

　　　　或许，在潜意思里面，他是不愿意离开的。

　　　　因为，他想留在这里，跟这个少年多相处一会……

　　　　就一会……

　　　　所以，当见到苏颖这样吃惊的模样，龙皓轩故作不解的模样。

　　　　见到男子仿佛理所当然的模样，一点都不嫌弃。

　　　　苏颖抿了抿红唇，便将欲说出口的话吞进肚子里面了。

　　　　最后，只是轻轻开口，道。

　　　　“那王爷就委屈一晚吧！”而她，只好也委屈一下了。

　　　　苏颖心里想着，随即，便坐在了一旁的凳子上面。

　　　　“王爷睡吧，属下守在这里。”睡觉。

　　　　见到苏颖坐在凳子上面，男子像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“这里，没有其他房间了！？”

　　　　龙皓轩开口，而且，这时候，他才发现，这里视乎没有其他房间了，而他，霸占了少年的床……

　　　　虽然知道这一点，但是，男子却不舍得离开。

　　　　只不过，他也知道，自己睡了少年的床，那么少年今晚便没有床睡了。

　　　　就在男子心里想着之际，苏颖在听到男子这话，不由如实说道。

　　　　“恩，这里的房间正好每人一间，没关系的，王爷受伤了，今晚睡床，我睡这里就好。”

　　　　条件再艰辛，苏颖也尝试过了，加上现在她是真的累坏了，只是有的睡便睡。

　　　　或许，男子也是看出了苏颖的疲倦之意。

　　　　想着这几天，少年每天为了研究炸弹，不辞劳累，每天只睡那么几个时辰，就算铁打的身子，也是受不住的。

　　　　现在，他又霸占了少年的床……

　　　　想想，龙皓轩心里不由涌上一丝愧疚。

　　　　但是，他实在不愿意离开这床，于是，龙皓轩想都没有想，便开口说道。

　　　　“要不，我们一起睡！”

　　　　“什么！？一……一起睡！？”

　　　　听到男子的话，苏颖立刻如同晴天霹雳般，当场震撼住了。

　　　　脑子里面更是有着片刻的空白。

　　　　毕竟，她怎么都没有想到，男子会说出这样一句话出来。

　　　　一起睡！？

　　　　天呐！

　　　　难道，这个男子，不是她猜错了，而是真的有不良嗜好！？

　　　　想到这里，苏颖望向男子的目光，震撼中更是带着诡异的光芒。

　　　　或许，男子也察觉到苏颖心里所想。

　　　　那一张魅魅俊颜上面，立刻一。

　　　　毕竟当他脱口就说出那一句话出来的时候，不仅是少年，他自己都被震撼住了。

　　　　毕竟，这样的话，他从来都没有对其他人说过。

　　　　不仅是，以前他不需要跟别人挤一张床，而且，他也不喜欢别人太过接近自己。

　　　　除了自己那个去世的母妃之外，他不喜欢别人的靠近。

　　　　但是今天，他到底是怎么了！？

　　　　为什么，每一次面的这个少年的时候，他好像，开始变得不像是自己了！？

　　　　龙皓轩心里震撼又疑惑。只不过，再见少年依旧震撼的脸庞，男子那一张魅魅俊颜更是立刻涌上了一抹窘迫和尴尬，随即红唇一启，开口立刻说道。

　　　　“你别误会，本王的意思是，这里是你的房间，不好意思让你睡凳子上了，你不是好几个晚上都不曾好好休息了吗！？”

　　　　原本听到男子上半句话的时候，苏颖有些恍然大悟，一口气也松下来。

　　　　只不过，当听到男子后面一句话的时候，苏颖又像是想到什么似的，开口问道。

　　　　“王爷，你怎么知道我好几个晚上不曾好好休息了！？”

　　　　苏颖说到这话的时候，黑眸中更是布满了浓浓的疑惑之意。

　　　　毕竟，这几天，她都没有见过这个男人，但是，听这个男子的语气，好像对于她这几天的事情都了如指掌似的！？

　　　　而且，今天，这个男子，为什么会突然出现！？

　　　　是巧合！？还是！？

　　　　想到后面，苏颖不敢妄自揣测。

　　　　毕竟，这一个男子，如此高高在上，又怎么会如此关心自己这一个小人物！？

　　　　只不过，为什么这一个男人，却好像知道了她不少事情似的！？

　　　　就在苏颖心里疑惑不已的时候，那夹带着不解的美眸，更是直直的望向眼前这个男子。

　　　　在听到苏颖的话，再见她此刻疑惑的目光。

　　　　龙皓轩才惊觉，自己居然不小心说出这样的话，不让人疑心才怪！

　　　　心里懊恼着，男子眸中不由划过几分懊恼和窘迫。

　　　　只不过，这神色一闪即逝，很快便恢复以往的冷静，开口说道。

　　　　“知道这些还不简单，你脸上都摆出来了！”

　　　　听到男子的话，苏颖脸上微微一愣，眼眸一扫，落在一旁的梳妆台上面，当看着镜中自己憔悴的脸庞，不由恍然大悟。

　　　　毕竟，此刻她的模样，真的很憔悴。

　　　　眼下的乌青更是大大的，这样子的她，简直能搬到动物园当国宝去了。

　　　　想到这里，苏颖不由嗤笑一声，恍然大悟的说道。

　　　　“原来如此，我是好几天不曾休息了，模样都丑了。”

　　　　苏颖说完这话，顿了顿，又道。

　　　　“王爷，你还是好好休息吧！属下睡这里就好。”

　　　　苏颖说完，便不待男子再次回应，随即，整个人便伏在了桌子上面睡起来。

　　　　见此，男子也不曾说话，只是静静的趴在床上。

　　　　苏颖见过了良久，男子都没有任何动静后，才开始放松心情，安心睡觉去了。

　　　　毕竟，此刻的她，真的好累好累。

　　　　这几天，她几乎消耗了所有的精力和体力，此刻脑子里面就像是塞着一团浆糊似的。

　　　　她也不愿意多想其他事情，只想好好的睡上一觉。

　　　　或许是累坏了的关系，苏颖在放松心情后，很快，便睡着过去了。

　　　　只不过，苏颖这一觉，睡得极度不安稳。

　　　　此刻明明是盛夏，在这个没有空调风扇的地方，晚上许多时候闷热的都睡不着觉。

　　　　但是今晚，苏颖却觉得很冷很冷。

　　　　整个人犹如掉进了冰窟似的，冷的她全身颤抖不已，牙齿也要打颤了。

　　　　而且，她明明知道自己此刻是在睡觉，但是，却怎么都撑不开眼来。

　　　　好像，她的眼睛，被人用针线缝起来似的。

　　　　身体，也非常的难受，四肢无力，一股子无形的压力，正紧紧的压在她的身上，让她有种几乎透不过气来的感觉了。

　　　　对于身体的不适，苏颖难受之极。

　　　　她想大喊大叫。

　　　　但是，喉咙里面却灌了水银似的，怎么叫，都叫不出声来了。

　　　　天呐，她到底是怎么了！？

　　　　这感觉，比死更难受。

　　　　难道，她要死了吗！？

　　　　……

　　　　与此同时，同一房间的龙皓轩，压根便没有睡着。

　　　　毕竟，这么硬邦邦的床，他压根便睡不习惯。

　　　　虽然，这床上，有一种能让人安神的气息在，非常的好闻。

　　　　龙皓轩趴在这硬邦邦的大床上面，眼睛，却不由落在离他不远处的少年身上。

　　　　只见此刻夜已深，外头除了传来远处海浪的拍打声外，便是高山出的狼嚎声。

　　　　那声音如此的遥远，更显得夜深人静，万籁俱静。

　　　　房间里面非常安静，惊得仿佛连针落地上的声音也能听到似的。

　　　　所以，龙皓轩轻易便听到了少年那微弱平缓的呼吸声。

　　　　听少年这气息，正显示出少年已经熟睡了。

　　　　知道这一点，让龙皓轩更加是无忌惮的打量着少年了。

　　　　看着少年不到一刻便睡着了，想来，少年是真的累坏了吧！？

　　　　想到这里，龙皓轩目光不由落在少年清瘦的身子上面。

　　　　少年虽然才十六七岁模样，但是，这身段，未免还是有些单薄了些。

　　　　再加上这几日，不分昼夜的工作，让他更显清瘦了。

　　　　早双不血。想到这里，龙皓轩连自己都不知道，自己望向苏颖的目光，更是染上了几分丝丝的怜惜之意。

　　　　渐渐地，龙皓轩看的都迷住了。

　　　　直到不知道过了多长时间，一阵异样声音，让男子幡然觉醒。

　　　　只听到，从少年那里，不断传来一阵嘤咛声。

　　　　起初，龙皓轩以为苏颖是做梦了，说的是梦话。

　　　　但是，最后，他越听，却发觉越不对头了。

　　　　“冷，好冷……”

　　　　“冷，我冷……”

　　　　听到这些嘤咛，原本正趴在床上静静看着苏颖的龙皓轩，不由倏地从床上跃了起来。

　　　　因为他起来动作太快迅速，一时间牵扯到了身后伤口。

　　　　龙皓轩只觉得背后一股子刺痛传来，好像伤口又裂开了。

　　　　只不过，他也不曾多管。

　　　　而是迅速从床上站起来，随即大步流星的朝少年身上走了过去。

　　　　当来到少年身旁的时候，耳边传来少年的嘤咛，便更加清晰了。

　　　　“冷，我好冷……”

　　　　“冷！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩那好看的俊眉不由轻轻一蹙，随即，便伸出那修长的大手，慢慢的朝着少年额头探去。

　　　　当感觉到手掌下那滚烫的温度后，龙皓轩心里一惊，连带着那好看的眉头蹙的更紧了。

　　　　红唇一启，一道懊恼声更是倏地一下子从男子好看的红唇逸出

　　　　“该死的，居然发烧了！”

　　　　男子懊恼想着。

　　　　其实，他早该发现这些才对的。

　　　　今晚少年缕缕摔倒。

　　　　以少年敏捷的身手，平日反应极快，但是今日，身体欠佳。

　　　　起初，他只以为少年只是累坏了，体力消耗许多，才会如此。

　　　　想不到，现在居然发烧了！

　　　　想到这里，龙皓轩心里不由涌出一丝懊恼自责。

　　　　若是他早点发现这一点，少年便不会发这么高的高烧了。

　　　　而且，他居然还让少年坐在这硬邦邦的凳子上睡觉，显然会病上加病了……

　　　　想到这里，龙皓轩那好看的眉头只差没皱成了倒川字。

　　　　红唇紧抿，脸上神色凝重。

　　　　随即，下一刻，他便立刻开口唤道。

　　　　“影！”

　　　　男子开口唤道，但是，过了良久，却不曾见有人前来。

　　　　男子见此，才记起，影刚才被他派去调查怀里这个少年的身份事情去了。

　　　　见此，龙皓轩便打算开口，唤其他人来。

　　　　毕竟，他可是知道，在这屋子里，还有其他人在呢！

　　　　想到这里，龙皓轩便欲开口唤人。

　　　　然而，这个时候，原本坐在凳子上的少年，身子一歪，居然便直直从凳子上倒下来了。

　　　　见此，男子心里一惊，随即的将少年抱住了。

　　　　感觉着怀中的少年，全身骨头都仿佛软掉似的，软绵绵的，而且，少年体温很高，仿佛是一个正燃烧着的火炉似的。

　　　　此刻，被他这样抱着，少年却不曾醒过来，而且意识浑浊。

　　　　那一张黝黑的小脸肤色更深了，只不过，那一张双唇，却红的过分。

　　　　红唇更是微微启开，不断蠕动，喃喃着。

　　　　“冷，我好冷啊……”

　　　　随着少年的话落，龙皓轩更下意识的将少年紧紧抱了起来，朝着床上走去。

　　　　而且，这时候，龙皓轩才发现，少年居然那么轻，仿佛一点重量都没有似的。

　　　　身子实在太单薄了，怪不得容易发烧！

　　　　龙皓轩心里想着之际，在将少年带到床上后，便打算放下少年。

　　　　然而，这个时候，龙皓轩只觉得腰间倏地一紧。

　　　　或许是就算浑浊病弱中的苏颖，在冰冷之中感觉到一丝温暖后，便越发依赖上去了。

　　　　此刻，在察觉到那温暖欲离开，她顿时便不干了。

　　　　那修长的双手，更是使尽的抱着男子的窄腰，脸蛋，更是深深的埋进了男子的怀里。

　　　　不断贪婪吸取着男子身上的温暖。

　　　　看着怀中少年无意识却依赖的举动，让龙皓轩见了，血眸不由闪烁了一下。

　　　　连带着，脸上冰冷的神色也不由一缓，多了几分连他自己都不曾察觉的柔和之意。

　　　　原本欲放开少年的猿臂，此刻却倏地一收，随即见少年的身子更加抱紧在自己的怀中了。

　　　　随即，龙皓轩便抱着怀中少年，倚在了床上。

　　　　虽然，这一个姿势，肯定会让他的后背靠在身后的墙壁上面，使得本来就裂开了的伤口疼痛不已。

　　　　但是，龙皓轩却一点不曾在意。

　　　　因为，此刻的他，满眼满心思都落在了怀中的少年上面。

　　　　此刻的少年，不知道是不是发高烧的关系，意识模糊，不断嘤咛着。

　　　　但是，却因为如此，此刻的少年，却褪去了平日的英姿飒爽，多了几分惹人怜惜的味道。

　　　　虽然，那小脸蛋肤色黑黝黝的，但是，五官却精致之际。

　　　　而且，少年在他怀中，不断的扭动着身子，像是在找一个舒适的位置似的。

　　　　这模样，就像是一只慵懒爱撒娇的黑色波斯猫似的，看着就惹人怜惜！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
123 情动
　　　　见此，龙皓轩眉眼一软，原本总是冷漠淡然的血眸中，更是闪烁着一抹暖意。【、

　　　　随即，又像是想到什么似的，伸手从腰间掏出了一个小瓷瓶。

　　　　只见这个小瓷瓶做工小巧精细，煞是好看。

　　　　男子单手打开瓶塞后，便从小瓷瓶里面倒出了一粒小药丸。

　　　　随着那小药丸的倒出，整个房间里面，迅速便蔓延着一股浓浓的药味。

　　　　若是懂医术的人闻到了，肯定会心惊不已。

　　　　毕竟，别看这药丸小小的，但是，却是世上稀罕之物，名为百露丸。

　　　　这百露丸，由一百多种名贵药材提炼而成，光是这么小小一粒百露丸，就得提炼十年。

　　　　而且这百露丸，不仅解百毒，更有增加内力之效，就算受了多重伤的人，一只脚快踏入鬼门关了，只要还有口气，吃了这百露丸，便能很快康复过来。

　　　　所以，这百露丸在这个世上，非常的珍贵稀罕，就算有钱了，也难以买到！

　　　　而龙皓轩手中，便有三颗。

　　　　这三颗，本来他是打算自己受了严重的伤的时候服用。

　　　　就算是刚才，他也觉得自己是轻伤，便不想大惊小怪，浪费了这颗稀有珍贵的百露丸，便没有服用。

　　　　但是现在，看着怀中全身滚烫，满脸不适嘤咛着的少年，他却毫不犹豫的将自己珍惜着的百露丸掏出来了。

　　　　因为，他不想看到少年难受的模样。

　　　　只要看到少年难受，他就觉得心里很不是滋味。

　　　　其实，这个时候，他也能唤其他人来到这里，然后请大夫来，这样的话，他便不用浪费一颗如此珍贵的百露丸。

　　　　但是，他打心底的不想。

　　　　他也不知道是为什么。

　　　　此刻的他，只想好好抱着少年，好好的抱着他。

　　　　因为，少年给他的感觉，是那么的温暖。

　　　　少年在紧紧抱着他取暖的同时，他何曾不是也在抱着少年取暖！？

　　　　只不过，他暖的不是身体，而是心……

　　　　多少年过去了，自从母妃死后，他的心一直都是冷冰冰的，整个人都仿佛坠落在万劫不复的冰窟里面似的。

　　　　他的心，冷冷的。

　　　　原以为，这一辈子，他的心，也不会再有温度了。

　　　　然而，这一个少年，却突然出现在他的视线之中。

　　　　再慢慢的闯入了他的生命里面。

　　　　朝气蓬勃的他，英姿飒爽的他，认真的他，会笑的他，都犹如一抹抹温暖的阳光，直直的投射在他黑暗的心扉里面。

　　　　那丝温暖，是那么的稀有，得到了，便再也不想失去了。

　　　　龙皓轩也知道，自己不能这样。

　　　　不能再沉迷于这一抹温暖阳光之中。

　　　　但是，不管他怎样压抑自己，却总是舍不得让这一抹阳光离开。

　　　　他就这样贪婪着，能得到这一抹阳光多长时间，就争取多长时间……

　　　　龙皓轩心里想着，望向怀中少年，血眸神色复杂。

　　　　不过，他不曾多想。

　　　　只是将那小小的药碗递到了少年微微启开的嘴里。再伸手拿过放置一旁的温水，慢慢的喂入少年嘴里。

　　　　这小小药丸，几乎是入口即化，再配以温水，很快便让少年吞进去了。

　　　　再过了一刻，原本不断扭动身子，满是痛苦不适神色的少年，渐渐的，也安分起来了。

　　　　眉眼一软，原本粗糙的呼吸，渐渐恢复了平缓。

　　　　只不过，少年的双手，依旧紧紧的抱在男子的窄腰上面。

　　　　他抱得如此紧，就好像是紧紧纠缠着大树的藤蔓，不愿放手。

　　　　对于少年的依赖，男子觉得心头暖暖的。

　　　　不知不觉间，目光再一次紧紧落在少年那酣睡的脸庞上。

　　　　少年肌肤虽然黝黑，但是，五官是那么的精致。

　　　　犹如一块墨玉精心雕琢而成似的。

　　　　充满英气的眉毛，线条流畅。

　　　　狭长紧闭着的美眸，眼睫毛又长又卷，犹如一对黑色的扇子似的。在少年眼帘处投下两簇安静，使得少年五官看起来更加柔和了。

　　　　再往下面看去，是少年挺秀的鼻子。

　　　　少年的鼻子，非常优雅，带着些女子的秀气。

　　　　看到这里，龙皓轩脑子里面，不由再一次浮现出少年红妆时候的模样。

　　　　若是，少年的肤色再白希些，换上那一身红妆，那该有多美啊……

　　　　龙皓轩心里感叹着。

　　　　目光再慢慢移到少年那小巧如樱花瓣的红唇上面。

　　　　这时候龙皓轩才知道，少年肤色虽然黝黑，但是那双小嘴，却非常的殷红。

　　　　而且，这肯定是他见过最美的红唇！

　　　　唇线优美，双唇饱满，红润诱人。

　　　　此刻，少年双唇更是微微启开，露出了里面一排雪白可爱的贝齿。

　　　　看着这唇红齿白的，让龙皓轩脑子里面突然涌出了几个字，那便是

　　　　秀色可餐！

　　　　而且，不知道为什么，越看这一双小嘴，龙皓轩的心，渐渐的开始沸腾起来了。

　　　　特别是，这一张小嘴，时而蠕动着，模样又是可爱，又是让人遐想纷纷。

　　　　因为，少年此刻正紧紧抱着他，而他的脸庞，也枕在他大腿之上，那一双诱人小巧的小嘴，就对着他的……

　　　　想到这里，龙皓轩只觉得身下一紧。

　　　　全身的血液，仿佛都为之沸腾起来似的。

　　　　一股股热流，更是迅速往身下那一处涌去。

　　　　身下的紧绷，让龙皓轩欲一望难耐。

　　　　他知道这到底是什么感觉，他到底想做什么。

　　　　毕竟，虽然他这二十三年都过着不近女色，近乎和尚般清心寡欲的日子。

　　　　但是，他也是一个正常的男人！

　　　　此刻也是男子最是血气方刚的时候。

　　　　往日里面，他虽然兴趣不高，就算有了需要，也不愿意找其他女子。

　　　　因为，在世人眼中，他是不祥之人，一个个对他诚惶诚恐，避如蛇蝎。

　　　　就算真有女子对他投怀送抱，但是，一看到她们眸中带着的贪婪，算计，他便觉得恶心之极。

　　　　情愿自己解决需要，也不愿意别人碰他身子一下。

　　　　但是现在……

　　　　天呐！

　　　　他是疯了吗！？

　　　　居然对着一个少年动了心思！？

　　　　对方可是一个男子！

　　　　他虽然不近女色，但是，却也知道自己是一个正常的男人，对于断袖之癖那些事情，也非常反感。

　　　　但是，为什么现在，自己居然对一个少年有了反应！？

　　　　难道，是他禁一欲一太一久！？还是少年太过秀色可餐！？

　　　　还是，前几天他吃了硬贝子的关系。

　　　　因为少年当时说过，吃了硬贝子，对于男子有很大的好处，那边壮一阳！

　　　　对，肯定是他吃了硬贝子的关系！

　　　　加上他不近女色多年，所以如今，才会起了不该有的反应。

　　　　一定是这样！

　　　　想到这里，龙皓轩便伸出大手，想将紧紧抱着自己的少年拉下来。

　　　　然而，当他欲拉开少年的双手，少年却潜意识的抱得他更紧了。

　　　　那模样，就像是溺水的人，打死都不放开手中救命浮木似的。

　　　　这一冷软。而且，那暖呼呼的身子，更是紧紧黏在他腿上，而他的脸庞，更是无意识的在他大腿那里摩擦着。

　　　　虽然，龙皓轩知道，自己不该多想。

　　　　但是，不知道怎么的。

　　　　随着少年无意识的扭动身子，还有少年那嫣红的双唇，就离自己那里很近很近，近的只要少年再往前一点，那么少年的小嘴，肯定便会碰到他那里……

　　　　一想到这里，龙皓轩只觉得全身血液如同滚开的开水似的，不断沸腾着。

　　　　特别是胯下，更是紧绷难受，急于得到发一泄，解脱。

　　　　但是，少年双手却紧紧抱着他的窄腰，那模样，就像是牛皮糖似的，甩不掉。

　　　　而且，他也不敢太用力去推开他，就怕少年会受到伤害了。

　　　　就在这犹豫之间，龙皓轩只觉得心里又无奈，又焦心。

　　　　而且，他还是第一次遇到这样的事情。

　　　　让他一时间都不知道该怎么做才好了。

　　　　见少年推不开，龙皓轩只好紧紧压制着心中的骚一动。

　　　　只不过，他越想压制，但是，身上的渴望却越发的强烈了。

　　　　特别是少年此刻睡觉很不安分，身子不断在他身上扭动着。

　　　　虽然隔着几层布料，但是，对方的温度，却隔着那几层布料传递过来了。

　　　　那温度，就像是一团火似的。

　　　　只要少年身子贴着的地方，总是滚烫不已。

　　　　渐渐地，龙皓轩血眸中的暗一欲越发的深了。

　　　　望向少年的目光，更是带着连他自己都不知道的情一欲。

　　　　那骨节分明的大手，更像是自有意识似的，慢慢朝着少年的脸庞探去。

　　　　直到落在了少年那丰满的双唇上。

　　　　感觉到指尖下的双唇，是那么的柔软，犹如棉花糖似的。

　　　　让龙皓轩的心，不由狠狠一震。

　　　　仿佛正有人拿着一个锤子，狠狠的捶打了一下他平静的心扉似的……

　　　　‘砰砰砰’的心跳声，在这万籁俱静的夜，尤为清晰。

　　　　此刻，龙皓轩更像是着了魔似的，感觉到只见的柔软后，便不断用手指摩擦着那一张柔软的红唇，流连忘返，不舍得放手。

　　　　毕竟，现在他才发现，原来男子的唇，也能柔软到如此不可思议的程度。

　　　　这一双红唇，简直比女人还要美上几分。

　　　　只不过，就是不知道，这一双红唇，尝起来的感觉到底怎样！？

　　　　想到这里，龙皓轩血眸闪烁一下，随即，便情不自禁的微微弯下腰去……-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
124 四王爷脸红了
　　　　当男子的双唇，离少年那柔软的红唇越来越近的时候，近的，那一张红唇近在咫尺，只要再落下一分，那么，他便能吻上少年的红唇……

　　　　然而，就在这个时候，少年原本紧闭着的双眸，却倏地一瞠

　　　　当看到那一双瞠的大大的眼眸的时候，龙皓轩整个人立刻如同晴天霹雳般，当场震撼住了。【‘

　　　　心头一震，身上一僵。

　　　　毕竟，少年睁眼突然，是他意料之外的！

　　　　此刻，再见到少年瞠的大大的脸庞，再想着自己刚才欲对少年做出的事情……

　　　　一想到这里，龙皓轩俊脸立刻一。

　　　　随即红唇轻启，立刻支吾说道。

　　　　“呃，这个，本王……”

　　　　“水，我要喝水……”

　　　　龙皓轩的话还不曾说完，便听到底下少年如此说道。

　　　　龙皓轩闻言，脸上一愣，不过，还是依言很快便为少年取来了水，再喂少年喝上。

　　　　当少年喝完水后，便立刻满足的勾起了红唇，随即，眼眸一闭，便再次睡了过去。

　　　　好像，对于刚才的事情，完全不知道似的。

　　　　见此，龙皓轩原本提的高高的心终于落下。

　　　　知道少年是无意识的举动，在松口气的同时，心里却恍然觉醒。

　　　　天呐！

　　　　若非刚才少年突然醒来，那么，他是不是便真要吻上眼前这个少年了！？

　　　　想到这里，龙皓轩心里一惊。

　　　　随即，整个人也立刻后退几步。离的床上少年远远地。

　　　　仿佛，他再次靠近少年的话，就会做出他自己都想不到的事情来了……

　　　　对于龙皓轩的震撼诧异，不敢置信，苏颖却睡得好好的，浑然不知道，就在这一晚，有一个男子因为她，整整站在她床边一整夜，望向她的血眸，神色复杂……

　　　　……

　　　　苏颖这一觉，睡得很沉很舒服，仿佛睡了一个世纪之久。

　　　　待她逐渐清醒的时候，只觉得耳边朦朦胧胧间，有人在说这话。

　　　　“怎样，大夫到了吗？”

　　　　“回禀王爷，大夫已经到了。”

　　　　“恩，带进来。”

　　　　“是。”

　　　　随着这低沉熟悉的嗓音，苏颖便知道是何人在她身旁。

　　　　心里更是诧异着。

　　　　怎么四王爷会在这里！？

　　　　苏颖心里疑惑着，随即，便开始回想起之前的事情。

　　　　那一晚，四王爷因为她而受伤，于是，她便带他回到自己的房间，然后给他上药。

　　　　之后四王爷说留下来休息，于是，她便把自己的床让给了他，自己就去凳子那里睡觉，之后，好像她睡着了。

　　　　现在，应该是天亮了吧！？

　　　　四王爷找大夫来，是给自己看伤口的吧！？

　　　　那她也得起来才行。

　　　　毕竟，怎么说，她都是人家的属下，哪有自己主子起来了，当属下的，还在睡的！？

　　　　想到这里，苏颖便努力想睁眼眼眸，但是，不管她如何努力，她的双眼仿佛被人用线缝住似的，怎么睁都睁不开了。

　　　　只不过，她的神智已经是清醒的，也听到身旁人的话了，但是，她现在是怎么一回事！？

　　　　难道，是她生病了！？

　　　　想到这里，苏颖心里有些疑惑，再次努力想想。

　　　　朦朦胧胧间，她睡得非常不安稳，身子忽冷忽热的，一时犹如置身于一个冰窟之中，冰冷蚀骨。

　　　　一时又犹如在一个沙漠中暴晒似的，浑身几乎要烤熟了。

　　　　现在想来，她是发烧了吧！？

　　　　而现在，四王爷让人找来大夫，是给她治病的咯！？

　　　　想到这里，苏颖有些了然，也不再挣扎睁开眼。

　　　　毕竟，她现在全身还软绵绵的，想来这几日，她实在是太操劳了。

　　　　苏颖心里想着，然而，就在下一刻，苏颖像是想到什么似的，心里一紧。

　　　　若是她能动的话，肯定会倏地从床上跳起来。

　　　　毕竟，以前她就听说过，中医中，把脉便能看出病人是男是女。

　　　　若是这一次四王爷请来的是一个庸医还好，但是，若这个人，医术高明，看出了她是女子，再告诉了四王爷的话……

　　　　想到这里，苏颖心里紧张不已，眼珠子更是不断闪烁，就想挣扎着睁眼，阻止大夫为她把脉。

　　　　终于，在苏颖努力良久后，原本仿佛用强力胶粘起来的眼眸终于能睁开了。

　　　　当苏颖睁眼一看，入目的，是她在研究炸弹所住的房间。

　　　　简陋的床，简陋的四壁。

　　　　此刻，明显是中午时分。

　　　　外头万里无云，傲阳高挂，那火辣辣的阳光，更是从那倘开的木床洒入。

　　　　将一室照的明亮而清晰。

　　　　也让苏颖看到了，此刻正在她身旁的那一道高大的身影。

　　　　剑眉轻蹙，血眸妖治，挺鼻刚毅，红唇如菱。

　　　　再配上那万年不变的血色长衫，朵朵精美的金色罂一粟绣与衣领和衣袖处，随着清风徐徐，阳光照耀，更是闪烁着金色的光芒。

　　　　让那些金线罂一粟仿佛赐予了生命似的，无比的艳丽，高贵！

　　　　而此人，不是别人，正是四王爷龙皓轩是也！

　　　　在苏颖目光落在男子身上的时候，男子也明显察觉到她醒过来了。

　　　　原本轻蹙的俊眉，立刻舒展开来，随即便对着一旁的人说道。

　　　　“他醒了，大夫，帮他检查一下身体，看看还有没有什么大碍。”

　　　　随着男子的话，苏颖只听到一道略带低沉带着中性的嗓音响起

　　　　“是的，王爷。”

　　　　听到这话，那人便立刻朝前踏去，坐在了床边。

　　　　只不过，这时候的苏颖，在听到来人的话，知道来人的身份后，不待看清楚来人的模样，整个人便迅速朝床里滚了进去。

　　　　只不过，因为刚刚醒来，身体还虚的很，苏颖却一个用力往窗内滚去，一个力道驾驭不了，整个人便‘嘣’的一声，直接滚到了墙壁那里了。

　　　　顿时间，苏颖只觉得额头一痛，连带着整个身子的骨头都要散掉似的。

　　　　眼前一黑，一阵晕浪感便迅速涌上眼前。

　　　　待苏颖狠狠甩了甩脑袋，只觉得眼前看到的，是那不断旋转的星星和月亮。

　　　　一时间，苏颖只觉得脑子又晕，额头又痛，一张巴掌大的小脸，五官也是皱成了一团，满脸吃痛神色。

　　　　对于苏颖刚才这突如其来的奇怪举动，房间里面两人，纷纷都被吓得呆住了。

　　　　最后，还是龙皓轩先回过神来，剑眉一蹙，猿臂一伸，便直接拉住了苏颖纤细的手臂，开口问道。

　　　　“你怎么了？”

　　　　男子嗓音略带低沉，却夹带着丝丝的关心之意。

　　　　只不过，正晕浪夹带着疼痛的苏颖，自然听不出这一点。

　　　　此刻的她，只感觉到自己的手臂正被男子捉住，欲往外拉去。

　　　　察觉到这一点，苏颖彻底慌住了。

　　　　毕竟，她真不能让大夫把脉，若是这个大夫诊出她是女子，又告诉这个男人，她该怎么办！？

　　　　想到这里，苏颖也不管此刻自己头昏脑胀，便立刻开口说道。

　　　　“王爷，你放手！”

　　　　“呃……”

　　　　对于苏颖的话，男子眉头只差没皱成一个疙瘩。

　　　　见苏颖如此慌张抗拒的异常举动，龙皓轩不由开口，对着一旁的大夫问道。

　　　　“大夫，你快给他把把脉，他昨天发了高烧，不会是把脑子给烧坏了吧！？”

　　　　不怪龙皓轩如此说。

　　　　毕竟，以他对这个少年的了解，这个少年做事一向稳当。

　　　　但是此刻，少年一副慌张失措的模样，仿佛是在抗拒些什么似的，一点都不像以前的他了。

　　　　所以，龙皓轩才担心，是不是昨晚，少年发烧把脑子给烧坏了。

　　　　想到这里，龙皓轩越发的担心起来了。

　　　　相对于担心不已的龙皓轩，苏颖在听到他这话，嘴角不由一抽，有些无语了。

　　　　也亏这个男人这个念头也想出来。

　　　　只不过，也不怪他如此想。

　　　　只不过，现在的她，是万万不能给大夫把脉的。

　　　　于是，苏颖便一边挣扎着，一边开口说道。

　　　　“王爷，我已经好了，烧也退了，就不用看大夫了。”

　　　　“不行，就算你烧是退了，但是，既然大夫已经来了，你就给大夫看看，检查一下身子。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩立刻不赞同的开口说道。

　　　　而且，男子望向苏颖的目光，也带着丝丝不悦。

　　　　或许是不喜有人抗拒他的话，还是苏颖如此不爱惜自己的生命似的。

　　　　而且，苏颖强硬，但是，此刻在病中，身体虚的很。看少越年。

　　　　更何况，眼前这一个男子，不管是气势力气上面，都不是她能够抗衡的。

　　　　于是，很快的，苏颖便被男子从床内拉了出来，随即另一只手再一拉，便拉过了苏颖的手腕，递到了一直沉默不语，坐在床边的大夫面前，沉声说道。

　　　　“把脉吧！”

　　　　“不用了，真不用了……”

　　　　双手被男子桎梏着，苏颖动弹不得，但是，她还是忍不住做最后的挣扎，慌张惊呼着。

　　　　但是，龙皓轩哪里会听她的话。

　　　　见此刻苏颖的异常举动，龙皓轩可是怕昨晚的高烧，会将她脑子烧坏了呢！

　　　　所以，此刻在桎梏住苏颖后，便立刻对着一旁的大夫发号司令着。

　　　　而原本一直沉默寡言的大夫，在听到龙皓轩的话后，不由笑笑，也不曾多说什么，只是望向苏颖的目光，带着几分身高莫测的味道。

　　　　原本正挣扎于男子霸道桎梏中的苏颖，或许也是察觉到这一道异样的目光，随即那夹带着慌张的美眸一扫，便落在了身前的人物上。

　　　　不过，当苏颖看到了身前大夫的模样，整个人如同雷鸣一击，那巴掌大的小脸顿时愣住了。

　　　　那一双美眸，也立刻一瞠，眸中带着一丝诧异。

　　　　而此刻，也是苏颖第一次打量这一位大夫。

　　　　毕竟刚才她醒过来后，目光便落在男子身上不曾移开，所以自然不曾打量这一位大夫。

　　　　只不过，现在一看，苏颖是彻底震撼住了。

　　　　不是因为这个大夫怎样倾国倾城，也不是熟人，而是

　　　　这一位大夫跟她一样，虽是身穿男装，却是一个……

　　　　女人！？

　　　　面如芙蓉，肤若凝脂，黛眉弯弯，星眸翘鼻，红唇小巧。

　　　　虽是一身男子打扮，但是，身为女子，也是女扮男装的苏颖，还是一眼便看出了眼前人的身份。

　　　　所以，心里才震撼着。

　　　　然而，就在苏颖震撼于眼前人的身份的时候，来人的手，已经放在她手腕处，静静为她把起脉来了。

　　　　见事到如今，苏颖便不再挣扎。

　　　　毕竟，她知道，有四王爷在此，她就算怎样挣扎，也是于事无补的。

　　　　所以，还是认命吧！

　　　　不过，苏颖心里也不断祈求着。眼前这一个同样是女扮男装的人，看在大家都是女子的份上，不要拆穿她就好。

　　　　苏颖心里想着，望向身旁女子的目光，也带着浓浓的哀求之意。

　　　　只不过，对于苏颖哀求的目光，那女子脸上却是一直噙着一抹淡淡的笑。

　　　　神色平静，让人猜不透她的心思。

　　　　见此，苏颖一颗心，更是提的高高的，大气也不敢喘一下的。

　　　　一旁的龙皓轩，不知道苏颖的心思。

　　　　毕竟，他此刻的目光一直落在身前这一个年轻大夫上面，见大夫为苏颖把完脉后，便立刻开口说道。

　　　　“他，怎样了？”

　　　　男子嗓音虽然淡淡的，但是，若是仔细听，便能听出他对苏颖的关心之意。

　　　　而年轻大夫在听到龙皓轩的话后，只是一边收拾着工具，一边开口淡淡说道。

　　　　“这个兄弟已经没有大碍了，只不过是这几日太过疲劳，又染了风寒，现在已经退烧了，只要再好好休息一两天就好。”。

　　　　听到年轻大夫的话，龙皓轩不由松口气。

　　　　连带着那原本轻蹙着的眉头，此刻也慢慢舒展开来了。

　　　　只不过，对于这一点，他却一点都不知道。

　　　　相对于松口气的龙皓轩。

　　　　苏颖也不例外。

　　　　因为，在听到眼前人称她为‘兄弟’，她便知道，这一个女扮男装的大夫，不会拆穿她了。

　　　　想到这里，苏颖原本提的高高的一颗心，终于落下了。

　　　　再松口气的同时，苏颖不忘投以眼前女子一个感激的目光。开口说道。

　　　　“谢谢大夫了。”

　　　　苏颖真心说道，只不过，这一句‘谢谢’，只有她们两人自己心知肚明罢了。

　　　　听到苏颖这话，年轻女子只是朝着苏颖眨了眨眼睛，眉眼间有些狡黠调皮的神色。

　　　　见此，苏颖忍不住扑哧一声，开口笑了。

　　　　见苏颖突然扑哧一笑，一旁的龙皓轩，却看得不明所以的。

　　　　“你笑什么！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖脸上顿了顿，随即，想了想，便开口说道。

　　　　“因为听到大夫说我身体没事了，所以高兴。”

　　　　说到这里，苏颖脸上的笑，带着释然，和欢喜。

　　　　却不知道，自己脸上这笑，是多么的迷人。

　　　　因为刚刚大病痊愈的关系，苏颖脸上气色还有些不好。

　　　　虽然脸上有着厚厚粉底的遮盖，但是，她唇色略带苍白。

　　　　所以，她这一笑，笑中更是透着几分脆弱病态，却美得楚楚动人。

　　　　见此，龙皓轩血眸不由闪烁一下，眸中更是划过了一抹惊艳之色。

　　　　连带着那一张魅魅俊颜，也微微一滞，脸上有着痴迷之意。

　　　　只不过，对于男子脸上异样神色，苏颖还不曾会意过来，男子便已经恢复如常了。

　　　　仿佛刚才他脸上的异样神色，不曾发生过似的。

　　　　虽是如此，但是，坐在一旁的年轻女子，还是将龙皓轩刚才脸上神色淋漓尽致的捕捉到了。

　　　　随即，在一边开着药方子的时候，不忘开口说道。

　　　　“这个小兄弟运气真好，昨天发的高烧颇为严重，若不好好医治，肯定会落下病根子，只不过，幸好有人给你吃了百露丸，才救了你一命，所以，小兄弟真要谢，不是谢我，而是谢给你吃百露丸的那个人！”

　　　　只见年轻大夫说的别有意思。

　　　　苏颖一听，脸上顿时一愣，眸中染上几分疑惑，便开口问道。

　　　　“百露丸是什么！？”

　　　　“呵呵，说起这个百露丸，可是这个世上稀罕之物，这百露丸，不仅养颜益寿，增强内力，解百毒，就算一只脚插入鬼门关，只要尚有一口气，都能救回来，功效可多着了。而且，最重要的是，这个百露丸，就算有价无市，有钱也未必能买到的。”

　　　　听到年轻大夫这样说，苏颖脸上不由一惊。

　　　　原来，这个世上，居然还有这么厉害珍贵的东西。

　　　　而且，能给她吃百露丸的人，也只有身旁这一个男子了吧！？

　　　　毕竟，这一个男子，是翔龙国堂堂王爷，有权有势，在这里，也只有他能有此等神物了。

　　　　只不过，这个百露丸如此珍贵，价值千金，为什么，这一个男子，却给了她吃……

　　　　这……

　　　　想到这里，苏颖心里又是震撼，又是诧异，更多的受宠若惊。

　　　　随即，那布满震撼的美眸，更是朝着身旁男子望去。

　　　　在接触到苏颖震撼诧异的目光后，原本神色波澜不惊的龙皓轩，此刻俊脸却微微一，随即微微别过脸庞，开口淡淡说道。

　　　　“你这一次有功，本王一直是赏罚分明之人，自然不会待薄你。”

　　　　虽然男子语气依旧冷冷，淡淡的，但是，不知道怎么的，苏颖还是从中听出几分别扭。

　　　　目光再一扫，只见被阳光柔和照耀下的魅魅俊颜，居然添了几分薄红……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
125 喝药
　　　　见此，苏颖心里立刻再次一震。【，ka~

　　　　天呐，这个男子，居然脸红了！？

　　　　“咦。”

　　　　见此，苏颖忍不住咦了一声。

　　　　却好这一声，也落在了男子耳里，于是乎，男子脸上红晕更深了。

　　　　这时候，苏颖终于确定自己不是看错了。

　　　　天呐！

　　　　原来，这一个冰山脸似的王爷，也是会脸红的！

　　　　想到这里，苏颖美眸更是瞠的大大的，望向男子的目光，更是带着掩饰不住的诧异。

　　　　看来，以后，她要用另外的目光看待这个男子了……

　　　　就在苏颖心里想着之际，男子也察觉到苏颖那异样的目光，于是，不由转身，背对过了苏颖，轻轻咳嗽了一下，便对着身前的年轻大夫沉声说道。

　　　　“药方开好了吗？”

　　　　“呵呵，早就开好了，呐，这个，三碗水煎成一碗水，喝两天就会好的了。”

　　　　对于眼前男子的话，年轻大夫不由开口说道。

　　　　“恩。”

　　　　听到年轻大夫的话后，龙皓轩便立刻开口，对着外头低唤一声。

　　　　随即，便立刻有一个下人进来。

　　　　龙皓轩交代来人去煎药，顺便开口道。

　　　　“来福，送送大夫。”

　　　　“是的，王爷。”

　　　　来福点头，便伸手做出‘请’的姿势，打算送大夫出去。

　　　　不过这时候，床上的苏颖，却像是想到什么似的，便开口说道。

　　　　“等等。”

　　　　随着苏颖的话，房间所有人的目光，立刻通通落在了苏颖身上。

　　　　苏颖见此，脸上一愣，随即，便转头望向了身旁的龙皓轩，开口说道。

　　　　“王爷，我还有些事情，单独问这个大夫的。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩血眸闪烁一下，随即目光便轻轻扫向一旁的年轻大夫。

　　　　顿了顿，才点了点头。

　　　　不说一语，便立刻转身大步离开。

　　　　直到房间里面，只剩下了苏颖和那一个年轻大夫的时候，苏颖才慢慢从床上坐起来，对着眼前这一个年轻，女扮男装的女子说道。

　　　　“刚才的事情，真的谢谢你。”

　　　　“呵呵，小事一桩，不必言谢。”

　　　　对于苏颖的答谢，女子只是开口笑道。

　　　　闻言，苏颖不由跟着勾唇一笑，道。

　　　　“你好，我叫苏颖，很高兴认识你。”

　　　　“呵呵，苏颖，这个名字，我早就听说过了呢！想不到，今日有缘见面。”

　　　　“恩？你听过我的名字！？”

　　　　对于女子的话，苏颖脸上不由一愣，感到有些意外。

　　　　女子见此，不由好笑说道。

　　　　“我想在京城，没有多少人不知道你苏颖的大名吧！毕竟，你在恶峰山，手刃大黑熊的事情，可是轰动整个京城，大家对于此事，也是街知巷闻的。还有狼锋山二当家，也惨败在你手上，这些事情，现在客栈说书的，还每天两次的说着呢！”

　　　　“啊！？”

　　　　听到女子的话，苏颖大为诧异。

　　　　毕竟，她还真不知道，自己居然成了名人了！？

　　　　实在有些汗颜啊！

　　　　就在苏颖心里想着的时候，她脸上的诧异，让女子不由勾唇一笑，道。

　　　　“呵呵，想来，这些你还真不知道呢！？不过，以前我只听说你的大名，知道你乃是英雄出少年，所以早想见见，想不到今日有缘一见，更想不到，能做出这样惊世事情的，乃是一名女子。果真是，巾帼女子不让须眉啊！”

　　　　说到这里，女子望向苏颖的目光，更是大为赏识。

　　　　说到这里，女子又像是想到什么似的，对着苏颖开口说道。

　　　　“哦，对了，忘记自我介绍了，我叫茹雅。”

　　　　“茹雅！？”

　　　　听到女子的自称，苏颖喃喃重复一句，随即，眉眼一软，便开口笑道。

　　　　“这名字，很配你。”

　　　　毕竟，虽然眼前女子女扮男装，但是，身上却透着一股子温文儒雅的气质。

　　　　苏颖轻轻打量着眼前女子一番，随即开口说道。

　　　　“而且，我也很佩服你，居然也女扮男装，又懂医术。”

　　　　苏颖说的是实话，而且，对于眼前女子，同样赞赏。

　　　　毕竟，她跟眼前这个女子不一样。

　　　　她接受的，是现代教育，思想里面，人人平等。

　　　　所以就算女扮男装的事情，对于她来说，只要不给其他人发现，便没有什么问题。

　　　　但是，眼前这个女子却不一样。

　　　　她乃是古生古养的古代人。

　　　　但是，她却能女扮男装，而且，还懂得医术，在这个思想守旧的古代，属于有思想前卫的女子了。

　　　　苏颖心里想着，望向女子的目光，也透着赏识神色。

　　　　随即，两人面面相觑一番。

　　　　再闲聊一阵，便见茹雅背起自己的药箱，对着苏颖说道。

　　　　“好了，我先回去了，医馆还有不少病人等着我呢！”

　　　　“恩，那你先回去吧！以后，我们有缘再见。”

　　　　“恩，有缘再见。”

　　　　跟茹雅道别后，苏颖便躺在床上休息了。

　　　　毕竟，虽然她烧是退了，但是，身子依旧虚弱。

　　　　所以，躺在床上后，便想睡觉了。

　　　　然而，就在这个时候，一阵敲门声响起。

　　　　“苏侍卫，我是来福，给你送药来了。”

　　　　“恩，进来吧！”

　　　　听到来福的话，苏颖躺在床上没有起身，只是懒懒的说道。

　　　　毕竟，现在她是困了，累的眼睛也懒得睁开的。

　　　　待听到木门从外面推开，紧接着一阵脚步声响起。苏颖又道。

　　　　“药放我床边就可以了，谢谢来福。”

　　　　苏颖说完，便打算先好好睡一觉，醒来再喝药。

　　　　谁知道，下一刻，一道低沉沙哑的嗓音，却倏地响起

　　　　“先喝药，再休息吧！”

　　　　听到这低沉熟悉的嗓音，原本紧闭眼眸的苏颖，更是倏地一下睁开了眼眸，朝着声音来源望去。

　　　　只见，不知何时，龙皓轩居然就站在她床边。

　　　　刚才，她明明只听到一个人的脚步声，而且，也听到脚步声离开房间了。

　　　　想来，这一个男子，是跟着来福进来的。

　　　　但是，从他落地无声，悄无声色的脚步声看出，此人武功身高莫测呢！

　　　　想到这里，苏颖心里一惊，随即，便倏地从床上坐起来，对着来人说道。

　　　　“王爷，你怎么来了？”

　　　　听出了苏颖语气中的诧异，男子俊脸微微一愣，随即开口说道。

　　　　“正好经过，不放心，便进来看看。”

　　　　虽然男子语气淡淡的，但是，苏颖还是听出了男子对于自己的关心。

　　　　心里一暖，脸上一柔，不由开口说道。

　　　　“谢谢王爷关心，属下已经没有什么大碍了。”

　　　　说到这里，苏颖又想到什么似的，开口问道。

　　　　“哦，对了，既然炸弹已经做好了，不知道王爷打算何时攻打飞鹰岛？！”

　　　　毕竟，这个飞鹰岛的海盗多存在一天，便预兆着，会有人被海盗抢杀。

　　　　所以，苏颖便有些担心这些了。

　　　　龙皓轩听到苏颖的话后，只是一撩衣袍，坐在一旁的凳子上，红唇一启，便开口说道。

　　　　“本王已经让人大量制造炸弹了，三天后，便攻打飞鹰岛。”

　　　　“呵呵，那实在是太好了，那我一定要赶快好起来，好出一份力。”

　　　　想到即将攻打飞鹰岛，苏颖只觉得自己身上的血液又开始沸腾起来了。

　　　　毕竟，苏颖跟其他柔柔弱弱的女子不一样，她就是爱刺激。

　　　　特别这些还是为民除害的事情，何乐而不为！？

　　　　相对于兴奋不已的苏颖，一旁的龙皓轩只是挑眉轻轻睨了一下。

　　　　随即，目光便落在床头上面那一碗黑兮兮的汤药上面，开口说道。

　　　　“想要身子快些好，那就快点把这碗药喝了吧！快凉了。”

　　　　“恩。”

　　　　听到男子的话，苏颖便立刻转身，伸手打算取过床头的汤药。

　　　　只不过，当她见到那一碗黑漆漆，还散发着轻烟的汤药的时候，伸出去的手，立刻一顿。

　　　　连带着，那一张原本兴奋不已的小脸，顿时变得苦哈哈起来。

　　　　毕竟，苏颖因为自小便练武的关系，一向都是身强体壮的。所以，也甚少生病。

　　　　就算真的生病受伤，不得已到医院，吃的也是西药，打针罢了。

　　　　但是现在，当苏颖目光一扫，落在床头柜子上那一碗黑漆漆的汤药，那略带英气的眉毛立刻一蹙。

　　　　毕竟，她讨厌喝中药啊！

　　　　而且，这一碗汤药，不管卖相还是味道，都让人忍不住抵抗了。

　　　　见此，苏颖黑眸不由闪烁一下，随即，眼尾一扫，再看了看正轻轻望着她的红衣男子，然后，轻轻咳嗽一下，便打着哈哈说道。

　　　　“呃，这药还很烫，等下凉了，属下再喝。”

　　　　苏颖如此说道，但是，此刻的她，心里打算着的，却是，如今她高烧已退，身体无碍了，也不需要在喝药了。

　　　　最重要的一点是，这汤药，味道卖相都太恶心了，她一想到自己要喝这玩意，身子都不由打一个寒颤。

　　　　所以，苏颖便打算，等这个男子走了，便将这一碗汤药瞧瞧倒掉。

　　　　苏颖心里如意算盘打的响。

　　　　但是，她却浑然不知道，自己自刚才望向汤药，身子一愣，眸中染上的恶心，都淋漓尽致的收进男子的血眸之中。

　　　　也不曾察觉到，当她说完这话后，男子血眸不由闪烁了一抹精光……

　　　　所以，在苏颖说完这话后，目光便落在男子身上，打算看看男子什么时候离开。

　　　　而且，她也知道，男子虽然来到这里，依然公事繁忙，已经很快便会离开才是的。

　　　　谁知道，这一次，她想错了。

　　　　而且，心里盘算着的计划，也随着男子接下来一句话，彻底打碎了

　　　　“恩，既然如此，那本王等你喝完药再离开吧！”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖脸上彻底一愣。

　　　　毕竟，她怎么都想不到，男子会这样说。

　　　　莫不是，男子知道了她的心思！？

　　　　靠，不会吧！？

　　　　他又不是自己肚子里面的蛔虫！

　　　　苏颖心里懊恼着，随即，又像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“呵呵，那个，王爷，你贵人事忙，这药等下属下会喝的，王爷不是还有许多公事要处理吗！？属下不敢阻碍王爷的事情。”

　　　　苏颖想到这里，立刻提醒说道。

　　　　目的只有一个，那便是让这个男人快点离开。

　　　　原以为，她这样说，男子肯定不会留在这里，想不到，这一次，她又想猜错了。

　　　　只见男子听到苏颖的话，只是伸手轻轻抵在额头上，脸庞轻轻侧着，一头乌黑柔顺的秀发，立刻倾斜而下，染墨双肩。

　　　　那一袭大红色的红袍，将男子欣长身段紧紧包裹住。

　　　　外头阳光妩媚，斜下洒入，柔和的洒在男子身上，使得男子沐浴在阳光之中，显得如此的耀眼，夺目。

　　　　再看那一张魅魅妖颜，五官俊美，分明人间绝色，美得难以用笔墨来形容。

　　　　见此，苏颖心里暮然加快不少。

　　　　毕竟，男人美成这样的，真是少见！

　　　　只不过，苏颖心里也是被惊艳一番，望向男子目光，也是欣赏罢了，并没有多动什么念头。

　　　　更何况，就算要动念头，她也绝对不会对眼前这一个男子动一分不该有的念头。

　　　　毕竟，这一个男子，个性难以让人捉摸的透。

　　　　她可不想跟一个自己完全掌握不住的男子在一起。

　　　　再加上，以前谈过一场多年恋爱，最终却是那样一个下场。

　　　　她的心也伤透了。

　　　　所以，这辈子，她也不想动这些情情爱爱的念头的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，耳边再次传来了男子的话。

　　　　“恩，本王是还有许多公事不曾做呢！”

　　　　听到男子的话，苏颖立刻回过神来，随即脸上一喜，连带着那漂亮的水眸也登时一亮，眸中闪烁着熠熠生辉的光芒，耀目的简直连天上傲阳都为之失色不少……

　　　　见到苏颖如此神色，男子眸中不由划过一抹淡淡的笑意，只不过，那末笑意很快便消失不见，让人捕捉不到。

　　　　随即，男子眼眸一扫，红唇一勾，再次开口说道。

　　　　“来福！”

　　　　“王爷，奴才在！”

　　　　一听到龙皓轩的话，原本守候在门外的来福，便立刻走了进来，随即低头敛眸，毕恭毕敬的站在龙皓轩几步外，等待着龙皓轩的吩咐。

　　　　龙皓轩见来福进来，眼尾也不曾扫一下，只是一手轻轻捏起了一旁的香茗，掀了掀，才开口说道。

　　　　“去本王房间，将那些公文全部搬到这里！”

　　　　随着男子的话，原本满怀希望男子会起身离开的苏颖，在听到男子这话后，只觉得脑子里面一阵晴天霹雳，将她整个人都劈的一个外焦里嫩的。

　　　　美眸一瞠，脸上一愣，随即，便想都不想，便惊呼一声。

　　　　“什么！？王，王爷，你要在我这里处理公文！？”

　　　　“恩！？有问题吗！？”

　　　　相对于一脸瞠目结舌，目瞪口呆的苏颖，男子脸上神色淡漠，只是微微侧过脸庞，血眸轻轻睨了苏颖一眼，红唇轻扬，便开口问道。

　　　　“呃……”

　　　　苏颖闻言，在对上男子那淡漠却过分漂亮的血眸，一时间，却不知道该说什么好。原刻呐再。

　　　　毕竟，她是人家属下，他是主子，没有属下赶主子离开的意思，不是吗！？

　　　　所以，此刻的苏颖，只好着一张脸，有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感概。

　　　　毕竟，她不敢说出原因。

　　　　人家好心请大夫来，还让人为她煎了药，她却不想喝。

　　　　偷偷倒掉就算了，人家却一副赖死在这里不走的模样，她实在是，奈何他不了啊。

　　　　苏颖心里无奈叹息着，但是脸上却勾起一抹笑，打着哈哈道。

　　　　“呃，没，没问题，这里也是王爷的地方，王爷随意就好，随意就好。”

　　　　苏颖打着哈哈，但是，天知道，她脸上的笑，有多僵硬。

　　　　而且，嘴里虽是如此说，心里却是苦哈哈的。

　　　　天呐！

　　　　这个男子真要留下来，她这药，非得喝掉不可了。

　　　　想想，芯儿就无奈。

　　　　一张脸，更是苦哈哈的。

　　　　相对于无奈不已的苏颖。男子血眸一扫，见到她脸上的神色后，血眸不由闪烁一抹精光。

　　　　随即，便伸手示意来福按照他的话去做。

　　　　很快，来福便指挥两个下人，直接将龙皓轩办公的桌子都搬过来了。

　　　　也难怪！

　　　　毕竟，苏颖此刻住的房间，非常的简陋。

　　　　四面恢恢的墙壁，窄小的地方，里面放着一张木床，一张木桌子，两张木凳子，一个梳妆台，床边一个床头柜。

　　　　就这样，没了。

　　　　只不过，苏颖他们也是在这里住几天，所以，对于苏颖来说，这里就算简陋些，也没有什么的。

　　　　毕竟，她不挑剔地方住。

　　　　只不过，让她惊讶的是，这一个平日看起来高高在上，仿佛天上云端高贵的四王爷，却一点都不嫌弃这里简陋，坐在那里，面不改色，此刻还批阅起公文来了。

　　　　苏颖心里诧异的同时，不由多看男子几眼。

　　　　只见男子坐的笔直，脸上神色认真，正低头静静的看着桌前的折子。

　　　　外头正是午后时间，阳光如金，柔和洒进屋里，照亮这一小小的房间。

　　　　只见男子坐着的位置，靠着床边，所以，那如金色的阳光，更是将他整个人都紧紧包一围住了。

　　　　夏日阳光，总是灼热，但是，男子却丝毫感觉不到似的。

　　　　那血红色的美眸，在落在眼前折子什么后，便一分不曾移开，如此的认真，让苏颖不由感叹-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
126 话梅
　　　　而且，这是她第一次，看男子批阅公文的模样。【‘

　　　　也才知道，虽然，这一个男子，贵为高高在上的王爷，但是，也是心系国家大事，没有一丝马虎。

　　　　不像是朝廷里面那些贪官污吏，食君俸禄，却不能为君分忧，有的甚至残一害老百姓，只为一己私欲！

　　　　想到这些，苏颖就恨不得将那些贪官污吏，一个个捉起来暴打一顿的。

　　　　苏颖心里想着，对于眼前这一个男子，又有了另外一层的认识了。

　　　　虽然，这一个男子，传闻冷酷无情，天生血眸，乃是不祥之人。

　　　　但是，谁又知道，这一个男子，却如此的为国为民！？

　　　　毕竟，又哪一国的王爷，不是养尊处优，平时里面，有着一个高高在上的头衔，便优哉游哉的过着舒舒服服的日子。

　　　　但是，这一个男子，武功高强，深高莫测，睿智冷静，却没有做过任何损害老百姓或者国家利益的事情。

　　　　只不过是一双血眸罢了，却让天下人为之厌恶，恐惧……

　　　　想到这里，苏颖对于这一个男子，或多或少都带着几分同情的味道。

　　　　此刻，正是午后时分。

　　　　正是夏季。

　　　　外头傲阳高挂，阳光灼热，连吹进的风，都带着一股子燥热的味道。

　　　　只有外头那知了，却不断在知了知了个没完没了，实在烦人。

　　　　闻言，苏颖那好看的眉头不由轻轻蹙了蹙。

　　　　只不过，在这样的情况下，再见男子，却心无杂念的批阅折子，好像一点都不为外界的事情所困扰。

　　　　目光认真，脸上沉稳。

　　　　手持一根碧玉毛笔，就在折子上面，如同游龙凤舞的写着什么。

　　　　再见那毛笔，苏颖不由愣了愣。

　　　　不亏是当朝四王爷，就算所用的毛笔，都是名贵异常。

　　　　苏颖虽不懂毛笔，但是，从那碧玉上面，她足以看出，这可是用最上等的玉所打造而成的呢！。

　　　　想来，也是价值不菲的！

　　　　苏颖心里感叹着。

　　　　目光不由落在男子执笔的大手上面。

　　　　只见那一只大手，在阳光照耀下，更是呈现出一种晶莹剔透的白须。

　　　　手掌修长，手指骨节分明，就连那指甲，在阳光底下，都透着一种温润的光泽。

　　　　再加上随着男子执笔的举动，那绣着一朵朵金线罂一粟的衣袖，更是随风飘荡着。

　　　　那一朵朵金色罂一粟，在阳光底下，更是乏着金色的光芒，煞是美丽。

　　　　顿时间，苏颖目光再也移不开了。

　　　　毕竟，眼前这一幕，是如此的赏心悦目。

　　　　啧啧啧，不亏是妖孽！

　　　　就算静静执笔写字的模样，都好看的惊心动魄的！

　　　　就在苏颖心里感叹着之际，却不知道，此刻自己的目光，正吃果果的落在男子身上，如此的直接，大胆。

　　　　原本正专注批阅公文的男子，只觉得一道炙热的目光，正紧紧的落在自己身上，半分不曾移动过。

　　　　他知道是何人。但是，脸上却不露分毫，手中玉笔不曾停过。

　　　　直到如山似的公文，减少了五分之二后，才将那魅魅俊朗的脸庞抬起。

　　　　彼时，苏颖的目光，依旧在男子脸上。

　　　　然而，男子抬首突然，顿时间，四目相对。

　　　　在接触到那一道过分狭长妖异的血眸之际，苏颖脸上立刻一愣。

　　　　待回过神来后，便迅速收回了自己的目光。

　　　　那黝黑的脸庞上，也顿时一热。

　　　　心里则是懊恼窘迫不已。

　　　　该死的！

　　　　就算对方是美男子，自己也不该这样看着他呀！

　　　　自己还真花痴呢！

　　　　也不知道，对方在知道自己一直在打量他的时候，会怎样想。

　　　　会不会觉得，她有什么不良嗜好，那就糟糕了。

　　　　毕竟她现在的身份，可是一个男子啊！

　　　　想到这里，苏颖心里又是窘迫又是懊恼的。

　　　　然而，就在这个时候，原本安静的房间里面，却倏地响起了一道低沉略带沙哑的嗓音

　　　　“你该喝药了。”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子的话，苏颖顿时一愣。

　　　　抬眸望去。

　　　　但见男子已经再次低头敛眸，手中毛笔不断龙飞凤舞的挥动着，一眼也不曾看向她这里。

　　　　但是，刚才那话，的确是出自男子嘴里的。

　　　　闻言，苏颖目光不由落在她床头的汤药上。

　　　　刚才只顾着欣赏美男子，却不知道时间已经一分一秒的过去了。

　　　　刚才还冒着热烟的汤药，此刻早就凉了。只不过，却依旧散发出一种难闻的味道。

　　　　一想到等下要喝这一碗汤药，苏颖那巴掌大的小脸，便不由变得苦哈哈起来了。

　　　　“这，王爷……”

　　　　“恩？”

　　　　对于苏颖的话，男子只是轻轻的回应着，随即，也放下了手中毛笔，好整以暇的望向了这边。

　　　　一接触到男子淡漠的目光，一时间，苏颖却不知道该怎么开口才好。

　　　　说她不要喝药吧！也太拂这个男人的好意了。

　　　　但是这汤药，她实在难以下咽啊。

　　　　苏颖心里想着，又琢磨着该如何开口。

　　　　却见这个时候，原本埋首公文中的男子，却倏地一下子从凳子上站起来了。

　　　　并且，还一步一步朝着她这边走来。

　　　　苏颖所住的房间，本来就不大。

　　　　而身前男子，身材又高大健硕，正好他又是霸占着窗口那个位置的。

　　　　所以当男子站起来的时候，顿时间，便立刻将窗外投射进来的阳光遮挡住一大部分了。

　　　　于是乎，苏颖只觉得眼前一暗，见到的是，一个身材高大，红衣妖娆的男子，整个人正被一层金光包一围住，衬得他俊美如神邸似的，一步一步朝着自己这边走来了。

　　　　和风徐徐，阳光柔和。

　　　　看着这俊美的不像人似的男子，一步一步朝着自己走来，不知道怎么的，苏颖原本平静的心，却倏地一紧，一时间，心跳却暮然跳漏几拍似的。

　　　　不过，苏颖还是没有多想心里异样，只是疑惑着，这一个男子走过来，到底要做什么。

　　　　所以，苏颖的目光，更是紧紧落在男子身上，不曾移开分毫。

　　　　相对于疑惑不已的苏颖，男子却是迈着几个大步，便已经来到了苏颖身前。

　　　　随即伸出那骨节分明的大手，轻轻端起了床头那一碗汤药，递到了苏颖面前。

　　　　男子的动作，是如此的优雅。

　　　　在他靠近之时，苏颖更是闻到了一阵好闻的龙涎香闻，淡淡的，非常宜人。

　　　　还有男子的话，沙哑中带着几分慵懒，但是，说出的话，她却不爱听

　　　　“药凉了，喝吧！”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子的话，苏颖俏脸一愣，此刻，想找其他理由逃过一劫都不行了。

　　　　毕竟，这个男子都亲自端药给她，如此纾尊降贵的事情都做出来了，她若再不喝，实在太显矫情了。

　　　　想到这里，苏颖只能硬着头皮，道了一声‘谢谢’后，便接过男子递过来的汤药。

　　　　那好看的英眉轻轻蹙了一下，不过，还是紧咬了一下银牙，再仰头一口喝掉了。

　　　　途中，苏颖还不待休息的。就怕她停下来，就不想再喝下去了。

　　　　好不容易，一口作气，将那碗难喝至极的汤药喝完后，苏颖只觉得自己整张脸都黑了。

　　　　就算是打出一个嗝，也是苦的。

　　　　顿时间，那一张精致的小脸，更是紧紧皱成一朵花来了。

　　　　相对于苦逼不已的苏颖，站在她床前的男子，见她自刚才，犹如壮士冲锋杀敌的阵势，喝掉了那一碗汤药，到现在，整张脸都苦哈哈的模样，顿时便觉得有趣。

　　　　特别是，当苏颖喝完药后，不断把那粉色的舌尖吐出来喘着气的模样，更为可爱。

　　　　让他不由联想起了一只可爱的小狗狗。

　　　　见此，男子嘴角不由微扬起来，勾起了一个迷人的弧度，开口笑道。

　　　　“呵……真有那么难喝吗！？瞧你像是喝毒药似的。”

　　　　“药是我喝，又不是你喝，你自然这样说啦！”

　　　　听到男子的话，被那股子味道严重影响到，连心情都不好的苏颖，更是没好气的白了男子一眼，开口说道。

　　　　见苏颖居然白了他一眼，男子血眸不由闪烁一下。

　　　　却没有计较。

　　　　毕竟，在这个世界上，敢给他白眼的人，或许只有眼前这个少年了。

　　　　男子心里想着，随即，又像是想到什么似的，突然从怀里掏出了一小包东西，递到了苏颖面前。

　　　　“呃！？这是什么！？”

　　　　见到男子递过来的油纸包，苏颖脸上一愣，随即开口问道。

　　　　男子闻言，俊脸不由划过几分赧然之色，随即用手，轻轻抵在鼻间咳嗽一下，才开口说道。

　　　　“你打开就知道。”

　　　　“哦。”

　　　　闻言，苏颖不再多问。

　　　　而且，她也相信，这一个男子不会害她的。

　　　　于是，她接过油纸包后，便不由将其打开。

　　　　当苏颖见到油纸包里面的东西的时候，顿时就傻了眼了，随即，更是不敢置信的惊呼着。

　　　　“咦，这不是话梅吗！？”

　　　　不怪苏颖诧异。

　　　　毕竟，若是其他人带着话梅就罢了。

　　　　但是，从这个犹如云端高贵的男子身上，居然也能掏出这种东西，能不让她感到诧异的吗！？

　　　　想到这里，苏颖美眸染上几分诧异之色，随即抬头，直直的落在眼前男子那俊美的脸庞上面。

　　　　或许苏颖表情太过诧异，让男子俊脸不由微微一。

　　　　随即，一抹淡淡的酡红，便飞上了男子那雪白的脸颊上。

　　　　见此，苏颖更为诧异了。

　　　　咦。四王爷又脸红了。

　　　　脸红的人，她见过不少，但是，这一个平日冰山似的男子，居然也会脸红，实在让人匪夷所思。

　　　　而且，这一天，这一个男人就脸红过两次……

　　　　相对于诧异不已的苏颖，男子在见到苏颖直勾勾看着自己的目光后，于是，脸上红晕更深了。那次公看。

　　　　心里也懊恼着。自己到底是怎么了！？

　　　　刚才他出去后，见来福给他煎药，知道药苦，于是，想都不想，便让人买了一包话梅回来，就想着少年觉得药苦的时候，能给他吃……

　　　　但是此刻，面对少年诧异的目光，又让他不由觉得懊恼。

　　　　他对于这个少年，是不是太好了一些了！？

　　　　就在龙皓轩心里懊恼不已的时候，却听苏颖突然开口说道。

　　　　“王爷，谢谢你，你真心细呢！这药苦死了，正好有话梅吃，呵呵……”

　　　　苏颖便说着，也不客气，伸手到油纸包，捻起一颗话梅便放进嘴里，然后津津有味的吃起来。

　　　　因为有了话梅的酸酸甜甜的味道，很快的，便将嘴里面那股子难闻的汤药味褪去了。

　　　　感觉到这里，让苏颖眉眼一软，便笑的甜滋滋的。

　　　　嘴巴也抿在一起，吃着话梅吃的津津有味的。

　　　　见此，原本窘迫赧然不已的男子，不由跟着会心一笑。

　　　　随即，见苏颖吃的如此津津有味的模样，落在那些话梅的目光，倒是带着几分疑惑了。

　　　　毕竟，这话梅他不曾吃过，只听过别人说，吃药最好配话梅罢了。

　　　　但见此刻少年吃的如此津津有味的模样，这一颗颗小小的东西，就真的那么好吃吗！？

　　　　想到这里，男子倒是有些好奇了。

　　　　或许是见到男子目光不断落在自己手中的话梅上面，苏颖见了，不由将手中话梅递到男子面前，开口说道。

　　　　“这话梅很好吃呢！王爷也吃吧！”

　　　　听到苏颖的话，男子俊脸不由一愣，随即只是静静的看着苏颖递过来的话梅。

　　　　毕竟，这东西，他还真不曾吃过呢！

　　　　不过，血眸再轻轻扫视了眼前这一个眉目秀气的少年，龙皓轩便不再犹豫，伸出那修长的手指，轻轻捏起一个，随即轻轻蹙起眉头，放进嘴里。

　　　　见到男子吃话梅的时候，眉头轻轻一皱，像是在探究着似的，苏颖就觉得好笑。

　　　　却也确定了，这一个男子，肯定以前没有吃过话梅。

　　　　不过，也不怪他。

　　　　他乃堂堂一个王爷，怎会吃这东西。

　　　　再说，这东西，大部分都是一些姑娘家爱吃罢了。

　　　　心里想着，此刻，苏颖见男子将话梅放入嘴里后，随即，那轻轻蹙起的眉宇，却渐渐舒展开来了。

　　　　见此，苏颖眉毛一挑，便开口笑道。

　　　　“怎样！？这话梅，还不错吧！”

　　　　苏颖说着，连带着那好看的水眸，眸光盈动，犹如最美丽的钻石似的，熠熠生辉，煞是美丽。

　　　　闻言，男子不由轻轻‘恩’了声。

　　　　虽没有言语，却再次伸手捏了一颗话梅入口。

　　　　想来，这话梅，也对了这个男子的胃口了。

　　　　于是乎，一包话梅，便全数落在了苏颖和龙皓轩的嘴里。

　　　　……

　　　　因为这两日，苏颖喝药的时候，男子总会及时出现，顺便带上一包话梅。

　　　　所以，苏颖的病，很快便痊愈了。

　　　　无病一身轻。

　　　　在病愈后，苏颖便立刻去找大虎他们。

　　　　这几天，苏颖一直不曾见到大虎他们，最后，还是听龙皓轩的话，得知这几天，大虎他们都忙于制造炸弹。

　　　　因为这炸弹威力十足，龙皓轩不想让太多人知道，于是，便让大虎他们几个连夜制造。

　　　　所以，当苏颖见到大虎他们的时候，几乎快认不出他们几个来了。

　　　　但见那诺大的密室里面，墙壁上面挂着一个个火把，将那诺大的密室照的通亮。

　　　　在密室里面，放置着许多制造炸弹的材料。

　　　　在里面，便在已经做好的炸弹。

　　　　苏颖目光一扫，目测那些炸弹此刻已经有好几百个了。不过，大虎他们还在制造着。

　　　　而当看到苏颖出现的时候，正忙得焦头烂额的几人，更是纷纷停下手中事情，朝着苏颖这边走来了。

　　　　走的最快的，是大虎和阿明两人。

　　　　在见到苏颖后，大虎便立刻欣喜若狂的说道。

　　　　“阿颖，你病都好了吗？你都不知道，第二天我们打算去看你的，谁知道，却听王爷说，你生病了，之后，王爷便派我们来这里，制造炸弹，所以便没有空去看望你了。”

　　　　“恩，都好了，谢谢关心。”

　　　　听到大虎的话，苏颖开口说道。

　　　　再见大虎他们几个满脸胡茬，眼下大大的乌青，便知道，这几天他们都在这里忙着做一炸弹，都没有好好休息过。

　　　　见此，苏颖虽然有些心疼担忧，但是，因为这几天就要攻打飞鹰岛了，所以，苏颖便挽起了衣袖，加入了大虎他们的行列。

　　　　见苏颖加入，大虎他们自然开心，于是，一边有说有笑，一边做起了炸弹来。

　　　　翌日，苏颖他们终于完成了任务。

　　　　看着那成堆的炸弹，一个个脸上更是露出如重释负的笑容。

　　　　毕竟，有了这些炸弹，飞鹰岛那些海盗，也到头了。

　　　　以后，也不会有人因为过海而遇难。

　　　　所以，一想到这些，就算这段日子以来，苏颖他们再辛苦都好，都觉得这一切，都是值得的。

　　　　“哈哈，我们终于完成任务了。”

　　　　“是啊，完成任务了，大家都辛苦了。”

　　　　见到大家欢喜又疲倦的脸庞，苏颖不由开口说道。

　　　　而且，四王爷已经派人前来，让他们几个回去好好休息了。

　　　　累了这么多天，苏颖大病初愈，也想回去好好睡上一觉，然后养足精神，去攻打那个飞鹰岛。

　　　　一想到那个十恶不赦，穷凶极恶的飞鹰岛，苏颖整个人都沸腾起来了。

　　　　飞鹰岛是吧！

　　　　就算你们懂得奇门八卦又如何！？

　　　　就让我这个来自二十一世纪的警察，消灭你们吧！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
127 歼灭飞鹰岛
　　　　翌日，休息了一整晚的苏颖他们，在吃饱喝足，养足精神后，便踏上了攻打飞鹰岛的军船。【

　　　　在这些军船底下，是帮着一条条橙色的带子，所以，在这些军船将飞鹰岛团团包一围住的时候。那些鲨鱼只能远远的游开，不靠靠近。

　　　　对于这种事情，飞鹰岛上的人，在百思不得其解的同时，纷纷乱了手脚。

　　　　这时候，海军总头更是扬起了他那震耳欲聋的嗓音，开口喊道。

　　　　他话的意思是，让飞鹰岛的人，识相的，便乖乖投降，要不然，他们便不客气的攻打上去。

　　　　只不过，飞鹰岛上面的海盗，哪有那么容易说认输的。

　　　　虽然，他们看到他们自己训练出的鲨鱼，居然不攻击这些军船，实在太过不可思议，匪夷所思。

　　　　但是，他们也持着自己岛上面还有许多奇门八卦阵法。

　　　　就算这些海军居然能想出法子让这些鲨鱼不敢靠近又怎样！？这些海军照样不能上来岛上面。

　　　　就算他们真敢上来了，也只有死路一条罢了！

　　　　所以，飞鹰岛这些海盗，更是不断围在飞鹰岛上面，不断朝着这些海军挑衅吆喝着。

　　　　但是，他们全然不知道，他们今日死期已到。

　　　　这些海军根本便不需要上岛，而且，他们也已经给了这些海盗一个机会了，是这些海盗不珍惜罢了。

　　　　只不过，苏颖他们也早就想到会是这样的结果。

　　　　毕竟，这些海盗在这边海逸嚣张惯了，飞鹰岛上面的人，也不缺乏一些有技能的人。

　　　　所以，才会在这片海逸横行霸道多年。

　　　　只不过，过了今天，这个飞鹰岛，就成为历史了。

　　　　在海军总头指挥之下，众人更是将那些点燃的炸弹，放进了投射器里面，随即，一个个朝着飞鹰岛上面发射过去了。

　　　　随着那一个个从天而降的炸弹，飞鹰岛上面的海盗，最初还不知道是怎么一回事。

　　　　以为海军用尽所有办法，此刻只不过是想投这些不堪一击的玩意，就想砸死他们。

　　　　正得意着，苏颖更是看到了，岛上一些海盗，还捡起那些未爆一炸的炸弹当球踢呢！

　　　　谁知道，提到一半，‘彭’的一声。

　　　　随着那震耳欲聋的爆炸声，整个人都被炸得四分五裂，血肉模糊，看是骇人。

　　　　只不过，这个炸弹威力十足，虽是残忍。但是，战争就是如此。

　　　　更何况，这些岛上的海盗，哪一个手上不是沾满了无辜之人的鲜血。

　　　　所以，他们死不足惜。

　　　　而随着那一个个炸弹的爆一发，飞鹰岛上面的人顿时便如同热锅里面的蚂蚁，乱糟糟的。

　　　　毕竟，他们也知道了，这一次的海军，不同以外，有备而来。

　　　　再加上有这么厉害的东西在手，他们死期已到了。

　　　　只不过，就算他们如今想投降也来不及了。

　　　　想躲在岛上吧，有炸弹攻击。

　　　　想跳海吧！

　　　　不好意思，这些鲨鱼不认主，见人就咬。

　　　　住晚在的。于是乎，飞鹰岛上面，更是惨叫声连绵不断，甚是骇人。

　　　　原本赫赫有名的飞鹰岛，此刻更是战火连天，尸体遍野，血流成河。

　　　　有的跳海的，也被包一围飞鹰岛的鲨鱼瓜分了。

　　　　看着这鲨鱼一个咬头，一个咬脚，那人只来得及一声惨叫，便被五马分尸，吞进鲨鱼的肚子里面，死相极其残忍。

　　　　只不过，在这些海军眼里看来，却是兴奋吆喝不断。

　　　　毕竟，这些海盗，此刻是自食其果了。

　　　　以往，这些海军每每要攻打飞鹰岛，都被这些鲨鱼所困，所攻击，更有不少海军被鲨鱼吃掉。

　　　　所以，这些海军对于这个飞鹰岛是又恨又无奈。

　　　　但是此刻就不一样了。

　　　　看着原本嚣张不已的飞鹰岛，此刻成为人间地狱，那些十恶不赦的海盗，一个个自食其果，海军们更是兴奋激动欢呼不已。

　　　　有的更是大哭起来了。

　　　　毕竟，他们终于打倒这个飞鹰岛，终于能为死去的同伴报仇雪恨了。

　　　　看着飞鹰岛惨叫声不断，海军这边也是泪流满面，苏颖心情也是激动不已。

　　　　而且，也明白他们这些人的心情。

　　　　毕竟，她是当警察的，这一份工作，也是十分危险，。

　　　　在捉拿罪犯的时候，死伤也是正常。

　　　　她以前也有几个要好的同事，也是如此为国捐躯了……

　　　　所以，她十分明白这些海军的心情。

　　　　见到他们这样，也深深触动了她的心，让她眼眶不由一热。

　　　　然而，在这个时候，一道响亮的嗓音，更是倏地从苏颖耳边响起

　　　　“阿颖，你是最棒的，哈哈，你研究出来的炸弹，将这个为恶不做的飞鹰岛给灭了，你看到了吗！？”

　　　　随着大虎那夹带着浓浓兴奋激动的话，一旁的那些激动或流泪，或兴奋的海军，目光更是齐齐朝着苏颖这边投了过来。

　　　　而且，这些目光，无一不是带着浓浓的崇拜和激动。

　　　　见此，苏颖只是咧齿一笑，道。

　　　　“呵呵，这可是大家的功劳。”

　　　　苏颖一句话，虽然轻轻的，但是，却触动了所有人的心。

　　　　大家望向苏颖的目光，更是感动激动不已。

　　　　随即，更是趁苏颖不注意的时候，将苏颖团团围住，再欢呼着将苏颖抛上了半空。

　　　　对于大家的激动热情，苏颖只能又惊又慌，却掩饰不住心底的欢喜。

　　　　之后，那银铃般的笑声，夹带着众人的欢呼声，交织一片，连绵不断……

　　　　……

　　　　一天里面，穷凶极恶的飞鹰岛，已经成了废墟。

　　　　岛上的海盗，无一生还。

　　　　之后，海军总头更是指挥着自己的部下，在飞鹰岛上面搜查，还搜出了这些年，飞鹰岛所抢劫的金银财宝。

　　　　当看到这成山高的金银财宝，大家都看的咋舌不已。

　　　　“哇，这个飞鹰岛，这些年所抢劫的东西，还真不少。”

　　　　“就是就是，这些财物，这么多，简直能富可敌国了。”

　　　　对于众人惊讶的目光，苏颖也是咂舌不已。

　　　　毕竟，她奉公守法多年，却从来不曾见过这么多的钱。

　　　　只不过，苏颖虽是咋舌，眼里却没有一丝贪念。

　　　　而是在海军总头指挥下，将这些如山高的财物，全部搬到了军船上面。

　　　　而这一搬，已经到了夜晚时分了。

　　　　因为这一次，打败了这个十恶不赦的飞鹰岛。整个海军都兴奋欢呼不已。

　　　　每个人的脸上，都洋溢着兴奋激动之色。

　　　　海军总头更是稿赏三军，在沙滩上面举行了一个庆功会。

　　　　夜幕降临，华灯初上。

　　　　在这漆黑的穹苍上面，皎月如镰，星辰闪烁。

　　　　那一闪一闪的星辰，犹如一颗颗小精灵似的，不断挂在天上眨着眼，点缀着夜，如此的美丽，迷人。

　　　　在那无边无际的大海之上，水波粼粼，海风徐徐，将生下的暑气完全吹散，吹得人同心舒爽。

　　　　苏颖在好好的沐浴一番，换上干净的衣服出来后，看到的，是沙滩上面，围成一团，正喝酒笑闹烤肉的海军们。

　　　　平日，海军里面纪律甚严，每天都要进行操练，也不许喝酒的。

　　　　但是今日，因为终于灭了飞鹰岛的关系，海军总头更是稿赏三军，此刻，正与大家一起喝酒玩乐着。

　　　　海军总头李达是一个四十岁的男人。

　　　　长得肌肉发达，身高足足有两米高，他这样一站，就仿佛一座高山似的。

　　　　因为常年在海上生活的关系，经常锻炼，这个海军总头的肌肤，更是黝黑黝黑的。

　　　　所以当他咧嘴一笑，那一片洁白的牙齿，便尤为明显。

　　　　而且李达性情豁达，平时操练海军的时候，乃是一副威风凛凛的模样，但是，在平时，个性随和，所以，也非常得大家的敬重。

　　　　此刻，只见李达见苏颖出来后，便立刻捧起一坛美酒，哈哈大笑的走了过来了。

　　　　“哈哈，苏兄弟，这可是我自己亲自酿的美酒，这酒，我可是珍藏了足足十年了。当年，我收藏这酒的时候就立志，这就，要等着我歼灭飞鹰岛的时候，才拿出来庆功喝的。我藏了这么多年，一直也只有对着这酒流口水的份，今日，我可是托了你的福，终于喝到了。”

　　　　听到李达的话，苏颖不由跟着哈哈大笑，说道。

　　　　“好，那今晚，我们就不醉不归。”

　　　　说到喝酒，苏颖眼前一亮。

　　　　毕竟，她乃是好杯之人。

　　　　特别，她也知道，李达手中的，可是难得一见的陈年佳酿呢！光是闻着，她肚子里面的酒虫，可是被深深勾起来了。

　　　　而李达在听到苏颖这话，立刻大手一拍，便拍子苏颖肩膀上面，扬起那如雷贯耳的大嗓门，哈哈大笑道。

　　　　“好好好，苏兄弟果然够爷们！”

　　　　“哈哈，那是自然！”

　　　　听到李达这话，苏颖不由哈哈笑道。

　　　　李达见苏颖跟自己投缘，便立刻跟苏颖要喝起酒来。

　　　　最后，却不知道是谁起哄了，说李达自称千杯不醉，在整个海军部队里面，还没有谁喝酒，能赢过他的。

　　　　每一个都被李达灌醉了。

　　　　所以此刻，大家起哄，要跟李达拼酒，要将他们的头灌醉的。

　　　　李达听了，更是拍着自己胸口，豪气说道。

　　　　“哈哈，我李达自小就会喝酒，你们这些小毛猴，我喝酒的时候，你们孩子你们娘怀里喝着奶呢！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
128 拼酒
　　　　说到这里，李达便从自己腰间拿出了一把锋利的长剑，对着众人说道。【话从出自。

　　　　“好，今儿个，我就跟你们拼酒，若是你们谁能喝酒喝赢我的，那么，我这把碧水剑就给谁！”

　　　　随着李达的话，大家更是立刻哇然起来了。

　　　　毕竟，他们都知道，这一把碧水剑，乃是世间罕有的宝剑。

　　　　而且，这一把碧水剑，跟随李达已经多年了。随着李达出生入死，也染过不少人的鲜血。

　　　　乃是李达的心肝宝贝。

　　　　平时，别人碰一下这一把碧水剑都不行。

　　　　但是，这一次，李达居然连自己宝贝多年的东西拿出来，想来，是李达自认自己在这个海军里面，自认喝酒无人能敌了！

　　　　只不过，不怪李达自信，的确，在这个海军部队里面，还真没有人是他的对手呢！

　　　　然而，这只是止于海军部队罢了。

　　　　此刻，苏颖在见到李达拿出了自己腰间那一把碧水剑，一双美丽的眼眸顿时一亮！

　　　　虽然，以前苏颖擅长用枪，但是，来到这个朝代后，自然要入乡随俗，便渐渐爱上刀刀剑剑之类的。

　　　　而且，若她没有记错的话，这一把碧水剑，以前她在一个剑谱里面见到过。

　　　　这一把碧水剑，乃是一百多年前，一个出名的刀匠用了毕生所学打造出来的。

　　　　而打造完成这一把碧水剑后，那个刀匠也死掉了。

　　　　后来，这一把碧水剑，更是落入在许多人手中。所有持有这把碧水剑的人，都是所向披靡，战无不胜的！

　　　　见此，苏颖不由对着李达说道。

　　　　“李将军，你这把碧水剑，可是怎么得来的！？”

　　　　“这把碧水剑呀！乃是以前我在海上打海盗的时候，救了一个男人，可是那个男子身受重伤，救不活了，他跟我投缘，感激我救了他，于是，便把这一把碧水剑送我了。我这碧水剑啊，可是好家伙呐！”

　　　　“哦哦，原来如此！”

　　　　苏颖闻言，恍然大悟，随即，又想到什么似的，开口说道。

　　　　“李将军，你刚才那话，可是真的！？”

　　　　“什么话！？”

　　　　“你说，谁若喝酒赢你了，你就把这把碧水剑给谁，是吗！？”

　　　　见到李达疑惑的模样，苏颖开口问道。

　　　　李达闻言，更是拍着胸口说道。

　　　　“哈，我李达说话，一向算话，这话，自然是真的！你们谁愿意跟我拼酒，拼赢了，这把碧水剑就归谁！”。

　　　　李达豪气一说，四周众人立刻欢呼起哄起来。

　　　　只不过，却没有谁愿意出来跟李达拼酒。

　　　　毕竟，在整个海军里面，李达威名太大了，一个个都有自知之明，谁敢跟这个喝酒如喝白开水的人喝！？

　　　　李达见此，不由哈哈大笑着。

　　　　然而，就在这个时候，一旁的苏颖却开口说道。

　　　　“既然这样，今日，就让我跟李将军拼酒吧！毕竟这里可是有好酒，还有好剑you惑着我，不跟李将军好好拼一场，实在可惜！”

　　　　“哈哈，既然苏兄弟这样说了，那好，我们来拼酒！哈哈，苏兄弟，你可不要客气啊！”

　　　　李达听到苏颖这话，立刻兴奋起来了。

　　　　毕竟李达也是好酒之人。

　　　　平日这些兔崽子一个个跟他喝酒，几杯就倒，他都还没有喝上瘾来呢！

　　　　今日见苏颖要跟自己拼酒，李达整个人都激动起来了。

　　　　立刻便让人准备了几十个碗，摆在了那长长的木桌上面。

　　　　随即，将那些空碗排成两排，随即，再斟满了美酒。

　　　　“来来来，大家作见证，我和苏兄弟每人面前一共有十碗烈酒，只要是谁，第一个喝掉自己面前的酒，还不倒下的，就算赢！”

　　　　“好！”

　　　　听到李达的话，苏颖立刻说话。

　　　　其他人也跟着起哄着。

　　　　随即，苏颖又像是想到什么似的，对李达说道。

　　　　“既然李将军拿出东西来赌了，我没有东西，实在不行，这样吧！我就拿一百两出来，若是李将军赢了，这一百两，就归李将军了。”

　　　　苏颖不是喜欢爱占别人便宜的人，现在见李达都拿出自己最心爱的碧水剑来了，但是，她身上出了这一百两银子，还真是什么都没有，于是，便拿出自己仅有的一百两出来当赌注。

　　　　李达见此，立刻眉开眼笑的。

　　　　“哈哈，苏兄弟果然不过，正好，我能拿这一百两买酒喝呢！”

　　　　李达说的，好像这一次拼酒他赢定了。

　　　　苏颖闻言，只是眉眼一软，笑道。

　　　　“呵……这可未必呢！”

　　　　说到这里，苏颖眉宇间更是透着一股子自信。

　　　　李达见此，笑声更加响亮了。

　　　　之后，两人更是在一声敲锣声下，拼起酒来！

　　　　此刻，夜正浓。

　　　　海边喧哇一片。四周更是插满了火把，篝火，将整个海滩都照的仿若白昼似的通亮。

　　　　但见此刻，众人围绕之中，苏颖和李达两人，在敲锣声后，便立刻拿起碗，便大口大口的喝起酒来。

　　　　不得不说，李达这一坛子酒，不是普通的水酒，酒的度数烈的很，若是普通人，一杯就倒了。

　　　　但是，就算如此，也难不倒苏颖。

　　　　毕竟，苏颖是好酒之人。

　　　　小的时候，见老爸常常喝酒，于是，她便偷偷跟着喝。谁知道，一喝便不曾停过了。

　　　　但是，苏颖也是一个有节制的人，办公时候从不会喝酒，时刻保持自己的警惕和清醒的脑子。

　　　　就算喝酒，也是下了班，跟同事朋友出去乐一乐。

　　　　毕竟，苏颖也是一个懂得劳逸结合之人。

　　　　总会抽段时间，舒缓一下压力才行。

　　　　就像是现在！

　　　　在劳累了那么多天，好不容易歼灭了这个十恶不赦的飞鹰岛后，苏颖和其他人一样，无比的兴奋激动。

　　　　在现在，也懂得放松一下自己。

　　　　手中一大碗美酒，虽然烈，但是，苏颖喝的却痛快不已！

　　　　于是乎，一碗一碗的烈酒，便全数落在了苏颖的嘴里面了。

　　　　喝的那可是一个又快又猛，简直比李达更加厉害的。

　　　　见此，四周的欢呼声，更是如雷般响亮喧哇。

　　　　毕竟，在这些人眼里，其实早就觉得苏颖会输。

　　　　毕竟，整个海军里面，谁人不知道，他们将军酒量之好，无人能敌！？

　　　　只不过，如今他们在知道，什么是人外有人，天外有天！

　　　　这一个看是单薄的少年，酒量竟是如此的好。

　　　　看着他喝酒，简直是喝白开水似的。

　　　　拿起酒碗就直接往喉咙里面灌去，中途还不待歇息的。

　　　　见此，四周众人看得可是一个瞠目结舌，目瞪口呆的。

　　　　只有一旁的大虎和阿明两人，像是早就知道会这样似的，不断欢呼，为苏颖喊呐加油着。

　　　　而站在苏颖对面的李达，再见苏颖喝酒那个豪气冲天的模样，心里也是心惊不已。

　　　　原以为，苏颖身子单薄，酒量肯定比不上自己，想来自己太自信了。

　　　　虽是如此，李达还是喝的那个开心痛快。

　　　　手中酒碗也不曾停下来，一碗接着一碗的喝着。

　　　　只不过，最后还是输给了苏颖半碗水酒。

　　　　苏颖将手中空碗往下倒去，竟是一滴不剩。

　　　　于是乎，立刻赢来了全场人的喝彩。

　　　　“好！”

　　　　“哈哈，苏兄弟实在太厉害了，不仅能文能武，居然连酒量也是那么厉害！”

　　　　“就是啊，苏兄弟，你还有什么是不懂的，天呐！真是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　　　“苏兄弟，我家有一个妹子，跟我长得不像，人可漂亮了，不知道苏兄弟可有被人指媒的……”

　　　　最后苏颖赢了比赛，全场人喝彩，大家对于苏颖，更是敬佩又赞赏的。

　　　　最后不知道是谁，居然为苏颖指媒起来了。

　　　　于是乎，大家又开始笑闹起来。

　　　　“就你那妹子，还不如我家妹子，长得水灵灵的，年纪也跟苏兄弟相仿！”

　　　　“不不，我家妹子好啊，性情温柔，苏兄弟，你考虑一下吧……”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到四周众人的话，苏颖更是觉得又好笑，又无奈。

　　　　而一旁的李达，更是开口说道。

　　　　“哈哈，苏兄弟果然厉害，真是后生可畏啊！以前在部队里面，我喝酒敢认第二，无人敢认第一的，但是现在，哈哈，这个第一位，要唤人呐！苏兄弟，你真好样的！”

　　　　“哈哈，李将军也不错，我只不过好你一点点罢了。”

　　　　苏颖说到这里，便伸出半载手指说道。

　　　　随即，更是与李达相视一笑。

　　　　那朗朗笑声，更是如雷贯耳，直达云霄，传遍整个海滩。

　　　　与苏颖大笑完后，李达便一边拿起了身旁的碧水剑，伸手依依不舍得摸了一把，才开口说道。

　　　　“这一把剑，跟随我多年，现在要离开我了，我还真是舍不得呢！？只不过。”

　　　　说的这里，李达突然顿了顿，随即抬起那不因为喝酒，而有丝毫酒意，依旧炯炯有神的黑眸，对着苏颖说道。

　　　　“我坚信，这一把剑，跟在你身边，肯定比跟在我身边好要多。因为，从我第一眼见到苏兄弟起，便知道，苏兄弟你并非池中之物，将来，肯定会好好干一场，轰动整个翔龙国！”

　　　　说到这里，李达望向苏颖的目光，是无比的坚信。

　　　　其他人闻言，也是跟着起哄着。

　　　　“对，苏兄弟是最棒的！”

　　　　“苏兄弟是最棒的！”

　　　　这一阵激动的欢呼声，此起彼落，更是在这个沙滩久久不散-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
129 亲吻 必看
　　　　而苏颖接过这把碧水剑的时候，眼眸更是迸射出一抹璀璨夺目的光芒，使得她整个人，仿佛一颗熠熠生辉的明珠，璀璨夺目的仿佛连天上皓月都为之失色了。【。!

　　　　……

　　　　这个庆功宴，大家都玩疯了。

　　　　苏颖也不例外。

　　　　之后，苏颖还给别人灌了不少酒。

　　　　虽然，苏颖酒量很好，但是，也经不起大家一人一杯的灌。

　　　　所以，到了后半场的时候，苏颖觉得自己是醉了。

　　　　头昏昏的，走起路来，也是摇摇晃晃的。

　　　　知道自己已经喝醉之后，苏颖趁着自己神智还有几分清醒，便踩着摇摇晃晃的步法，朝着自己的房间走去。

　　　　毕竟，苏颖知道，喝醉酒的人，会做出许多匪夷所思的事情来。

　　　　所以，她还是离开微妙。

　　　　在离开沙滩后，身后的那些喧哇声，渐渐也小了许多。

　　　　苏颖虽然喝醉了，但是，还是认得怎么回去自己的房间。

　　　　在这里，他们这些王府侍卫，也有自己的住处，每人一间房，就在船上面。

　　　　虽然那房间，小的不得了，但是起码也能让人有自己的空间。

　　　　只不过，当苏颖迎着海风，顶着夜色，朝着自己房间走去的时候，却在自己房间门外，看到了一个欣长大红色的身影。

　　　　起初，苏颖还以为自己看错了。

　　　　只不过，待她定眼一瞧，才知道，她没有看错。

　　　　此刻正有人站在她房间外头的甲板上。

　　　　只见此人，身上那大红色的衣袍，更被海风吹得摇曳不已。

　　　　伴随着那如丝般飘扬的高高的黑发，更是好看的如同夜间妖魅似的。

　　　　而此人不是别人，正是四王爷龙皓轩是也！

　　　　在见到龙皓轩的一刹那，苏颖原本晕晕的脑袋顿时清晰了几分。

　　　　心里也疑惑着。

　　　　这个人怎么会在这里！？

　　　　不过刚才在庆功宴的时候，苏颖也发觉到少了一个人似的。只不过，当时她不曾多想，现在见了此人，才发现，原来是少了他呀！

　　　　只不过，这个男人还真奇怪。

　　　　刚才那里那么热闹他不去，却来到她房门前站着，真不知道他心里在想些什么。

　　　　苏颖心里虽然疑惑着，只不过，还是一步一步朝着男子那边走去。

　　　　待来到了男子身后三步外，才慢慢停了下来，朝着男子行了行礼，开口说道。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　听到苏颖的话，原本正背对着她的男子，才慢慢侧过脸来，眼尾轻轻扫视了一下身后的苏颖，却不曾开口说话。

　　　　见此，苏颖不由眨巴了一下眼眸，见男子不曾说话，气氛有些尴尬，于是，不由开口，，轻声说道。

　　　　“那个，王爷，你怎么不去海滩上面，那里很热闹呢，大家都玩疯了。”

　　　　说到这里，苏颖不由想起了刚才在沙滩上面的事情，大家都是有说有笑，又是划拳，又是拼酒，热闹之极。

　　　　她也好久没有玩的那么疯过了。那感觉，仿佛回到了以前似的。

　　　　每一次，他们办完了大案子后，总会去酒吧开一个房间唱歌喝酒玩乐。劳逸结合嘛！

　　　　想到这里，苏颖嘴角不由一勾，慢慢勾起了一抹愉悦的笑。

　　　　只不过，相对于愉悦不已的苏颖，男子听到苏颖的话后，却不发一句。

　　　　渐渐地，苏颖也察觉到这一点，之后，不由摸了摸鼻子，不再说话。

　　　　而且，就在苏颖以为，男子不会开口的时候，男子却说话了。

　　　　“太吵。”

　　　　简言意骇的两个字，让苏颖脸上顿时一愣，有些反应不过来，男子这话是什么意思。

　　　　或许是察觉到苏颖的不解，男子眼尾一扫，随即红唇一启，开口说道。

　　　　“那里太吵了。”

　　　　“太吵！？”

　　　　听到这里，苏颖终于明白男子的话是什么意思了。

　　　　原来，这个男子嫌庆功宴太吵，所以才没有去。

　　　　只不过，说明是庆功宴嘛，自然是热热闹闹才好的。

　　　　这个男子居然觉得太吵不喜欢。

　　　　真是一个孤僻奇怪的男人呢！

　　　　就在苏颖心里想着的时候，却听男子突然开口说道。

　　　　“你这一次立了大功，想要什么赏赐，说吧！”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖脸上一愣。

　　　　随即，想了想，便开口说道。

　　　　“这事情，都是属下分内事，所以属下不敢邀功。”

　　　　苏颖说的是实话。

　　　　毕竟，歼灭飞鹰岛的事情，本来就是她分内事情。

　　　　她如今是四王府的侍卫，自当努力做好自己该做的事情。

　　　　所以，苏颖一点都不曾觉得自己是立大功了。

　　　　就在苏颖心里想着，男子在听到她这话后。

　　　　眼尾轻轻一扫，见苏颖眸中带着几分醉意，却说得满脸诚恳，毫无虚假的模样，血眸中更是划过一丝赏识之意。

　　　　随即，慢慢转身，便正面对上了苏颖，红唇一启，开口说道。

　　　　“虽是如此，但是，此事你的确立了功劳，本王一向是赏罚分明之人，你想要什么，尽管开口吧！”

　　　　虽然男子音量轻轻的，但是，语气却带着一股让人无法拒绝的坚定。

　　　　闻言，苏颖美眸闪烁一袭，心里想道。

　　　　既然男子硬要她要求赏赐，那么她也不客气了。

　　　　只不过，现在的她，最想要的是什么呢！？

　　　　除暴安良是她最喜欢做的事情。

　　　　以前，她当警察的时候，多逍遥惬意自在。

　　　　毕竟，能做自己喜欢做的事情，一直让她很开心。

　　　　但是，来到这个朝代后，这里男尊女卑，对于女子极度不公平。

　　　　以前之所以来四王府应聘侍卫，也是因为这里工资待遇都好。

　　　　但是，四王府纪律甚严，她一介女流常年在四王府，实在不妥。

　　　　若是可以的话，她想她更愿意离开四王府，然后，去当一个捕快，然后继续做着她除暴安良的事情。

　　　　想到这里，苏颖心里便有了计较。

　　　　而站在苏颖面前的男子，双手环胸，那一双妖异的血眸，更是静静的落在眼前少年脸上。

　　　　见少年低头敛眸，像是思忖着什么似的，便静待良久，随即红唇一启，开口说道。

　　　　“大家进来王府当侍卫，最想要的，莫过于加官升职，或者财帛，你想要前者还是后者！？”

　　　　听到男子的话，苏颖想都不想，便开口说道。

　　　　“那属下选择后者吧！”

　　　　不是她俗气。

　　　　加官升职，自然是人人都想要的。

　　　　只不过，她可不敢在王府要求加官升职的。

　　　　毕竟，她怎么说，都是一个女子。

　　　　这是她唯一感到郁闷的事情。

　　　　若是在二十一世纪，她可以完全没有顾虑。

　　　　毕竟，她的能力，在整个警察局里面，连那些男子也自认望尘莫及的。

　　　　但是在这个该死万恶的朝代，对于女子严重鄙视。

　　　　若是眼前这个男子知道了，自己身边的属下，居然会是一个女子的话，他会怎样想！？

　　　　而且，按照王府纪律甚严，她肯定会吃不了兜着走。

　　　　所以，若是可以的话，她倒不如拿了一笔丰厚的银子，然后离开王府，起码，以后后半辈子，她也不需要担忧。

　　　　而且，还能做着自己喜欢的事情，也不怕别人知道她的身份，每日提心吊胆的。

　　　　就算别人知道她的身份，在外面，不比王府，她还顾忌什么！？

　　　　想到这里，苏颖觉得，这个男子真的要赏赐她的话，她要银子比较保险的。

　　　　相对于苏颖的心思，男子自然不知道。

　　　　毕竟，男子以为，苏颖肯定会选择前者的，想不到，苏颖的答案，出乎他意料之外的。

　　　　而且，他怎么也想不到，眼前这个一脸正气的男子，会选择金帛之类的东西。

　　　　闻言，男子血眸不由闪烁了一下。

　　　　只不过，那诧异的神色，只是一闪即逝，随即，男子脸上便恢复了以往的平静，随即，红唇微启，问道。

　　　　“你现在很缺钱！？”

　　　　“呃，也不算吧！？”

　　　　苏颖开口。

　　　　现在，她自王府，吃穿用度，都是极好的，所以是不太缺钱。

　　　　只不过，她只是不想升官罢了。

　　　　毕竟，她现在已经是一等侍卫了，在王府里面，能升职升到哪里去！？

　　　　倒不如要银子，以后离开王府了，还能有银子旁身的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，男子听到她这话，眸中不由划过一丝疑惑，随即，红唇轻启，开口问道。

　　　　“能说说，若本王赐你银子，那你打算用这些银子做什么呢！？”

　　　　听到男子看是随意的话，苏颖却觉得，今日的男子，有些怪怪的，话也有些多。

　　　　总有些追根到底的模样。

　　　　不过，苏颖也不曾多想。

　　　　而且，今晚的她，喝的酒实在是太多了。

　　　　此刻酒劲上来了，苏颖只觉得头很重，一股股晕浪，更是不断朝着她脑子袭来。

　　　　如同那波涛汹涌的海浪似的，几乎要将她覆盖住。

　　　　只不过，苏颖还是强忍着脑子里面的那股子晕浪，狠狠甩了甩脑子后，随即，刚才心里思忖着的东西，也毫不犹豫的说出来了。

　　　　“若是我有了银子，以后在离开王府的时候，便能不受约束，做自己喜欢的事情，过自己喜欢的生活，逍遥自在，无拘无束，做好啊……嗝……”

　　　　说到最后，苏颖忍不住打了一个嗝，喷出来的，都是浓浓的酒香味。

　　　　明显，她是喝了不少的酒啊。

　　　　而且，此刻苏颖脑子昏昏的，只想倒头就睡。

　　　　原本精明的思绪，此刻更是变成了一团浆糊了。

　　　　所以，她也没有察觉到，自己没说一句话，站在她面前的男子，那一张魅魅妖颜，脸色便更加阴沉一分。

　　　　当听到苏颖说完这一番话后，男子那一双好看的剑眉，几乎要拧成一个疙瘩了。

　　　　头顶上面，更是犹如聚集了一层厚厚的乌云似的，期间雷鸣闪电，隐隐闪动着。

　　　　只不过，喝的太多的苏颖，此刻双颊火辣辣的，头很重，就像是压着一块大石头在头顶上面似的。

　　　　而且大脑里面，也成了一片浆糊了。

　　　　双眼带着迷离浑浊，自然不曾察觉到男子脸上的异样。

　　　　在说完这些话后，苏颖心里不断在想着，男子还有没有话要说，若是没有的话，她真想回去睡觉呢！

　　　　嗝，真想睡啊……

　　　　心里想着，苏颖那一双美丽的眼眸，也不由越沉越低，几乎要合起来了。

　　　　相对于昏昏入睡的苏颖，站在她面前的男子，可是满脸凝重铁青，剑眉紧蹙，红唇紧抿，紧咬了一下银牙，才开口说道。

　　　　“你想离开王府！？”

　　　　短短的一句话，却是从牙缝里面透出来似的。

　　　　带着一股子冰冷的寒气。

　　　　使得原本几乎要睡去的苏颖，忍不住打了一个寒颤，随即清醒了一分。

　　　　只不过，苏颖依旧没有看到男子铁青的脸色，还有那咬牙切齿的话，只是听到男子这话，便下意识的开口说道。

　　　　“离开王府，是迟早的事情啊……”

　　　　苏颖这话，说的理所当然的。

　　　　而且，也是实话。

　　　　当初，她来到王府应聘侍卫的时候，那是因为，她初来乍到，在这个陌生的朝代，她没有亲人朋友事业，一无所有。

　　　　虽然后来住在了轻鸿家，但是，她也不好意思老是打扰人家，于是，在知道四王府招聘侍卫的时候，她便来了。

　　　　而且当时，她在前来应聘的时候，也没有打算过一辈子在四王府当一辈子的侍卫。

　　　　那只不过是找不到工作，又身无分文，所以便暂时在这里工作，等攒够钱了，她便会离开的。

　　　　苏颖心里想着，对于此事，也没有觉得什么不妥的。

　　　　然而，男子在听到她这话后，那一双妖异的血眸，更是微微一眯。

　　　　期间，血眸中更是迸射出两末浓浓的火焰，不断在跳跃着。

　　　　心里更是咆哮着。

　　　　该死的！他说要离开王府，离开王府！

　　　　该死的！

　　　　原来，他心里居然有着这个念头！

　　　　该死的，四王府有什么不好！？为什么他要想着离开！？

　　　　难道，他对于四王府，一点都不留念吗！？那么，就有那么东西牵扯着，让他不舍得离开……

　　　　但是，没有！

　　　　因为，他从少年迷离的眸中，看出了他的真心，他的理所当然。

　　　　都说酒后吐真言。所以，他一点都没有怀疑少年话中意思。

　　　　所以，这才是最气人的！

　　　　为什么，他对这个少年不薄，这个少年，却还想着离开！？为什么！？

　　　　越想越生气，龙皓轩只觉得，自己心口有着一块大石头，正狠狠的压着他的心头，几乎要让他喘不过气来了。

　　　　那隐藏在衣袖里面的双拳，此刻更是紧攒一起，指甲插入肉中，他还不知痛。

　　　　因为，此刻他很生气！

　　　　若是别人惹他生气了，他肯定会毫不犹豫的杀了他。

　　　　或许，狠狠的揍他一顿！

　　　　但是，看着眼前这一个少年，他紧攒着的双拳，却迟迟不忍下手。

　　　　只能不断深呼吸着，想要压抑住胸口里面熊熊的怒火。

　　　　相对于怒火冲天，却无处发泄的龙皓轩。苏颖此刻却毫不知情。因为，现在的她，只想着快点回去自己的房间休息。

　　　　好累，好困，好想睡觉啊。

　　　　苏颖心里想着，此刻早就昏昏入睡。

　　　　一双迷离的眼眸，早就黏在一起了，不过，还是强忍着，不时的睁开，又合上。

　　　　那身子，也是微微摇晃着，一副醉汉模样，让人看着，都要担心她下一刻会不会就要倒下了。

　　　　然而，此刻的龙皓轩，心里早就气炸了，所以，也不去管苏颖此刻醉态摇晃的模样，而是红唇一启，再一次开口说道。

　　　　“你当真想离开王府！？”

　　　　重复的话语，但是，不同于上一次，此刻，龙皓轩说这话的时候，语气中，更是带着浓浓的警告味道。

　　　　若是苏颖胆敢说出他不爱听的话，就要对她不客气似的。

　　　　若是其他人听到男子这话，早就吓得屁滚尿流的。

　　　　毕竟此刻的男子，额头上青筋暴露，剑眉倒竖，血眸微眯，红唇紧抿，那好看的鼻翼，也是一张一合，正显示出其男子怒意已经达到了极点。

　　　　还有他身上散发出来的暴戾气息，让人心惊胆战，毛骨悚然的。

　　　　这样的男子，就像是一头正处于暴怒边沿的猛兽似的，让人不敢轻易得罪，大气也不敢喘一下。

　　　　只不过……

　　　　此刻正头昏脑胀，昏昏入睡的苏颖，脑子都成了一团浆糊了，真不开了。

　　　　还有，她胃里更是不断翻滚着，好像有什么东西，就要涌出来似的。

　　　　但是，她还是强忍住了。

　　　　此刻，她就在等着男子一声令下，能让她快点离开罢了。

　　　　但是，这一个男子，今晚真奇怪，不让她离开就罢了，还不断重复着一句话。

　　　　难道他刚才没有听到她说的话吗！？

　　　　若是没有听到，她不介意重复一遍，说完了，或许她就可以离开了。

　　　　脑子浑浊的苏颖，只是直白的想到这些，于是，想都没有，便开口说道。

　　　　“是啊，王府，迟早是会离开的。”

　　　　苏颖愣头愣脑的说完，随即，还不由打了一个酒嗝。

　　　　不过，还不待她多说一句话。

　　　　突然间，苏颖只觉得身子好像被什么压力压倒了。

　　　　于是乎，苏颖便直直的朝着自己身后倒去。

　　　　或许是知道自己喝醉酒了，苏颖此刻一点都不害怕。

　　　　心里只是想着，终于，她体力不支，要倒下了。

　　　　倒下也好，她累死了，眼睛也懒得睁开了，好像睡觉。

　　　　那就睡吧！

　　　　反正现在她喝醉酒了，喝醉酒的人，就不该多想其他的。

　　　　苏颖心里朦朦胧胧的想着。

　　　　但是，就算如此，心里依然忍不住涌出一丝疑惑，那便是

　　　　难道她是面朝地倒下去的吗！？

　　　　怎么她身上好像压着什么似的，好重。

　　　　还有，这块地，怎么有些热热的！？

　　　　恩，特别是她嘴唇接触的这一块地儿，好像挺柔软的！？

　　　　想来喝醉酒了，人也傻了。

　　　　想到这里，苏颖就觉得好笑，随即，她嘴角也不由一勾，咯咯笑了一番，最后，便无意识的闭上眼眸，打算长睡下去，什么都不想，也没有经历去想了……

　　　　然而，相对于神志不清，昏昏入睡的苏颖，某人，却在此时此刻，整个人犹如雷鸣一击，当场僵直在那里了。

　　　　整个人，更是一动也不动，犹如成了化石似的。

　　　　那一张魅魅妖颜，此刻更是呈现出一幅瞠目结舌，目瞪口呆的模样。

　　　　那一双过分狭长妖异的血眸，此刻更是瞠的铜铃大。

　　　　而他的目光，更是直直的落在了这一张近在咫尺，此刻，更是跟他密不可分的脸庞上面。

　　　　还有他的唇，更是碰到了一双柔柔的，软绵绵的，犹如棉花糖似的，带着阵阵酒香味儿的……双唇上面！？

　　　　唇！？

　　　　一想到这里，男子只觉得脑子‘轰隆’一声，顿时变成一片空白了！

　　　　天呐！

　　　　他他他他他他他他……居然吻了一个男人的双唇！？

　　　　他是疯了吗！？

　　　　龙皓轩心里震撼的想着。

　　　　刚才自己是听到少年要离开的话，只觉得一股子怒意从心底直直冲上了头顶，于是乎，他想都不想，身形如箭，便立刻朝前扑去了。

　　　　当时，他只想想伸手捂住少年的唇，不许他再说这些他不爱听的话。

　　　　谁知道，他的手才碰触到少年，少年便立刻倒下了。

　　　　而他，明明可以扶住少年，或许稳住自己的身子，但是，他当时却没有这样做，而是他的身子像是自有意识似的，跟着直直倒下去。

　　　　待他回过神来后，自己整个人便立刻紧紧的压在少年的身上。

　　　　还有他的唇，居然便跟少年的唇贴在一起了……

　　　　天呐！

　　　　他他他他他他他他……居然吻了这个少年了！

　　　　想到这里，龙皓轩震撼了，诧异了，激动了。

　　　　毕竟，原本的他，并没有想吻这个少年的意思。

　　　　虽然，曾经的他，好像也有过这样的念头……

　　　　但是现在，他压根没有想过去问这个少年啊。

　　　　但是，为什么，为什么他的唇，却跟少年的唇贴在一起了！？

　　　　龙皓轩心里震撼着，大脑只呈现空白状况，不过，那一颗平静的心扉，此刻却仿佛突然投进了一块巨大的石块似的，将那平静的心湖，激起了一阵巨大的水花，随即荡漾起层层的涟漪。

　　　　那规律的心跳，此刻更是剧烈跳动起来。

　　　　‘砰砰砰’，心跳之激烈，仿佛下一刻就会从胸口蹦出来似的。

　　　　此刻，海风呼啸，船上，略显摇晃。

　　　　天上，星辰闪烁，皎月明亮，直直洒在整个大地上，将整个大地，都笼罩在一片朦胧迷离的夜色之中。

　　　　不知道，是不是今晚的夜太迷人，醉了人。

　　　　龙皓轩知道，自己应该迅速离开这个少年身上。

　　　　但是，他的身体，却仿佛自有意识似的，紧紧的僵在那里，一动也不动。

　　　　而且，心里，也有一丝不舍。

　　　　因为，低下的双唇，是那么的柔软，带着醉人的酒香，如此的迷人。

　　　　又仿佛带着一股子酥麻的感觉。

　　　　自他的红唇接触到少年的双唇的时候，一股子麻麻的感觉，就迅速从对方的唇上面，传递在他身上，贯通了他的四肢百骸，连着心，都要酥掉似的……

　　　　心跳声，从来没有跳的如此剧烈过。

　　　　并且，他的心扉里面，更是涌出了一种陌生的感觉。

　　　　就好像，是有什么东西，在他心里，生了根，发了芽……。

　　　　彼时，龙皓轩还不知道，这种感觉，到底是什么。

　　　　此刻，他只知道，现在少年是喝醉了，醉的不分东西，也醉的不知道他们到底在做着什么。

　　　　而他，也被少年唇上的酒，熏醉了。

　　　　既然醉了，那么此刻，他是不是借着这几分醉意，好好的做自己心里愿意做的事情，好好的……醉一场！？

　　　　龙皓轩心里悸动着，随即，微微分开了少年的香唇，借着清白的月色，看着底下那一个醉眼迷离的少年。

　　　　少年生的精美！

　　　　肤色黝黑，五官却精致之极！

　　　　每一个弧度，仿佛美玉精心雕琢而成似的，绝色倾城！

　　　　微微斜飞的眉，带着与生俱来的英气勃勃。

　　　　翘鼻优雅，双唇嫣红。

　　　　最是夺人眼球，是那一双如同墨玉似的美眸。

　　　　此刻，但见这一双美眸中，更是染满了醉意朦胧，却使得少年，更是增添了几分道不尽的绝代风华！

　　　　端得是哪一个风华万千，宛若天人，美得天上的皓月星辰，顿时间，黯然失色，自渐形秽！

　　　　见此，龙皓轩血眸中更是闪烁过一抹浓浓的惊艳之色。

　　　　此刻，男子望向少年的目光，更是毫不掩饰的。

　　　　因为，此时此刻，根本没有其他人在，少年也醉醺醺的，所以，他可以大胆的，不再掩饰自己心里的想法了……

　　　　想到这里，龙皓轩那骨节分明的大手，更是慢慢的，慢慢的朝着少年那一张精美的小脸探去。

　　　　他的脸，真的好小，只有巴掌大。

　　　　只不过，触感真的不错。

　　　　肌肤也犹如羊脂玉似的，温润，细腻。

　　　　龙皓轩第一次碰其他男子的脸。不过，此刻他才发现，原来男子的肌肤，居然能如此柔滑，犹如上等丝绸似的，让人摸了之后，便流连忘返，依依不舍。

　　　　最后，男子那修长的手指，更是慢慢描绘过少年精致的五官。

　　　　失碧眼水。斜飞的眉，柔嫩的眼眸，挺翘的鼻子，最后，更落在了自己刚才已经尝过的柔嫩双唇上面。

　　　　这一双唇，是他见过最美的唇。

　　　　想不到，尝起来的触感，竟是如此的柔软……

　　　　越想，龙皓轩的血眸一沉，眸中暗一欲炙热光芒闪烁不已。

　　　　最后，更是欲低下头，再次尝尝，这一双柔软双唇的味道。

　　　　而这一次，他不打算如刚才那样，只是轻轻碰碰，而是……

　　　　想都这里，龙皓轩心里荡漾着，随即，那一张魅魅俊颜，更是慢慢底下。

　　　　一寸一寸，眼看着，就要落在了自己梦寐以求的红唇上……

　　　　然而，因为龙皓轩的目光，此刻只落在少年的香唇之上，却一点都不曾察觉到，少年紧紧蹙起的眉头。

　　　　呃，好辛苦！

　　　　苏颖双眉紧蹙，满脸痛苦之色。

　　　　因为，此刻的苏颖，只觉得头昏脑胀的，身上，更像是压着一块大石头似的，几乎要让她喘不过起来了。

　　　　最要命的是，她胃里就像波涛汹涌的洪水似的，不断翻滚沸腾着。

　　　　一股股酸水，更是欲从喉咙里面喷出来了。

　　　　对于这样痛苦的感觉，让苏颖脸都青了。

　　　　现在，她最想做的，就是好好的大吐特吐一番。

　　　　只不过，此刻她身上怎么像压着一块大石似的！？

　　　　好重！

　　　　不行，她次不要吐在身上，那该有多脏啊！

　　　　就算是意思浑浊的苏颖，在不清楚的情况下，还是有着丝丝的洁癖。

　　　　所以，苏颖此刻双手更是不断用力推着，要将身上压着的那一块大石推开。

　　　　只不过，因为喝醉酒的关系，苏颖挥出去的手，却如此的无力。

　　　　拍打在男子身上，落在在男子眼里，就犹如小猫在捉着痒似的。

　　　　顿时间，男子只觉得心头痒痒的，身上的血液，仿佛都为之沸腾起来似的。

　　　　心生荡漾着，让龙皓轩猿臂一伸，便立刻桎梏住了苏颖那不断挥动的双手。

　　　　只不过，苏颖双手被桎梏住了，推不开这一块压在身上的‘大石’，该怎么办，她才不要被大石压着。

　　　　“不，不要……”

　　　　苏颖心里想着，红唇一启，不由开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，起初不知道苏颖说些什么，于是，便开口问道。

　　　　“不要什么！？”

　　　　红唇一启，那吐出来的话，低沉沙哑，如此的感性。

　　　　在这漆黑的夜晚，犹如一坛刚开封的陈年佳酿，如此醇厚，醉人……

　　　　只可惜的是，此刻正被胃里的翻江倒海折腾着的苏颖，只觉得自己的忍耐力已经到了极限了，一张脸，更刷的一下全白了。

　　　　红唇一启，再次开口痛苦无奈的申吟着。

　　　　“我不要被压着，不要压着我……”

　　　　因为这一次龙皓轩认真聆听，便挺清楚了苏颖的话了。

　　　　见苏颖好像不喜欢被他压着的模样，龙皓轩只觉得自己身体重，压到她了。

　　　　毕竟，这一个少年，身子是那么的单薄。

　　　　还有那手腕，也是那么的纤细，仿佛一折就断似的。

　　　　虽然，此刻的他，非常想吻住哪一个柔软的香唇。

　　　　但是，见少年被自己压得如此痛苦的模样，龙皓轩心头便不由一软。

　　　　随即身子一翻，猿臂一紧，立刻，他们两人的姿势便转换过来了。

　　　　成了男子在底下，而苏颖，就压在他的身上。

　　　　而这时候，龙皓轩看着正趴在他身上的少年，还有那一张醉态朦胧，风华绝代的脸，再也忍不住，猿臂一身，便打算勾下少年的脖子，然后吻上少年的双唇。

　　　　然而，男子的猿臂，还不待碰到苏颖的脖子。

　　　　原本已经被胃里翻江倒海折腾的想死的苏颖，突然只觉得一阵天旋地转，这无疑是雪上加霜。

　　　　她的忍耐力，彻底到了极限了！

　　　　于是乎，男子只闻‘呕’的一声，紧接着，是‘啪啦啪啦’的水声，再接着，他只感觉到，自己的双腿小腹处，一股温热感传来……

　　　　‘轰隆’一声，顿时间，龙皓轩只觉得一阵晴天霹雳。整个人彻底僵楞成一座化石了……

　　　　不知道过了多长时间，那不断持续的呕吐声，才慢慢停了下来，紧接着，龙皓轩只觉得原本压坐在他身上的人儿，更是‘彭’的一声，倒在了地上，之后，那微微打呼噜的声音，更是慢慢传来。

　　　　正显示出，某人正舒舒服服，好梦正甜！

　　　　然而，相对于某人的好梦正甜，某男却觉得，自己杀人的心都有了。

　　　　切好这时候，一阵海风呼啸吹过，那一阵阵不喜的味道，更是紧紧盘旋在男子鼻腔里面。

　　　　那呆愣僵化良久的男子，才紧蹙着双拳，发出了一阵怒狮咆哮声

　　　　“啊……该死的！”

　　　　愤怒咆哮的嗓音，音量之大，直达云霄，惊飞了林立飞鸟。

　　　　然而，此时此刻，某人却只不过用手轻轻挠了挠耳朵，随即……继续睡觉去！o(n_n)o~

　　　　……

　　　　不对劲！

　　　　超级不对劲！

　　　　非常非常不对劲！

　　　　这个不对劲的感觉，一直盘旋在四王府众人心底！

　　　　因为已经歼灭了飞鹰岛的关系，此刻四王府的人，已经整装待发，随着侍卫长一声令下，朝着四王府方向前进了。

　　　　本来，这一次，他们大胜仗去了，本来欢欢喜喜的回去的。

　　　　但是，整条队伍里面，几百号人，但是，却没有一个人脸上呈现出欢喜的神色。

　　　　气氛，也非常的压抑，寂静。

　　　　而且大家此刻，也是心惊胆战，大气也不敢喘一下的。

　　　　问何原因！？

　　　　还不是因为他们高高在上的四王爷，那一位惹不起的主儿么！

　　　　“喂，你们说，王爷到底是怎么了！？”

　　　　走在队伍里面的大虎，更是一手捅了捅一旁的阿明和苏颖，开口疑惑问道。

　　　　毕竟，昨儿个王爷还好好的，但是，自今天起，王爷的脸色就阴沉沉的。

　　　　虽然，往日里面的王爷，也是一副冰冷冷的模样，但是跟今天一比，简直是小巫见大巫了。

　　　　那阴沉沉的脸，如同锅底似的黑！

　　　　字他头顶上，仿佛聚集了一团浓厚的乌云似的，里面雷鸣闪电更是噼里啪啦的，让人不敢靠近。

　　　　就怕自己不小心，被王爷头顶上的雷鸣劈中，那就死的冤枉了！

　　　　相对于大虎的好奇不解，其实这一个问题，整个队伍里面，也没有人能知道答案的。

　　　　所以，自然没有人能给大虎答案。

　　　　大虎见此，不由将目光投在一旁的苏颖身上，开口说道。

　　　　“阿颖，你也不知道吗！？”

　　　　“呵呵，我又不是百事通，怎么会知道王爷到底是怎么了！”

　　　　听到大虎的话，苏颖不由摇了摇头，笑道。

　　　　嘴里虽是如此说着，但是，苏颖心里却有着一个疑团。

　　　　昨晚，她是喝醉了，在回到自己房间的时候，朦朦胧胧间，好像见到一道人影站在她房门口。

　　　　后来，她好像还和那个人聊了些什么。

　　　　但是，到底聊了什么，她却一点都不知道了。

　　　　甚至，昨晚跟她聊天的人，到底是谁，她也忘记了。

　　　　只知道，当她今儿个醒过来的时候，自己是在自己的床上面的。

　　　　到底昨晚她是怎么回到自己房间，她也一点印象都没有了。

　　　　幸好她起来后，除了头昏脑涨外，身上的衣服，还是之前那一套，没有被人动过。

　　　　所以，之前到底发生过什么事情，想不出来，也不要去想了。

　　　　总之，她身份没有被人知道就好。

　　　　于是乎，苏颖心情无比轻松，一边跟大虎他们偶尔闲聊着，一边跟着队伍前进。

　　　　三天后，在京城大街，老百姓的激烈欢呼喊呐投花之下，苏颖他们也京城了。

　　　　因为这一次，四王爷带着侍卫出马，将那在大海横行霸道多年的飞鹰岛海盗打败歼灭了，四王爷的形象，也是立刻从老百姓们的心目中高大了许多。

　　　　在苏颖他们踏进京城的时候，更听到四周老百姓起哄赞叹着。

　　　　说四王爷英勇无比，武功高强，俊美不凡，当朝无两！

　　　　有四王爷在，翔龙国岁岁平安……

　　　　连带着，他们这些侍卫，也收到了不少的鲜花。

　　　　原本压抑的队伍，在感受到老百姓们的热情之后，纷纷绽放出一抹抹灿烂愉悦的笑容。

　　　　一个个人脸上，都是神采飞扬，好不开心。

　　　　苏颖也不例外。

　　　　在看着京城大街两遍洋溢着的一张张笑脸，在她眼里，都是那么的可爱。

　　　　一想到这一次，出去歼灭了飞鹰岛，虽然，其中辛苦心酸不少，但是，只要能保护这些可爱的老百姓不受伤害，她觉得，所有的辛苦劳累，都是值得的！

　　　　所以，那一张黝黑却精致的脸庞上，更是噙起了一抹愉悦的笑。

　　　　那笑，如此的纯粹，只有愉悦，开心，清澈，美得仿佛连天上艳阳都为之失色似的！

　　　　因为苏颖在这一条队伍之中，是长得最俊俏的一个。

　　　　所以，除了骑在高头大马上，俊美如神邸似的四王爷外，收到的花，是最多的！

　　　　翔龙国的习俗！

　　　　每一次大军大胜仗了，老百姓们，都会在京城大街两旁，为这些保家卫国的侍卫头上鲜花。

　　　　也是对他们这些侍卫的支持和感激之意。

　　　　而这些侍卫，接到的花最多的，也表示最受老百姓欢迎的。

　　　　所以，从京城大街都四王府这一段路程，苏颖怀中，更是接到了一大扎的花束。

　　　　这些鲜花，颜色鲜艳，五颜六色，香气宜人，非常美丽。

　　　　苏颖见了，都欢喜。

　　　　于是，脸上笑容也更多了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
130 四王爷的怒 精
　　　　在队伍浩浩荡荡的回到了四王府正门口，原本坐在高头大马之上的红衣男子，更是动作潇洒利落的从马背跃下来。【,

　　　　只见此刻正是正午时分。

　　　　天上傲阳高挂，晴空万里，天晴气爽的。

　　　　那红衣男子，动作英姿飒爽，端得是一个丰神俊朗，潇洒无双！

　　　　只不过，若是男子脸上的表情，稍微暖上一分，那就更好了！

　　　　但是，那是不可能的！

　　　　只见男子一路上到回到自己的王府，那一张冰冷的脸庞，神情一直如此，让人看了，直以为是一座会移动的万年冰山似的。

　　　　也没有人敢靠近，就怕会被男子身上的冷冽气流给冻伤了。

　　　　龙皓轩在跳下坐骑后，便将自己的坐骑交给小厮牵走了。

　　　　这时候，侍卫长见龙皓轩只是冷冷的站在大门口不言语，于是，便硬着头皮，走到了大门口中间，冲着带下的侍卫交代了一番。

　　　　他的话，无非是这些天，大家都辛苦了，王府是一个赏罚分明的地方。

　　　　因为这一次大家都有功，都记一功。

　　　　此刻解散，大家都可以回去好好休息了。

　　　　听到侍卫长的话，大家都松懈欢喜了。

　　　　只不过，大家也不敢在大门口直接欢呼的。

　　　　只是有条不絮的离开。

　　　　而这时候，苏颖也是累坏了。

　　　　便跟着大虎他们，打算回去自己的院子，好好洗一个冷水澡，换上一身干净的衣服，再好好休息睡觉的。

　　　　毕竟，他们长途跋涉三天，脚都要起泡了！

　　　　现在天气越发炎热了，他们走的这一段路，一个个都汗如雨下，身上也臭熏熏的。

　　　　苏颖自然不例外。

　　　　特别她胸口处，更是缠着好几层的裹胸布，让她几乎有些透不过起来的感觉了。

　　　　若是可以的话，她想立刻回到自己房间，好好解开自己的裹胸布。

　　　　天天这样包扎着胸口，春天还好，天气微凉，她只当是多穿一件衣服。

　　　　现在就不一样了。

　　　　天气越来越热。

　　　　在这个没有风扇没有空调的朝代，她恨不得学那些男人似的，天天光着身子，只穿一条裤子。

　　　　只可惜，她不能啊！

　　　　想到这里，苏颖都觉得自己现在真受罪。

　　　　也想着，希望时间能快点过去。

　　　　过了几年，她存够钱了，便快点离开王府，那样的话，她便能过上自己喜欢的日子，无拘无束的，多逍遥自在啊！

　　　　就在苏颖心里想着，她也依旧跟大虎他们道别，回到了自己的房间里面了。

　　　　幸好苏颖现在是一等侍卫，有单独的住所。

　　　　院子里面，麻雀虽小五脏俱全。

　　　　苏颖在水井里面提了好几桶井水，将房间里面的浴桶都装满后，便立刻急急忙忙的脱掉身上的衣服和裹胸布，将委屈多时的胸部透透气。

　　　　低头看着被裹胸布裹得红红的胸部，苏颖眉头就轻轻蹙了起来。

　　　　伸手揉了揉，只觉得胸口现在有些隐隐作痛的。

　　　　感觉到这里，苏颖不由轻轻叹息了一口气。

　　　　哎，谁叫这个朝代重男轻女，她若不女扮男装混进王府，哪有这么好的工作，好的待遇呢！？

　　　　她再忍忍吧！只要都了签约合同到期，她存够钱了，就离开这里。

　　　　苏颖心里想着，整个人便跑进了浴桶里面。

　　　　感觉到那冰凉的井水，将她整个人都包一围住。

　　　　那冰冷的井水，更是将她身上燥热的气息褪掉，苏颖更是舒服的忍不住叹息一口气。

　　　　“哈，真爽啊！”

　　　　苏颖一边感叹着，一边拱起一把清水，洗了一把脸。

　　　　然而，就在苏颖舒服享受这这冰凉的冷水澡的时候，突然，一道匆忙的脚步声，更是传进了苏颖的耳朵里面。

　　　　随即，还不待苏颖反应过来，原本关着的木门，更是‘啪’的一声，从门外被人推开了。

　　　　看着那从外推开的雕花木门，苏颖的心，更是吓得几乎要从胸口跳出来了。

　　　　而且这时候苏颖才记起。

　　　　刚才自己急急忙忙想好好泡一泡冷水澡，舒缓一下暑气。只是将门轻掩上，便跳进浴桶里面了。

　　　　只不过，刚才她压根不知道，这个时候，会有人来找她。

　　　　而且那人居然连门也不敲，就推门而进了。

　　　　一时间，杀的苏颖一个措手不及。

　　　　只不过，幸好在浴桶旁边，还有一个雕花屏风遮挡住。

　　　　于是，在看到有人推门进来后，苏颖立刻一个深呼吸，随即，整个人连着脑袋，都沉入了浴桶之中。

　　　　虽然如此，但是，在水里面的苏颖，依然听到房间里面的动静。

　　　　只听到，那轻微的脚步声在房间转了一圈后，便走到了门口，随即，那熟悉的喃喃声，便传了过来。

　　　　“咦！？他们明明说阿颖哥回来啦！怎么现在阿颖哥又不在房间里面呢！？”

　　　　听到这道熟悉的声音，苏颖便知道，来人不是别人，正是公主伶伶是也！

　　　　怪不得！

　　　　她早就应该猜对才是了。

　　　　毕竟，来人脚步轻微，明显是一个女子的脚步声。

　　　　而且，匆匆忙忙，连门也不敲的，也只有这一位伶伶公主了。

　　　　虽然，苏颖对这个伶伶，感觉就像是一个邻家妹妹似的。

　　　　但是，她也绝对不能被伶伶知道她是女子的秘密。

　　　　毕竟，怎么说，她都是四王爷的表妹！

　　　　她知道了，便肯定会对四王爷说的。所以，她绝对不能冒这个险。

　　　　幸好，伶伶在她房间转了一圈后，在见不到她人后，便离开了，顺带的，还记得关上门。

　　　　要不然，她很害怕，这个伶伶若等不到她人，干脆坐在这里等，那么她肯定会憋不住的！

　　　　在听到掩门声后，几乎憋坏了的苏颖，才喘着粗气，从水里冒出头来。

　　　　呼吸着久违的清新空气，才让苏颖发现，原来空气是那么的重要。

　　　　也因为伶伶突然袭来，让原本想好好泡一下冷水澡的苏颖，也不敢贪恋这冰水的凉快。

　　　　急急忙忙刷洗了一下身子和头发，便立刻从浴桶里面出来。

　　　　因为，根据她对这个小妮子的了解，她若要找她，可得会风风火火的。

　　　　指不定，她在外面找不到她，又会折回来了。

　　　　苏颖所想一点都没有错。

　　　　伶伶在外面找不到苏颖后，便再次折了回来。

　　　　只不过这一次，苏颖已经整装完毕，然后在院子里面洗着衣服去了。

　　　　待见到再次风风火火进入院子的伶伶，苏颖一边拧着手中衣服，一边开口问道。

　　　　“伶伶，找我有事！？”

　　　　在见到苏颖的时候，原本满脸焦急的伶伶，脸上更是立刻绽放出一抹灿烂愉悦的笑容。

　　　　整个人犹如一朵魅力四射的向日葵似的，砰砰跳跳着，就往苏颖这边奔了过来了。

　　　　“阿颖哥，你可回来了！

　　　　伶伶笑靥如花的说着，便匆匆朝着苏颖这边奔过来。

　　　　只见今日的伶伶，明显是经过一番精心打扮。

　　　　黛眉弯弯，美眸含嗔，那如同芙蓉似的脸庞，精致之极！

　　　　那娇小的身段上，一袭粉黄色的轻纱罗裙裹身。

　　　　身上绣着一朵朵精致的小花。所以，随着女子匆匆走动的时候，那精致的小花，便飘然欲动，美不胜收！

　　　　衬得女子更加的美丽可人！仿佛满园娇花，都为之失色！

　　　　见到这绝美可爱的小姑娘，苏颖心情不由愉悦几分。

　　　　毕竟，苏颖在这里，女性朋友本来不多。

　　　　伶伶个性可爱活泼，苏颖自然喜欢。

　　　　所以，在见到打扮娇俏的伶伶，苏颖不同挑眉，几乎要学男人那样吹一个口哨，然后调戏她一番了。

　　　　“呵呵，伶伶今天这样打扮……”

　　　　说到这里，苏颖故意顿了顿。

　　　　听到苏颖的话，原本满脸灿烂的伶伶，脸上更是涌出几分忐忑不安。

　　　　双手轻轻拉扯了一下裙摆，随即噙着一双疑惑又忐忑的目光，望着苏颖开口问道。

　　　　“怎样！？”

　　　　“呵……很好看！”

　　　　听到苏颖这话，原本紧张不安的伶伶，原本提的高高一颗心，终于落下了。

　　　　那张娇俏的脸庞上，更是立刻绽放出一抹灿烂又羞涩的笑容。

　　　　真是美人娇俏，让人看着都赏心悦目！

　　　　苏颖打量着眼前小女子良久，才想都什么似的，开口问道。

　　　　“对了，伶伶如此焦急找我，有事！？”

　　　　听到苏颖这话，伶伶小嘴不由一扁，便开口娇诉说道。

　　　　“难道没有事，就不能找阿颖哥了吗！？你都不知道，你离开王府的这段日子，我每天有多担心，就怕阿颖哥你会发生什么事……”

　　　　说到这里，伶伶眼眶都红红的，鼻子也不由抽了抽，一副泫然欲泣的模样。

　　　　见此，苏颖立刻慌住了。

　　　　“伶伶，你别哭啊，我知道你担心我，但是，我现在人不是好好的站在你面前了吗！？”

　　　　见到眼前小妮子一副要哭的模样，苏颖心里又是慌张，又是感动的。

　　　　毕竟，能有人担心自己，是一件非常幸福的事情呢！

　　　　就在苏颖心里感动着之际，原本泫然欲泣的伶伶，在听到苏颖的话后，不由哇的一声，便大哭起来了。

　　　　整个身子，也立刻扑倒在苏颖的身上，双手紧紧抱住了苏颖的身子，哭得可怜兮兮的。

　　　　“哇哇，阿颖哥，可是，我就是担心，就算看到你安然无恙的回来，我却心有余悸。毕竟大家都说，飞鹰岛极度危险，许多人都是有去无回的，我就害怕阿颖哥会出事，呜呜……”

　　　　说到这里，伶伶哭得更加凄惨了。

　　　　毕竟，这段日子，她每天都在提心吊胆的。

　　　　她不知道飞鹰岛那边的情况，只是每日期待着，会传来好消息。

　　　　每一天的时间，对于她来说，都是那么的难捱。

　　　　一日见不到自己心心念念的人，她都觉得是度日如年。

　　　　那滋味，以前她从来没有感受过，但是现在，她懂了。

　　　　原来，度日如年，就是这样的滋味，那样的难受，痛苦！

　　　　所以此刻，看到自己心心念念的人回来了，伶伶终于忍不住了，将憋了许久的担忧害怕发泄出来了。

　　　　而苏颖听着伶伶的话，再看着她哭得可怜兮兮的模样，心里又是感动，又是怜惜。

　　　　随即，只能任由她抱着，随即，从衣袖里面掏出了一条干净的丝帕，为伶伶擦着眼泪鼻涕的。

　　　　只不过，原本哭得可怜兮兮的伶伶，在任由苏颖擦着鼻涕的同时，脸颊不由在苏颖怀里拱了拱。

　　　　那模样，就像是一只爱撒娇滴小猫咪似的，煞是可爱。

　　　　但是，伶伶接下来一句话，却让苏颖整个人犹如平地惊雷般，整个人狠狠一震

　　　　“阿颖哥，你的胸口……”

　　　　听到伶伶的话，苏颖只觉得脑子里面一阵晴天霹雳，‘轰隆’一声，苏颖大脑立刻有着片刻的空白。

　　　　身子更是立刻一震，仿佛僵化成化石似的，动也不动一分。

　　　　一颗心，更是瞬间提到了嗓子眼。

　　　　心里嚎叫不已。

　　　　天呐！

　　　　刚才这小妮子哭得突然，她只顾着被她抱着哭，却没有多想其他。

　　　　而这个小妮子在自己怀里哭了那么久，莫不是，她察觉到什么来了！？

　　　　想到这里，苏颖心惊胆战的。

　　　　脸上的神色也一僵。

　　　　一时间，不知道该说什么才好。

　　　　若是伶伶真的知道什么，她该怎么对她解释！？

　　　　若是伶伶不听，告诉了四王爷，她该怎么办！？

　　　　嗷嗷嗷，天呐！

　　　　该怎么办！？

　　　　就在苏颖心里焦急，忐忑不安的时候，下一刻，却听到伶伶脸红羞涩的低声说道。

　　　　“好扎实。”

　　　　“恩！？扎实！？”

　　　　听到伶伶这话，苏颖再次一愣，随即，便立刻明白过来伶伶的意思了。

　　　　原来，这小妮子没有发现自己的身份，只是觉得她胸口扎实啊！？

　　　　想到这里，苏颖原本提的高高一颗心，终于松下来了。

　　　　想来也是，她胸口被她包扎了好几层，硬是将那高高的山峰扎成了飞机场，所以，给人的感觉，才会扎实吧！？

　　　　想到这里后，苏颖整个人都轻松下来了，随即，不由哈哈笑道。

　　　　“哈哈，那是自然，你阿颖哥每天都会锻炼，身子能不扎实吗！？”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖的话，伶伶不由破涕为笑。

　　　　苏颖见了，不由咧嘴笑道。

　　　　“好了，不哭了！？”

　　　　“恩，不哭了。”

　　　　听到苏颖的话，伶伶也终于发泄完多日的担忧，此刻整个人都好了不少。

　　　　随即，不由抬起那一张依旧带着清泪的小脸，含情带羞的望向了眼前这个肌肤黝黑，却俊美无比的少年。

　　　　而少年此刻，也正低头对着少女盈盈一笑，脸上笑意迷人。

　　　　这一幕，落在别人眼中，真是郎情妾意，男俊女美的一对璧人！

　　　　只不过，这一幕，落在某人的血眸之中，却犹如一把锋利的箭，狠狠的插入了他的心扉。

　　　　随即，那一双过分狭长妖异的血眸顿时一眯，眸中复杂光芒闪烁不已。

　　　　红唇一启，那仿佛从牙缝透出来的冰冷嗓音，更是倏地传出

　　　　“你们，在做什么！？”

　　　　当听到这突如其来的声音，原本还抱在一起的苏颖和伶伶两人，顿时一愣。

　　　　随即两人更是迅速转过头去，朝着声音来源望去。

　　　　只见，在院子门口，不知何时站着一道欣长的身影。

　　　　天上阳光直直洒下，却被院子里面那一颗茂盛的大树彻底遮挡住，至于那星点斑斓的光芒，柔和的落下。

　　　　和风徐徐，风吹树动，发出了柔和宁静的声音。

　　　　此刻，就在院子门口，那红衣男子，此刻正双手负于身后，站的那个笔直。

　　　　清风徐徐，吹起了他身上的红衣，衣袂飘飘间，更是衬得男子俊美如妖。

　　　　然而，那一张绝色妖魅的脸庞上，却寒气逼人。

　　　　剑眉紧拧，血眸微眯，红唇紧抿，只差没在他额头上写上‘生人勿近’四字了。

　　　　而这个男子不是别人，正是这个王府的老大，四王爷龙皓轩是也！

　　　　在见到龙皓轩的时候，苏颖和伶伶两人纷纷一愣。

　　　　随即，伶伶更是想起了，此刻她还抱着苏颖，于是，便立刻松了手，然后后退一步，跟苏颖保持着不远不近的距离。

　　　　不过，那一张娇俏的小脸，更是浮现出一抹淡淡的酡红。

　　　　美眸含嗔，一副小女儿家怀春的模样。

　　　　对于伶伶的神色，苏颖一点都没有察觉到。

　　　　因为现在，她的目光，都落在了不知何时出现的男子身上。

　　　　所以，自然不曾看到这一点。

　　　　但是，苏颖不曾察觉到，并不代表龙皓轩看不到。

　　　　看着伶伶脸上赧然娇嗔的模样，还有刚才她抱着少年那一幕，龙皓轩的心里，便非常不是滋味。

　　　　顿时间，一张脸，更加阴霾了。

　　　　连带着四周的温度，仿佛都降了好几度。

　　　　苏颖是察觉到这一点了，顿时间，心里不由一惊。

　　　　呃，这位爷，心情又不好了。

　　　　自三天前，这位爷，心情便已经开始不好了，搞的队伍里面，人人自危，大气也不敢喘一下的。

　　　　大家都不明原因，是谁惹这一位爷不开心。

　　　　大家也不敢问。

　　　　就怕会撞到枪头上了。

　　　　此刻，再见这一位爷，比往日更加冰冷的脸，身上散发出来的强烈寒流，让人只觉得腊月吹来的一阵寒风，让苏颖忍不住打了一个寒颤！

　　　　呃，真冷呢！

　　　　苏颖心惊着，不过，回过神来后，便立刻对着男子行了行礼。

　　　　一旁的伶伶，正沉浸在被人撞到羞涩不已的情绪中，自然不曾察觉到龙皓轩神色诡异。

　　　　再加上，在伶伶心目中，龙皓轩脸上神色一直如此，若有一天，这个男子会和颜悦色，她才会感动奇怪呢！

　　　　伶伶心里想着，于是，便开口，望向依旧笔直站在门口的男子，问道。

　　　　“表哥，你怎么来了！？”

　　　　“怎么，你能来，本王便不能来了吗！？”

　　　　男子沉声开口。

　　　　伶伶闻言，俏脸顿时一愣，随即，双手便不断揪着手中丝帕，一愣窘迫又羞涩的说道。

　　　　“不，我不是这个意思呢！”

　　　　见到伶伶羞答答的模样，男子双手负于身后，便大步流星的走了进来。

　　　　然后，站在了伶伶面前，脸色严肃的说道。

　　　　“伶伶，你要记住，你乃盘龙国堂堂公主殿下，身份高贵，怎么可以光天化日之下，跟一个侍卫搂搂抱抱的！？若是此事传出去了，你的声誉还要不要！？人家会以为，你堂堂一国之公主，不检点！”

　　　　男子语气低沉，神色严肃。一副长辈教训晚辈的严肃。

　　　　伶伶闻言，更是听得头低低，眼眶里面好不容易收住的眼泪，忍不住再次涌了出来。

　　　　那晶莹剔透的眼泪，更是不断在眼眶里面转呀转的，那美人泫然欲泣的模样，就算是铁石心肠的人看了，心都要软了。

　　　　一旁的苏颖见了，心里也顿时生出不忍之心。

　　　　不过，心里更涌出一个认知。

　　　　想来，四王爷真的是喜欢伶伶的！

　　　　虽然，这一个男子，脸上冰冷，从不与人交往。

　　　　但是，他对于伶伶却不一样。

　　　　此刻，这个男子之所以会如此严肃的教训着伶伶，恐怕是因为刚才他们抱在一起，所以……吃醋了！？

　　　　想都这里，苏颖心里一惊，也有些欲哭无泪。

　　　　毕竟，敢跟四王爷抢女人！？她又不是疯了！

　　　　你没看到这位爷的脸色有多冷吗！？

　　　　再加上，她对于伶伶，根本不是他想的那样，想必这一位是误会了。

　　　　为了以后还能安安稳稳的在王府里面生活，苏颖便立刻开口，对着龙皓轩匆忙解释着。

　　　　“王爷，你误会了，属下和公主两人，是清白的，我们什么都没有做，只不过刚才公主担心属下，所以忍不住才哭了……呃……”

　　　　说到最后，苏颖立刻将未说完的话都吞回肚子里面了。

　　　　因为，眼前这个男子，在听到她的话后，脸色是越发的阴霾了。

　　　　苏颖见此，不由暗自咬了咬舌头。

　　　　该死的，她这样说，意思不是说，公主是关心她吗！？

　　　　看着自己喜欢的女子居然喜欢别的男人，有哪一个男子是忍受得住的！？更何况这一位爷，还是个性阴晴不定，让人难以触摸的爷！

　　　　想到这里，苏颖便抿着红唇，不知道该如何解释才好。

　　　　相对于焦虑不已的苏颖，男子心里却非常不是滋味。

　　　　冷眸看着眼前这一个不断想维护女子的少年，龙皓轩的心，犹如压着一块大石似的。

　　　　难道，‘他’就那么喜欢伶伶！？

　　　　所以，他在诉骂伶伶的时候，‘他’便心疼了，极力想解释维护伶伶！

　　　　想到这里，龙皓轩血眸不由微微一眯，连带着脸色更冷了。

　　　　望向苏颖的目光，阴暗复杂光芒闪烁不已。

　　　　苏颖见此，只当这目光是愤怒，嫉妒，不由头皮一麻。

　　　　一旁的伶伶见了，心里也是焦急不已。

　　　　毕竟，她这一个表哥，冷峻孤傲，暴力无情。他肯定是觉得阿颖哥刚才的话他不爱听，所以便生气了。

　　　　一想到表哥会生气，或许会处罚阿颖哥，伶伶便焦急不已。

　　　　随即，心里想了想，像是想到什么似的，开口对着龙皓轩匆匆说道。

　　　　“表哥，你刚回来，肯定没有用午膳吧！正好，我亲自做了一些菜，原本打算邀请阿颖哥和表哥一起吃的，现在正好呢！表哥，我们回去用午膳，可好！？”

　　　　伶伶说的满脸期待和小心翼翼。

　　　　其实，她这话，只说对了一半。

　　　　这段日子以来，因为整日提心吊胆的。于是，为了不让自己胡思乱想，她便让厨房的人亲自教她做菜。

　　　　为的，只是想阿颖哥回来了，便亲自烧一桌子的菜给他吃。

　　　　俗话不是都说，要捉住男人的喂，必须捉住男人的心！

　　　　所以，她一定要努力烧菜，将阿颖哥的心牢牢捉住的。

　　　　伶伶心里算盘打的响。

　　　　龙皓轩在听到她这话，在看着她期待小心翼翼的目光后，只是轻轻抿了抿红唇。

　　　　一旁的伶伶见此，大气都不敢喘一下的。

　　　　原以为，她这个表哥，不会去的。

　　　　毕竟，她这个表哥，嘴巴挑剔的很！

　　　　所有吃的用的，也是极好的。

　　　　就好像她一样。

　　　　所以，伶伶便猜想，她表哥不回去。

　　　　那样正好。她可以好好的跟阿颖哥培养一下感情。

　　　　想到这里，伶伶的目光，更是不由轻轻落在了身旁的少年身上。

　　　　眸中闪烁着的，更是绵绵爱意。

　　　　然而，下一刻，当伶伶听到龙皓轩接下来的话后，整个人立刻一愣。

　　　　“正好，本王并未用膳。”

　　　　男子开口，嗓音低沉。

　　　　伶伶闻言，却整个人一愣。

　　　　龙皓轩见此，剑眉不由一挑，开口问道。

　　　　“有问题！？”

　　　　“呃，没，没有。”

　　　　虽是如此说，伶伶心里还是有些不是滋味。

　　　　毕竟，今日她原以为，能跟阿颖哥好好培养一下感情的。

　　　　哎……

　　　　伶伶如此说着，不过，现在既然龙皓轩都这样说了，她不好再说什么，于是，便带上苏颖，朝着自己所住的灵犀阁走去。

　　　　……阳到门了。

　　　　灵犀阁里，五步一亭，十步一阁，假山流水，廊腰缦回，曲洞幽池，花园小谢，将整个灵犀阁勾勒的犹如江南烟水的精致典雅。

　　　　而灵犀阁里面，宽倘无比，装修华丽。

　　　　一水儿的白玉石铺地，上面铺着一张猩红色针绣百花地毯。

　　　　旁边是雕花桌椅，还有那一水儿的名贵古董玉器，在阳光照耀下，更是散发着圆润的光泽。

　　　　苏颖还是第一次来到灵犀阁。

　　　　据说，这个灵犀阁，乃是除了王爷所住的碧阳阁外，便是最好最华丽的楼阁。

　　　　从这一点可以看出了，这个伶伶，在龙皓轩心目中，到底有怎样的分量。

　　　　打量着四周华丽典雅的建筑，苏颖心里便有了计较。

　　　　而这时候，伶伶见天色不早了，于是，便立刻命人准备午膳。

　　　　下人领命，于是，便立刻下去了。

　　　　须臾，一个个手中便端着热腾腾的精美菜肴，一个个放在了铺着红色桌布的桌子上面。

　　　　彼时，龙皓轩正坐在桌前，而苏颖则是站在一旁。

　　　　毕竟，怎么说，她现在还是王府侍卫，王爷不曾开口，她自然不能坐下的。

　　　　一旁的伶伶见此，便立刻开口说道。

　　　　“阿颖哥，你快坐下来吧！”

　　　　“呃，这个……”

　　　　听到伶伶的话，苏颖的目光，便不由落在了一旁的龙皓轩身上。

　　　　只见男子此刻正坐在那里，一手捏着白玉杯，自斟自饮着。

　　　　伶伶见到苏颖的神色，便知道苏颖心思。

　　　　于是，目光也不由落在了她对面的龙皓轩身上，开口说道。

　　　　“表哥，你不介意阿颖哥也坐下来吧！？”

　　　　伶伶开口说着，望向龙皓轩的目光，更是带着期盼。

　　　　毕竟，这一桌子菜肴，可是她精心做出来的，她可是花了许多心思呢！

　　　　听到伶伶的话，原本自斟自饮的龙皓轩，只是眼尾轻轻扫视了一旁的苏颖一眼，随即，红唇一启，便开口说道。

　　　　“坐吧！”

　　　　简言意骇，轻轻的两个字，顿时间让伶伶心里一喜，脸上也立刻散发出一抹灿烂的笑容。

　　　　随即，便主动伸手，打算去拉苏颖坐下来。

　　　　只不过，却被苏颖巧妙的躲过了。

　　　　毕竟，在苏颖心目中，龙皓轩是喜欢伶伶的，而她，一直将伶伶当初邻家小妹妹看待罢了。

　　　　若是被四王爷误会了她跟伶伶有什么，那就遭了。

　　　　想到这里，苏颖便迅速的躲开了伶伶的手，径自坐下来了。

　　　　一旁的伶伶，手中落空，脸上不由一愣。

　　　　只不过，当她看到苏颖脸上的一丝不自在。还以为苏颖是因为龙皓轩在，于是，心里便释怀了。

　　　　红唇一勾，脸上再次绽放出一抹灿烂的笑容，对着苏颖和龙皓轩说道。

　　　　“来，表哥，阿颖哥，这些菜，你们快尝尝吧！”

　　　　伶伶一脸积极的对苏颖和龙皓轩说道。

　　　　脸上更是一脸期待的模样。

　　　　一旁布菜的音儿，更是适时开口笑道。

　　　　“王爷，苏侍卫，这些菜，全部都是我们公主亲自做的呢！这段日子，公主都跟着厨房大娘学做菜呢！”

　　　　“音儿，你不要插嘴啦！”

　　　　听到音儿的话，伶伶不由轻诉一声。

　　　　只不过，眉眼间却没有怒意，倒是添了几分羞涩和赧然。

　　　　那含嗔带羞的目光，更是不时落在身旁的苏颖脸上。

　　　　苏颖听到音儿的话，不由笑道。

　　　　“呵呵，怎么公主突然对做菜有兴趣了！？那我得好好尝尝才行！”

　　　　苏颖开口笑道。

　　　　而且，因为她跟伶伶身份有别，所以，除了只有他们两人在，她才对伶伶直呼名字，其他时候，都是以公主称呼。

　　　　伶伶听到苏颖的话后，嘴角动了动，却没有说什么。

　　　　倒是一旁的音儿，懂得察言观色，立刻便帮着自家公主说话了。

　　　　“苏侍卫，我们公主不是突然对做菜有兴趣了，只是想亲自做菜给苏侍卫尝尝，你都不知道，我们公主从小到大都是十指不沾阳春水，身娇玉贵的，但是这些天，为了学菜，都把自己的双手都弄伤了，上一次，还被开水烫到了呢！”

　　　　音儿是伶伶身旁伺候的人，自然知道伶伶的心思，所以，便故意这样说道。

　　　　明眼人听了，都会听出，伶伶是对苏颖又意思。

　　　　只可惜的是，当局者迷旁观者清。

　　　　苏颖在听到音儿的话，心思都落在了伶伶的双手上。

　　　　而且，经音儿一提，苏颖才注意到，伶伶原本雪白无暇的双手，上面更是红红肿肿的。

　　　　十根浅浅玉指，也没有一根是好的。

　　　　上面布满了大大小小，深深浅浅的刀痕。

　　　　见此，苏颖心里立刻一紧，随即，双手一伸，便紧紧拉起了伶伶的双手，细细打量着。

　　　　当看着伶伶双手伤痕累累，那好看的眉头，更是立刻一蹙。红唇一启，便开口说道。

　　　　“怎么都是伤口！？以后不要进厨房做菜了，你瞧，把手都弄成这样了！”

　　　　苏颖开口说着，而且，脸上更是布满了担忧关心之意，不难看出，她对伶伶的关心焦急。

　　　　被苏颖双手捧着，伶伶脸上一羞。

　　　　不过，心里却乐开了花。

　　　　再见苏颖脸上对她的关心之意，伶伶的心，仿佛灌了蜜似的，整个人都甜滋滋的。

　　　　其实，在做菜期间，她每次失败，或者被刀割伤了，痛的要死的时候，她都气急败坏，不想再学做菜了。

　　　　但是，她心里却有一丝不甘心。

　　　　而且，她是真的想亲自做一桌子菜，给眼前这个少年吃。

　　　　让他知道，她虽然是一个公主，但是，却也不是什么都不会。

　　　　她想让这个少年知道，她对他的心意。

　　　　所以，不管其中要经历多少艰辛，她都咬牙忍下去了。

　　　　此刻，再看着少年对她的关心，伶伶觉得，此刻的自己，真的好幸福好幸福！

　　　　“阿颖哥……”

　　　　伶伶开口，语气中带着赧然和绵绵爱意。

　　　　只不过，苏颖目光直落在伶伶手上，自然不曾察觉到伶伶心意。

　　　　此刻，见伤口好像也没有搽药，于是，便不由对一旁的音儿说道。

　　　　“音儿，你快点拿一些药来吧！伤口不擦药，又怎能好呢！？”

　　　　“好好好，苏侍卫，奴婢现在就去！”

　　　　见到苏颖居然捉住了伶伶的手，还满脸焦急的模样，音儿更是捂着小嘴为自家公主偷着乐。

　　　　毕竟，以前她家公主还忧心着，苏侍卫对她无意。

　　　　但是现在看来，苏侍卫也不是完全对她家公主无意。要不然，怎么会如此焦急呢！

　　　　音儿心里计较着，便快乐的如同一只小鸟似的，翩然离去。

　　　　很快，她便带上了膏药回来了。

　　　　将膏药递到了苏颖手中，音儿便开口说道。

　　　　“这冰露膏，乃是由百年冰蟾而做，对于伤口这些，最有效了。只要轻轻一抹，就会很容易痊愈的。”。

　　　　听到音儿的话，苏颖不由微微挑了挑眉毛。

　　　　不亏是皇家公主，用的，也是最好的。

　　　　这百年冰蟾，世间罕有啊！

　　　　再提炼成药膏，这药，肯定也是价值连城。

　　　　想到这里，苏颖心里便有些咋舌。

　　　　只不过，苏颖并没有多想，在拿着这盒冰露膏之后，便轻轻打开，顿时间，一股清新的香味，便立刻扑鼻而来。

　　　　让人闻了，不由整个人都周身舒爽似的。

　　　　闻言，苏颖不由眼前一亮。

　　　　好家伙！

　　　　这膏药，比现代的膏药还要好呢！

　　　　苏颖心里想着，于是，便伸出手指，沾了一些膏药，便为伶伶双手擦起药膏来。

　　　　苏颖怕伶伶痛，所以擦的非常温柔而仔细。不错过任何伤口。

　　　　因为苏颖擦的认真，专注，所以，自然便不曾注意到，此刻她这一番举动，落在在场三人眼里，三人心思各异。

　　　　音儿自然是提自家公主开心的。

　　　　而伶伶被苏颖细心的擦着膏药。

　　　　从她这个角度，正好看着少年美眸低敛。

　　　　这时候，伶伶才察觉到，少年的眼睫毛，居然比自己的更长，更翘，更美！

　　　　虽然少年肌肤黝黑了些，但是，那五官，却是极其俊美的。

　　　　每一个弧度，都完美精致，仿佛是墨玉精心雕琢而成似的。

　　　　让人看了，心惊不已。

　　　　再加上，少年深情认真，专注，仿佛做着一件非常重要的事情似的……

　　　　想到这里，伶伶的心，更是‘砰砰砰’的，仿佛跳进一只梅花鹿似的，不断在她心里蹦蹦跳跳着。

　　　　心里，一股陌生的情绪，更是不断蔓延着……

　　　　她知道，这一个少年，她是真的真的，好喜欢……

　　　　想到这里，伶伶望向苏颖的目光，柔情似水，脸上更是带着掩饰不住的温馨和甜蜜。

　　　　相对于伶伶的甜蜜欢喜，坐在她对面的男子，一张脸，是越发的冰冷，阴霾了。

　　　　特别是那一双血眸！

　　　　目光冷冽蚀骨，仿佛那深不见底的万丈深渊似的，还有脸色，冰冷的犹如化不掉的万年玄冰似的，冷的令人看了，都忍不住打一个哆嗦！

　　　　还有那捏杯的手，手指更是不断收紧着，使得手背骨节发白，青筋暴露。

　　　　最后，只闻‘啪’的一声，原本精致小巧的白玉杯，更是被男子狠狠捏碎了。

　　　　听到这清脆的声音，苏颖她们更是纷纷吓了一大跳，目光，也齐齐朝着声音来源望去。

　　　　却见原本端坐在位上的红衣男子，却倏地一下子从座位上站了起来。

　　　　顿时间，苏颖只觉得眼前一暗，紧接着，还不待她反应过来，只觉得门面一股淡淡的龙涎香吹来。

　　　　便见到男子已经狠狠挥着衣袖，转身离开了！

　　　　而且，看男子那绝然的姿势，冷峻的神色，便可以知道，男子此刻是生气了！

　　　　见此，苏颖心里一惊，也倏地一下子松开了握住伶伶的手，心里嚎叫不已。

　　　　天呐！

　　　　她又忘记了，伶伶乃是四王爷的心上人。而她就当着他的面，握着他喜欢女子的手，这……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
131 四王爷吃醋了
　　　　“诶，表哥……”

　　　　见到龙皓轩拂袖而去的模样，回过神来的伶伶见此，便立刻站起来惊呼一声。【

　　　　但是，龙皓轩走的绝然，头也不会的，不到一刻，便彻底消失在苏颖他们的视线之中了。

　　　　见此，苏颖眉头只差没打成一个疙瘩了。

　　　　心里更是懊恼不已。

　　　　天呐！

　　　　她明知道这个四王爷对于伶伶有意思。

　　　　但是，她还当着他的面，给伶伶擦药，这种事情，落在别人眼里，是多刺眼的一件事情呐！

　　　　苏颖心里懊恼不已。

　　　　一旁的伶伶见了，不知道苏颖的心思，便开口说道。

　　　　“阿颖哥，你别担心，我表哥就是这个样子，那个性，总是让人捉摸不透的。”

　　　　说到这里，伶伶便拉下了苏颖坐回位置上，随即拿起筷子亲自给苏颖夹了菜，满脸期待欢喜的说道。

　　　　“来，阿颖哥，这是我亲自做的红烧鸡，你尝尝。”

　　　　“恩，好。”

　　　　知道四王爷生气，一时间，苏颖也不知道该如何解释好。

　　　　而且就算她现在要解释，恐怕四王爷此刻正在气头上，她现在去解释，不是把自己送到枪头上吗！？

　　　　这事情，还是以后再找一个机会，给四王爷解释吧！

　　　　怎么说，他都是自己的顶头上司呢！要跟上司抢女人，她这日子还要不要过啊。

　　　　再说了，她对伶伶一点意思都没有，她可不想让四王爷再误会下去的。

　　　　苏颖心里想着。

　　　　一旁的伶伶不知道苏颖的心思，更是不断积极的给苏颖夹菜，一副小媳妇般的贤惠。

　　　　一旁的音儿见了，更是不断在旁边抿嘴偷笑着，也为自家公主感到欢喜。

　　　　只有苏颖一点都不知道她俩的心思，慢慢的吃着菜肴。

　　　　一旁的伶伶见了，更是满脸期待的问道。

　　　　“阿颖哥，我做的这些菜，好吃吗？”

　　　　“恩，好吃，想不到伶伶的手那么巧，居然能做出这么好吃的菜。”

　　　　苏颖实话实说，脸上一点恭维虚假的模样也没有。

　　　　伶伶闻言，小脸上更是立刻绽放出一抹愉悦灿烂的笑容。

　　　　那笑，如此的灿烂，明媚，仿佛那刚刚绽放的牡丹花似的，美不胜收。

　　　　“呵呵，阿颖哥喜欢吃就好，喜欢吃的话，以后我每天都做给你吃……”

　　　　最后那句话，伶伶说的很轻很轻，像是给自己说的似的。

　　　　一旁的苏颖只觉得伶伶后面说了什么，却听不到，不由疑惑问道。

　　　　“什么！？”

　　　　“呃，没，没说什么，阿颖哥，你再尝尝这些菜吧！”

　　　　听到苏颖这话，伶伶俏脸顿时一，随即回过神来后，便立刻扯开了话题，拿起筷子不断给苏颖夹菜着。

　　　　一顿饭下来，已经是一个时辰过去了。

　　　　因为王府放了苏颖他们两天假，好让这些出海打海盗的侍卫好好休息一番。

　　　　伶伶自然是知道此事的，所以，便跟苏颖在自己阁里说了好几个时辰的话。

　　　　不过，大部分时间，都是伶伶再说，苏颖在一旁听着。

　　　　伶伶就像是一只快乐的小鸟似的，叽叽喳喳的说个没完没了。

　　　　而苏颖只是坐在一旁品着香茗，一边噙笑听着。

　　　　待说到良久后，原本说了好几个时辰的伶伶，说的都口渴了。

　　　　接过音儿递过来的香茗，便喝了起来啊。

　　　　不亏是受过皇家教育的人，就连喝茶的姿势，都无比的优雅。

　　　　让苏颖的脑子里面，不由想起了那一个红衣俊美的男子……

　　　　不知道此刻，他在做什么！？

　　　　呃，想到这里，苏颖顿时一愣。

　　　　怎么好好的，突然想起他来了！？

　　　　想到这里，苏颖疑惑不已。

　　　　不过后来又想，或许是自己太过担忧男子会误会她跟伶伶的事情了。

　　　　想到这里，苏颖有些释怀了。

　　　　看来这件事情，她要尽快给四王爷澄清才行。

　　　　就在苏颖心里想着之际，一旁的伶伶见苏颖一副若有所思的模样，俏脸不由一愣，开口问道。

　　　　“阿颖哥，你在想什么呢！？”

　　　　“呃，没，没事，你继续说吧！”

　　　　听到伶伶的话，苏颖幡然觉醒，立刻开口笑道。

　　　　伶伶闻言，却像是想到什么似的，眸中不由涌起了一抹懊恼和紧张，开口小心翼翼的问道。

　　　　“是不是阿颖哥觉得我话太多，太聒噪了！？”

　　　　说到这里，伶伶心里更是懊恼不已。

　　　　因为这段日子，她太久不曾见阿颖哥了，所以现在一见面，便恨不得将这段日子对他要说的话全部说出来。

　　　　但是，别人都说，男人都是喜欢安静的女子，像她这样聒噪的，阿颖哥是不是会不喜欢呢！？

　　　　想到这里，伶伶心里更是懊恼不已。

　　　　连带着那娇俏的小脸，也布上一层黯然和慌张了。

　　　　见伶伶一脸懊恼慌张的模样，苏颖不由笑道。

　　　　“呵呵，怎么会呢！？我觉得，这样的你，才是最真实，最可爱的！”

　　　　“阿颖哥，你是这样认为的吗？”

　　　　听到苏颖这话，伶伶原本黯淡的小脸立刻一亮，望向苏颖的双眸，也亮晶晶的，仿佛一对漂亮的猫眼石似的，好不美丽。

　　　　见伶伶再次恢复光彩的小脸，苏颖立刻点头肯定说道。

　　　　“那是自然的，我又怎么会骗你呢！”

　　　　“呵呵，阿颖哥真好。”

　　　　听到苏颖的话，伶伶原本提的高高的心，终于落下来了。

　　　　望向苏颖的小脸，更是笑靥如花……

　　　　……

　　　　跟伶伶聊了许久，直到黄昏时分，苏颖才离开，慢慢的回到了自己的院子。

　　　　只不过，当苏颖回到自己院子后，便立刻发觉到哪里不对劲了。

　　　　一股股浓浓的酒香味儿，更是随风朝着她扑鼻而来。

　　　　苏颖闻言，好家伙，那是上次喝过的千里香！

　　　　闻言，苏颖想都不想，般朝着隔壁的屋檐望了上去。

　　　　一道大红色欣长的身影，便立刻出现在她视线之中。之轩模拂。

　　　　日落西山，夕阳西斜，晚霞满天，夜幕低垂。

　　　　那橘红色的夕阳，更是从西边天际斜下洒下，笼罩在整个大地上面。

　　　　只见屋檐上面，有一男子，正一副优哉游哉的姿态，慵懒的躺在屋檐上面。

　　　　晚霞斑斓，瑰丽多姿，照的树影斑驳，也懒懒的照在男子身上，使得男子更是添了几分道不尽的慵懒，迷人。

　　　　给人的感觉，就像是一只漂亮的非洲猎豹似的。

　　　　浑身更是散发出一种雍容华贵的气息。

　　　　若仔细看，便能从那一份雍容华贵中，又察觉出一种只有上位者才有的霸气！

　　　　而此人，不是别人，正是今日突然拂袖而去的四王爷龙皓轩是也！

　　　　再见到龙皓轩出现在这里，苏颖是挺意外的。

　　　　黝黑精致的小脸顿时一愣。不过，还不待苏颖多想其他，只见，原本正优哉游哉的红衣男子，在见到她的时候，倏地便将手中酒瓶扔掉。

　　　　随着酒瓶从高空摔下，‘哐啷’一声，清脆的玻璃声立刻响起。

　　　　闻言，苏颖心里一惊，眸中更是带着一丝可惜。

　　　　多好的酒呐！就这样浪费了！

　　　　只不过，从男子现在这幅状态看来，他是真的很生气呢！

　　　　不过，也不怪他会生气！

　　　　毕竟，他是谁！？

　　　　翔龙国堂堂一人之下万人之上的四王爷。

　　　　但是，却被一个侍卫抢去了自己心爱的女人，他能不生气吗！？。

　　　　只不过，这些其实他都误会了。

　　　　她一点都没有要跟他抢女人的意思。

　　　　而且，她又不是男人，抢来也是没有用的。

　　　　就在苏颖心里想着之际。

　　　　又见屋檐上面的男子，倏地从屋檐上面站起来，随即脚尖一点，便从屋檐上面飞跃下来了。

　　　　华灯初上，残阳如血。

　　　　那一身血色红衣的男子，就在黄昏瑰丽的光芒，从屋檐落下。

　　　　顿时间，晚风吹得他衣袂翻飞，长发更是在他身后扬起了一个完美的弧度。

　　　　那一张如同美玉精心雕琢而成似的魅魅妖颜，看起来，美得如此心惊动魄，风华绝代！

　　　　一瞬间，苏颖的心，忍不住‘咚’的一声，好像有一个巨大的铁锤，狠狠的捶打了自己的心口一下。

　　　　那一张精致的小脸上，更是染上痴呆神色。

　　　　只不过，还不待苏颖多想，那一张魅魅妖颜，已经近在咫尺了。

　　　　回过神来的苏颖，在见到跟自己如此近距离的俊美容颜，顿时吓得心里一惊，随即不由后退一步。

　　　　当感觉到身后的硬物。苏颖才发现，自己身后是一面墙壁。

　　　　见此，苏颖不要抿了抿红唇，既然后面无路可退，她只好硬着头皮，对着眼前这个冷魅的男子低声说道。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　“哼！”

　　　　对于苏颖的话，回应她的，是一记狠狠的冷哼声。

　　　　苏颖闻言，脸上顿时一愣。

　　　　心里则想着。

　　　　看来，这个主儿还在生气吃醋呢！

　　　　不过，也不怪他。

　　　　换做是哪一个男人见到别的男人握住自己喜欢女子的手，都会吃醋生气吧！？

　　　　更何况，她现在还是他的属下呢！

　　　　一个强悍霸气如同眼前这个男人的，自尊心肯定也非常强。

　　　　如今，他心里肯定非常不是滋味，自己喜欢的女人，居然被自己的属下觊觎上了。

　　　　想到这里，苏颖便欲开口解释着。

　　　　只不过，苏颖的话还不曾开口，男子倒是比她先一步开口了。

　　　　“说！你是不是喜欢上伶伶了！？”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
132 我是喜欢伶伶公主
　　　　“什么！？”

　　　　听到男子这话，苏颖脸上立刻一愣。【:

　　　　美眸一瞠，更是紧紧看着眼前这一个男子。

　　　　只见，男子脸色如霜，双眸更是紧紧的凝视着她。

　　　　眸中散发出来的万丈寒光，更是犹如深不见底的万丈深渊似的，让人看了，都会忍不住打了一个寒颤。

　　　　而男子的话，几乎是从牙缝里面透出来似的，可以听出，男子此刻非常生气。

　　　　见此，苏颖一愣，不过，她很快便回过神来，眼眸紧紧的对这个男子对视着。

　　　　红唇一启，便开口说道。

　　　　“是的，我是喜欢伶伶公主。”

　　　　苏颖的话，声音清脆悦耳，而且，带着认真和肯定。

　　　　闻言，这一次，轮到龙皓轩愣住了。

　　　　那一双妖异的血眸，更是迅速的瞠大，眸中更是布满了诧异和不敢置信。

　　　　虽然，他已经看出来，眼前这一个少年，是喜欢伶伶的，而伶伶，也是喜欢这个少年的。渊话刻苏。

　　　　只不过，亲自听到这个少年喜欢别人，龙皓轩只觉得，好像有人，正用着一把锋利的刀，狠狠的将自己凌迟似的。

　　　　一瞬间，龙皓轩更是有种窒息的感觉。

　　　　喉咙里面，更是犹如塞着一个什么东西似的，让他说不出话来了。

　　　　知道片刻，龙皓轩才找回了自己的嗓音，红唇微微一动，开口说道。

　　　　“你，真的喜欢上伶伶了……”

　　　　这话，像是叹息。

　　　　而且，说到这话的时候，龙皓轩脸上，更是不由涌上了连他自己都不知道的黯然，沮丧。

　　　　虽然，他自己不曾察觉到，但是，苏颖却看到了。

　　　　看着眼前这一个一向对任何事情都漠不关心。仿佛天塌下来，也不会皱一下眉头的男子，此刻黯然失色的模样。这乃是千载难逢的事情啊。

　　　　见此，苏颖更是确定了一件事情，那便是

　　　　这个男人，真的是喜欢上伶伶了！

　　　　想到这里，苏颖顿了顿，便立刻开口说道。

　　　　“不过，王爷，你千万不要误会，我对于伶伶公主的喜欢，并不是你以为的男女之情！”

　　　　“什么！？不是男女之情！？那是什么！？”

　　　　听到苏颖这话，原本黯然沮丧，心里难过的龙皓轩，俊脸顿时一愣，开口问道。

　　　　闻言，苏颖也不隐瞒，而是开口，将她对伶伶的感觉，完全道出。

　　　　“伶伶公主是一个非常可爱的小姑娘，能遇到她，是我的幸运，只不过，我对她的喜欢，完全就像是对一个邻家妹妹的喜欢，仅此而已！”

　　　　苏颖开口，脸上没有任何虚假神色。

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩血眸立刻闪烁了一下，眸中更是迸射出一抹光彩。

　　　　仿佛刚才的乌云万里，顿时间消散不见，换来的，是万里晴空，傲阳高照，魅力无限！

　　　　“你这话，可是真的？！你对伶伶，只是把她当成妹妹看待了！？”

　　　　龙皓轩开口，语气中依旧有着不敢置信。

　　　　毕竟，他这个表妹，长得国色天香，娇俏迷人，身份尊贵，有哪一个男人见了，是不喜欢的！？

　　　　而且，平时里面，见他俩的关系这么好，他还以为这个少年喜欢上伶伶了。

　　　　就在龙皓轩心里想着之际，苏颖视乎也听出他语气依旧存在怀疑。

　　　　为了不要让这个男人误会了她和伶伶的关系，苏颖立刻开口，接着说道。

　　　　“是的，属下只是将伶伶公主当成妹妹看待，所以，王爷请放心好了，属下对于伶伶公主，绝对没有存在任何不该有的心思。”

　　　　苏颖开口，说的明明白白的。

　　　　毕竟她以后还有在王府里面继续生活呢！她可不愿意其他误会，得罪了这一个上司。

　　　　在这尊卑分明的朝代，她一个无权无势的人，要跟这个有权有势的人斗，肯定是吃不了兜着走罢了！

　　　　苏颖心里想着，今儿个也将这些误会澄清了。

　　　　美眸一抬，便见到，原本脸上阴霾的男子，在听到她这话后，脸上明显缓过来了。

　　　　身上散发出来的气息，也没有刚才的蚀骨冰冷，让人受不住了。

　　　　见此，苏颖心里不由暗自松了口气。

　　　　毕竟，身前这一个男子，是她见过气场最大，也是最冷酷的男子。

　　　　那一种冷酷，是从他骨子里头透出来的。

　　　　平时，他给人的感觉，就是拒人于千里之外了。

　　　　但是，生气起来的时候，脸上只差没注上‘生人勿进’四字了。

　　　　这么强悍冷酷的男子，她还是少惹他为妙！

　　　　苏颖心里想着，见男子脸色已经明显没有刚才差了。松口气的同时，不由开口说道。

　　　　“王爷还有什么事吗！？若没有的话，属下便告退了。”

　　　　苏颖说完，见男子没有吭声，于是，便打算侧身，越过男子离开。

　　　　然而，就在这个时候，男子又开口说道了。

　　　　“等等。”

　　　　“呃！？”

　　　　闻言，苏颖停滞住脚步，静静的望着身前这个男子，等待着他接下来的话。

　　　　而这个时候，苏颖也才发现，此刻，她跟男子的距离，居然那么近。

　　　　近的他们两人，只有一步之遥。

　　　　近的，男子身上那淡淡好闻的龙涎香，更是迅速的包一围在她身边。

　　　　近的，晚风徐徐，将男子的长发，也吹到了她的脸侧。

　　　　那感觉，有些痒痒的。

　　　　见此，苏颖心里不由一动。随即，便伸起手来，打算拂开吹拂在自己脸颊的青丝。

　　　　然而，当她的手才刚伸到脸侧，一只手，同时伸了过来。

　　　　顿时间，苏颖的手，更是和男子那骨节分明的手碰在了一起。

　　　　一瞬间，苏颖只觉得，自己好像被触电似的。一股子酥麻的电流，更是从对方的指尖，迅速的传递到了自己身上。

　　　　察觉到这种感觉的时候，苏颖的心，更是‘咚’的一声，仿佛被一个巨大的铁锤狠狠捶打了一下。

　　　　紧接着，原本规律的心跳，顿时便不正常起来了。

　　　　‘砰砰砰’的心跳声，跳的如此从来没有的迅速过。

　　　　感觉到这一点后，苏颖心里一惊，美眸一瞠，随即，整个人更是迅速的后退一步。

　　　　不过，她忘记了，她身后就是坚硬的墙壁。

　　　　于是乎，苏颖整个后背，更是狠狠的撞到了墙壁上面。

　　　　‘蹦’的一声，苏颖顿时间觉得后脑勺一痛。

　　　　随即，大脑里面，更是有着片刻的空白。

　　　　伴随着的，还有一股子刺痛，更是从她后脑勺那里蔓延开来了。

　　　　“嘶，好痛……”

　　　　感觉到后脑勺的痛楚，苏颖精致的五官立刻紧紧皱在了一起了。

　　　　只差没流出眼泪来了。

　　　　见到苏颖一脸吃痛的模样，龙皓轩俊脸一愣，随即，便大步上前，那修长的大掌，更是迅速的落在了苏颖的后脑勺上面，轻轻揉了起来。

　　　　“怎么了！？撞痛了！？”

　　　　男子开口，那嗓音，如此的醇厚，感性，那语气，没有了往日的冰冷，而是低沉和温柔。

　　　　只不过，此刻正吃痛不已的苏颖，却一点都没有察觉到这一点。

　　　　此刻的她，只感觉到，自己的后脑勺，正有一只温厚的大手，正轻柔的帮她揉着。

　　　　原本那刺痛感，渐渐的，也慢慢消散而去了。

　　　　直到后脑勺没有那么痛了，苏颖才慢慢回过神来，抬头一看。

　　　　当看着那一张近在咫尺的冷魅俊颜的时候，忍不住倒抽一口凉气，随即，便下意识的往后退去。

　　　　只不过，一只有力的大手，却紧紧的桎梏住了她的后脑勺，伴随着，一道低沉，带着戏谑的话，不由从她耳边响起。

　　　　“怎么！？你最近打算练铁头功！？”

　　　　“呃……”

　　　　苏颖闻言，立刻明白过来是什么意思，嘴角，也不由一抽。

　　　　神马！？

　　　　铁头功！？

　　　　她又不是吃饱了撑着，去练这门子功夫做啥！？

　　　　只不过，听出了男子语气中的戏谑，见男子神色好像不错，苏颖才知道，原来这个冰冷冷的男子，也是会开玩笑的。

　　　　但是，这个玩笑却一点都不好笑。

　　　　苏颖心里想着，嘴角不由一扯，对着男子扯开了一个僵硬的笑。随即，便不着痕迹的躲开了男子的大手。

　　　　男子见此，原本揉着苏颖后脑勺的大手顿时一僵。

　　　　只不过，他还是很快收回了自己的大手，脸上神色波澜不惊。

　　　　血眸平静如水，仿佛一个千年深潭似的，让人看不出他心里想法。

　　　　平静的看着眼前这个笑的有些僵硬的少年，龙皓轩的心，却像是打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　而今天，他的情绪，也是犹如那起伏不定的海浪似的。

　　　　起初，看到这个少年对伶伶那么好，他心里非常不是滋味。所以，他今早才会拂袖而去。

　　　　原以为，这个少年是喜欢伶伶的。

　　　　只不过，听到少年刚才的话，知道他并没有喜欢伶伶，他的心，便顿时有种松口气的感觉。

　　　　原本压在心头的大石，仿佛立刻卸掉似的。

　　　　那一种感觉，就像是原本掉到了谷底的人，一瞬间飞到了天一堂似的。整个人都飘飘然的。

　　　　还有，刚才跟少年无意中的接触。

　　　　虽然，只不过是手指轻轻碰触了一下。

　　　　但是，就这轻轻的一下，却让他的心，有些不一样了。

　　　　那感觉，就好像，他心里平静的心湖，突然被人投进一块巨大的石头似的……

　　　　激起了层层的涟漪……

　　　　只不过，看到少年突然后退，他的躲避，又如同有人，用手迅速的掐住了他的心。

　　　　这样的感觉，很不是滋味！。

　　　　想到这里，龙皓轩心情复杂。但是，他不善于表达自己心里打想法。也不愿意被人知道他内心的想法。

　　　　所以，他只能用平静和冰冷去掩饰。

　　　　苏颖自然不知道这一点。

　　　　她只是见男子面无表情的看着自己，良久后，都没有说话。

　　　　见此，苏颖眉头轻轻一蹙，望向男子的美眸，也带着几分疑惑。

　　　　只觉得四周的气氛，仿佛也变得尴尬起来了。

　　　　察觉到这一点后，苏颖不由轻轻咳嗽了一下，才开口，打破了此刻的安静。

　　　　“王爷，刚才，你不是有话要对属下说吗！？”

　　　　苏颖这话，带着几分疑惑。

　　　　男子闻言，不由幡然觉醒，血眸闪烁了一下，随即，便想到了什么似的，开口说道。

　　　　“三天前晚上，你喝醉酒了。”

　　　　男子的话，冷冷的，淡淡的，轻轻的，像是在陈述着一件普通的事情似的。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一愣。

　　　　毕竟，她怎么也想不到，男子唤下她，是因为这一件事情。

　　　　不过，她也知道，男子说这话，肯定不会无缘无故的。但是，他说这话，是有什么原因呢！？

　　　　苏颖心里疑惑着，不过，还是点了点头，开口道。

　　　　“是的，王爷。”

　　　　苏颖说着，脑子里面，也不会回想起三天前的事情。

　　　　那一晚，因为成功攻打了飞鹰岛，将飞鹰岛海盗杀的一个片甲不留。

　　　　李达举办了庆功宴，大家那一晚，都玩疯了。

　　　　每一个人，哪一个没有喝醉酒的！？

　　　　她那晚也喝多了。

　　　　虽然她号称千杯不醉的好酒量，但是那一晚，也是喝的稀里糊涂的。

　　　　苏颖心里想着，对于那一晚，那爽快的感觉，还是念念不忘的。

　　　　毕竟，她爱喝酒，更爱跟同道中人喝酒，那感觉，怎是一个爽字能形容的！？

　　　　只不过，眼前这个男子，好端端的，怎么提到了三天前的事情呢！？

　　　　想到这里，苏颖心里疑惑着，那带着不解的美眸，也紧紧落在了男子脸上。

　　　　对上苏颖那充满疑惑的眼眸，男子却只是静静的凝视了她良久。

　　　　只见此刻，夕阳西下，日暮低垂。

　　　　西天残阳，已经完全落下。

　　　　皎月当空，月朗星稀。

　　　　将整个大地，都笼罩在一旁神秘的色彩之中。

　　　　眼前少年，便这样静静的凝视着他。

　　　　今日少年，一身黑色紧身衣服。将少年那欣长清瘦的身段，更是紧紧包裹起来。

　　　　一天乌黑的秀发，更是用一根黑色丝带紧紧扎成马尾，冠于头顶之上。

　　　　这样一身普通的不能再普通的穿着打扮，却衬得少年英姿飒爽，干净利落。

　　　　犹如一把刚出刀鞘的宝剑，隐隐见其锋芒。

　　　　还有那一张只有巴掌大的小脸。

　　　　虽然肌肤黝黑，在这夜色之中，这一身黑衣黑发黑肌肤，仿佛要与夜色融为一体。

　　　　但是，那一双眼眸，却格外的明亮。

　　　　这到底是一双怎样的眼眸！？

　　　　纯净如水，又深幽如海！

　　　　眸中充满着的，都是正义清澈的感觉。

　　　　瞳眸也闪烁着亮亮的光芒，仿佛聚集了天下间所有光华似的，连天上的皓月星辰，都不由黯然失色，自渐形秽了。

　　　　见此，龙皓轩心里不由一悸，血眸也闪烁过一抹复杂的神色。

　　　　只不过，这神色一闪即逝，快的苏颖还没有察觉到，便已经消失不见了。

　　　　随即，便见男子红唇一启，开口问道。

　　　　“那晚的事情，你还记得吗？”

　　　　“啊？！那晚的事情！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖脸上一蒙。随即，便明白过来，龙皓轩到底是什么意思了。

　　　　他意思是说，她喝醉酒后，后面所发生的事情吧！？

　　　　想到这里，苏颖不由埋头思忖着。

　　　　男子见到眼前少年，低头敛眸，认真思忖的模样，一颗心，也立刻提的高高的。

　　　　毕竟，那一晚的事情，其实一直缭绕在他心头，消散不去。

　　　　这几天，只有他一闭上眼睛，想到的，便是那一晚的事情。

　　　　嘴边，此刻仿佛还残留着少年唇上那柔弱的感觉。

　　　　虽然，后面发生的事情，非常不美好。也让他连杀人的心都有了。

　　　　毕竟，活了这么些年，他还是第一次被人吐了一身。

　　　　想到这里，他身下不由一热。

　　　　仿佛还能感觉到，少年所吐的东西，在他身下。

　　　　虽然这样的感觉，让他气的想杀人，不想回想起来。

　　　　但是，奇怪的，当时他就算被吐了一身，想杀人，很生气，但是最后，他却还怕少年躺在地上着凉，所以，便先抱着他回到房间休息。

　　　　而那一晚，他跳进了海里，足足游了一个晚上的泳。

　　　　那一晚，他不仅将身上的污秽洗掉，也将那不该有的燥热给洗掉了。

　　　　只不过，在这三天，他对于那晚的事情，依旧念念不忘。

　　　　他忘不了，那个吻。

　　　　虽然，那个吻，只是一个意外……

　　　　想到这里，龙皓轩心里非常矛盾。

　　　　望向少年的目光，带着紧张，期待。

　　　　他想少年想起那晚的事情，甚至少年想起那一个吻。

　　　　但是，他又害怕着，少年会记起那晚的事情，想起他们那一个吻来了。

　　　　若是少年记起来了，会怎样想！？

　　　　会不会，觉得他恶心！？进而避开他，躲得他远远的！？

　　　　想到这里，龙皓轩心里矛盾不已，又七上八下的没底。

　　　　这样的感觉，他以前还从来没有试过呢！

　　　　相对于男子心里紧张又矛盾的想法，苏颖一点都不知道。

　　　　此刻的她，只是不断努力的去想着那一晚她喝醉酒的事情。

　　　　但是，不管她怎么想，却一点都记不起来了。

　　　　想到这里，苏颖眉头一拧，随即，便抬起一张迷惑的脸，对着男子摇了摇头，如实说道。

　　　　“王爷，那晚属下实在喝太多了，所以，记不住喝醉后的事情了。”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，像是想到什么似的，开口问道。

　　　　“王爷，你为什么突然问起那晚的事情了？！是不是那一晚，属下做了不该做的事情了！？”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
133 你是女人
　　　　苏颖疑惑的问道。【、

　　　　因为，除了这一点外，她真不知道，眼前这个男人为什么好端端的会问起那晚的事情。

　　　　而且，对于那一晚，她醉的迷迷糊糊的，只不过，印象之中，好像她还遇到一个什么人，只不过，之后的事情，她毫无印象了。

　　　　想到这里，苏颖心里疑惑又不解，只能噙起一双迷惑的美眸，直直的望着眼前这个男子，只求他能给她一个答案。

　　　　只不过，当龙皓轩对上苏颖疑惑的眼眸之际，脑子里面，却忍不住涌出了那晚他和少年的一个吻。

　　　　顿时间，龙皓轩脸上突然一热，有种几乎要被人看穿心思的想法。

　　　　于是乎，龙皓轩俊脸不由飞上了一抹酡红。

　　　　只不过，此刻夜幕低垂，四周光线开始阴暗起来了，所以，男子脸上的神色，很难让人察觉到。

　　　　所以，苏颖自然不曾察觉到男子的异样，只是静静的看着男子。

　　　　只见男子在听到她的话，却是抿了抿红唇，缄默一刻，才开口说道。

　　　　“没有，你没做什么不该做的事情。”

　　　　“哦，如此就好。”

　　　　闻言，苏颖不由点了点头，只不过，心里却觉得哪里怪怪的。

　　　　只不过哪里怪了，她一时间又想不出来了。

　　　　不过，想不出来，苏颖也不想了。

　　　　见此刻夜色已晚，苏颖便开口说道。

　　　　“呃，王爷，还有其他事情吗！？”

　　　　苏颖开口说道，想着，若是这个男子若没有其他事情，她便要离开了……

　　　　毕竟现在天色已晚，她肚子也开始有些饿了。

　　　　原本，伶伶是打算让她吃完晚饭再离开。

　　　　但是，午饭她已经在那里吃过了。若她再连晚饭也吃了，便有些不好意思了。

　　　　而且，伶伶的意思，是想晚饭也是她亲自做。但是，看伶伶那受伤累累的手，于是，她便离开了。

　　　　原本，她打算回来洗把脸，便去食堂用饭的。

　　　　只不过，想不到，回来这里，却遇到了这位爷。

　　　　还耗了这么些时间，眼看晚饭时间要过去了，苏颖不由开口一问。

　　　　毕竟，王府规定。每天的早中晚饭都有时间规定，过了那个时间，就没有饭菜供应了。

　　　　她现在去的话，还有最后一些饭菜剩着吧！？

　　　　昨天她就看过，今天晚饭，都是她平时喜欢吃的菜呢！

　　　　想到这里，苏颖嘴里不由口水泛滥。

　　　　可能想肚子真的饿了，所以，当苏颖说完这句话后，肚子里面更是立刻发出了‘咕噜咕噜’的声音。

　　　　这时候，四周渐渐安静下来，此刻，两人也不曾说话。

　　　　所以，这一阵‘咕噜咕噜’的声音，更是显得格外的清晰。

　　　　当听到这声音后，苏颖和龙皓轩两人都纷纷一愣。

　　　　随即，苏颖只觉得双颊‘噌’的一声，一股子热浪，更是迅速的从心底涌上了头顶。

　　　　只差没在头顶冒几缕青烟出来了。

　　　　天呐！好丢人呐！

　　　　她居然当着四王爷的面闹肚子饿了。

　　　　虽然，这是人之常情，但是，在这个男子面前，她总觉得尴尬。

　　　　于是乎，一时间，苏颖显得窘迫不已。

　　　　头也垂的低低的。一双眼眸，也不敢去看男子的脸，脸上，窘迫之色溢于言表。

　　　　见此，龙皓轩眸中不由划过一丝笑意。

　　　　随即，想都不想，便开口对着苏颖说道。

　　　　“走。”

　　　　“啊！？”

　　　　原本窘迫不已的苏颖，在听到男子这简言意骇的话，脸上不由一愣。

　　　　还不待她问要去哪里的时候，便见到男子已经转过身去，随即大步流星的朝前迈去。

　　　　见此，苏颖也没有多问，只是安静的跟在了男子身后。

　　　　从院子里面，一直跟着到了王府养马处。

　　　　王府里面，什么都有，而且，什么都比其他地方的人好。

　　　　不管是下人侍卫，还是建筑，吃的用度之类。

　　　　这些马匹，自然也非常不错的。

　　　　当来到这饲养马儿的地方。苏颖举目望去。

　　　　只见，这个马场非常的大。

　　　　除了这个养马的马棚外，前面便是一个辽阔的草地。

　　　　只不过，此刻天色已晚，使得这草原仿佛看不到头似的。

　　　　于是，苏颖不由将目光放在马棚这些马儿身上。

　　　　只见，这些马匹，数目之多，没有一千也有几百。而且一匹匹看上去，都是精神奕奕，俊的不得了。

　　　　苏颖也知道，这些马匹，肯定是经过精心筛选的。

　　　　就好像他们这些侍卫一样。

　　　　通过重重的比赛，精心挑选出来的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，突然，便看到龙皓轩大步的走到了一匹高头大马旁边。

　　　　随即伸出大手，轻轻地抚摸着马儿的毛发。

　　　　当见到那一匹马儿的时候，苏颖双眸顿时一亮。

　　　　只见，这一匹马儿，浑身毛发雪白，四肢健壮，精神奕奕，最妙之处，是这匹马儿的额头处，有着一小束红色的毛发。

　　　　这毛发，红的似血，就像男子身上衣服的颜色似的。配上马儿那仿佛带着灵性的眼眸，显得更加的夺目！

　　　　见此，苏颖眼眸一亮，红唇一启，不由开口说道。

　　　　“好马！”

　　　　想到这里，苏颖脚步不由踏前一步，举起手来，便忍不住学着男子去顺着马儿的毛发。

　　　　然而，在察觉到苏颖这举动，龙皓轩想都不想，便立刻说道。

　　　　“不要摸！”

　　　　男子的话迅速吐出，但是，却已经迟了。

　　　　苏颖的手，已经碰到了这匹马儿身上。

　　　　一边摸着马儿的毛发，苏颖在听到男子这话的时候，更是不由噙起了一双疑惑不解的眼眸，朝着男子望去。

　　　　红唇，一启，不由开口问道。

　　　　“王爷，怎么了？”

　　　　苏颖开口，不过，却见男子那俊美的脸庞，有着片刻的诧异。

　　　　血眸圆瞠，直直的落在她抚摸马儿的手上。

　　　　见此，苏颖是更加疑惑了。

　　　　心里想道。

　　　　难道，这个男人洁癖那么严重，就算是自己的马儿，都不许碰吗！？

　　　　想到这里，苏颖便迅速的放下了手，然后退后一步，便对着男子说道。

　　　　“对不起，王爷。”

　　　　苏颖开口说着，就怕这个男人会生气。

　　　　不过，她也不觉得奇怪。

　　　　因为这个世界上，有许多种类的人。有的人，就是有非常严重的怪癖，不喜欢别人碰自己的东西，也是有的。

　　　　显然，这个男子就是这种人了。

　　　　就在苏颖心里想着的时候，却见原本诧异不已的男子，血眸不由闪烁了一下，望向苏颖的目光，更是怪异之极。

　　　　仿佛，是用着另一种目光，在探究，思考，打量着什么。

　　　　见到男子如此奇怪的神色，还有他那怪异探究的目光，把苏颖看的毛毛的。

　　　　因为，男子此刻的眼眸，仿佛是带着x光似的，要将她整个人，里里外外都看透似的。

　　　　见此，苏颖不由头皮一麻，随即开口疑惑问道。

　　　　“王爷，你怎么了！？”

　　　　听到苏颖的话，男子依然用着探究的目光紧紧打量着苏颖。

　　　　而且，还是从上到下，从头到脚那一种。

　　　　最后，男子的目光，更是紧紧落在了苏颖胸口上。

　　　　在察觉到男子的目光居然落在自己的胸口处，苏颖一颗心，更是迅速提到了嗓子眼了。

　　　　心头‘咚’的一声，仿佛有人正拿着锤子，狠狠的捶打着她的心扉似的。

　　　　‘砰砰砰’的心跳声，如此剧烈，激动。

　　　　而且，苏颖此刻，大气也不敢喘一下，心慌意乱。

　　　　心头不断的想着。

　　　　天呐！

　　　　这个男子，怎么会突然用这么奇怪的目光打量着她。

　　　　好像，是察觉到什么似的。

　　　　难道，他是察觉到她是……

　　　　不会的不会的，好端端的，这个男子又怎么会发现她的秘密！？

　　　　这是不可能的嘛！

　　　　苏颖在心里不断的安慰着自己，只不过，男子的目光，却让她不安着。

　　　　特别是，此刻男子红唇紧抿，不发一语的模样，更是让她的心一直吊着，不踏实。

　　　　只不过，心里虽然心慌意乱着，但是，苏颖怕自己胡思乱想，自乱阵脚，于是，脸上便一直保持着镇定的模样。

　　　　直到过了良久，男子才收回了落在苏颖胸部的视线，然后紧紧的落在了苏颖的脸上，红唇一启，开口说道。

　　　　“你知道吗！？这匹汗血宝马，是本王今天才驯服的！而且，这一匹汗血宝马，除了本王以外，便不许其他男人碰它！每一个养马的小厮，都会被它给踢飞了。但是，奇怪的是，这匹汗血宝马，除了给本王碰外，还给女人碰！但是现在，它居然也给你碰，你说，这是什么原因呢！？恩！？”

　　　　说到最后，男子语气带着疑惑，落在苏颖脸上的目光，更是带着浓浓的探究味道。

　　　　在听到男子这话的时候，苏颖整个人，更是立刻如同平地惊雷般，当场一震。

　　　　毕竟，她怎么都不知道，男子会说出这样一番话。

　　　　只给他一个男人碰，还有女人能碰的马儿！？

　　　　杀千刀的，这马也太奇怪了吧！？

　　　　苏颖心里想着，心里也不由腹诽起来。

　　　　只不过，现在她也知道，不是腹诽的时候，还是尽快想办法，要怎么回答男子这个回答才好吧！？

　　　　而且，这个男子，从这一点上面看来，或许会怀疑她什么呢！

　　　　想到这里，苏颖心里激动又絮乱。

　　　　在听到男子那话，脸上也不由一怔。

　　　　不过，她还是很快回过神来，对着男子，红唇一勾，不由打着哈哈说道。

　　　　“哈哈，想不到这汗血宝马，如此有个性，虽然，属下也不知道是什么原因，不过，有一点可以肯定的！”

　　　　“哦，哪一点？说来给本王听听！”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩不由来了兴趣，双手环胸，剑眉轻挑，等着苏颖的回答。

　　　　苏颖闻言，不由噙笑，开口说道。

　　　　“这一匹汗血宝马，肯定是公的！”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，原本挑眉满脸感兴趣的龙皓轩听了，嘴角不由一抽。

　　　　原本，他还以为是什么，想不到只是这话。

　　　　心里虽然有些不语，只不过，眼前这一个少年，说到这点，却沾沾得意着，语气非常肯定。

　　　　那模样，就像是一只洋洋得意的小黑猫似的，看着十分可爱。

　　　　见此，龙皓轩嘴角不由轻轻一勾，道。

　　　　“是的，这匹马儿是公的，这一点，大家都能看的出来！”

　　　　“不不不，属下不是看这匹马的生值器官确定的。”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖连忙开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，倒是轮到他不解了。

　　　　“若非从这一点确定，你还能从哪一点确定！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由呵呵一笑，英眉一挑，开口笑道。

　　　　“呵呵，这还不简单吗！？这匹马儿，之前除了王爷能碰，那是因为王爷驯服了它，但是，它却除了王爷之外的其他女人能碰，男人却不能，所以，它肯定是一匹好色之马！”

　　　　“什么，好色之……马！？”

　　　　听到苏颖这理所当然的话，龙皓轩嘴角不由一抽。

　　　　毕竟，这乃是他话了黄金万两所买的汗血宝马，这世上乃是稀罕之物，但是，此刻却被这个少年说成是好色之马！？

　　　　这实在是……

　　　　太有趣了！

　　　　想到这里，龙皓轩眸中不由划过一丝笑意。

　　　　毕竟，这一个世界上，敢在他面前，这样说话的，也只有眼前这一个少年了。

　　　　想到这里，龙皓轩连自己都不知道的，自己脸上神色缓了不少，已经没有了之前的冰冷。倒是有些生人该有的暖度了。

　　　　只不过，龙皓轩下一刻，又像是想到什么似的，血眸闪烁一下，开口说道。

　　　　“等等，但是，为什么，这一匹汗血宝马，你也能碰！？难不成，你是女人！？”

　　　　男子这话，语气轻轻的，淡淡的，但是，听在了苏颖耳里，犹如一枚炸弹，狠狠在她心里炸开了锅。

　　　　原本渐渐平复下来的心跳，再一次疯狂激烈的跳动着。

　　　　‘砰砰砰’的，仿佛跳进了一只梅花鹿似的，不断砰砰跳跳着。

　　　　连带着苏颖那一张黝黑的小脸，也顿时一愣。

　　　　只不过，幸好的是，此刻已经入夜。

　　　　苏颖又是站在背光处，所以，她脸上神色，不轻易让人发觉。

　　　　而且，苏颖脸上也是轻轻楞了一下，随即，便很快回过神来。

　　　　随即，双唇一勾，便哈哈笑道。

　　　　“哈哈，王爷你这话真逗呢！这匹马儿为什么给我碰，我不知道，但是，我知道的是，我乃堂堂七尺男儿，又怎么会是女人！？再说了，若是女人活成我这样的，还算是女人吗！？”

　　　　为了让这个男子不起疑心，苏颖这话，都有些贬低自己了。

　　　　龙皓轩闻言，再看着苏颖哈哈笑着的小脸。

　　　　只见，这一张小脸，肌肤是那么的黝黑。那像是女人该有的雪白如玉！？

　　　　而且，这个少年说的没错，若是女人活成他这样的，还算是女人吗！？

　　　　眼前这个少年，言行举止虽然没有其他男人的粗鲁，但是，却一点也不像一个女人。

　　　　毕竟，那些女人，一个个都是弱不禁风，风大点都会吹到似的。

　　　　或许如同伶伶一样，活泼可爱，又会撒娇。

　　　　而眼前这一个少年，武功高强，举止潇洒利落，而且坚定勇敢，好像，这天塌下来了，他都勇往直前似的。

　　　　这股子冲劲，能力，可不是那些弱不禁风的女子能做得到的！

　　　　虽然，龙皓轩心里如此想着，但是，不知道为什么，他心里隐隐间有着一个希翼。

　　　　若是这个少年，真的是个女人，那该有多好啊……

　　　　而且，若是这个少年是女人的话，他一点都不会嫌弃他不像个女人。

　　　　因为，从来，他都不喜欢身边那些女人。

　　　　矫揉造作，弱不禁风，动不动就是一哭二闹三上吊。看着就让人烦躁。

　　　　这也是他活了二十三年，身边没有一个女人的重大原因。

　　　　只不过，若是换了眼前这个少年，他若是一个女子的话……

　　　　想到这里，龙皓轩脑子里面不由想起了少年红妆的模样。

　　　　面若秋月，端得是一个倾国倾城，风华绝代……

　　　　还有少年的唇，是那么的柔软，如风，似水般轻柔……

　　　　想到这里，龙皓轩心里不由一荡。

　　　　望向苏颖的目光，更是复杂之极。

　　　　被男子用着这样的目光看着，苏颖心里非常不自在。

　　　　毕竟，眼前这个男子，目光就像是一把要出刀鞘的宝剑，犀利无比。

　　　　仿佛被他这样直直看着，会将自己心底最深处都看出来了。

　　　　所以，苏颖见此，美眸不由闪烁一下，随即，目光便四周乱转着，故作打量这些马儿的模样，一点都不敢对视男子的眼眸。

　　　　只不过，苏颖原本是随意乱瞄的，最后，目光在落在某一处的时候，便再也移不开了。

　　　　只见，在马棚其中一处。

　　　　有一匹高头骏马，正低头吃着草。到因点为。

　　　　但是，就算这么随意的举动，苏颖却还是从马儿身上看出了‘优雅’两个字。

　　　　而且，这时候苏颖才发现，原来‘优雅’一词，不仅只能适用在人的身上的。

　　　　苏颖心里想着，不由转身，仔细的打量着那匹马儿。

　　　　只见那匹马儿，浑身黝黑，但是毛发光泽无比，犹如过油似的，在夜色之下，更是透着一种柔亮的光泽，让人见了，都忍不住想上前摸上一把。

　　　　不过最妙的一处是，这匹高头黑马的四脚，却围绕着一圈白色的毛发，看起来，格外的醒目！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
134 驯马
　　　　就像是踩着四朵白云似的，让人看着就印象深刻！

　　　　而且，当苏颖看到这匹黑溜溜的马儿的时候，眼眸顿时一亮。【、

　　　　眸中喜欢之色，溢于言表！

　　　　一旁的龙皓轩见了，不由顺着苏颖目光看去。当看到那一片黑溜溜的马儿的时候，红唇一启，不由开口说道。

　　　　“那一匹汗血宝马跟本王身旁这一匹汗血宝马是同时以黄金万两买回来的。这两匹都属于性子火爆的良驹。本王今日也只能驯服一匹。那一匹，还没有来得及驯服。”

　　　　男子轻轻的叙述此事。随即，又想到什么似的，开口说道。

　　　　“上一次飞鹰岛的事情，你立了大功，所以，若是你能驯服那一匹汗血宝马，那一匹马儿，就是你的了！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖脸上一愣，随即，便立刻转头，朝着身旁男子望去。

　　　　“此事当真！？”

　　　　苏颖开口，语气中有着诧异和不敢置信。

　　　　毕竟，这两匹马儿，一看便知道是世间罕有的良驹。

　　　　而且男子刚才也说了，这两匹汗血宝马的价格，都是黄金万两呐！

　　　　这价钱，她若在这王府当侍卫，也得当上半辈子才能买得起这样一匹上等良驹！见白看云。

　　　　所以说，这世上，同人不同命，就是这个道理！

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩在听到她这话后，不由挑了挑好看的俊眉，开口说道。

　　　　“本王从不说假话！”

　　　　“呵呵，那属下便不客气了！”

　　　　苏颖闻言，立刻开口笑道。

　　　　语气中，更是带着浓浓的自信，望向那匹黑马的神色，也是势在必得的！

　　　　龙皓轩闻言，嘴角不由一勾，看着身旁神采飞扬的少年，开口笑道。

　　　　“呵……那得看你有没有这个本事了！”

　　　　毕竟，这一匹黑马，性子比他身旁这一匹白马性子更烈。

　　　　所以，那匹黑马养着的地方，因为气势太大，其他马儿都离它远远地，就怕被它一脚踢飞了。

　　　　其他驯马师，也不敢惹这一匹黑马。原本，他是打算明天去驯服它的。

　　　　只不过，现在看少年眸中喜欢，他便想都不想，说出这样一番话来了。

　　　　而且，不知道为什么，他心里更对这个少年有着自信。

　　　　相信这一个少年，不会让他失望的！

　　　　就在龙皓轩心里想着之际，苏颖已经大步流星的朝着那匹马儿走去了。

　　　　原本正以优雅姿态吃着青草的黑马，在察觉到有人朝它靠近之时，便不由慢慢扬起了头来。

　　　　随即，便狠狠喷了一口气。

　　　　望向苏颖的姿态，带着一种桀骜不驯的气势。

　　　　好像，它是高高在上的上位者，在睥睨的看着那些渺小的人类似的。

　　　　对于马儿的这种神态，苏颖只觉得好笑。

　　　　而她，也是笑出来了。

　　　　那嫣红的双唇，更是勾起了一个优美的弧度。

　　　　那一双美丽的眼眸，更是迸射出一抹浓浓的自信，直直的与那匹黑马对视着。

　　　　夜，浓稠如汁。

　　　　晚风徐徐，月朗星稀。

　　　　此时此刻，在马棚里面，一人一马正紧紧对视着。

　　　　虽然，他们不同种类，不同身份，却同样用着不驯的目光交战着。

　　　　这一人一马，一个目光充满自信，一个目光充满傲气。

　　　　四目相对，目光在半空，更是‘噼里啪啦’，迸射出了激烈的火花来了。

　　　　知道，不知道过了多长时间，仿佛只是几秒。

　　　　原本直直站在马匹前的苏颖，脚尖一点地面，整个人就仿佛装了弹簧似的，高高跃起，随即，便快如闪电的跃上了黑马的后背上面。

　　　　苏颖动作很快，只不过，那匹黑马也不差。

　　　　在苏颖跃上它马背的时候，便立刻高高的扬起了前蹄，整个人高高的跃了起来。

　　　　只不过，苏颖早就知道它会这样做，早就紧紧的捉住了缰绳。

　　　　马儿吃痛，顿时间，更是发出了一记响亮的长嘶，随即，前蹄重重落下，再迅速一跃，便迅速的跃出了马棚里面了。

　　　　不亏是万两黄金买回来的稀有汗血宝马，性子刚烈，动作更是快如闪电。

　　　　苏颖坐在马背上面，只觉得，整个人如箭般飞起来了。

　　　　身旁的景物，更是以不可思议的速度不断往后倒退着。

　　　　狂烈的风，更是迎面扑来，刮得脸颊生痛。

　　　　犹如一把把利刀，刮着你的脸似的。

　　　　还有这匹马儿，在飞奔着的时候，更是不断甩动身子，欲将坐在它身上的苏颖甩下来。

　　　　只不过，虽然这马儿性子刚烈，气势强悍，动作迅速。

　　　　但是，苏颖也不是吃素的！

　　　　虽然，以前她坐过宝马，不曾坐过汗血宝马，但是，来到这个朝代，她也学习过马术。

　　　　对于马匹，也有一定的认识了。

　　　　而且，马匹是古代最好的交通工具，所以，苏颖平时有空的时候，也会骑骑马儿，练练骑术之类的。

　　　　怎么说，她都是王府侍卫，干的这一行，不能不会骑马，不是吗！？

　　　　而且苏颖学什么东西，都是认真专注。

　　　　所以，曾经还被驯马师跨过，骑马技术好呢！

　　　　就算现在，这一匹马儿跟那些普通马儿不一样。但是，她有自信，自己一定能驯服它的！

　　　　怀着这一个信念，苏颖更是紧紧的拉住缰绳，不管这黑马如何用不要命的速度飞奔着，她就是紧紧的伏在它马背上，犹如牛皮糖似的，怎么也不被甩下。

　　　　因为若是她被甩下，就说明，她输了！

　　　　所以，她这一次，不能输！绝对不能！

　　　　苏颖心里坚定的想着，双手紧紧的拉着缰绳，任由这黑马，越过了那辽阔的草原，直直的朝着树林里面奔去。

　　　　相对于这边一人一马的交战，那厮的龙皓轩，在见到苏颖被黑马带着冲进了树林里面，那好看的眉头，不由立刻一拧。

　　　　虽然，他相信这一个少年不会让他失望。

　　　　只不过，这一匹马儿，性子刚烈，霸道，不是普通的马儿。

　　　　刚才，这一人一马在他面前的交战，看的他热血沸腾的。

　　　　只不过，此刻进入了树林里面，龙皓轩却开始担忧起来了。

　　　　毕竟，入夜的树林，危险重重，若是少年出了什么意外的话……

　　　　一想到这里，龙皓轩心头不由一紧。

　　　　随即，想都没有多想，便动作迅速的跃上了身旁的白马上面，随即长鞭一摔，马儿吃痛，便立刻扬起了马蹄，风驰电掣的朝着树林里面冲了进去。

　　　　入夜的树林，漆黑无比。

　　　　参天大树，多不胜数。

　　　　树枝茂盛，纵横交错，密密麻麻，将天上月色，都淋漓尽致的遮挡住了。

　　　　看着四周漆黑一片。

　　　　男子血眸不由紧紧一眯，迅速的扫视着四周。

　　　　那血红色的眼眸，虽然是在漆黑时候，却依旧能将四周景物打量的三四分清晰。

　　　　只不过，在这树林里面，却没有见到那一道熟悉的身影。

　　　　见此，龙皓轩心里一紧，一股不安，更是迅速的涌上了他的心头。

　　　　难不成，他出了什么意外了！？

　　　　一想到这里，龙皓轩一颗心，更是提到了嗓子眼。

　　　　口咙一紧，像是有什么东西紧紧的塞住他喉咙似的。

　　　　这样惊慌失措的感觉，如此的陌生，让让一向冷静过人的他，心惊胆战的。

　　　　龙皓轩血眸扫视四周，见不到自己想见的人，便忍不住红唇一启，朝着四周大声喊道。

　　　　“苏颖！你在哪里！？”

　　　　“苏颖！”

　　　　龙皓轩不断大喊着，音量之大，惊飞了林里不少鸟儿，拍着翅膀四处慌乱飞走着。

　　　　随着林里一阵飞鸟拍翅惊飞的骚一动，一道清脆而熟悉的声音，更是从不远处传了过来。

　　　　“王爷，属下在这里呢！”

　　　　听到这熟悉的声音，龙皓轩一颗心，终于重重落下了。

　　　　随即，龙皓轩更是扬起了长鞭，迅速的朝着声音的来源冲了过去。

　　　　一刻后，龙皓轩连人带马便冲出了这个漆黑的树林，随即，眼前豁然一亮！

　　　　只见，冲出树林后，前面是一个宽阔的草地。

　　　　草地在前面，是一条清澈的河流！

　　　　皎月如镰，月色清白，如纱，如烟，轻柔的笼罩着整个大地，使得四周看上去，更是增添了几分道不尽的旖旎和神秘！

　　　　那清冷的月色，直直的洒在了河面上，让那平静的河面，更是散发着一层银色光芒。

　　　　这景色，很美很美！

　　　　只不过，就算夜色再美好，在龙皓轩的眼里，却不及骑着马儿，站在河边的少年万分之一！

　　　　只见那少年，一身黑衣裹身，显得整个人，干净利落。

　　　　而他身上那一身黑，跟他座下的黑马，搭配的如此完美。

　　　　晚风徐徐，吹起了少年的一头黑发，衣袂翻飞，使得少年更是添了几分潇洒的味道。

　　　　此刻，少年正坐在黑马上面，弯着腰，一手拉着缰绳，一手更是非常温柔的顺着黑马的毛发。

　　　　那一匹原本性情暴躁刚烈的黑马，此刻就像是一只优雅的小猫咪似的，微微仰着脸庞，任由少年伸手帮它顺着毛儿。

　　　　这一人一马，马俊，人更俊！

　　　　这样的搭配，简直是完美到了极点！

　　　　更让龙皓轩喜悦的是，这一个少年，果然没有让他失望。

　　　　不管是怎样的事情，仿佛，都会被这个少年给解决，征服似的！

　　　　见此，龙皓轩俊脸一愣，原本轻轻蹙起的眉宇，也渐渐舒缓过来了。

　　　　随即，便骑着马儿，慢慢的来到了苏颖身边。

　　　　见苏颖跟这匹黑马如此友爱的模样，不由挑了挑好看的俊眉，开口说道。

　　　　“不错！”

　　　　“呵呵，谢王爷赏赐啦！”

　　　　闻言，苏颖不由学着男子那样，挑了挑好看的英眉，语气中，有着几分得瑟。

　　　　不过，加上她脸上的灿烂笑容，却让她看起来，神采飞扬，好看的让人移不开眼！

　　　　见此，龙皓轩嘴角不由一勾，望向苏颖坐下的黑马，和自己座下的白马，随即，想到什么似的，开口说道。

　　　　“这两匹马儿还没有取名字呢！你给它们取一下名字吧！”

　　　　“啊？！两匹都要属下取名字吗？！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由一愣。

　　　　毕竟，为自己坐骑取名字很正常，但是，男子那匹也要自己取，这实在有些奇怪了。

　　　　若是她取得不合他心意呢！？

　　　　或许是察觉到苏颖心里所想，龙皓轩不由开口说道。

　　　　“无妨，本王相信，你取的名字，肯定不会差。”

　　　　“呵呵，王爷真是太看得起属下了。”

　　　　对于龙皓轩的话，苏颖不由伸手摸着后脑勺哈哈一笑。

　　　　不过，不得不说，心里也有些受宠若惊的。

　　　　只不过，既然这个男子都这样说了，取就取吧！只不过是取名字罢了，不是吗！？

　　　　想到这里，苏颖的目光不由落在了男子的坐骑上面。

　　　　只见这匹汗血宝马，浑身雪白通透，体型饱满优美，头细颈高，四肢修长。

　　　　最是妙俏的，是这匹白马额头上的那一小束血色毛发。

　　　　就像是雪地里面，燃烧的一簇烈火似的……

　　　　见此，苏颖双眸闪烁了一下，随即，想到什么似的，手指立刻打了一个响指，随即红唇一勾，笑着说道。

　　　　“烈火！它就取名为烈火吧！”

　　　　“烈火！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由伸出修长的大手，慢慢的抚上了马儿那火红色的毛发上面。

　　　　只觉得，这蹙血红色的毛发，配上马儿一身雪白，还真有点像烈火的感觉呢！

　　　　而且，这名字，也很威风。

　　　　被取名为烈火的马儿，好像也挺满意这个名字似的，不由高高的长嘶一声，仿佛在欢呼什么似的。

　　　　随即，更是慢慢踏到了苏颖身旁，用头拱了拱苏颖的大腿。

　　　　见烈火示好的模样，苏颖不由呵呵笑了起来。

　　　　“呵呵，看来，烈火非常喜欢这个名字呢！”

　　　　“这名字很不错！”

　　　　听到苏颖这话，再看自己座下的马儿，不断对着苏颖示好，龙皓轩嘴角不由慢慢一勾。

　　　　望向苏颖的目光，再次涌上一丝探究了。

　　　　毕竟，这烈火，除了他以外，其他男人就碰不得了。

　　　　为什么，这匹马儿，却对眼前这个少年例外！？

　　　　是这个少年，得动物的眼缘，还是……

　　　　想到这里，龙皓轩目光不由落在少年那平坦的胸部上面。眉头不由轻轻一拧。

　　　　若是这个少年真的是女子，有这样平坦的胸部，绝对是一个悲哀！

　　　　想到这里，龙皓轩眼眸不由顺着那平坦的胸部往上移去。当目光落在少年脖子上的喉结的时候，血眸不由一暗。

　　　　心里又不由觉得好笑。

　　　　明明是一个货真价实的男人，他到底是在期待什么呢！？

　　　　龙皓轩心里感叹疑惑着。苏颖不清楚龙皓轩心里所想，再帮龙皓轩的坐骑取好名字后，目光便落在自己的坐骑上面。

　　　　只见自己座下的黑马，步法轻灵优雅，体态纤细优美。

　　　　眉宇间又透着一种桀骜不驯和傲气，看起来精神奕奕。

　　　　最有特色的，是它四蹄处围绕着的一圈白色毛发。这黑色配白色，仿佛每一步，都是他在白云上面似的。

　　　　苏颖见此，不由低头沉思一下，随即，像是想到什么似的，开口笑道。

　　　　“踏云！它就唤踏云吧！”

　　　　“踏云！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩目光便不由落在了她身下的坐骑上面。

　　　　只见这黑马，身材高大，四蹄雪白，取名为踏云，真是非常搭配。

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁一下，不由开口说道。

　　　　“好，烈火踏云，真是不错。”

　　　　“呵呵，谢王爷夸奖。”

　　　　听到男子的话，苏颖不由呵呵一笑。

　　　　只不过，这时候，苏颖的肚子，又忍不住闹起了空城计来了。

　　　　‘咕噜咕噜’的叫闹声，不断从苏颖肚子里面传来。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一，随即抬头，对着龙皓轩呵呵干笑着。

　　　　“呵呵，王爷，属下肚子饿了。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩只是高高挑起了好看的俊眉，随即，对着苏颖开口说道。

　　　　“好，那我们来比赛一下，看谁能够以最快速度到达喜来客栈，输的那方，今晚请吃饭！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　这喜来客栈，可是京城数一数二的客栈，若是搬到现代的话，保证是五星级酒店！

　　　　据说，里面装修豪华，菜肴极品，就连请的店小二，都是统一眉目清秀，让人赏心悦目的。

　　　　只不过，里面的菜肴价格，也是全京城最贵的！

　　　　在里面，就算简简单单吃上一顿饭，那价格，也够一般老百姓花费一年了。

　　　　闻言，苏颖不由惦记了一下自己这荷包。

　　　　里面有一百两，是她存了那么长时间的钱了。

　　　　若是这一次赛马输了，她的荷包又的饿了。

　　　　只不过……

　　　　“怎么！？怕了？不敢跟本王比赛？！”

　　　　见到苏颖犹豫的模样，龙皓轩不由挑了挑好看的俊眉，红唇微扬，开口说道。

　　　　而且望向苏颖的眉宇间，更是透着挑衅的神色。

　　　　对于这一点，苏颖是看出来了。

　　　　而且，苏颖不是一个怕输的人。

　　　　毕竟，他们都没有比赛，谁输谁赢，还是未知数呢！

　　　　再说了，他们两人座下的，都是一等一的汗血宝马，她未必会输！

　　　　想到这里，苏颖不由学着男子，将眉毛高高挑起，望向男子的目光，更是带着一种不驯挑衅的味道。

　　　　“呵……谁说不敢跟王爷比了！？踏云，我们一定要赢，今晚，我可要狠狠刮王爷一大顿饭呢！”

　　　　听到自家主子的话，踏云像是懂得灵性似的，高高的扬起了前蹄，然后长嘶一声。

　　　　望向龙皓轩的头颅，也是扬的高高的。

　　　　眉宇间，尽是跟它家主子一样的桀骜不驯。

　　　　这一人一马，如此神色，让龙皓轩见了，不由想起了一句话。

　　　　物似主人型！

　　　　果然不假！

　　　　只不过，他也不是吃素的！

　　　　而且，龙皓轩坐下的烈火，在见到苏颖和踏云精神抖数的模样，也不由高高长嘶一声，望向苏颖和踏云的，也是不驯之色。

　　　　于是乎，这两人两马，在这浓稠如汁的夜色之下，更是以风驰电掣的速度，直直的朝着京城大街方向奔去了。

　　　　不亏是黄金万两买回来的汗血宝马，世间稀罕。

　　　　这跑起来的速度，简直如箭飞起来似的。

　　　　府上的众人，只觉得眼前好像有两道什么东西飞过去了，但是，那两道影子一闪即逝，快的让人察觉不到是什么。

　　　　其中一下人更是伸手揉了揉眼眸，对着身旁同伴疑惑问道。

　　　　“诶，刚才我好像看到有什么飞过去了。”

　　　　“哪有！？你眼花了还是见鬼了！？”

　　　　“呃，应该是见鬼了吧！？”

　　　　“……”

　　　　不知道过了多长时间，或许只有几分钟，或者只有几十秒！

　　　　毕竟，这汗血宝马可不是盖的。

　　　　要不然，也没有‘日行千里，夜行八百’这话了。

　　　　在到达喜来客栈的时候，苏颖的坐骑居然和龙皓轩的一起，同时达到了终点。

　　　　“喻！”

　　　　苏颖拉紧了缰绳，让马儿停下来后，再看着身旁的男子，不由开口说道。

　　　　“呵呵，王爷，现在这样，这顿饭，谁请呀！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩眉毛一挑，不由开口噙笑说道。

　　　　“刚才你不是说，今晚，要狠狠刮本王一顿吗！？那本王就给你一个机会！”

　　　　“呵呵，那就谢啦！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖眉眼一软，便呵呵笑道。

　　　　随即，整个人便动作潇洒的跃下了马背。

　　　　却好这时候，喜来客栈的小厮，也立刻急急忙忙的冲了过来，牵着苏颖和龙皓轩的坐骑离去了。

　　　　苏颖和龙皓轩这时候，也大步流星的走进了这一家全京城数一数二的喜来客栈。

　　　　这喜来客栈，是坐落于京城东面一座巨大的湖泊之中。

　　　　在这个湖面前面，是一面辽阔的平地。

　　　　刚才苏颖和龙皓轩两人，是从树林里面冲出来的。

　　　　所以，就算速度多快，也是通行无阻。

　　　　此刻，苏颖和龙皓轩就踏着这通往湖中心的喜来客栈走去。

　　　　放眼望去。

　　　　正是夜！

　　　　夜幕低垂，华灯初上。

　　　　湖岸上面，更是挂满了一盏盏桑皮牛角灯，这通往湖中心的曲桥上面，也是五步一灯，将四周照的通亮。

　　　　天上皎月当空，星辰闪烁，月印水中，更是波光粼粼，衬得这夜，越发的迷人了。

　　　　喜来客栈，是一座两层高的水上建筑物。

　　　　外头装饰豪华，灯火通明，辉煌，将黑夜映的如同白昼似的。

　　　　湖泊上面，画舫飘香，丝竹声慢，觥筹交错，人来人往，嬉笑之色，绵绵不绝。

　　　　好不副旖旎奢华的景象！

　　　　对于这个喜来客栈，苏颖从来没有来过。

　　　　毕竟这里消费极高，就算现在她是四王府一等侍卫，待遇银子也比外面的人好多了，但是，这里的一顿饭，却能花掉她一个月的工资！

　　　　今日，还是托了眼前这个男子的福气，才来到这里吧！

　　　　苏颖心里想着，只不过，虽然是第一次来到这种地方，却一点都不觉得局促。

　　　　毕竟，以前她什么地方不曾去过。

　　　　什么大场面没有经历过的。

　　　　所以这里对于她来说，却一点都不觉得什么。

　　　　只不过，相对于她的自在，一旁的龙皓轩倒是有些疑惑了。

　　　　毕竟，这里是富贵之人来的地方，虽然，他是不常来……

　　　　只不过，一般人第一次来到这种地方，通常都会觉得局促，新奇。

　　　　但是身旁这个少年，却一副见怪不怪的模样，脸上神色，淡定自在。一点都没有被身旁奢华的东西给影响到。

　　　　见此，龙皓轩眉头轻轻不挑，不由开口问道。

　　　　“以前来过！？”

　　　　“没有。”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖只是微微侧脸，看了龙皓轩一眼，开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，便紧抿了一下红唇，不再说话。

　　　　苏颖见此，也不再说话，只是大步流星的走进了这一间奢华的客栈。

　　　　而这时候，一个小二便匆匆走了出来，在见到苏颖和龙皓轩两人后，便立刻扬起了职业的笑，对着龙皓轩说道。

　　　　“两位客官，几位！？是坐一楼，还是二楼！？”

　　　　听到店小二的话，苏颖脸上微微一愣。

　　　　因为，她忽然想起了，这间喜来客栈，一楼和二楼，有着很大的区别。

　　　　一楼伺候客人的店小二，青一色都是俊美年轻的男子。而二楼，则是一些年轻美丽的姑娘。

　　　　这一些姑娘，虽然不同青楼那些姑娘，只不过，若是姑娘愿意，也可以陪陪客人，做些特殊的交易的。

　　　　或许，这就是喜来客栈能成为京城数一数二客栈的原因吧！？

　　　　就在苏颖心里想着之际，也以为，龙皓轩会毫不犹豫的选择一楼的。

　　　　只不过，这一次，男子的答案，出乎她意料之外的。

　　　　“二楼！”

　　　　简言意骇，但是，却如同一个炸弹，在苏颖心里狠狠的炸开了锅！

　　　　闻言，苏颖心里一惊，美眸一瞠，连带着脚步也立刻滞住了。

　　　　红唇一启，便立刻开口惊呼着。

　　　　“什么！？二楼！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由微微侧过脸庞，望向苏颖的目光，看是波澜不惊，但是，若仔细看的话，便能看出男子眸中的探究。

　　　　红唇微扬，便听到男子开口问道。

　　　　“怎么？你好像很紧张！？二楼那地方，才是我们男人该去的地方，你这么紧张，难不成……”

　　　　说到最后，龙皓轩的语气，便开始有些变味了。

　　　　望向苏颖的目光，一抹犀利一闪即逝。

　　　　只不过，依然被苏颖捕捉到了。

　　　　见到男子眸中那一抹犀利的神色，苏颖的心，倏地便提到了嗓子眼去了。

　　　　天呐！

　　　　这个男子，这话到底是什么意思！？还有他望向自己的目光，依旧带着探究和犀利。

　　　　难不成，他对她，还是带着怀疑！？

　　　　想到这里，苏颖心跳便立刻剧烈加速起来了。

　　　　‘砰砰砰’的心跳，如此激烈，视乎要从她胸口跳出来似的。

　　　　连带着后背，也立刻冒出了一层细汗了。

　　　　虽然，苏颖心里提心吊胆，紧张不已，但是，在听到男子这带着探究的话，依然保持镇定。

　　　　只不过，因为知道男子或许开始怀疑她了，所以，苏颖脸上微微一愣，随即，为了掩饰刚才的震撼，苏颖脸上便故意做出一个羞涩腼腆的模样，低头敛眸，对着龙皓轩开口说道。

　　　　“因为属下从来没有去过那种地方，所以，是紧张。”

　　　　听到苏颖这话，还有她脸上略带羞涩腼腆的神色，龙皓轩血眸闪烁了一下，随即，红唇一抿，便不发一句的收回了目光。

　　　　一旁的店小二见此，便立刻哈巴着腰，领着苏颖他们朝二楼走去了。

　　　　其中，望向龙皓轩和苏颖的目光，更是划过一缕暧昧之意。

　　　　毕竟，二楼那地方，真的只有他们男人喜欢去的……

　　　　为了不让身旁这个男子怀疑，苏颖便乖乖的跟着他上去。

　　　　目光，也不由轻轻的扫视四周。

　　　　只见，这个喜来客栈，一楼和二楼的装饰，虽然同样奢华，风格却各不一样。

　　　　一楼大厅，宽倘明亮，奢华之极。地上铺着的，是猩红色的百花针绣地毯。

　　　　周围是一个个包厢，外面则是大厅，摆满了许多的桌子。

　　　　此刻，一楼大厅，早就席无虚座了。

　　　　嬉笑吆喝声，更是此起彼落。

　　　　而二楼那里，则是完全不一样。

　　　　起床，苏颖以为，这喜来客栈的二楼，会像古代的妓院一样，到处充满靡靡景象。

　　　　只不过，上来这里之后，才发现自己猜错了。

　　　　只见二楼这里，一切都显得那么的清雅。

　　　　地上青石铺地，古色古香的雕花木桌椅。

　　　　粉白色的轻纱帘栊，珠帘摇曳。

　　　　墙壁上面，更是挂着一幅幅山水画，看不出是谁画的，总之给人感觉大气中不失清雅古典。

　　　　在踏上二楼的时候，一阵优美的琴声，也随即传入众人耳里。

　　　　苏颖虽不懂，听着却觉得极好。

　　　　期间，更有不少美丽的姑娘走过。

　　　　只不过，这些姑娘，不像青楼女子一样，摆骚弄姿，挥着手帕娇嗔撒娇。

　　　　只是经过的时候，只会对你礼貌点头，有礼之极。

　　　　随即，那店小二更是将苏颖他们带到了一个装修雅致的房间里面。

　　　　“客官，请问要点些什么菜呢！？”

　　　　领着苏颖他们来到房间后，店小二便立刻开口问道。

　　　　闻言，龙皓轩只是将脸望向了苏颖，开口说道。

　　　　“你不是说要狠狠刮本王一顿吗？你点菜吧！”

　　　　“我点！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖一愣。

　　　　见龙皓轩说完这话，便收回目光，于是，苏颖顿了顿，也不给他客气了。

　　　　这机会，可是千载难逢呢！她要好好刮他一顿才行！

　　　　苏颖虽是这样想，只不过，苏颖也只是点了这里一些招牌菜，还有两坛美酒。毕竟，他们这里只有两个人，苏颖不想点太多，怕吃不完，会浪费。

　　　　龙皓轩在听到苏颖点的这些菜，于是，便开口问道。

　　　　“就点这些？！”

　　　　“恩，我们只有两个人不是吗？点太多，怕吃不完。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩只是抿了抿双唇，没有多说其他。

　　　　倒是一旁的店小二，不由趁机再推荐一些菜肴。

　　　　“两位客官，我们客栈新推出一个红烧猪脚，很好吃呢！要不要来一碟！？”

　　　　“不要！”

　　　　“不要！”

　　　　听到店小二的话后，苏颖和龙皓轩立刻开口说道。

　　　　当说完这话后，他们三人都立刻一顿。

　　　　房间也有着片刻的安静。

　　　　而苏颖和龙皓轩，说完这话后，更是立刻面面相觑一番。

　　　　或许，他们两人都震撼着，原来对方跟自己一样，不喜欢吃猪脚……

　　　　一旁的店小二见此，便不由讪笑着，便离开房间了。

　　　　须臾，刚才点的菜肴，便立刻松了上来了。

　　　　而这一次，端菜上来的，全部都是一些貌美如花的妙龄女子。

　　　　只见这些女子，燕瘦环肥，各有千秋。

　　　　华有秋菊，艳有蔷薇，傲有腊梅，清有青莲……

　　　　这些各有千秋的女子，看着就让人赏心悦目，秀色可餐！

　　　　这时候，苏颖才深深的知道，这个喜来客栈之所以那么出名的原因。

　　　　这里每一个工作的人，长得都是外貌不俗呢！

　　　　就算是刚才点菜的那个店小二，都是眉目清秀！

　　　　正在苏颖心里想着之际，为首身穿青色罗裙，清雅美丽的女子，便对着苏颖和龙皓轩嫣然一笑，随即开口温婉有礼的说道。

　　　　“两位客官不知喜欢听什么曲子？”

　　　　“曲子？”

　　　　听到青衣姑娘的话，苏颖微微一愣，随即便将目光落在了对面的龙皓轩身上。

　　　　毕竟，她对于这些什么曲子的，没有研究。

　　　　在对上苏颖的目光后，龙皓轩只是一手捏起了一个白玉酒杯，轻轻抿了一口后，便开口点了一首曲子。

　　　　青衣女子闻言，便踩着莲步，做到了房间里面早就摆好的琴前面。

　　　　随着那芊芊玉手轻拂琴弦，一首优美动人的曲子，便立刻斜泻而出，传遍每个人的耳朵里面。

　　　　听着这优美的曲子，吃着眼前这色香味俱全的美味菜肴，还有喝着这香醇的美酒，人生如此，真是优哉游哉！

　　　　苏颖一边喝着酒，一边心里感叹着。

　　　　只不过，这时候，她却觉得，一道犀利灼热的目光，正紧紧的落在她的身上。

　　　　那道灼热的目光，如此熟悉，就算苏颖不抬头去看，也知道，这目光的主人是谁！

　　　　这一个男人，自今晚起，便一直用着这样的目光盯着她看。

　　　　显然，是对她有所怀疑了。

　　　　都是那该死的色马惹的祸！

　　　　什么出了这个男人，只给女人碰，其他男人都不行。

　　　　但是，她身上装扮，自认一点都没有差错，这个男人，怎么老是对她起疑心呢！？

　　　　现在该怎么才好！？

　　　　苏颖心里焦急着，却好这个时候，一道清脆的嗓音，便倏地从她耳边响起。

　　　　“公子，这清风酒怎么样！？还合你的口味吗！？”

　　　　听到这清脆又带着甜腻的声音，苏颖不由抬头一看。

　　　　只见一个身穿粉红色轻纱罗裙的娇俏女子，正一手拿着酒壶，一手对着她甜甜一笑。

　　　　看着这样甜美的女子，苏颖脸上一愣，随即，又想着对面正紧紧落在自己身上的目光。

　　　　心头一惊，随即，便学着男子见到美女的那种神态，对着这甜美女子腼腆一笑。

　　　　这笑，她以前可是在镜中演练过无数遍的。

　　　　因为那时候，她有一个任务，就去逮捕一个色一魔。

　　　　那个色一魔专门去酒吧那种地方，勾引一些涉世未深的学一生妹。

　　　　所以，当时她便穿着一套学一生妹的服装，坐在酒吧那里，学着纯情小女生那样，腼腆又羞涩的笑。

　　　　当时，她一身女装，笑起来的时候，可是迷人之极。

　　　　那些男同事都起哄说，若不是早就熟透她那男人婆的性子，见到她那个模样，肯定会爱上她。

　　　　虽然现在，她是一身男装打扮，但是，苏颖知道，自己现在这样笑，看起来就像是那些情窦初开的小伙子似的。

　　　　双唇一启，便开口说道。

　　　　“恩，这，这酒很好。”

　　　　苏颖说出这话，故意结巴一下，让人看来，她是紧张又腼腆。

　　　　当苏颖说完这话的时候，眼尾不由一扫，却好看到男子望向自己，若有深意的神色，那好看的眉头，也轻轻一蹙。

　　　　见此，苏颖心里不由窃喜着。

　　　　其实以前她不当警察，去当演员的话也不错。

　　　　起码她的演技也不差，不是吗！？

　　　　苏颖心里想着，更是将现在自己这个青涩的小伙子影响表演的淋漓尽致的。

　　　　那俏丽女子见她又是腼腆，说话也有些结结巴巴的紧张，更是欢喜的很，或许是觉得她可爱吧！？

　　　　于是，一顿饭下来，女子更是不断为苏颖斟酒，一边跟苏颖说些趣事，一时间，房间里面，除了那优美的琴声以为，便是苏颖她们这边咯咯的娇笑声了。

　　　　“呵呵，公子你说的事真逗呢！”女子娇笑着道。

　　　　“呵呵，是吗！？”苏颖挑眉，脸上笑意不减。

　　　　“公子，你真可爱！”

　　　　“是可怜没人爱吗！？”

　　　　“呵呵，公子，你怎么会美人爱呢！？”

　　　　“那这位姐姐，你爱我吗？”

　　　　“爱，自然爱！”

　　　　“呵呵……”

　　　　一席下来，苏颖和这个俏丽女子，谈笑风生的。

　　　　只不过，相对于这边的热闹嬉笑不断。

　　　　坐在苏颖对面的龙皓轩，却冷情的可以。

　　　　一顿饭下来，龙皓轩都只是静静的喝着酒，不发一句。

　　　　在他旁边伺候的女子，再对他说了几句话，都引不起他的注意，便只好默默的给他斟酒了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
135 小王爷出场 必看
　　　　苏颖虽然不时跟这个女子谈笑风生，但是，很多时候，她都用眼尾轻轻打量着对面那个男子。【。!

　　　　只见这一个男子，从最初抱着怀疑的目光望着她，渐渐地，或许又从她身上察觉不到什么了，便慢慢收回了目光，然后不发一语的坐在那里自斟自饮着。

　　　　苏颖见此，原本提的高高一口气，才慢慢松了下来了。

　　　　看来，这一次，她是过关了。

　　　　……

　　　　翌日，训练场上面，苏颖跟其他侍卫一起，正在这火辣辣的阳光底下，挥汗如雨的操练着。

　　　　虽然此刻乃是炎炎夏日，苏颖他们这些人，被一操的像个孙子似的，但是每一个人脸上，都没有带着一丝不耐。

　　　　毕竟，在这个四王府当差，规矩多，又严格。

　　　　只不过，这些辛苦，都是有着丰厚的回报的。

　　　　四王府的待遇，比外面其他任何府邸的待遇，都好上好几倍，而且纪律严明，也不存在欺下瞒上的事情。

　　　　对于下人，也是赏罚分明。

　　　　所以，许多人都以能进入四王府当下人为荣！

　　　　而且进来四王府当差的，也没有一个会想着离开。

　　　　毕竟在哪里打工还不是一样，却没有待遇比得上四王府的。

　　　　此刻，苏颖跟着众人一起，在侍卫长的指导下，做着各种武术操练。

　　　　直到一个时辰过去，侍卫长一声令下，大家才松口气，打算去一旁休息休息，拿杯水，解解暑气之类的。

　　　　苏颖自然不例外。

　　　　只不过，就在这个时候，一道琅琅如玉的声音，却倏地响起了

　　　　“你们这里，谁是苏颖！？”

　　　　随着这一阵清脆的琅琅声音，原本打算散去的众人，纷纷一愣，目光，也立刻顺着声音来源望了过去，苏颖也不例外！

　　　　因为这人指名道姓是来找她的呢！

　　　　当苏颖目光朝着声音来源望去，只见，刚才说话的，乃是一名年纪莫约十六七岁的少年。

　　　　这个少年，一袭锦衣玉带，腰佩一块上等紫色玉佩。脚上是玄色千层底掐牙靴。又这风个。

　　　　一头乌黑长发，更是用着一个精美玉冠紧紧冠于头上。

　　　　这一身的装扮，便显示出这个少年，非富即贵！

　　　　再看少年的脸，玉肌丹唇，眉如修竹，凤眸微翘，鼻梁挺直。五官非常的精致。

　　　　只不过，那一张脸庞，却是圆乎乎的，带着一些婴儿肥，看起来，非常的可爱。

　　　　这样一张精致又圆乎乎的脸庞，让人看了，都忍不住想到了‘男生女相’四个字！

　　　　若非刚才那朗朗如玉的声音，还有男子那超过一米七多的身高，和代表男性的喉结，苏颖见了，还以为眼前这个是一个女扮男装的女子呢！

　　　　正在苏颖心里想着之际，又见那一个少年开口大喊着。

　　　　“你们这里，到底谁叫苏颖！？给本小王爷出来！”

　　　　说到这里，自称小王爷的少年，更是双手叉腰，凤眸圆瞠，眸中更是带着浓浓的愤怒之意。正显示出，这个少年，是来找茬的！

　　　　众人一看这个少年衣着华丽，非富即贵，再听他的自称，是小王爷，纷纷一惊。随即目光纷纷一转，便落在了苏颖身上。

　　　　站在苏颖身旁的阿明见了，不由忧心忡忡的对着苏颖说道。

　　　　“阿颖，你跟这个小王爷有什么过节了！？”

　　　　不怪阿明会担忧。

　　　　毕竟在这一个万恶的尊卑分明社会，敢得罪这些皇孙贵族，显然是在找死！

　　　　只不过，阿明这一个问题，其实连苏颖也没有答案。

　　　　因为，她压根便没有见过这个小王爷，哪里知道跟他有什么过节了！？

　　　　所以，苏颖没有回答，只是愣了愣，随即，便在众人的让路下，慢慢走到了那个锦衣少年面前，开口说道。

　　　　“我就是苏颖。”

　　　　苏颖开口，语气不冷不淡。

　　　　就算面前这一个少年，是皇孙贵族又好，天皇老子也罢，在苏颖面前，也只不过是一个年纪比她小的小男生罢了。

　　　　见过那么多世面的苏颖，怎会怕他！？

　　　　或许是在见到苏颖面对自己的时候，在知道了自己身份，脸上神色依旧不卑不亢的，这一点，显然是激怒了这个小王爷了。

　　　　于是，众人便见这个小王爷，手指一伸，便直直的指向了苏颖的门面。

　　　　红唇一启，便语带不屑的对苏颖说道。

　　　　“你！本王爷要跟你比武！”

　　　　少年开口，语气坚定，而且，望向苏颖的目光，更是带着挑衅和不屑。

　　　　眉宇间，也透着一股子与身俱来的傲气！

　　　　显然，这个少年是生气的！

　　　　只不过，就算他生再大的气，配上那一张肉呼呼的精致小脸，却一点镇一压力都没有。

　　　　落在苏颖眼里，只觉得眼前这个少年，就像是一只炸开毛的贵宾犬似的，可爱不已！

　　　　苏颖心里觉得好笑，而且，她也是笑出来了。

　　　　嘴角慢慢一勾，勾起了一个迷人的弧度。

　　　　虽然那笑很淡很淡，但是，依然被少年看到了。

　　　　当看到苏颖嘴角那一抹淡淡的笑，少年眸中怒意更深了。

　　　　仔细瞧，少年风眸中，仿佛都涌起两簇熊熊的火焰来了。

　　　　随即，便见少年开口，诉道。

　　　　“你笑什么！？难道，你怕了本王，所以不敢跟本王比武？！”

　　　　说到最后，少年语气更是带着一股不屑和得瑟之意。

　　　　听到少年这话，苏颖不由觉得好笑，随即红唇微扬，便开口说道。

　　　　“没有什么怕不怕的，只不过是比武罢了，但是……”

　　　　说到这里，苏颖不由顿了顿，没有接着说下去。

　　　　少年闻言，眉头不由一蹙，好奇问道。

　　　　“但是什么！？”

　　　　见少年上勾，苏颖红唇一勾，不由双手环胸，对着少年说道。

　　　　“我为什么要跟你比武！？”

　　　　当苏颖说到这话，在场众人不由纷纷惊愣了一下，随即，不敢置信的抽气声，更是此起彼落。

　　　　就连眼前这个锦衣少年，脸上也立刻呈现出一幅瞠目结舌，目瞪口呆的神色。

　　　　毕竟，他乃盘龙国堂堂小王爷，平时哪一个人对他，不是恭恭敬敬，阿谀奉承，谄媚巴结的。

　　　　但是，眼前这一个，年纪明显跟他差不多的少年，居然会用这样的语气跟他说话！？

　　　　这这这……

　　　　少年心里震撼着，随即，回过神来后，不由对着苏颖说道。

　　　　“你可知道本王是谁！？”

　　　　“恩，知道，你不是自称本王吗？那样，你自然是王爷了。”

　　　　苏颖开口，嘴角依旧带着一抹淡淡的笑。

　　　　不过，望向少年的目光，坦坦荡荡，不卑不亢，好像，她说的，只不过是今天天气罢了，非常正常。

　　　　苏颖也知道，在这个尊卑分明的朝代，根本不会有人会用这样的语气对这些所谓的皇孙贵族如此说话。

　　　　特别是，这个小王爷，明显是来找茬的。

　　　　但是，在苏颖心目中，其实一直都是人人平等。

　　　　这些皇孙贵族，只不过是投了一个好人家罢了，没有什么值得自豪的！

　　　　就在苏颖心里想着之际，站在她对面的少年，被她这样一句话说的，顿时间，便不知道该怎么接下话去了。

　　　　那一张圆乎乎的精致脸蛋，顿时间更是飞上了一抹嫣红，衬得他犹如一个刚熟透的蜜桃似的，可爱的让人忍不住上前咬上一口。

　　　　苏颖见此，更加确定，眼前这一个，只不过还是一个半大什么都不懂的小男生罢了。

　　　　放在现代，还是刚上高中的小男生呢！

　　　　这样的小男生，她已经见多了。像他这样的小男生，自持着家里有权有势，便有些嚣张和得瑟。

　　　　只不过，她眼前这个小男生，虽然有些傲气和嚣张，但是看得出，人不坏。

　　　　毕竟这么容易脸红的男生，能坏到哪里去！？

　　　　苏颖心里想着，见这个少年被自己一句话，气的双颊发红，窘迫不已的，不由感到好笑，随即，红唇一启，便开口说道。

　　　　“王爷既然没事，那我就告退了。”

　　　　苏颖开口说着，便打算离开。

　　　　毕竟，她今早值班，现在又操练的像个孙子似的，累都累死了。

　　　　特别现在是炎炎夏日，头上太阳更是不断散发着无限魅力，直直洒下，就像是一个大烤炉似的，几乎没将人身上一层皮都烤掉。

　　　　现在的她，只想找一个阴凉的地方，再好好喝上一口茶，凉快凉快。

　　　　想到这里，苏颖便打算转身离开。

　　　　少年见了，可是有些气急败坏了，站在原地跺了跺脚，便指着苏颖大声说道。

　　　　“你不许走，你都没有跟本王比武呢！你不能走！”

　　　　少年说完，便匆匆奔到苏颖面前，凤眸圆瞠，直直的瞪向了苏颖。

　　　　或许，少年觉得自己目光犀利，有威严，让人害怕折服。

　　　　只不过，落在苏颖眼里，却说不出的可爱。

　　　　而且，苏颖也非常好奇，为什么这个她从来没有见过的小王爷，突然出现，还坚持跟她比武！？

　　　　心里疑惑着，苏颖眼眸闪烁一下，随即，红唇微扬，便开口说道。

　　　　“跟小王爷比武是可以，只不过，王爷为什么要指名跟我比武！？若是谁输谁赢了，又怎样？！”

　　　　见少年坚持跟自己比武，苏颖是好奇不解了。

　　　　所以，忍不住如此问道。

　　　　少年在听到苏颖的话，看出她眉宇间的疑惑，也不隐瞒，下巴扬的高高的，开口说道。

　　　　“告诉你无妨，反正你肯定会输！若是我们比武，你输了，以后，你就离伶伶远远地，不许你再靠近她！”

　　　　“什么！？离伶伶远远地？！”

　　　　听到少年这话，苏颖微微一愣，随即，再看着少年气呼呼的神色，一时间，便明白过来，是怎么一回事了。

　　　　原来，这一个少年，是喜欢伶伶的，所以，便打算跟她单挑，就想她不许跟伶伶接触。

　　　　这样幼稚的举动，也只有他这个年纪的男生会做的出来的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，少年见苏颖微楞的模样，便肯定说道。

　　　　“对！若本王赢了，以后你都不许跟伶伶接触，哪怕是不小心见到了，也要躲得远远地！你听明白了吗？！”

　　　　少年用着发号施令的语气说道，好像，别人一定要遵从他的话似的。

　　　　或许这个尊贵的身份，给予了他这个权利吧！

　　　　若是换了其他人，别人肯定会恭敬的答应，但是，苏颖却不一样。

　　　　只见苏颖红唇一启，不由开口说道。

　　　　“那我不会跟你比武的！”

　　　　“为什么！？”

　　　　听到苏颖这话，少年眉头立刻一皱，随即开口说道。

　　　　“你是怕输给本王！？”

　　　　“不，不是怕输给你，而是，伶伶公主是一个人，不是我们的赌注，你这样做，太不尊重伶伶公主了！”

　　　　“呃，这……”

　　　　听到苏颖这话，少年顿时语塞。

　　　　不过，还不待他多说什么，一道带着怒意却清脆的女音，却倏地响起

　　　　“还是阿颖哥最好！”

　　　　听到这熟悉的女音，苏颖目光不由顺着声音来源望去。

　　　　只见，就在他们不远处，一道亭亭玉立的身影，更是站在那里。

　　　　今日少女身穿一身青色罗裙，头上挽着简单的发髻，发际间，别着一朵精致的荷花珠钗，衬得她整个人，淡雅如莲。

　　　　那一张俏脸的脸庞上，略施胭脂，衬得她更加明媚照人！

　　　　而此人，不是别人，正是伶伶是也！

　　　　在见到伶伶的时候，苏颖眼眸闪烁一下，随即便嘴角噙笑，对着伶伶呵呵一笑。

　　　　对上苏颖带笑的脸庞，伶伶脸上不由一羞，美眸低敛，神态腼腆赧然，一副少女怀春的神色。

　　　　相对于苏颖和伶伶，站在苏颖身旁的少年，在见到伶伶出现后，那微微斜飞的凤眸，更是顿时一亮，仿佛那最耀眼的宝石似的。

　　　　随即，只见他脚尖一点，整个人便如同离玄的箭，风驰电掣的朝着伶伶身边奔了过去。

　　　　“伶伶……”

　　　　少年激动的唤道，双手一伸，便打算抱住伶伶。

　　　　只不过，伶伶仿佛早就察觉到他会有这样的举动，身子不由一闪，便让少年扑了一个空，还差点就扑倒地上了。

　　　　幸好少年的侍童，及时扶住少年，要不然，少年肯定会扑的一个狗吃屎！

　　　　被侍童扶住的少年，见伶伶闪开的身子，原本充满不驯傲气的脸庞，眉头顿时一蹙，凤眸也立刻噙起一抹可怜兮兮的光芒，红唇扁扁的，看起来，就像是一只被人遗弃的小狗狗似的，又是可怜又可爱。

　　　　“伶伶，你别不理人家嘛……”

　　　　少年开口，语气带着浓浓的撒娇味道，使得他看上去，就像是一个可怜兮兮的小媳妇似的。

　　　　跟刚才那个炸开毛的贵宾犬，完全是一个天，一个地。

　　　　见此，苏颖终于想到了，什么叫一物克一物了。

　　　　这样嚣张得瑟的少年，也是有他的克星的。

　　　　而他的克星，就是伶伶是也！

　　　　只不过，听到少年可怜兮兮的模样，苏颖忍不住浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　　　这个少年，简直比女人还爱撒娇。不当女人，还真可惜了呢！

　　　　就在苏颖心里想着之际，伶伶在听到少年的话，却是一副气愤不已的模样，转头便对着少年大吼着。

　　　　“慕容，你好烦呐知道吗！？你在盘龙国的时候，就像是一个跟屁虫似的跟在我身边，我好不容易甩开你来到这里，你干嘛老是追着我不放！？”

　　　　一下娇俏可人的伶伶，此刻更是像炸开毛的小猫咪似的，对着少年便是一阵河东狮吼。

　　　　被唤作慕容的少年，被伶伶这一痛大吼，吼得头低低，眼湿湿的。模样好不可怜。

　　　　只不过，他见伶伶生气的模样，又慌张不已，忍不住伸出手来，轻轻拉扯了伶伶的衣袖，开口可怜兮兮的说道。

　　　　“伶伶，我是想你了，才来的，你不要那么凶对我嘛……”

　　　　“怎么！？嫌我凶！？那你不要老跟着我呀，去找那些温柔可人的女子不就好了！？”

　　　　相对于少年可怜兮兮的模样，此刻的伶伶，便化身母夜叉似的，虽是如此，还是那么的娇俏可人。

　　　　也看的一旁的众侍卫们，目光惊艳痴迷的。

　　　　毕竟，一直以来，伶伶公主都是他们这些单身男子心目中的女神，夜里思春的对象。

　　　　所以，每一次伶伶出现的地方，都会见到这些平时粗粗咧咧的爷们故作斯文的模样。

　　　　就期盼着，自己能在公主心目中留下好的印象。

　　　　而且，不管公主做什么，说什么，在这些爷们的心目中，都可爱完美的犹如误落凡间的仙子似的。

　　　　导致了，原本宽倘的操场上面，几乎是人满为患。

　　　　大家有爱热闹的，有看美人的，有八卦的。

　　　　对于这一点，伶伶自然不会理会。

　　　　因为从小到大，伶伶都知道，自己外貌不差，身份尊贵，自然不管走到哪里，都会成为众人焦点所在。

　　　　现在，伶伶非常的生气。

　　　　对于眼前这个少年，也是非常的厌烦。

　　　　这个少年，从小就像一个牛皮糖似的，粘着她不放，不管她怎么躲他，他总是有办法找到她，然后继续缠着她不放。

　　　　为此，伶伶很气愤，又无奈。

　　　　而且，她发现，每一次对着这个少年，她心里，总会涌起一股无名的怒火，对着这个少年，总是会跟以往那个温柔可人的她完全不搭调。

　　　　对着他便是噼里啪啦，一阵河东狮吼的。此刻，也不例外。

　　　　只不过，这一次，当伶伶狠狠的诉骂完这个少年后，才想到，苏颖就在她身旁。

　　　　一想到，刚才自己那母夜叉似的模样，被苏颖看到了，伶伶一颗心，更是迅速提到了嗓子眼。

　　　　“阿颖哥，我刚才，刚才是太生气了，所以才，才会那个模样，其实，我平时都不凶狠的，真的！”

　　　　伶伶匆匆走到苏颖跟前，便立刻开口说道。

　　　　那一张娇俏的小脸上，更是露出了慌张又担忧的神色。

　　　　连带着那一双白希的小手，也不断纠结在一起，只差没纠成麻花了。

　　　　苏颖见此，嘴角不由一勾，开口说道。

　　　　“其实这些也没什么的，我最喜欢的，是真实的伶伶，而不是那些矫揉造作的女子。”

　　　　“真的吗！？”

　　　　听到苏颖的话，伶伶原本提的高高的一颗心，终于落下来了。

　　　　因为，原以为，她的阿颖哥会被刚才的自己给吓到，想不到，阿颖哥却一点不在意，还是，他就喜欢这样的她，呵呵……

　　　　想到这里，伶伶眉眼一软，脸上更是露出了一抹欣喜若狂的神色。

　　　　见到伶伶愉悦的模样，苏颖忍不住莞尔一笑。

　　　　那笑，如此的纯粹，迷人。

　　　　加上苏颖脸上肌肤黝黑，但是，她的牙齿却洁白整齐，她着一笑，看起来帅气之极。

　　　　伶伶看了，忍不住都惊艳到了。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着绵绵情意。

　　　　这一幕，落在慕容的眼中，犹如是一根针，狠狠的扎入了他的眼里了。

　　　　毕竟，伶伶是他青梅竹马，而且，他从五岁见到伶伶开始，便深深的喜欢上她了。

　　　　自小便立志，长大后，要娶伶伶未娶……

　　　　只不过，伶伶越大，人越美。而且，也越来越不喜欢他跟在她身边了。

　　　　但是，他绝对不气馁。

　　　　所以，不管伶伶去到哪里，他便跟到哪里。

　　　　就算上刀山，下油锅，他也是跟到底的！

　　　　只不过，如今，看着自己喜欢的女人，居然对着别的男人巧笑嫣然，慕容只觉得心里‘噌’的一声，一股浓浓是愤怒之意，便立刻从心底直直的冲上了头顶了。

　　　　随即，他想都没有想，整个人便冲到了苏颖和伶伶中间，手指一伸，便紧紧的落在了苏颖面前，随即，咬牙切齿的开口说道。

　　　　“苏颖，是男人的话，就跟我决斗！若是你输了，你就离开王府！”

　　　　慕容是看不下去了，就算他被喜欢的女人嫌弃，也罢了，毕竟打是情，骂是爱，他甘至如露。

　　　　但是，他不能看着自己喜欢的女人对着别的男人好！

　　　　不能！

　　　　绝对不能！

　　　　就在慕容心里咆哮之际，当听到他这话，苏颖还不曾说话，一旁的伶伶，便立刻如同护犊的母鸡似的，冲出来说话了。

　　　　“慕容，你到底要做什么！？阿颖哥哪里得罪你了！？你就那么欺负阿颖哥！？”

　　　　“什么！？我欺负他！？伶伶，我哪里有欺负他了，我只不过是要跟他决斗罢了！”

　　　　听到伶伶如此护着苏颖，慕容心里更是非常不是滋味，恨不得将苏颖狠狠的打出王府。

　　　　而且，他的武功，可是打遍天下无敌手的，所有教他武功的师傅，哪一个不是夸他资质良好，是练武奇才！？

　　　　所以，这一次，他一定要将这一个觊觎他伶伶的人打倒，然后在伶伶面前威风一下，让她知道，他武功高强，只有他，才配的上她！

　　　　其他懒蛤蟆，想吃天鹅肉，想的美！

　　　　想到这里，慕容心里更是自信满满的，望向苏颖的目光，更是不屑之极。

　　　　“怎样！？不敢跟本王比武？！是要认输吗！？”

　　　　看着慕容那不屑又得瑟的神色。苏颖一眼便看出了，他心里打的是什么主意了。

　　　　随即，红唇一启，开口笑道。

　　　　“比武有什么不敢的！？好，那么我们就来比武吧！我输了，就离开王府！”

　　　　“此话当真！？”

　　　　听到苏颖这话，慕容双眸顿时一亮，脸上，更是涌起了浓浓的兴奋之意，好像，这一次，苏颖是输定似的。

　　　　只要这个男的离开王府，那么，他便能好好的陪在伶伶的身边。

　　　　他相信，精诚所至金石为开。只要他陪在伶伶身边，伶伶的心，早晚都会有他的。

　　　　慕容心里算盘打得叮当响。望向苏颖的目光，更是不屑和鄙视。

　　　　见到慕容这神色，苏颖只是勾唇一笑，道。

　　　　“这是自然的！而且，现在有这么多人在，就做一下我们的见证吧！我若输了，我自动离开王府，但是，若你输了呢！？”

　　　　苏颖这话一出，慕容立刻跺脚说道。

　　　　“我肯定不会输得！”慕容说的自信满满，仿佛苏颖这样说，是在侮辱了他似的。

　　　　苏颖闻言，不由双手环胸，开口说道。

　　　　“呵呵，这可未必！”

　　　　“就是就是，阿颖哥武功高强，输得人肯定是你啦！你快说，你输了的话，会怎样！？”

　　　　一旁的伶伶，更是开口说道。

　　　　因为，她恨不得慕容能离开远远地，她才不喜欢他呢！整天像是一个牛皮糖似的缠着她，讨厌死了！

　　　　就在伶伶心里想着之际，慕容在听到伶伶的话，脸上立刻露出一副可怜兮兮的模样，开口说道。

　　　　“伶伶，你怎么能这样说，我武功其实很好的，肯定不会输的。”

　　　　“哼，就凭你那三脚猫的功夫，也能说是武功吗！？你别说笑了！”

　　　　说到这里，伶伶顿了顿，便接着说道。

　　　　“你还没有说，你输了，到底会怎样呢！要不然，阿颖哥就不跟你比武了。”

　　　　“别，别，一定要比武！”

　　　　听到伶伶的话，慕容立刻说道。

　　　　而且，一向嚣张得意的慕容，每次在伶伶面前，就像是老鼠见了猫似的，只有妥协的份了。

　　　　所以，慕容低头想了想，随即，像是作了什么决定似的，开口说道。

　　　　“好，若是我输了，我就离开王府！”

　　　　“好！这话是你说的，你们大家也是听到的，一定要做个见证！”

　　　　伶伶话一出，四周众人立刻齐声说道。

　　　　“好的，公主！”

　　　　众人开口，声音响亮，看来，美女的号召力，不是盖的。

　　　　随着众人的话落，苏颖便对着慕容做出一个请的姿势。

　　　　在这个操练场里面，搭着一个台。

　　　　这个台，平时也是让众人单挑比赛所用的。

　　　　此刻，苏颖便对着慕容做出一个邀请的姿势。

　　　　慕容见了，不由冷冷的哼了一声，随即便将脸庞抬得高高的，眉宇间尽是不驯和傲气。

　　　　在来到这个擂台的时候，慕容为了在自己喜欢的人面前耍一下威风，便故意不从梯子那里上台，而是脚尖一点地面，整个人便在半空打了一个跟斗，才落在了擂台上面。

　　　　慕容这个跟斗，自认打的不错，正想转头朝着身后的苏颖得意的笑。

　　　　只不过，当慕容转头，擂台下哪里还有苏颖的踪影！？

　　　　正疑惑着，一道带着戏谑的嗓音，便倏地从他身后响起

　　　　“小王爷，我们可以开始了吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖的话，慕容立刻转过头去，当看着不知何时出现在自己身后的少女，那好看微翘的凤眸立刻一瞠，红唇一启，想都没有想，便开口惊呼着。

　　　　“你是什么时候上来的！？”

　　　　“呵呵，在小王爷跟斗打到半空的时候。”

　　　　苏颖嘴角嗤笑，望着慕容说道。

　　　　慕容一听，那肉呼呼可爱的脸庞顿时一，随即，又狠狠的冷哼一声，道。

　　　　“来吧，用尽你所有武功，只不过，我是不会让你的！”

　　　　“呵呵，这话，其实我也很想说呢！”

　　　　听到慕容的话，苏颖依旧双手环胸，说的一脸优哉游哉。

　　　　慕容闻言，凤眸一瞠，咬牙切齿的道。

　　　　“你！”

　　　　“好啦，你废话少说，快快比赛完离开王府！”

　　　　见慕容还要说什么，底下的伶伶，立刻不耐烦的说道。

　　　　慕容闻言，心里顿觉委屈。望向伶伶的目光，甭说有多哀怨了。

　　　　只不过，伶伶的目光，却淋漓尽致的落在苏颖身上，红唇一启，开口为苏颖喊呐加油着。

　　　　“阿颖哥，你要加油哦！快点下来，我为你准备了点心呢！”

　　　　说到最后那话，伶伶脸上更是一羞，小女儿家赧然神态溢于言表。

　　　　闻言，苏颖只是莞尔一笑。

　　　　其他众人望向她的目光，更是各种羡慕嫉妒恨。

　　　　毕竟，能让公主准备点心，是何等的荣幸啊！

　　　　站在擂台上的慕容，在听到伶伶这话，目光便倏地一下子落在苏颖的身上。

　　　　那目光，别说有多羡慕，嫉妒，哀怨，愤怒了。

　　　　随即，银牙一咬，便直直的朝着苏颖那边扑了过去。

　　　　“混账小子，我要杀了你！”

　　　　慕容说完这话，整个人更是快如闪电的朝着苏颖身上扑去。

　　　　那一张可爱的肉呼呼的脸庞上，更是布满浓浓的愤怒之意。

　　　　仿佛是一头愤怒的小狗狗，要将苏颖扑倒狠扁一顿解心头之恨似的。

　　　　相对于慕容的愤怒，苏颖脸上则是满脸淡然。

　　　　只见苏颖只是双手环胸，直直的站在那里，动也不动一下。

　　　　不知道是还没有反应过来，还是怎么的。看的底下众人一阵担忧。

　　　　伶伶也不例外。

　　　　就怕苏颖受到任何伤害了。

　　　　只不过，众人的担忧，都是多余的。

　　　　就在慕容举起拳头，朝着苏颖门面挥去，那砂锅大的拳头，离苏颖只有一寸长的时候，苏颖脚尖只是轻轻一点地面。

　　　　随即，整个人便快如闪电般，躲开了慕容的攻击。

　　　　而这时候，正洋洋得意着的慕容，还没有反应过来呢！

　　　　只觉得眼前原本动也不动一下的少年，已经消失不见，顿时间，慕容凤眸一瞠，还不待多想，只觉得屁股一痛，随即，整个人便被人从擂台上面狠狠的踢了下来了。

　　　　“啊……”

　　　　看着自己往擂台下飞出去，慕容更是忍不住惨叫一声，眼看着就要摔得一个狗吃屎。

　　　　只不过，他身份尊贵，众人哪里会看着他摔死不救，所以，在慕容即将摔倒地上的时候，其他侍卫更是将他稳稳的接住了。

　　　　“小王爷，你没事吧！”

　　　　“小王爷……”

　　　　听着身旁侍卫担忧的话，安然无恙的慕容，在回过神来后，才知道自己已经被踢飞下来了。

　　　　屁股处，还狠狠的痛着，让他一顿呲牙咧嘴的。

　　　　只不过，他心里更是气愤不已。

　　　　随即，站起来后，更是狠狠甩开身旁侍卫的扶持，便走到台下，对着苏颖说道。

　　　　“这次不算，本王都还没有准备好呢！”

　　　　“慕容，你怎样这样，你明明输了，居然在耍赖！？”

　　　　听到慕容的话，一旁的伶伶可是不干了，立刻过来开口对着慕容就是一阵诉骂。

　　　　慕容听了，心里更是委屈不已，那张对着苏颖气愤不已的脸庞，在对上伶伶的时候，立刻便换上一副小媳妇可怜兮兮的神态，转脸之快，看成四川变脸绝活，让人望尘莫及！

　　　　“伶伶，我没有耍赖，刚才我是没有准备好嘛……”

　　　　说到最后，慕容更是伸手，轻轻的拉扯着伶伶的衣袖，可怜兮兮的说道。

　　　　伶伶见了，立刻抽回了自己的衣袖，然后一脸厌恶的瞪着慕容，开口说道。

　　　　“什么叫你没有准备好！？刚才明明是你飞扑向阿颖哥的，你这样还说没有准备好，你这就是在耍赖！这样子，我是不会瞧得起你的！”

　　　　“不嘛，我不耍赖就好，伶伶……”

　　　　听到伶伶这话，慕容立刻慌了。

　　　　毕竟，他天不怕地不怕，就是怕伶伶生气了。

　　　　相对于可怜兮兮的慕容，伶伶在听到他话后，便立刻开口说道。

　　　　“既然你现在输了，你就信守承诺，离开王府吧！”

　　　　“呃，伶伶，你你你，你真的舍得我离开吗！？”

　　　　听到伶伶的话，慕容凤眸一瞠，脸上更是一副备受打击的模样，直直的看着伶伶。

　　　　望向伶伶的凤眸，更是夹带着悲痛，哀怨，不舍，凄厉。

　　　　这可怜兮兮的模样，简直让人看得心酸之极，忍不住为他拱一把眼泪。

　　　　只不过，对于可怜兮兮的慕容，伶伶却是见怪不怪了，红唇一启，便非常坚定的开口说道。

　　　　“愿赌服输，你快离开！”

　　　　“呜呜，伶伶……”

　　　　闻言，慕容还要说什么，只不过，见到伶伶瞪向他的目光，就算心里有多不舍的，最后，更是遍着双唇，慢慢的转身离开了。

　　　　只不过，他临走的时候，更是不忘转头，用着他自认最有威严，最不甘，最狠毒，最犀利的目光狠狠瞪了台上的苏颖一眼，小嘴一启，便咬牙切齿的说道。

　　　　“你这小子，你给本王等着！”

　　　　每一个失败的人，在离开之前，都会放出诸如此类的狠话，苏颖是将怪不怪了。

　　　　所以，苏颖非常淡定的对慕容说道。

　　　　“恩，我等着。”

　　　　“你！哼！”

　　　　听到苏颖这话，看着她不卑不亢，不冷不淡的模样，慕容反而被气到了。

　　　　只不过，他没有多说什么，只是狠狠挥了挥衣袖，便踩着奇怪的步法离开了。

　　　　毕竟，他屁股还在痛呢！呜呜……

　　　　在见到慕容离开后，伶伶更是忍不住欢喜的拍起了手掌，呵呵娇笑着对苏颖说道。

　　　　“呵呵，阿颖哥，你好厉害啊，你武功真好！跟你在一起，真有安全感……”

　　　　当然，说到最后一句话，伶伶的音量更是很低很低，低的只有自己能听到。

　　　　那一张布满红晕赧然的小脸，也垂的低低的。

　　　　顶上阳光明媚，衬得她那巴掌大的小脸，却精致之极。

　　　　苏颖见此，都忍不住惊艳一番，随即开口呵呵笑道。

　　　　“我武功一般，只不过对付他还是搓搓有余的。”

　　　　“呵呵，就是，凭他那三脚猫的功夫，就以为能打遍天下无敌手了，他那个傻瓜，可还不知道，他聘请教功夫的那些师傅，都是一个个对他阿谀奉承，哪里会真正教他功夫，就怕会打伤他，然后吃不了兜着走。”

　　　　伶伶扁着小嘴，说到这个慕容，都是满脸愤怒气愤的模样。

　　　　苏颖闻言，不由挑了挑好看的英眉，勾唇笑道。

　　　　“呵呵，听你这样说来，你跟他非常熟悉了，是青梅竹马！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，伶伶俏脸一愣，随即像是怕苏颖误会似的，立刻摇头如波浪的说道。

　　　　“阿颖哥，你千万不要误会！我跟他一点关系都没有的，只不过，他父亲慕容征是盘龙国唯一一个异姓王，他父亲武功高强，以前随着我父王南征北战，我父王视为心腹，兄弟，所以，连带的对慕容为半个儿子。以前小的时候，我在皇宫没有多少玩伴，当时慕容见到我后，便天天来找我，我都觉得烦死了，他这人呀，就像一个牛皮糖似的，甩也甩不掉，又不学一无术，学习也不认真，还自以为武功高强，整一个不学一无术的纨绔子弟！”

　　　　说到这个慕容，伶伶可是一肚子的火了。

　　　　连着那小脸蛋，也是气呼呼的。

　　　　却因为如此，一抹嫣红也迅速的覆盖在她那雪白的小脸上，让她看起来，如同一朵妖娆绽放的樱花，美不胜收！

　　　　见此，苏颖眉眼一软，不由呵呵笑着。

　　　　见到苏颖只是呵呵直笑，伶伶不由眨巴了一下疑惑的美眸，开口问道。

　　　　“阿颖哥，你笑什么？”

　　　　“没，只是觉得，这个小王爷喜欢你！”-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
136 慕容Z
　　　　苏颖话一出，伶伶整个人立刻一愣，脸上一呆。【ka&quot;

　　　　随即，像是想到什么似的，黛眉一蹙，便对着苏颖开口说道。

　　　　“阿颖哥，你千万不要误会，那个慕容喜不喜欢我，我不管，也不想知道，因为，我喜欢的，只有一个人！”

　　　　听到伶伶匆忙焦急的否定着，苏颖英眉不由一挑，顿时来了兴趣。

　　　　因为，她可是好奇着，伶伶到底是喜欢谁了。

　　　　会是四王爷吗！？

　　　　毕竟，他们两人是表兄妹，古代就流行表哥表妹成亲了。

　　　　再说了，四王爷也是喜欢伶伶的，若是他们两情相悦的话，会是一件好事吧！？

　　　　只不过，为什么一想到这里，她的心，好像有些不是滋味呢！？

　　　　对于心头异样陌生的感觉，让苏颖不由轻轻蹙了蹙好看的英眉。

　　　　只不过，她没有多想，因为，她现在最好奇的，是伶伶喜欢的那一个人。

　　　　只不过，相对于苏颖的好奇不解，伶伶在听到苏颖这话后，不由暗咬了一下舌头，一颗心，也迅速提到了嗓子眼。

　　　　天呐！自己怎么一时快语，把这话说出来了呢！？

　　　　伶伶心里懊恼不已，在面对着苏颖好奇的目光之际，只觉得一股子热气，更是迅速从心底涌上了头顶。

　　　　双颊也火辣辣的，就算伶伶不去照镜子，也知道，自己的脸，肯定红的如同唱大戏似的。

　　　　感觉到这点，伶伶不由迅速伸手捂住双颊，再察觉到苏颖目光落在她身上，让伶伶羞涩又窘迫。

　　　　随即，便不再看苏颖一眼，便丢了一句‘阿颖哥我不理你了’，便匆匆的转身离开了。

　　　　见到伶伶神神化化，一惊一乍的模样，苏颖不由愣了愣，才开口笑道。

　　　　“呵呵，真是一个小女孩呢！那么容易害羞！”

　　　　只不过，伶伶喜欢的那个人，到底是谁呢！？

　　　　……

　　　　“轩哥，嘿嘿。”

　　　　碧阳阁，书房里

　　　　一红衣俊美男子，正埋首在那成堆的折子之中。

　　　　那修长的大手，更是紧紧拿着一支毛笔，不断在折子上面写着什么。

　　　　书房非常宽倘，两边的墙壁，都放置着一个大大的架上面，更是摆着成千上万的书籍，种类之多，让人琳琅满目。

　　　　中间的墙壁上面，更是挂着一幅足足有两米多宽的墨画。

　　　　在那墨画上面，画着的，是大气宏伟的山水江河图。

　　　　墨画下，放着一张足有两米长的紫檀木书桌，此刻，桌子上面，文房四宝，样样齐全，还有不少的折子，成堆的摆在那里。

　　　　一俊美男子，在听到门外声响后，却是头也不抬一下，手中举动，依旧不曾停下来。

　　　　只不过，那轻轻抿在一起的双唇，却轻轻启开，那略带低沉醇厚的嗓音，便慢慢从他嘴里吐出

　　　　“终于来了。”

　　　　轻轻的一句话，仿佛像是陈述似的。

　　　　原本从雕花木门后面探出一个脑袋的少年，再见红衣男子头也不抬，便给他这样一句话，那肉呼呼的小脸上，更是染上几分疑惑，随即，便推开木门，大摇大摆的走了进来。

　　　　随即的找了一张紫檀木凳子懒懒坐下后，少年才开口问道。

　　　　“轩哥，听你这语气，好像早知道我会来似的。”

　　　　“呵呵，你是肯定回来的，毕竟，知道伶伶在本王这里，你还能按捺的住不来！？”

　　　　说到这话，龙皓轩才慢慢抬起那张魅魅俊颜，望向少年的神色，虽然依旧冷冰冰的，但是，仔细听，便能听出他话中的戏谑调侃。

　　　　显然的，少年是听出男子这戏谑的语气了。那肉呼呼的脸庞上，更是立刻一，一抹酡红，更是迅速飞上他双颊，使得他看起来，就像是一个刚刚熟透的水蜜桃似的，煞是可爱，让人见了，忍不住要上前，狠狠咬上一口，看甜不甜！

　　　　而这个少年，不是别人，真是刚才被苏颖一脚踢飞的慕容！

　　　　此刻，慕容在听到龙皓轩这话后，脸上一，随即，又想到什么似的，脸上更是染上几分气呼呼的模样。

　　　　龙皓轩见此，那狭长好看的血眸不由闪烁一下，眸中一缓，有了几分暖意。

　　　　红唇微扬，便开口问道。

　　　　“被谁欺负了？”

　　　　虽是疑问句，但是，龙皓轩却问的非常肯定。

　　　　毕竟，眼前这个少年，就像是一张白纸似的。心眼直，心里也藏不住秘密。

　　　　有什么，都会淋漓尽致的露在脸上。

　　　　此刻，见少年气呼呼的模样，显然是被人欺负了。

　　　　见此，龙皓轩不是很关心少年，倒是好奇过多。

　　　　因为，这个少年，身份尊贵，除了伶伶能欺负他外，他是横行霸道，也没有人敢吭一声。

　　　　今儿个，居然被人欺负了，他能不好奇吗！？

　　　　而且，他也想知道，到底是谁胆子那么大，连这个横行霸道的小王爷也敢欺负的。

　　　　就在龙皓轩心里想着之际，慕容在听到龙皓轩这话，那气呼呼的圆脸，红唇立刻一扁，凤眸更是染上一抹委屈之意，望向龙皓轩的目光，更是水汪汪，端得是可怜兮兮的小媳妇模样。

　　　　对着龙皓轩便开口说道。

　　　　“轩哥，你快点把你府内那个叫什么苏颖的兔崽子给我撵出王府，我看到他，就生气！他那兔崽子，简直是吃了雄心豹子胆了，知道我是王爷，他居然，居然还，哼！”

　　　　说到最后，一想到苏颖给他的难堪，慕容便说不想去了，觉得好丢脸哦！

　　　　不仅是在那么多人面前，还是在自己喜欢的人面前，被人一脚打飞了。

　　　　而且，他踢哪里不好，非得踢他屁股，现在他屁股还在隐隐作痛。

　　　　想到这里，慕容对于苏颖，更是恨之入骨的，恨不得将他捉起来，狠狠的暴打一顿。

　　　　相对于慕容心里愤愤不平，龙皓轩在听到慕容的话后，那俊美脸庞上，只是微微一愣。

　　　　不过，很快便回过神来。

　　　　心里，也有了了然。

　　　　想来，在这个王府，除了那个少年外，谁还能让眼前这个少年气的咬牙切齿的！？

　　　　一想到这里，龙皓轩脑子里面不由浮现出一张黝黑却精美的脸庞，那个少年，现在这个时候，不知道在做些什么呢！？

　　　　想到这里，龙皓轩便不由放下了手中毛笔，有些无心工作了。

　　　　思念，就像是滴落在水中的墨水，不断的蔓延开来了。

　　　　而一旁的慕容，还不断叨叨不停的说着。

　　　　“轩哥，你王府怎么会请那种人进来！？我长这么大，还没有被人这样打过的，该死的，他实在是太过分了，他是什么身份！？居然敢这么对我说话，还踢了我，而且，最最最重要的是，根据可靠消息，伶伶对那个臭小子有意思，居然还亲自做了菜给他吃，天呐！我跟伶伶青梅竹马，她还不曾亲自给我做过一顿饭呢！就算一碗面也没有！气死我了，怎么那个臭小子运气那么好，居然得到伶伶的青睐！？气死我了，轩哥，诶，轩哥，你有听到我的话吗！？你快点给我敢那个臭小子出府，我这辈子都不想见到他！”

　　　　发表了满肚子的牢骚后，慕容才发现，龙皓轩正优哉游哉的坐在那里，一手捏着茶杯品着香茗。

　　　　好像，没有将自己的话听进去似的，慕容便觉得委屈了。

　　　　龙皓轩在听到慕容这话后，才慢慢放下手中香茗，血眸一抬，便对着慕容说道。

　　　　“苏颖是本王府中最好的侍卫，本王有意培养他成为本王的得力助手。”

　　　　轻轻一句话，便将慕容所有念头打断了。

　　　　在听到龙皓轩这话后，慕容凤眸一瞠，立刻便从凳子上面跳了起来，对着龙皓轩便不敢置信的开口说道。

　　　　“什么！？轩哥，你要把他培养成你的得力助手！？他有那个本事那个能耐吗！？你太看得起他了吧！？”

　　　　慕容开口说道，心里更震撼不已。

　　　　毕竟，眼前这个男人，慕容是知道的。

　　　　对于一切事情，要求都非常高。

　　　　这个世上的人，能入他眼的，少的可怜。

　　　　所以此刻，在听到龙皓轩这话后，慕容才会如此的吃惊。

　　　　心里更是震撼着。

　　　　这个少年，明明跟自己年纪差不多，为什么他就有那么大的能耐，让眼前这个男人如此看的起他，就连伶伶，对他也是不一样的，为什么！？

　　　　就在慕容心里震撼又气愤的时候，龙皓轩只是眼尾轻轻扫了他一眼，才开口说道。

　　　　“他有什么本事能耐，刚才你应该领教过才是的，不对吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，慕容脸上再次一，随即，便气呼呼的别开了脸。

　　　　心里想着，虽然轩哥看的起那个臭小子，不赶他离开，但是，他有的是办法整死那个臭小子！

　　　　哼，敢跟他抢女人，也不看看他是谁！

　　　　就在慕容心里想着之际，一旁的龙皓轩血眸只是轻轻扫视了他一下，便慢慢收回了目光，然后轻轻咬了咬头。

　　　　对于这个少年，他是有些无奈。只不过，有他在，对他来说，是好事。

　　　　毕竟，他对伶伶的执着，他是看在眼里的。

　　　　有他在，那个少年，应该就不会喜欢伶伶了吧！？

　　　　……

　　　　夕阳西下，夜幕低垂，华灯初上。

　　　　苏颖正准备去食堂吃晚饭，又被伶伶的丫鬟音儿叫到了她的灵犀阁。说伶伶已经准备一大桌子饭菜在等着她了。

　　　　苏颖闻言，便在大虎阿明他们羡慕的目光下，勾唇笑了笑便跟着音儿来到了灵犀阁。

　　　　想着，不知道伶伶今天又做了什么东西招待她，伶伶虽然身为公主，身娇玉贵的，但是，做起菜来，的确比食堂里面的好吃不少。

　　　　有伶伶这丫头，她的伙食也是改善了不少呢！

　　　　只不过，一想到伶伶亲自下厨，便让苏颖有些不好意思的。

　　　　等下去到那里后，肯定要跟伶伶说说，不要再做饭她吃了。

　　　　一来不想她累着，二来王府人多口杂的，传出一下不好的，她是没有关系，但是，她是怕伶伶受到什么伤害。

　　　　毕竟人言可畏啊！

　　　　正在苏颖心里想着之际，人已经踏进了灵犀阁里面。

　　　　只不过，她才来到了灵犀阁院子门口，便听到从灵犀阁里面传来的诉骂声。

　　　　苏颖闻言，便对着音儿面面相觑一番，两人脸上均是不解的神色。

　　　　怕伶伶会出事，苏颖和音儿都立刻加快脚步，冲进了灵犀阁。

　　　　而里面的诉骂声，也立刻清晰的传入了苏颖她们的耳朵里面

　　　　“慕容，你这个无赖，你刚才明明跟阿颖哥比武，输了便离开王府的，你现在怎么还在这里！？”

　　　　“伶伶，你听我说啦，我没有耍赖，对，我刚才是跟那个臭小子比赛，说输了便离开王府，但是，却没有说，离开了便不能回来呀！刚才我已经离开王府了，所以，我没有耍赖！”

　　　　相对于伶伶说的一脸气愤，慕容却露出极度无辜的模样，看的伶伶更是怒气冲天，却不知道怎么骂他才好了。

　　　　最后，见到匆匆走进来的苏颖，伶伶原本横眉竖目的俏脸立刻一夸，便立刻一副委屈兮兮的模样，朝着苏颖奔了过去。

　　　　“阿颖哥，你终于来了！你来，这个无赖就是懒死这里不走了。”

　　　　听到伶伶哀怨的话，苏颖只是轻轻拍了拍她的手背，一脸好脾气的说道。

　　　　“呵呵，没事，伶伶别气。”

　　　　说到这里，苏颖只是轻轻抬起眼眸，扫视了站在对面的慕容一眼。

　　　　在察觉到她的目光后，慕容更是将下巴扬的高高的，一副扯高气扬的模样。

　　　　不过，这神色落在苏颖眼中，只觉得好笑。

　　　　而且，慕容这家伙，在苏颖心目中，也只不过是一个还没有长大的孩子罢了，所以，她也不跟他计较什么。

　　　　只是低头，对着正对慕容瞪眼皱鼻，可爱不已的伶伶说道。

　　　　“伶伶，你不是说做了好吃的菜给我吃吗！？”

　　　　“哦哦，是啊，都怪这个无赖，让我把这事情都忘记了，阿颖哥累了一整天了，肯定是饿了吧！来人，传菜！”

　　　　伶伶对着下人吩咐完后，便立刻扬起一张兴奋又愉悦的脸庞，对着苏颖献宝似的说道。

　　　　“阿颖哥，今天我又跟厨房大娘学做了几道菜，所以做好了，第一个便想让阿颖哥尝尝。”。

　　　　说到这里，伶伶脸上的模样，更是兴奋又期待。

　　　　仿佛一个为丈夫准备好酒菜的尽责小媳妇似的。

　　　　看的一旁的慕容，酸水直冒的。

　　　　凤眸更是迅速噙起一层水雾，红唇一扁，便噙着一副泪汪汪，可怜兮兮的模样，对着伶伶说道。

　　　　“伶伶，我们青梅竹马，两小无猜那么多年了，你还从来没有做过一顿饭给我吃呢！？这样不公平不公平，凭什么这个臭小子就能吃到你做的菜！？凭什么！？”

　　　　说到最后，慕容语气又是激动，又是委屈的。

　　　　伶伶听到他这话，顿时不耐的转头对他就是一阵河东狮吼。

　　　　“就凭我喜欢！我就喜欢给阿颖哥做饭，就算做一辈子饭给他吃，我都愿意，怎样！？”

　　　　说到这里，伶伶美眸含怒，直直的瞪向了慕容，红唇也翘的高高的，一副怒火冲天的模样。

　　　　随着她这话，原本不断耍赖叫器着的慕容，顿时便安静下来了。

　　　　那一张肉呼呼，可爱不已的精致脸庞，更是狠狠一愣，望向伶伶的目光，更是带着委屈，不敢，伤心，难过。

　　　　凤眸也是挂着一颗金豆豆。

　　　　那欲哭不哭的模样，极度惹人怜惜，看着就觉得他可怜。

　　　　就像是一只被人欺负抛弃了的小狗狗似的，可怜兮兮的。

　　　　看的一旁的苏颖，都有些不忍心了。

　　　　毕竟这一个少年，长得就是一副让人无法忍心欺负的那类型，若是谁欺负他了，都觉得是一种罪过。我个上人。

　　　　只不过，也不知道伶伶跟这个少年是怎么的，一个死缠烂打，一个极度厌恶。

　　　　也不知道这个少年是不是上辈子欠了伶伶的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，便打算开口说些什么，好缓解一下现在的气氛。

　　　　然而，她的话，还不曾说出，某人的话，便比她更快一步，说了出来了

　　　　“怎么了！？”

　　　　在这安静的仿佛连针掉在地上都能听到的时刻，这样一道低沉醇厚的嗓音，更是格外的清晰。

　　　　当听到这突如其来的嗓音之后，原本站在那里僵持着的几人，纷纷一愣，随即齐齐转头，朝着声音的来源望去，苏颖也不例外。

　　　　只见此刻，华灯初上。

　　　　灵犀阁里面，五步一灯，将四周照的通亮清晰。

　　　　灵犀阁里面，层楼叠榭，玉阶彤庭，雕栏玉砌，雕梁画栋，廊腰缦回，一片华丽！

　　　　小桥流水，假山怪石，装点典雅！

　　　　使得这金碧辉煌中，更是多了几分道不尽的清雅不俗。

　　　　然，就在这美如诗画的院子中，一道欣长身影突然出现。

　　　　只见男子一身红衣，妖娆无比，翩若惊鸿。

　　　　长发如瀑，分明人间绝色，那俊美的脸庞，彷如世间最美的羊脂玉精心雕琢而成。

　　　　五官精致，每一个弧度，看上去都完美之极，如此赏心悦目，让人看了，都舍不得移开眼睛。

　　　　此人不是别人，正是四王爷龙皓轩是也！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
137 你不嫁我，还想嫁给谁
　　　　见到龙皓轩出现，正在对持着的伶伶和慕容更是立刻纷纷低声唤道。【ka&quot;

　　　　“轩哥……”

　　　　“表哥，你怎么来了？”

　　　　听到伶伶这话，龙皓轩脚步不曾停下，只是微微挑起了好看的俊眉，开口说道。

　　　　“怎么，本王不能来这里吗！？”

　　　　“呃，不是，我不是这个意思，只不过，觉得有些意外罢了。”

　　　　听到龙皓轩这话，伶伶俏脸一愣，随即开口笑道。

　　　　而待龙皓轩走进了，一旁的苏颖，才低头敛眸，开口行礼道。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　“恩，平身吧！”

　　　　见此，男子开口，语气淡淡的。

　　　　那好看的凤眸，更是轻轻扫视了一下身旁的黑衣少年，随即，便立刻收回了目光。

　　　　随即，便朝着里面大步走去。

　　　　“伶伶，刚才你们都在吵些什么呢！？”

　　　　听龙皓轩说起这个，伶伶又来气了，美眸一横，便狠狠瞪了一旁的慕容一眼。

　　　　后者在看到慕容投来凶狠的目光，红唇立刻一扁，凤眸泪汪汪的，做出一副可怜兮兮的小媳妇状。

　　　　伶伶一看，更来气了，见龙皓轩在，不由告状道。

　　　　“表哥，你都不知道，慕容这个无赖，一来到王府，就去找阿颖哥麻烦，还说什么比武，输了就离开王府。最后，他更是被阿颖哥一脚踢飞了，输了却不认账，现在又回来了，真气人！”

　　　　说到这里，伶伶更是狠狠跺了跺，仿佛她此刻踩着的，是慕容似的。

　　　　慕容在听到她这话后，不由委屈不已的开口说道。

　　　　“伶伶，你怎么能这样说呢！？对，我们是比赛，输了那方离开王府，但是，又没有说过离开了就不能回来了，而且，我离开了，你见不到我，就不会想我吗！？”

　　　　“我呸，谁会想你，我恨不得这辈子都见不到你最好，眼不见为净！”

　　　　“伶伶，你好狠心，呜呜，不过，谁叫我就是喜欢你对我狠心呢！”

　　　　“呃……你！”

　　　　听到慕容这厚脸皮的模样，伶伶顿时为之气结，还不待她多说什么，已经坐在座上的龙皓轩，适时开口打断了他们这对冤家的对话。

　　　　毕竟再被他们这样吵下去，都不知道又会吵到何年何月了。

　　　　“好了，你们都别说了！”

　　　　龙皓轩开口，语气低沉轻缓，却带着让人无法抗拒的威严和压迫感。

　　　　顿时间，原本还在诉说什么的伶伶和慕容，两人都仿佛老鼠见了猫似的，纷纷禁言不说了。

　　　　“伶伶，今儿个你又做了什么新菜了，难道，不打算给表哥尝尝吗！？”

　　　　龙皓轩转头，那狭长妖治的血眸，更是慢慢的落在了伶伶脸上，红唇微启，开口问道。

　　　　伶伶听到龙皓轩这话后，俏脸顿时一愣，便开口说道。

　　　　“表哥，你怎么知道我今天又做了新菜的！？原来，你是冲着我这些新菜来的呀！”

　　　　听到这里，伶伶脸上不由露出一丝恍然大悟，又得意的神色。

　　　　毕竟，她这个表哥，她是知道的，嘴巴出了名的挑剔，府中的厨师，也不知道换了多少个了。

　　　　如今，他居然主动来她这里，就为尝尝她做的新菜，那么，这样是不是证明了，她做的菜，非常好吃！？

　　　　这样的话，阿颖哥是不是也会非常喜欢吃呢！？

　　　　想到这里，伶伶那夹带着喜悦羞涩的目光，更是慢慢落在了苏颖身上。

　　　　或许是察觉到伶伶的目光，苏颖转头一愣，见伶伶正对着她甜甜一笑，虽不知道伶伶在对着她笑什么。

　　　　只不过，苏颖还是对着伶伶回以了一个温和的笑容。

　　　　那笑，淡淡的，却非常的迷人。

　　　　见此，伶伶心里更是立刻‘咚’的一声，像是被人用锤子狠狠捶了一下似的。

　　　　一股子甜蜜的感觉，更是疯狂的涌上了伶伶的心扉。

　　　　呵呵，阿颖哥对着她笑呢！

　　　　阿颖哥笑的真好看！

　　　　伶伶心里甜甜的想着。

　　　　只不过，相对于伶伶脸上的笑意，身旁那一站一座的两个男子，心里却非常不是滋味，心思各异。

　　　　看着伶伶居然含情脉脉的对着苏颖，慕容心里又气又愤怒不甘心的。

　　　　他不就跟伶伶没有见面一个月时间吗！怎么他一来，伶伶的心，便落在了别的男子身上！？

　　　　而且，以前伶伶就算再怎么不喜欢他跟着她，但是，却不会像如今这样，喜欢一个男人。

　　　　最最最重要的，伶伶乃是千金之躯，身娇玉贵的，如今居然为别的男人洗手作羹汤！？

　　　　天呐！要疯了他！

　　　　想到这里，慕容望向苏颖的目光，更是夹带着浓浓的愤怒，若是眼神能杀人的话，苏颖也不知道被他这杀人的目光，秒杀多少次了！？

　　　　相对于愤怒不已的慕容，坐在座上的龙皓轩，虽然没有说话，只是安静的坐在那里，轻轻捏起下人送上来的香茗，轻轻品尝着。

　　　　男子此刻的举动，是如此的优雅，安静，却好看不已。

　　　　只不过，若仔细看的话，便能察觉到，男子的目光，透过那不断飘起的青烟，静静的看着眼前这一对正互相凝视笑对着的男女。

　　　　只见这一对男女，男的长得俊俏，女的长得娇美，乍一看上去，真是天造地设的一对璧人。

　　　　但是，落在他眼里，却犹如一根刺，刺到了他的眼里，让他非常不是滋味。

　　　　今儿个，他也不知道，怎么会无缘无故的来到这里。

　　　　他知道，并不是因为伶伶的新菜，而是刚才听到慕容的话，听他提起了苏颖的名字，他的心，便再也无法安静下来了。

　　　　更加无法安心的工作。

　　　　傻傻的坐在书桌前面，坐了整整两个多少时辰，在无意中听到下人的对话，知道伶伶又做了新菜，还特意让人去请这个少年去。

　　　　他的心，再也无法安静了。

　　　　自己的双脚，仿佛有着自己的意识似的，待他清醒过来的时候，他人已经来到了灵犀阁这里。

　　　　而在他进来之后，目光更是控制不住被那个少年给吸引着。但是，他又害怕被人看出什么来，只好强逼着把自己的目光移开。

　　　　就连现在，他要看这个少年，也只是敢透过杯上那缕缕轻烟去看。

　　　　在这一片迷雾之中，只见这个少年，正跟伶伶盈盈相对着。

　　　　这一幕，看是唯美，但是，落在他眼里，心里，却越发不是滋味来了。

　　　　心里头更是有着一股子冲动，要狠狠的将他们两人分开。

　　　　不过，就在龙皓轩心里如此想着之际，显然有人的定力输他一筹。

　　　　只见，原本站在一旁的慕容，终于按捺不住了，脚步一踏，便立刻冲上前去，便挡在了伶伶面前，插在了苏颖和伶伶她们中间，便对着伶伶说道。

　　　　“伶伶，你不是做了新菜吗？那我们快吃吧！我真想尝尝你做的饭菜呢！”

　　　　听到慕容这话，再看他突然冲出来，插在她和苏颖中间，伶伶心里不由升起一股怒意。

　　　　美眸一瞠，便狠狠瞪了瞪慕容，开口怒道。

　　　　“对，我是做了新菜，但是，我这些新菜可没有你的份！”

　　　　这可是她亲手做给阿颖哥吃的呢！怎么能随意做给别的男子吃！？

　　　　伶伶心里想着，而且，语气也有逐客令的意思。

　　　　慕容闻言，那肉呼呼的小脸顿时一跨，便立刻委屈兮兮的说道。

　　　　“伶伶，你不要这样嘛！我真的好想尝尝你做的菜呢！我只吃这一顿，不不，只吃一碗，哦哦，不，只吃一口，这样行了吗！？”

　　　　慕容开口说着，而且，脸上神色也语气，说的有多可怜就有多可怜。

　　　　这幅楚楚可怜的模样，简直比外边的流浪狗更加可怜的。

　　　　只不过，伶伶跟这个无赖相处多年，早就对他这幅模样有免疫力了，所以，自然不会被他这故作可怜的模样所打动。

　　　　倒是一旁的苏颖见了，忍不住开口说道。

　　　　“伶伶，反正你做的菜很多，我们肯定吃不完的，就让他一起坐着吃吧！我也饿了，能上菜了吗？”

　　　　听到苏颖这话，伶伶脸上立刻一缓，便对着苏颖笑着说道。

　　　　“好，我都听阿颖哥的，来人，上菜！”

　　　　伶伶话一出，下人们纷纷传菜去了。

　　　　一旁的慕容，听到自己也能坐下来了，便急急忙忙的坐在了凳子上面。

　　　　就怕伶伶下一个会反悔似的。

　　　　双手也拿起了调羹和筷子，一副等吃的模样，望向伶伶的目光，也是一副极力讨好的模样。

　　　　“来，伶伶，做这里。”

　　　　慕容指着自己身旁的位置，开口说道。

　　　　伶伶在听到他这话后，却故意别开了脸，拉着苏颖的手，来到了离的慕容远远的位置，才开口说道。

　　　　“阿颖哥，我们做这里吧！”

　　　　“呃，这里！？”

　　　　听到伶伶这话，苏颖脸上一愣。

　　　　毕竟，伶伶指着的位置，身旁便是四王爷了。

　　　　再见伶伶话一出，龙皓轩只是微微抬起血眸扫视了她一眼，随即，便迅速收回了自己的目光，仿佛对于她无视似的。

　　　　那魅魅俊颜上面，神色波澜不惊，也看不出喜怒。

　　　　苏颖见此，只是轻轻抿了抿红唇，也没有多想其他，便对伶伶说道。

　　　　“好。”

　　　　说完，苏颖便能慢慢坐了下来。

　　　　见苏颖坐下了，伶伶才笑米米的坐在自己的位置上。

　　　　这一张桌子，很大，座位也有七八张的。

　　　　此刻，伶伶苏颖和龙皓轩他们都坐在一起了，坐在他们对面的，是慕容。

　　　　慕容见此，可是不干了，立刻便厚着脸庞，坐在了伶伶身旁，并且非常讨好笑呵呵的对伶伶说道。

　　　　“呵呵，伶伶，我要做你身边。”

　　　　“哼！你脸皮简直比墙壁更厚呢！”

　　　　听到伶伶这话，慕容却一副笑嘻嘻的模样，笑道。

　　　　“呵呵，我还以为伶伶会说，我这脸庞厚过城墙呢！”

　　　　“呃……”

　　　　听到慕容这话，伶伶彻底无语了。

　　　　“想不到，你还真有自知之明的。”

　　　　“嘿嘿，谢谢伶伶夸奖……”

　　　　“呃……”她又在夸奖他吗！？这人脸庞实在厚的让人无话可说。

　　　　就在伶伶和慕容打打闹闹之下，下人们已经鱼贯而入，并且将十几道菜肴，都摆在了桌子上面了。

　　　　看着桌上那么多的菜肴，不管卖相还是什么，都是不输于大酒楼的。

　　　　苏颖见此，不由开口说道。

　　　　“伶伶，这些菜，都是你做的！？”

　　　　“恩，是啊。”

　　　　听到苏颖的话，伶伶不由开口说道。

　　　　一旁的慕容闻言，立刻夸张的瞪大了凤眸，惊呼连连。

　　　　“哇啊哇，伶伶好棒！居然会做那么多菜，呵呵，以后我肯定会非常幸福。”

　　　　说到最后这话，慕容脸上更是露出一副幸福陶醉的模样。

　　　　伶伶见此，倒是有些疑惑了，眨巴了一下美丽的眼眸，疑惑问道。

　　　　“我会做菜，关你什么事？”。

　　　　“呵呵，怎么不关我的事，以后我娶了你，就能天天吃到你做的饭菜了。”

　　　　说到这话，慕容可是一脸理所当然的模样。

　　　　伶伶闻言，更是气得美眸圆瞠，眸中带火的，然后，想都不想，便对着慕容一顿狠批。

　　　　“慕容，你不要脸，谁嫁你了！”

　　　　“呵呵，伶伶，你不嫁我，你还想嫁谁！？”

　　　　听到伶伶这话，慕容不由开口问道。

　　　　伶伶闻言，原本气急败坏的俏脸，顿时间一，一抹酡红，更是迅速的飞上她双颊，衬得她肌肤白里透红，美得仿佛三月枝头刚刚绽放的樱花似的，美不胜收！

　　　　特别是当伶伶察觉到，随着慕容这话，桌上所有人的目光都落在她的身上的时候，伶伶便羞涩又窘迫，恨不得在地上找一个地洞钻进去算了。

　　　　其他人的目光，她不在乎，但是，唯有一个人……

　　　　想到这里，伶伶的目光，不由偷偷瞄了瞄身旁的黑衣少年身上。

　　　　却好对上了少年落在自己身上的目光。

　　　　见此，伶伶的心更是倏地一惊，连带着心跳，仿佛也跳漏了好几拍似的。

　　　　而此时，一旁的慕容，显然还等待着伶伶的答案，一颗心，更是提到了嗓子眼去了。

　　　　于是，不由开口催促道。

　　　　“伶伶，你说呀，你不嫁我，还想嫁给谁！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到慕容的话，伶伶狠狠瞪了他一眼，随即伸手，便拿起一只大鸡腿塞进了慕容嘴里，狠凶凶的诉道。

　　　　“吃你的鸡腿！我嫁给谁关你什么事，反正我嫁给谁，也不会嫁给你的！”

　　　　“呜呜……”

　　　　听到伶伶这话，被鸡腿塞住嘴的慕容，还想要说什么，最后，被伶伶狠狠一瞪，所有要说的话，都吞回肚子里面了。

　　　　看着一旁吵吵闹闹的两人，苏颖只是不由感到好笑的摇了摇头。

　　　　因为，在她眼中，伶伶和慕容，都只是两个还没有长大的孩子罢了。

　　　　而且，看着他们两人吵吵闹闹的，使得这一顿饭吃起来也没有那么无趣了。

　　　　想到这里，苏颖一边手中捏着酒杯，一边喝着，一边想着。

　　　　感觉到入喉的香醇酒香，过齿留香，让人回味无穷。

　　　　也让苏颖忍不住多喝了好几口，也没有吃菜的。

　　　　一旁的伶伶见此，不由转头看了看苏颖，和坐在苏颖身旁的龙皓轩，便开口惊呼着。

　　　　“表哥，阿颖哥，你们两人怎么一直在喝酒，快吃菜吧！”

　　　　“呵呵，伶伶，你这酒真好喝，所以让我停不下口了。”

　　　　听到苏颖的话，伶伶不由开口笑道。

　　　　“呵呵，我知道阿颖哥喜欢喝酒，所以，便特意让人带了这坛酒来了，阿颖哥喜欢喝，那就好。”

　　　　说到这话，伶伶更是温声细语的，跟对着慕容的时候，态度语气，简直是判若两人。

　　　　对于伶伶这态度，让慕容非常不是滋味。

　　　　于是，他也斟了一杯清酒，仰头一喝。

　　　　当感觉到嘴里的香醇酒香，让慕容凤眸顿时一亮，随即开口惊呼着。

　　　　“呀，好香的女儿红！啊，这女儿红，可是前两黄金一坛的呢！”

　　　　说到这里，慕容望向伶伶的目光，更是带着一抹受伤的神色。

　　　　毕竟，他从来没有被伶伶如此对待过，伶伶对别人那么好，不惜花下重金为其他男人买酒喝。

　　　　最重要的是，更是她堂堂一国的公主，盘龙国皇帝最最最心头的那一块肉，自小娇生惯养的，哪里会做过一些粗活！？

　　　　但是如今，却亲自下厨做饭，这这这这……

　　　　简直是让他嫉妒羡慕的要疯掉了！

　　　　而且，对于苏颖，也是非常的气愤和怨恨了！

　　　　这个少年，只不过是一个普通的侍卫罢了。眉正伶在。

　　　　他无权无势，只不过是武功好他那么一点点罢了，而且，那模样，黑不溜秋的，又什么好的！？

　　　　但是，为什么这个少年，却能让伶伶对他那么好。

　　　　还有，这一个小小的侍卫，居然也能跟他们坐在一起，更让慕容吃惊震撼不已的。

　　　　毕竟，要知道，坐在这里的每一位，不是王爷就是公主，堂堂的皇亲国戚，身份尊贵。

　　　　但是，这一个侍卫，无权无势无背景，只不过是一个小小的下人罢了。

　　　　不过，他却能坐下来，跟他们一起吃饭。

　　　　再看龙皓轩的态度，好像，这已经不是第一次了。

　　　　这实在是……

　　　　想到这里，慕容望向苏颖的凤眸，更是微微一眯。

　　　　往苏颖的目光，更是带着浓浓的探究……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
138 醋意乱飞
　　　　相对于慕容的探究目光，苏颖却不给予理会，倒是一旁的伶伶听到慕容这话后，便立刻微微扬起下巴，开口说道。【、

　　　　“这有什么的，只要是阿颖哥喜欢喝就好！”

　　　　听到伶伶的话，慕容心里黯然，一旁的苏颖却开口说道。

　　　　“伶伶，以后不要花那么多钱买这些酒了，普通的酒，我也爱喝呢！你这样，太破费了。”

　　　　听到苏颖这话，伶伶闻言，知道苏颖是觉得这酒太贵。

　　　　其实，对于她来说，只是区区一坛酒罢了，她是不觉得什么的。

　　　　只不过，她也知道，苏颖一介布衣，肯定会觉得这酒贵的离谱。

　　　　为了不想让苏颖觉得自己乱花钱，伶伶立刻乖巧的说道。

　　　　“好，我下不为例。不过这一次，阿颖哥一定要好好喝这些酒，还有这些菜，都是我亲自给你做的呢！”

　　　　说完这话，伶伶更是亲自夹了一块红烧鱼在苏颖碗里，苏颖见此，立刻呵呵一笑，道。

　　　　“谢谢伶伶，伶伶你也吃吧！”

　　　　礼尚往来的，苏颖也为伶伶夹了一块菜，只不过，苏颖为伶伶夹的，是辣椒炒牛肉。

　　　　见到碗里的牛肉，伶伶脸上一僵。

　　　　一旁的慕容看了，不由扬起下巴，对着苏颖得意洋洋的说道。

　　　　“伶伶都不喜欢吃牛肉的，这个你也不知道呀！”

　　　　说到这里，慕容脸上，甭说有多得意了。

　　　　也因为自己对于伶伶的了解，而沾沾自喜着。

　　　　苏颖听到慕容这话后，脸上立刻一，便对着伶伶抱歉说道。

　　　　“呃，这个，伶伶，对不起，我不知道你不喜欢吃牛肉呢！”

　　　　“没事的，阿颖哥，你别听他胡说，谁说我不喜欢吃牛肉啦，我喜欢吃呀！呐，现在我就吃给你看！”

　　　　伶伶说完，便立刻夹起那块牛肉，放在嘴里嚼了起来，一边嚼着，脸上更是露出一副幸福美味的模样。

　　　　虽然，她不喜欢吃牛肉，但是，只要是阿颖哥亲自夹的，她便吃。

　　　　对于伶伶的心思，苏颖自然不知道。

　　　　只不过，见伶伶吃的那么欢喜的模样，不由勾唇笑道。

　　　　“呵呵，伶伶，其实吃牛肉有很多好处，还能增强体力呢，所以你该多吃点，你呀，太瘦了。”

　　　　“呀，是吗？！那我听阿颖哥的，多吃一点。”

　　　　伶伶听到这话，便立刻主动的夹起一块牛肉，津津有味的吃了起来。

　　　　一旁的慕容一看，脸上立刻一惊，随即，便欲开口说些什么。

　　　　最后，却只能微微蠕动一下双唇，却什么话也不曾说出……

　　　　那过分漂亮的美眸，更是在伶伶和苏颖身上不断转动着，最后，红唇一扁，便有些不是滋味了。

　　　　相对于慕容，坐在苏颖身旁的龙皓轩，却是由始至终都不曾说过一句话。

　　　　而他手中的酒杯，也一直不曾放过下来，一杯续一杯的喝着。

　　　　不到一刻，便将一壶美酒给喝了一个见底。

　　　　伸手拿起酒壶掂了掂，龙皓轩红唇一抿，便对着身后伺候着的下人说道。

　　　　“来人，拿酒来。”

　　　　“是的，王爷。”

　　　　听到龙皓轩的话后，下人立刻重新给龙皓轩端来一壶酒。

　　　　龙皓轩接过后，便立刻打算自斟自饮起来。

　　　　坐在龙皓轩身旁的苏颖，这时候才发现，龙皓轩自坐下来后，都不发一语，也不加菜吃，只是不断的喝着酒。

　　　　虽然，她也是好酒之人，知道这酒，非常的好喝，只不过，这样空腹喝酒，对身体不好呢！

　　　　想到这里，苏颖想都不想，便转头对着龙皓轩说道。

　　　　“王爷，空腹喝酒伤身，来，吃一块羊肉吧！味道不错呢！”

　　　　苏颖说完，便想都没有想，便拿起筷子，为龙皓轩夹了一块羊肉，放到了龙皓轩的空碗里面。

　　　　只不过，随着苏颖这一举动，整个大厅里面，顿时变得鸦雀无声了。

　　　　众人的目光，也纷纷落在苏颖的身上。

　　　　三人的脸庞上面，更是纷纷露出了一副震撼诧异的神色。

　　　　对于众人的目光，苏颖倒是一愣，有些不明所以了。

　　　　那好看的水眸不由眨巴了一下，不解问道。

　　　　“怎么了！？”

　　　　苏颖这话，是对着身旁的伶伶说的。

　　　　只见，原本瞠目结舌望着她的伶伶，在听到她这话后，红唇不由动了动，道。

　　　　“这……”

　　　　伶伶的话还不曾说完，一旁的慕容，便立刻打断了她的话，红唇一勾，便哈哈大笑说道。

　　　　“哈哈，你这人怎么老是夹人家最不喜欢吃的菜给人吃！？你这是存心的吗！？”

　　　　说到这话，慕容脸上更是露出一副幸灾乐祸的模样。

　　　　脸上表情夸张的看着苏颖哈哈大笑着。

　　　　而且，慕容心里想着，伶伶之所以吃这个臭小子夹的菜，是因为喜欢这个臭小子，但是，龙皓轩却不一样。

　　　　世人都知，四王爷性情古怪，而且，还有严重的洁癖。

　　　　吃菜，也不吃别人夹的！更何况，这羊肉，还是龙皓轩最讨厌吃的东西。

　　　　慕容还记得，自己之所以认识这个性情古怪的主儿，也因为他是伶伶的表哥。

　　　　以前，龙皓轩的个性，还是好好的，那是在他母妃没有去世的时候。

　　　　伶伶去哪里，他自然便跟着到哪里。所以，便认识了这个脾气不好的主儿。

　　　　慕容还记得小时候有一次，他们几人一起在用膳，一个新来的丫鬟，为龙皓轩布菜的时候，夹了他最不喜欢吃的菜，也是羊肉，于是，龙皓轩当场便发飙了。

　　　　一手便将眼前的瓷碗摔在地上，而那个新来的丫鬟，也被责罚，杖打了十板子。

　　　　自此以后，大家都知道了，这个主儿，不爱吃羊肉。

　　　　所以，慕容在见到苏颖居然夹了一块羊肉龙皓轩的时候，脸上更是立刻露出一副幸灾乐祸的神色。

　　　　哼！喝探却究。

　　　　让这小子得意！让他跟自己抢女人！现在就有人帮他出这口气。

　　　　最好狠狠揍这个臭小子一顿，然后赶他出王府，这样，他便能不再缠着伶伶，以后，伶伶的心，最终就会落在他身上了。

　　　　想到这里，慕容心里更是各种激动兴奋，满心期待着，龙皓轩会发飙，然后帮他狠狠教训一下这个臭小子。

　　　　相对于满心期待兴奋的慕容，坐在苏颖身旁的伶伶，自然也是知道龙皓轩个性的。

　　　　所以，一颗心，倏地一紧，那俏丽的小脸上，更是布满了担忧和紧张。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是各种哀求和小心翼翼，开口说道。

　　　　“表哥，阿颖哥是好意，他不知道你不喜欢吃羊肉呢，所以，你千万不要怪罪阿颖哥，好不好？！”

　　　　听到伶伶这话，还有看着慕容得意的神色，苏颖脸上疑惑更盛了。

　　　　只不过是一块羊肉罢了，值得他们这样吗！？

　　　　虽然，苏颖也知道，龙皓轩个性怪异，但是，却也不相信，龙皓轩会因为一块羊肉，而大发雷霆的。

　　　　所以，苏颖望向龙皓轩的目光，还是非常镇定。

　　　　美眸一扫，便落在坐在自己身旁的男子身上。

　　　　只见龙皓轩手中酒杯依然捏在其中，那过分妖异美丽的血眸，却是低头敛眸，静静的落在自己碗里的那一块红烧羊肉上面。

　　　　苏颖这时候才发现，男子的眼睫毛，又长又密，像是带了假眼睫毛似的。

　　　　也将他眸中的神色彻底遮挡住了，让人猜不透他心里的想法。

　　　　见此，苏颖水眸一怔，不过，还不待她多想其他，只见，男子有所动作了。

　　　　只见，在众人众目焦点之下，龙皓轩只是慢慢的拿起了筷子，在众人不敢置信的目光下，慢慢夹起了那一块红烧羊肉，慢慢的放在嘴里嚼了起来。

　　　　男子举动缓慢，却优雅无比。

　　　　容貌不凡，吃起东西来，也分外的优雅。

　　　　在见到男子居然吃了这一块他极度厌恶的羊肉后，慕容那肉呼呼的脸庞上面，凤眸更是瞠的铜铃大，那眼珠子，都要掉出来了。

　　　　连着一旁的伶伶，也是满脸震撼不已的。

　　　　红唇一启，惊呼喃喃着。

　　　　“表哥，你，吃了这羊肉！？”

　　　　天呐！表哥居然不生气，还吃了这一块羊肉，难不成，表哥口味又变了！？

　　　　以前，他不是最讨厌吃羊肉的吗！？

　　　　伶伶心里震撼的想着，只不过，她不知道的是，龙皓轩的口味，其实一点都没有变过。

　　　　到目前为止，他依然讨厌吃羊肉，只要闻到那一股子骚一味，他就想吐。

　　　　只不过，这一顿饭上面，看着眼前这一对男女，你夹菜给我，我夹菜给你，那情形，让他心里不由发酸。

　　　　因为，活了这么多年了，自从母妃去世后，便没有人再夹菜给他吃了。

　　　　虽然他嘴上不说，但是，他多希望，别人也会关心一下他，也夹一块东西给他吃……

　　　　而且，他更喜欢的是，夹菜给他吃的人，会是身旁这个少年……

　　　　不过，让龙皓轩意外的是，正在他心里这样想着之际，身旁这个少年，却对他开口说话了。

　　　　他的语气，是关心他的。

　　　　甚至，还亲自夹了菜给他吃……

　　　　顿时间，龙皓轩只觉得，心里犹如打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　虽然，夹在他碗里的，是他最讨厌吃的羊肉，但是，他这时候，却觉得，这羊肉，并没有他想象中的难吃了。

　　　　吃起来，味道还是不错的……

　　　　就在龙皓轩嚼着这羊肉的时候，心里情绪复杂。

　　　　苏颖自然不知道他心里所想，只是见龙皓轩吃了她夹的羊肉，慕容和伶伶一副大惊小怪的神色，让她的心情，一下子便紧张起来了。

　　　　于是，不由转头，对着男子问道。

　　　　“怎样，王爷，这羊肉味道不错吧！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩血眸不由轻轻一抬，当对上了苏颖那略带紧张，却清澈无比的眼眸，血眸不由闪烁了一下。

　　　　只觉得，心头有一股陌生的情愫，正慢慢的蔓延开来似的。

　　　　随即，就在龙皓轩都不曾察觉的情况之下，那如菱的红唇，便不由慢慢勾起了。

　　　　“恩，还不错。”

　　　　龙皓轩开口说道，嘴角，更是荡漾着一个浅浅的弧度。

　　　　虽然那笑，很浅很浅，但是，依然让一旁的慕容和伶伶看的再次震撼住了。

　　　　毕竟，在他们的印象中，龙皓轩很少笑。

　　　　就算是小时候的他，性格也是冷冰冰的，自此他母妃去世后，他整个人都变得非常孤僻了。

　　　　想见到他笑，简直是比登天都难。

　　　　所以，慕容和伶伶在见到龙皓轩笑的时候，才会如此的惊讶。

　　　　那两张精致的脸庞，双眸均是瞠的铜铃大，小嘴长得开开的，足以飞进一只麻雀。

　　　　或许是察觉到慕容和伶伶两人诧异的表情，龙皓轩血眸闪烁一下，嘴角那淡淡的一抹笑，也迅速隐去了。

　　　　仿佛，刚才那笑，不曾存在过似的。

　　　　只不过，众人都知道，龙皓轩是笑了。

　　　　相对于慕容和伶伶两人，苏颖倒是一点都不诧异，脸上也是坦坦荡荡的。

　　　　在听到龙皓轩这话后，眉眼一舒，才开口笑道。

　　　　“呵呵，那王爷就该多吃一些，因为羊肉有温中祛寒的作用，畏寒的人，就该多吃一些。”

　　　　苏颖说完这话后，龙皓轩整个人立刻一愣。

　　　　还不待他多说什么，坐在苏颖身旁的伶伶，便立刻好奇问道。

　　　　“阿颖哥，你怎么知道表哥畏寒的？！”

　　　　“呃……”

　　　　听到伶伶这话，倒是轮到苏颖脸上一愣。

　　　　脑子里面，更是忍不住想起了那一个雷雨交加的晚上，男子便躲在无人的柜子里面，然后抱着她过了一个晚上……

　　　　也是在那个时候，苏颖便知道，男子畏寒的。只不过，那一晚的事情，男子喝醉了，所以压根便忘记那晚的事情了吧！？

　　　　而且，根据她对男子的了解，这个男子性情孤僻，自尊心也非常强，若是知道自己的懦弱居然被其他人看到了，肯定会不喜欢的吧！？

　　　　正在苏颖心里想着之际，却好发现，有一道灼热的目光，正紧紧落在她的身上。

　　　　察觉到这一点后，苏颖美眸不由一抬，正好跟那一双过分妖治正凝视着她的血眸对视在一起。

　　　　当对上那一双波澜不惊，却美丽如同红宝石似的血眸，苏颖脸上微微一愣。

　　　　心里，更是倏地一惊，心跳，仿佛也跳漏了几拍似的。

　　　　因为，男子的目光，看是平静无波，但是，却犹如一个千年深潭，表面看是平静，不过，底下却是暗潮汹涌。

　　　　让人不敢直视太久，仿佛看久了，就会被他看穿自己的心思似的。

　　　　见此，苏颖愣了愣，随即，便迅速收回了自己的目光，随即转头，对着好奇宝宝似的伶伶开口说道。

　　　　“哈哈，这个，我是猜的。”

　　　　“切，这个也能猜到，太假了吧！？”

　　　　听到苏颖这话，一旁的慕容，立刻开口不屑说道。

　　　　而且，看着苏颖跟龙皓轩的互动，慕容只觉得，苏颖肯定是为了讨好王爷，便仔细调查过王爷所有的习惯，所以才知道这些的。

　　　　想到这些，慕容对于苏颖，是更加不屑了。

　　　　对于慕容的话，苏颖不屑理会，倒是一旁的伶伶见此，便忍不住为苏颖说话了。

　　　　“阿颖哥说是猜的就是猜的，你废话还真多，不是说要吃我做的菜的吗！？要吃就别多废话，若不吃就拉倒！”

　　　　“吃吃吃，我吃，怎么会不吃呢！伶伶做的菜，可好吃了，呵呵……”

　　　　听到伶伶这话，知道她又生气了，慕容只好立刻拿起筷子，便大快朵颐起来。

　　　　还不时的抬起圆乎乎可爱的脸庞，对着伶伶讨好说道。

　　　　“恩恩，伶伶做的菜，是我这辈子吃过最好吃的呢！”

　　　　听到慕容这极力讨好又夸张的话，原本横眉竖目对着他的伶伶，也忍不住眉眼一软，嘴角勾起一抹得意的笑。

　　　　“呵呵，那是自然的！”

　　　　在这一对欢喜冤家打闹之下，这一顿饭，也吃的特别香。

　　　　那十几道菜，最后更是全数落在了众人的肚子里面。

　　　　苏颖也吃的津津有味的。看的一旁的伶伶欢喜不已，不时的问。

　　　　“阿颖哥，试试这菜，这个好吃吗，那个也不错……”

　　　　“好好好，伶伶做的，都好吃呢！”

　　　　对于这个可爱的小女子，苏颖只是不断回以微笑。

　　　　只不过，苏颖却不知道，在自己望向伶伶的时候，正有一道灼热的目光，不断偷偷看着她……

　　　　……

　　　　翌日，苏颖值完班，操练完毕后，便让伶伶拉出了王府。

　　　　“阿颖哥，我来到这里，你都没有陪我好好走走呢！趁今日天气不错，我们出去走走吧！”

　　　　伶伶拉着苏颖，脸上更是一脸兴奋期待的说道。

　　　　苏颖闻言，再抬头看看天气。

　　　　今天是一个天晴气爽的日子，也非常适合出去逛街的。

　　　　所以，在听到伶伶的话，便想都没有想，便答应了。

　　　　而且，逛街是女人的天性，苏颖也不例外。

　　　　虽然，有很多时候，她都是大大咧咧，一点女人味都没有，只不过，苏颖还是很喜欢逛街的。

　　　　而伶伶在见到苏颖点头答应后，自是欢喜的不得了。

　　　　随即，便拉起苏颖的手臂，便要往府外走去。

　　　　苏颖见此，便立刻阻止了她，道。

　　　　“等等，你不是要我这样就出府吧！”

　　　　（有广东开平滴妹纸吗？）-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
139 意外一吻 精
　　　　“呃！？阿颖哥这样不是很好吗？！”

　　　　听到苏颖这话，伶伶不由不解迷惑的眨巴了一下美丽的杏眸，开口问道。【

　　　　苏颖闻言，不由呵呵笑道。

　　　　“我值班了一天，又操练了两个时辰，身上全是汗臭味，我怕出街后，熏死路人，你还是等我先洗澡，换上一身衣服，才跟你出街吧！”

　　　　“呵呵，那好吧！”

　　　　听到苏颖这话，伶伶不由低头娇笑着点了点头。

　　　　然后，伶伶便跟苏颖回到了苏颖的院子，当然，怕被伶伶发现什么，苏颖都让伶伶坐在院子外头等她。

　　　　迅速的洗去身上的汗味，再换上一件干净的衣服，苏颖才跟伶伶朝着外头走去。

　　　　原本，苏颖以为是走大门的。不过，这时候，伶伶却拉住了苏颖的手，神秘兮兮的说道。

　　　　“阿颖哥，不如我们走西边的后门吧！”

　　　　“为什么！？”

　　　　听到伶伶这话，苏颖立刻不解问道。

　　　　伶伶闻言，原本神秘兮兮的小脸，立刻染上几分懊恼之色，随即，便对着苏颖说道。

　　　　“还不是慕容那个讨厌鬼，整天像个牛皮糖似的缠着我，今天，我好不容易让人骗了他，说我去了城里的菩萨庙拜神去了，也不知道现在他回来没有，他若回府，肯定走大门的，我才不要被他看到呢！”

　　　　“哦哦。”

　　　　听到伶伶这话，苏颖不由恍然大悟。

　　　　她刚才还在纳闷着呢！怎么伶伶来了那么久，也不见慕容出现，原来不在府上呢！

　　　　心里了然，苏颖嘴角不由噙着一抹好笑，对于这两个孩子，满心无奈。

　　　　最后，只好顺着伶伶的意思，瞧瞧的从西边后面出去了。

　　　　……

　　　　与此同时，碧阳阁里面

　　　　正是阳光明媚的午后。

　　　　只见，在这宽倘散发着书香味的房间里面，一红衣男子，依然端坐在书桌前面。

　　　　不同以往的，男子手中并没有拿着毛笔批阅折子，而是正拿起一条精致的白金链子，细细的欣赏着。

　　　　只见这条白金链子，做工非常精致，吊坠是用白金打造而成的心形形状，看起来，小巧，精美。

　　　　阳光灿烂，从那倘开的雕花窗户斜下洒进，刚好洒落在男子手中的链子上面，那白金链子，更是散发出璀璨夺目的光芒，美不胜收！

　　　　在看着这白金链子的时候，男子血眸更是带着一丝探究和思忖。

　　　　这一条链子，他已经好久不曾拿过出来看了。

　　　　今天，也不知道为什么会突然拿出来。

　　　　而且，当他看到这条链子后，龙皓轩脑子里面，更不断涌起了那一晚的事情。

　　　　那一个喝醉的夜晚，陌生的女子，床上的落红……

　　　　那个女子，他已经找人查了那么长时间，奇怪的是，不管他派出多少人查找，却查不到那个女子丝毫下落。

　　　　那个女子，好像是凭空出现似的，没有过去，如此的神秘。

　　　　而且，女子的脸，到底是什么模样，他也一点都不清楚。

　　　　让他奇怪的是，若是普通女子，真想爬上他的床，她的目的达到了，肯定也会出现，让他负责任才是的。

　　　　但是，那个女子，在将自己最珍贵的第一次给了他后，却消失不见，不管他挖地三尺，天涯海角，都找不到她的踪影。

　　　　想到这里，龙皓轩那好看的眉头，不由轻轻一蹙，对于这个陌生的女子，带着探究和疑惑。

　　　　也在好奇着，那个女子的目的。

　　　　到底是什么！？

　　　　难道，只是想跟他春风一度！？

　　　　就这样简单吗！？

　　　　但是，为什么她又留下了这条白金链子！？

　　　　到底是为什么呢！？

　　　　就在龙皓轩心里疑惑着之际，一道清越的嗓音，更是倏地一下子从门外传了进来。

　　　　“轩哥，你在吗？”

　　　　人未到，声先到，此人正是刚从菩萨庙回来的慕容。

　　　　只见慕容此刻不知道是被太阳晒的还是怎么的，双颊更是红彤彤的。

　　　　额头上也布上一层细汗。

　　　　虽是如此，却一点都不影响他的可爱。

　　　　反倒使得他看起来，犹如一个沾了晨露，刚刚熟透的蜜桃似的，香醇可口！

　　　　只不过，此刻的慕容，目光却染上一分哀怨和懊恼，门也没敲，便推门而进了。

　　　　在跑进书房后，慕容更是直奔书桌前放置着的那一大盆冰块上面，不断用扇子扇着乘凉。

　　　　感觉到那一阵阵冰凉的冷风吹向自己，让慕容不由舒服的叹了口气。

　　　　在见到慕容这神色，龙皓轩血眸不由轻轻闪烁一下，随即，便开口，淡淡说道。

　　　　“你来找本王，只是想要凉快一些的吗！？”

　　　　“呃，这个自然不是啦！”

　　　　听到龙皓轩这话，慕容立刻开口说道。

　　　　随即，又想到什么似的，对着龙皓轩说道。

　　　　“哎，轩哥，不如我们出去大街走走好不好！？我来到这里后，还真没有好好逛逛呢！今天我打算找伶伶逛街去的，谁知道，听下人说，伶伶去城里的菩萨庙拜神去了，不过，我去到那里，哪里有看到伶伶的踪影，肯定是伶伶又骗我了，我回来后，才知道，伶伶逛街去了，哎，怎么伶伶老是躲开我，真不乖呢……”

　　　　一说到这里，慕容就犹如姥姥的裹脚布似的，唠唠叨叨个没完没了。

　　　　龙皓轩闻言，不由蹙眉说道。

　　　　“你若来这里，就是唠叨这些的，那麻烦你出去吧，本王还要批折子呢！”

　　　　“哎，轩哥，你不要这样嘛，我只是想找个人唠叨一下罢了，咦。”

　　　　说到这里，慕容又像是见到什么似的，凤眸一亮，目光便落在了龙皓轩手中的那一条白金链子上面，红唇一启，开口便惊呼起来。

　　　　“呀，这是什么！？这是链子吧！？做的真是精致！”

　　　　慕容说完，便立刻噙起了新奇的凤眸，趴在书桌前面，目光更是直直的落在龙皓轩手中的白金链子上面。

　　　　龙皓轩见此，血眸不由闪烁一下，随即，便将自己手中的白金来自递到了慕容面前，开口问道。

　　　　“你觉得这链子怎样！？”

　　　　“好！非常好！”

　　　　听到龙皓轩这话后，慕容便立刻开口惊叹着。

　　　　随即，更是接过龙皓轩手中那白金链子，细细观察起来。

　　　　“不是我说，我活了这么多年，见过无数金银首饰，但是，也不曾见过，做工如此精细的，轩哥，你找谁做的链子，给我介绍介绍，我也好给伶伶做一条，她见了，肯定会非常高兴的！”

　　　　女人嘛！喜欢的不外乎是这些漂亮的东西了。

　　　　所以，慕容心里便盘算着，也给伶伶做一条这么漂亮的，伶伶见到了，开心了，对他，自然也会不一样了。

　　　　想到这里，慕容嘴角只差没咧到耳际上面了。

　　　　那好看的凤眸，也是闪亮闪亮的，染满了兴奋和激动。

　　　　龙皓轩血眸一扫，便知道了慕容心里所想。

　　　　却只是缄默不语。

　　　　伸出骨节分明的大手，拿回了那白金链子后，红唇微扬，便开口轻轻说道。

　　　　“这链子是本王捡到的，也不知道是谁留下的。”

　　　　“什么！？不是吧！？那多可惜呀！”

　　　　龙皓轩的话，犹如一盆冷水，直直往慕容头上淋了下来。

　　　　顿时间，慕容脸上一垮，便露出一副懊恼遗憾的神色。

　　　　原本以为，只要知道做出这么精致首饰的人，让他也做一条给伶伶，哄伶伶开心的呢！

　　　　谁知道，这算盘居然落空了。

　　　　想到这里，慕容心里便懊恼不已。

　　　　只不过，他的懊恼之意，维持不到一刻，随即，便想到什么似的，嘴角一咧，望向龙皓轩的目光，更是带着浓浓的的谄媚巴结之意。

　　　　“嘿嘿，轩哥，你拿这链子也没啥用，这可是女孩子喜欢带的东西，轩哥又没有喜欢的女孩子，不如，轩哥把这条链子给我，好让我借花献佛，哄伶伶开心，好不好！？”

　　　　慕容原以为，只不过是一条链子，龙皓轩肯定会答应的，想不到，这一次，他猜错了。

　　　　“不好！”

　　　　龙皓轩红唇一启，想都没有想，便开口拒绝了。

　　　　慕容一听，那肉呼呼的精致脸庞再次一垮，便开口问道。

　　　　“轩哥，为什么不好！？这条链子，对你又没有啥用处的，这是女孩子喜欢的东西，你要来干嘛！？若不这样，我用别的链子跟你换，你要宝石的，珍珠的，还是玛瑙的！？”

　　　　对于慕容的话，龙皓轩却不是理会，随即，便将手中白金链子小心翼翼的收回了一个打造精致的盒子里面。

　　　　对于龙皓轩居然会如此珍惜这条链子，看的慕容脸上一愣，倒是有些诧异了。

　　　　虽然，这条链子虽然做工精致，但是，龙皓轩是什么人！？自出生起，锦衣玉食，有享之不尽的财富，但是，他却会如此珍惜这条链子，还用这么精致的盒子将它装起来了。

　　　　相对于慕容的诧异不解，其实，龙皓轩也不知道为什么，他会对这一条链子会如此的珍惜。

　　　　毕竟，那晚那个女人，他连她长得是什么模样都不知道，对于那晚发生的事情，也是模模糊糊的。

　　　　醒来后，那个女人便不见了，犹如她凭空出现那样，再消失不见。

　　　　剩下的，是床上那淡淡的红梅血迹，还有就是这一条白金链子了……

　　　　若是那个女人，是因为他的财富地位权利，在把女人最宝贵的第一次给他后，肯定会让他知道才是的。

　　　　但是，那个女人给他的感觉，又好像不是这样子的。

　　　　再看这条链子，做工不输给任何一个首饰工匠，也显示出，那个女人，应该不缺钱才对，不是吗！？

　　　　就在龙皓轩心里想着之际，渐渐地，他也再次陷入了沉思之中。

　　　　站在他面前的慕容一见，又看看外头天色，想着伶伶此刻就在外头逛街，于是，便扁了扁红唇，开口喃喃说道。

　　　　“哎，看来只有我自己到街上找伶伶了，我一定要快点找到伶伶，要不然也不知道苏颖那个臭小子，会对伶伶做出什么事情来……”

　　　　说完这话，慕容便打算转身离开。

　　　　谁知道，原本正陷入沉思中的龙皓轩，在听到慕容这话后，原本深幽的血眸立刻迸射出一抹光彩，随即，俊脸一抬，便对着慕容说道。

　　　　“你说，伶伶是跟苏颖一起出去的！？”

　　　　“呃，是啊，所以我才焦急呢！呃，轩哥，你怎么了！？”

　　　　看到原本一动不动坐在凳子上的龙皓轩，在听到他这话后，便倏地一下子从凳子上站起来，随即迅速的越过他，朝着门外走去，慕容便顿时不解。

　　　　而回答他的，却是龙皓轩冷冷却带着一丝焦急的话。

　　　　“逛街！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，慕容顿时无语。

　　　　毕竟，刚才他怎么说，这个男人都是一副没有兴趣的模样，怎么现在又这么焦急逛街去了！？

　　　　呃，真是一个怪人呢！

　　　　……

　　　　京城街道四通八达，青砖铺地，大道宽倘，并排着六七辆马车，也搓搓有余。

　　　　大街两旁，各种商铺如雨后春笋林立，丝绸坊，绸缎坊，古玩玉器，字画宝剑，多不胜数，应有尽有，让人目不暇接。

　　　　还有商铺前面，也摆着许多售卖各种小玩意的小摊，各商贩此刻吆喝声横扫此起彼落。

　　　　大街上，人山人海，万人空港，人身推挤，鱼跃水溅，好一副热闹太平盛世！

　　　　而此时此刻，换上一身干爽一副的苏颖，和打扮清雅简单的伶伶，正不断穿梭在大街人群中，两人不时的停停站站，看到好玩的东西，都会站那里逗留一会，或买或看看。

　　　　一个下午下来，苏颖手中已经提着不少的东西了。

　　　　而伶伶还一副乐不思蜀的模样，苏颖亦是如此。

　　　　毕竟，来到这个朝代，苏颖都周旋于众男人身边，那些男人虽然豪爽，但是，却没有一个是喜欢逛街的。

　　　　难得今天能有一个女伴，苏颖也逛得一个不亦说乎。

　　　　就这样，两人一直从中午逛到了黄昏时分。

　　　　见天色不早了，两人才拿着一大堆战利品，朝着王府方向走去。

　　　　从京城大街距离四王府，只有几条街，不远也不近，苏颖她们也没有坐马车，只是步行回去。

　　　　离开那人山人海的大街，其他街道，人渐渐也少起来了。

　　　　而这边大街那里，只要是一些住宅之类的。

　　　　不时可以看到一些妇人在家门口摘菜，一些老人家坐在门口或者树下闲聊。

　　　　还有一些孩童嬉笑跑过，那一阵阵愉悦的欢喜声，仿佛银铃般似的，十分动人。

　　　　看着这平静和谐的世间百态，让人的心情，仿佛也能平静下来似的。

　　　　就在苏颖不断打量四周的景物，耳边突然听到伶伶一声仿佛叹息又羡慕的话。

　　　　“他们真幸福呢！”

　　　　“恩？什么？”

　　　　听到伶伶这话，苏颖不由转头望去，只见走在自己身旁的小姑娘，此刻更是用着一双夹带着羡慕的目光，直直的看着四周。

　　　　苏颖一见，便明白了伶伶的话，随即有些赞同的点了点头，道。

　　　　“是啊，人生，日出而作，日落而归，平平淡淡的，也不错。”

　　　　“恩，是啊，所以我才说，他们很幸福呢！”

　　　　听到伶伶的话，苏颖不由挑眉笑道。

　　　　“瞧你一副羡慕模样，难道你现在不幸福吗？你可是盘龙国的公主，受万千宠爱与一身，你在羡慕其他人的同时，其他人也在羡慕着你呢！”

　　　　听到苏颖这话，伶伶只是红唇一抿，却不再开口说话。

　　　　脸上，也有一些落寞神色。

　　　　见此，苏颖眉头不由一蹙，立刻担忧问道。

　　　　“怎么了，伶伶？”

　　　　听到苏颖语带担忧的话，伶伶只是轻轻叹息一下，才开口说道。

　　　　“哎，其实在大家心目中，我是集万千宠爱与一身，身娇玉贵，身份高贵，在皇宫里面，我也是锦衣玉食，但是，有谁知道，其实那样的生活，并不是我想要的。”

　　　　“哦，那你想要怎样的生活！？”

　　　　听到伶伶这话，苏颖不由好奇了。

　　　　伶伶闻言，那浅浅玉手不由一伸，便指向了不远处那里。

　　　　只见，那里是一个普通的民宅，透过那打开的木门，可以看到，在那普通的民宅里面，有一对年迈的老公公老婆婆，优哉游哉的坐在树底下乘凉着，一个妇人打扮的女子，便在门口摘菜淘米，两个孩童便在树底下玩耍着。

　　　　随即，一个农民似的男子，便大步回到那院子里面，那两个孩童立刻欢欢喜喜的冲了过去，抱着那男子。

　　　　男子便从怀里掏出了两个什么有趣的东西，递给那两个孩童，孩童拿了那有趣的东西，便对着那树底下的公公婆婆炫耀去了。

　　　　男子脸上虽然平凡，却洋溢着幸福的笑，然后走到妇人身边，说了什么，那妇人，脸上便羞羞答答，脸上，同样洋溢着幸福愉悦的笑。

　　　　虽然，只不过是普通的不能再普通的人家，但是，一家子人，给人一种非常幸福欢喜的模样。

　　　　苏颖一看，鼻子不由酸酸的。

　　　　因为，看到这一幕，不由让她想到了她的父母。

　　　　原本，她也有着像这样幸福的家庭。

　　　　她妈妈是一个非常温柔的女人，在家相夫教子。她爸爸是一个大大咧咧的人，有着一身武术，长得四肢发达，对人有些威严，但是，对于她妈妈，却是一等一的好丈夫。

　　　　所以，他们家，一直都非常幸福，只可惜，这样幸福的日子，以后也不能有了。

　　　　想到这里，苏颖鼻子便酸酸的。

　　　　相对于苏颖，伶伶不知道苏颖心里所想，目光只是紧紧落在那户人家里面，然后满脸羡慕的说道。

　　　　“若是可以的话，我真想生活在这样的家庭里面，平平淡淡的，再找一个对自己好的男子，一心一意的对自己，只可惜了……”

　　　　“可惜什么？”

　　　　上是苏很。听到伶伶的话，苏颖总觉得今日的伶伶，神色有些落寞，仿佛是触景伤情似的。

　　　　苏颖不由蹙眉，开口问道。

　　　　伶伶听到苏颖这话后，不由转头，望向苏颖的目光，更是复杂之极，有着苏颖看不懂的神色。

　　　　还不待苏颖多想，便听伶伶再次开口说道。

　　　　“可惜，我虽贵为一国的公主，但是，却连爱一个人的权利都没有，因为，我的婚姻，不是自己做决定的，所以，不管我现在多么喜欢一个人都好，以后，能不能跟他修成正果，都是一个未知数。”

　　　　说到这里，伶伶望向苏颖的目光，更是慢慢覆上一层水雾。

　　　　使得她看起来，更加的楚楚动人。

　　　　苏颖闻言，眉头蹙的更紧了，不忍看到伶伶如此难过的模样，苏颖便立刻开口说道。

　　　　“不会的，自己的幸福，要由自己去争取，不管结果如何，只要自己努力了，谁也不能主宰自己的人生！”

　　　　听到苏颖这话，伶伶像是想到什么似的，原本黯淡受伤的星眸，更是迸射出一抹亮光，仿佛重新燃烧起希望来似的。

　　　　“阿颖哥，你说的对！幸福是要自己去争取的！”

　　　　“呵呵，所以呀，你不要那么灰心，以后也不许你再像刚才那样了，阿颖哥看到了，会难过的。”

　　　　“恩，好。”

　　　　看着伶伶重拾欢笑的模样，苏颖原本轻蹙着的眉头，才慢慢舒展开来。

　　　　因为，眼前这个小姑娘，就该每天欢欢乐乐的，伤感实在不适合她呢！

　　　　就在苏颖心里想着之际，突然，就在她们不远处，传来了一阵孩童的喧哇嬉笑声。

　　　　被这一阵声音所吸引，苏颖和伶伶立刻举目望去。

　　　　只见，在苏颖她们前方，正有一堆小孩子围在一起，然后不断逗弄着地上一个什么东西。

　　　　伴随着那些孩童的嬉笑声，便是一阵阵‘汪汪汪’的狗叫声。

　　　　闻言，苏颖和伶伶面面相觑一番，便走了过去。

　　　　正好见到那一大堆小孩子，对着地上一只小狗狗你一脚我一脚的踢着。

　　　　虽然这样小孩子力气不大，但是，那小狗狗好像才刚出生不久，个头小小的，看着就可怜。

　　　　苏颖见了，顿时眉头便立刻蹙在一起了。

　　　　毕竟，不管是人和动物，她都看不下去被人这样欺负的。

　　　　所以，双唇一启，便开口诉道。

　　　　“你们这些小孩子怎么能虐一待动物！”

　　　　或许是听到苏颖这怒诉，那些小孩子一见有大人来了，更是立刻作鸟兽群散，不到一会，便跑的干干净净的。

　　　　只留下那一只小狗狗在地上可怜兮兮的‘汪汪’叫着。

　　　　只见这一只小狗狗，浑身泥土，看起来脏兮兮的，只不过，那一双乌溜溜的眼睛，却亮晶晶的，十分可爱。

　　　　见此，一旁的伶伶，更是忍不住蹲下去，伸手便将地上那小狗狗抱了起来，也不嫌脏了她的衣服。

　　　　一手轻轻顺着狗狗的毛发，脸上，更是露出一副心疼的模样，开口轻轻说道。

　　　　“多小的狗狗，真可怜，这些小孩子怎么能这样调皮，这样对待这么小的小狗狗。”

　　　　听到伶伶这话，苏颖知道伶伶心底善良，于是，不由开口说道。：

　　　　“伶伶，不如我们把这只小狗狗带回去养着吧！”

　　　　“呵呵，好啊，这只小狗狗，刚才被那些小孩子那样欺负，也不知道有没有受到什么内伤，不行，等下顺便给小狗狗找大夫来看看。”

　　　　听到伶伶如此心细的话，苏颖不由笑道。

　　　　“好，那么我们就回府吧！”

　　　　“恩！”

　　　　……

　　　　回到府上，苏颖便跟伶伶来到她所住的灵犀阁。

　　　　伶伶回去后，立刻吩咐下人准备了温水和请了一个专门给小动物看病的大夫过来，于是，便跟着苏颖两人，一起给小狗狗洗澡。

　　　　这只小狗狗，浑身脏兮兮的，颜色灰灰黑黑，也看不出原来的颜色。

　　　　原本，苏颖还以为，这是一只灰色的小狗狗，待她们合力，帮这只小狗狗清洗干净后，才惊奇的发现，这只小狗狗，居然是白色的。

　　　　毛发细柔，浑身雪白通透。

　　　　三角型的耳朵高高竖起，乌溜溜的眼睛，仿佛这世界上最清澈的泉水。

　　　　黑色的小鼻子，再加上那不断哈着舌头的粉色小嘴，看着就非常可爱。

　　　　而且这只小狗狗也不怕生，或许是知道苏颖和伶伶两人是好人，将它脱离苦海，又给它洗澡，所以，这只小狗狗，更是不断伸出舌头，去舔着苏颖和伶伶，逗得两人不由呵呵直笑。

　　　　顿时间，整个灵犀阁，欢笑声不断。

　　　　直到，专门医治动物的大夫来了，给小狗狗检查过，只道这小狗狗只是一些瘀伤，没有什么大碍。最后，留了一些该注意的话，便被人领下去了。

　　　　伶伶又让人准备了肉和饭，喂小狗狗吃。

　　　　或许是一只流浪狗，没有吃过东西很长时间了，所以，当看到眼前有好吃的，那小狗狗更是立刻狼吞虎咽起来，看的一旁的伶伶直呼可怜。

　　　　“好可怜的小狗狗哦！”

　　　　看着这么可爱的小狗狗刚才被那些小孩子欺负，伶伶眼睛也湿湿的。

　　　　苏颖见此，不想伶伶难过，于是便开口说道。

　　　　“那以后伶伶好好的对待这只小狗狗不就成了，哦，对了，伶伶给这只小狗狗取一个名字吧！”

　　　　“取名字！？”听到苏颖这话，伶伶便歪头想了想，道。

　　　　“那好，这小狗狗毛茸茸的，全身又雪白无比，那么就叫它小毛团吧！小毛团，你高兴吗？你有名字咯！”

　　　　听到伶伶这话，小毛团好像听懂了伶伶这话似的，便扬起了圆乎乎的脑袋，不断用着粉色舌头舔着伶伶的手，感觉到那痒痒的感觉，不由让伶伶咯咯直笑的。

　　　　一旁的苏颖看到伶伶开心，脸上也绽放出一抹浅浅愉悦的笑。

　　　　然而，就在这个时候，原本正跟伶伶逗着玩的小毛团，仿佛是察觉到什么似的，突然停下了舔舐的动作，转头朝着门口方向警惕的忘了过去。

　　　　在察觉到小毛团的异样，苏颖和伶伶脸上纷纷一愣，随即，便扬起了疑惑的双眸，齐齐朝着门口方向望去。

　　　　只见，在灵犀阁门口，不知何时站着一红一白两道欣长的身影。

　　　　红色衣服的，不用说，就是四王爷龙皓轩。

　　　　白衣华服的，则是慕容是也！

　　　　在见到院子里面的伶伶两人，慕容便立刻迈着流行大步，朝着伶伶这边走过来了，而且，便走的时候，脸上便染上几分哀怨，望着伶伶便无比可怜的说道。

　　　　“伶伶，这一整天的，你到哪里去了？我还以为你在庙里，走去一看，都不见你的踪影，后来我回府，知道你上街去了，便和轩哥出去找你们了，找了一个下午，都找不到你们……”

　　　　慕容一见到伶伶，便立刻将肚子里面所有话唠唠叨叨的说出来了。

　　　　见到慕容出现，伶伶眉头便立刻一蹙，显然是有些不喜欢慕容唠唠叨叨像个小老头的模样。

　　　　不过，慕容仿佛一点都看不到伶伶的不悦，再瞧见伶伶脚下的小毛团，凤眸立刻一瞠，惊呼说道。

　　　　“呀，怎么有只小狗狗在，真可爱，来来，我抱抱……”

　　　　慕容说完，便弯腰，打算将这只小狗狗抱歉。

　　　　只不过，不知道他是不得狗缘还是怎么的，这只小狗狗脚丫子一撒，便立刻从慕容裤裆处溜过去了，随即，更是蹦蹦跳跳的朝着院子门口奔去。

　　　　伶伶见此，更是对着慕容很不客气的说道。

　　　　“哈哈，连狗狗都不喜欢你呢！”

　　　　“呃，这只小狗狗真该死，肯定是觉得我比它可爱，所以才不理我的！哼哼！”

　　　　慕容故作一脸气愤的话，逗得伶伶笑的花姿招展的。

　　　　见到伶伶笑呵呵的模样，慕容便仿佛中了彩头似的，还不忘故意朝苏颖得瑟的扬了扬下巴。

　　　　苏颖见此，不由觉得好笑，却不跟他这种小屁孩计较。

　　　　美眸不由一扫，便顺着小毛团奔去的方向望去。

　　　　当看到门口那一幕，脸上立刻一愣，随即只差没笑喷出来了。

　　　　刚才苏颖还在纳闷着，慕容和龙皓轩明明站在门口，但是，怎么慕容进来了，龙皓轩都没有进来，现在，她才知道，原来，这个个性阴晴不定，古怪孤傲的男子，居然……怕狗！？

　　　　只见，此刻小毛团正以秒速的奔跑速度，迅速的朝着门口奔去。

　　　　不知道那男子是特别有狗缘还是怎么的，小毛团见了他，好像见到了骨头似的，双眼只差没迸射出亮晶晶的亮光来了。

　　　　在见到小毛团步步靠近，那一身红衣妖娆，俊美不已的男子，那俊美的眉头，便立刻一蹙，只差没打成疙瘩了。

　　　　最后，脚步更是迅速的往后退去。

　　　　但是，他退一步，小毛团却步步靠近，还以为他是跟它玩儿呢！

　　　　于是乎，这一人一狗，便上演起了你追我赶的戏码了。

　　　　见此，苏颖不由觉得好笑，却见伶伶和慕容没有发现那边的状况，再见龙皓轩一副躲避狼狈的模样，嘴角，更是不由的深深勾起，望向龙皓轩的目光，更是带着满满的戏谑。

　　　　毕竟，能看到这个一向孤傲冷峻的主儿如此狼狈的模样，可是千载难逢的机会啊！

　　　　苏颖有些幸灾乐祸的想着，只不过，她幸灾乐祸不到一刻，或许是察觉到她在偷笑，一道犀利带着懊恼的目光，更是直直朝着她这边射一了过来了。

　　　　“呃……”

　　　　见到不远处那躲避小毛团，弄得无比狼狈的男子，此刻血眸一抬，便狠狠的瞪着她。

　　　　苏颖不由立刻收回了嘴角那幸灾乐祸的笑。

　　　　只不过，不知道她是眼花了还是怎样，居然看到男子血眸中竟带着几分窘迫和求救的神色。

　　　　天呐！

　　　　这可是以前那个不拘言笑，面无表情，仿佛天塌下来了，都面不改色的四王爷！？

　　　　苏颖心里诧异着，不过，又想着，怎么说，他都是自己的上司呢！上司有难，她自然不能袖手旁观不是吗！？

　　　　想到这里，苏颖便立刻迈开脚步，迅速的朝着门口方向奔去。

　　　　只不过，那时候，龙皓轩人已经被小毛团追着到了假山那边去了。

　　　　灵犀阁建筑典雅，五步一楼，十步一阁，假山流水，石桥小谢，雕栏玉砌，琳琅满目。

　　　　假山那边，群花妖娆绽放，衬得那假山，也是搭配完美。

　　　　此刻已经是夕阳西下十分，华灯初上，天边夕光斜下洒落，笼罩着整个大地，都染上一层旖旎的色彩。

　　　　苏颖再见龙皓轩被小毛团追到假山后面了，自然便匆忙赶了过去。

　　　　却好看到了龙皓轩正僵持在那里，有些手足无措，欲拉回被小毛团咬着的衣摆。

　　　　脸上剑眉轻蹙，红唇紧抿，神色有些无奈和懊恼。

　　　　而他那骨节分明的大手，更是不断拉扯着自己血红色的衣摆。

　　　　而小毛团也不知道怎么的，好像非常喜欢龙皓轩似的，也不瞧瞧人家脸色，却发了劲儿似的，不断咬住龙皓轩的衣摆。

　　　　看着这一人一狗的战争，小毛团兴奋无比的眼睛，和男子懊恼又窘迫的模样，突然间，苏颖发现，此刻的男子，真的非常的可爱！

　　　　而且，也觉得，其实，这个男子，性格虽然古怪一些，却非常有善心的，不是吗？

　　　　因为，他被小毛团这样对待，居然没有将它踢飞，从这一点足以看出，他其实心底很善良的……

　　　　苏颖也不知道心头为什么会突然涌出这么奇怪的想法，后来，她也被自己想出的念头震撼了，觉得好笑之极。

　　　　嘴角，再次勾起一抹淡淡的笑。

　　　　再察觉到，苏颖只站在那里偷笑着的模样，龙皓轩不由蹙起好看的俊眉，红唇一启，便开口懊恼的说道。

　　　　“还不把这东西弄走！”

　　　　“哦哦，好，属下这就把小毛团弄走。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由幡然觉醒，强忍住爆笑的举动，便朝前面走去。

　　　　只不过，这时候，小毛团却突然松开了龙皓轩的衣袍，还不待龙皓轩松口气，却见小毛团前脚一扑，便一副要朝着龙皓轩小腿扑过去的摸样。

　　　　对于小毛团这举动，龙皓轩明显是吓了一条，下意思的便往身后后退。

　　　　只不过，他才后退一步，整个身子便立刻往后倒去了。

　　　　见此，苏颖明显是吓了一惊，随即，她想都没有想，整个人便立刻往前奔去，打算拉男子一把。

　　　　最后，她是及时拉住了男子的手了，想不到的却是，男子居然那么重。

　　　　她拉不起男子的同时，再被男子狠狠的拉倒了下去。

　　　　这事情，发生的太突然了。

　　　　苏颖只来得及‘呀’的一声，随即，整个人便狠狠往前扑了上去。

　　　　最后，苏颖只觉得自己扑倒下去了。

　　　　不过，唯一值得庆幸的是，地上，其实没有自己想想中的硬。

　　　　暖暖的，结实的，富有弹性，简直比以前她家里睡着的席梦思大床更加好。

　　　　还有，她的唇下，到底是什么东西！？

　　　　柔柔的，暖暖的，仿佛是棉花糖似的。

　　　　伴随着的，还有犹如触电般的感觉，不断从她唇下迅速的传来，贯通了她全身，让她全身的骨头，仿佛都要酥掉似的……

　　　　一时间，苏颖心里疑惑着，脑子肯定还没有运转过来。

　　　　只不过，下一刻，苏颖仿佛察觉到什么似的，整个人立刻仿佛被晴天霹雳般，身子当场便僵直住了。

　　　　脸庞，也机械般的，与‘地面’慢慢分开。

　　　　当看到，底下自己以为的‘地面’，居然是一张俊朗妖魅的脸庞后，苏颖更是忍不住倒抽一口凉气，水眸顿时瞠的大大的

　　　　只见，在被她压在底下的，不是别人，正是四王爷龙皓轩是也！

　　　　只见此刻，夜幕低垂，月朗星稀，夕阳橘红色的光芒柔和洒下。

　　　　也将苏颖和龙皓轩两人柔和的包一围住了。

　　　　苏颖美眸圆瞠，满脸惊讶震撼的看着底下这个男子。

　　　　只见，这个男子震撼激动明显不比她的少。

　　　　那一双过分狭长完美的血眸，也是瞠的大大的。此刻，正直直的看着她。

　　　　想来，苏颖还是第一次如此近距离跟这一双血眸凝视。

　　　　不知道是不是染上夕光的关系，这一双如血凝聚而成，平时冰冷淡然的血眸，此刻更是染上了一分暖意……

　　　　眸中光芒闪烁，美得如同凝聚了天地间所有光华般，美不胜收，勾人摄魂！

　　　　顺着男子那美丽的血眸望下去，是那挺直带着优雅的鼻梁，再往下面看去，是那一双因为诧异震撼，而微微启开的双唇！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
140 心动 必看
　　　　这一双双唇，线条完美，唇瑟佑人，简直比比女人的唇更加的美丽蛊惑……

　　　　而她，刚才，便跟这双唇，有了最亲密的接触……

　　　　一想到这里，顿时间，苏颖只觉得‘轰隆’一声，仿佛被雷鸣一击似的，整个大脑，也有着片刻的空白，望向男子的目光，也是瞠目结舌，目瞪口呆的。【‘

　　　　天呐！！！

　　　　她她她她她她刚才居然吻了眼前这个男子！？

　　　　苏颖心里各种激动震撼呆。

　　　　虽然，这不是她的初吻，对于吻，她一点都不陌生了。

　　　　以前她跟第一任交往的时候，除了最后防线，什么都做过。

　　　　吻也是最常做的事情，只不过，眼前男子这个吻，给她的感觉，却跟第一任是那么的不一样！

　　　　以前，宗伟跟她亲吻的时候，她觉得非常的自然，仿佛是朋友亲吻似的，没有传说中的各种神马触电和悸动。

　　　　每当听到身边的人说，亲吻是多么美妙的一件事情，会让你心跳加速，浑然忘我，还有触电的感觉，苏颖都有些哼之以鼻，觉得他们太夸张了。

　　　　只不过，刚才那个吻，或者，还不算真正的吻。

　　　　只是她的唇，跟底下这个男人的唇，互相碰在一起罢了。

　　　　但是，她却真真切切的感觉到，一股子如同触电的感觉，从对方的唇上面，迅速的贯通了她四肢百骸，连着骨头，几乎都要酥麻掉似的……

　　　　这样的感觉，是那么的陌生，那么的微妙，简直难以用笔墨去形容了。

　　　　就在苏颖心里震撼之际，龙皓轩的震撼激动，一点也不比她的少。

　　　　当感觉到，身上压着他的人儿，龙皓轩只觉得原本平静的心湖，仿佛被人突然投进了一块巨大的石头似的，激起水花四溅，层层涟漪更是不断激动荡漾开来。

　　　　原本规律的心跳，也在此刻‘咚’的一声，心跳暮然加速，‘砰砰砰’的，如此激烈，仿佛要从自己胸口蹦出来似的。

　　　　那一张俊美的脸庞，血眸圆瞠，红唇微启，一副不敢置信的模样。

　　　　毕竟，此刻的他，是真的震撼到了，惊讶的呆住了。

　　　　看着他上面那一张同样震撼诧异的小脸，还有那微微启开的双唇，龙皓轩的心里，只有回荡着一个念头，那便是

　　　　他被吻了！？

　　　　虽然，他们的吻，是一个意外，但是，这个意外，他诧异，震撼，却一点都不讨厌。

　　　　甚至，说的上是欣喜……

　　　　呵……

　　　　欣喜呐！

　　　　龙皓轩心里激动的想着，心里头，更是涌出了一抹激动和陌生的情绪。

　　　　那微微圆瞠的血眸，更是眨也不眨一下的对上着顶上那一双瞠的大大美丽的黑眸。

　　　　这一刻，他们两人谁都没有说话，四目相对，顿时间，光火四溅，噼里啪啦的。

　　　　晚风徐徐，吹得苏颖头发飘飞，更有几缕头发，轻轻垂下，落在了男子的脸上，轻轻吹拂着。

　　　　随即，龙皓轩只觉得鼻子痒痒的，一个忍不住，便狠狠打了一个喷嚏。

　　　　也是因为这一个喷嚏，使得原本呆愣的不知道过了多少时候的两人，纷纷惊醒过来了。

　　　　“呃……”

　　　　两人纷纷一愣，随即，苏颖想着自己居然还压在男子身上，心头一惊，便迅速从男子身上下来。

　　　　在下来后，苏颖因为刚才尴尬的事情，美眸更是垂的低低的，并且伸出手来，做出拍打衣服的动作，美眸也不敢去瞄一眼男子。

　　　　毕竟，此刻的苏颖，觉得自己简直是丢脸死了。

　　　　想去帮一下人家，居然帮不到就算了，居然还吻了一个男人！？

　　　　虽然，她是女子，但是，人家不知道呀！

　　　　也不知道人家会怎么想她。

　　　　想到这里，苏颖心里是又赧然，又尴尬窘迫的。

　　　　一股子热气，更是从心底狠狠的涌上了头顶，连带着脸颊也火辣辣的。

　　　　幸好她脸上涂了厚厚的粉，所以，就算现在是白天，也没有人会察觉到她脸上的异样。

　　　　相对于窘迫不已的苏颖，龙皓轩也好不了哪里去。

　　　　当感觉到身上的重量消失不见了，龙皓轩只觉得，身上好像空了点什么似的。

　　　　不过，他还是很快便回过神来，然后从地上站了起来，学着苏颖那样，伸手拍打着身上的草屑。

　　　　不过，那一双好看的血眸，却忍不住偷偷的打量着身前这一个黑衣少年。

　　　　只见少年正低头敛眸，拍打着身上的草屑，让人不知道他的心思。

　　　　只不过，此刻两人都不曾说话，又因为刚才发生的意外，让两人都觉得尴尬又窘迫，一时间，气氛仿佛都变得微妙起来了。

　　　　而且时间，仿佛也变得缓慢似的。

　　　　发现这样下去不是办法，苏颖一边拍打着身上的草屑，最后，更是忍不住抬头，网站男子开口说道。

　　　　“你……”

　　　　“你……”

　　　　就在苏颖开口的同时，却好这时候，龙皓轩也开了口。

　　　　在见到对方开口后，两人纷纷一愣，随即，又开始沉默起来了。

　　　　而且，这一次，两人纷纷都觉得，气氛变得更加尴尬起来了。

　　　　两人就是你看着我，我看着你。

　　　　不知道维持了多少时间，知道苏颖觉得脚边有什么东西正扯着她的裤脚。

　　　　苏颖一愣，便低头一看。

　　　　正看到小毛团用它的小嘴巴咬着她的裤脚。

　　　　苏颖一见，脸上一愣，随即，便立刻低头，抱起了小毛团。

　　　　显然的，小毛团非常喜欢有人抱着它。

　　　　在苏颖抱在怀里后，小毛团更是不断伸出它那纷嫩的舌头，去舔舐着苏颖的下巴，不时的，还舔到了苏颖的双唇。

　　　　被小毛团这样一搅和，顿时间，苏颖不由呵呵直笑起来。

　　　　但是，她浑然便不曾察觉到，站在她对面的龙皓轩，在见到小毛团用着舌头舔了她的唇后，那双好看的血眸顿时一眯。

　　　　这该死的！居然吻了刚才他吻过的地方！

　　　　龙皓轩心里气愤的想着，一股子怒意，更是不断在他怀里波涛汹涌的。

　　　　连带着他那微眯的血眸中，仿佛跳跃着两簇火苗似的……

　　　　对于龙皓轩这莫名的怒意，显然的，苏颖是察觉到了。

　　　　正抱着小毛团呵呵直笑着的苏颖，只感觉到一道含怒的目光一直落在她的身上。

　　　　察觉到这一点后，苏颖的心更是立刻咯噔一声。

　　　　随即美眸一抬，便正好对上了男子微眯着的血眸。

　　　　显然的，男子现在脸上的神色，非常不好，隐隐间，透着雷暴雨的情况。

　　　　见此，苏颖心里更是一惊。心里想道。

　　　　想来，四王爷是生气刚才她吻了他一事呢……

　　　　只不过，刚才的事情，只不过是意外，她也不想的呀。

　　　　想到这里，苏颖心里懊恼又无辜。

　　　　只不过，见现在男子生气的模样，苏颖只好摸了摸鼻子，讪笑说道。

　　　　“呃，那个，王爷，刚才，刚才……”。

　　　　“表哥，阿颖哥，你们原来在这里呀！让我好找！我就疑惑，你们突然去哪里了呢！”被美比瑟。

　　　　听到伶伶这话，原本窘迫不已的苏颖，顿时阻止了刚才的话，而且，心里头也松了一口气。

　　　　想着伶伶来的也是时候，她正不知道开口呢！

　　　　就在苏颖心里想着之际，伶伶和慕容两人便来到了假山这边了。

　　　　在听到伶伶的话后，跟在伶伶身后的慕容忍不住唠叨道。

　　　　“伶伶，他们又不是小孩子，不见就不见了呗，用得着那么焦急的吗？！”

　　　　说到这里，慕容便满脸不是滋味的。

　　　　听到慕容这话，伶伶只是狠狠瞪了他一眼，开口诉道。

　　　　“要你管！？你闭嘴！”

　　　　相对于伶伶和慕容的吵吵闹闹，显然的，他们也没有发觉苏颖和龙皓轩之间的异样。

　　　　因为有了伶伶他们一搅和，苏颖松口气的同时，便低头狠狠瞪了瞪怀里的小毛团一眼。

　　　　都是这个小家伙惹的祸！哼哼！

　　　　被苏颖腹诽着的小毛团，看着苏颖瞪向它的目光，立刻便露出一副非常无辜的模样。

　　　　好像在说，这一切，都不关我的事啊！

　　　　见到小毛团在扮无辜的模样，苏颖忍不住莞尔一笑。

　　　　小毛团在见到苏颖笑了，便立刻讨好的再次伸出舌头，去舔苏颖的下巴和唇，逗得苏颖呵呵直笑的。

　　　　而这一次，苏颖再一次感受到一道犀利愤怒的目光落在自己身上。

　　　　“呃……”

　　　　又来了，哎……

　　　　只不过，虽然知道男子生气着，但是，苏颖还是只好选着假装看不到，继续跟小毛团玩闹着。

　　　　但是，苏颖却浑然不知到，那夹带着愤怒的目光，是瞪向她怀里的小毛团，并非是她……

　　　　……

　　　　是夜！

　　　　夜深人静，万籁俱静。

　　　　外头皎月已经移到了西边，不远处，也传来了悠远的打更声。

　　　　已经是三更了，但是，在王府里面某一个院子里面，有人却躺在床上好几个小时了，却只是在床上翻来覆去，怎么也睡不着。

　　　　而此人，不是别人，正是苏颖是也！

　　　　因为刚才发生的事情，苏颖的脑子里面，更是不断的想着这件事情。

　　　　现在，不管是闭着眼睛，还是撑开眼睛，想到的，看到的，都是刚才她意外吻了男子那一幕。

　　　　想着自己的唇，吻到男子的唇的那一刹那，唇上面迅速传递过来的酥麻感，仿佛是触电似的。

　　　　这样的感觉，是那么的陌生，却让人印象深刻，难以忘记。

　　　　只要一想到这里，苏颖只觉得自己的心跳，都开始不规律起来了。

　　　　‘砰砰砰’的心跳声，如此剧烈，仿佛有一只梅花鹿跳了进去似的，几乎要从心口跳出来了。

　　　　想到这里，苏颖眼前，不由浮现出了男子那一张魅魅俊颜。

　　　　容颜清冽，俊美无邪，世间罕有！

　　　　想着当时，男子那诧异震撼而瞠的大大的血眸，还有微微起来的双唇，苏颖心头不由一热。

　　　　唇上面，仿佛还残留着男子唇上的酥麻感……

　　　　想到这里，苏颖不由慢慢伸出手来，慢慢的抚上了自己的双唇。

　　　　当感觉到唇上的柔软，让苏颖呆愣一刻，随即，暮然回过神来。

　　　　想到自己刚才的举动，便让苏颖脸上一愣，随即，便狠狠甩了甩脑袋，然后，倏地一下子便从床上跃了起来了。

　　　　该死的！天都要亮了，但是，她居然在床上胡思乱想了一整晚，明天她还要值班呢！

　　　　但是，她确实是睡不着了，算了，不睡便不睡吧！

　　　　她也不要再呆在这里了，因为只要躺在床上，她都会胡思乱想。

　　　　想到这里，苏颖便从床上起来，穿戴整齐后，便推开房门，朝着院子外头走去。

　　　　……

　　　　同一时间，碧阳阁里面

　　　　夜已深了，书房里面，依然灯火通明。

　　　　那一盏盏宫灯，把书房四周照的仿若白昼，那昏黄的灯光，也柔和的洒落在正坐在书桌前面的红衣男子身上。

　　　　只见书桌前面的男子，手上正拿着一支狼毫，仿佛在折子上面写着什么，其实，男子维持了这个举动，已经良久了。

　　　　但是，他只是直直的坐在那里，手中举动，却一动不动的。

　　　　目光看是落在眼前的折子上面，思绪，其实不知道飘飞在哪里去了。

　　　　最后，不知道过了多长时间，原本发愣着的男子，一把扔开手中的狼嚎，随即双手狠狠的摸了一把脸。

　　　　那好看的剑眉，更是紧紧的蹙了蹙，随即，长长的叹息一口气后，便从凳子上站起来，朝着窗外走去。

　　　　夏天的夜晚，总是格外的燥热，让人也跟着心烦气躁的。

　　　　虽然，书房里面，整日放置着一个冰盆，上面的冰块，更是不断散发着一丝丝凉气。

　　　　但是，龙皓轩此刻心里却乱糟糟的，仿佛打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　不过，他知道，自己之所以如此心乱，全因为一个人……

　　　　整整一个晚上过去了，他回来这里后，便立刻埋在成堆的折子里面，想用这个方法，让自己忙碌一些，便不会再想刚才的事情。

　　　　不过显然的，这个方法，一点都没有效果。

　　　　他坐在书桌前面一整晚了，一本折子都没有批阅过。

　　　　因为，只要他一安静下来，满脑子想着的，都是今晚发生的事情。

　　　　他也不知道，那事情到底是怎么发生的。

　　　　他厌恶狗，从小便厌恶，特别是这一种刚出生的小狗，身子软绵绵的，仿佛力气大一些，都会被弄死似的。

　　　　其实，他也不知道，为什么自己那么讨厌狗，但是，讨厌就是讨厌了。

　　　　所以，当看到那只小狗朝着自己奔来的时候，自己想着的便是怎么躲避它。

　　　　但是，他却想不到，自己会摔倒。

　　　　但是，在他摔倒的千钧一发之际，少年及时出手。

　　　　其实当时，凭他的能力，他不会摔倒的。

　　　　但是，当他握住了少年伸过来的手的时候，心里却不由一悸，随即，自己的手，仿佛有自己意识似的，一个用力，便将少年一起拉下去了。

　　　　或许，潜意识里面，他是想跟少年多些接触……

　　　　不过，那一个吻，绝对是一个意外！

　　　　因为，他压根便没有想到，少年的唇，居然会落在他的唇上。

　　　　虽然，曾经的他，是多么想吻这个少年，想不到，今日，终于再一次吻到了……

　　　　依然是浅浅的一个吻，犹如蜻蜓点水似的。

　　　　但是，就是这一个轻轻的吻，让他的心，顿时激动起来了。

　　　　当时的他，是那么的激动，震撼，不敢置信。

　　　　还有一股子狂喜的感觉，迅速的蔓延上心头。

　　　　虽然，这一种感觉，是多么的不应该。

　　　　因为对方可是一个男人呐！

　　　　他知道，自己不是不正常的男人！

　　　　他也有自己的性一欲，有正常的生理需要。

　　　　对于女人，其实他也谈不上特别喜欢，或者特别讨厌，只能说，到目前为止，他都还没有遇到让自己心动的女人。

　　　　而且出生在帝皇家，看惯了那些矫揉造作的女子，还有那些女子身上，总是浓妆艳抹，喷在刺鼻的香水味，让他十分不舒服。

　　　　以前，他以为，他不会爱人。

　　　　想不到，现在……

　　　　但是，什么是爱！？

　　　　他不知道。

　　　　他只承认，他对这个少年，是特别的。

　　　　只要这个少年出现的地方，他的目光，总是不由自主的落在少年的神色。

　　　　不时的看着少年脸上的喜怒哀乐。

　　　　而且他觉得，少年是那么的迷人，不管他做什么事情，都深深的吸引着他的视线。

　　　　他不知道，这算什么！？

　　　　还有，对于少年的吻，他是那么的悸动。

　　　　心，仿佛都不是自己似的。

　　　　难道，这就是喜欢！？

　　　　想到这里，龙皓轩的眉头顿时拧成了疙瘩状了。

　　　　心里乱糟糟的，怎么理也理不清楚了。

　　　　最后，龙皓轩再次叹息一番，随即，便推开了书房的雕花木门，慢慢的走出了书房……

　　　　……

　　　　夏日的夜晚，星辰闪烁，皎月当空，银色的月色，柔和的洒落，将整个大地，都笼罩起来。使得四周看上去，都添上几分道不尽的涟漪和蛊惑……

　　　　苏颖就踩着碎步，漫无目的的朝着前面走着。

　　　　此刻夜已深，四周都非常的安静。

　　　　只除了不远处，慢慢走过巡逻的侍卫外，便别无其他人了。

　　　　这么晚了，还有几个时辰，也天亮了，苏颖知道今晚自己注定不能睡了，于是，便打算找一个地方，看看夜色什么的。

　　　　最后，苏颖美眸一扫，便落在了前面的假山上面。

　　　　王府里面，楼宇亭台，层层叠叠，假山流水，多不胜数，而苏颖知道，前面那个假山，上面非常的平坦，足以躺着两个人也不嫌挤。

　　　　而且，躺在上面，正好看看今晚的夜色呢！

　　　　想到这里后，苏颖脚步一点，三两下便跳上了那个假山上面了。

　　　　在跳上去假山上面，因为站得高，自然看得远，看着四周无人，苏颖便双手枕在脑后，翘起了二郎腿，从旁边的柳树上，扒下一根柳条儿，便往自己叼了起来。

　　　　目光，也望向头上那无限的穹苍之上。

　　　　看着这漆黑的穹苍上面，月亮弯弯的，仿佛一月镰刀似的。

　　　　四周洒满了如同钻石般闪烁的星辰，衬得夜空如此的美丽！

　　　　想来，穿越也不是那么的糟糕。

　　　　起码，在污染严重的二十一世纪，绝对看不到这么美丽的夜色！

　　　　就在苏颖心里想着之际，突然，一阵的脚步声，更是由远而近。

　　　　原以为，是府里的下人路过罢了，苏颖也不将他放在心头，继续欣赏着她的夜色。

　　　　谁知道，那脚步声，在来到她假山不远处，便突然没了声响了，想来，那人是站在那里了。

　　　　察觉到这一点后，苏颖不由慢慢抬起头来，往刚才脚步声停下的地方望去。

　　　　只见，在她不远处的假山旁边，杨柳飘絮，一个欣长的身影，便直直的仁立在那里。

　　　　因为来人隐与阴暗处，只能让人模模糊糊的看到有人，却看不清来人的模样。

　　　　见此，苏颖便不由疑惑的眨巴了一下美眸，心想。

　　　　今晚睡不着的人，原来不止她一人呢！

　　　　只不过，那人到底是谁呢！？

　　　　就在苏颖心里疑惑着之际，突然，一阵悠扬的箫声，却倏地从那假山阴影处传了过来。

　　　　这箫声，如此的悠扬，优美，恍若蝶飞鸟语，珠落玉盘，如丝如雾如花如梦如雨如烟，引人入胜。

　　　　苏颖不懂这些古典的箫声，只不过，却觉得这箫声格外的好听。

　　　　心里正感叹着，却听箫声突然一转，又多了些哀伤的味道，让人闻了，心头不由酸酸的。

　　　　脑子里面，便不由追忆起以前种种的往事，有欢喜的，有愤怒的，有幸福的……

　　　　想到这里，苏颖鼻子不由一酸。

　　　　知道这箫声已经停了，苏颖还不曾从刚才的箫声中回过神来。

　　　　直到，突然，一道红影如流星飞过，直奔眼前，那犀利的掌风，也立刻袭来。

　　　　感觉到这强烈的攻势，原本沉迷在思绪中的苏颖，不由暮然回过神来，随即身子一闪，便立刻滚到另一边，险险的躲开了来人的攻势。

　　　　随即，一个鲤鱼翻身，便从地上跃起来，手中更是扬起了一个打架的姿势，打算跟来人打一场。

　　　　谁知道，就在这时候，一道夹带着诧异惊讶又熟悉的嗓音却倏地响起

　　　　“原来是你！”

　　　　“呃，王爷！？”

　　　　听到这熟悉的嗓音，嗓音不由一愣。

　　　　美眸一扫，目光便落在了眼前这个身材欣长的男子身上。

　　　　月色如银，柔和洒下，男子双脚只是轻轻的点在假山一角。

　　　　这样小小的一角，按理说，是承受不住男子这个重量的。

　　　　但是，男子此刻，却安然无恙的站在上面。

　　　　晚风徐徐，吹的男子衣袂翻飞，长发更是在身后扬起了一个优美的弧度。

　　　　衬得男子看起来，更是如同一朵夜间绽放的罂一粟，如此的妖娆，蛊惑，美丽……

　　　　也从这一点，足以看出，男子武功有多高，才能让自己身子轻如蝉翼！

　　　　想到这里，苏颖望向男子的目光，更是多了一种羡慕之意。

　　　　这可是传说中的轻功呀！

　　　　虽然，这个朝代，物质什么的，都跟现代比不上的，但是，却有一样，绝对赛过现代，那便是轻功！

　　　　飞檐走壁，轻如蝉翼，快如飞燕！

　　　　天呐，好帅呢！

　　　　若是她也能学会轻功，那该有多好啊！

　　　　就在苏颖心里想着之际，耳边再次传来男子的话。

　　　　“你怎么会在这里！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖不由回过神来，愣了愣，才开口说道。

　　　　“呃，属下一时睡不着，便出来这里看看夜色了。”

　　　　苏颖说完这话后，男子闻言，却只是抿了抿双唇，不曾说话。

　　　　不过，那血眸，却静静的落在苏颖身上，丝毫不曾移开。

　　　　察觉到男子这目光后，苏颖的心，不知道怎么的，一瞬间再次不受规律的狂跳起来了。

　　　　而且，脑子里面，更是不由浮现出刚才的事情，刚才那一吻……

　　　　吻……

　　　　想到这里，苏颖的目光，更是不受控制的慢慢落在了男子唇上面。

　　　　只见，男子那一双好看微薄的双唇，正轻抿着。

　　　　看起来，带着一些凉薄，还有一些酷酷的感觉。

　　　　或许是察觉到苏颖的目光，男子血眸闪烁一下，便紧紧的落在了苏颖眸上。

　　　　顿时间，四目相对，苏颖心头不由一惊。

　　　　随即，便立刻收回了落在男子唇上的目光。

　　　　脸颊上，也犹如被火烧着似的，火辣辣的，连着耳根也红了。

　　　　而且苏颖心里更是窘迫不已。

　　　　该死的！自己是胡思乱想什么，什么不去看，为什么去看男子的唇！？

　　　　这样的话，男子会怎么想！？

　　　　毕竟，现在的她，可是一名男子！男子啊！

　　　　也难怪刚才王爷会生气，毕竟，被一个男人吻了，换了其他人，也是不会高兴的吧！？

　　　　虽然，那个吻，真的是一个意外。

　　　　原以为，她不去想，不去见这个男子，时间长了，两人都会渐渐淡忘那件事情了。

　　　　想不到，他们却在这时候，意外的相遇，也不知道是缘分还是老天故意捉弄他们。

　　　　就在苏颖心里无奈感叹之际，又怕男子还在介意着刚才的那件事情，于是，苏颖顿了顿，便开口说道。

　　　　“王爷……”

　　　　“恩？！”

　　　　听到苏颖的轻唤，男子不由轻轻哼了声。

　　　　不知道是夜色太浓太美的关系，苏颖突然发现，这个男人，就算轻轻一恩，声音也是格外的迷人！

　　　　想到这里，苏颖不由再次在心里懊恼一声。

　　　　自己又不是没有见过男人，怎么现在遇到这个男人的时候，自己却变得开始反常起来，还有些手足无措的感觉呢！？

　　　　以前的她，可不是这样子的呀！

　　　　难道，都是因为刚才那一个吻产生的化学反应！？

　　　　苏颖心里想到这里，又忍不住暗自咬了咬自己的舌头，觉得自己是想多了。

　　　　于是，顿了顿，整理了一下自己的思绪，才开口对着男子开口说道。

　　　　“呃，王爷，属下想说的是，旁晚发生那事情……”

　　　　说到这里，苏颖的心，又开始紧张起来了。

　　　　而且，她更感觉到，她说到这话的时候，男子望向自己的目光，便越发的灼热专注起来了。

　　　　想来，这个男子，真的非常介意旁晚时分，那一个意外的吻的……

　　　　想到这里，苏颖咽了咽唾沫，整理了一下要说的话，才开口，迅速将自己要说的，全部说出来了。

　　　　“呃，王爷，其实，刚才的事情，也让属下非常懊恼。”

　　　　“懊恼！？”

　　　　听到苏颖这话，男子终于开口了。

　　　　那淡淡的语气，听不出男子心里想法。

　　　　苏颖闻言，便立刻开口肯定的说道。

　　　　“是的，不过，刚才那事情，只是一个意外，请王爷千万不要放在心上！”

　　　　“不要放在心上！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩再次开口说道。

　　　　苏颖不知道男子为什么老是重复她说的话，不过，她心知，男子肯定是介意的，所以，趁着现在这个机会，把所有的误会都澄清了吧！？

　　　　毕竟，她可是他的属下，以后都要经常见面的。

　　　　她可不想，因为这一件意外的事情，让以后他们两人见了，都尴尬呢！

　　　　想到这里，苏颖便再次开口说道。

　　　　“刚才那件事情，以后再也不会发生了，而且，属下发誓，一定不会告诉别人的，所以，王爷请放心！”

　　　　苏颖再三保证，只差没竖起三指发誓了。

　　　　原以为，她这样说的话，这个男子会大人大量，不会计较的。

　　　　谁知道，这一次，苏颖显然是想错了。

　　　　当她说完这话后，只觉得四周的气温，突然降低了许多度。

　　　　明明是炎炎夏日，气温燥热，但是，苏颖却觉得，正有一股股凉意，正朝着她门面直直扑来。

　　　　感觉到这一点后，苏颖脸上不由一怔，随即，还不待她多想，只觉得眼前一暗，原本距离她有五步外的男子，却倏地一下子靠近。

　　　　对于男子这突如其来的举动，苏颖有些不解了。

　　　　而且，心里，又开始紧张起来了。

　　　　因为，男子离她是如此的近，近的，他们只有一步之遥，近的，男子喷出的灼热气息，也直直的喷在她额头上面，近的，男子那一张冷漠邪魅的俊美脸庞，离她只有一尺之长……

　　　　想到这里，苏颖不由后退一步。

　　　　谁知道，她后退一步，男子便向前逼近一步。

　　　　直到她退无所退了，才紧紧的站在那里。

　　　　看着这近在咫尺的男子，蹙眉开口，疑惑问道。

　　　　“呃，王爷，你怎么了？”

　　　　听到苏颖这话，再看着她一脸懵懂疑惑的模样，龙皓轩心头，却是波涛汹涌着。

　　　　因为，这个少年居然说，刚才他们的吻，让他懊恼，也叫他不要放在心头！

　　　　难道，那一个吻，对于她来说，只是一个意外吗！？

　　　　想到这里，龙皓轩越想越生气。

　　　　望向苏颖的目光，更是夹带着浓浓的怒意。

　　　　在察觉到男子的怒意后，苏颖心里疑惑，心惊胆战的。

　　　　也不断在心里想着，自己到底是哪里说错了！？

　　　　是不是又惹他生气了！？

　　　　苏颖心里疑惑着，但是，一时间又不知道该说什么好，只好用着一脸疑惑略带无辜的模样看着男子。

　　　　而此刻正气火攻心的男子，在瞧着眼前这一张迷惑不解的脸庞，心里有着滔天怒意，却又发不出来，最后，只好狠狠的冷哼一声，随即便拂袖而去。

　　　　看着那道大红色的身影，快如闪电般从自己的视线里面离开，速度之快，让人望尘莫及。

　　　　苏颖见此，又是疑惑，又是羡慕的。

　　　　“有轻功就是帅！只不过，刚才我是说错哪里了！？哎，看来这段日子，能不跟他见面，就不要见面了吧！？”

　　　　或许时间长了，这个男子，便能消消气了吧！？

　　　　……

　　　　因为那一晚的尴尬事件，苏颖便开始躲那个不好惹的主儿远远地。

　　　　只要是知道龙皓轩在的地方，苏颖都尽量跟别人调班。只要远远看到这个主儿，她也会立刻回避，能闪就闪，所以，一连五天，苏颖都不曾见到龙皓轩一眼。

　　　　苏颖在松口气的同时，心里也想着，只要时间一长，那么那晚的事情，便会烟消云散的了。

　　　　就在苏颖如此想着的时候，却浑然不知道，这没有见到她的五天，对于某人来说，却是那么的难捱。

　　　　已经五天了！

　　　　五天时间了！

　　　　龙皓轩都不知道，这五天自己到底是怎么过来的。

　　　　自那一晚后，他便知道，少年开始躲着他了。

　　　　就算有时候，他故意到少年出现的地方经过，其实只是打算看这个少年一眼。

　　　　只不过，这个少年在看到他后，便犹如小白兔见了老虎似的，躲得那个快！

　　　　想到这里，龙皓轩心里便气愤不已。

　　　　他又不是老虎，又不会吃人，他那么躲着他，算什么意思！？

　　　　难道说，那个少年就那么不愿意见到他吗！？

　　　　想到这里，龙皓轩心里懊恼又黯然……

　　　　……

　　　　日子又过去了三天。

　　　　这三天里面，苏颖的日子跟以往一样，过的非常的平淡又规律。

　　　　每天，她只完班后，伶伶第一时间就会来找她。

　　　　跟在她身后的，自然有跟屁虫慕容。

　　　　不管伶伶怎样说他，骂他，慕容都是皮厚脸厚，发挥着蟑螂打不死的精神，对伶伶如影相随。

　　　　若不是慕容老是对自己不友善的目光，或许苏颖还会发一个坚毅精神的奖状给他呢！

　　　　这段日子，苏颖还想着，自己不会那么早见到四王爷，想不到，这一天，她听到伶伶的话，说明天，是姻缘节。

　　　　每一年的姻缘节，姻缘庙里面，都会非常的热闹。

　　　　简直就是人山人海的。

　　　　最为出名的，就是京城姻缘庙里面的一颗姻缘树。

　　　　据说，这一棵姻缘树，乃是月老所种下的。

　　　　只要那些带着真诚虔诚的心的男女，在一条红绸上面，写上自己心爱人的名字，然后朝着姻缘树抛上去。

　　　　抛得越高的，月老看的越早，便能早些为你达成心愿，让你能早点跟自己心爱的人结成连理，白头到来。

　　　　对于这些事情，苏颖是不相信的。

　　　　只不过，伶伶却说得满脸兴趣，还说，她已经跟她表哥说了，明日，她们一起去姻缘庙拜神。而她表哥据说也一起去。

　　　　听到此事，苏颖非常意外，不由开口说道。

　　　　“等等，伶伶，你说，明日，王爷也要跟着一起去！？”

　　　　“呵呵，是啊，怎么了！？阿颖哥你好像很惊讶似的！”

　　　　见到苏颖满脸诧异的模样，伶伶不由眨巴了一下美丽的杏眸，疑惑问道。

　　　　见此，苏颖脸上不由一，才想到自己刚才反应有些过了。

　　　　不过，不怪她。

　　　　因为经过那一晚后，她已经整整八天都不曾见到那个男人了。

　　　　因为尴尬，也因为那个男人那晚突然莫名其妙又生气了。

　　　　她也不知道，自己说了那一句话又得罪他，惹他不高兴的。

　　　　这一个男人，性情太过让人难以捉摸的透，所以，她是能不见他，便不见他的。

　　　　想不到，才过了八天时间，明天，又得见到他了。

　　　　想到这里，苏颖心情也不知道是怎么的，谈不上高兴，也谈不上厌恶，只是，有些莫名的紧张，还有丝丝的期待！？

　　　　见鬼了！

　　　　她这些天都远远的躲开他好不好，又怎么会期待呢！？

　　　　哎，她又想多了。

　　　　就在苏颖心里懊恼无奈着之际，见伶伶依旧用着一副不解迷惑的神色望着自己，于是，不由打着哈哈，对着伶伶开口笑道。

　　　　“呵呵，没，只是觉得，王爷那性子，应该不会喜欢那种人多热闹的地方的。”

　　　　听到苏颖这话，伶伶亦有同感的点了点头，开口说道。

　　　　“是啊，其实我跟表哥说，明天去姻缘庙，让你当保镖护送我去的时候，我以为表哥不会去的，谁知道，后来表哥好像对这个姻缘庙非常有兴趣似的，立刻答应了，还说，明天跟着我们一起去呢！表哥这一次，倒是有些奇怪了。难道，表哥是有喜欢的人了！？才对这种事情，如此感兴趣！？”

　　　　说到最后这句话，伶伶都不由感到好笑，随即，噗嗤一声，便摇了摇头，笑道。

　　　　“或许是我想太多了吧！？毕竟，表哥府上，也不见有其他女人，丫鬟也是极少的，所以，表哥怎么会有喜欢的女子呢！？”

　　　　说到这句话，伶伶直以为自己想太多了。

　　　　然而，当伶伶说到这句话的时候，苏颖的目光，不由慢慢落在伶伶身上。

　　　　是的，她说的没有错，王爷身边没有其他女子，但是，却有她呢！

　　　　看来，王爷是真的喜欢伶伶吧！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
141 阿颖哥怎么可能是女人
　　　　想到这里，苏颖心里突然有些不是滋味来了……

　　　　……

　　　　翌日，苏颖早早便起了身。【

　　　　从食堂随意吃了些早点后，便立刻来到马场，将自己的踏云牵出了王府大门。

　　　　那时候，王府大门后，已经有小厮准备好马车了。

　　　　而这时候，伶伶他们还没有到来，苏颖便牵着爱马，在旁边亲热亲热。

　　　　再等了片刻，苏颖便见到伶伶和慕容来了。

　　　　只听到，他们一边来的时候，慕容不断的吹捧着什么。

　　　　“伶伶，等下你一定要看看我的爱马，我的爱马，可是上等的汗血宝马，是我花了黄金万两买回来的呢！伶伶要不要骑马，我可以教你的！”

　　　　听到慕容这话，伶伶红唇一撇，便立刻不屑的说道。

　　　　“哼！谁要你教骑马了，我就算要学骑马，也要阿颖哥教！”

　　　　“他！？算了吧！？而且，我的可是最上等的汗血宝马，凭他，能有什么好马的，我跟你说，学骑马，最要紧是找一匹好马，马儿不好，也学不来好的骑术的……”

　　　　慕容唠唠叨叨个没完没了，最后，不知道又说了苏颖什么坏话，正被伶伶海扁着。

　　　　虽然不痛，但是，慕容还是非常配合着做出极度夸张的吃痛状，让伶伶见了，不由呵呵得瑟的笑着。

　　　　看到伶伶笑，慕容便欢喜，一副恨不得天天被伶伶海扁的模样。

　　　　站在大门口的苏颖，看到这一对活宝后，忍不住嘴角噙笑的摇了摇头，有些无奈。

　　　　却好这时候，伶伶也看到了站在门口的苏颖，于是，杏眸一亮，随即，便提起裙摆，如同一只漂亮的花蝴蝶似的，飞也似的朝着苏颖那边奔了过去。

　　　　“阿颖哥，早啊！”

　　　　“呵呵，伶伶早。”

　　　　听到伶伶这话，苏颖也立刻跟伶伶打了一声招呼。

　　　　然而，这时候，耳边却突然传来一声不屑的冷哼声。

　　　　苏颖闻言，脸上微楞，随即慢慢抬头望去。

　　　　正好对上了慕容斜睨看着她的神色。

　　　　苏颖见此，不由对着慕容礼貌说道……

　　　　“小王爷好。”

　　　　“哼！”

　　　　回应她的，是慕容再一次不屑的冷哼。

　　　　不过，对于慕容的反应，苏颖是见怪不怪了，若是哪一天，慕容突然对她和颜悦色，她还奇怪呢！

　　　　所以，苏颖并没有跟他计较这些，只是跟伶伶说说笑笑着。

　　　　而这时候，一个小厮，便牵着一只棕色的高头骏马走了过来了。

　　　　慕容一见，眼眸顿时一亮，随即，便走过去，牵着马儿来到了伶伶身旁，对着伶伶开口献宝似的说道。

　　　　“伶伶快看，这是我的爱马，大王！”

　　　　说到这里，慕容更是对着苏颖，非常得瑟的扬起了下巴，眉宇间尽是持才有物！

　　　　对于慕容这得瑟的模样，苏颖但笑不语，美眸也立刻落在慕容手中牵着的爱马上面。

　　　　只见这一匹棕色骏马，精神奕奕，四肢健壮，跟苏颖和龙皓轩他们的汗血宝马是一样的。

　　　　一旁的伶伶，不懂马，所以，她美眸只是随意的扫视了这一匹棕色骏马一眼，随即开口，疑惑说道。

　　　　“你这马，明明是棕色的，怎么就叫大黄了呢！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到伶伶这话，慕容肉呼呼的脸庞顿时一，随即，开口纠正着。

　　　　“不是大黄，是大王！嘿嘿，大王大王，够威风了吧！？”

　　　　“呃……”

　　　　对于慕容的话，苏颖和伶伶纷纷面面相觑一番，便是非常的无语。

　　　　而这时候，慕容目光又落在苏颖身旁的踏云身上，随即眼前一亮，便立刻走到苏颖身旁，伸手欲碰碰踏云的毛发。

　　　　只不过，踏云是有脾气的马儿，除了苏颖外，压根便不许别人碰。

　　　　就连马场喂马的人，都不敢太过靠近它。

　　　　此刻，在见到慕容靠近，踏云便非常酷的打了一个愤怒的响鼻，像是对慕容发威似的。

　　　　汗血宝马是世间罕有的马儿，所以，有脾气，很自然。

　　　　只不过，慕容见苏颖能碰这马，他便不能碰，心里便有些不是滋味了。

　　　　只不过，随即又想到了什么似的，开口说道。

　　　　“真是好马呢！这马，肯定是轩哥的！毕竟，也只有我们这种有身份有地位的人，才能骑的了这马好的骏马了！”

　　　　慕容说到这话，可是有些意有所指。

　　　　苏颖和伶伶，也是听出了他话中意思。

　　　　闻言，苏颖但笑不语，坚决不跟他这个小孩子一般见识。

　　　　但是，伶伶可是不干了！

　　　　毕竟，苏颖可是她喜欢的人，虽然，他身份不高，但是，她就是喜欢他。

　　　　而且，伶伶也相信，她喜欢的人，武功高强，性情又好，以后肯定会飞鸿腾达的！

　　　　就算以后他不会飞鸿腾达，她也不在乎。

　　　　她是看中他的品行，又不是他的身份地位。

　　　　所以，在听到慕容这话后，伶伶便欲跟慕容说些什么，然而，这个时候，一阵马蹄声传来，打断了伶伶的话。

　　　　而众人听到这马蹄声后，纷纷朝着声音来源望去。

　　　　只见，一个丫鬟牵着另一匹全身毛发雪白的汗血宝马出来。

　　　　只见这汗血宝马浑身雪白通透，线条优美，四肢纤长，最妙的是这匹宝马眉宇间的一簇血红色的毛发。

　　　　就像是烈火的形状，看着就威风凛凛！

　　　　见此，慕容凤眸又是一亮，随即便匆匆奔到那边，边跑还便惊喜唤道。

　　　　“呀，这马好呀！全身通透，是上等的汗血宝马，还有着毛发，啧啧，光滑油亮，让我摸摸看！”

　　　　慕容说完，便欲伸手去抚摸这只汗血宝马。

　　　　只不过，当看到他这个举动，苏颖立刻想到什么似的，开口惊呼道。

　　　　“别碰它！”

　　　　“哼，你叫我不碰就不碰吗！？你算什么，我偏要碰！”

　　　　听到苏颖这话后，慕容脸上一愣，随即便一脸不屑倔犟的说道。

　　　　边说着，还便伸手去碰那匹汗血宝马。

　　　　然而，当慕容的手，碰到那汗血宝马的时候，只见那汗血宝马突然长嘶一声，随即便高高扬起了前蹄，然后一脚朝着慕容身上踢去。

　　　　对于这突发事件，慕容根本就措手不及。

　　　　因为他压根也想不到，这匹汗血宝马性情这么暴躁，他才轻轻摸它一下，便被它一脚踢过来了。

　　　　因为情况发生突然，慕容一个反应不及时。眼看着，马蹄就要提上他的胸口。

　　　　四周众人看着这一幕，也纷纷忍不住倒抽一口凉气。

　　　　眼看着，这惊心一幕即将发生。

　　　　然而，就在这个时候，一道黑影迅速闪到了慕容身旁，再伸手一粘，便犹如老鹰捉小鸡似的，捻起了慕容的后领，随即身子一转，两人便纷纷脱离了危险区！

　　　　对于这事情，慕容整个人都吓到了。

　　　　原以为，他肯定会被这马儿踢飞，想不到，在千钧一发之际，他只觉得身子一个旋转，整个人便离那匹汗血宝马远远地。

　　　　见自己已经安然无恙后，慕容呆愣良久，才回过神来。

　　　　这时候，众人见到这一幕，纷纷松了口气。

　　　　回过神来的伶伶，也立刻匆匆奔到苏颖和慕容两人面前，开口蹙眉担忧问道。

　　　　“阿颖哥，慕容，你们没事吧！？”

　　　　“恩，我没事，小王爷，你没事吧！？”

　　　　听到伶伶的话，苏颖便对着伶伶勾唇一笑，表示自己无事。

　　　　随即，又转头，望着还一脸瞠目结舌，明显还呆愣着的慕容问道。

　　　　听到苏颖这话，原本差点吓破胆的慕容，才动了动双唇，眼珠子转了转，才慢慢回过神来。

　　　　面对着苏颖和伶伶担忧的脸庞，眨巴了一下好看的凤眸，目光便落在了伶伶身上。

　　　　随即身子一扑，便对着伶伶一个熊抱，双唇一边，如同一个受惊的孩子似的，哇哇大叫着。

　　　　“哇哇，伶伶，刚才吓死我了，我还以为会被马蹄踢飞呢！你听听，你摸摸，我的心跳现在更是‘扑通扑通’乱跳着，你摸摸……”

　　　　说到这里，慕容更是举起双手，握住了伶伶的手，便往自己心口探去。

　　　　看到他这模样，也不知道他是慌张多一些，还是撒娇多一些。

　　　　看着他安然无恙又有些小无赖的模样，伶伶立刻没好气的白了他一眼，随即便抽回了自己的手，道。

　　　　“哎呀，你放手啦！你现在都没事了不是吗！？而且，这一次，你还没有跟阿颖哥说声谢谢呢！刚才阿颖哥已经跟你说不要碰，你偏要碰，幸好阿颖哥及时出手救了你，要不然你现在肯定趴在地上了。”

　　　　“呃……”

　　　　听到伶伶的话，慕容目光不由偷偷瞄向了一旁的苏颖。

　　　　虽然，他是一向讨厌苏颖这个人的，不过，这一次，的确是人家救了他了。

　　　　所以，就算慕容心里多么不愿意，最后，还是窘迫着脸，支支吾吾的对着苏颖说道。

　　　　“呃，那个，刚才，谢谢你啦！”

　　　　说到这话，慕容那肉呼呼的小脸蛋，更是因为不好意思，所以憋得红红的，使得他看起来，就像是一个刚刚熟透的苹果似的，煞是可爱！

　　　　听到慕容这话，苏颖不由有些意外的挑了挑好看的英眉。

　　　　也知道，要一个讨厌自己的人，跟自己道谢，在慕容心里，是多么窘迫不好意思的一件事情。

　　　　不过，现在听到他这样说，苏颖也知道，慕容不是一个坏小子。

　　　　而且现在，他这个窘迫又赧然的模样，别扭的可爱！

　　　　见此，苏颖红唇不由一勾，呵呵笑道。

　　　　“没事，举手之劳。烈火它除了王爷，便只有女子能碰了，其他男子碰它，它就会踢人的！”

　　　　听到苏颖这话，慕容才恍然大悟。

　　　　刚才他就觉得疑惑，牵马的一般是小厮，怎么这一次，却是一个丫鬟。

　　　　也怪不得苏颖刚才让他不要碰，当时他心里不明白，秉着他越不给他碰，他越要碰的倔犟，差点便被这马踢飞了。

　　　　现在想想，也有些心有余悸的。

　　　　就在慕容心里想着之际，突然，像是看到什么似的，凤眸不由一瞠，开口惊呼着。

　　　　“呀，烈火怎么跟你那么亲密，而且还给你碰！？难道，你是女人不成！？”

　　　　慕容之所以这么诧异，是因为，原本站在那里的烈火，突然一副讨好似的，靠在了苏颖身旁，还不断用头拱着苏颖的身子。

　　　　那副温顺的模样，就像是一只爱撒娇的小猫咪似的，跟刚才凶悍欲踢他的模样，简直是判若两人！

　　　　所以，慕容想都没有想，便立刻惊呼说道了。

　　　　而且，他说话音量很大，几乎是四周所有人都听到了。

　　　　苏颖闻言，心里一惊，脸上不由一，便懊恼低声说道。

　　　　“小王爷，你在胡说什么！？”

　　　　“就是，阿颖哥怎么可能是女人！？你在胡说，小心我撕了你的嘴！”

　　　　“呃……”

　　　　听到伶伶欲作怒的模样，慕容脸上立刻做出一副无辜的模样，红唇动了动，便欲说些什么。

　　　　不过，这时候，一道醇厚低魅的嗓音，却在此时倏地响起

　　　　“你们在说什么呢！？什么女人的！？”

　　　　听到这话，众人目光纷纷朝着声音来源望去。

　　　　只见一高大欣长的身影，正踩着流行大步，又不失优雅的朝着大门口走出来。

　　　　清晨阳光总是那么的妩媚，洒在人的身上，暖暖的。

　　　　但见一个男子，就在金色的阳光笼罩下，慢慢出现在众人的视线中。

　　　　男子五官俊美如神邸，一身红裳邪魅，阳光洒落在他身上，如水银流动，勾勒出男子精瘦完美的身材……

　　　　一头如绸柔顺的长发，只是用着一根红色的发带轻轻扎着一小束，其余的全部披散与身后。

　　　　随着男子朝前大步走去，清风徐徐，吹起了他那一头乌黑柔亮的青丝。

　　　　那柔亮的青丝，更是在男子身后，扬起了一个优美的弧度。

　　　　那美，妖魅！邪治！

　　　　端得，是绝代风华，邪妄冷魅！

　　　　自男子的出现，他身后那精致的景物，顿时间，都变得黯然失色了。

　　　　在见到这个男子出现，苏颖的心，不知道怎么的，便倏地一紧。

　　　　‘扑通’一声，仿佛有一块大石头，掉进了原本波澜不惊的心湖之中，使得心湖涟漪不断，再也无法安静下来了……

　　　　八天了！

　　　　整整八天没有跟这个男子见面了。

　　　　只不过，现在见到这个男子后，不知道怎么的，苏颖觉得，好像已经过了好久好久，不曾跟这个男子见面了。

　　　　心情，突然便变得激动起来了。

　　　　一股紧张的感觉，更是迅速涌上了心头。

　　　　就在苏颖心里想着之际，目光，在落在男子身上后，便不知不觉的没有收回去了。

　　　　或许是察觉到苏颖的目光，原本直视前方的冷魅男子，血眸突然一抬，便对上了苏颖那双漆黑的水眸。

　　　　顿时间，四目相对，苏颖心头一惊。

　　　　一颗心，仿佛倏地一下子提到了嗓子眼似的。

　　　　其实，她也不知道，自己在紧张什么！？

　　　　这个男子，又不会吃人，不是吗！？

　　　　不过，就在苏颖心里紧张又疑惑的时候，男子落在自己身上的血眸，已经收了回去了。

　　　　好像刚才那一撇，是无意的……

　　　　见此，苏颖心里不由松了口气。

　　　　心里也想着，这个男子，不知道还有没有生气！？

　　　　那次那个吻，只不过是一个意外，他是男人，该不会那么小气吧啦的吧！？

　　　　苏颖心里想着，便见男子已经大步的走出了大门口。

　　　　见此，苏颖更是立刻对着男子行了行礼。

　　　　“王爷万安。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖的话，男子只是淡淡的应了声，便越过了苏颖，朝着烈火走了过去。

　　　　烈火在看到自己主人来了，更是立刻走到龙皓轩身边，随即非常亲昵的用头拱了拱龙皓轩的掌心，模样非常温顺。

　　　　只见，这匹汗血宝马，浑身雪白通透，站在它身旁的男子，却一身红裳邪魅。

　　　　这一红一白，搭配的如此醒目！乍一看上去，犹如一幅美丽的画似的，如此赏心悦目。

　　　　见此，苏颖目光不由轻轻望了上去。

　　　　心里也不由惊艳感叹着。已突滋然。

　　　　这一个男子，果真是一个妖孽！

　　　　只是静静的站在那里顺着马毛，却已经足以体现出了‘绝代风华’四字！

　　　　正想着，突然，原本正跟烈火亲昵着的龙皓轩，红唇一启，不由开口说道。

　　　　“刚才，你们说什么女人来着！？”

　　　　轻轻的一句话，轻轻的，淡淡的，像是随意问起的。

　　　　只不过，这一句话，犹如一个炸弹，直直的投进了苏颖的心扉里面。

　　　　‘轰隆’一声巨响，苏颖只觉得，脑子被炸开了，顿时一片空白，什么都想不到了。

　　　　一片的慕容闻言，虽然，刚才苏颖是救了他，但是，苏颖对于他来说，依然是情敌关系。

　　　　所以说，找到攻击情敌的法子，他是绝对不会错过的！

　　　　于是，便立刻开口，语气有些戏谑的调侃着。

　　　　“轩哥这匹马，只让轩哥和其他女子碰，为什么他也能碰！？这一点还真是奇怪呢！”

　　　　说到这里，慕容望向苏颖的目光，更是带着浓浓的打量。

　　　　而且，还是将苏颖从头到脚看了一遍，又挑眉说道。

　　　　“呵呵，苏侍卫模样长得不错，只不过是肌肤黑了点，若是肌肤白了的话，还真像一名女子呢！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
142 姻缘庙
　　　　慕容这话，纯粹是戏弄苏颖的。【

　　　　只不过，他这话一出，在场所有人的目光，纷纷落在了苏颖身上。

　　　　察觉到四周众人的目光，苏颖的心，再一次迅速的提到了嗓子眼。

　　　　对于别人的目光，她可以不在乎。

　　　　只不过，只有一个人例外！

　　　　而这人，就是四王爷龙皓轩！

　　　　察觉到龙皓轩的目光，正紧紧的落在自己身上，苏颖心惊胆战，简直是大气都不敢喘一下的。

　　　　只不过，心里虽然紧张，只不过，苏颖脸上依然保持不露出意思慌张。

　　　　而是望着慕容，紧紧蹙了蹙眉，做出一副不悦的模样。可是只戏。

　　　　不过，她这幅不悦的模样，只是维持一刻，又像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“呵呵，说起像女人的话，我哪里敢跟小王爷比较的！？小王爷这男生女相，只要换上一套女装，走出街上，保证有许多男子会拜倒在你的石榴裙下的。”

　　　　苏颖开口，英眉轻挑，语气中的戏谑调侃，毫不掩饰。

　　　　慕容闻言，更是气得横眉竖目的。

　　　　“你！”

　　　　“嘿嘿，慕容，以前我不曾发觉，现在听到阿颖哥这样一说，我才真觉得，你好像女人呐！以后，你哪一天给我换上女装看看，肯定很不错的，哈哈……”

　　　　刚才听到慕容诋毁苏颖，伶伶便非常不开心了。

　　　　现在终于找到机会，伶伶便非常积极的为苏颖出一口恶气。

　　　　而慕容在听到伶伶这话后，那肉呼呼的小脸，更是有委屈又懊恼的。

　　　　还不待他多说什么，一直没有说话的龙皓轩，便开口说话了。

　　　　“好了，都别说了，你们这样吵吵闹闹，什么时候才出发，不是说去姻缘庙的吗！？”

　　　　听到龙皓轩这话，伶伶立刻惊呼说道。

　　　　“呀，是啊，只顾着跟你吵，都忘记这事了。表哥，阿颖哥，我们走吧！”

　　　　“恩，好。”

　　　　听到伶伶这话，苏颖点了点头，脚尖一点，整个人便立刻骑在了踏云身上。

　　　　只不过，当苏颖身子座上踏云身上的时候，身后便立刻传来一阵不敢置信的抽气声。

　　　　“天呐，你你你，你怎么能坐在这匹马上面！？”

　　　　听到慕容这话，苏颖不由转头一看……

　　　　正好对上了慕容不敢置信的脸。

　　　　苏颖也知道，慕容为什么会这么惊讶。

　　　　她坐下这匹汗血宝马，乃是世间罕有的良驹，在市面上，有价无市，也只有像他们这些有权有势的皇亲贵族能够买到的。

　　　　刚才慕容以为，这匹马是龙皓轩，在见到她做坐上去的时候，才会如此震惊。

　　　　苏颖想到这一点，不由对着满脸震惊的慕容挑眉说道。

　　　　“呵呵，这匹马，是我的，我怎么不能坐呢！？”

　　　　“什么！？这马是你的！？你别说笑了，这匹可不是普普通通的马儿，这汗血宝马，价值万两，世间罕有，怎么可能是你的呢！？”

　　　　听到苏颖这话，慕容立刻开口说道。

　　　　语气中，更是带着不相信。

　　　　毕竟这可是汗血宝马，价值不菲，在他眼中，苏颖只不过是一个侍卫，虽然，这个侍卫，在王府里面，好像有着不小的地位。

　　　　就连龙皓轩这个一向挑剔的主儿，也说他是人才。

　　　　就算如此，他也不相信，这么名贵的汗血宝马，会是他的！

　　　　说到这里，慕容的目光更是落在了龙皓轩身上。

　　　　龙皓轩察觉到慕容落在他身上的目光，也知道慕容是在询问着他，于是，便点了点头，红唇微启，开口说道。

　　　　“恩，这马，现在确实是他的了！”

　　　　“啊，这怎么可能啊，轩哥，这马价值黄金万两呢！”

　　　　听到龙皓轩这话，慕容不由一声嚎叫。

　　　　叫的让人以为，这黄金万两是从他身上割出来似的夸张。

　　　　一旁的伶伶见此，却非常不屑的对慕容说道。

　　　　“切，你以为只有你能骑这么好的马！？阿颖哥功绩赫赫，这马，可是他自己亲自驯服的！所以表哥才给了那么好的马阿颖哥。”

　　　　这事情，伶伶上次有厅苏颖说过一些，现在，便立刻炫耀起来了。

　　　　慕容闻言，再次一愣，不敢置信的说道。

　　　　“什么，是他驯服的！？”

　　　　不怪慕容如此惊讶，毕竟，这汗血宝马，性情刚烈暴躁，若不是驯马高手，寻常人不被马儿踹死才怪！

　　　　就在慕容心里震撼之际，一旁的伶伶更是满脸得意的扬起了下巴，有些得瑟的说道。

　　　　“呵呵，阿颖哥本事可多着，区区一匹马儿罢了，有什么大惊小怪的！？你的大黄呢！该不会也是你驯服的吧！？”

　　　　听到伶伶这话，慕容那肉呼呼的脸庞倏地一。

　　　　因为，他的这匹大王，可不是自己驯服的，自己哪有这么大的本事！？不给马儿踢飞就好了。

　　　　只不过，慕容不想在自己情敌面前示弱，于是，便把下巴扬的高高的，开口说道。

　　　　“区区一匹马儿罢了，自然是，是我自己驯服的！”

　　　　慕容不擅长说谎，所以说起谎来，更是眼红心跳，外加说话打结。

　　　　伶伶是自有便认识他的，自然知道他在说谎，于是，便开口，满脸不信的将语气拖得长长的。

　　　　“哦，是吗？！”

　　　　“咳咳，当然是！”

　　　　听出伶伶语气中的不信任，慕容脸上红晕更浓了。

　　　　见此，伶伶还带说什么，一旁的龙皓轩便扬起长鞭，随即连人带马，快如闪电的朝着前方奔去。

　　　　伶伶见此，小嘴立刻惊呼一声，整个人便钻进马车里面了。

　　　　随着马车朝前平缓驶去，苏颖自然伴随左右。

　　　　这时候，慕容才松口气，不过，见苏颖他们走远了，忙不迭的开口。

　　　　“等等我呀！”

　　　　说完，慕容便扬起长鞭，迅速奔了过去……

　　　　……

　　　　姻缘节，在翔龙国来说，是一件非常重要的节日。

　　　　因为，在这一天，所有善男信女，都会在姻缘庙里面虔诚参拜，还在姻缘树下面投红绸，求月老帮忙，给自己觅一段良缘。

　　　　而且，在今日去姻缘庙的年轻男女，都是因为想求姻缘的，每年在姻缘庙看对眼，一眼钟情的，也是不少。

　　　　所有，才导致了每年的姻缘庙人流那么旺盛的原因。

　　　　今日，是一个不错的日子。

　　　　晴空万里，阳光妩媚。

　　　　姻缘庙就位于京城东面姻缘山半山腰处。

　　　　放眼望去，只见眼前层峦叠嶂，高耸入云，山上云雾缠绕，山势雄伟，煞是壮观！

　　　　山脚下，早就来了许多慕名而来求姻缘的善男信女了。

　　　　放眼望去，眼前人山人海，万人空港，挨肩擦背，比肩接踵，好不拥挤！

　　　　因为姻缘庙处于半山腰的关系，所以，所有上山求姻缘拜神的人，都是步行上山的。

　　　　所以，苏颖他们一行人，来到这里后，纷纷下了马，留着一个车夫在这里看守后，一行人便浩浩荡荡上了山。

　　　　因为今天来姻缘庙拜神的人实在太多了，所以苏颖他们走了好一个时辰，才走到山上。

　　　　不过，对于长期锻炼的苏颖和龙皓轩来说，这点路程，根本不算什么。

　　　　来到姻缘庙的时候，苏颖和龙皓轩依旧脸不红，气不喘，只是因为天气人，流了一些汗罢了。

　　　　伶伶和慕容就不一样了。

　　　　他们两人，都是自小养尊处优的人，出街都是坐马车，又没有长期锻炼过，来到山上的时候，伶伶是香汗淋漓，慕容则是累的几乎要趴在地上。

　　　　见此，苏颖他们只好在姻缘庙满口草地上坐下来休息一番。待伶伶和慕容他们休息够了，苏颖才在姻缘庙外面的小摊买了一些拜神所需的用品。

　　　　毕竟进庙拜神，这些都不可缺少的。

　　　　待苏颖买齐了这些后，便跟着伶伶他们，走入了这个香火鼎盛的姻缘庙。

　　　　在进入姻缘庙后，首先看到的，自然是那巨大的月老神像。

　　　　只见这个月老，手执姻缘线，脸上更是笑的满脸慈祥，让人看着便欢喜。

　　　　在月老前面，更是有一些贡品之类的。

　　　　再前面，已经有不少男男女女，拿着香在虔诚的拜起来了。

　　　　在进去姻缘庙后，伶伶最先拿出香点着，然后跪在地上，无比虔诚的拜着。

　　　　其次是慕容。

　　　　慕容见到伶伶拜，他也赶紧拿了香，点燃后，便立刻跪在了伶伶身旁，笑呵呵的看了正双眸紧闭，满脸虔诚的伶伶一眼，自己也对着月老拜起来。

　　　　嘴里，更是念念有词什么的。

　　　　不过因为姻缘庙里面人多口杂，声音嘈杂，让人听不到他在说什么。

　　　　只不过，就算听不到，苏颖他们也是知道他在求什么的。

　　　　慕容的心，一早就落在伶伶身上，明眼人都看出来的。

　　　　苏颖心里想着，随即，目光不由落在了身旁的红衣男子身上。

　　　　见红衣男子动也不动的站在那里，目光只是轻轻扫视四周，红唇轻抿，不发一语。

　　　　见此，苏颖不由一愣，红唇一启，想都没想，便开口问道。

　　　　“王爷不去拜月老！？”

　　　　苏颖这样说，只是想跟这个男人说说话，缓和一下他们之前的尴尬。

　　　　她可是要在王府工作的人，就算要离开，也得好几年后。

　　　　若不跟这个男人打好关系，老是这样僵着，可不好。

　　　　就在苏颖心里想着之际，龙皓轩在听到苏颖这话，血眸不由轻轻落在苏颖脸上。

　　　　血眸在苏颖脸上轻轻扫视一圈后，便立刻收回目光，直直望向前方。红唇轻抿，不曾说话。

　　　　见此，苏颖不由摸了摸鼻子，脸上有些尴尬窘迫。

　　　　心里想着，这个男人，不会小气吧啦到现在还不愿意理睬她吧！？

　　　　正想着，耳边便传来了男子那低沉沙哑的话。

　　　　“不信这些。”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖脸上微微一愣。

　　　　美眸微怔，望向身旁男子。

　　　　只见男子目视前方，那如玉精心雕琢似的脸庞，就算是一个侧脸，都完美的无可挑剔！

　　　　而且，从男子侧脸望去，只觉得，男子的额头，是那么的饱满，眼睫毛，更是比女人的眼睫毛更加纤长，不可思议。

　　　　那高高蜓直的鼻梁，透着一股子优雅和傲气。

　　　　还有那微凉的薄唇，轻轻抿着，又如此的好看，感性……

　　　　想到这里，苏颖脑子里面，不由想起了八天前黄昏时分，假山后那一个吻……

　　　　想到这里，苏颖只觉得，自己双唇上面，好像又涌出了上一次触电似的感觉。

　　　　仿佛，唇上面，还残留着属于男子的气息似的……

　　　　想到这里，苏颖不由轻轻抿了抿红唇。

　　　　然而，就在这时候，一道灼热的目光，突然便落在了她的身上。

　　　　苏颖察觉到这一点后，便立刻抬头一看，美眸一抬，正好对上了男子那狭长美丽的血眸。

　　　　四目相对，苏颖心里一惊，一股子懊恼紧张的心情，更是迅速涌上了心头。

　　　　天呐！

　　　　自己刚才又在胡思乱想什么了？

　　　　刚才自己那举动，也不知道男子看了，会不会想到什么！？

　　　　应该不会吧！这个男子，又不是她肚子里面的蛔虫，又怎么知道她心里所想呢！？

　　　　就在苏颖心里忐忑不安的时候，却见男子依旧安静的看着她，过了一刻，才开口问道。

　　　　“你呢！怎么不拜？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖美眸轻轻扫视男子脸上一圈，发现男子脸上波澜不惊，面无表情，才轻轻松口气，开口说道。

　　　　“属下也不信这些。”

　　　　苏颖说的是实话。

　　　　以前，她有过一段恋爱。

　　　　是她初恋，谈了好几年，最后结果，居然是男人背叛了。

　　　　自从那一次后，她便不相信爱情这玩意了。

　　　　也觉得，男人永远管不住自己下半身。所以，她被爱情伤透了心，也不想再谈感情了。

　　　　现在，在她生命里面，只有友情！

　　　　就在苏颖心里想着之际，站在她身旁的男人，落在她身上的目光只是闪烁一下，并没有开口说什么，便收回了目光。

　　　　等伶伶他们拜完月老后，便兴冲冲的说要去姻缘树下面投红绸。

　　　　对于投红绸，苏颖是听伶伶说过的。

　　　　据说，只要在红绸上面写上自己喜欢人的名字，再抛到树上面，就能跟自己喜欢的人，白头偕老。

　　　　只不过，这投红绸，也是一种技术活。

　　　　第一，红绸第一次便要抛上去，挂的稳稳的不掉下来。

　　　　若是掉下来，得重新抛。

　　　　而且，据说第一次抛上去不掉，表示你的爱情会一帆风顺。

　　　　而且，红绸投的高低，也决定了你爱情的好坏。

　　　　所以，来投红绸的人，最希望的，自然是自己的红绸投的越高越好，而且不掉下来的。

　　　　当苏颖他们来到姻缘树下的时候，姻缘树下早就站满了不少男男女女。

　　　　而这些男男女女手中，同样的都拿着一段红绸，红绸的另一端，是用木头雕琢出来的十二生俏。

　　　　这十二生俏，一定要跟自己喜欢的人的生肖一样的。

　　　　在姻缘树下面不远处，更摆着好些买红绸的小摊。

　　　　小摊上面，更是准备好了墨和笔，让买红绸的男女来写上自己喜欢人的名字。

　　　　此刻，这里不少人正在投红绸。

　　　　有些人，投到了，更是欢天喜地的，满脸喜色。

　　　　有些人，投的红绸掉下来了，便满脸失落黯然，然后接着再投，直到投到不掉为止。

　　　　苏颖就这样站在这里，看着四周善男信女，为了自己的姻缘，脸上各种欢喜娇嗔失落神态。

　　　　一旁的伶伶，则早就去那些小摊那里，买了红绸，在上面写些什么了。

　　　　一旁的慕容见了，便立刻走过去，看看伶伶到底在写谁的名字。只不过最后，都被伶伶怒冲冲的赶走了。

　　　　最后，慕容只好摸了摸鼻子，然后讪讪然的买了一个红绸，在上面认真的写了起来。

　　　　一旁的伶伶一看到，他居然写的是自己的名字，俏脸立刻一怒，便开口诉道。

　　　　“不许写我的名字！”

　　　　“呵呵，伶伶，我今生今世，非你不娶了，我不写你名字，还能写谁的呢！”

　　　　听到慕容的话，伶伶是又气又害怕。

　　　　好像，慕容真的这样写，月老就会将他们拉在一起似的。

　　　　苏颖一看他们两人，只觉得他们俩，就像是一对欢喜冤家似的。

　　　　不过，就在苏颖心里想着之际，美眸一抬，无意中便扫视了身旁的红衣男子一眼。

　　　　只见龙皓轩的目光，此刻正紧紧落在了伶伶他们的身上。

　　　　见此，苏颖脸上不由一愣，随即心里想道。

　　　　这个男人，心里是喜欢伶伶的吧！？要不然，他为什么对伶伶跟对别人不一样！？

　　　　还有，在听到伶伶说，要来姻缘庙的时候，便立刻说要来了。

　　　　想来，他对伶伶，是有意思的吧！？

　　　　只不过，伶伶身边，已经有了一个厚脸皮的慕容。慕容对伶伶的爱，瞎子都能看得出来。

　　　　而龙皓轩呢！他寡言少语，什么心事都藏在心底，不让人知道。

　　　　就算他真的是喜欢伶伶，若他不说出来的话，伶伶永远都不会知道吧！？

　　　　而且，他今天来这里，是不是也想投红绸！？祈求月老搭线呢！？

　　　　只不过，他刚才在月老庙里面，说自己不信这些呀！

　　　　就在苏颖心里想着之际，突然，见到身旁原本静静站着的男子动了。

　　　　只见男子，正踩着优雅步伐，朝着红绸小摊那里走去……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
143 大姨妈到了
　　　　苏颖一见，顿时一愣。【，ka~

　　　　或许，是对于男子接下来有些诧异和好奇，于是，双手便自有意识的，朝着男子那边走了过去。

　　　　彼时，伶伶和慕容已经写好了红绸。

　　　　苏颖眼眸一扫，只见慕容的红绸上面，更是大大的写着伶伶的名字，好像怕月老老眼昏花，看不清楚他写的是什么。

　　　　而伶伶的红绸，则是藏得密密实实的，就害怕着别人看到她红绸上面写的是什么似的。

　　　　他们两人再见龙皓轩和苏颖来到这边，伶伶便立刻积极的给苏颖地上一个红绸，道。

　　　　“阿颖哥，你也写吧！”

　　　　“呃，不了。”

　　　　见伶伶递过来的红绸，苏颖立刻浅笑着摇了摇头。

　　　　伶伶一看，原本欢喜期待的小脸顿时一跨。

　　　　因为，她递给苏颖的红绸，上面有兔子雕刻，她是属兔的……

　　　　此刻，见苏颖拒绝不拿，伶伶脸上便立刻染上一分失落，随即开口蹙眉问道。

　　　　“阿颖哥为什么不写呢！？”

　　　　“因为我不信这些。”

　　　　苏颖开口实话实说。

　　　　伶伶闻言，也不好再说什么。

　　　　原本有些失落的小脸，下一刻便又恢复了活力。

　　　　毕竟还只是小女生，哪会想太多呢！

　　　　随即，伶伶目光一转，便落在龙皓轩身上，眼眸闪烁一下，便开口问道。

　　　　“表哥，你投不投红绸！？据说，这个月老庙非常好，只要你心里虔诚，月老便会为你牵好红线，让你跟自己喜欢的人相爱到老呢！”

　　　　伶伶一脸笑盈盈的说道。

　　　　听到伶伶这话，一旁的慕容，更是立刻开口说道。

　　　　“轩哥身边有见有女人吗！？所以轩哥不会投的啦，伶伶，我们去投红绸吧！我一定会投的高高的，让月老第一个看到，然后将我俩的红线，绑的牢牢地，这样的话，你就会一生一世跟我在一起，嘿嘿……”

　　　　“你想的美，我才不会跟你在一起呢！”

　　　　听到慕容这话，伶伶黛眉立刻竖起，有些生气的说道。

　　　　慕容一听，脸上立刻露出可怜兮兮的模样，道。

　　　　“伶伶，你不跟我一起，还想跟谁一起，这个世界上，有人比我更爱你的吗！？”

　　　　说到这里，慕容有些激动的说道。

　　　　伶伶闻言，只是白了他一眼，道。

　　　　“你喜欢我是你的事情，但是，我不喜欢你，也不想跟你在一起，你走开啦，我要扔红绸了！”

　　　　伶伶说完，便立刻越过慕容，扔红绸去了，慕容一见，心里虽有说不尽的委屈，不过还是巴巴的跟着过去了。

　　　　一时间，只剩下苏颖和龙皓轩站在小摊前面。

　　　　苏颖美眸一扫，只见这个买红绸的摊子上面，摆满了各种各样的红绸。

　　　　十二生俏，也雕刻的惟妙惟肖的。看着就讨喜。

　　　　就在苏颖正观赏着的时候，突然，视线里面，却出现了一只修长雪白的大手。

　　　　只见那大手，肌肤赛雪，衣袖鲜红，落在这红彤彤的红绸上面的时候，更显得他的大手，格外的美丽，宛若白玉！

　　　　从那大手的红色衣袖，苏颖就算不去转头看，也知道这只大手的主人到底是谁！

　　　　只见，那雪白修长的大手，最后轻轻的将小摊上面一个雕刻着兔子图案的红绸拿起来了。

　　　　见此，苏颖脸上一愣。

　　　　兔子图案的红绸，兔子，是十六岁，伶伶也是属兔的呢……

　　　　想到这里，苏颖心里了然。

　　　　这个男子，果然是对伶伶有意思呢……

　　　　这个事情，苏颖是早就察觉到的。只不过，不知道为什么，在看到男子拿起这雕刻着兔子图案的红绸，心里会涌上一阵不舒服的感觉。

　　　　对于这阵异样，苏颖还不曾想到是什么，便察觉到，身旁有一道灼热的视线，正落在她的身上。

　　　　苏颖察觉到这一点后，便立刻转头望去。

　　　　不过，当她抬头后，只见身上那道灼热的目光，已经迅速的收了回去。

　　　　身旁这个男子，此刻目光低垂，那修长的手指，正慢慢的摩擦着那兔子图案。

　　　　那纤长的眼睫毛，低低垂下，让人看不到，男子眸中思绪。

　　　　不过，从苏颖这角度，只看到男子正低头望着这个兔子图案，在沉思什么。

　　　　又好像，在透过这个兔子图案，心里想着某一个人似的……

　　　　哎，这个男子的心思，太难以猜透了。

　　　　就在苏颖心里想着之际，便见男子付了钱后，便拿起红绸，朝着姻缘树走去。

　　　　苏颖见此，随即，又像是想到什么似的，开口提醒说道。

　　　　“诶，王爷……”

　　　　“恩？”

　　　　听到苏颖这话，原本走在苏颖几步开外的男子，便慢慢停滞了脚步，微微转过脸来，血眸微微睨了苏颖一眼。

　　　　苏颖见此，便立刻伸手指了指他手中红绸，开口说道。

　　　　“那个，王爷你还没有写上名字呢！据说，要写上喜欢人的名字，再投，月老才会看到的。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩只是血眸轻轻睨了苏颖一眼，便转回了头，那低沉的嗓音，便从苏颖前面传来。

　　　　“不需要。”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖只好不再说话。

　　　　毕竟，这是人家的事情，他还真以为，月老是神仙，便无所不能的猜得透你的心思了。

　　　　那样当月老的，还真是累呢！

　　　　苏颖心里叽咕着，见男子走远了，便立刻迈开脚步，走了过去。

　　　　待走近姻缘树下，远远地，便听到慕容那犹如中了大奖般激动兴奋的朗朗笑声。

　　　　“哈哈，伶伶，你看呐！我扔的多高！哈哈，月老肯定会很快看到，然后将我们两人的红线牢牢绑起来的！”

　　　　只闻慕容煞有其事的说道。

　　　　那好看的凤眸，更是熠熠生辉，脸上那笑容，甭说有多灿烂了。

　　　　仿佛，今日，便是他跟伶伶大婚似的。

　　　　苏颖闻言，目光不由落在了走在身前的龙皓轩身上。

　　　　因为男子背对着她，所以，她看不到龙皓轩的神色。

　　　　不过，就算她走在男子前面，也未必能看出男子的心思。

　　　　这个男人，藏得太深了。

　　　　就在苏颖心里想着之际，又传来伶伶懊恼不已的声音。

　　　　“怎么都投不到，为什么呢！”

　　　　伶伶满脸失落懊恼的说道。

　　　　在捡起了第三次掉下来的红绸后，那俏丽的小脸，只差没哭出来了。

　　　　一旁的慕容见此，立刻不失时机的说道。

　　　　“那便证明了，你跟那人无缘，呵呵，或许月老早就把我们的红线绑起来了，也说不定呢！”

　　　　相对于苦哈哈的伶伶，这一次，慕容笑的格外灿烂。

　　　　不过，换来的，便是伶伶的一顿疯狂海扁。

　　　　打的慕容一个叫苦连天的。

　　　　苏颖见此，不由有些无奈好笑的摇了摇头，目光，不由轻轻一扫，再次落在了身前这个红衣男子身上。

　　　　姻缘树下面，男男女女多不胜数，但是，眼前这个男子，如此的出类拔萃，绝代风华，让人无法忽视。

　　　　因为男子的俊美，让四周不少男女为之侧目，有的更是带着爱慕，却畏惧。

　　　　或许是因为男子这一双血眸，让众人知道此人的身份。

　　　　而且，从男子身上散发出来的凛然寒气，如此冰冷，带着拒人于千里之外的冷漠，让人只敢远观，不敢靠近。

　　　　只见龙皓轩在姻缘树下仁立良久，手中不断摩擦着那只木雕兔子，像是不舍得扔，还是在想着什么。

　　　　就在，苏颖以为，男子只站不扔的时候，只见男子大手就这么轻轻一扔，随即，他手中的红绸，便立刻快如闪电般，抛上了高空……

　　　　他这一抛，可真高！

　　　　那红绸，居然抛在了姻缘树的树顶之上。

　　　　树上面，清风徐徐，吹得那红绸，如同一支红旗似的，摇曳不已。

　　　　随着那红绸高高挂在姻缘树最顶位置，犹如一个胜利者似的，站在高高的位置上面，睥睨着世上苍生的模样，如同抛它上树的男子一般，高高在上，尊贵无比！

　　　　四周众人见此，不由纷纷发出一阵不敢置信的抽气声。连连惊叹不已。

　　　　因为这姻缘树极高，那木雕也是轻轻的，能将红绸抛上去，已经是万幸了，所以，见有人居然将这红绸抛上了树顶，能不让人吃惊的吗！？

　　　　原本正在那边吵吵闹闹的伶伶和慕容，在察觉到四周众人的异样，随即，也纷纷抬头望去。

　　　　当看到那挂在树顶上那不断随风摇曳的红绸，两人的小嘴，更是非常配合的，齐齐张成了0型，随即惊呼说道。

　　　　“哇，是谁把红绸抛的那么高的？”

　　　　刚才伶伶和慕容两人不断吵吵闹闹的，自然不知道，这红绸是谁扔的。

　　　　此刻，两人的目光，更是纷纷落在挂在树顶上面的红绸上面，惊讶不已。

　　　　不过，对于众人的惊讶，龙皓轩一点都没有理会。

　　　　血眸轻轻睨了那红绸一眼，便收回了目光，然后转身离开。

　　　　伶伶一见龙皓轩要离开了，脸上一愣，也赶紧再去去扔手中红绸。

　　　　这一次，她终于扔到了。

　　　　虽然，红绸挂的位置不是很高，但是，起码挂在树上了，不是吗！？

　　　　顿时间，伶伶立刻欢喜的在地上又蹦又跳的，那银铃般的欢笑声，更是不断从她嘴里逸出。

　　　　“哈哈，我终于扔到了，我终于扔到啦！阿颖哥，你看到了吗！？我终于扔到啦！”

　　　　此刻的伶伶，欢喜的如同得了好成绩，急于给大人献媚的小孩子似的。

　　　　苏颖见此，只是呵呵噙笑着，道。

　　　　“看到啦。”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖这话，伶伶嫣然一笑。

　　　　不过，一旁的慕容，心里却有些不是滋味了。

　　　　那肉呼呼的小脸，更是有些臭臭的。红唇也扁扁的，模样有些不悦和委屈。

　　　　不过，伶伶哪里会理会他的感受，只是蹦蹦跳跳的走到苏颖身边。

　　　　而苏颖见龙皓轩走远了，于是，不由开口，对伶伶说道。

　　　　“时间不早了，月老你拜了，红绸你也扔了，是不是该回去了？”

　　　　“恩，好，我们那就回去吧！”

　　　　伶伶这一次来，也是要做这两件事情，如今，她这些事情都做好了，自然不会再留在这里了，于是，便对着苏颖笑着点了点头，便朝来时的方向走去。

　　　　身后的慕容见此，自然是跟在伶伶身后的，不过，他走时，不忘望着伶伶投的那个红绸，并在心里念念有词着。

　　　　“掉下来，掉下来，掉下来……”

　　　　只不过，不管他怎么念都好，那红绸依然挂在树上，最后，慕容失落了，见伶伶走远，便立刻惊呼一声。

　　　　“等等我诶……”

　　　　随即，便拔起双腿，追了过去。

　　　　不过，慕容不知道的是，自他转过头追伶伶他们的时候，伶伶抛在树上的那个红绸，已经被一阵风吹落了下来……

　　　　……

　　　　日子平静的又过去两天。

　　　　今日，是侍卫月练的日子。

　　　　所为月练，是所有不同等级的侍卫，都会分批进行两人比赛。

　　　　三等侍卫对三等侍卫，二等侍卫对二等侍卫，一等侍卫对一等侍卫。

　　　　每个等级第一名的侍卫名字，都会挂在侍卫训练场上面，做以勉励！也能激发众人的勤奋争取之心。

　　　　而苏颖来到四王府差不多三个月了，前两次的月练，她都是第一名。

　　　　她的名字，更是时刻挂在练武场的板子上面，所以四王府的侍卫下人们，没有一个不知道她的名字的。

　　　　也因此，还有不少丫鬟暗恋她呢！

　　　　这些估且不提。

　　　　今日，苏颖觉得身子非常不妥！

　　　　当站在训练场上面的时候，苏颖只觉得，腹下不断涨涨的痛着，这个征兆，让苏颖心惊胆战的。

　　　　因为，这样的感觉，非常的熟悉，这是她大姨妈要来的征兆！

　　　　想来，她来到四王府三个月，不知道，是不是换了环境，水土不服的原因，她月经不调，这两个月，都没有来月经。

　　　　当时，她也不曾留意这些，直到今日，感觉到腹下胀痛后，才发现，自己没有来月经两个多月了，而现在，她大姨妈要来报道了！

　　　　察觉到这一点，苏颖心里开始絮乱起来了。

　　　　因为，她每次大姨妈来的头一天，都会痛不欲生。

　　　　以前上班的时候，每当这一天，她都会在家里挺尸。不过现在，却不能这样做。

　　　　若是平时还好，她可以跟侍卫长请假。

　　　　不过，四王府有规定，每一个月的月练，所有人必须参加，不许缺席，除非，你已经比赛完毕了才可以离开。

　　　　但是，现在月练才刚开始，大家才刚抽了签，她抽的，是第五签，台上面，第一批的侍卫，正在比赛着。

　　　　要轮到她，怕要过好一段时间呢！

　　　　不过，她身体如今这样，也不知道，会在什么时候爆一发洪水。

　　　　而且，她现在，只觉得手心额头都开始冒汗了，腹部的痛，也从起初的涨涨的，到了最后越来越痛。

　　　　仿佛是有人，正用一把生钝的刀，慢慢的割着她的肠子似的。

　　　　感觉到这一点，苏颖不由紧咬着下唇，强忍这一阵阵的镇痛，心里也在祈祷着，希望快点轮到她，要不然，等一下，她下面洪水爆一发了，该怎么办呀！

　　　　就在苏颖心里紧张懊恼的时候，站在她身旁的阿明，渐渐地，也察觉到苏颖的不对劲。

　　　　特别是，看着苏颖满头大汗，双唇发白的模样，立刻吓了一大跳，小声问道。

　　　　“阿颖，你怎么了？”

　　　　“呃，没事。”

　　　　听到阿明这话，苏颖只是强忍着腹下的镇痛，对着阿明勾唇笑笑。

　　　　天知道，她这笑，简直比哭更加难看的。

　　　　这时候的阿明，也知道，苏颖是身体不舒服了，眉头立刻皱成一团，便开口低声说道。

　　　　“要不，我跟侍卫长说说，侍卫长知道你身体不舒服，肯定让你回去休息的。”

　　　　“不用，王府规定，月练任何人都不能缺席，就算是侍卫长，也不能做主，阿明放心好了，我没事。”

　　　　苏颖知道阿明担忧自己，而且，她也知道，王府规矩深严，就算是侍卫长，也只有按照王府规定办事。

　　　　她也不想侍卫长难做了。

　　　　一旁的阿明闻言，看着苏颖脸色发白，明显身体不适的模样，心里焦急担忧，却又不能帮她，心里是又焦急，又自责的。

　　　　苏颖知道阿明难过，只是对他笑笑，之后，便收回目光，朝着擂台上面看去，想分散一下自己的注意力，不去理会腹下的镇痛。

　　　　随着时间一分一秒的过去，擂台上面，有人胜利了，有人被打败了。

　　　　胜利的人，自然欢喜连连。

　　　　被打败的人，只求下一次能胜利。

　　　　最后，待第四批人下去后。眸或子许。

　　　　便轮到了苏颖了。

　　　　在听到侍卫长念到她的名字后，苏颖便从队伍里面站了出来，然后朝着擂台上面走去。

　　　　这个擂台，明明不远，但是，每一步对于苏颖来说，简直是痛不欲生。

　　　　因为，她腹下绞痛不已，痛的她只能咬牙强忍着。

　　　　或许，是苏颖脸上神色太过苍白不对劲，而且满头大汗不断从额头滑下双颊。

　　　　见此，站在一旁的侍卫长，眉头不由一蹙，眸中划过一丝担忧之色，随即，红唇一启，沉声问道。

　　　　“苏颖，你没事吧！？”

　　　　虽然侍卫长语气低沉带着威严，不过，苏颖还是听出侍卫长语气中的关心。随即，便转头对着侍卫长笑笑道。

　　　　“没事。”

　　　　“那好，没事的话，就比赛吧！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
144 大姨妈汹涌 精
　　　　听到侍卫长的话，苏颖不由对着他轻轻点了点头，随即，便一步一步无比坚信的走上了擂台上面。【:

　　　　这一次，跟苏颖比赛的，是上一次被苏颖打败过的对手。

　　　　说来还真有缘，上一次抽签，他们是对手，这一次，也是他们比赛对决。

　　　　跟苏颖比武的男子，身材高大魁梧，叫阿达，平时跟苏颖也只能说聊过几句话。

　　　　对于上一次被苏颖打败后，阿达便更加勤奋习武，想着便是能打败苏颖一次。

　　　　对于此事，苏颖是知道的。

　　　　而阿达是一等侍卫，武功自然也不弱。

　　　　所以这一次，苏颖心里真不轻松。

　　　　因为，以她现在的能力，不给对方打倒，还真是不容易呐……

　　　　心里如此想着，不过，苏颖还是强忍腹部的绞痛。

　　　　怎么说，她都要用尽自己的能力，不管输赢，只要她尽力便好。

　　　　想到这里，苏颖眼眸一凛，便直直看向对方。

　　　　阿达在对上苏颖的目光后，脸上更是涌出一抹兴奋，开口道。

　　　　“呵呵，上一次你赢了我，这一次，看看你能不能再赢我一次。”

　　　　“呵呵，想知道，打了再说！”。

　　　　听到对方的话，苏颖强忍腹下绞痛，红唇一勾，便对着对方勾唇一笑。

　　　　正好这时候，一阵清脆的敲锣声响起，表示比赛正式开始了。

　　　　苏颖知道自己身体不好，所以便想着速战速决。

　　　　所以当敲锣声响起后，脚尖一使劲，整个人便立刻快如闪电的朝着对方攻击过去。

　　　　这次比武，以拳脚定输赢。

　　　　或者谁被扔出擂台，便输！

　　　　不过，苏颖知道，现在自己这状况，体力有些不支了，要以拳脚打赢阿达，悬得很。

　　　　所以，苏颖此刻的目的，便是将阿达抛出擂台。

　　　　苏颖心里计较着。

　　　　跟她对手的阿达，也不是泛泛之辈。

　　　　能当上四王府一等侍卫的，没有那个实力，怎么当！？

　　　　所以，苏颖速度快，阿达也不输她。

　　　　于是，两人在擂台上面，打的可是一个风生水起。

　　　　上一次，阿达在跟苏颖对决四招后，便被苏颖打败了。

　　　　这一次，阿达勤奋练习，加上苏颖身体不适，所以两人打得都是一个不分上下。

　　　　按照这样的打发，苏颖知道，再这样下去，输的也是她。

　　　　而且，她腹部的绞痛更加重了。

　　　　苏颖都是紧咬牙关打下去的。

　　　　再见对方打得越来越猛。

　　　　苏颖冷汗直流的同时，眼尾不由一扫，见擂台边缘离她只有几步，于是，便故作被打的节节后退的模样。

　　　　对方一见，出手更狠了。

　　　　那砂锅大的拳头，更是不断朝着苏颖门面挥去。

　　　　阿达出手快准狠，眼看着，他那砂锅大的拳头，就要落在苏颖门面上面。

　　　　站在擂台下面的人，看的纷纷都为苏颖掐上一把冷汗。

　　　　都以为，这一次，苏颖肯定会被打飞的。

　　　　谁知道，就在阿达的拳头，就要打在苏颖身上的时候。

　　　　苏颖整个身子，便立刻朝后弯了过去。

　　　　那看是一折就断的小蛮腰，此刻更是以不可思议的举动，朝后弯成了一个c字型。

　　　　看的在场众人纷纷震撼不已，齐齐倒抽一口凉气。

　　　　而一拳打空的阿达，拳头落空，在低头看着底下的苏颖，心里只觉得一阵不好。

　　　　不过，他这感觉来的太迟了。

　　　　随即，阿达只觉得腰间一紧，原来是苏颖趁他不察觉之际，双手朝着他腰带一提，再一个使劲。

　　　　阿达整个人，便被苏颖提着腰带扔出了擂台外面。

　　　　虽然，阿达被苏颖扔出去，在半空一个跟斗，落地时候，不至于那么难看。

　　　　不过，他还是输了。

　　　　这一次，苏颖又赢了！

　　　　不过，在将阿达整个人扔出擂台后，苏颖还不待松口气，只觉得身下一股子暖暖的热流，便从身下汩汩流出。

　　　　那温暖的感觉，犹如波涛汹涌的洪水，流的那个凶！

　　　　感觉到这一点后，才刚站定的苏颖，身子立刻一僵，直直的站在那里，不敢乱动一分了。

　　　　因为，呜呜，她身下洪水爆一发了！

　　　　不过，唯一庆幸的是，她身上穿着的，是一身黑色的衣服，就算裤子湿答答的，还有外衣遮挡住，让人难以察觉的到。

　　　　只不过，她就害怕着，自己身下的洪水再这样涌出来，涌到鞋子下面，她走路一步一个带血脚印，那该怎么办！？

　　　　所以，苏颖带身下的暖流稍微停滞一些后，便迅速的走下擂台。

　　　　此事，另一批比武的人上了擂台了，众人目光，纷纷落在擂台上面。

　　　　这时候，一旁的侍卫长见苏颖赢了，不过脸色不太好，便立刻过来问道。

　　　　“阿颖，你今日是不舒服吗？脸色怎么那么差？”

　　　　听到侍卫长这话，苏颖立刻不失时机的说道。

　　　　“侍卫长，我确实是不舒服，头好晕，我能先回去休息吗？”

　　　　苏颖知道，每个月的月练，都要好几天呢！

　　　　她现在比赛完，便没有她的事了。

　　　　要再次比赛，也得轮到明天呢！

　　　　所以，她这样一说，侍卫长肯定会答应的。

　　　　果然，当听到苏颖这话后，侍卫长立刻点头答应道。

　　　　“既然这样，那你便回去好好休息吧！休息好了，才能进行明天的比赛。”

　　　　“恩，好的，那我先回去了。”

　　　　听到苏颖的话，侍卫长便点了点头，示意苏颖先回去。

　　　　得令后，苏颖自然是迅速的朝自己院子方向走去。

　　　　打算先换一身衣服，然后裤子里面，最好用什么塞着，防止那些血流出来。

　　　　而且，她还要出去外面，买一些女子月经来的时候，身上带着的东西。

　　　　一想到这些，苏颖便有种两眼一翻，昏过去的打算。而且，她压根不知道，这个朝代的女子，月经来的时候，到底是用什么东西塞裤子的。

　　　　不过，以前她好像听她奶奶说过，以前她们那个时代，没有卫生巾的，所以，每一次来月经的时候，都会用布块缝制或者包上灰的带子，然后像小孩子的纸尿片一样，绑在自己腰上。

　　　　想想这个，苏颖便觉得汗颜。

　　　　不过，现在她也只能这样做了。

　　　　要不然，她这几天，也甭想出门的。

　　　　苏颖心里想着，为了加快速度回到自己小院子，便抄了接近。所以，不到一刻，她的院子便近在眼前了。

　　　　见此，苏颖心里一喜，强忍腹中绞痛，打算快些回到自己的院子。

　　　　要不然，以她现在的状况，被人发现那就糟糕了。

　　　　正想着，突然，就在苏颖身前的假山旁边，突然走出了一道欣长的红色身影。

　　　　这个男子，仿佛是凭空出现似的，来的一个突然。

　　　　原本只一心想回到自己院子的苏颖，在见到这道身影，心里立刻咯噔一声。

　　　　美眸一扫，便落在出现在前方的红衣男子身上。

　　　　只见男子一身红衣妖娆，那修长的大手上面，更拿着两坛子酒。

　　　　看情况，和他出现的位置，想来，他是又打算到她隔壁的屋檐上面喝酒去了。

　　　　其实，苏颖一直都不太明白，四王府那么大，要选一个喝酒的地方，更是多得不得了。

　　　　为什么这个男人，总是喜欢到她隔壁的屋檐上面喝酒！？

　　　　难道，是她隔壁屋檐上面看风景特别好吗？

　　　　对于这一点，苏颖不清楚。

　　　　在见到龙皓轩后，就算心里不愿意，还是立刻停下脚步，对着男子行了行礼，道。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　随着苏颖的话，原本正打算朝前走去的男子，不由停滞住了脚步。

　　　　脸庞一转，便朝着苏颖这边望了过来。

　　　　显然的，对于苏颖的出现，男子也有些诧异。

　　　　那俊美的脸庞上，在见到苏颖的时候，血眸微微一瞠。

　　　　不过，很快的，男子脸上，便恢复了以往的淡然冷峻。

　　　　红唇轻抿着，只是轻轻的‘恩’了一声，没有说什么。

　　　　见此，苏颖以为，男子很快会离开的，所以，心里也不断期待着，男子快走快走。

　　　　因为，她又感觉到，身下又有一股子热流，不断从身体里面涌出来了。

　　　　感觉到这一点后，苏颖更是下意识的合起双腿，身子，也站的笔直，动也不敢动一下。

　　　　也因为腹部那绞痛，不断的折磨着她，虽然苏颖不断强忍着，脸上也尽量一副面不改色，若无其事的感觉。

　　　　不过，她额头上面的汗水，更是不断冒出来。

　　　　苏颖甚至感觉到，那汗水，正不断从额头上滑下双颊，再往下巴处流去。

　　　　或许是察觉到苏颖的不对劲，龙皓轩红唇微启，不由开口说道。

　　　　“你好热？！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖心里一惊，怕男子会察觉到什么，于是，便立刻伸出衣袖，不断擦拭着脸上的汗水，一边打着哈哈说道。

　　　　“哈哈，是啊，今天天气实在太热了……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩的下巴不由微微一抬，血眸慢慢望向了天空。

　　　　只见今日，多云，天晴气爽，凉风习习，是一个难得清爽的日子。

　　　　苏颖见到男子这举动，也觉得自己这话未免有些牵强，于是，便打着哈哈，开口说道。

　　　　“若王爷没有任何事，那属下就告退了。”

　　　　说完这话，苏颖便欲转身离开。

　　　　因为，她现在实在是憋不住了。

　　　　她身上热流不断涌出来，数量充足，她只觉得，这湿答答的感觉，已经蔓延到了小腿处了。

　　　　若继续这样下去，很快就会流到鞋子上面去了。

　　　　加上眼前这个男子，又是那么的精明，面对他，比面对任何人，都要让她警惕的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，刚转身，突然，便听到身后男子的话。

　　　　“等等。”

　　　　“呃……”们苏他颖。

　　　　听到这话，苏颖不由一愣，脸上更是紧咬了一下下唇，有些懊恼。

　　　　不过，当她回过头来面对男子的时候，脸上又是一副毕恭毕敬的模样，道。

　　　　“王爷，有什么吩咐的？”

　　　　见到苏颖一副淡然神色，龙皓轩红唇不由一抿，没有立刻开口说话，只是轻轻举起手中两坛酒，然后红唇一启，开口说道。

　　　　“刚进贡的葡萄酒，要尝尝吗？”

　　　　听到男子这话，苏颖脸上不由微微一愣。

　　　　心里想道。

　　　　难道，这个男子，今日是故意来这里，打算找她喝一杯的吗？！

　　　　想到这里，苏颖望向男子的目光，带着一丝诧异。

　　　　或许是察觉到苏颖心里所想，龙皓轩那冷峻的脸庞上面，不由染上几分窘迫和不自在。

　　　　随即，俊脸一转，便别开了脸，不再望向苏颖。

　　　　不过，虽然男子举动看是轻巧，但是，苏颖还是察觉到男子那微妙的变化。

　　　　也心惊着，自己想的没有错。

　　　　这个男子，真的是要找她喝一杯的呢！

　　　　刚进贡的葡萄酒！？不知道跟现代喝的红酒，口味是不是差不多的。

　　　　她其实非常想喝呢！

　　　　若是往常，她肯定二话不说，便被他用酒勾走了。

　　　　只不过今天……

　　　　感觉到腹部不断的绞痛着，那股子热流，无法控制的流出，此刻的苏颖，是又痛又紧张。

　　　　一边怕男子会发现她的异样，这一紧张，她下面的热流，流的便更多了。

　　　　想到这里，苏颖身子绷得紧紧的，随即，红唇一勾，扯了扯嘴角，便对着男子笑道。

　　　　“呃，王爷，今天恐怕不行，属下还有其他事情做呢！”

　　　　听到苏颖这话，还有她脸上浅浅又带着一丝不自然的笑，仿佛，有什么事情瞒着他似的。

　　　　见此，龙皓轩血眸不由闪烁了一下，随即红唇紧抿。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着一丝探究之意。

　　　　察觉到男子目光诡异，苏颖一颗心，更是瞬间绷的紧紧的。

　　　　一滴冷汗，更是从额头上滑了下来了。

　　　　心跳，更是距离跳动着，像是要从胸口蹦出来似的。

　　　　天呐！这个男人用这样的目光看着她，莫不是，他察觉到什么了吗！？

　　　　想到这里，苏颖下意识的再次将双脚合的紧紧的，感觉着那股子热流，依然不断流出，此刻，她连死的心都有了。

　　　　想不到三个月没有来，这一次一来，流量便那么多，仿佛要将这三个月没有来的数量补足了。

　　　　想到这里，苏颖便懊恼无奈不已。

　　　　此刻的她，在面对着男子探究的目光，身上不断涌出的暖流，更是有一种拔腿便跑的冲动。

　　　　可惜，她不可以。

　　　　此刻的她，只能直直的站在这里，等待男子接下来的话，想想，苏颖便欲哭无泪。

　　　　原以为，这一次男子会问明原因才放她走。

　　　　苏颖也在心里，想着等下若男子问了，她该怎么解释。

　　　　只不过，这男子只是静静的凝视了她一刻，随即，也不说其他，只是伸手挥了挥，示意她退下。

　　　　见此，苏颖原本提的高高的一颗心，终于松下来了。

　　　　“那属下告退了。”

　　　　说完这话，苏颖便立刻转身，不过，她怕男子起疑心，走的也不快。

　　　　那眼尾，也偷偷瞄了瞄身后。

　　　　只见男子只是仁立一刻，便转身背着她，朝前走去。

　　　　见此，苏颖暗自舒口气。

　　　　想想刚才还真险啊，幸好这一次，男子没有发觉什么，要不然，她也不知道自己该怎么办才好了。

　　　　苏颖正想着，眼尾也不断瞧瞧打量身后男子，以至于她没有察觉到她身前，正是一座假山……

　　　　“小心！”

　　　　正当苏颖收回视线之际，突然，身后便突然传来一道熟悉带着焦急的话。

　　　　只不过，苏颖一时不曾回过神来，脚步继续往前走去。

　　　　随即，‘嘣’的一声，顿时间，苏颖只觉得眼前一黑，眼前星星太阳月亮更是转个不停。

　　　　身子也因为这一撞，身上力气仿佛全部被抽空似的，身子一软，整个人便立刻往身后倒了下去。

　　　　这事情，发生的太突然了，以至于苏颖一个措手不及。

　　　　只觉得，腹部好痛，头更痛。

　　　　身子一倒，她也反应不过来了。

　　　　原以为，她会倒在地上，跟亲爱的大地母亲来一个亲密的接触。想不到，最后，她是倒下去了，只不过，却是倒在了某人的怀里。

　　　　伴随着，耳边传来的那略带低沉又沙哑的嗓音。

　　　　“你没事吧！？”

　　　　听到这沙哑熟悉的嗓音，一时间，苏颖还不曾回过神来。

　　　　只觉得，现在她的头好晕好晕，也不知道，她失血过多了，还是刚才装出来的。

　　　　所以，一时间，苏颖也没有说上话。

　　　　她也不知道，自己此刻这神色，更是将龙皓轩吓坏了。

　　　　刚才，见到眼前这个少年的时候，龙皓轩便察觉到，这个少年，好像有些不太对劲了。

　　　　他的脸色，是那么苍白，而且在这清爽的天气下，依然满头大汗。

　　　　身子，也明显紧绷在一起，像是在紧张什么似的。

　　　　当时，他不知道，少年在紧张什么。

　　　　他又不是鬼，见到他，能让他那么紧张吗？！

　　　　后来邀少年喝酒，少年拒绝了，这一点，让他更加确定，这个少年，肯定有什么不对劲。

　　　　因为，以他对少年的了解，这个少年，十足小酒鬼一个！

　　　　只要是有酒喝，他也甭管你是什么身份，喝了再说。

　　　　只不过，这一次，少年居然二话不说，拒绝了。

　　　　所以，才让龙皓轩诧异又疑惑。

　　　　不过，虽然知道少年有什么事情瞒着他，居然他不说，他也不问。

　　　　只不过，其实，在少年离开的时候，他一直也在偷偷观察着身后的少年。

　　　　所以，在看到少年正偷偷瞄着他的时候，他便留了心眼。

　　　　也在见到少年因为只注意他，不曾察觉他身前便是假山，一个忍不住，他才开口提醒。

　　　　原以为，以平日少年的机灵敏捷，肯定会反应过来的。

　　　　想不到，少年还是撞上假山了。

　　　　此刻，看着怀里那明显还没有从晕浪中回过神来的少年。

　　　　他苍白的脸，苍白的双唇，配上额头上啦一抹红肿，让龙皓轩好看的剑眉顿时一蹙，随即，他想都没有想，便将少年从地上懒腰抱了起来了。

　　　　顿时间，苏颖只觉得身子一轻，感觉到自己被人抱起来了。

　　　　苏颖便立刻清醒过来了。

　　　　当看清楚，抱着她的人，不是其他人，正是龙皓轩。苏颖一颗心，更是迅速提到了嗓子眼的。

　　　　“呀，王爷……”

　　　　天呐！

　　　　怎么会是他！？

　　　　刚才，他不是走了吗！？怎么又回来了！？

　　　　这些，还不是最重要的，最重要的是，他他他他他居然抱起她了！

　　　　想到这里，苏颖心里又震撼，又激动。

　　　　最让她紧张的，莫过于，她此刻大姨妈波涛汹涌，那股子热流，更是不断从身下汩汩流出。

　　　　虽然，他们这一个黑衣一个红衣，但是，男子的手，此刻就一手抱住她的腰，一手抱起她的脚，这这这这……

　　　　啊啊啊啊啊啊啊，她要疯了……

　　　　苏颖心里咆哮不已，风中凌乱着。

　　　　男子不曾察觉到苏颖心里所想，在看着苏颖如此震撼激动的模样，只是轻轻蹙了蹙眉，睨了她一眼，才道。

　　　　“你受伤了。”

　　　　“呃……”

　　　　她当然知道自己受伤了，但是，她也没有虚弱到，被人抱起来的地步呀！

　　　　虽然，男子的怀抱，是那么的宽厚，结实，被他抱在怀里，是那么的舒服。

　　　　就好像，一个最安全的港湾，仿佛天塌下来，都有他撑着似的……

　　　　呃，她又想到哪里了！？

　　　　什么港湾不港湾的。

　　　　现在，若被男子察觉到她的身份，那么这里就成了她的坟墓了！

　　　　想到这里，苏颖便立刻开口说道。

　　　　“王爷，属下没事，你放属下下来吧！我自己走。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩只是低头轻轻睨了她一眼。

　　　　看着她又是慌张，又是激动的模样，血眸只是微微闪烁一下，才开口说道。

　　　　“哪来那么多话。”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖顿时无语。

　　　　不过，男子步法很快，而且，前面就是她的院子了，她也不曾再说什么。

　　　　若是说多了，引起男子的疑惑，那就遭了。

　　　　所以，苏颖乖乖闭嘴了。不过，那好看的英眉，依然蹙的紧紧的。

　　　　心里更是忧心不已。

　　　　直到，龙皓轩将苏颖抱到了她房间里面，才轻轻将苏颖放在了床上。

　　　　而苏颖在躺在床上的时候，便立刻将身旁折的整整齐齐的被单拉了过来，然后将身子抱得严严实实的。

　　　　因为，她怕，这床单，可是浅色系的。她这一裤子的血迹，若是沾到床上，很容易会被察觉到的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，龙皓轩看到床上少年，自躺在床上，便急急忙忙拉过被子盖上，那好看的俊眉不由一蹙，眸中划过一丝诧异，便开口问道。

　　　　“你不是热吗？”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖脸上一，随即，便开口说道。

　　　　“呃，我，我现在冷了……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩眉头一蹙，便蹙成一个疙瘩来了。

　　　　红唇一启，便开口说道。

　　　　“冷！？”

　　　　“恩，是的，属下现在很冷……”

　　　　为了掩饰现在的情况，苏颖只好如此说道。

　　　　龙皓轩闻言，红唇不由一抿。

　　　　苏颖的目光，也紧紧落在龙皓轩脸上，细细的打量着男子脸上的神色，就害怕着，男子不相信她所说的话。

　　　　显然的，眼前这个男子，心里应该有疑惑的，不过，听到她这样一说，眉头便蹙成疙瘩，看模样，像是在担忧她似的……

　　　　担忧！？

　　　　这个男子，是在关心她吗！？

　　　　想到这里，苏颖心里是有些受宠若惊的。

　　　　不过，她不曾多想，现在想着，先怎么应付这个男子再说吧！

　　　　正想着，只见站在床前这个男子，突然便伸出那骨节分明修长的大手，慢慢的朝着她伸了过来。

　　　　见此，苏颖下意识的后退一分。心里更是打着鼓。

　　　　原以为，男子是察觉到什么了，直到额头一凉，她才察觉，男子是在为她探热……

　　　　察觉到这一点后，苏颖脸上立刻一愣。

　　　　毕竟，要这个淡然冷漠的男子，做出这样关心人的举动，看起来，是那么的不可思议，又让人诧异震惊的。

　　　　所以，这一刻，苏颖是彻底愣住了。

　　　　美眸也瞠的圆圆的，一直看着额头上这只大手。

　　　　只觉得，这一只大手，给人的感觉，好冰凉！

　　　　现在明明是炎炎夏日，但是，这个男子，就像是刚从冰窟走出来似的，那大手，凉丝丝的，覆在她额头上，感觉，不得不说，蛮舒服的。

　　　　************************************************

　　　　苏颖心里正感叹着，耳边，便传来了男子略带疑惑的话。

　　　　“没有发烧。”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子的话，苏颖脸上一，便立刻回过神来，开口说道。

　　　　“呃，王爷，属下真的没事。”

　　　　“没事的话，会忽冷忽热的吗？”

　　　　对于苏颖的话，龙皓轩一副不相信的模样。

　　　　苏颖闻言，一时间也不知道该说什么好了。

　　　　她总不能说，大姨妈来了，又见到你，被你吓到了，才会这样吧！？

　　　　苏颖心里叽咕着，随即，心里想了想，便开口说道。

　　　　“哦，王爷，我真没事，我之所以会这样，是因为，是因为我的体质跟其他人不一样！”

　　　　“不一样！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由有些疑惑有好奇了。

　　　　苏颖见此，便立刻开口胡编着。

　　　　“是啊，我的身体，体质跟其他人是不一样的。每一年夏天，我总会有一天，身子忽冷忽热的，过一天后，便会没事了。”

　　　　“真是这样吗？请大夫看过了吗？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻点头如波浪的说道。

　　　　“恩，看过了，而且看过好几个大夫，他们都是这样说，没事的，过一天就会好了。”

　　　　为了加强信度，苏颖说的煞有其事。

　　　　龙皓轩闻言，只是静静地凝视着苏颖，像是探究，这话的真实度。

　　　　面对龙皓轩探究的目光，苏颖脸上更是表现出一幅镇定的模样。

　　　　过了片刻，男子或许是相信了苏颖的话，慢慢的将目光移到了苏颖额头上面。

　　　　苏颖见此，也知道，男子是在打量她头上的伤口。

　　　　想到这里，苏颖都觉得，今天真有些倒霉的。

　　　　她走的好好的，前面怎么就有一座假山了呢！现在的额头，还真的很痛呢！

　　　　还有身下，热流更是不断的流着，苏颖只觉得，身下的床单，是全湿了。

　　　　幸好现在是炎炎夏日，她睡得只不过是木板床，只要她等下将床单偷偷洗了就好。

　　　　前提是，这个男人要离开这里。

　　　　苏颖想到这里，便在男子的打量下，慢慢伸手轻轻碰了碰自己受伤的额头。

　　　　只觉得额头上面，如真刺的痛，让苏颖一阵咬牙切齿的。

　　　　“别碰！”

　　　　看到苏颖呲牙咧嘴的模样，站在床前的龙皓轩，大手不由一身，便捉住了苏颖的手腕，开口说道。

　　　　手腕暮然被人捉住，让原本呲牙咧嘴的苏颖脸上顿时一愣，随即噙着疑惑的美眸，直直的望着床前的男子，心里有些疑惑。

　　　　龙皓轩在对上苏颖那眨也不眨一下的美眸，那冷峻的脸庞，不由划过一丝不自在。

　　　　下一刻，便慢慢放开了苏颖的手腕。然后，便从怀里掏出了一个精致的盒子。

　　　　手指轻轻一掰，那精致的盒子便立刻被打开。

　　　　随即，一阵清凉的药香味，便迅速在整个房间蔓延开来。

　　　　见此，苏颖心里不由一惊。

　　　　知道这盒药膏，可是价值连城的，心里有些受宠若惊的同时，见男子一副要帮她擦药的模样，立刻开口说道。

　　　　“呃，王爷，属下自己擦药就好。”

　　　　说完，苏颖便欲伸手拿过男子手中药膏，却被男子轻轻移开了。

　　　　“呃……”

　　　　见此，苏颖美眸一抬，便眸带不解的望向男子。

　　　　便见男子薄唇轻启，开口问道。

　　　　“你能看到伤口？”

　　　　“呃……”

　　　　闻言，苏颖便立刻讪讪然的收回了手。

　　　　她是看不到额头上的伤口，又不能站起来对着梳妆台的铜镜照，所以，只能乖乖的躺在床上。

　　　　男子见此，也没有再说什么，只是伸出那如雪白希修长的手中，慢慢的从盒子沾了一些透明的膏药，便往苏颖额头上探去。

　　　　起初，苏颖心里是有些紧张的。

　　　　不过，当男子那修长略带冰凉的手指落下，感觉那轻柔如羽毛似的触感，让苏颖舒服的只差没叹息出声了。

　　　　好舒服的感觉！

　　　　男子的举动，是那么的温柔，轻轻的，仿佛是对待着这世上最珍贵的宝物似的。

　　　　还有他的手指，是那么的冰凉，连着那冰冷细腻的膏药，不断在她额头涂开。

　　　　渐渐地，苏颖只觉得，原本火辣辣的额头，随着那一阵轻柔的摩擦，还有那冰冷的感觉，渐渐地，痛楚便开始减弱了。

　　　　就在苏颖感觉到这点，她额头上的手指，也慢慢离开了。

　　　　见男子收回手指，然后慢慢的收回那精致的盒子，放回了怀里，苏颖立刻开口说道。

　　　　“那个，王爷，谢谢你。”

　　　　“恩。”

　　　　对于苏颖的道谢，龙皓轩只是轻轻答应一声。

　　　　之后，便没有再说话了，只是静静的站在床前。好像，也没有离开的意思。

　　　　见此，苏颖有些急了。

　　　　毕竟，这个男子不走，她就无法起来，她无法起来，她身下那波涛汹涌，要怎么处理呢！？

　　　　想到这里，苏颖心里有些焦急，不过，下一刻，她像是想到什么似的，立刻伸出手来，轻轻放在嘴里，打了一个哈欠。

　　　　随即揉了揉眼睛，一副非常困了的模样。

　　　　一旁的龙皓轩见了，过了一刻，便转过身去，开口说道。

　　　　“你休息吧！”

　　　　“恩，王爷慢走。”

　　　　见男子欲离开的模样，苏颖心里立刻一喜。

　　　　呵呵，这尊大佛，终于要走了。

　　　　真是谢天谢地！

　　　　苏颖心里激动万分，眼眸也紧紧的落在男子身上，希望这个男子能快点离开。

　　　　只见，男子踩着优雅的步法，朝着门口便慢慢走去。

　　　　眼看着，男子就要走到门口了，但是，那欣长高大的身影，却在这时候，暮然停了下来。

　　　　见此，苏颖不由一愣。

　　　　心里想着，这男子又怎么了？！千万不要在这时候，又闹出什么事情来就好了。

　　　　苏颖正想着，谁知道，下一刻，她便见到，男子微微侧过身，随即，便伸出那如雪白希的手指，轻轻摸了摸他的衣袖。

　　　　起初，苏颖还在疑惑，他在摸什么。

　　　　不过，下一刻，当她看到男子手指上，那一抹浅浅的猩红血迹的时候，苏颖整个人，更是如同平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　美眸圆瞠，小嘴微张，只差忍不住倒抽一口凉气来！

　　　　天呐！

　　　　你要亡我了吗！？

　　　　真的好的不灵坏的灵！

　　　　男子的衣袖上，沾上的，可是她裤子上面大姨妈血迹……

　　　　想到这里，苏颖心里风中凌乱着。

　　　　原本已经放松下来的心，再一次提的高高的。

　　　　美眸圆瞠，看着男子在看到手中血迹后，明显一愣。

　　　　当时，男子背对着她，苏颖一时间，看不到男子脸上的表情。

　　　　只觉得，男子定定站在那里片刻，随即，才慢慢转过身来。

　　　　见此，苏颖心惊胆战着，红唇一咬，不过，在男子转过身来后，脸上便迅速恢复镇定。

　　　　面对男子的时候，故意露出一副淡定又带着些疑惑的模样。

　　　　随即目光一转，落在男子手指上的时候，又立刻‘呀’的一声，露出一副惊讶模样，道。

　　　　“呀，王爷，你手指流血了！”

　　　　听到她这话，男子目光深幽，随即静静的落在苏颖脸上，像是在仔细看着什么似的。

　　　　察觉到男子这探究的目光，苏颖后背立刻一挺，心惊胆战，头顶冒汗的。

　　　　心里又惊慌着，知道这个男人，实在太多疑，面对他，她压力好大啊。

　　　　压力一大，她身下大姨妈再一次汹涌流出了。

　　　　苏颖心里内流满脸。

　　　　不过心里情绪慌张复杂，不过，苏颖脸上还是强作镇定。

　　　　毕竟，苏颖知道，这个时候，她若露出一丝不对劲，以这个男子的敏锐，肯定会察觉到什么来的。

　　　　心里想着，苏颖望向男子的目光，更是带着一丝担忧和疑惑，又道。

　　　　“王爷，你的手……”

　　　　“是你的血！”

　　　　听到男子这低沉淡漠的话，苏颖心里一惊，随即，眉头一蹙，便露出一丝疑惑不解的神色，埋头想了想，才像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“哦，王爷误会了，那血也不是属下的，今天，是月练，这些，应该是跟属下比武的人留下来的。”

　　　　苏颖开口说着，脸上也是一副淡定自若的模样，丝毫没有任何慌张之意。

　　　　因为，苏颖知道，这个男子，是在疑惑什么。

　　　　所以，她一定要保持镇定，才能让人相信。

　　　　随着苏颖的话，龙皓轩在听到苏颖这话后，眉头突然一蹙。

　　　　“别人的血！？”

　　　　“呃，是啊。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻肯定说道。

　　　　龙皓轩闻言，眉头只差没皱成一个疙瘩来了。

　　　　眸中，更是立刻涌出一抹厌恶之色。

　　　　见此，苏颖脸上一愣，也想到了，这个男子，有着眼中的洁癖。

　　　　现在，自己衣袖中，染了其他人的血，心里肯定非常厌恶的。

　　　　心里正想着，只见男子脚步一抬，便立刻头也不回的朝着门口走去。

　　　　不到一刻，便立刻消失在苏颖的视线之中，估计是迅速回去换衣服去了。

　　　　见到男子终于离开，苏颖原本紧绷着的心，在终于松了下来。

　　　　慢慢从床上坐起来，透过那打开的窗户，见院子没有人进来了，苏颖才迅速的伸手掀开被子。

　　　　只见，在床上面，一摊子鲜红的血迹，更是大大的蔓延在床上，如此的刺目惊心。

　　　　见此，苏颖眉头不由一蹙，随即，便叹息口气。

　　　　这次大姨妈，来的可真多呀！

　　　　只不过，她来到这里，一时忽略了大姨妈这一点，也不曾准备什么。

　　　　现在，她该怎么办才好呢！？

　　　　想到这里，苏颖有些犯难了。

　　　　最后，她只能从床上站起来，然后关好了门窗，再换下床单，然后，拿出一件衣服，将衣服剪开一条，再折了起来。

　　　　然后再塞进了身下，学着小孩子纸尿片似的，在腰间绑了起来。

　　　　看到自己身下绑着那丑的不得了的东西，苏颖脸死的心都有了。

　　　　啊啊啊啊啊啊啊，这万恶的朝代，为什么就没有卫生巾呢！

　　　　还有，这个朝代的女人，大姨妈来了，都是怎么做的！？

　　　　苏颖迷惑了。

　　　　心里嚎叫着，苏颖最后只能叹息一口气，检查了一下身下的布条。

　　　　虽然这样很丑，起码能防止大姨妈侧漏了。

　　　　现在，她要迅速处理好这个床单，还有这一身带血的衣服……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
145 大姨妈风波
　　　　幸好这个院子，有单独的小厨房。【

　　　　苏颖每次大姨妈来，肚子都绞痛不已。

　　　　所以，苏颖将那带血的衣服和床单洗好之后，便去厨房弄了一些红糖水喝。

　　　　每一次大姨妈来，苏颖都会弄红糖水，喝了之后，起码身子暖暖的，肚子的痛，也会减轻一些。

　　　　不过，不知道是不是刚才用冷水洗了衣服的关系，苏颖在来到厨房后，却一点力气都没有了。

　　　　肚子的痛比刚才更加剧烈的痛着，仿佛被人千刀万剐似的，后脊椎也痛的直不起身子来了。

　　　　苏颖只得先放下了手中的事情，坐在凳子上歇息歇息。

　　　　打算等肚子不再那么痛了，才煮一碗红糖水喝。

　　　　只不过，这一次大姨妈来势汹汹，更是让人痛不欲生。

　　　　那一阵阵的镇痛，简直比生孩子还要痛。

　　　　虽然，苏颖不曾生过孩子。

　　　　只不过，生孩子的痛，或许莫过于此吧！？。

　　　　就在苏颖心里想着之际，额头上的汗水，更是不断的滑下。沾满了双颊。

　　　　还有后背，也汗湿衣重的。

　　　　苏颖一手捂住肚子，紧咬着牙关，实在忍不住了，嘴里更是不断发出一阵阵吃痛的申吟声。

　　　　而且，渐渐地，苏颖只觉得，前面的事物，好像会晃动似的，紧接着，一股子晕眩感，更是不断朝着苏颖身上袭来。

　　　　最后，苏颖眼前一黑，整个人便趴在了桌子上，昏了过去。

　　　　而昏倒之前，苏颖手中更是不小心推到了桌上的瓷碗，随着‘哐啷’一声，瓷碗尽碎……

　　　　而苏颖昏倒后，不知道的是，下一刻，一道欣长的红色身影，便从门外迅速冲了进来……

　　　　今日的龙皓轩，整日都好像心神不宁似的。

　　　　或许，是刚才见到了苏颖那苍白的脸，一时说冷，一时说热，又没有发烧，身体却怪异不已。

　　　　在回去换了一身干净的衣服后，龙皓轩只觉得右眼皮不断的跳动着，心里，也涌上一丝不安的感觉。

　　　　这样的感觉，如此的陌生，让他疑惑不已。

　　　　不过，龙皓轩还不待多想什么，自己的双脚，便自有意识似的，朝着外头走去。

　　　　当他回过神来后，自己已经置身于苏颖的院子里面了。

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁一下，有些诧异，魅魅俊颜也有些微楞。

　　　　不过，还不待他多想什么，只听到厨房方向，传来了一声清脆的‘哐啷’声，他也不知道是怎么的，心里一紧，整个身子，便立刻快如闪电的冲了进去。

　　　　当看到倒在桌子上，昏迷不醒，脸色苍白的苏颖，龙皓轩一颗心，都瞬间一紧，仿佛有人，正用手狠狠的掐住了他的心似的。

　　　　一股子不安慌乱的感觉，也迅速的涌上了龙皓轩心头。

　　　　在伸手推了推少年，少年依然毫无清醒的模样。龙皓轩便伸手一览，将苏颖拦腰抱了起来，随即，再冲了出去。

　　　　……

　　　　苏颖不知道自己昏迷了多长时间，好像很久，好像，只不过是一刻罢了。

　　　　待她清醒过来的时候，只听到耳边传来一阵冰寒又带着暴怒的低吼。

　　　　“怎么大夫还不来！你们都是一群饭桶！”

　　　　“王爷息怒，大夫已经到了！”

　　　　“到了还不快点带进来！”

　　　　“是是是是……”

　　　　随着这些话，苏颖眉头不由轻轻一蹙，觉得有些吵。

　　　　而且，现在的她，身子真的非常不舒服。

　　　　腹部下面，还不断绞痛着。

　　　　不过此刻，她是不仅肚子痛，浑身真的忽冷忽热的，头好晕，身子好重，仿佛，被一块大石紧紧的压着似的，连动动手指头的力气都没有了。

　　　　这样的感觉，真的非常不舒服，比死更加难受的。

　　　　也因为难受，苏颖红唇一启，不由发出了一阵阵痛苦的申吟声。

　　　　或许是听到了苏颖难受的申吟，突然间，苏颖只觉得，自己的手被一只宽厚的大手给握住了。

　　　　这只大手，如此的冰冷，不过，却非常的温柔。

　　　　大手握住她的手后，更是不断在她手背用手指轻轻摩擦着，像是在给予她支持，和安慰似的。

　　　　虽然，这只大手，冰凉一凉的，不过，给人的感觉，却非常的舒服。

　　　　还有耳边，更是传来了一阵低沉沙哑，又带着熟悉的嗓音。

　　　　“没事的，你会没事的……”

　　　　男子嗓音带着几分低沉，非常好听。

　　　　而且，他语气中，还带着一丝丝担忧和关心，让人听了，心里不由好受一些。

　　　　不过，这到底是谁的声音，好像很熟悉呢……

　　　　正沉浸在痛楚中的苏颖，朦朦胧胧的想着。

　　　　不过，没有人听到她的心声，随即，下一刻，又听到原本低沉好听的嗓音，又带着几分暴怒的低吼着。

　　　　“又说大夫来了，人呢！”

　　　　这一次，男子的嗓音近在耳际，音量之大，直达云霄。

　　　　也因为男子这一句话，苏颖整个人都清醒过来了。

　　　　因为，她终于知道，这声音的主人是谁！

　　　　是四王爷龙皓轩！

　　　　还有，他刚才说什么！？

　　　　大夫！？

　　　　天呐！

　　　　他现在是让人找大夫来了吗！？

　　　　这怎么可以！？

　　　　她是女人，若是大夫来了，被大夫一把脉，不久什么都知道了吗！？

　　　　想到这里，苏颖心里大惊，随即，整个人更是倏地一下子从昏迷中清醒过来了。

　　　　眼眸一瞠，便倏地一下子从床上坐了起来。

　　　　或许是苏颖这举动太过突然，使得房间里面所有人纷纷吓了一大跳。

　　　　顿时间，原本吵闹不已的房间，立刻变得鸦雀无声起来。

　　　　众人的目光，也纷纷诧异不已的落在了苏颖的身上。

　　　　而龙皓轩也不例外！

　　　　只不过，在见到原本躺在床上，昏迷不醒，毫无人气的少年醒过来，并且坐起来后，龙皓轩那魅魅俊颜只是微微一愣，随即，一抹欣喜的神色，便迅速涌上脸上。

　　　　明显的，还有松了口气的模样。

　　　　只不过，刚惊醒过来的苏颖，却一点都没有察觉到这一点。

　　　　刚清醒后，苏颖美眸便迅速扫视四周。

　　　　只见这里，是她的房间，房间里面，总管大人此刻正满脸诚惶诚恐，担惊受怕的擦着额头上的冷汗，巴哈着腰，对着正站在床前的龙皓轩。

　　　　明显刚才被龙皓轩吓的不轻。

　　　　刚起来的时候，苏颖也觉得，房间里面的温度，好像降低了好几度，明明是炎炎夏日，但是，她床前这个男子，就像是一个制冷机似的，只要有他在的地方，温度都会持续下降着。

　　　　不过，当她醒过来后，男子见到她后，脸上神色不由一缓，随即不由上前一步，开口问道。

　　　　“醒了！？”

　　　　“恩，王爷，属下已经没事了，所以，也不需要请大夫来了。”

　　　　听到男子这话，苏颖立刻开口说道。

　　　　因为，此刻她心里，一直还惦记着此事。

　　　　现在的她，绝对不能看大夫，若是大夫来了，为她把脉，那么，她是女子的身份，肯定会知道的。

　　　　想到这里，苏颖心急如焚。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是带着焦急和紧张。

　　　　察觉到苏颖的异样，龙皓轩俊眉立刻一蹙，有些不解。

　　　　不过，他还是开口说道。

　　　　“你这样还说没事！？你知不知道，刚才你在厨房昏倒了。”

　　　　一想到刚才见到苏颖昏倒厨房，脸色苍白，毫无血色的模样，龙皓轩现在想想，心里还有一丝后怕。

　　　　因为，那时候的少年，就像是一个死人似的，抱起来的时候，整个人都软绵绵，仿佛模样骨头似的，那模样，让人觉得，这个少年，下一刻，就会消失不见似的。

　　　　所以，此刻，在听到苏颖这话，龙皓轩便立刻不同意了。

　　　　苏颖听到男子这话，真害怕龙皓轩给她找大夫来，所以，再次坚定的说道。

　　　　“王爷，属下真的是没事了，不信，你可以看看，我还能站起来呢！”

　　　　说到这里，苏颖便立刻从床上站起来。

　　　　其实，她肚子还非常痛，不过，为了让男子相信，她一直都是咬牙强忍着罢了。

　　　　感觉着，双脚站在地面上，那冰冷的凉意，更是从地面迅速传递到脚底，再从脚底，一寸一寸的涌上头顶，苏颖忍不住打了一个寒颤。

　　　　嘶，今天的地面，怎么好像特别的凉！？

　　　　苏颖心里疑惑想着，而这时候，却好男子也察觉到苏颖打了一个寒颤，还坚持死撑着的模样。

　　　　那好看的剑眉，只差没拧成一个疙瘩来了。

　　　　大手一推，便将苏颖按在了床上，开口说道。

　　　　“你给本王乖乖的躺着，怎么生病了，还那么不安分。”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子的话，苏颖顿时无语。

　　　　她怎么不安分了。

　　　　不过，当苏颖美眸一抬，对上男子凝重的神色，脸庞不由微微一愣。

　　　　只见男子剑眉紧蹙，红唇紧抿，原本波澜不惊的血眸，此刻也染上了几分担忧的神色。

　　　　这样的模样，是那么的少见。

　　　　这个男子，是在担心着她吗！？

　　　　想到这里，苏颖忍不住想起了刚才朦胧间，听到的低吼声。

　　　　那低吼更是夹带着紧张和暴躁……

　　　　想到这里，苏颖心里不由倏地一惊，心跳仿佛跳漏了好几拍似的。

　　　　不得不说，对于男子的关心，她真的，有些感动了……

　　　　正想着，突然，门外面，更是传来了一阵欣喜的声音，还有由远而近的脚步声。

　　　　“回禀王爷，大夫来了。”

　　　　“什么，大夫来了，快快，请大夫进来。”

　　　　听到门外人的禀报，原本一直站在一旁，担惊受怕的管家，立刻松了好大一口气。

　　　　想来，刚才男子的反常怒意，可是吓坏了这个在王府多年的总管了。

　　　　想来，总管在王府多年，他自己都不知道了。

　　　　只不过，他今日还是第一次看到这个无情冷酷的王爷如此的暴躁，而且，关心一个人。

　　　　而这个人，只不过是一个侍卫罢了。

　　　　但是，就是一个侍卫，却让这个性情捉摸不透的王爷如此关心，想来，这个侍卫，在王爷心目中，分量可是不一样啊……

　　　　想到这里，总管对于苏颖，心里不由有了一番计较。

　　　　苏颖自然是不曾知道总管的心思，此刻，在听到门外汇报后，整个人只差没从床上弹了起来。

　　　　心里更是大惊着！

　　　　不好，大夫来了！

　　　　她该怎么办，该怎么办才好！？

　　　　天呐，救救她吧！

　　　　苏颖心里咆哮不已。只不过，临急抱佛脚，这一招是没有用的。

　　　　只见，随着总管的话，门外的脚步声，越来越近了。

　　　　随即，两道人影，便迅速从门口走了进来。

　　　　走在前面的，是一个下人。

　　　　跟在下人身后的，是一个提着药箱，一身青衫的大夫。

　　　　因为背对着光的关系，一时间，苏颖看不清楚大夫的模样。

　　　　只不过，此刻她的心跳，因为紧张激动的关系，更是不断剧烈跳动着，速度之快，仿佛要从胸口跳出来似的。

　　　　一滴冷汗，更是从额头倏地滑落下来了。

　　　　那双夹带着紧张神色的美眸，更是紧紧落在从门口大步走进了的青衫大夫身上。

　　　　随着那大夫一步步靠近，苏颖只觉得，自己开始大难临头了……

　　　　想到这里，苏颖不由紧咬住了下唇，心里懊恼又无奈。

　　　　相对于沮丧懊恼的苏颖，一旁的龙皓轩，自然不知道她的心思，在见到大夫终于来后，红唇立刻一启，开口说道。

　　　　“你快点帮他看看！他病的不轻！”

　　　　说到这里，龙皓轩又像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“不管要花多少银子，任何药材，一定要医治好他，若是医不了他，你就提着人头来见本王吧！”

　　　　说到这句话，男子语气低沉，带着浓浓的警告之意。

　　　　这话，就像是腊月寒冬突然刮过来的一阵冷风，让人不寒而栗。

　　　　站在房里的下人和管家闻言，纷纷忍不住打了一个寒颤。

　　　　望向这个青衫大夫的目光，不由带着一分同情之意。

　　　　心里也为这个大夫默哀着。

　　　　若是这个大夫医术好就没事，若是不好，那么他就的遭殃了。

　　　　谁叫他赶在王爷心情不好的时候出现了……

　　　　就在管家心里同情着这一位大夫的时候，这青衫大夫，在听到龙皓轩这话，只是勾唇，呵呵直笑道。

　　　　“王爷好大脾气，医不好，就得提人头见王爷，这样的话，谁敢来这里为病人看病？！”

　　　　这道嗓音，清脆又带着一丝低沉，语气中，又带着一丝戏谑味道，让人听了，不由纷纷一愣。

　　　　因为，敢跟眼前这个男人，这样说话的，真不多。

　　　　不过，正躺在床上紧张不已的苏颖，在听到这略带熟悉的嗓音后，脸上立刻一愣，随即，像是想到什么似的，美眸顿时一瞠。

　　　　而来人，此刻也走到了床前了。

　　　　苏颖目光扫去，也将来人的模样，看的清清楚楚的。

　　　　面若芙蓉，肤如凝脂，黛眉弯弯，美眸滢水，小嘴如瓣。

　　　　虽然一身青衫男子打扮，但是，苏颖依然看出此人是女子。

　　　　而且，这个女子，不是别人，正是上次在飞鹰岛，跟她有过一面之缘的茹雅！

　　　　见此，苏颖整个人更是立刻一愣。

　　　　美眸也瞠的大大的，眸中更是染上几分诧异之色。

　　　　对于诧异不已的苏颖，茹雅在对上苏颖目光的时候，却是故意眨巴了一下眼眸。

　　　　那目光，有些调皮可爱，让人看着就喜欢。

　　　　因为茹雅已经站在了床边，她对苏颖挤眉弄眼的举动，龙皓轩自然没有看到。

　　　　不过，当看着茹雅刚才居然这样对他说话，红唇立刻一抿，显然有些怒意了。

　　　　正好床上的苏颖，察觉到男子的怒意，心里立刻一惊。

　　　　她可是害怕男子会责备茹雅，于是，红唇立刻一启，便故意发出一阵痛苦的申吟声，对着茹雅便开口惊呼着。

　　　　“大夫，我好不舒服，你快帮我瞧瞧吧！”

　　　　“恩，好，手伸出来吧！”

　　　　听到苏颖这话，茹雅也立刻配合的说道。

　　　　龙皓轩见此，也不好说什么，只是让出了位置，让茹雅帮苏颖看病。

　　　　只见，茹雅在给苏颖把脉的时候，一边头也不回的对着身后的龙皓轩众人，开口淡淡说道。

　　　　“请大家先出去吧！这个病人情况特殊，或许，等下要给他脱衣施针。”

　　　　听到茹雅的话，龙皓轩立刻挥了挥手，管家和下人得令，立刻匆匆退了出去。

　　　　一时间，房间里面，只剩下龙皓轩，茹雅和还躺在床上的苏颖三人。

　　　　见到管家和下人都出去了，龙皓轩还是如同一尊大佛似的站在那里，一动不动，苏颖见此，眉头不由轻轻一蹙。

　　　　心里想着，这个男人，刚才茹雅都这样说了，他怎么还不出去！？

　　　　苏颖心里疑惑着，目光不由落在茹雅身上。

　　　　茹雅见此，知道苏颖心里意思，于是，不由清了清喉咙，便对着身后男子说道。

　　　　“也请王爷先回避一下吧！”

　　　　听到茹雅这话，龙皓轩只是轻轻蹙了蹙眉头，红唇一启，立刻开口说道。

　　　　“同样是男子，不必回避了，你可以开始施针了。”

　　　　听到龙皓轩坚定又理所当然的话，苏颖心里一激动，身下又开始波涛汹涌了。

　　　　该死的，被这个男子害的……

　　　　就在苏颖心里懊恼又激动的时候，茹雅只是对着苏颖，给了她一个稍安勿躁的眼色，随即又对着龙皓轩说道。

　　　　“同样是男子，自然是不必回避，只不过，等下草民还要给这个兄弟施展草民的独门内力，这内力，家师说过，不可被外人知道，所以，请王爷不要为难草民了。”

　　　　茹雅说的句句在理。

　　　　龙皓轩闻言，只是紧抿了一下红唇，血眸轻轻扫视了一下床上的苏颖一眼，最后，便立刻转身离开了房间。

　　　　这时候，门人的下人，更是立刻将雕花木门关上。

　　　　见此，苏颖原本提的高高一颗心，才终于松了下来了。

　　　　原以为，今天她是女子的身份就要曝光呢！

　　　　她也想到了最坏的打算了。

　　　　想不到，最后居然一个峰回路转，又没事了。

　　　　想到这里，苏颖美眸一抬，便对着茹雅开口真心说道。

　　　　“茹雅，谢谢你，你又帮了我一回了。”

　　　　“呵呵，只能说，我们有缘分呗！我刚来到京城，今日第一天在回春堂就任，就见到四王府的下人匆匆前来，我也是想看看运气，能不能见到你，想不到，这一次看病的病人，居然是你，你说，我们是不是有缘！？”

　　　　茹雅开口说道。

　　　　苏颖闻言，也不由不感叹着，缘分这东西，有时候真的非常奇妙呢！

　　　　上一次，在飞鹰岛，也是茹雅帮了她。

　　　　而飞鹰岛距离京城，也要三天的路程。

　　　　想不到这一次，她有难，茹雅突然出现，又帮了她一会。

　　　　世界之大，但是，她们总是见面，而且，会会还是她有事的时候，想来，茹雅真是她的救星呢！

　　　　想到这里，苏颖不由对着茹雅呵呵笑道。

　　　　“呵呵，是啊，我们还真是有缘。”

　　　　“可不是吗！？哦，对了，我们先不要说这些了，来，这里有颗药丸，你先吃了吧！这药丸，对于你现在的症状，非常有效的。而且，下一次，你信子来了的时候，千万不要沾凉水，我们女人呀，信子来的时候，若不好好保重身子，可是会烙下病根子的。”

　　　　茹雅详细的叙述着所有该注意的事情，并且细心的拿了热水，给苏颖吞服了药丸，再给苏颖施了针几针。

　　　　也说明茹雅医术不错，吃了药，施针后，苏颖只觉得，原本绞痛不已的肚子，痛楚已经缓了许多，现在只是微微不适罢了。

　　　　感觉到这一点，苏颖眼眸不由一亮，脸色也渐渐恢复不少，不像刚才的苍白如纸了。

　　　　身体好些后，苏颖便慢慢坐起来，对着茹雅说道。

　　　　“谢谢茹雅，你的医术真不错，我觉得现在身子好多了。”

　　　　“呵呵，好多就好，你和我也不必多礼。对了，这些药，你留着吧！每一次来信子，你都每天用温水服用一颗，肚子便不会痛了。”

　　　　“真的，真是谢谢茹雅了，我每一次信子来，肚子都痛的死去活来的，这一次，有了这药丸，我也不必担忧了。”

　　　　苏颖接过那药丸，不由欢喜连连的说道。

　　　　毕竟，不是女人，没有经过月经来，肚子痛不欲生的状况不知道，那滋味，可不好受的。

　　　　而且，明天还要比武呢！有了这药丸，她肚子不痛，也不必再担忧那么多了。

　　　　想到这里，苏颖心里说不尽的欢喜。

　　　　然后将那药瓶小心翼翼的塞在了枕头底下。就怕被人发现。

　　　　毕竟，这可是女人吃的东西呢！

　　　　当苏颖收好那药瓶后，随即，又像是想到什么似的，红唇动了动，但是，一时间，也不知道该怎么说，支吾了好一刻，还是一旁的儒雅看不下去了，开口问道。

　　　　“你我之间，有什么事情，还不好意思说的呢！？”

　　　　听到茹雅这话，再看着她美丽又真诚婉约的脸庞，苏颖顿了顿，还是将心里要说的话，开口说了出来。

　　　　“呃，是这样的，茹雅，虽然我觉得我要说的话，会让你觉得非常奇怪，不过，请问，你们，不，是我们女人来信子的时候，身下是……”

　　　　说到这里，苏颖忍不住红着脸，在茹雅耳边嘀咕一番。

　　　　当听完苏颖这话后，茹雅立刻被苏颖这话震撼到了。

　　　　看着茹雅诧异不已的脸庞，苏颖不由暗自咬了咬下唇。

　　　　她也知道，她这样问，非常奇怪。

　　　　但是，现在，她不问茹雅，也不知道该问谁才好。

　　　　而且，她还要在王府逗留很长时间呢！她又不能问其他人，也只好问茹雅了。

　　　　幸好茹雅只是震撼一刻，随即回过神来，定定看了苏颖一眼，像是在探究什么似的，最后，也不多问，只是问苏颖，有没有不要干净的衣服。

　　　　苏颖闻言，立刻伸手指着衣柜道。

　　　　“有，你在里面随便找一件衣服就好了。”

　　　　听到苏颖这话，茹雅也不闲着，只是将衣柜打开，找出一件衣服，还有剪刀针线之类的。

　　　　随即，苏颖只见到，眼前女子，手中剪刀不断挥下，伴随着布料被剪开的声音，最后，又见女子手中拿着针线，迅速的飞舞缝补起来。

　　　　看着茹雅那熟练的举动，一条条常常整齐的布带，便在她手中完成了。

　　　　剪刀那细密整齐的针法，苏颖不由有些脸红了。

　　　　想来，她长这么大，却从来没有一刻像个女人的。

　　　　小的时候，不顾母亲唠叨，跟着老爸学武。

　　　　家里的家务，她也少做。

　　　　更别说这些缝缝补补之类的，她压根也没有做过。

　　　　现在，看着眼前女子，针法如神，还有那专注认真的模样，那么好看，这样的女子，才像个女人呐！

　　　　想到这里，苏颖心里不由感叹一番。

　　　　却好这时候，茹雅已经迅速的完成好几条布带，然后递到了苏颖手中，然后开口说道。

　　　　“呐，这个给你，这个带子里面，你可以塞一些草木灰，或许羽毛之类的，用完洗干净就好。”

　　　　听到茹雅这话，苏颖更是激动地只差没抱着茹雅狠啃几口了。

　　　　“呜呜，茹雅，你真好，而且这针法真好，若我是男子的话，肯定会娶你当老婆的！”

　　　　“何为老婆！？”

　　　　听到苏颖这奇怪的词语，茹雅不由一愣。

　　　　苏颖闻言，知道自己一时说错话了，于是，不由吐了吐舌头，开口说道。

　　　　“呵呵，我一时激动说错话了，我的意思是，若我是男子的话，肯定会娶你当妻子的！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖这话，茹雅不由呵呵笑道。

　　　　茹雅模样不差，笑起来的模样，带着一丝婉约优雅的味道，很耐看。

　　　　见到茹雅笑盈盈的模样，苏颖也不由跟着会心一笑。

　　　　友谊，也慢慢在两人身上滋生着……

　　　　……

　　　　因为有了茹雅给的药，苏颖这几天月事来的时候，每天都吃。

　　　　吃完之后，身体便没有什么大碍了。

　　　　月练这几天，苏颖也没有任何不妥。

　　　　所以，这一次月练的第一名，依然是苏颖是也！

　　　　随着月练的结束，京城里面，突然传来了一阵让人心惊胆战的传闻，那边是

　　　　城西那间破庙，闹鬼啦！

　　　　据说，城西那里，人迹稀有，很少人会到那边去的。

　　　　就在三天前，一个赶路的做买卖的人，因为刚来到京城，一时间找不到客栈住下，看到那里有间破庙，于是，便进去投宿一番，谁知道，第二天，便被吓疯了。

　　　　现在见到有人，都会立刻双眸瞠大，满脸慌张的大喊着。

　　　　“有鬼！有鬼啊……”

　　　　听到那人的话，城西闹鬼的事情，更是迅速的在京城蔓延开来了。

　　　　这个世界上，根本便没有什么不透风的墙，所以城西闹鬼的事情，现在京城人人都知道。

　　　　而且，也迅速传出了关于城西的种种骇人事迹。

　　　　据说，在十几年前，有一个被丈夫抛弃的女人，在城西破庙里面上吊自杀了，那女人，身穿一身红衣红裙红鞋子，上吊死后，舌头都伸到胸口处，死相恐怖。

　　　　之后，有一对乞丐母子，在破庙住着，也不知道什么原因，一夜死掉了，死的时候，双目圆瞠，明显是被吓死的。

　　　　后来有人说，这对乞丐母子，肯定是见到那个上吊死的女鬼，才被吓死的。

　　　　自此之后，便没有人再赶到破庙里面去了。

　　　　就算是经过那破庙，大家都是迅速走过，不敢停留，就怕见到不该看的东西。

　　　　城西那事情，在平静那么多年，现在又出现了这种事情，顿时间，关于城西破庙的种种事情，更是让京城老百姓人心惶惶的。

　　　　有人的地方，就有八卦，四王府也不例外。

　　　　所以，这几天，苏颖也听人说过不少关于城西破庙的事情。

　　　　见大家说的煞有其事，好像亲自看过似的，有的胆小的，晚上居然不敢单独上茅厕，见此，苏颖都不由觉得好笑。

　　　　对于鬼神之类的，苏颖没有见过，自然不信。

　　　　所以，对于城西破庙的事情，只不过是当笑话听了，也没有放在心上。

　　　　不过，就在今日，苏颖值班完毕，便回到了自己的院子，打好水，便关上门，在浴桶里面，美滋滋的泡起了冷水澡来。

　　　　然而，就在这个时候，却闻门外传来一阵由远到近的脚步声。

　　　　苏颖闻言，心头一惊，随即，便迅速从浴桶里面跳了起来，然后裹上了衣服。

　　　　而此时，门外一道陌生的声音，便传了进来。

　　　　“苏侍卫在吗？”

　　　　“是谁！？”

　　　　听到苏颖的话，门外人继续说道。

　　　　“我是公主的侍从，是这样的，我们公主现在在城西的小树林那里，说有事找苏侍卫，请苏侍卫过去一趟。”

　　　　听到来人这话，苏颖只是轻轻蹙了蹙眉，有些疑惑。

　　　　这几天，她都没有见到伶伶，也不见伶伶来找她，她正纳闷着，打算现在去找伶伶，看看她到底出了什么事。

　　　　现在听到来人这话，苏颖虽然不知道伶伶去城西那边怎么了，不过，因为也想见一见伶伶，于是，便立刻隔着木门，回应道。

　　　　“恩，我知道啦，请跟公主说一声，我很快便到。”

　　　　“好的。”

　　　　待来人离开后，苏颖便立刻穿戴好衣服，擦干了头上的湿发，整理完毕，再在铜镜前面照了照，发现没有任何不妥了，才离开房间，朝着城西那边走去。

　　　　从四王府到城西不远，大抵也只需要半个小时的路程，所以，苏颖便步行过去了。

　　　　会单苏独。当苏颖走到半路的时候，才发现，天上乌云密闭。

　　　　现在只不过是下午五六点，以往这个时候，还是阳光普照的。

　　　　毕竟夏天的白天总比冬天要长。

　　　　但是现在，天上乌云密闭，黑漆漆的乌云布满天空，隐隐间，还有雷电闪烁，看着，就像是一个可怕的目光，在张开大嘴，看是骇人。

　　　　见此，苏颖眉头一皱，心里懊恼着。

　　　　如今的天气变化真快，害的她出门的时候，也没有带伞。

　　　　看来，她还是走快点吧，要不然，等下可要成为落汤鸡了！

　　　　想到这里，苏颖不由加快了脚步。

　　　　不过，苏颖脚步虽快，却快不过这天气。

　　　　伴随着天空‘轰隆’一声巨响，那震耳欲聋的雷声，音量之大，使得大地都仿佛要震荡上一番似的。

　　　　还有那亮白的闪电，仿佛要将整个天空都劈成两半，看是骇人！

　　　　随即，只听‘哇啦’一声，一阵猛烈的倾盆大雨，便迅速落下了。

　　　　那豆大的雨滴，冰冷一冷的，打在人的肌肤上面，还有些痛。

　　　　看着四周迅速灰蒙蒙一片，苏颖不由懊恼一声，随即，便双手抵在额头前面遮雨。

　　　　目光也迅速朝着四周看去，只见，在她前面不远处，正有一间庙。

　　　　见此，苏颖心头一喜，便立刻迈开脚步，朝着那庙走了过去。

　　　　虽然苏颖走的很快，不过，在来到这庙门前的时候，还是被淋成了落汤鸡了。

　　　　那冰凉的雨水，更是不断顺着头发额头滑下，衣服也被淋湿了，那雨水，更是不断从衣角滴落。

　　　　苏颖见此，眉头不由一蹙，随即伸手，狠狠拧了拧衣角的雨水。

　　　　不过，这一场狂风暴雨，非常猛烈，就算站在门口，还是会被大雨淋湿，于是，苏颖不由朝着庙里走去。

　　　　而这时候，苏颖才发现，这一间庙，是一间破庙。

　　　　破庙的大门，都已经倒在地上，破破烂烂的。

　　　　破庙里面，蜘蛛网丛生，破凳子破桌子，满地稻草，看着十分凌乱。

　　　　就是前面那观音雕像，也布满了灰尘。

　　　　苏颖美目扫视一下四周，只觉得，这一间破庙，应该好久没有人来过了。

　　　　而这里，苏颖以前也不曾来过，只不过，或许是因为最近城西破庙事件闹得沸沸扬扬的，所以，当苏颖走入这一间破庙的时候，便立刻想到了，这一间破庙，应该就是城西那一间闹鬼的破庙了吧！？

　　　　因为，她曾听大家说过，城西也只有这么一间破庙了。

　　　　正想着，突然，一阵夹带着雨丝的大风，直直从门外呼啸吹入。

　　　　吹得那破烂的，脏兮兮看不出颜色的帷幔不断飘摇着，还有不知哪里，更是不断发出‘咿呀咿呀’的声音。

　　　　伴随着冷风呼啸吹过的声音，使得这间破庙，看起来，更加的阴森可怕了。

　　　　见此，苏颖不由想起了，以前看鬼片的时候，那些闹鬼的地方，都是发生在这样的情况下的。

　　　　外面雷电交加，破庙里面阴风阵阵，帷幔飘飞，‘咿呀咿呀’的声音，随即，就会出现一个非常恐怖的女鬼，然后拖着长长的舌头，或飘或者像贞子一样，披头散发，满脸苍白，面目可憎，吐着红色出现……

　　　　想到这个情况，苏颖不由打了一个寒颤。

　　　　她是不信这个世界上有鬼，只不过，在现在这个情况下，再自己胡思乱想一番，还真被自己脑子里面想的事情吓了一跳的。

　　　　不过，苏颖现在也是自己胡思乱想罢了。

　　　　在吓一跳后，红唇一勾，便淡定下来了。

　　　　“呵呵，真是自己吓自己，这个世界上，见到鬼，比自己中六和一彩还难呢！”

　　　　苏颖喃喃说完这话后，美眸便轻轻一扫，打算去看外面的雨势。

　　　　也不知道，外面下那么大的雨，伶伶可有被淋到！？

　　　　她身子娇弱，若生病了，可不好。

　　　　想到这里，苏颖不免有些担忧了。

　　　　虽然，她跟伶伶相识不是很长时间，但是，她可是一直把伶伶当成妹妹看待的。

　　　　若是伶伶有事，她可是会担心的。

　　　　苏颖正想着，突然，眼角一扫，当看到从左方出现的一幕，吓得整个人立刻如同平地惊雷般，当场僵直住了

　　　　只见，在她左方那里，有着一个入口，不过，因为此刻外头雷鸣交加，破庙里头一片黑漆漆的。

　　　　就在她左方门口那里，此刻，就有一道红色的东西，正蠕动着身子，从门口处，慢慢的爬了出来了……

　　　　一身红衣，披头散发，苍白如纸的脸色，带血的眼角，外加长长的舌头，还有那犹如贞子从古井爬出来的姿态……

　　　　见此，苏颖不得不说，真是被吓了一大跳了。

　　　　毕竟，她从来便没有见过鬼，也不知道鬼到底是什么模样的。

　　　　现在一见，果然可怕！

　　　　顿时间，苏颖只觉得，一股子寒气，正从心底迅速的涌上了头顶，连带着后背也发麻了。

　　　　全身的血液，仿佛都凝结似的。

　　　　双脚也像是在地上生了根似的，想挪一分都难。

　　　　而此时，那红衣女鬼，正蠕动着她无骨似的身子，朝着她这边，一分一分爬过来了……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
146 闹鬼啦
　　　　外头雷鸣交加，漆黑的天空，黑压压的压下来，风雨交加，狂风不断呼啸扫进破庙，吹得纱幔翻飞，沙尘四起。【、

　　　　苏颖此刻，只觉得一股子寒气，是从心底直直涌出来的，一寸一寸，涌上了头顶，心都寒掉了。

　　　　眼眸一瞠，脸色也刷的一下子全白了。

　　　　而且，她脑子里面，更是立刻涌出了前天大家说过的话

　　　　据说，在十几年前，有一个被丈夫抛弃的女人，在城西破庙里面上吊自杀了，那女人，身穿一身红衣红裙红鞋子，上吊死后，舌头都伸到胸口处，死相恐怖……

　　　　想到这里，苏颖再看着离她越来越近的女鬼，怎么别人说的那些，跟眼前这个女鬼那么相似，难道，这个女鬼，就是十几年前上吊死的那个！？

　　　　想到这里，苏颖心惊胆战，只差两眼一翻，昏过去了。

　　　　毕竟，这么恐怖的女鬼，人的很呐！

　　　　她想逃，但是，双脚却仿佛在地上长了根似的，想挪也挪不动一分。

　　　　她想闭上眼睛不去看，但是那眼睛，仿佛用牙签竖起似的，想闭都闭不了。

　　　　只能眼睁睁的看着底下那女鬼。

　　　　而且，随着那女鬼从黑暗处慢慢爬来，苏颖更是将这个女鬼的模样，看的清清楚楚的。

　　　　披头散发，面色苍白，长长并且带血的舌头，无骨似的腰，脚上穿着的是针绣坊的鞋子……

　　　　呃，等等！

　　　　针绣坊！？

　　　　想到这里，苏颖脸上一愣，整个人立刻从恐惧中回过神来。

　　　　这个针绣坊，她是知道的。

　　　　针绣坊里面，卖的都是男人的东西，有衣服，袜子，鞋子，腰带，玉佩等等……

　　　　而且，里面的东西，还不便宜。

　　　　不过，因为是连锁店，也相当于现代一个品牌似的，所以有许多人都以用针绣坊的东西为荣呢！

　　　　苏颖也不好这些，不过，有几个聊得开的侍卫，就天天说这些，并且也有人买了针绣坊的东西，回来炫耀什么的。

　　　　对于针绣坊的东西，苏颖也不陌生。

　　　　所以，当苏颖看到这个女鬼，居然穿着针绣坊的鞋子后，苏颖立刻回过神来了。

　　　　因为，若这个真的是女鬼的话，怎么会穿男人的鞋子，还有，针绣坊也是早两年开的，怎么这个死了十几年的鬼，还那么赶潮流，穿上针绣坊的东西了！？

　　　　苏颖心里愣了愣，不过，也搞清楚了，眼前这个，根本不是什么女鬼，还害的自己刚才吓得要死的。

　　　　想到这里，苏颖不由觉得好笑。

　　　　自己都是二十一世纪的新新人类了，居然那么的迷信，相信这个世界上有鬼了。

　　　　苏颖心里好笑的同时，因为知道这个不是女鬼，而是有人在搞怪，于是，美眸便紧紧落在这女鬼脸上。

　　　　虽然这个女鬼，脸上涂得如白墙似的，不过，那五官，隐隐间，带着一点儿熟悉……

　　　　想了想，苏颖便想到了，这个人，分明就是慕容的那个侍童，小桂子！

　　　　好哇，这个慕容，原来是他在搞怪！

　　　　她刚才还觉得疑惑呢！怎么伶伶好端端的，约她到这里来了呢！

　　　　原来，一切都是慕容在作怪，想扮鬼吓她！哼哼，也不看看她是谁！

　　　　想到这里，苏颖嘴角不由勾起了一抹冷笑。

　　　　而这时候，地上趴着的‘女鬼’，已经近在眼前了，并且，还幽幽的开口说道。

　　　　“我好寂寞啊，你快点下来陪陪我吧……”

　　　　‘女鬼’说话语气拖得长长的，在这个雷雨交加，阴沉沉的气氛下，颇有几分人的感觉。

　　　　若不是早就看穿这人不是女鬼，苏颖肯定会吓得哇哇大叫的。

　　　　只不过现在，既然知道这人不是鬼了，苏颖也不害怕了，反倒升起了逗弄一下他们的心思。

　　　　于是，不由双手环胸，开口说道。

　　　　“哟，我说你这个鬼，舌头都吐的那么长了，怎么还能说话呢！既然你是鬼的话，可不可以穿墙！？据说，鬼能飘起来呢！你飘起来给我看看……”

　　　　“呃……”

　　　　原本打算吓唬吓唬一下苏颖的女鬼，反而被苏颖这一连串的话唬住了。

　　　　因为，他压根便不知道，苏颖见到鬼了，居然还那么镇定，而且，还说出这样一番话来。

　　　　不过，‘女鬼’只是愣了愣，也不理会苏颖刚才的话，便朝着苏颖伸出了白白的大手，便朝着苏颖脚下探去，便伸手，还便幽幽说着。

　　　　“来来来，陪陪我，我寂寞，到下面陪陪我吧……”

　　　　阴森森的声音，伴随着外头雷鸣交加，狂风暴雨，还有那恐怖的能跟贞子媲美的造型，还真是能吓死一个人！

　　　　若是其他人见了，肯定会吓个半死或疯掉。

　　　　不过，苏颖看着地上那‘女鬼’，只是冷笑一声。

　　　　还不待那女鬼的手捉到她的裤子，一个擒拿手，便将女鬼压在身上，并且将那人的手挽着提了上来。

　　　　随着苏颖这举动，随即，一记杀猪似的惨叫声，立刻从地上人嘴里吐了出来。

　　　　“啊痛痛痛痛痛，松手，我痛啊……”

　　　　“呵呵，你不是说你是鬼吗？！鬼是死了的，怎么会知道痛呢！”

　　　　听到地上那杀猪声，苏颖嘴角不由一勾，好笑说道。

　　　　听到苏颖语气中的调侃，就算是笨蛋，也知道事情已经被苏颖看穿了，于是，地上的小桂子也不装了，直接非常孙子的对苏颖求饶着。

　　　　“苏大哥，苏侍卫，我是小桂子，你行行好，松手吧！你再这样，我手就要断了……”

　　　　“呵呵，原来是小桂子呀！你早说不就得了，不过，不对呀，你是小桂子的话，怎么会穿成这样，而且，还会在这里呢！莫不是，你不是小桂子，你是鬼变的！那我就不能放你了！”

　　　　苏颖煞有其事的说着，手中力道更重一分。

　　　　小桂子杀猪声更大了，那悲惨绝伦的声音，听着就人。

　　　　不过，苏颖还是没有松手。

　　　　最后，小桂子受不住痛，更是迅速将所有话都通通说出来了。

　　　　“苏大哥，苏侍卫，求求你，你松手吧，是我不对，我不该，不过，这事情，都是主子让我做的，主子让我在这里扮鬼吓唬吓唬你，就想看你被吓得面目全非的模样……”

　　　　“哼！我早就猜到了。”

　　　　听完小桂子的话后，苏颖冷哼一声，便放开了小桂子的手。

　　　　被苏颖压在地上的小桂子，在得了自由后，立刻匆匆从地上爬起来，浑身狼狈的。

　　　　不过，还不待小桂子歇口气，一道气愤不已的嗓音，便倏地响起

　　　　“小桂子，你这个叛徒！我要宰了你！”

　　　　听到这话，小桂子立刻吓得‘扑通’一声，便跪倒在地上，对着出现在门口的慕容连连求饶着。

　　　　“小王爷恕罪啊，不是小桂子想要出卖小王爷的，实在是，实在是……”

　　　　小桂子说到这里，便不知道该怎么说下去了，只能苦逼着脸，在一旁连连求饶哀求着。

　　　　慕容见此，便来气。

　　　　不过，此刻最气的，不是他，而是跟着他一同出现的伶伶。

　　　　伶伶在看到小桂子的打扮，在听着他们这话，顿时间，便立刻明白过来是怎么一回事了。

　　　　于是乎，星眸一瞠，纤手一伸，便立刻揪起了慕容的耳朵，开口怒吼着。

　　　　“好呀！你这个慕容，你突然匆匆忙忙带我来这里，说是带我看一出好戏，原来，你是找人扮鬼吓苏大哥，你这人怎么能这样过分！你不知道，人吓人，会吓死人的吗！？”

　　　　“哎呦，痛痛痛痛痛，伶伶，你轻点手，轻点手，我耳朵都要被揪出来了。”

　　　　被伶伶用力揪着耳朵，顿时间，原本怒气滔天的慕容，立刻叫苦连天起来。

　　　　还真是一物克一物，三十年河东三十年河西，这么快，求饶的人就轮到他了。

　　　　被伶伶这样揪着耳朵，慕容是绝对不敢反抗的，只是任由伶伶揪着耳朵，孙子似的求饶着。

　　　　不过，就算慕容不断求饶，伶伶也没有放过他的意思。

　　　　一张俏脸的脸庞上，更是怒气冲冲的。

　　　　“哼！我就是要你痛！若不想你痛，我还揪你耳朵做什么！哼，你这是活该，谁让你叫人扮鬼吓唬苏大哥的，若是苏大哥被吓出什么事情来怎么办！？你不知道，这间破庙闹鬼吗！？前三天就有人被鬼吓疯了……”

　　　　原本叨叨念念着的伶伶，在说到这里的时候，突然，‘嘣’的一声巨响，原本打开的雕花破门，便立刻从外面关了上来了。

　　　　随着那巨大的声音，木门被合上了。

　　　　顿时间，破门里面一片灰暗。除了外头雷鸣依然‘轰隆轰隆’响个没完没了外，破门里面，更是鸦雀无声，一个个都噤了声，乃是被这木门的响声吓到的。

　　　　这时候，伶伶也送了手了，原本怒气冲冲的小脸上，也立刻布上了一层怒容，随即，脚步更是不断朝着苏颖身边挪去。

　　　　红唇一启，哆哆嗦嗦的说着。

　　　　“怎，怎么门关起来了？！是，是谁关上门的！？”

　　　　伶伶哆哆嗦嗦的说着，只觉得一股子寒气，正从自己脚底心一寸一寸的往脑门涌了上去了。

　　　　听到伶伶这话，看着伶伶不断往苏颖身上挪去，慕容也害怕啊，只差没双手紧紧抱住伶伶了。

　　　　而且这一次，他匆忙待伶伶过来，身边也没有一个侍卫守着，就怕这事情，让轩哥知道，会责怪他。

　　　　所以，现在破庙里面，也只有他们这几人了。

　　　　看着那一扇关上的木门，黑漆漆的破庙，里面阴风阵阵，不断飘飞着的纱幔，仿佛鬼影重重……

　　　　见此，地上的小桂子，也忘记手中的痛了，感激便抱住了慕容，浑身哆嗦着。

　　　　看着四周众人这满脸害怕的神色，苏颖都有些无语和好笑。

　　　　“不就是风大点，把门吹上了吗？瞧你们怕成这个模样！”

　　　　听到苏颖这话，伶伶立刻压低声音，小声说道。

　　　　“阿颖哥，难道你不知道吗！？这庙里闹鬼，据说，十几年前，有一个被丈夫抛弃的女子，穿着红衣红裤红鞋在这里上吊自杀了，之后，便化身厉鬼，吓死了不少人呐！”

　　　　听到伶伶这话，苏颖不由好笑呃伸手指了指正跟慕容抱成一团的小桂子，笑道。

　　　　“知道，那女鬼不就是他了吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，众人无语。

　　　　苏颖见此，不由好笑说道。

　　　　“好啦，其实你们都是自己吓自己，这个世界上，哪有那么多鬼怪的，那些事情，都是别人编出来罢了。就算这里真的有鬼，都那么多年了，都已经投胎去啦，若是真有的话，就出来一个让我瞧瞧呗！”

　　　　苏颖开口说着。

　　　　虽然，这里是阴森森的，外头雷电闪烁，使得四周一会儿白，一会儿黑，煞是恐怖，外加狂风呼啸，真有点拍鬼片的气氛。

　　　　不过，在得知刚才是小桂子扮鬼吓她吼，苏颖心里便一点都不害怕了。

　　　　所以，相对于众人脸色发白，害怕不已的模样，苏颖倒是一个另类了。

　　　　在听到苏颖这话，伶伶也觉得有理，虽然她害怕着，不过，更相信苏颖的话，简直是无条件的相信着。

　　　　所以，伶伶不由再朝着苏颖身边靠近，用着夹带着敬佩又崇拜的语气，开口说道。

　　　　“恩，苏大哥胆子真大，做男人，就该像苏大哥这样的……”。

　　　　听到伶伶这话，慕容倒是有些不是滋味了。

　　　　再见这木门在关起来后，便没有其他事情发生了。

　　　　想来，只不过是被风吹起来的，都怪他们大惊小怪的。自己也害怕着，但是自己这样，倒是被别人比下去了。

　　　　于是乎，慕容便立刻挺起了胸膛，一把推开了害怕不已，紧抱着他的小桂子，便故意装着胆子，装腔作势的说道。

　　　　“就是，哈哈，这个世界上，哪里有那么多鬼，你呀你，瞧你吓成这个模样，真没有出息，一点都不像是一个男人！瞧我，胆子多大，这样才是男人呐！”

　　　　慕容一手指着小桂子诉骂着，说的小桂子满脸委屈却不敢开口说道。

　　　　谁叫他只不过是一个奴才呢！

　　　　就在小桂子心里委屈着的时候，慕容凤眸瞄了瞄伶伶一眼，又想在自己心爱的人面前表现一下威风和胆量，便立刻朝前一迈，拍着胸口大声说道。

　　　　“外面那些人，都是胡编的，这个世界上，哪里会有鬼！？还说这破庙闹鬼呢！哼，我说，若真有鬼的话，就出来吧，让我瞧瞧，我才不怕呢！”

　　　　慕容大声说着，胸口也是拍的那个响，一副豪气胆壮的模样。

　　　　一旁的伶伶闻言，还不待多说什么，只闻外头突然‘轰隆’一声，又是一阵惊天巨响，震得只差没地动山摇的，仿佛要把整个世界都震动一番似的。

　　　　闻言，原本故作威风的慕容，也立刻吓了一跳。

　　　　不过，再看看一旁的伶伶，立刻又把腰挺得直直的。

　　　　毕竟，情敌在此，怎么也不能被比下去呀！

　　　　一旁的苏颖见此，心里也猜到了慕容心里想着什么，只觉得这傻小子挺逗人的，嘴角不由一勾。

　　　　不过，还不待她说点什么，突然，一阵抽泣的声音，却倏地传进了众人的耳朵里面

　　　　“呜呜……”

　　　　这哭声，幽幽的，凄凄楚楚的，甚是可怜。

　　　　伴随着这狂风暴雨，雷鸣交加，甚是可怕！

　　　　当听到这突如其来的哭声后，众人立刻纷纷如同平地惊雷般，当成一愣。

　　　　随即，大家也是你看着我，我看着你，片刻后，伶伶才开口，心惊胆战的问道。

　　　　“谁，谁在哭呀！？”

　　　　“不是我……”

　　　　“也不是我……”

　　　　听到小桂子和慕容的话后，苏颖眉头不由轻轻一蹙，随即对着慕容开口问道。

　　　　“你带了几个扮鬼的人来这里！？”

　　　　“呃，就，就只有小桂子一个呀。”

　　　　听到苏颖这话，慕容立刻结结巴巴开口说道。

　　　　而且，说到这里后，慕容只觉得，一股子寒气，更是从脚底一寸一寸的往脑门涌去。

　　　　***神，难道这里真的有鬼吗！？

　　　　慕容心惊胆战的想着，随即，便打算往门口冲去。

　　　　也甭管外面是不是雷鸣交加，就算山崩地裂，他也不敢再在这里逗留的。

　　　　当然，慕容就算要逃，也要拉上伶伶的。

　　　　而伶伶自然也要拉上苏颖才愿意离开。

　　　　只不过，苏颖却觉得这哭声奇怪的很，而且，心里也涌出了一股浓浓的好奇之意。

　　　　鬼，她自然害怕的。

　　　　不过，不知道是不是被小桂子那恐怖的鬼样吓了一大跳的，现在苏颖心里反倒不害怕了。

　　　　而且，心里更是好奇着，这哭声，到底是从哪来的。

　　　　到底是真的有鬼呢！？还是另有说法！？

　　　　所以，不管伶伶怎么拉她，苏颖脸上都非常淡定，只是轻轻拍了拍伶伶的手，开口说道。

　　　　“你们怕的话，在门口呆着，我先看看，到底是怎么一回事，我就不信，这个世界上，真的有鬼！”

　　　　苏颖说的一脸坚定。

　　　　紧紧拉着伶伶的慕容听了，心里害怕着，还不忘开口损着苏颖。

　　　　“你得了吧你！要看你自己看，若是真的有鬼，第一个吃了你！”

　　　　说到这里，慕容便拉着伶伶，打算离开。

　　　　不过，伶伶却死拉着苏颖的手臂不放手，只是对着慕容开口说道。

　　　　“要走你自己走！我要跟着阿颖哥，阿颖哥不走，我也不走！”

　　　　“伶伶，你怎么能这样！”

　　　　慕容听了，便来了气。

　　　　只不过，跟伶伶斗，他自然斗不过的。

　　　　所以，心里虽然害怕，不过，他还是紧紧拉着伶伶，开口说道。

　　　　“好，你不走，我也不走，要死，我们一起死！”

　　　　“呃……”

　　　　听到慕容这话，伶伶脸上只是微微一顿，随即，便紧紧抿了抿红唇，不曾说话了。

　　　　而这时候的苏颖，见他们两人说个没完，便立刻伸手抵在唇上，做了一个噤声的举动。

　　　　大家见此，便立刻闭嘴，没有出声了。

　　　　顿时间，整个破庙里面，再次恢复一片安静。

　　　　只余外头雷鸣交加，‘轰隆轰隆’响个没完没了的，仿佛要把整个天地都震碎似的。

　　　　而破庙里面，则是安静的仿佛连众人激动的心跳声也能听到似的。

　　　　不过，大家是安静下来了，不过，破庙里面的哭声，却依然传来。

　　　　那哭声，哭得那么凄楚，仿佛是受了莫大的委屈，害怕，难过似的。

　　　　可怜中，又听得十分人！

　　　　而苏颖静静听了好一会，美眸也迅速朝着四周打量着。

　　　　只见，这个破庙，好久都没有来过人，里面一点人气都没有，并且脏兮兮的。

　　　　屋梁上面，蜘蛛网丛生，破碎的帷幔随风不断飘荡个没完没了的。

　　　　那打开的破烂窗户，更是随着狂风，不断拍打着，并且不断发出‘啪啪啪’的声音。

　　　　直黑来的。而那哭声，却是从观音神像前面，那个破烂的放置贡品的桌子底下传来的。

　　　　只见，这桌子，长一米五左右，上面还铺着一张布满尘土的布块。

　　　　这布块，有着悠长的历史，早看不出颜色来了。

　　　　而那哭声，确实是从那桌子底下传来的。

　　　　确定这一点后，苏颖便立刻伸手，轻轻的指向了那桌子底下，随即对着众人打了打颜色示意着。

　　　　见到苏颖这举动，伶伶更是害怕了，抱住苏颖的手臂力度更紧一分。

　　　　慕容见此，心里有些不是滋味。

　　　　毕竟，在这个时候，伶伶要抱着，也是抱着他才是的，怎么便抱着别人去了呢！？

　　　　不过，就在慕容正想着的时候，一旁的苏颖，不由对着慕容，挑了挑眉，开口说道。

　　　　“刚才小王爷不是拍着胸口说，若真有鬼，就让你瞧瞧的吗！？呐，现在机会来了，小王爷现在就过去把桌布掀开吧！看看这鬼，到底长什么模样的！”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，慕容那肉呼呼的脸庞顿时一，随即，便立刻开口说道。

　　　　“凭，凭什么你让我去，我便去，我，我可是王爷呐！”

　　　　“呵呵，小王爷是胆子小，不看去吧！”

　　　　听到苏颖这话，慕容精美的脸庞顿时一。

　　　　不过，他现在，是真的害怕了。

　　　　所以，在听到苏颖这话后，便立刻紧抿双唇，不敢吱声了。

　　　　苏颖见此，只是好笑的摇了摇头，随即，便踩着轻微的步法，朝着那桌子慢慢靠去……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
147 这鬼居然是 精
　　　　暴风疾雨，雷鸣闪烁，连绵不断。【

　　　　那亮白的闪电，将漆黑的破庙，照的恍若白昼。

　　　　此刻，天色不早了。

　　　　加上外头乌云密布，狂风暴雨的。

　　　　破庙里面，忽亮忽暗，加上那狂风不断从那破烂倘开的窗户卷入，吹得纱幔高高扬起，又飘落。

　　　　那铺着桌子的台布，也是不断摇荡着。

　　　　那一阵阵让人心惊胆战的抽泣声，更是不断从那桌子底下传出来。

　　　　苏颖他们一行人，便慢慢的，踩着悄无声色的脚步，一个个大气也不敢喘一声。

　　　　一个个目光更是紧紧落在那桌子下面，除了苏颖外，每个人的脸上，都布满了诚惶诚恐，恐惧害怕的神色。

　　　　那身子，也是颤抖个没完没了的。

　　　　苏颖不管身后的人，心里更是好奇不已。

　　　　随即，更是慢慢的伸手，朝着桌子底下伸了过去，再慢慢的，将垂落着的桌布，慢慢掀了起来。

　　　　随着那桌布慢慢被掀起，众人的目光，更是紧紧落在桌子底下。

　　　　突然间，‘轰隆’一声巨响，仿佛要将整个大地都要震碎似的。

　　　　吓得众人的心，纷纷一紧。

　　　　还不待众人松口气，突然，一只手，更是从桌子底下伸了出来，随即，更是紧紧的捉住了苏颖的手臂。

　　　　此刻，外头闪电闪烁不已，照的四周，一片亮白。

　　　　也使得那一只手，惨白惨白的，毫无人色，仿佛是死人的手似的。

　　　　众人见此，纷纷被震撼住了，只差没吓得胆子都破掉了。

　　　　也不知道，最后是谁大喊了一声，“有鬼啊！”

　　　　随着那一声惨绝人寰的惊呼，充满恐惧的惊叫声，更是从破庙里面响了起来，此起彼落，好不热闹。

　　　　随即，慕容和伶伶，小桂子他们，更是一个个紧紧的抱成了一团，吓得那个可怜兮兮的。

　　　　相对于被吓得不成人样的慕容他们。

　　　　苏颖只不过是被这突如其来的手吓了一跳。

　　　　不过，相对于被眼前这惨白惨白的手吓得，她身后那动静，更让她吓得不轻的。

　　　　但是，还不待苏颖多想，那只捉住她手臂的手，仿佛是受到了什么惊吓似的，倏地一下子便松了手，打算缩回去。

　　　　不过，苏颖却的，一把捉住了那手，当感觉到那手，是温暖的。

　　　　苏颖一口气，更是松了下来，随即手上一用力，一个人便立刻被她从桌子底下拉了出来了。

　　　　而这时候，慕容他们见到苏颖这举动，纷纷吓得不轻，慕容更是立刻闭上了眼睛，嘴里大声狼嚎着。

　　　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，他他他他他他他他居然把鬼拉出来啦，啊啊，好可怕的鬼！”

　　　　“我们逃吧，不逃要死了！”小桂子也立刻闭着眼前慌张大喊着。

　　　　相对于身后被吓得不轻的几人，苏颖则是一脸淡定。

　　　　在这雷达交加，忽亮忽暗的情况下，眼眸更是紧紧落在被她捉住手腕的人身上。

　　　　这哪里是鬼，而是一个少年！

　　　　只见少女，一身白衣裹身，脚踏黑鞋，年纪大约十五六岁左右，不过，着少年头发凌乱不已，脸上身上也脏兮兮的，明显是躲在这里很长时间了，身上的衣服，只差看不出颜色来了。

　　　　那一张被凌乱黑发遮挡住的脸庞，灰一块，黑一块的，加上少年此刻正哭得可怜兮兮的。

　　　　那布满灰尘的脸，再经泪水这么一糊，简直是连他娘都要认不出他模样来了。

　　　　不过，若不是感觉这少年的手是暖的，少年这惨不目睹的模样，跟鬼来真是差不多的。

　　　　苏颖一边打量着眼前少年，心里一边想着。

　　　　再见眼前少年被她捉住，不断扭动手臂，欲挣脱着，脸上的眼泪，也依然没有断过，‘呜呜呜’的，哭个没完没了的。

　　　　还有她身后几个胆小的人不断的瞎闹着，吵得她两耳都要发鸣了。

　　　　于是，苏颖眉头一蹙，红唇一抿，想都没想，便立刻开口大喊着。

　　　　“都别吵了，他是人，不是鬼！”

　　　　随着苏颖这声大喊，原本吵闹喧哇鬼叫个没完没了的众人，立刻纷纷噤了声。

　　　　连带的，被苏颖捉住的少年，也停滞了哭声。

　　　　顿时间，原本吵闹不已的破庙，立刻变得鸦雀无声，惊得仿佛连针落上的声音都能听到。

　　　　或许，片刻都被苏颖的话给震撼到，过了片刻，众人才纷纷回过神来，一个个瞠大眼眸，看着苏颖手中逮着的少年。

　　　　见到这个少年，是人不是鬼后，慕容回过神来后，立刻便指着少年，破口大骂着。

　　　　“你这人，真该死！你为什么扮鬼吓我们！？你可知道我是谁，小心本王爷将你宰了！”

　　　　慕容在松口气的同时，一股子怒气，更是迅速的涌上了脑门，想都没想，便对着少年一顿狠劈。

　　　　明显的，少年被慕容的怒意吓到了，随即嘴巴一张，‘哇’的一声，便大声嚎哭了起来。

　　　　“哇……哥哥救宝玉，宝玉好怕啊……有坏人，哥哥快来救宝玉啊……”

　　　　听到少年这话，众人纷纷被他着鬼哭嚎叫声给吓到了。

　　　　或许大家都不曾想到，这一个年纪跟他们差不多的少年，胆子居然这么小，慕容才这样一说，立刻便被吓哭了。

　　　　一旁的伶伶闻言，便狠瞪了慕容一眼……

　　　　慕容一见，脸上立刻一，随即，便支支吾吾的说道。

　　　　“我，我哪里知道他胆子那么小，我又不是故意吓他的，明明是他刚才扮鬼吓我们好不好，刚才都把我吓得半死，还真以为闹鬼了呢！”

　　　　“哼，你也知道扮鬼吓人，那你刚才还让小桂子扮鬼吓阿颖哥，你真是的！”

　　　　伶伶怒气冲冲的对着慕容说道。

　　　　不过，她不说还好，一说，被苏颖逮住的少年，在听到伶伶这话，随即目光一扫，这时候，也看到了一旁，一身红衣红裤红鞋，一脸鬼样的小桂子，吓得可是不轻。

　　　　倏地一下子，便狠狠扑到在苏颖身上，并且将脸不断往苏颖怀里拱去，嘴里还不断惨叫惊呼着。

　　　　“啊啊啊，有鬼，有鬼啊！呜呜，哥哥，有鬼啊！宝玉好怕，宝玉好怕！”

　　　　“呃……”

　　　　听到少年这话，再看少年不断往自己怀里拱着，这一次，轮到苏颖被吓到了。

　　　　虽然，她胸口是扎着布带了，但是，也经不起这人这样折腾啊！

　　　　再怎么说，她也是一个女人不是！？

　　　　所以，苏颖便立刻将不断往自己怀里攻去的少年推开。

　　　　不过，这个少年不知道是吓坏还是怎么的，这时候的力气可是不小，双手也立刻紧紧抱住了苏颖的小蛮腰，脸庞也不断如同小狗狗似的，往苏颖怀里拱起，苏颖看的，脸都黑了。

　　　　“你，你不要这里，放手，他不是鬼，他是人！”

　　　　苏颖虽然这样说着，不过，抱着她的少年，依然不撒手，嘴里更是鬼哭嚎叫着。

　　　　渐渐地，苏颖好像察觉到哪里不对劲了。

　　　　这个少年，明明有十五六岁模样了，怎么给人的感觉，就像是一个五六岁的小孩子似的！？

　　　　想到这里，苏颖眉头不由一蹙，随即，无奈，只有转头，对着小桂子说道。

　　　　“你先出去把自己收拾收拾一下吧，你这样做，忒人的。”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，小桂子欲哭无泪。

　　　　随即，更是用着无比哀怨的目光，望向了这次的始作俑者。

　　　　慕容见到小桂子那哀怨的模样。

　　　　还真别说，这雷鸣交加的时候，小桂子披头散发，红衣红裤红鞋裹身，脸色惨白惨白的的，还有眼角那血迹，配上那无比哀怨的目光，比厉鬼更人！

　　　　见此，慕容不由狠狠打了打一个寒颤，随即便立刻朝着小桂子挥了挥手，厌弃说道。

　　　　“去去去，你这鬼样，我看着都人！”

　　　　“呃，小王爷，奴才这模样，还不是小王爷的注意么……”

　　　　听到慕容这话，小桂子满脸委屈的说道。

　　　　慕容闻言，立刻一咬银牙，对着小桂子一阵呲牙咧嘴的狠瞪。

　　　　小桂子一见，立刻吓得不敢说话，屁滚尿流的走出去了。

　　　　顿时间，破庙里面，只剩下了苏颖他们几人。

　　　　见小桂子离开后，苏颖黑眸闪烁了一下，随即，便伸手轻轻拍了拍自称宝玉的少年肩膀，安慰说道。

　　　　“宝玉乖咯，不要怕，鬼已经走了呢！”

　　　　“呜呜，真，真的吗！？”

　　　　听到苏颖这话，少年犹豫一刻，然后，才慢慢的将那布满眼泪鼻涕的脸庞，从苏颖怀里探了出来。

　　　　见那‘鬼’真的不见后，少年才大大松了口气。

　　　　这时候，苏颖便立刻不失时机，开口温和的问道。

　　　　“宝玉怪哦，告诉大哥哥，你为什么会在这里……”

　　　　苏颖的话还没有说完，一旁的慕容，立刻便插嘴说道。

　　　　“并且还扮鬼吓唬我们！”

　　　　说到这里，慕容依然有些咬牙切齿的。

　　　　毕竟长这么大，他还没有被人这样吓过呢！

　　　　刚才他被吓得，只差没尿裤子了。

　　　　想到这里，慕容对于这个宝玉，更是气得恨不得暴打他一顿的。

　　　　在听到慕容这话，宝玉整个人再次被吓到似的，身子一缩，便再次紧紧抱住了慕容，那担惊受怕的模样，仿佛是见到了大灰狼的小白兔似的，模样看着就可怜。

　　　　那小脸，更是立刻迈入了苏颖怀里，不过，那糯糯的声音，却从苏颖怀里怯生生的传了出来了。

　　　　“宝玉没有故意扮鬼吓你们，宝玉哥哥不见了，宝玉找不到哥哥了，呜呜……”

　　　　听到少年这话，慕容不由有些不耐的说道。

　　　　“怎么你胆子那么小，好像我欺负着你似的，而且你怎么老是你哥哥的，像个傻子似的……”

　　　　原本，慕容只不过是无心说道。

　　　　不过，当听到他这话后，原本懦懦弱弱的少年，整张脸庞更是倏地从苏颖怀里探出来，随即，便对着慕容大声说道。

　　　　“宝玉不是傻子，哥哥说，宝玉只是单纯！”

　　　　理直气壮的说完这话后，宝玉脸庞再次噌的一下子埋进了苏颖的怀里，还磨蹭了一番。

　　　　见此，苏颖不由满头黑线。

　　　　她怎么说，都是女人，虽然这个少年年轻小，怎么都有十五六岁了。

　　　　现在被一个比自己小那么多的少年这样蹭着胸口，若是换了其他人，苏颖肯定二话不说，海扁一顿再说！

　　　　不过，现在，当见到宝玉这情况，苏颖终于确定了，她所猜测的一点都没有错。

　　　　原来，这个宝玉，真的不是寻常孩子……

　　　　这一点，明显的，慕容和伶伶都看出来了。

　　　　两人纷纷一愣，随即，慕容更是毫不客气的说道。

　　　　户烁亮连。“呵……搞了老半天，原来是一个傻子！”

　　　　“宝玉说了，宝玉不是傻子，宝玉只是单纯！”

　　　　听到慕容这话，宝玉就像是一个被激怒的刺猬，又噌的从苏颖怀里探出头来，诉了慕容一句话后，便立刻吓得再次把头埋进苏颖怀里。

　　　　双手更是紧紧抱住苏颖，那模样，就像是要溺水的人，捉住了保命的浮木就不撒手似的。

　　　　见此，苏颖非常无奈。

　　　　毕竟，怎么说，她也不能跟一个傻子较真，不是吗！？

　　　　不过，幸好这人是傻子，若是正常人，像他这个噌法，早就发现她是女人了。

　　　　苏颖正想着，一旁的伶伶，在见到眼前这情况，便不由转头，碎了慕容一句。

　　　　“慕容，你这人说话怎么这样，一点同情心都没有，人家都那样了，缺不缺德啊你！？”

　　　　“好嘛好嘛，我不说就是了，我都听伶伶的，伶伶不要生气就好。”

　　　　听到伶伶这话，慕容立刻像个孙子似的，对着伶伶低声下气的哄着，他最怕伶伶生气了。

　　　　听到慕容这话，伶伶只是轻轻哼了一声，随即，便对着正紧紧抱着苏颖的少年说道。

　　　　“宝玉乖，我们都不是坏人，宝玉刚才说，宝玉哥哥不见了是吧！？那宝玉是几天前跟哥哥失散的，不如我们带你去找哥哥好不好？！”

　　　　伶伶语气非常温柔，就像是哄一个小孩子似的。

　　　　或许是察觉到伶伶没有恶意，所以，原本吓得犹如小白兔似的，把脸埋在苏颖怀里的宝玉，又把那脏兮兮的脸庞探出来，便对着伶伶说道。

　　　　“哥哥是三天前不见的，宝玉好想哥哥，好想哥哥，呜呜……”

　　　　说完这话，宝玉好像又想起伤心事似的，‘呜哇’一声，又哭了起来了。

　　　　连带着那眼泪鼻涕，都涂在苏颖胸口了。

　　　　看的一旁的慕容，更是有些幸灾乐祸的笑着。

　　　　“嘿嘿，真脏呐……”

　　　　“呃……”

　　　　对于慕容的幸灾乐祸，苏颖一点都没有理会。

　　　　自己怀里是脏了，不过，她也知道，怀里的少年，是一个心智只有五六岁的孩子，所以并没有计较。

　　　　而是伸出双手，慢慢的将少年凌乱披散在脸侧的头发挽到了耳后。

　　　　随即想到什么似的，开口问道。

　　　　“那宝玉是哪里跟哥哥失散的？宝玉的哥哥叫什么名字？家里住在哪里，还记得吗？”

　　　　听到苏颖温柔的语气，宝玉只是微微抽泣着，随即，外头想了想，便开口说道。

　　　　“三天前，哥哥带宝玉出来，大街上，好多人，好多好玩的东西，宝玉只顾着玩儿，后来哥哥便不见了……”

　　　　说到这里，宝玉又开始伤心的抽泣起来了。

　　　　一旁的慕容一听，立刻便嗤笑道。

　　　　“肯定是他哥哥觉得他是傻子，是负累，所以便故意不要他的！”

　　　　听到慕容这话，宝玉便反驳说道。

　　　　“才不是呢！哥哥说，宝玉是宝贝，是他最亲的亲人，所以哥哥才不会不要宝玉！”

　　　　“说不定是你哥哥骗你呢！”

　　　　听到宝玉居然用这样语气对他说话，慕容也来了气，开口说道。

　　　　不过，当他这话说完，耳朵便立刻被伶伶用力揪住了。

　　　　“你丢不丢人呐！人家只不过是小孩子，你居然欺负小孩子！”

　　　　“哎呦呦，伶伶，痛痛痛痛痛……”

　　　　被伶伶揪住了耳朵，慕容立刻呲牙咧嘴的求饶着。

　　　　此刻正紧紧抱着苏颖的宝玉一看，顿时便欢喜了，只差没拍着手欢呼起来。

　　　　“呵呵，姐姐打这个坏蛋，他是坏蛋！”

　　　　“你才是坏蛋，你这臭小子，哟哟哟，痛痛痛痛痛……”

　　　　慕容的话还没有说完，只觉得耳朵痛楚更重了，再次呲牙咧嘴的哎哟起来。

　　　　那精致的五官，也紧紧皱在一起，凝聚在那肉呼呼白嫩嫩的脸庞上，乍一看上去，还以为是一个刚出炉热乎乎的包子呢！

　　　　而伶伶狠狠教训了慕容一顿，苏颖则低头再问了宝玉几个问题，见宝玉什么都不知道，不清楚。

　　　　只道，宝玉是从一个非常大的深谷出来的孩子，他哥哥叫宝骏凌，三天前，他哥哥带着他出来，在大街上，人太多，他也只顾着玩，玩了好一会，转身后，便不见他哥哥了。

　　　　他找了好久，又没有地方去，最后，便来到这里。

　　　　又害怕，所以，他一直躲在桌子底下哭。

　　　　听到宝玉这些话，苏颖不由想起了，三天前，有一个商人，找不到客栈，便在这里住了一晚，第二天便被吓疯了。

　　　　逢人就大喊大叫，说有鬼有鬼的。

　　　　怕那鬼，就是宝玉了。

　　　　想到这里，苏颖对于那个商人无比的同情……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
148 有大鸡鸡的就是男人
　　　　好好一个人，居然被傻子吓成了傻子了，真是冤枉啊！

　　　　苏颖为那人默哀几分，随即，便对着伶伶说道。【

　　　　“你看，我们该怎么处置他！？”

　　　　“阿颖哥决定吧！”

　　　　对于苏颖的话，伶伶开口说道，对于苏颖，也非常信任。

　　　　苏颖闻言，便想了想，开口说道。

　　　　“他心智只有几岁，而且，又不知道他家住哪里，所以，我们把他带回府，你说怎样！？”

　　　　对于苏颖的话，伶伶立刻点了点头，说道。

　　　　“好，那就这样做吧！”

　　　　做了这个决定后，苏颖便低头用着温柔的语气，轻声说道。

　　　　“宝玉，我们现在先带你回去，然后再找你哥哥好不好？！”

　　　　听到苏颖的话，宝玉不由抬起了脏兮兮的脸庞，静静的看着苏颖良久，仿佛是在探究着，苏颖是不是好人。

　　　　苏颖也没有催促他，而是嘴角带笑，慢慢的等着宝玉的回答。

　　　　须臾后，原本静静看着苏颖的宝玉，嘴角不由一勾，便对着苏颖勾起一个大大的笑脸，道。

　　　　“恩，好，那我便跟大哥哥回去。”

　　　　“呵呵，宝玉真乖。”

　　　　闻言，苏颖不由勾唇一笑。

　　　　待外头的大雨，慢慢停下来后，苏颖便带上宝玉，和伶伶他们，一同回到了四王府。

　　　　因为有伶伶这个公主在，王府要收留一个人，自然是不费吹灰之力的……

　　　　而宝玉自跟着苏颖回到四王府后，便紧紧跟在苏颖身边，双手也一直抱着苏颖的手臂，怎么都不撒手。

　　　　就好像，苏颖是他的救命绳子似的。

　　　　而且，宝玉非常怕生，在进入王府后，脑袋也垂的弟弟的。一直都不敢看人。

　　　　见到那些带刀侍卫后，更是立刻如同遇到大灰狼的小白兔似的，躲在苏颖身后。

　　　　见此，苏颖忍俊不已。

　　　　在回府后，苏颖便让伶伶回去，自己则带着宝玉回到自己的院子里面。

　　　　毕竟人是她带回来的，自然是她来照顾咯。

　　　　现在，最重要的是，先让宝玉洗一个澡。

　　　　毕竟宝玉整个人都脏兮兮的，头发凌乱不已，脸上也布满灰尘鼻涕眼泪，看着就惨不目睹。

　　　　所以，苏颖带宝玉回到自己的院子后，便立刻在浴桶装满了水，然后拿出一身干净的衣服，对着宝玉轻声问道。

　　　　“宝玉乖，宝玉会自己洗澡吧！来，先洗一个澡，我去给你弄东西吃去，好不好？！”

　　　　苏颖对着宝玉温柔轻哄着。

　　　　想来，她长这么大了，还真从来没有用过这么温柔的语气对谁说过话呢！

　　　　不过，谁叫这个宝玉，胆子太小，而且，他智商也只有五六岁模样，她怕自己声音大一点，都会吓倒他，那就是她的罪过了。

　　　　就在苏颖心里想着之际，便见宝玉在听到她的话后，不由站在那里，低头敛眸，脑袋垂的低低的，那脏兮兮的小手，也紧紧纠在一起，满脸的无辜。

　　　　见此，苏颖不由蹙了蹙眉，开口问道。

　　　　“宝玉，怎么了！？”

　　　　“大哥哥，宝玉不会洗澡，以前，都是哥哥帮我洗澡的……”

　　　　“呃……”

　　　　听到宝玉这话，苏颖顿时无语了。

　　　　因为，她压根便不知道，这个少年，居然连洗澡也不会。

　　　　想来，是以前宝玉他哥哥把他保护的很好，又宠着他，现在让他连日常也不能打理。

　　　　想到这里，苏颖有些无奈，不过，现在还能怎样呢！就她来帮他洗澡吧！

　　　　想到这里，苏颖心里不由轻轻叹息一番。

　　　　随即，便对着宝玉开口说道。

　　　　“那好吧，今天就让大哥哥帮你洗澡，不过呀，宝玉，你已经长大了，是大男孩了，今天我教你洗澡，以后，你就要自己洗澡咯。”

　　　　“恩，好的，谢谢大哥哥。”

　　　　听到苏颖这话，宝玉立刻笑的腼腆的点了点头，末了还给苏颖答谢。

　　　　苏颖闻言，便点了点头。

　　　　随即，便教着宝玉将自己身上的衣服全部脱掉。

　　　　怎么说，苏颖都是一个女人，虽然以前在武馆的时候，身旁的都是一些男人，光着膀子的男人她也见多了。

　　　　再说，游泳的时候，那些男人也只是穿着一条泳裤呢！

　　　　只不过，当宝玉去脱裤子的时候，苏颖还是转过身，让宝玉泡进浴桶了，才转过身去。

　　　　看着宝玉那一头乱糟糟的头发，乌黑脏兮兮的脸庞，苏颖不由无奈的摇了摇头，随即，便走到宝玉身后，为他洗着一头乱糟糟，脏兮兮的乱发。

　　　　因为，宝玉这三天，都是在那破庙里面。

　　　　头发上面，稻草屑蜘蛛网多不胜数，头发都打结了。

　　　　苏颖一边拿着梳着，一边拿着瓢子，给宝玉清洗那一头乱发。

　　　　不过，嘴里也不闲着，不断指导着宝玉怎么擦拭身子，洗脸等等。

　　　　带苏颖帮宝玉清洗完那一头乱发后，才对着宝玉说道。

　　　　“好了，头发洗好了，转过身来，让我看看你把脸洗好没！”

　　　　“哦。”

　　　　听到苏颖这话，宝玉更是非常乖宝宝的，慢慢从浴桶转过身子去，随即，用着怯生生的目光，慢慢的揪着苏颖。

　　　　而当苏颖看到浴桶里面少年的脸庞之际，整个人立刻一震，美眸一瞠，小嘴一张，整个人彻底呆滞住了。

　　　　美眸中，更是立刻涌上了一抹浓浓的惊艳之意！

　　　　天！

　　　　好一个水灵如玉的美少年！

　　　　肌肤晶莹剔透，眉如墨画，翘鼻优雅，樱桃小嘴不点而朱，娇艳欲滴。

　　　　最是夺人心魄的，是少年那一双泪汪汪的水眸。

　　　　只见那水眸，又大又圆，眸中一层水雾不断的荡漾着，好像随时都能掉出眼泪来似的。

　　　　让人看着，便打从心底怜惜起来。

　　　　而少年此刻，正用着一幅夹带着羞涩赧然，怯生生的目光看着她，那模样，恰是一朵水莲花不胜凉风的娇羞……

　　　　见此，苏颖着实被惊艳到了。

　　　　心里更是惊叹着。

　　　　乖乖，这个朝代，还真是风水宝地，居然能养育出那么多水灵的人儿来。

　　　　比如龙皓轩，这个男子，虽然整个人总是给人一种拒人于千里之外的冰冷，不过，不得不说，他真是一个绝代风华，宛若天神的俊美男子。

　　　　那一双妖异的血眸，更是世间罕有！

　　　　伶伶则是一个娇俏可人的小姑娘，那模样，也是俏丽可爱，五官标致，让人看着就喜欢。

　　　　还有慕容，五官如美玉精心雕琢似的，虽然现在脸上还带着婴儿肥，让他看上去，脸庞肉呼呼，像个肉包子似的，不过，苏颖相信，再过两年，他肯定是一个风靡全国的绝色男子之一！

　　　　而眼前这个如水般水灵的美少年，他的美，是属于那种不食人间烟火似的美！

　　　　那双仿佛随时都能滴出眼泪来的水眸，如此的怯生生，羞涩，又带着无比的清澈，仿佛这个时间最干净的泉水似的，让人看了，仿佛能洗涤身上的污秽……

　　　　见此，苏颖着实被惊艳住了，过了良久，才慢慢回过神来，红唇一启，不由自主的惊呼着。

　　　　“天呐，你到底是男还是女！？”

　　　　不怪苏颖这样说。

　　　　毕竟这个如水似的男子，肌肤赛雪，简直比女人的肌肤还白希细腻。

　　　　五官也是那种偏柔美精致的。

　　　　此刻，他乌发湿润，直直的披散身后，身体也全部泡在浴桶里面。

　　　　波光粼粼，衬得他仿佛是一个绝色美人儿似的，简直雌雄难辨！

　　　　所以，苏颖才会忘情一说。

　　　　然而，当听到苏颖这话后，泡在水中的宝玉，只是眨巴了一下潋滟的水眸，随即，想了想，整个人便‘噌’的一声，从浴桶里面站了起来了。

　　　　随着那一阵‘哇啦’声，便是水花四溅。

　　　　还溅了苏颖一脸的水，不过，这不是最要紧的。

　　　　最要紧的是，这个少年，居然在没有穿任何衣服的情况下，从浴桶里面站起来了。

　　　　这浴桶本来便不高，而少年长得也不矮，所以，当少年站起来的时候，他除了大腿以下部分，其余的，都毫不掩饰的暴一露在苏颖的视线之中了。

　　　　当见到少年身体的那一刹那，苏颖整个人再次一愣。

　　　　不是说她不曾见过男子的身体。毕竟生活在二十一世纪那个时代，还有什么她是没有见过的。

　　　　不过，不得不说，眼前这个少年的身材，还真不错。

　　　　原本苏颖以为，这个美得如此水灵的美少年，模样长得弱不禁风，病弱西施似的，身体也是那种瘦瘦弱弱的。

　　　　不过现在一看，才发现，跟自己想象的完全不一样。

　　　　只见少年肌肤白希细腻，犹如羊脂玉似的，毫无瑕疵。

　　　　四肢修长，肌理分明，显然是练过武的人……

　　　　再顺着那一点赘肉都没有的小腹看下去……

　　　　“噗！”好大的一坨！

　　　　苏颖发誓，她当真不是故意要去看男子身下的。

　　　　只不过，是一时顺眼，便慢慢往下看去了，谁知道，连那玩意也看到了。话傻是子。

　　　　天呐！

　　　　想到这里，苏颖忍不住倒抽一口凉气，随即，一股子燥热，更是从心底迅速的涌上了头顶，连带着双颊都火辣辣的，仿佛被火烧着似的。

　　　　就算苏颖不去照镜子，也知道，自己肯定是脸红了。

　　　　然而，相对于苏颖的脸红羞涩，宝玉却一点都不清楚，而是一手指着自己身下那一大坨，煞有其事的说道。

　　　　“哥哥说过，如果下面有大**的就是男人！所以宝玉是男的！”

　　　　“噗！”

　　　　若不是早知道宝玉智商只有五六岁，听到他这话，还有这举动，苏颖肯定以为他是bt，再狠狠暴打他一顿的。

　　　　不过眼前少年，说的一脸认真，好像是一个导师，教导着学生知识似的认真模样，苏颖有些汗颜。

　　　　随即，便立刻别开了脸，不敢去看少年裸一体，红着脸，开口说道。

　　　　“恩，我知道了，宝玉快点出来，擦干身子便穿衣服吧！”

　　　　说到这里，苏颖脸上有些不自在的。

　　　　毕竟一个娇滴滴，身材又棒的裸一男站在你面前，换了你，你也不会自在吧！

　　　　虽然苏颖很多时候，都觉得自己不像个女人，不过，该矜持的时候，她还是有分寸的。

　　　　对于脸红心跳的苏颖，宝玉不知道苏颖心里所想，在听到苏颖这话后，便乖乖‘哦’了一声，便从浴桶走出来，然后便拿起干毛巾，擦拭起自己的身子来了。

　　　　因为宝玉不曾穿衣服，所以苏颖便一直背对着宝玉。

　　　　不过，虽然她看不到身后情况，不过还是听到宝玉在乖乖擦着身子。

　　　　闻言，苏颖才有些无奈又松口气的。

　　　　然而，苏颖这口气，才松到一半，突然，从那倘开的窗户外头，倏地便跃进了一道红色身影。

　　　　因为事情有些突然，苏颖吓了一条，随即，想都没想，便立刻转身将宝玉拉到了自己身后，好好的保护着。

　　　　然后，脚尖一点，便打算上前，跟来人打斗起来。

　　　　不过，当看清楚来人的模样，苏颖美眸一瞠，脸庞立刻一呆，有些不敢置信的惊呼着。

　　　　“王爷，怎么是你！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩没有回答她的问题。

　　　　而是用着一双过分狭长妖异的血眸，紧紧的打量着苏颖还有站在苏颖身后的宝玉。

　　　　在看着宝玉居然就吃果果着身子，被苏颖护在身后，龙皓轩随即像是想到什么似的，血眸倏地一瞠。

　　　　眸中更是立刻划过了不敢置信，震撼，激动，还有受伤的神色……

　　　　今日，龙皓轩办完所有事情，其实也累的慌，不过，心里头一直都有些空虚，好像缺了一个角似的，怎么都补不起来，他也不知道是怎么的。

　　　　所以，龙皓轩便站起来，打算在外头走走。

　　　　当时，他只不过是随意走走，不过当他回过神来之后，发现他人已经来到这个院子里面了。

　　　　回过神来后，龙皓轩自己都震撼到了，怎么好端端的就来这里了。

　　　　想到这里，龙皓轩便打算转身离开。

　　　　不过，转身走了一步，他在听到了房间里面的人声和水声后，便忍不住好奇，再见那窗户是打开的，里面明黄色的烛光，便从那倘开的窗户投射出来。

　　　　情不自禁的，他便来到了窗户外头，打算看看，只是看看那个少年一眼，只是一眼……

　　　　谁知道，当他看到房间那一幕的时候，他整个人便立刻如同晴天霹雳，当成震撼到了。

　　　　只见房间里面，一个赤一裸的少年，便站在了苏颖的身前……

　　　　在这夜晚时分，房间里面，只有两个男子，而且，一个还是赤一裸着身子……

　　　　想到这里，龙皓轩被彻底震撼住了，想都没有多想，便从窗户外头跳进里面。

　　　　看着房间里面，因为他突然出现，而满脸震撼的少年，龙皓轩劈头便对着苏颖说道。

　　　　“苏颖，你们到底在做着什么！？”

　　　　男子开口，这话，几乎是从他牙缝里面透出来的。

　　　　光听男子这咬牙切齿的声音，便知道，男子此刻是生气了。

　　　　苏颖听到龙皓轩这话，脸上一愣，也被眼前这个男子，吓了一跳。

　　　　只见眼前男子，那饱满的额头上，青筋暴露，血眸微眯，红唇紧抿，看着就让人心惊胆战的。

　　　　还有，从男子身上散发出来的凛然寒气，让人仿佛置身于一个冰窟里面似的，只觉得一股子蚀骨的冷。

　　　　察觉到这一点后，苏颖不由打了一个寒颤，也知道男子肯定唔会了什么，于是，便开口说道。

　　　　“王爷，事情不是你看到这样的，你误……呃……”

　　　　苏颖接下来的话，还不曾说完，随即，只觉得腰间一紧，身后一热，整个人便被人从身后紧紧抱住了。

　　　　就算苏颖不去看，也知道是谁抱住她了。

　　　　感觉着抱住她的人，身子正颤抖也没完没了的，苏颖也知道，肯定是龙皓轩突然出现，而且，现在模样骇人，将原本胆子就小的不得了的宝玉吓到了。

　　　　想到这里，苏颖不由抬头看了看眼前脸色更加阴霾的龙皓轩一眼，又感激着身后那颤抖的犹如抖擞似的宝玉，最后只能叹息一番，心里想道。

　　　　龙皓轩误会就先让他误会着吧！等下她再跟他解释。现在，她先安慰安慰一下身后那胆小如小白兔似的少年吧！

　　　　再加上，这个宝玉，身上可是一件衣服都没有穿着的，虽然，他智商只有五六岁，怎么说，男人该有的东西，咳咳，他可是有的，而且，还不小呢！

　　　　所以，被宝玉这样抱着，苏颖只觉得浑身不自在的。

　　　　于是，便伸手，轻轻拍了拍宝玉紧紧抱住她小蛮腰的大手，开口轻声低哄着。

　　　　“宝玉别怕，他，是四王爷，你先穿上衣服好不好！？”

　　　　听到苏颖这话，宝玉依然紧紧抱着苏颖不放，因为他心里害怕着。

　　　　只觉得，眼前这个男人，好像一个猛兽似的，好可怕，望向他的眼神，仿佛要吃掉他似的。

　　　　呜呜，哥哥，你在哪里，宝玉好怕，宝玉要被猛兽吃掉了。

　　　　相对于害怕不已的宝玉，龙皓轩此刻，在听到苏颖这话后，再次狠狠一震。

　　　　因为，苏颖此刻的语气，是那么的温柔，好像哄着一个小孩子似的。

　　　　这个少年，还从来没有用这么温柔的语气，跟他说过一句话呢！

　　　　想到这里，龙皓轩只觉得一股子莫名的怒火，从心底直直的往脑门涌上去了……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
149 误会了
　　　　那夹带着愤怒犀利的目光，更是狠狠的瞪了苏颖和她身后的少年一眼，那目光，仿佛要吃人似的。【。!

　　　　别说是宝玉怕了，就算是苏颖见了，心里也不由一惊。

　　　　而且，看着眼前这个男子如此愤怒生气的模样，苏颖有些头皮发麻，心里想着，眼前这个男子之所以如此生气，肯定是误会了她和宝玉之间的事情。

　　　　想来也是，王府里面规矩森严，纪律严明，并且杜绝一切不良风向。

　　　　这个男子肯定是误会了，她有断袖之癖，所以，才会如此生气的。

　　　　正在苏颖心里想着之际，站在她前面的龙皓轩，再见到苏颖身后的少年，依然紧紧的抱着她，而苏颖也没有奋力推开他的意思。

　　　　见此，心里愤怒之意犹如滔滔江水，连绵不断。

　　　　随即，再狠狠瞪了苏颖一眼后，便狠狠挥了挥衣袖，便转身大步离去了。

　　　　见龙皓轩头也不回的离开，带着一身的怒意。

　　　　苏颖有些无奈，要解释，现在这样的情况，也解释不了。

　　　　于是，只要重重叹息一番，然后不断安慰轻哄着身后的少年。

　　　　在苏颖一番好说歹说，哄了良久后，原本被龙皓轩吓得颤抖不已的宝玉，心情才慢慢的平复下来了。

　　　　之后，苏颖又哄着宝玉，先把裤子穿上，然后才转身，一边帮宝玉穿衣服，一边指导着他怎么穿。

　　　　毕竟现在宝玉哥哥还找不到，也不知道何时找到，她总不能天天帮宝玉洗澡穿衣这些吧！

　　　　她是侍卫，不是保姆。

　　　　再说了，宝玉智商虽只有五六岁，但是，这些日常东西非常简单，他就该好好学学的。

　　　　在帮宝玉穿戴完毕，苏颖又给宝玉梳好了头发。

　　　　看着眼前这一个俊美水灵的美少年，跟刚才破庙里面那个，披头散发，浑身脏兮兮的模样，简直是判若两人呐！

　　　　见此，苏颖不由惊艳赞叹着。

　　　　“呵呵，宝玉长得真俊呢！”

　　　　听到苏颖这话，宝玉脸上不由立刻露出一个怯生生，羞涩赧然的模样，羞答答的开口问道。

　　　　“宝玉长得真的好俊吗？”

　　　　“恩，那是自然！”

　　　　听到宝玉这话，苏颖肯定说道。

　　　　宝玉闻言，脸上明显非常高兴，随即又开口问道。

　　　　“那大哥哥喜欢宝玉吗？”

　　　　“呵呵，喜欢，喜欢，当然喜欢！”

　　　　苏颖开口说道。

　　　　还真别说，这个宝玉，虽然智商只有五六岁模样，不过，模样长得好，而且说话也是羞答答，动不动便脸红，那模样，恰是一朵含羞待放的水莲花，又是可爱，又怜人。

　　　　让人看着都喜欢的不得了。

　　　　听到苏颖这话，宝玉更开心了，随即，更是低头敛眸，羞答答的对苏颖说道。

　　　　“宝玉也喜欢大哥哥呢！”

　　　　“呃……呵呵……”

　　　　听到宝玉这话，苏颖微微一愣，随即眉眼一软，便勾唇笑了起来。

　　　　因为这宝玉，真的非常可爱呢！

　　　　然而，就在苏颖呵呵笑着的时候，突然，一阵怪异的‘咕噜咕噜’声，更是倏地响起。

　　　　苏颖闻言，眉头不由轻轻一蹙，疑惑问道。

　　　　“是什么声音！？”

　　　　“大哥哥，是宝玉肚子在叫了，大哥哥，宝玉已经三天没有吃过东西了，宝玉好饿……”

　　　　说到这里，宝玉那水汪汪的泪眸中，一层晶莹剔透的水珠不断荡漾着，看的就让人心生怜惜。

　　　　闻言，苏颖立刻便开口说道。

　　　　“好，那大哥哥现在就给你煮东西去，宝玉想吃什么呢！”

　　　　“鸡蛋面！”

　　　　听到苏颖这话，宝玉立刻欣喜的开口说道。

　　　　末了不忘强调。

　　　　“宝玉要最大碗的！”

　　　　“呵呵，好好好，那大哥哥现在就给宝玉煮鸡蛋面去！”

　　　　看着宝玉这小孩子的举动，不管这几天，他受了多少委屈害怕，现在都好像全部忘掉似的，一点都没有在他心里留下任何阴影。

　　　　此刻，见有吃的，整个人都欢欢乐乐的。

　　　　见此，苏颖不由心生感叹着。

　　　　其实，当傻子其实没有什么不好，起码，什么都不必担忧，什么都不必愁，只有每天吃的饱饱的，他便能无忧无虑，快快乐乐的。

　　　　比起这个世界上，辛苦工作的人，不知道幸福多少了。

　　　　苏颖心里想着，人也来到了厨房里面。

　　　　此刻，已经入夜了。

　　　　想来她自己也不曾吃晚饭。

　　　　在王府里面，有规定。

　　　　过了吃饭时间，不管是谁，都不能在吃饭了。

　　　　当然，除了主子例外！

　　　　幸好，她住着的这个小院子，麻雀虽小五脏俱全，小厨房里面，更是买了许多食材，所以，苏颖在来到厨房后，便立刻下了好几个面，再摘了一些菜，大了四个鸡蛋。

　　　　洗锅，下水，下面，炒鸡蛋……

　　　　因为这些日子，苏颖经常会自己煮东西吃，所以做起这种活来，更是熟练的不得了。

　　　　对于忙碌个没完没了的苏颖，宝玉则是犹如乖宝宝似的，非常乖巧的坐在凳子上面等吃的。

　　　　只见此刻，宝玉双手撑起下巴，静静的看着正忙碌个没完没了的苏颖。

　　　　那一双犹如随时都能滴出水来的水眸，更是一眨也不眨的看着苏颖。

　　　　正忙碌着的苏颖，偶尔也会回头去看看坐在那里乖巧的不得已的宝玉。

　　　　见宝玉此刻一身清爽干净，肤若凝脂，五官标致，眼眸滢水，好看的仿佛犹如橱柜里面的古典娃娃似的，可爱的不得了，见此，不由让苏颖会心一笑。

　　　　随即，红唇一启，不由开口笑道……

　　　　“宝玉在看什么！？”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖这话，宝玉不由腼腆笑了笑，随即对着苏颖羞答答的开口说道。

　　　　“大哥哥现在这个模样，真好看！”

　　　　好听的话，谁不爱听！？

　　　　苏颖也不例外！所以，听到宝玉这话后，心里更是犹如灌了蜜似的，甜滋滋的。

　　　　不过，苏颖甜蜜不到一刻，又听宝玉羞答答的说道。

　　　　“大哥哥现在这模样，真像我娘亲呢！”

　　　　“呃……”

　　　　听到宝玉后来补上的这句话，苏颖只差没一个趔趄，倒在锅里。

　　　　额头上，更是多了几条无形的黑线。

　　　　呃……

　　　　他娘亲！？

　　　　想到这里，苏颖有些无语。

　　　　不过，她是大人，便不跟这小孩子计较了。

　　　　苏颖心里想着，锅里的面也已经煮开了。

　　　　于是，苏颖便拿起两个碗，打算将锅里的面分成两半装起来。

　　　　然而，就在这个时候，突然身后的宝玉，‘呀’的惊呼一声，整个人犹如一只受惊的小白兔似的，迅速的躲在她身后了。

　　　　边躲着，还便不断哆哆嗦嗦的说道。

　　　　“大哥哥，坏人来了，坏人来了！”

　　　　“呃！？坏人！？”

　　　　听到宝玉这话，苏颖心里疑惑，随即不由转头望了过去。

　　　　只见在厨房门口，不知何时站着一个身材欣长高大的红衣男子。

　　　　见到男子那一瞬间，苏颖脸上不由一愣，红唇一启，不由开口惊呼着。

　　　　“王爷！？”

　　　　苏颖轻声唤道，心里更是疑惑不已。

　　　　这个男子，刚才不是非常生气的拂袖离开了吗！？怎么才一会儿，便又回来了！？

　　　　苏颖心里疑惑，那夹带着迷惑不解的美眸，也紧紧的落在男子身上。

　　　　对上苏颖那疑惑不解的美眸，龙皓轩俊脸不由一愣，随即伸出修长的手指，慢慢抵在鼻间，轻轻咳了咳，才开口说道。

　　　　“刚才遇到伶伶，她把所有事情都告诉本王了。”

　　　　“哦，那样就好。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由开口说着。

　　　　心里也明白了，那个误会已经澄清，也不必她再跟他解释什么的。

　　　　想来，刚才这个男子之所以如此生气，或许因为他以为她跟宝玉有那种不良关系。

　　　　那倒是，这个朝代风向保守，很多人，对于那些断臂之袖，都非常哼之以鼻和厌恶。

　　　　刚才宝玉还吃果果着身子抱着她，不怪龙皓轩会误会的。

　　　　不过，既然现在误会澄清，那就好。

　　　　想到这里，苏颖松口气的同时，不由对着还躲在自己身后的宝玉说道。

　　　　“宝玉乖哦，他不是坏人，他是四王爷，我们住着的地方都是四王爷的呢！所以宝玉乖，出来跟王爷打声招呼，这是基本礼貌，知道吗？”

　　　　苏颖犹如哄孩子似的，耐心的哄着正躲在她身后的宝玉。

　　　　宝玉听到苏颖这话，也不曾从苏颖身后站出来，而是闷着身子开口说道。

　　　　“大哥哥，他不是坏人的话，怎么刚才那么凶！？而且，他好像一块冰块哦！”

　　　　宝玉毕竟智商小，所以，心里有什么，都会直接说出来。

　　　　听到宝玉这话，苏颖又是好笑，又不敢笑的。

　　　　毕竟这个宝玉，把她自己不敢说的话都说出来了。

　　　　这个男人，常年脸上总是如同一块万年玄冰似的，冷的不得了。

　　　　以前所有人对他又敬又畏，所以自然不敢这样说。也只有宝玉这个小孩子会如此直接的当着他面说了。

　　　　不过，苏颖在觉得好笑的同时，又不由为宝玉掐一把冷汗。

　　　　因为他嘴里说的这个男人，可不好惹的。

　　　　所以，苏颖怕龙皓轩听了会生气，赶宝玉出门，那就不好了。

　　　　想到这里，苏颖立刻抬头，对着龙皓轩抱歉说道。

　　　　“王爷，童言无忌，他还是个孩子呢！”

　　　　听到苏颖帮着宝玉说话，龙皓轩只是红唇轻轻抿了抿，随即开口说道。

　　　　“本王自然不会跟小孩子一般见识。”

　　　　“谢王爷。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖才重重松了口气。

　　　　而这时候，苏颖突然听到了‘嘶嘶嘶’的声音，英眉一蹙，随即，苏颖转头望去，正好见到宝玉正噙着一双泪汪汪的水眸，满是嘴馋的看着锅里的面条。

　　　　口水也是不断吸个不停。

　　　　见此，苏颖才想到，自己正在煮面呢！

　　　　宝玉又三天没有吃东西了，肯定很饿了。

　　　　不过，又想到突然出现的龙皓轩，苏颖还是礼貌性的对着龙皓轩说道。

　　　　“王爷，属下煮了面，王爷要不要吃一碗。”

　　　　苏颖开口说着，不过，她心里清楚，想龙皓轩这样嘴刁的人，平时总厨做的菜式，每天都不待重复的，而且，不仅要色香味俱全，而且菜肴也得符合这个男子的口味，他才会吃的。

　　　　像她现在这里，做的只不过是简单的鸡蛋青菜面，怕是不会入的了这个男子的眼的。

　　　　若是不如这个男子的眼，那么这个男子想来也会离开的吧！？

　　　　就在苏颖心里正想着，不过，这一次，却出乎她意料之外的。

　　　　只见龙皓轩听到她这话后，血眸闪烁了一下，目光便落在了锅里的面条上面。

　　　　只见锅里还不断沸腾着，那带着浅黄色的面条，更是不断散发着淡淡的香味儿……

　　　　见此，龙皓轩顿了顿，红唇一启，便开口说道。

　　　　“好，那来一碗吧！”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖不由一愣。

　　　　却见男子说完这话后，便立刻转身，随即坐在了凳子上面。

　　　　苏颖见此，只是微微一愣，便让宝玉过去坐好，然后自己便多拿出一个碗，然后将锅里的面，分成三份。

　　　　因为想着宝玉三天没有吃饭，所以宝玉那一份，是最大份的，鸡蛋也有两个，还有不少青菜。

　　　　而她和龙皓轩这两碗，除了面条，便有一个鸡蛋和青菜。

　　　　将这三份汤面全部端过去后，苏颖便对着龙皓轩勾了勾唇，开口说道。

　　　　“王爷，做的不太好，请见谅。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩只是轻轻‘恩’了一声，便拿过筷子，轻轻吃了起来。

　　　　男子吃东西的摸样，非常安静，不曾说话。

　　　　眼眸低垂，那凉薄的双唇，更是慢慢的吸着面条。

　　　　举动优雅，不亏是皇室中人，受过皇室教育，连吃东西的摸样，都好看的赏心悦目

　　　　不过，当看着男子吃东西的红唇，唇瑟佑人，苏颖的脑子里面，不由涌出了上次，黄昏时候，草地上，他们两人的吻……

　　　　那么的柔软，犹如触电的感觉呵……

　　　　想到这里，苏颖心里不由一悸，连带着心跳，也不由加速好几拍。

　　　　感觉到这一点后，苏颖不由幡然觉醒。

　　　　也迅速的收回了落在男子身上的目光，心里懊恼着。

　　　　该死的，自己又在胡思乱想什么了！？

　　　　怎么连吃个面，自己都会乱想。

　　　　再说了，上次那个吻，只不过是一个意外罢了。

　　　　而且这个男子，还非常介意那个吻呢！

　　　　想到这里，苏颖心里懊恼不已。

　　　　然而，就在这个时候，在她身旁的宝玉，却突然开口说道。

　　　　“大哥哥，我不吃青菜，给你……”

　　　　边说着，宝玉更是欲将自己碗里的青菜夹给苏颖。

　　　　苏颖见此，立刻开口说道。

　　　　“不行，多吃青菜对身体有益，你不许不吃青菜，知道吗？”

　　　　听到苏颖这话，宝玉那好看的眉头，更是立刻一皱，连带着那水汪汪的眼眸，也立刻覆上一层氤氲。

　　　　那晶莹剔透的眼泪，更是不断在他眼眶转呀转的，看着就楚楚可怜。

　　　　仿佛受了莫大委屈的小狗狗似的。

　　　　见此，苏颖心生不忍了。

　　　　心里感叹着，这个宝玉，杀伤力太大了，光是一个可怜兮兮的目光，就算是铁石心肠的大汉，都不忍心呢！

　　　　想到这里，苏颖心里叹息一番，随即，便用筷子夹了宝玉碗里大半部分的菜，只留下几根，然后开口说道。

　　　　“好了，我吃这些，剩下的，你要给我吃光，知道吗？”

　　　　“恩，好吧……”

　　　　宝玉不喜欢吃青菜，不过听到苏颖这话，还是勉强答应了，也将那些青菜，乖乖吃掉。

　　　　虽然吃的过程中，宝玉的眉头都是皱的紧紧的，好像吃毒药似的，见此，苏颖不由忍俊不已。

　　　　因为苏颖注意力都全部集中在宝玉身上，所以自然不曾看到，坐在身旁的龙皓轩，目光一直落在她身上……

　　　　……

　　　　吃过面，天色已晚，龙皓轩也回去了。

　　　　因为宝玉怕生，所以，苏颖也没有让宝玉在别的地方睡。

　　　　不过，她房间里面，也只有一张简单的单人木床罢了。

　　　　所以，她便让宝玉睡到床上，自己则是用桌子拼在一起，躺在那里睡觉了。

　　　　虽然，睡在桌子上，自然没有睡床舒服。不过现在，也实在没有办法了。

　　　　幸好宝玉也非常乖巧，睡觉时候也非常安分。

　　　　一觉无梦，苏颖醒来时候，只觉得精神奕奕的。

　　　　看着外头天色，还有熟睡着的宝玉，想着宝玉跟自己哥哥失散了，他哥哥肯定也非常焦急寻找他的。

　　　　于是，苏颖简单的梳洗一番，便找侍卫长请了假，打算自己亲自带着宝玉到街上寻找他哥哥的。

　　　　在请完假后，苏颖回来的时候，刚进院子门口，只见一个白色身影，立刻如同离玄的箭，迅速的朝着她身边扑了过来。这利狠的。

　　　　因为这身影跑的很快，直直撞入了苏颖怀里后，苏颖一个踉跄，只差没被这人儿扑倒在地。

　　　　好不容易稳住脚步，苏颖不由低头，对着扑倒在她怀里，哭得可怜兮兮的宝玉说道。

　　　　“宝玉，你怎么了！？”

　　　　“呜呜，大哥哥，宝玉醒来，不见大哥哥了，以为大哥哥也跟哥哥一样，不见了，呜呜，宝玉好怕，呜呜……”

　　　　宝玉哭得可怜兮兮的，那如玉的双颊，早就布满了晶莹剔透的泪水，衬得他看起来，更是如同一朵沾上晨露的水莲花，楚楚动人……-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
150 你居然是一个女子 必看
　　　　看到宝玉这模样，苏颖只觉得心都要揪起来了。【：

　　　　于是，苏颖便立刻拿出手帕，一边帮宝玉擦拭着脸颊上的眼泪，一边轻声哄道。

　　　　“宝玉乖，别哭咯，宝玉是好孩子，大哥哥怎么会不要你呢！刚才大哥哥只是到外头办点事情，办完那事后，大哥哥便立刻回来了。”

　　　　苏颖耐心的轻哄着，宝玉听完苏颖这话后，立刻抬起那泪汪汪的泪眸，开口问道。

　　　　“真的？”

　　　　“呵呵，大哥哥怎么会骗宝玉呢？！”

　　　　见宝玉一脸疑惑的模样，苏颖不由好笑说道。

　　　　宝玉闻言，不由抽了抽鼻子，含泪说道。

　　　　“好吧，宝玉相信大哥哥，大哥哥是好人，不过，大哥哥，我们还是要拉勾勾，大哥哥下一次不要像哥哥一样，突然不见了。”

　　　　说到这里，宝玉更是伸出尾指，对着苏颖示意说道。

　　　　苏颖闻言，不由莞尔。

　　　　不过，还是按照宝玉的话，跟宝玉拉了勾勾。

　　　　这时，宝玉才安心了。

　　　　帮宝玉擦干眼泪后，苏颖又见天色不早了，便立刻帮宝玉梳洗一番，自己下面，两人吃了面条，便打算带宝玉到大街上走走。

　　　　苏颖是这样想的，若是到宝玉三天前走过的大街走走，或许他哥哥这几天，也会在那大街寻找宝玉，幸运的话，或许还能找到宝玉的哥哥了。

　　　　打定主意，苏颖便带着宝玉，打算到大街走走。

　　　　恰好这时候，伶伶也来找苏颖，慕容自然是跟在她的身后，就像是一个跟屁虫似的。

　　　　伶伶在听到苏颖这个主意，便立刻发散自己的手下，再找了画师，先把宝玉的画像画出来，这样找，比较快点。

　　　　对于伶伶这主意，苏颖自然是同意的。

　　　　这样一折腾，苏颖他们快到中午的时候，才出了王府。

　　　　大街上面，人声鼎沸，不亏是天子脚下，到处都如此的喧哇热闹。

　　　　街道两旁，各种商铺林立，丝绸坊，古玩店，青楼酒肆，一应俱全。

　　　　还有不少小商贩，更是不断卖力的吆喝，人身推挤，鱼跃水溅起，将世间百态淋漓尽致的勾勒出来。子苏都颖。

　　　　伶伶已经派出不少人，大街小巷的拿着宝玉的画像询问着。

　　　　苏颖他们也不曾闲着，带着宝玉在三天前来过的大街上面慢慢溜达，看能不能遇到宝玉的哥哥的。

　　　　不过，大街上，人山人海，热闹沸腾。

　　　　头顶上面，万里无云，一轮明亮的太阳，更是高高挂着，还不断散发着火辣辣的阳光，直直洒下。

　　　　使得四周仿佛一个大火炉似的，就连树梢都被太阳晒得耷拉着头了。

　　　　苏颖他们几人在大街走了好一会了，都没有收获，于是，便找了一间茶舍，进去喝口茶，吃点点心之类的。

　　　　在客栈休息一刻，宝玉便说想撒尿。

　　　　苏颖见了，只好带着宝玉去上茅房。

　　　　此刻正是午后时间，客栈后院，也没有什么人。

　　　　苏颖带着宝玉到了茅房后，自己便走到一边的树底下休息了。

　　　　毕竟头上的阳光非常猛烈，对于这日都没有找到人，苏颖都有些不知道该怎么办了。

　　　　不过，就算找不到，也要继续找，毕竟她的身份只不过是王府里面一个小小的侍卫，宝玉总不能老是留在她身边不是吗？！

　　　　想到这里，苏颖不由叹息一番，再在树底下待了好一会，却还不见宝玉来找她。

　　　　见此，苏颖眉头不由一蹙。

　　　　心里想着，宝玉刚才只说小便，就算临时想大便，但是，现在时间也不早了，怎么还不见他出来呢！？

　　　　想到这里，苏颖心里疑惑又不安，于是，便立刻朝着茅房那边走去。

　　　　刚才，因为她一时受不住茅房那股子味道，头上太阳又晒，所以便走到转弯处那里等宝玉。

　　　　也让宝玉，上完茅房，便来这里找她。

　　　　而且，这个客栈后院也不大，她也不怕宝玉走丢。

　　　　不过，当苏颖走到茅房那里，喊了良久，都不见宝玉回应她，心里一股不安，便立刻涌上了心头。

　　　　也不管茅房臭了，苏颖便立刻将茅房打开，只见里面，哪里还有人！？

　　　　见此，苏颖心头更是狠狠一惊。

　　　　美眸更是朝着这个客栈后院扫视着。

　　　　这个后院也不大，四周还有围墙隔着，宝玉肯定不会爬墙走，而且，他也没有这个理由爬墙走，不是吗！？

　　　　但是，为什么宝玉却偏偏不见了呢！？

　　　　想到这里，苏颖担忧又慌张，随即，更是扬起嗓子，大声呼唤着。

　　　　“宝玉，你在哪里！？宝玉，你快出来呀……”

　　　　苏颖不断大喊着，不过，不管她喊破了喉咙，也不见宝玉的身影，倒是将客栈里面的店小二都引了过来了。

　　　　知道客栈丢了人，客栈里面的人都帮忙找着。

　　　　最后，这事情，伶伶和慕容也知道了，立刻一慌，随即，又纷纷加入了寻找的行列。

　　　　然而，就在苏颖他们找的焦头烂额的时候，他们并不知道的是，在某棵百年参天大树上面

　　　　一个身材精瘦的白衣男子，正一手扶着宝玉站在树杈上面，一手指着身下不远处的某一个少年，开口说道。

　　　　“宝玉，就是那个人救了你的！？”

　　　　“恩，是的，哥哥，那个大哥哥是好人！昨天，大哥哥把我带回去后，帮宝玉洗澡，还给宝玉做好吃的鸡蛋面吃呢！”

　　　　听到男子的话，宝玉便立刻开口说道。

　　　　从他语气足以听出，他对嘴里的大哥哥，是真的非常喜欢。

　　　　听到宝玉那清脆甜美的话，还有他那张洋溢着喜悦欢喜的脸庞，男子眉眼一软，嘴角也带着一抹淡淡的笑。

　　　　随即，便从腰间掏出了一块一直系着的牌子和飞镖，便朝着少年那方向射去。

　　　　原本正走在羊肠小道上面，不断呼喊着的苏颖，只觉得有什么东西正从她这边射过来。

　　　　心里一惊，随即身子一闪。

　　　　只见，一支飞镖，便直直的射一在了她身旁的树干上面。

　　　　见此，苏颖脸上一愣，目光也紧紧落在被钉在树干上的飞镖上面。

　　　　只见，这一支飞镖，没有伤害她的意思，因为，这飞镖，便落在她刚在位置的头顶上面。

　　　　而且，在这只飞镖上面，更是挂着一个牌子。

　　　　见此，苏颖心里疑惑，随即，便上前，将那个飞镖连着牌子都拿了下来了。

　　　　只见这牌子，居然是白金所做！

　　　　牌子一面是雕刻着一些她看不懂的图案，另一面，则是大大的雕刻着一个‘宝’字。

　　　　“宝！？”

　　　　见此，苏颖眉头一蹙，不由轻轻喃喃着，有些不解。

　　　　然而，就在这个时候，一道嗓音，却倏地响起

　　　　“谢谢你救了宝玉，宝玉我现在就带回去了，以后，你若有什么麻烦，便拿着这个令牌，到灵山谷找我。”

　　　　说话人的声音，低沉沙哑，带着感性的磁性。

　　　　传入人的耳中，又有些遥远，仿佛是从千里之外传来的钟鸣之声似的。

　　　　闻言，苏颖心头不由一惊。

　　　　想来，这声音，是用内力所发出来的吧！？

　　　　想来，这个古代，虽然物质什么，都没有现代的发达，但是，这里却有传说中的轻功。

　　　　以前，她便已经见识过轻功了。

　　　　现在，又听到男子这用内力发出的话，让苏颖心里不由一震。

　　　　不过，男子在说完这话后，便不再说话。

　　　　不管苏颖再说什么，都没有回应，想必是已经离开了。

　　　　感觉到这一点，苏颖眉头不由再次皱了皱。

　　　　听刚才男子那话，想必，他便是宝玉嘴里不断说着的哥哥了吧！？

　　　　只不过，这人还真乖，既然知道宝玉是她救的，为什么不现身一见，搞的神神秘秘的。

　　　　苏颖心里疑惑的想着，不过，下一刻又想到，通常这些有些本事的人，个性都带着一些怪癖。

　　　　或许这人长得容貌不堪，所以便不用真身示人也说不定！

　　　　想到这里，苏颖便不再多想了。

　　　　居然宝玉已经被他哥哥带回去了，那么，她也松口气了。

　　　　至于手中这牌子，苏颖不是武林中人，自然不清楚这牌子的来历。

　　　　还有刚才那男人嘴里所说的灵山谷，到底是什么地方！？

　　　　苏颖疑惑的想着，不过，还不待她多想其他，伶伶她们便匆忙赶到这边了。

　　　　苏颖便立刻将刚才的事情全部说出。

　　　　伶伶她们闻言，才松口气。

　　　　“既然宝玉已经被他哥哥接回去了，那就好。不过，宝玉的哥哥还真奇怪，只留下这个牌子，也不见他真人，怪神秘的！”

　　　　伶伶拿着那块白金牌子，开口说着。

　　　　一旁的慕容闻言，便立刻嗤笑说道。

　　　　“呵呵，这有什么的，或许那人容貌丑陋，不敢见人也说不定！”

　　　　听到慕容这话，伶伶不由鄙视的白了他一眼，开口说道。

　　　　“你没有看到宝玉长得水灵灵的，比你更加好看吗！？要我说呀，他哥哥肯定模样也不差，你现在是嫉妒宝玉长得比你好看吧！”

　　　　“什么！？他才不好看，而且还是一个傻子，我有什么好妒忌的！”

　　　　听到伶伶这话，慕容有些气恼的说道。

　　　　眼看着她俩又吵起来了，苏颖只能无奈叹息着。

　　　　……

　　　　因为在外面奔波一天，苏颖回去自己的院子后，便立刻在房间的浴桶盛满了清水。

　　　　现在外头天气炎热，只是走一圈回来，也会满头大汗的。

　　　　特备是，苏颖胸口还缠着一层厚厚的裹胸带。

　　　　苏颖的身材，以前就有许多女人羡慕，说苏颖是天使的模样，魔鬼的身材，该大的地方大，该小的地方绝对不会多一分赘肉。不管走到哪里，都吸引住多有雄性的目光。

　　　　只可惜了，却有着一颗男人大咧咧的心。

　　　　以前，苏颖也觉得，自己这身材，是挺不错的。

　　　　不过现在，她着胸前两块大肉，却成了她最烦恼的地方。

　　　　现在的天气，越发的热了。

　　　　大伙儿平时都是光着膀子操练的，也只有她还穿的严严实实的。

　　　　幸好她装男人装的连自己都要忘记自己是女人了，别人更不用说了。

　　　　所以大家才没有说什么闲话。

　　　　不过胸口天天缠的那么紧，加上身上不断出汗。身上的布料，沾了汗水，都经常粘在身上，那感觉更是难受的不得了。

　　　　所以每一次苏颖回到自己的院子，便会将自己胸口纱布接下来，好让自己受了那么长时间的胸口透透气。

　　　　想着自己来到王府几个月，她当初签的合同，就算要离开王府，都要等好几年才行呢！

　　　　想想，苏颖都觉得无奈。

　　　　只想着，这几年快点过去，到时候，她钱存到了，便能离开王府，过上自由自在的生活，做着自己喜欢做的事情的。

　　　　苏颖心里一边想着，一边将身上的衣服全部脱下来，随即，将自己整个身子都泡进了那冰凉的凉水之中。

　　　　感觉着那冰冷的冷水将自己全部包一围着，让苏颖舒服的只差没叹息出声了。

　　　　伸手拱了一把清水洗了洗脸后，苏颖目光一扫，不由落在一旁衣服上面放置着的白金牌子。

　　　　长手一伸，苏颖便那那白金牌子拿在手中慢慢打量着。

　　　　指尖，也慢慢的描绘着白金牌子上面的图案。

　　　　只见，这个白金牌子，做工精致，而且这牌子，又是全金的，想来，要打造这个牌子，价钱不菲呢！

　　　　而那人出手就是这个白金牌子，想来，那人的身份也是不凡……

　　　　再想着昨天见到宝玉，虽然宝玉浑身脏兮兮的，不过，也隐约看出，宝玉身上穿着的，乃是最上等丝绸所做的衣服。

　　　　到底，宝玉他们，是什么人呢！？

　　　　想着想着，苏颖不由入了神。

　　　　所以，她自然不知道，就在这时候，有一道身影，正慢慢的推开了那没有关上的雕花木门，然后踩着悄无声色的脚步，朝着屏风那边瞧瞧走了过去……

　　　　待苏颖发觉到哪里不对劲的时候，更是倏地一声，整个人风驰电掣的跳出浴桶，随即，再拿起了一旁的衣服，打算穿上。

　　　　不过，就算她动作再快，还是慢了一拍。

　　　　美眸一扫，苏颖看到了不知何时站在屏风旁的少女后，整个人立刻一愣。

　　　　只见眼前这个少女不是别人，正是伶伶是也！。

　　　　但见伶伶此刻，明显是被眼前看到的一切彻底震撼住了。

　　　　那一张娇俏的脸庞，那兴奋愉悦的笑颜，再看到眼前一切的时候，脸上神色立刻一僵。

　　　　脸上的笑容，也慢慢垮下来了。

　　　　那美丽的杏眸，此刻也瞠的大大的，望向苏颖的目光，更是染满了震撼，不敢置信。

　　　　见此，苏颖也知道，伶伶是被自己所看到的震撼到，而她何尝不是呢！？

　　　　也怪刚才她不曾留意，忘记关门了，刚才又只顾着想事情，也不知道有人进来了。

　　　　想到这里，苏颖更是懊恼又后悔。

　　　　不过，现在不是她想这些的事情，她还是想想，该如何跟伶伶解释才好吧！？

　　　　毕竟，这段日子，她都是隐瞒着所有人，女扮男装混入王府里面的。

　　　　而伶伶这姑娘，她是真的非常喜欢，所以，对于欺瞒了伶伶，苏颖也是非常的难受。

　　　　此刻，见自己的身份，居然被伶伶看到了，苏颖更是懊恼又焦急的。

　　　　想到这里，苏颖美眸一蹙，立刻开口慌张的说道。

　　　　“伶伶，对不起，但是，请你先听我解释，好不好！？”

　　　　看着伶伶瞠目结舌的模样，苏颖开口说道。

　　　　听到苏颖这话，伶伶才慢慢的从震撼住幡然觉醒。

　　　　只不过，到这一刻，她还是不敢相信自己所看到的。

　　　　刚才，她亲自做了桂花糕，第一个想到的，便是让阿颖哥尝尝。

　　　　又想给阿颖哥一个惊喜，所以，进来后，便轻轻放下糕点，朝着这边走来了。

　　　　想不到，原本打算给阿颖哥惊喜的她，居然被眼前这一幕，惊吓到了！

　　　　只见，站在她眼前的阿颖哥，不，不是阿颖哥，她居然是一个女人！？

　　　　只见眼前这女子，乌黑带着水珠的长发，更是披散身后，长及腰间，衬得那一张脸，肤若凝脂，雪白无暇，吹弹可破。

　　　　那五官，生的秀美，英眉水眸，翘鼻樱唇，搭配的完美，分明人间绝色。

　　　　顺着那绝色的五官望向望去，是那纤细的脖子，感性深凹的锁骨，圆润的双肩，最后，伶伶的目光，更是紧紧落在了女子胸前那高高凸起的浑一圆上面……

　　　　看着那伟大的浑一圆，伶伶心里更是狠狠一震，仿佛被一个巨大的锤子，往自己的心狠狠砸了过去。

　　　　‘哐啷’一声，伶伶更听到了自己心碎的声音……

　　　　水眸瞠的铜铃大，不敢置信的看着眼前这个女子。

　　　　这一个，她喜欢了那么就的人，她，居然是一个女人！？

　　　　想到这里，伶伶那瞠的大大的杏眸里面，更是迅速的浮上了一层氤氲，红唇轻启，颤颤抖抖的开口说着。

　　　　“阿颖哥，不是真的，这不是真的！你，你怎么会是女子！？”

　　　　伶伶不敢置信的说着，说到最后，那不断在眼眶里面盘旋着的眼泪，更是控制不住，簌簌滑落双颊。

　　　　看着伶伶伤心欲绝的模样，苏颖也心慌了。

　　　　随意的穿上一件外衣后，苏颖便立刻上前，对着伶伶开口说道。

　　　　“伶伶，对不起，我，我不是故意要骗你的，请你听我解释好不好！？”

　　　　苏颖边说着，便迈步上前。

　　　　然而，对于她的靠近，伶伶却犹如受惊的小白兔似的，狠狠的后退着。

　　　　嘴里，更是抽泣惊呼着。

　　　　“不，不要，你不要过来！”

　　　　“伶伶，对不起，请你不要哭了，听我解释好不好，我真的不是故意要女扮男装，我是有苦衷的……”

　　　　苏颖见伶伶不断后退，眼泪更是流个没完没了，一颗心，都揪的紧紧的，心里非常难受。

　　　　因为，她一直以来，都当伶伶是妹妹看待，见到伶伶此刻哭得如此伤心，她的心也不好过呀！

　　　　就在苏颖心里难受之极，伶伶在听到她这话，更是如同一个没踩到尾巴的小猫咪，无比激动的大喊着。

　　　　“你不要再说了！你怎么能这样！为什么要欺骗我！？我是那么的喜欢你，你居然是一个女子，呜呜，苏颖，以后我都不要再见到你了，呜呜……”

　　　　说到这里，伶伶更是哭着转身，迅速的推门冲了出去。

　　　　看着伶伶如此激动的模样，苏颖一颗心更是提到了嗓子眼。

　　　　原本，她是打算直接冲出去的。

　　　　不过现在她身上只是简单的穿着一件内衣，里面什么都没有。

　　　　所以，苏颖心里虽然担心伶伶，不过，还是先迅速的包扎好胸口，再穿戴完毕，才冲了出去。

　　　　原以为，伶伶会回到灵犀阁里面，所以苏颖第一时间，便来到了灵犀阁。

　　　　正好遇到音儿，苏颖便匆匆拉住了音儿，开口问道。

　　　　“音儿，你们公主呢！？是不是在房间里面！？”

　　　　“我们公主！？她不会去给你送桂花糕去吗！？”

　　　　音儿不知道苏颖在慌张什么，说到这里，更是不忘为自家公主说话。

　　　　“苏侍卫，你都不知道，我们家公主对苏侍卫真的很好呢！以前我们家公主十指芊芊不沾阳春水，但是为了苏侍卫，却亲自下厨，这一次，又学会做桂花糕，第一时间便给苏侍卫送去了。”

　　　　听到音儿的话，苏颖心里却犹如打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　因为这时候，她才知道，伶伶对自己的心意。

　　　　以前，她一直都把伶伶当成妹妹看待。

　　　　伶伶对她的好，她也只是以为，伶伶也是把她当成哥哥看待的。所以，自然没有想到另外一层去。

　　　　不过刚才听到伶伶的话，和音儿现在的话，苏颖才发现，自己是那么的傻。

　　　　一个姑娘家，对自己动了心思，才对自己那么好，但是，她一直都不曾知道，还让伶伶伤的那么深。

　　　　当知道自己喜欢的人，居然是一个女子的事实，肯定让伶伶伤心欲绝吧！？

　　　　想到这里，苏颖心里不由狠狠一揪，难受之极。

　　　　一旁的音儿见苏颖脸色有些不妥，不由担忧问道。

　　　　“苏侍卫，你是怎么了？！是不是我们家公主出了什么事了！？”

　　　　听到音儿这话，苏颖脸上不由一愣，随即抬头，欲打算对音儿说些什么。

　　　　不过，她这话还不曾说出口，突然，在她身后传来了一道怒气冲天的话。

　　　　“苏颖，你这个混蛋！”

　　　　随着这咬牙切齿的嗓音，苏颖只觉得一个劲风从脑后冲来。

　　　　凭着平时的敏捷，苏颖还不曾多想，自己的身子，便有自己意识似的，迅速一闪，躲开了来人的攻势，随即在迅速转身，一个擒拿手，便将来人压在了自己身下。

　　　　原以为，是谁那么大胆，居然在这里对她行凶，不过，当她看清楚，被自己用力压在身下不能动弹的少年后，脸上不由一愣，开口惊呼着。

　　　　“小王爷，怎么是你！？”

　　　　说到这话，苏颖不由松了手。

　　　　这时候，慕容也一手捂住了吃痛的手，从地上站起来。

　　　　追在身后的小桂子，这时候才立刻上前，满脸焦急担忧的问道。

　　　　“小王爷，你没事吧！？”

　　　　对于小桂子的关心担忧，慕容恍若未闻，那夹带着浓浓恨意怒火的目光，更是紧紧落在苏颖身上，大手一伸，便用手指直直指向了苏颖，开口咬牙切齿的问道。

　　　　“苏颖，你到底对伶伶做了什么事情！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到慕容这话，苏颖心头更是狠狠一震。

　　　　一想到伶伶已经知道了自己是女子的身份，如今慕容又突然冲过来如此对她，还这样问她，莫不是慕容也知道了什么了吗！？

　　　　想到这里，苏颖心跳剧烈，心里有些心虚了。

　　　　“我……”

　　　　苏颖开口，欲说点什么。

　　　　不过，慕容没有给她说完这话，便再次开口打断了她。

　　　　厉声说道。

　　　　“苏颖，你说呀，你到底对伶伶做了什么事情！？为什么伶伶刚才哭着跑开了，而且，还说，这辈子都不要见到你了！？”

　　　　听到慕容这话，苏颖不由松口气。

　　　　想来，伶伶还不曾跟其他人说起，她是女子的事情。

　　　　不过，面对慕容的质问，苏颖也不知道该怎么解释才好。

　　　　所以，一时间，苏颖便紧抿红唇不曾开口。

　　　　慕容见此，是更加生气了。

　　　　随即，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“你，你是不是对伶伶……”

　　　　听到慕容这话，苏颖也猜出慕容想说什么，于是，便立刻否定说道。

　　　　“不不，小王爷，你别误会，我对于伶伶，没有一点非分之想！”

　　　　听到苏颖这话，原本焦急不已的慕容，才微微松口气。

　　　　不过，他这口气还不待完全松下来，随即，便见到一个小厮，正匆匆忙忙的朝着这边冲过来了。

　　　　而且，人未到，声先到。

　　　　“不好了不好了，公主刚才匆匆忙忙奔到马场，然后便跳上马，朝着树林那边冲进去了！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到来人这话，在场所有人纷纷不敢置信的惊呼一声。

　　　　因为，在场的人都知道，伶伶不会骑马。

　　　　而且现在已经入夜了，入夜的树林，可是相当危险的。

　　　　再说，伶伶不会骑马，就算不摔下来，若遇到了树林里面的猛兽该怎么办呀！？

　　　　想到这里，苏颖和慕容两人纷纷对视一番，随即，想都没想，便立刻朝着马场那边冲了过去了。

　　　　……

　　　　夜已深了。

　　　　夏天的夜晚，如同娇人的脸。

　　　　星辰闪烁，月盘当空，那银色的月光，如纱般，柔和的洒落在整个大地上。

　　　　夏天的气温，温度也相当的高。

　　　　不过此刻的苏颖，身上却冒出了一声的冷汗。

　　　　一颗心，在得知伶伶骑着马儿冲入树林后，便立刻悬在了嗓子眼，几乎要从嘴里跳出来了。

　　　　心里更是不断祈求着。伶伶千万不要有事，若是伶伶真的有事了，那么这辈子，她都不会原谅自己的。

　　　　苏颖心里焦急的想着，来到马场后，便迅速的跳上了踏云身上，扬起长鞭，便立刻朝着树林里面冲进去。

　　　　跟着苏颖来到马场的慕容，也一点都不曾闲着，跳上了自己的大王上面后，更是不忘对着苏颖警告威胁着。

　　　　“苏颖，若是伶伶出了什么事，本王绝对不要放过你的！”

　　　　对于慕容的话，苏颖红唇一抿，随即开口说道。

　　　　“就算你放过我，我也不会放过我自己的！”

　　　　苏颖实话实说，说完这话，再次拿起长鞭，拍打着马儿，马儿吃痛，跑的更快了！

　　　　果然是汗血宝马，那速度真不是盖的。

　　　　眨眼功夫，便已经冲入了树林里面。

　　　　不过，入夜的树林，放眼望去，四周漆黑一片……

　　　　至于那零星的月色淡淡洒进。更是衬得那茂密的树林，有些阴森和恐怖。

　　　　苏颖在骑着马儿冲进树林后，便立刻放开嗓子，大声喊着。

　　　　“伶伶，你在哪里！？伶伶……”

　　　　苏颖大声喊着，不过，回应她的，却是不知名动物的声音。

　　　　这时候，慕容也已经冲进来了，在他身后的，还有不少的侍卫。

　　　　大家都带着火把，将四周照的亮亮的。

　　　　苏颖见此，便立刻从其中一个侍卫手中拿过了火把，便朝前奔去。

　　　　而其他人也立刻四分五路，朝着各个位置搜索着。

　　　　不过，这个树林，是何其大，想找人，一时半会还真找不到的。

　　　　就是这样，苏颖才更担心。

　　　　因为入夜的树林，毒蛇猛兽众多，伶伶只不过是一个什么武功也不会的弱女子，若是她出了什么事，那该如何是好！？

　　　　越想，苏颖心里就如同热锅里面的蚂蚁似的，焦急万分。

　　　　此刻，她也正一手拿着缰绳，一手持着火把，每到一个地方，都不断大喊着伶伶的名字。

　　　　美眸也迅速的扫视四周，不错过每个角落。

　　　　然而，还是没有找到伶伶的踪影。

　　　　随着时间越来越长，苏颖心里担忧越浓。

　　　　一股子不安的感觉，更是不但压在她心头，几乎要让她喘不上气来了。

　　　　就在苏颖担忧不已的时候，突然，一道凌乱的马嘶声，却从她前面不远处传来。

　　　　听那马儿的声音，好像是受到巨大惊吓似的。

　　　　伴随着的，还有一道凄厉的惊呼声。

　　　　苏颖闻言，心里一惊，美眸顿时一瞠。

　　　　因为，她认得，那声音，是伶伶的！

　　　　闻言，苏颖便立刻扬起了长鞭，朝着声音的来源，匆匆奔了过去。

　　　　因为马儿奔的太快，苏颖手中的火把，也拿不稳掉落地上了。

　　　　不过，苏颖现在可是管不了那么多的，正以风驰电掣的速度，朝着伶伶那边冲过去。

　　　　当她冲到伶伶那边，看到眼前一幕的时候，眼眸再次一瞠，一颗心，只差没从胸口跳出来了。

　　　　只见

　　　　月色如纱般，柔和洒下。

　　　　今晚是十六，月色也比往常更加皎洁明亮。

　　　　所以，就算苏颖没有了火把，依然将四周的景物，看的五六分清晰。

　　　　只见，放眼望去，就在她四周，正有一大群的野狼，正虎视眈眈的朝着她们这边望过来。

　　　　那绿油油的眼睛，在着漆黑的夜，看着就让人毛骨悚然，后背发麻。

　　　　而伶伶的马儿，明显是受惊了，所以不不断的长嘶，并且高高的扬起了前蹄。

　　　　伶伶本来便不会骑马，她刚才全屏一股子怒意，才策马冲了进来的。

　　　　当她回过神来的时候，马儿就像是疯掉似的，不断往前冲去，她想停下来都不行。

　　　　最后，再遇到这一大群狼，马儿更是受到了惊吓，不断的扬起前蹄。

　　　　伶伶起初是用力抱着马儿脖子，不过现在，她体力不支了，所以，更是被马儿狠狠的摔了出去。

　　　　即是赶来的苏颖，看到的，正好是伶伶被马儿甩出去那一幕。

　　　　见此，苏颖更是想都没有想，从马背上跳了出去，身子一跃，便往伶伶那边跃去。

　　　　在千钧一发之际，终于接住了伶伶的身子。

　　　　两人更是在地上打了好几个滚。

　　　　不过，怕伶伶受伤，苏颖更是一直用自己的身子紧紧护着伶伶。

　　　　所以伶伶只是受了惊吓，身子倒是没有什么大碍的。

　　　　苏颖却不一样了。

　　　　护着一个人，还在地上滚了几圈，苏颖只觉得自己身上的骨头，仿佛被一辆大卡车辗转过似的，酸痛不已。

　　　　不过，这时候，她也不管身上的痛楚，迅速的稳住两人的身子后，苏颖便迅速拉起了伶伶。

　　　　这时候，伶伶的马儿，早就受到惊吓逃掉了。

　　　　那些狼群的目标，便迅速的落在了苏颖她们身上。

　　　　苏颖美眸一扫，只见这些狼，目测有七八头。

　　　　此刻，明显的，他们是成了这些狼群的猎物。

　　　　若是踏云就在她身旁，她大可以抱着伶伶骑马逃离。

　　　　不过，她为了接住伶伶，是从马背上跳下来的，接着伶伶又打了好几个滚，所以，他们跟踏云的距离，便更远了。

　　　　再见这些狼群虎视眈眈的望着她们的模样，苏颖相信，若是她们有什么风吹草动，这几头狼，肯定会冲过来的。

　　　　若是只有她一个，她大不了跟这些狼火拼一场。

　　　　不过，她身后，还有一个不会武功，身子柔弱的伶伶呢！

　　　　想到这里，苏颖脸上神色凝重。不过，她还是将伶伶紧紧的护在身后，然后从自己腰间拔出了随身带着的碧水剑。

　　　　见到眼前那些虎视眈眈的狼群，伶伶在看着脸色凝重的苏颖，心里也知道，以苏颖的武功，若是没有自己的话，一个人，肯定能安全逃脱的。

　　　　于是，伶伶不由开口说道。

　　　　“你还是自己离开吧！你不要管我了！我知道，以你的武功，你一人肯定能安全脱险的，犯不着因为我，搭上自己的性命！不值得呀！”

　　　　听到伶伶这话，苏颖不过开口说道。

　　　　“谁说不值得的！？伶伶，虽然，我不知道你对我……不过，一直以来，我都是把你当成自己的妹妹，真心对待的，对不起，我欺骗了你，不过，请你相信我，我不是真的想骗你，我是真有苦衷的……”

　　　　苏颖开口说着。

　　　　“所以，这一次，不管怎样，就算我死了，也绝对要保你安全！”

　　　　说到这里，苏颖语气坚定。

　　　　伶伶听到苏颖这话，心里不由一暖。

　　　　刚才，她在得知，苏颖是女子的时候，真的非常伤心和难过，恨不得这辈子，也不要见到她了。

　　　　不过现在，在这生死关头，看着眼前这个女子，明明可以自己逃掉，不过，却为了她，留下来。

　　　　而且，还如此坚定的对她说这一番话，伶伶心头不由一暖。

　　　　心头，犹如打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　想来，她虽贵为公主，一出生，便注定一生大富大贵的。

　　　　一个个见到她，谁不知阿谀奉承，哈腰谄媚的。

　　　　不过，她也知道，大家之所以对她那么好，全部都是因为她这个公主的身份。

　　　　若是她不是公主，便什么都没有了。

　　　　再说了，就算大家敬她，对她好，但是，在性命面前，一个个首先想到的，便是保全自己。

　　　　然而，眼前这个女子，却不一样。

　　　　虽然，她欺骗了她，不过，听到女子的话，她也知道，她肯定是有什么苦衷，不是真心要欺骗她的。

　　　　而现在，在这危难之中，这个女子，却毅然站在了她的面前，将所有危险都抗在自己身上。

　　　　还有刚才她从马上摔下，也是这个女子，用着自己的身子，紧紧的保护着她的……

　　　　想到这里，伶伶没有感动是假。

　　　　随即，一层氤氲，更是迅速的覆上了她的眼眶里面。

　　　　随即，伶伶红唇一启，开口说道。

　　　　“苏颖，若是这一次，我们大家都没事，我就原谅你了。”

　　　　伶伶想通了，就算她们不能成为情人，起码也能做姐妹。

　　　　不过前提是，她们两人，今日能安然无恙的活下来……

　　　　苏颖不知道伶伶的心思，不过，听到伶伶这话后，原本一直压在身上的大石，是终于卸下来了。

　　　　能得到伶伶的原谅，真的让她松了一大口气。

　　　　因为，爱情对于她来说，只不过是天边的浮云，友情对她来说，才是最重要的。

　　　　所以，伶伶这一句话，对于她来说，是多么的重要。

　　　　苏颖心里激动着，不由头也不回的对着伶伶开口说着。

　　　　“伶伶，谢谢你，所以，这一次，我就算豁出去了，也会好好保护你也自己！”

　　　　苏颖说完，站在她们前面的野狼，也迅速汹涌的朝着她们这边冲过来了。

　　　　苏颖见此，手中长剑更是狠狠一挥……

　　　　（小醉另一部文《倾城太监：公公有喜了》即将大结局，欢迎订阅~）-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
151 四王爷的怀抱 二更
　　　　在树林里面，这些狼站着最大的优势。【‘

　　　　因为他们动作灵敏，数目众多，又是夜间活动的动物，就算是苏颖对付他们，也未必能全身而退，更何况，现在还带着不会武功的伶伶。

　　　　不过，就算如此，苏颖也只能走一步算一步了。

　　　　因为，不管怎样，她都会全力以对！

　　　　只见此刻，面对着众狼群的攻击，苏颖手持碧水剑，身形如同闪电似的，极速的在这些狼群中穿梭着。

　　　　那极快的剑势，宛若暴雨，剑势连绵，一招一式，咄咄逼人。

　　　　只见到，那些汹涌靠近的野狼，更是被苏颖一剑毙命。

　　　　随着野狼的狼嚎惨叫，顿时间，血花四溅，看是骇人。

　　　　不过，这些狼没有人性，也不懂得害怕。

　　　　他们只想着，怎么填报自己的肚子罢了。

　　　　所以，苏颖打的非常吃力。

　　　　不过，她还是不断护着伶伶，朝着踏云那边靠近。

　　　　一边对付这些狼群，一边对着伶伶说道。

　　　　“伶伶，你快骑上踏云，然后让人来救援。”

　　　　听到苏颖这话，伶伶立刻摇头拒绝着。

　　　　“不，要走一起走，我怎么能丢下你一个人离开呢！”

　　　　“伶伶，不要任性了，我现在还能对付它们，你快点骑马离开吧，再迟一步，我们两人都别想活命了！”

　　　　“不，要死我们一起死，现在这么危险，我绝对不能留下你在危险中，自己离开的。”

　　　　伶伶哭着说道。

　　　　苏颖见此，无可奈何，也只能全力对付眼前这些狼群了。

　　　　只见，她手中的这把碧水剑，果真是一件宝物。

　　　　不见削铁如泥，锋利无比。

　　　　只要有狼扑上来，她剑起剑落，一狼便立刻毙命！

　　　　到现在，她已经杀了三头野狼了，现在，还剩下另外四头野狼。

　　　　只见这几头野狼，见到同伴死了，也毫不畏惧，而是踩着同伴的尸体冲上来。

　　　　而且，这四头同时冲上来，苏颖打的非常的吃力。

　　　　身上自然是挂彩了。

　　　　不过，苏颖还是紧紧护着自己重要的位置，还有不让伶伶受到任何的伤害，打的便更加吃力了。

　　　　不过，就算她再怎么防范保护伶伶，那几头狼，仿佛知道她护着身后的人，居然有三头朝她冲上来，另一头则是朝着伶伶冲过去了。

　　　　见此，站在苏颖身后的伶伶，心里更是狠狠一震，随即，更是迅速的后退着。

　　　　不过，就算她怎么后退，还是比不过那动作迅速灵敏的野狼。

　　　　眼看着，那头野狼就要扑上伶伶身上，伶伶更是吓得摔倒在地上，不断紧张害怕的后退着。

　　　　苏颖见此，更是不顾她身边攻击她的野狼，整个人迅速朝伶伶身边冲去。

　　　　只不过，她距离伶伶太远了，远水救不了近火。

　　　　为此，苏颖更是焦急万分。

　　　　然而，就在这个时候，突然，一阵清脆的马蹄声，更是迅速的朝着这边如箭般冲了过来了。

　　　　伴随着的，还有慕容那慌张紧张的大喊声。

　　　　“伶伶”

　　　　随着慕容这大喊，他人已经骑着大王如箭般冲了过来，随即，整个人更是从马背上狠狠的扑倒了伶伶面前的那头野狼上面。

　　　　这一头野狼，四肢健壮，力大无穷，怎么是慕容这等纨绔子弟能对付的了的。

　　　　慕容也知道自己能力有限，不过，就算是死，他也不会让这头野狼，伤到伶伶一分的。

　　　　所以，此刻的慕容，是故作了所有的勇气，双手紧紧的从野狼后背勒住了野狼的脖子。

　　　　野狼受到攻击，自然是权利挣扎。

　　　　慕容体力不支，武功又差，身上更是迅速的挂了彩。

　　　　不过，就算如此，他仿佛不知痛似的，双手依然紧紧勒住野狼的脖子不放。

　　　　片刻后，只听到‘咔嚓’一声，原本奋力挣扎不已的野狼，身子一软，便不再动弹了。

　　　　知道自己勒死了这头野狼，原本英勇无比的慕容，整个人仿佛被瞬间抽空了身子似的，软瘫在地上了。

　　　　伶伶见此，心里更是一慌，迅速奔了过去。

　　　　“慕容，你怎么了！？慕容，你不要吓我……”

　　　　相对于伶伶这边，苏颖看到慕容勒死了那头野狼，知道伶伶现在无碍了，松口气的同时，更是手持碧水剑，与剩下的最后两匹野狼对抗着。

　　　　这两头野狼，非常的狡诈。

　　　　见到自己同伴死了那么多，知道苏颖是不好惹的主儿，但是，眼前就有一块肉在，它们又不舍得放弃，于是，便使出了轮流战。

　　　　这一只攻击完苏颖，下一只便找苏颖的破绽，才去攻击苏颖的弱点。

　　　　被这两头狡诈不已，又凶狠不已的野狼攻击着，苏颖明显有些体力不支了。

　　　　而且，身上除了重要位置没有受伤，其他都纷纷挂了彩。

　　　　鲜血更是汩汩流出，将苏颖的那身青衫都染得红红的，看是骇人。

　　　　不过苏颖见救兵还没有到，就算现在身上疼痛不已，还是奋力跟这两只野狼对抗着。

　　　　心知这两头野狼非常的狡诈，于是，苏颖便借故露出一个弱点出来，故作专注对付一头野狼。

　　　　另一头野狼见了，更是立刻朝着她不设防的地方扑了过去。

　　　　苏颖见此，手中碧水剑一处，直接命中那头偷袭的野狼。

　　　　那头野狼被她一剑毙命，连嚎叫都没有来得及便毙命了。

　　　　虽然，苏颖是解决了一头野狼，不过，却还剩下另外一头。

　　　　刚才，她转身对方那头野狼的时候，她身后那头野狼，更是不时时机的朝她扑上来。

　　　　苏颖一个措手不及，便被那头野狼扑倒在地。

　　　　眼看那野狼张开那獠牙大嘴，就要往自己脖子咬去。苏颖双手更是紧紧的抵住野狼的脖子，与野狼奋力对抗着。

　　　　但是，苏颖身上毕竟受伤严重，体力不支，哪是这头野狼的对手。

　　　　虽然这头野狼的脖子被苏颖抵住，它不能用嘴咬苏颖，不过，它还有爪子。现狼优站。

　　　　那巨大的爪子，锋利无比，这样一爪下去，简直是脸皮带肉都要被撕出来呀！

　　　　见此，苏颖心里一惊，眼眸一瞠，却只能看着那锋利的爪子，朝着自己的脸爪下去。

　　　　原以为，这一次自己不死也得毁容。

　　　　然而，就在这千钧一发之际，原本压在她身上凶猛无比的野狼突然发出一记惨叫，随即，整个身子，便直直的往自己身旁倒了下去了。

　　　　感觉到身上的压力没有了，一时间，苏颖还不曾反应过来是怎么一回事。

　　　　呆呆的愣在那里一刻，直到听到身后那阵阵马蹄声后，苏颖才迅速回过神来，倏地从地上站了起来，朝着声音望过去。

　　　　只见，一对人马，正匆匆朝着这边赶过来了。

　　　　随着那明晃晃的火把，也将原本漆黑无比的树林照的恍若白昼。

　　　　而为首的那个男子，一身红衣妖魅，正策马迅速朝着这边跑了过来。

　　　　见此，苏颖原本悬在嗓子眼的心，在见到这个男子的时候，不由彻底放松下来了。

　　　　再低头一看，只见刚才攻击她的那头野狼，眉宇中心，正插着一支弓箭。

　　　　想必，是龙皓轩刚才所射的……

　　　　想到这里，苏颖不由抬头，便朝着男子那边望了过去。

　　　　恰好这时候，男子匆匆赶到，那过分狭长好看的血眸，也紧紧的落在了苏颖身上。

　　　　不知道是不是火光太过耀眼，苏颖看着男子那波澜不惊的血眸中，更是闪烁不已，隐隐间，更是带着浓浓的担心之意。

　　　　见此，苏颖的心，不由轻轻一悸。

　　　　不过龙皓轩的目光，只是轻轻凝视了她一眼，便迅速收回了目光，落在伶伶他们身上，随即跳下骏马，朝着伶伶那边走过去了。

　　　　这时候，苏颖心里也担忧不已，随即，便朝着伶伶那边走去。

　　　　只见此刻，伶伶正哭得止都止不住了。

　　　　而且，她一直都抱着昏迷不醒的慕容。

　　　　而慕容身上，更是挂了彩。

　　　　不过，经人检查过后，只不过是小伤，修养几天，便会没事了。

　　　　闻言，苏颖才松口气。

　　　　不过，松口气的同时，身子却突然一软，仿佛所有的力气，都仿佛被抽空似的。

　　　　随即，苏颖一个踉跄，整个身子便直直的往身后倒去。

　　　　随着那一阵空虚坠落的感觉。

　　　　苏颖原以为，这一次，自己肯定会摔倒在坚硬的地面上。

　　　　可怜她身上那么多伤，也不知道这一摔，会不会伤上加伤。

　　　　不过，就在苏颖心里如此想着之际，突然，她腰间一紧，最后，整个人更是倒在了一具温热宽厚的胸口里面……

　　　　“你没事吧！？”

　　　　听到这熟悉而沙哑感性的嗓音，苏颖原本带着几分迷离晕浪的眼眸不由定了定，然后美眸一抬，便对上了那一张妖魅俊朗的脸庞上面。

　　　　只见眼前男子，那好看的眉头，更是轻轻一蹙，望向她的血眸，更是带着丝丝关心之意。

　　　　见此，苏颖眼眸不由闪烁一下，随即，又察觉到，自己居然在龙皓轩的怀里，于是，便挣扎着自己站起来。

　　　　只不过，不知道是不是刚才跟狼群搏斗太厉害，刚才生死关头，不觉得怎样。

　　　　现在危险过去了，苏颖只觉得，自己全身仿佛被一辆大卡车辗转过一次不爽，再辗转一次，全身没有一处不痛的。

　　　　所以试了几次想自己站起来，不过，还是倒在男子怀里了。

　　　　见此，苏颖有些懊恼，和窘迫。

　　　　相对于懊恼不已的苏颖，龙皓轩见苏颖不断挣扎，好像要离开自己的怀抱，见此，龙皓轩的眉头更是拧的皱皱的。

　　　　红唇一启，不由开口说道。

　　　　“你都伤成这样了，就不能安分一点吗！？”

　　　　说到这里，龙皓轩又想到什么似的，对着身后的人大吼着。

　　　　“人呢！快去请大夫！”

　　　　“是是是，王爷，已经有人去请大夫了！”

　　　　听到龙皓轩的怒喝，众人纷纷吓得噤若寒蝉的，大气也不敢喘一下。

　　　　龙皓轩冷眸扫视了四周，最后，便示意众人将伶伶他们带回去，自己则是抱着苏颖，就在着众目睽睽之下，朝着自己的烈火走去了。

　　　　被龙皓轩就这样子，在众人的目光下，抱着自己就走。

　　　　苏颖可是惊吓的下巴都要掉下来了。

　　　　“王，王爷，属下自己……”

　　　　“你能自己走吗！？那你自己走两步给本王看看！”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩薄唇微扬，这话，更是带着浓浓的寒意，而且这话，更是从牙缝里面透出来的。

　　　　闻言，众人再次吓得将头垂的低低的，仿佛不想惹到这头主儿，要不然，可是吃不了兜着走的。

　　　　而苏颖在听到龙皓轩这话后，也不由抿了抿双唇，不再吭声了。

　　　　因为现在的她，伤势真的很重，怕是走两步都吃力呢！

　　　　不过，让她奇怪的是，她只不过是一个小小侍卫罢了。

　　　　在场有那么多的下人在，就算她伤的怎样，自然有人照料她的不是吗！？

　　　　那犯得着这个大人物纾尊降贵的抱着她走。

　　　　苏颖想不通这一点，对于抱着她的这个男人，更是怎么猜也猜不透。

　　　　只是觉得这个男人还真是奇怪。

　　　　他心爱的女人就在那边，哭得可怜兮兮的，这个时候，他最应该过去好好安慰她才是。

　　　　这可是他好好表现的就会呢！怎么他却偏偏不过去，却关系起她这个小小人物来了！？

　　　　越想，苏颖心里越疑惑，不过，她怎么想都想不透。

　　　　之后，她整个人便被这个男子一把抱着，坐上了烈火上面了。

　　　　随即，便见男子将她护在了身前，随即，双手执着缰绳，便迅速的朝前奔弛过去。

　　　　龙皓轩的不亏是一等一的汗血宝马，不消一会，便将身后众人狠狠摔在身后了。

　　　　此刻，苏颖坐在男子的身前，心里更是怪不自在的。

　　　　因为，现在她的身份，可是一个男人，现在，这个男人却一点都不顾及，将她这个男人护在身前，这这这……

　　　　好奇怪啊……

　　　　苏颖心里诧异着，不过，撇开这层不说，被男子这样护在怀里，苏颖不由感到了一层温暖。

　　　　感觉着身旁的景物，正迅速的朝着他们身后后退着。

　　　　狂风，也迅速的朝着他们迎面扑来。

　　　　吹得两人衣袂翻飞，头发飞扬。

　　　　苏颖的头发，更是吹在了男子的脸上。

　　　　龙皓轩只觉得鼻子一痒，便立刻狠狠打了一个喷嚏。

　　　　苏颖闻言，才惊觉到，是自己的头发，痒了男子的鼻子了。

　　　　见此，苏颖心里不由一惊，随即，便伸手，迅速的弄好自己的头发。

　　　　美眸，更是不由偷偷瞄了瞄正紧紧抱着她的男子一眼。

　　　　只见，眼前这个男子，双眸如炬，正紧紧的直视前方。

　　　　月色迷人，柔和洒下，衬得男子肤色雪白，五官如同羊脂玉精雕细琢而成似的，每一个弧度，都打造的完美无瑕，如此勾魂摄魄，赏心悦目，渐渐地，苏颖不由看呆了……

　　　　或许是察觉到苏颖的目光，原本目光直视前方的男子，突然慢慢垂下了眼眸，静静的与苏颖的眼眸对上着。

　　　　顿时间，四目相对，噼里啪啦，空中好像有什么火光爆一发了。

　　　　在对上男子淡漠的血眸，苏颖的心，暮然一惊，随即眼眸，更是迅速垂下来了。

　　　　心头，也暮然加速着。

　　　　‘砰砰砰’的心跳声，仿佛要从自己的胸口蹦出来似的。

　　　　感觉到这一点后，苏颖心惊又懊恼的。

　　　　自己到底是怎么了！？

　　　　就算这个男子长得模样好看一点，她也不能这样直直盯着人家看呀！

　　　　若是这个男子误以为她有什么不良倾向，那便糟了……

　　　　想到这里，苏颖不由紧紧咬了咬下唇，也不敢再去看男子的脸了……

　　　　……

　　　　在回到王府里面的时候，因为刚才一事，王府更是乱成一团的。

　　　　而且，管事的也早早让人请大夫去了。

　　　　苏颖被龙皓轩抱回了自己的床上后，大夫也被请来了。

　　　　苏颖一见是茹雅后，原本还担心不已的心，终于落下来了。

　　　　因为，她刚才跟野狼搏斗，身上大大小小伤口多不胜数，要治疗这些伤口，可是得把自己脱光光才方便治疗呢！

　　　　若是换了其他男的大夫，她情愿不疗伤了。若是不疗伤，别人肯定会怀疑的。

　　　　幸好这一次，来的是茹雅。

　　　　顿时间，苏颖可是大大松口气的。

　　　　而一身青衫男子打扮的茹雅，在见到身上伤痕累累的苏颖，可是吓了一大跳的。

　　　　忙走过去，二话不说，便帮苏颖把起脉来。

　　　　边把脉，边打趣说道。

　　　　“你这人还真是多灾多难的，每一次见到你，你都是病痛缠身，害的我都不好意思来找你了。”

　　　　“呵呵，我这还不是想看看你医术有多高明吗！？”

　　　　听到茹雅这话，苏颖也不由戏谑说道。

　　　　茹雅见此，不由嗤笑说道。

　　　　“你还有力气跟我说笑，证明伤的也不是很重。”

　　　　茹雅说完这话后，站在一旁的龙皓轩，这时候便开口问道了。

　　　　“他到底怎样了！？”

　　　　“呵呵，没事，只要包扎好伤口，按时吃药，一头半个月，便会痊愈了。”

　　　　听到茹雅这话，龙皓轩原本轻轻蹙起的眉头，才慢慢舒展开来了。

　　　　见到男子如此神色，茹雅美眸不由闪烁一下，不曾说话。

　　　　倒是躺在床上的苏颖，像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“王爷，属下没事，你现在快点过去看看伶伶吧，她肯定是受惊过度，现在很害怕的。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩只是轻轻抿了抿红唇，开口淡淡说道。

　　　　“伶伶她没事。”

　　　　“那你就过去看看小王爷吧！小王爷可是受了伤的。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖又开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，眉头不由再次拧了起来了。

　　　　因为，不知道怎么的，龙皓轩察觉到，眼前这个少年，好像非常不喜欢他留在这里。

　　　　难道他就那么不喜欢他吗！？

　　　　想到这里，龙皓轩心里不由涌上一股不是滋味。

　　　　苏颖不知道他心里所想，只是察觉到，眼前这个男子，突然间好像非常生气似的，望向她的目光，也带着浓浓的怒火。

　　　　见此，苏颖有些摸不着头绪的。

　　　　不过，还不待苏颖多想其他，便见到男子突然转身，挥袖离开了。

　　　　见此，苏颖不由疑惑的眨巴了一下好看的美眸，喃喃说着。

　　　　“他是怎么了！？好像很生气似的……”

　　　　一旁的茹雅闻言，像是想到什么似的，黑眸闪烁了一下，随即，脸上便染上几分八卦神色，低头靠在苏颖耳边，低声说道。

　　　　“怎么我觉得，这个王爷好像非常关心你，他是不是喜欢上你了！？”。

　　　　“什么！？”

　　　　听到茹雅这话，苏颖心里不由一惊，美眸圆瞠，显然是被茹雅这话惊吓到似的。

　　　　随即，回过神来后，便立刻说道。

　　　　“你别瞎说了，王爷他的心上人，可是伶伶公主！”

　　　　“哦，是吗！？那当我没说过吧！”

　　　　听到苏颖这话，茹雅只是抿嘴笑了笑，随即起身将门窗关的严严实实的，才开始帮苏颖包扎伤口来。

　　　　然而，苏颖和茹雅两人都不知道，此刻的龙皓轩，并没有走远。

　　　　当他突然听到苏颖那一声惊呼的时候，原本朝前迈去的脚步，不由一滞，眉头也立刻一皱。

　　　　什么叫王爷的心上人，可是伶伶公主！？

　　　　谁跟他说的！？

　　　　他什么时候喜欢上伶伶了！？他喜欢的人，可是……

　　　　想到这里，龙皓轩便打算转身，跟房间里面的少年说清楚。

　　　　不过，龙皓轩刚转身，便又滞住了脚步，心里黯然。

　　　　就算现在说这些，又有什么用！？

　　　　不管他喜欢谁都好，那个少年，喜欢的人，却不会是他……

　　　　想到这里，龙皓轩那美丽的如同血色宝石的血眸，不由蒙上一层黯然……

　　　　……

　　　　苏颖这伤，虽不致命，却也不轻。

　　　　所以，她这伤，没有一头半个月，可是好不了的。

　　　　因此，这一个月，苏颖都得乖乖的躺在床上休息着。

　　　　因为伶伶不曾跟大家说，这一次她为什么会突然疯了似的策马冲入树林，所以，苏颖这伤，也算是公伤。就算休息着，也有月俸收。

　　　　不过，对于伶伶的事情，知道伶伶没有跟外人提起，但是，苏颖的心，一直都没有放松下来。

　　　　而且，她也知道，自己这一次，是彻底伤透了伶伶的心了。

　　　　所以，她在修养几天后，便打算去找伶伶说清楚。

　　　　从音儿嘴里打听到，伶伶这几天，都在慕容的阁院里面照顾着慕容。

　　　　因为这一次，慕容是不顾自己的性命，救了伶伶，所以伶伶非常感动，所以，这些天，都是伶伶寸步不离的照顾着慕容。

　　　　为此，慕容更是欢喜的恨不得自己天天都生病着，这样的话，伶伶便会寸步不离的守在她身边了。

　　　　音儿说到这些的时候，望向苏颖的目光，更是带着无限的同情之意。

　　　　以前的苏颖见此，或许会有些莫名其妙，不过在得知伶伶以前喜欢的人居然是她，音儿肯定也是知道的，所以苏颖便释然了。

　　　　独自一人来到了慕容所住的各院里面，远远地，便能够听到慕容那卖乖又撒娇的声音。

　　　　“伶伶，我手痛，喝不了药，你喂我吧！”

　　　　“你这人真麻烦，好吧，来，嘴张开，啊……”

　　　　“伶伶，我心口痛，你帮我揉揉吧！”

　　　　“你又没有伤到心口，心口怎么会痛呢，哎，好吧，我帮你揉就是了……”

　　　　“伶伶，我嘴角好像也痛，你亲亲吧，亲亲的话，就不痛了……”

　　　　“慕容，这这个混蛋，鬼才亲你呢，呃，好吧，我吹吹就好……呀，你混蛋，居然敢偷亲我，我杀了你……”

　　　　“哎哟哟哟……”

　　　　听到这远远传来的对话，苏颖不由忍俊不已。

　　　　这两人，简直就是一对活宝。

　　　　苏颖正想着，人也来到了慕容的房间里面。

　　　　在见到苏颖的出现，房间里面的慕容和伶伶纷纷一愣。

　　　　随即，慕容更是无比得瑟的对着苏颖扬了扬下巴，好像是一只斗赢了的公鸡似的，好不得意。

　　　　而伶伶在见到苏颖那一刻，脸上则是一愣，不过，很快便回过神来，从凳子上站起来后，便开口，对着苏颖说道。

　　　　“你的伤，都好了吗！？”

　　　　“恩，我的伤都是小事，没有什么大碍的。”

　　　　听到伶伶的话，苏颖知道，伶伶还是关心她的，心头不由一暖。

　　　　随即，目光又落在了慕容身上，开口笑问。

　　　　“小王爷没事了吧！？”

　　　　“哼，我武功高强，身强体壮，这点小伤算的了什么！？”

　　　　说到这里，慕容更是故意用力拍了拍自己的胸口，真是一点都不想在情敌面前示弱呢！

　　　　不过，因为拍的有些用力，不小心扯到伤口，顿时间，慕容脸上更是一阵呲牙咧嘴的。

　　　　一旁的伶伶见此，那好看的黛眉不由一蹙，便责备说道。

　　　　“你这人真笨，你拍什么！？不知道自己受伤了吗！？若是伤口又裂开了怎么办！？”

　　　　“呵呵，伶伶，我没事的，而且，我受伤了，你就会在我身边，所以，我情愿一辈子都伤着。”

　　　　慕容脸上虽然是笑嘻嘻的说着，不过语气却非常的坚定。

　　　　闻言，伶伶又是气愤，又是无奈的。

　　　　不过，对于慕容，也没有像以前那样，不搭不理的。

　　　　苏颖见此，眉头不由微微一挑。

　　　　看来，这一次慕容受这点伤，也是好事，起码伶伶感激他，对他的态度，也改观了不少。

　　　　可怜了龙皓轩，他也是喜欢伶伶的，不是吗！？

　　　　不过，看来伶伶对龙皓轩一点意思都没有，倒是对慕容，开始有些不一样了。

　　　　苏颖想到这里，随即，又想到什么似的，对着伶伶说道。

　　　　“伶伶，现在有空吗！？我有事情跟你说。”

　　　　听到苏颖这话，伶伶脸上一愣，杏眸闪烁一下，随即，便深深呼吸一番，才对着苏颖开口说道。

　　　　“好，那我们到花园去吧。”

　　　　听到伶伶要走，慕容便立刻苦哈哈着脸，故作可怜的拉着伶伶的手，开口说道。

　　　　“伶伶，你要快点回来哦，人家会想你。”

　　　　“知道啦，你这人真烦。”

　　　　伶伶说完，不由瞪了瞪慕容一眼，不过，眸中娇嗔的成分居多。

　　　　看的慕容更是嘿嘿傻笑着。

　　　　末了，还不忘再次将下巴高高扬起，好像在对苏颖无言说道。

　　　　“小样儿，看到了吧！？伶伶现在喜欢的人可是我！”

　　　　对于慕容这小孩子的举动，苏颖只是莞尔一笑，没有多说什么，便跟伶伶走了出去。

　　　　此刻，虽是夏季，不过，花园里面，还是群花绽放。

　　　　蔷薇一妖一娆，玫瑰艳丽，百合花清新，芍药贵气……

　　　　群花绽放，花香扑鼻。

　　　　苏颖就站在花园里面，美眸轻轻扫视这四周百花，最后目光更是轻轻落在了身旁的少女身上。

　　　　只见少女依然娇俏美丽，不过，脸上却不再像以往那样，含羞答答的看着她，而是低头，静静的看着脚下的那一盆妖娆绽放的芍药。

　　　　见此，苏颖不由慢慢走过去，对着伶伶开口说道。

　　　　“伶伶，谢谢你能原谅我，而且，也没有跟其他人说我的事情。”

　　　　苏颖真心实意的感谢着。

　　　　伶伶闻言，只是红唇轻轻抿了抿，美眸一抬，更是慢慢的望向了苏颖。

　　　　当看着眼前这个英姿飒爽的少年，居然是一个女人的时候，伶伶心里依然不由一痛。

　　　　鼻子酸酸的，那好看的杏眸里面，更是迅速的涌上了一层水雾。

　　　　苏颖见此，眉头不由一蹙，立刻开口，慌张说道。

　　　　“伶伶，你不要哭啊，我知道，一切都是我不好，不过，请你相信我，我不是真心想欺骗你的感情的，而且，我之所以……也是有苦衷的，不过，请你相信，我这样做，绝对没有要对王爷或许王府不利的意思。”

　　　　说到这里，苏颖怕伶伶不信，只差没举起双手对天发誓了。

　　　　见到苏颖慌乱的模样，伶伶倒是抿唇一笑，道。

　　　　“你不要紧张，我没有说不相信你，只不过……”

　　　　说到这里，伶伶脸上，不由染上一抹伤心难过的神色，红唇一扁，对着苏颖说道。

　　　　“可是，我心里还是好难过，好难过，苏颖，你知道吗！？以前的我，真的非常喜欢你，也想着，能嫁给你，所以，当我知道你是……我的心，好像彻底的破碎了，我真的好难过好难过，你知道吗！？”

　　　　伶伶说到这里，那一直盘旋在眼眶里面的眼泪，终于忍不住夺眶而出了。

　　　　那晶莹剔透的眼泪，染满那雪白的双颊，使得伶伶看上去，就像是一朵沾上晨露的水莲，如此楚楚动人，让人看了，心都疼了。

　　　　“伶伶，我知道你很难过，对不起，都是我的错，若是我早知道你对我……”

　　　　说到这里，苏颖不由满脸内疚的垂下了头，一时间，都不知道说什么好了。

　　　　倒是一旁的伶伶见此，抿了抿红唇，抽了抽鼻子后，不由开口说道。

　　　　“好了，我原谅你了，你也不必自责，虽然，当时我在知道你是女子的时候，我真的非常生气，只不过，当我见到你明明可以一个人离开，却因为我，身陷险境，不顾自己的生命奋力跟那些野狼搏斗，当时，我真的很感动很感动。心里便想着，若是我们都没事了，便会原谅你。虽然，我们做不成情人，但是，也可以当朋友的，不是吗！？”

　　　　“伶伶，你真的是这样想的吗？！”

　　　　听到伶伶这话，原本满脸内疚的苏颖，眼眸倏地一瞠，眸中尽是不敢置信的神色。

　　　　伶伶闻言，更是立刻肯定的点了点头，道。

　　　　“自然是真的，呵呵……”

　　　　“呵呵……”

　　　　闻言，苏颖原本悬着的心，终于彻底松下来了，随即，不由对着伶伶相视一笑。

　　　　……

　　　　是夜，月色如水，万籁俱静。

　　　　此刻已经是三更时分，不过，碧阳阁里面，依然灯火通明，显示出房间里面的主人并没有水。

　　　　只见此刻，在碧阳阁某一间华丽的房间里面，正有一红衣男子，双手交付于身后，静静的仁立在窗前，像是在等待着什么似的。

　　　　直到远处传来遥远的打更声后，一道欣长的黑色身影，便如同鬼魅似的，悄无声色的来到了红衣男子身后，然后毕恭毕敬的单膝跪地。

　　　　随着黑衣男子的到来，红衣男子并没有转身去看，只是薄唇一启，冷声说道。

　　　　“查到了吗！？”

　　　　“王爷，恕属下无能，属下已经找人查了，但是，依然查不到苏颖的身份，他好像是凭空出现似的，跟他以前接触过的，只有一户人家，那人家只有两母子，那户人家的儿子，是在衙门当捕快的，属下找人套话，从那人嘴里，只知道，他是三个月前，在市集上面捉小偷，偶然认识苏颖的，只是苏颖之前的事情，他便不清楚了。”

　　　　听到来人的回报，红衣男子眉头不由轻轻一蹙，薄唇一启，喃喃说道。

　　　　“三个月前出现的，但是，三个月前，却是一片空白！？”

　　　　闻言，男子不由低头思忖什么，过了一刻，又像是想到什么似的，开口。

　　　　“三个月前女子，你可找到！？”

　　　　听到男子的话。

　　　　来人不由把头垂的更低了。

　　　　“王爷，属无能，查不到。”

　　　　闻言，男子不由来了火，红唇一抿，不由开口怒诉。

　　　　“都是废物，叫你们查两个人，却通通都没有查到，这么点小事都办不到，本王要养着你们做什么！？”

　　　　听到男子的话，来人不由一慌，随即，低头开口说道。

　　　　“王爷请再给属下一次机会，属下肯定努力的查找，将这两人的来历查清楚的！”

　　　　听到来人的话，男子薄唇一抿，随即，便狠狠挥了挥手。

　　　　来人见此，便立刻转身离开。

　　　　待一室安静后，男子不由慢慢抬起那俊美的脸庞，望着天上那迷人的月色。

　　　　心里更是有着团团疑惑。

　　　　他手下的人，办事一向稳当，只不过，这两人，为什么就找不到呢！？

　　　　一个是三个月前，他喝醉酒，意外乱一性的女子。虽然，那晚他喝醉酒了，不过，却还将那晚的事情，记得五六分。

　　　　他记得，他喝的醉醺醺，正躺在一张柔软的大床上面。

　　　　身上，更是好像有着一团火在烧着似的。

　　　　之后，房间里面，突然多出一个人来。

　　　　他不知道，那个人是怎么出现的，但是，她就是出现了，并且怕上了他的床。

　　　　而且，那个女人的胆子非常大，对他说话，也非常的无礼。

　　　　当时，他以为，这个女人，也像其他胭脂水粉似的，只因为他的权利容貌，才爬上他的床，妄想着能飞上枝头变凤凰。

　　　　不过，当他醒过来的时候，床上却空空如也，床边的冰冷，显示出那个女人走了很久了。

　　　　床上面，除了留下那属于女子最珍贵的血迹后，就只有那一条白金链子……

　　　　想到这里，龙皓轩不由从怀里，慢慢掏出了一个精美的盒子，然后慢慢打开。

　　　　手指一挑，便将那白金链子从盒子上拿出来了。

　　　　月色明亮，如水月色洒在那白金链子上，使得那链子更是散发着无比璀璨的光泽，如此的美丽……

　　　　看着这过分精致的白金链子，龙皓轩心里疑惑更浓。

　　　　毕竟，他自小在这个华丽的皇宫长大，什么稀奇珍宝没有见过的。

　　　　只不过，这么精致的链子，他还真没有见过。

　　　　就算最出色的珠宝师，也做不出这样的手艺吧！？

　　　　想到这里，龙皓轩眉头不由轻轻一蹙。

　　　　不过，当他目光细细打量着这条白金链子的时候，看着这链子所散发出来的柔和璀璨光芒，脑子里面，不其然的，却涌出了一张熟悉精致的脸庞……

　　　　那个少年，据属下来报，三个月前出现在市集，跟那个女子出现的时间一样。

　　　　而且，探子回报，这两个人，三个月前的事情，都全然不知，仿佛这两人，都是凭空出现似的，让人查也差不多。

　　　　这事情，还真巧合呢！

　　　　难道，他们两人，有什么关联不可！？

　　　　龙皓轩想到这里，心头不由一惊。

　　　　那狭长的血眸，不由闪烁了一下，回过神来后，便立刻将手中白金链子收回锦盒里面。

　　　　脚步一迈，便大步流星的朝着外头走去。

　　　　想来，这几天，他都没有见到过那个少年了，不知道，那个少年，此刻在做着什么。

　　　　虽然明知道，这个时候，那个少年肯定是睡着了，不过，龙皓轩还是控制不住自己的脚步，朝着外头走去……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
152 四王爷的反常
　　　　夜已深，万籁俱静，微凉的月色洒落一地，树木投射出斑斓的残影。【晚风徐徐，吹得树梢摇晃，洒出‘沙沙沙’的声音，使得夜，更加的神秘了。

　　　　苏颖此刻躺在床上睡的正熟，一股子尿意突然袭来，苏颖睡得朦朦胧胧的，不过，还是爬起来，走到院子里面的茅房里面，开始小起便来。

　　　　正推开茅房的木门，正打算回去接着再睡，不过，当看到那不知何时站在她房间窗外的红衣男子之际，原本惺忪的水眸，更是一瞠。

　　　　脸上也立刻一愣，明显是有些诧异了。

　　　　因为，此刻，正站在她房间窗口外的男子不是别人，正是四王爷龙皓轩是也！。

　　　　不怪苏颖惊讶。

　　　　此刻乃是三更半夜，万籁俱静，这个时候除了值夜班的人，大伙儿都睡了。

　　　　但是现在，他堂堂一个王爷，却在这个时候，出现在她院子里面，而且，还站在她房间窗口外头，这这这……

　　　　想到这里，苏颖是诧异了，一时间，也不知道这个男人到底要做什么。

　　　　或许是察觉到身后有人，原本安静如同鬼魅似的男子，不由慢慢转过侧脸，眼尾一扫，便朝着苏颖这边看了过来。

　　　　当看到站在他身后的苏颖，男子脸上不由微微一愣。

　　　　显然，是不清楚苏颖会出现在他身后的。

　　　　就在男子诧异之际，苏颖也慢慢回过神来了，随即，便大步上前，对着正静静仁立在她窗前的男子低声说道。

　　　　“王爷，这个时候，你怎么会在这里！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩脸上不由一愣。

　　　　刚才，他只是想着这个少年，于是，便过来了。

　　　　本以为，夜已深，这个少年，已经睡了，便打算过来站在窗外看看他一眼罢了。

　　　　谁知道，这个少年不再床上，他正疑惑着，这个少年，便出现在他身后了。

　　　　此刻，在听到少年这话，龙皓轩脸上不由一，一时间，也不知道该说什么才好。

　　　　等不到龙皓轩的回答，苏颖那好看的英眉，更是轻轻一蹙，望向男子的目光，更是带着浓浓的疑惑之意。

　　　　当对上了少年那疑惑的目光，龙皓轩俊脸不由一，一抹红晕，更是迅速的飞上他的双颊。

　　　　幸好现在是晚上，有夜色的掩护，所以才没有让人发现他脸上的异样。

　　　　随即，龙皓轩更伸手，放在鼻间轻轻咳嗽了一下，薄唇微扬，才开口说道。

　　　　“睡不着，便到处走走。”

　　　　“到处走走！？”

　　　　听到男子这话，苏颖不由眨巴了一下疑惑的美眸，显然有些不解。

　　　　毕竟，她这里可是下人的院子，而这个男人的碧阳阁，离这里也很远。

　　　　这个男子，居然散步散到她这边来了！？

　　　　想到这里，苏颖便觉得今晚这个男子怪怪的。

　　　　不过，硬说这个男子哪里怪了，她一时间又说不出来。

　　　　既然想不到，苏颖也懒得想了。

　　　　明天她可还要值早班呢，现在也困得很。

　　　　所以，见男子还站在这里，苏颖便忍住了打哈欠的举动，对着男子开口说道。

　　　　“不知道王爷还有何吩咐，若是没有其他事情的话，那么属下便退下了。”

　　　　说到这话，见男子都没有说话，见此，苏颖便立刻转身，打算离开。

　　　　然而，就在这个时候，她身后便传来了男子那低沉沙哑的嗓音。

　　　　“等等。”

　　　　“王爷还有什么吩咐！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖虽然心里困得很，不过，脸上还是没有表现出一分不耐。

　　　　而是转身，做出侍卫该有的毕恭毕敬，对着男子开口问道。

　　　　龙皓轩见此，随即，像是想到什么似的，血眸不由闪烁了几下，薄唇微微蠕动着，像是要说什么，却不知道怎么说似的。

　　　　对于男子欲言又止的模样，苏颖脸上一愣，可是疑惑又诧异的。睡微落凉。

　　　　因为，她认识这个男子以来，只觉得这个男子非常的冷酷，不过，有什么话，都会直接说的。

　　　　但是现在，这个男子却一副欲言又止的模样，这可稀奇了。

　　　　到底是有什么事情，让这个男子支支吾吾，如此反常的！？

　　　　想到这里，苏颖来了好奇心，一双莹亮的黑眸，更是如同一对漂亮的黑色猫眼石似的，揪着微凉的月色，透着点点荧光。

　　　　对上少年那美丽又透着迷惑的目光，龙皓轩也不知道怎么的，突然有些不知所措。

　　　　对于这样的感觉，天知道，他可是第一次尝试着。

　　　　原本波澜不惊的心湖，此刻就像是投进一块石头似的，激起了层层涟漪。

　　　　心里，也涌上了一丝紧张。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着苏颖看不懂的复杂神色。

　　　　直到过了良久，男子才轻轻抿了抿双唇，开口说道。

　　　　“本王喜欢的人不是伶伶。”

　　　　“什么！？”

　　　　听到男子这话，苏颖脸上不由一愣，眸中有些诧异。

　　　　因为，她压根便没有想到，男子犹豫了这么长时间，对她说的话，突然是这一个。

　　　　而且，这个男子为什么无端端的跟她说起这个呢！？

　　　　难道，是上一次茹雅给她包扎的时候，男子听到这个了！？

　　　　那他听到这个，还听到了什么！？毕竟那一次，她跟茹雅可是说了不少事情的。

　　　　想到这里，苏颖的心，不由开始紧张起来了。

　　　　望向男子的目光，更是带着一丝紧张，心里，也涌上了一抹心虚。

　　　　红唇轻抿，却没有开口说话。

　　　　因为，在不知道这个男子到底听到了多少话，知道了多少事情，她怕自己多说多错，或许还会被男子察觉到什么呢！

　　　　然而，相对于苏颖的心虚紧张，男子在说完这话后，见苏颖一直都不曾说话，也不发表任何意见，那好看的俊眉，不由轻轻一蹙。

　　　　过了一刻，薄唇轻抿，开口问道。

　　　　“你没有什么话要说的吗！？”

　　　　“啊！？话！？”

　　　　听到男子这话，苏颖脸上一愣。

　　　　因为这个时候，她的确不知道该说什么呀！

　　　　不过，美眸一抬，见男子那落在自己身上，灼热的目光，好像是等着她说什么似的。

　　　　见此，苏颖愣了愣，最后，只能没话找话的说道。

　　　　“呀，那真可惜了呢，伶伶是一个很好的女孩子，属下还以为，王爷喜欢伶伶呢！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩的眉头却突然蹙了起来了。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着一丝不悦之意。

　　　　那好看的薄唇，更是不由轻轻一抿，显示出其主人的不悦之意。

　　　　见此，苏颖头皮不由一麻。

　　　　这个男子，怎么好像生气了！？

　　　　她这话说错了吗！？

　　　　苏颖心里疑惑着，却见男子薄唇一抿，剑眉一蹙，便对着苏颖开口冷声说道。

　　　　“难道你就那么想本王喜欢伶伶！？”

　　　　说到这里，龙皓轩只觉得心里一股子怒意迅速的涌上了头顶。

　　　　此刻的他，是生气了。

　　　　原本，他是打算跟这个少年澄清，他不喜欢伶伶这事情。

　　　　然而，这个少年听到他的话后，却一点反应都没有，而且，好像还好想他喜欢伶伶似的。

　　　　难道，他的心里，心里……

　　　　想到这里，龙皓轩又是懊恼，又是气结的。

　　　　苏颖见到眼前这个男子，望向她的目光，气愤的好像要吃人似的，也不知道自己到底说出什么话了！？

　　　　就算他不喜欢伶伶就算了，那么生气做什么！？

　　　　苏颖疑惑着，被男子那愤怒的目光更是盯得头皮发麻的，最后，只能打着哈哈说道。

　　　　“呃，也，也不是，若，若王爷不喜欢伶伶的话，世界上还有许多的女孩子，以王爷这尊贵的身份，多的是女子对王爷投怀送抱的……”

　　　　苏颖越说，只觉得男子落在只深的目光，更加的冷冽了。

　　　　那微眯着的血眸，眸中仿佛跳跃着两簇愤怒的火苗似的。

　　　　连带着四周的气温，仿佛都降低好几度似的。

　　　　那感觉，就好像一下子从炎炎夏日到了腊月寒冬似的。

　　　　感觉到这一点后，苏颖忍不住打了一个寒颤。

　　　　不过，还不待苏颖多说什么，便见到男子突然冷哼一声，随即狠狠挥了挥衣袖，然后愤怒的转身离开了。

　　　　不到一刻，龙皓轩便彻底的离开了院子，消失在苏颖的视线之中。

　　　　见此，苏颖脸上一愣，满脸的疑惑和不解的。

　　　　红唇一启，喃喃说道。

　　　　“这个男人，今晚是怎么了！？真是一个奇怪的男人……”

　　　　说到这里，苏颖忍不住狠狠打了一个哈欠，随即，便伸手揉了揉惺忪的眼眸，喃喃说道。

　　　　“哎，算了，困死人了，还是回去睡觉吧……”

　　　　……

　　　　苏颖自从受伤后，每天的日子，都过的非常的规律和一平淡。

　　　　每天，茹雅都会过来给她换药，因此，这一段时间，苏颖和茹雅的感情，也是越来越深。

　　　　对于茹雅这个朋友，苏颖可是打心里喜欢的。

　　　　因为，她和茹雅两人，都有共同的秘密。

　　　　两人，都是女扮男装，有着自己的事业。

　　　　而且兴趣也差不多，所以，每次茹雅来换药的时候，苏颖都跟茹雅谈笑风生。

　　　　最让苏颖欢喜的是，茹雅也是一个好酒之人。

　　　　所以，每当茹雅前来，又没有其他事情的时候，苏颖都会亲自下厨，炒两个下酒菜，然后拿上两壶好酒，跟茹雅两人，坐在院子大树底下，一坐，便是一个下午过去了。

　　　　相对于苏颖和茹雅的友谊越发的浓厚。苏颖更是从音儿嘴里得知了，这段日子，伶伶每天都呆在慕容的房间里面。

　　　　其实，慕容身上的伤，早就好的七一七八八了，不过，他这人都在装，一会说那儿痛，这里痛。

　　　　肯定他用钱收买了给自己看病的大夫，所以，大夫自然是站在他那边的。

　　　　因为他身上的伤，都是因为伶伶才受的伤，所以，伶伶心里有愧，每天都会呆在他的房间里面。

　　　　因此，两人的感情，也越发的浓厚了。

　　　　苏颖有几次过去看，发现，伶伶对于慕容的态度，改变的太多太多了。

　　　　对慕容，也不像以前的大喝小叫，而是温声细语，不是脸色绯红，眸带娇嗔。

　　　　这一副小女儿家怀春的模样，让人看着都不由莞尔一笑。

　　　　而且，自从那一晚，龙皓轩突然出现，跟她说，他不喜欢伶伶后，苏颖也松了口气。

　　　　也打心底的祝福伶伶和慕容。

　　　　虽然慕容一直都把她当成情敌看待，不过，她也知道，慕容是太过喜欢伶伶了，所以，她也不跟他一般见识的。

　　　　再说了，伶伶是一个好女孩，她也喜欢伶伶能得到幸福的。

　　　　而这规律而平静的日子，便这样过去了半个月。

　　　　苏颖身上的伤，也好的七一七八八的。

　　　　这一日，苏颖突然收到消息，伶伶要回国了！

　　　　在得知这事情后，苏颖心里震撼不已，更多的，是不舍得。

　　　　所以，她一知道此事，便匆匆赶到了灵犀阁。

　　　　在见到伶伶的时候，灵犀阁里面的宫女正忙碌的收拾着东西。

　　　　而伶伶正站在院子外头，见到苏颖的时候，更是开口笑道。

　　　　“你来啦！”

　　　　听伶伶语气，苏颖便知道，伶伶早就知道她回来，所以在等着她呢！

　　　　“伶伶，听说你要回国了！？”

　　　　“恩，是啊，我来到这里，已经好长一段时间了，我父皇母后都非常想念我，我也是，昨儿个母后让人来信，想让我回去，所以，我便让人收拾东西，打算明日一早，便回去盘龙国。”

　　　　听到伶伶这话，苏颖脸上更是立刻染上一抹依依不舍的神色。

　　　　怎么说，她都非常喜欢伶伶，一直都把她当成妹妹看待的，现在，得知她离开后，也不知道何时才能见面了，心里更是染满了不舍。

　　　　“那伶伶，你什么时候才会再来这里呢！？”

　　　　听到苏颖这话，伶伶也知道苏颖不舍得她，她也曾不是！？

　　　　当初，她之所以来到翔龙国，都是因为眼前这个人。

　　　　当初，她被人拐一卖到妓院，多亏这个人仗义相助，她才能逃出生天。

　　　　也是从那一次，她便喜欢上这个人，所以，才会千里迢迢，从盘龙国来到翔龙国。

　　　　本以为，这一次，她能找到自己喜欢的人，然后带着他回去。

　　　　想不到，人算不如天算，这个人，却是她不能喜欢的女人。

　　　　罢了，或许这就是上天注定吧！？

　　　　想到这里，伶伶心里有些黯然，不过，很快便被依依不舍所取代。

　　　　离别的时候，心情总是惆怅的。

　　　　面对着苏颖依依不舍的脸庞，伶伶不由抿唇说道。

　　　　“以后有机会，我还是会回来的，若是我来了，我肯定会捎信告诉你。”

　　　　“好，一言为定！”

　　　　“呵呵，一言为定！”

　　　　说到这里，苏颖和伶伶两人不由对视一番，随即呵呵一笑。

　　　　在这华丽的宫殿里面，外头鸟语花香，假山流水，阳光妩媚。

　　　　这一对相视一笑的男女，男的俊俏，女的妩媚，这一幕，怎么看，都是如此的赏心悦目。

　　　　不过，相对于这相视一笑的两人，某人见了，立刻紧张兮兮冲过来了。

　　　　“呀呀呀，你们在笑什么！？”

　　　　人未到，声先到！此人自然是慕容是也！

　　　　这一次伶伶要离开，慕容自然也不会再留在这里的。

　　　　这会儿，他刚让下人收拾东西，便忍不住过来灵犀阁瞧瞧，想不到，刚进门，便见到了自己喜欢的女人跟情敌站在一起，笑的还那个欢。

　　　　慕容一见，危机意识顿起，于是，想都没有多想，便立刻冲了过来了。

　　　　然后直接站在了苏颖和伶伶中间，将苏颖和伶伶两人都隔开了。

　　　　好像怕着，伶伶再跟苏颖多待一会，便改变主意，不走了，或许，要走，也多带一个人走，那他可怎么办！？

　　　　所以，他一定要好好的护着自己喜欢的女人，不让别人觊觎了。

　　　　相对于慕容母鸡护小鸡的模样，苏颖见此，不由觉得好笑。

　　　　不过，见慕容这模样，也让苏颖忍不住升起了逗弄一下他的念头。

　　　　反正他都要走了，以后，想作弄他，也没有这个机会了。

　　　　想到这里，苏颖水眸闪烁一下，随即，便对着伶伶开口深情款款的说道。

　　　　“伶伶，我答应你，等下我便收拾东西，明日便跟着你一起离开。”

　　　　听到苏颖这话，慕容和伶伶两人纷纷一愣。

　　　　不过，伶伶也不是笨蛋，随即，便立刻明白过来，苏颖是怎么一回事了。

　　　　于是，小嘴一勾，便立刻勾起了一抹甜甜的笑，对着苏颖含羞答答的说道。

　　　　“呵呵，阿颖哥真好，以后，我就能天天跟阿颖哥一起了。”

　　　　伶伶这话，说的完全是小女儿家对着情郎时候的羞涩模样。

　　　　见此，慕容心里可是急坏了，想都没想，便开口吼道。

　　　　“不许，我不许，伶伶，我不许这个臭小子跟着我们回去！”

　　　　“不许！？这是我跟阿颖哥的事情，关你什么事！？而且，阿颖哥也答应了，他要跟我回去盘龙国呢！”

　　　　说到这里，伶伶下巴更是扬的高高的，红唇一扁，便理直气壮的对着慕容吼了回去。

　　　　慕容被伶伶这样一吼，气的的那肉呼呼的脸庞立刻一愣，随即眼睛都红了。

　　　　见此，伶伶好像觉得自己说过了，正要说点什么。

　　　　谁知道，自己还不待多说什么，原本眼红红，气呼呼的慕容，双手一环，便紧紧将她抱住，随即，一个吻，便立刻覆盖下来了……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
153 贴身侍卫
　　　　看着慕容居然大胆的亲上了伶伶，在场众人，纷纷忍不住震撼住了。【、

　　　　毕竟慕容个性有些嚣张跋扈，不过对于伶伶，可是乖巧的犹如一只孙子似的。

　　　　伶伶说东，他便不敢往西走，就算伶伶怎么无理取闹，他也是笑呵呵，也不敢对伶伶说一句重话。

　　　　现在，他居然胆子那么大，在众目睽睽之下，亲了伶伶……

　　　　对于众人的吃惊，伶伶也是被震撼到了。

　　　　那美丽的星眸，更是瞠的大大的，不敢置信的望着这近在咫尺的少年。

　　　　心里震撼的想着。

　　　　这个少年，还真是跟她自小认识的慕容吗！？

　　　　慕容他以前可是没有这个胆子，居然，居然……

　　　　虽然，此刻慕容的唇，只是紧紧贴在她唇上，只不过，却让伶伶震撼激动地整个人犹如一座化石似的。

　　　　此刻，只能瞠目结舌，目瞪口呆的看着眼前这个少年了……

　　　　相对于震撼不已的伶伶，一旁被眼前一幕震撼到的苏颖，见此，脸上也是一愣，忍不住倒抽一口凉气。

　　　　不过，过后，苏颖的嘴里，更是忍不住勾了起来。

　　　　心想，想不到，这个慕容，也会有这么男人的时候呢！

　　　　苏颖正想着，突然，眼尾一扫，当落在灵犀阁院子门口的红衣男子之际，脸上不由一愣。

　　　　但见那男子，就静静的仁立在院子门口。

　　　　黑发如瀑，红衣如血，身子精瘦欣长。

　　　　和风徐徐，吹得他衣袂翻飞，头发飘扬，乍一看上去，就像是一朵血莲奔放，道不尽的妖魅蛊惑！

　　　　明显的，门口的男子，正好看到院子里面伶伶和慕容这一幕，也是被震惊到了。

　　　　那魅魅俊颜上不由一愣。

　　　　不过，或许是察觉到有人在注视着他，男子血眸不由一扫，便落在了苏颖身上。

　　　　当接触到男子的目光，苏颖心里不由一惊。

　　　　不知道怎么的，当看到慕容和伶伶此刻的吻，再看到院子门口那个男子，她的脑子里面，不其然的，便涌出了那一天，黄昏时候，两人在草地上那轻轻的一个吻……

　　　　虽然，那只不过是一个意外，不过，到底还是吻了。

　　　　不知道是不是女人比男人更加敏感，此刻，她看到伶伶他们拥在一起亲吻的模样，她的脑子里面，她跟龙皓轩那一个吻，更是消散不去……

　　　　此刻，当接触到男子扫过来的目光之际，苏颖心头不由一紧，随即，一股紧张便迅速涌上她的心头了。

　　　　于是，苏颖美眸一敛，便立刻垂下眼眸，不再去看男子。

　　　　而这时候，身前的伶伶，好像回过神来了，‘呀’的一声，便立刻推开了身前的慕容。

　　　　那一张娇俏的脸庞，更是顿时红彤彤的，犹如那熟透的西红柿似的。

　　　　望向慕容的目光，更是懊恼气愤，不过，却夹带着丝丝的娇嗔之意。

　　　　红唇一启，不由开口诉道。

　　　　“慕容，你，你你，混蛋！”

　　　　说到这里后，伶伶便立刻转身，朝着自己房间匆匆奔去。

　　　　见此，慕容回过神来，顿时也慌住了。

　　　　“伶伶，你不要生气嘛，我不是故意的，伶伶……”

　　　　慕容边说着，便边跟着追了过去了。

　　　　看着这一对活宝离开后，苏颖依然忍不住抿嘴一笑。

　　　　美眸一扫，却见站在门口的龙皓轩，见伶伶他们离开后，便静静转身，再没有看她一眼，便转身离开了……

　　　　见此，苏颖脸上不由一愣，红唇微微一动，却没有说什么，只是觉得，这个男子，真的好奇怪呢……

　　　　……

　　　　翌日，伶伶和慕容坐上了豪华的马车，终于要离开了。

　　　　苏颖身上虽有伤，不过，还是松伶伶他们到城门口。

　　　　看着伶伶他们的马车越走越远，渐渐消失在自己的视线中，苏颖心里不由有些惆怅和依依不舍。

　　　　因为她已经习惯生活中有伶伶这个可爱的妹妹，也习惯了看着他们这一对活宝每天耍宝的。

　　　　现在她们一走，她还真有些不习惯了呢！

　　　　虽是如此，苏颖也只不过惆怅一刻，随即，想着既然自己出来了，便顺便买一些好酒，才回到王府里面。

　　　　日子再次平静的过着，苏颖身上的伤，休养了差不多了，于是，便跟侍卫长提出，她可以工作了。

　　　　再怎么说，她还拿着王府的俸禄呢！怎么能光拿俸禄不工作。

　　　　对于苏颖的主动敬业，侍卫长自然是欢喜连连，拍着苏颖的肩旁，开口说道。

　　　　“呵呵，好好好，我还琢磨着过几天，等你再好好修养一下，才跟你说的。”

　　　　“跟我说！？侍卫长有什么吩咐的！？”

　　　　听到侍卫长的话，苏颖不由好奇了。

　　　　侍卫长闻言，也没有多废话，直接对苏颖说道。

　　　　“王爷的贴身侍卫影，如今正为王爷办一件事情，想着这段日子，都不能回来了，所以，王爷便命我，在一等侍卫里面，挑出一个武功好，机灵聪慧的侍卫过去当王爷的贴身侍卫，我听到王爷这话，第一个想到的人选，便是你了！”

　　　　“什么！？你的意思是，想让我当王爷的贴身侍卫！？”

　　　　听到侍卫长的话，苏颖立刻如同平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　那黑黝黝的小脸上，更是瞠目结舌，目瞪口呆，美眸瞠的如同铜铃大，不敢置信的望着侍卫长。

　　　　相对于苏颖的震撼和不敢置信，侍卫长只以为，苏颖是惊喜过度了。

　　　　毕竟，在王府工作的人，哪一个下人是不想升职加薪的！？

　　　　而在侍卫里面，也有分几个等级，三等侍卫，二等侍卫，一等侍卫。

　　　　虽然，一等侍卫在王府来说，级数是很好的，不过，还有一个更高的，便是王爷的贴身侍卫。

　　　　能当上王爷的贴身侍卫，等级其实跟侍卫长的等级一样了。

　　　　只不过侍卫长和贴身侍卫的工作都有区别罢了。

　　　　此刻，侍卫长如此看得起苏颖，让苏颖当上王爷的贴身侍卫，也足以看出，侍卫长是真的非常喜欢和欣赏苏颖。

　　　　对于这一点，苏颖自然是清楚的。

　　　　不过，她一点都不想当王爷的贴身侍卫。

　　　　当初她之所以进来王府当侍卫，也是因为她在这个陌生的朝代，无亲无故，又不想老是打搅他家。

　　　　又得知四王爷招聘侍卫，月俸很好。

　　　　于是，便打算靠自己的双手赚银子，等赚过银子，合同到期，她是肯定会离开王府的。

　　　　对于那个四王爷，她也是敬而远之，不想跟他有太过的接触。

　　　　因为那个四王爷，太聪明，太睿智，太犀利了。

　　　　只要有什么风吹草动，都能捕捉到一些……

　　　　这段日子，每一次跟四王爷接触，她的心，都是一直悬在嗓子眼的。

　　　　能当上一等侍卫，其实是她最理想的选择。

　　　　因为一等侍卫俸禄高，而且，能有单独的院子，平时吧，跟四王爷也没有太多的接触。

　　　　只不过，这个贴身侍卫，便不一样了。

　　　　贴身侍卫，是全天守候在王爷身边王爷不管走到哪里，她都要跟着，就连王爷洗澡，她也得侯在一旁。

　　　　而自己住的地方，也跟王爷一个院子。

　　　　若是王爷有什么意外的时候，她才能迅速的出现，保护王爷。

　　　　以前，她便知道，影侍卫所住的房间，就是王爷房间隔壁，距离近的只是一门之隔……

　　　　这怎么可以！？她怎么说，都是一个女人，若是真跟王爷住在一块儿了，那么很容易被那个男子发现的。

　　　　想到这里，苏颖心急如焚，慌张不已。

　　　　于是，苏颖回过神来后，便立刻对侍卫长说道。

　　　　“侍卫长，我，我真的非常感谢你的栽培和提拔，只不过……”

　　　　说到这里，苏颖不由顿了顿，随即开口说道。

　　　　“你还是找其他人吧！”

　　　　“什么！？”

　　　　对于苏颖这话，侍卫长可是彻底震撼住了。

　　　　毕竟，不想往上爬的侍卫，便不是一个好侍卫。

　　　　不管在哪个府，哪个下人不是一个个想尽法子往上爬去的。

　　　　这个少年可好，现在就有一个千载难逢，升职加官的机会摆在她的面前，她居然还拒绝了。

　　　　想到这里，侍卫长当成一愣，良久后，才回过神来，对着苏颖开口说道。

　　　　“苏颖，你是不是上次受伤，把脑子都弄坏了！？你可知道，能当上王爷的贴身侍卫，是府中多少侍卫梦寐以求的事情！？”

　　　　听到侍卫长这话，苏颖自然知道，她说的一点都没有错。

　　　　只不过，她真的不能当上王爷的贴身侍卫啊。

　　　　只不过，她现在该怎么跟侍卫长说才好呢！？

　　　　想到这里，苏颖英眉一蹙，眸中有些懊恼和无奈。

　　　　紧抿双唇一刻，苏颖才开口说道。

　　　　“侍卫长，对不起，让你失望了，不过，我真的是有不得已的苦衷，我不能当王爷的贴身侍卫，请你找别人吧！就阿明吧！阿明武功高强，为人睿智老实，他也是一个很好的人选呢！”

　　　　说到这里，苏颖更是极力推荐着。

　　　　只不过，听到苏颖这话，侍卫长只是紧抿双唇，不发一句的看着苏颖。

　　　　苏颖见此，原本还想帮阿明说的好远，都胎死腹中了。

　　　　而这时候，又听侍卫长突然轻轻叹了口气，对着苏颖无奈感叹的说道。

　　　　“苏颖，在这么多侍卫之中，我最看重的便只有你一个，而且，这一次，其实，也并非全部都是我的意思，我也是看出了王爷看的起你，所以，才让你当王爷的贴身侍卫的。”

　　　　“什么！？这么说来，这也是王爷的意思……”

　　　　说到这里，苏颖脸上有些诧异。

　　　　因为，上一次三更半夜的，王爷突然来到她的院子，她也不知道自己说错什么了，又将那个男人气恼。

　　　　所以，伶伶离别前一天，那个男子见到她了，也没有给她好脸色。

　　　　这几天，她也没有见到过那个男子了。

　　　　原以为，那个男子，是厌恶她的，想不到，那个男子居然还想她当他的贴身侍卫！？

　　　　这，那个男子，心思也实在太难以让人捉摸了吧！？

　　　　苏颖心里疑惑不已，对于那个男子的心思，也不得其解。

　　　　不过现在，她最担忧的还是，她怎么处理眼前这件事情！？

　　　　若只是侍卫长的意思，那还好办。但是，现在可是王爷的意思，若她真的拒绝了，大家肯定会说她不知好歹。

　　　　而且，那个男子，肯定也会怀疑什么的。

　　　　天呐，现在的她，该怎么办才好诶……

　　　　……

　　　　因为侍卫长对苏颖说的那一件事情，苏颖足足烦恼了一整天，最后苏颖觉得，自己一定不能答应此事。

　　　　不过，这可是王爷的意思，她到底要怎样，才能让他改变主意呢！？

　　　　想到这里，苏颖实在烦恼不已。

　　　　因为心里有心事，苏颖一整天都没有怎么吃饭，后来晚上，去了食堂，吃晚饭的时候，正好遇到大虎，心里欢喜，便跟大虎说了许多话。

　　　　后来，苏颖不见阿明前来，便好奇问了大虎，才知道，阿明昨儿个突然病了，所以便请假在家里休息着，也不知道这病什么时候才好。

　　　　得知此事后，苏颖有些担忧阿明，还打算跟大虎一起去阿明家看看。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖脑子突然灵机一动，眼眸一亮，心里一喜。

　　　　“有了！”

　　　　……

　　　　为了逃过这一次，苏颖决定了，要装病！

　　　　只要她装病，将这病时间拖得长长的，那么，贴身侍卫这个位置，肯定会让别人补上的。

　　　　毕竟，就算别人真的那么看得起她，但是，王爷日理万机，每天多的是事情要处理，影侍卫现在又不在，身边没有一个贴身侍卫，肯定非常不方便的。

　　　　想到这里，苏颖觉得，自己这个办法简直是太好了！

　　　　想到这事情后，苏颖第一时间便想到找茹雅帮忙。

　　　　茹雅得知这件事情后，更是二话不说，答应了。

　　　　而且，以茹雅的医术，大家也是非常信任的。

　　　　所以，当她故作不舒服，让人请来茹雅后，茹雅告知大家，她是发烧生病了，大家也一点没有怀疑。

　　　　于是，这几天，苏颖更是没有出过院子门口，天天呆在房间里面。

　　　　怎么说，现在都是最关键的时候，演戏演全套，她可是怕自己出去，被别人看到，发现什么，便不太好了。

　　　　而这些天，茹雅几乎每天都来，所以，苏颖也好跟茹雅在房间打发时间的。

　　　　这段期间，侍卫长和大虎他们也来看过她了，对于她生病，都非常的担忧。为此，苏颖有些内疚。

　　　　毕竟，她这是装病，现在面对大家的真诚和关心，怎么说，心里都内疚不已。

　　　　不过，她也不想这样做，现在也只有这个法子，能逃过这一劫了。

　　　　在侍卫长来的时候，苏颖也偷偷试探过了。

　　　　据说王爷这段日子，公务繁忙，每天都是早出晚归的。

　　　　想来，身边没有一个贴身的侍卫，还真不方便。

　　　　听出这里，苏颖心里一喜。

　　　　想来，自己再坚持，多装病两天，等贴身侍卫那一事有人代替了，她也犯不着天天装病了。

　　　　要知道，她可是一个好动的人。

　　　　自打小起，每天都会坚持锻炼，但是这些天，怕别人发现什么端倪，她一直躺在床上，也不敢练武，都快憋死她了。

　　　　现在，她没有什么希求，只希望，这个四王爷能快点找到合适自己的贴身侍卫，让她安安全全的过了这关……

　　　　……

　　　　又是一天过去了。

　　　　夕阳西下，残阳似血，夜幕低垂，华灯初上，夜风徐徐。

　　　　天上月朗星稀，偶有几朵乌云遮住皎月，使得这个夜晚，更是添了几分道不尽的涟漪和神秘。

　　　　苏颖在吃过晚饭，便打了清水，将房间里面的浴桶都盛满了。

　　　　现在炎炎夏日，房间里面没有空调没有风扇的，就算将所有门窗都打开了，房间里面依然热的像个高炉似的。

　　　　苏颖最怕热了，所以在装病这段时间，每天大部分的时间，都会将自己泡在这冰冷的井水之中，好解解暑。

　　　　要不然，她就算不装病，也会被真的热病的。

　　　　而每天这个时候，大家都不会来了，所以，苏颖便很放心的，将门窗都关好，然后脱下衣服，将整个人都泡在了这冰凉的井水中。

　　　　打算好好的洗个冷水澡，解解暑气，等下睡觉的时候才舒服一些。

　　　　然而，就在苏颖正美滋滋的跑着冷水澡的时候，从院子外头，却传来了一阵的脚步声。

　　　　虽然，这脚步声非常的轻巧，不过，因为上一次伶伶突然闯进来那事情，让苏颖心里有了阴影。

　　　　上一次，幸好是伶伶进来了，若是换了其他人，该怎么办！？

　　　　所以现在，她每一次沐浴的时候，都会非常的警惕，一有什么风吹草动，她都会非常的小心。

　　　　如同现在他大伶胆。

　　　　在听到门口的脚步声的时候，苏颖心里一紧，随即，整个人更是迅速的从浴桶里面站起来。

　　　　正打算穿戴衣服，然而，就在这个时候，一阵清脆的敲门声，便隔着雕花木门，传了进来了。

　　　　闻言，苏颖心里一惊，心里疑惑不已。

　　　　以往这个时候，都没有人来找她的，那门口的人，到底是谁！？

　　　　苏颖心里正疑惑着，然而，就在这个时候，一道低沉沙哑的嗓音，却倏地响起了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
154 四王爷探病
　　　　“没睡吧！？”

　　　　虽是疑问句，不过，来人说的非常肯定。【、

　　　　当听到来人这熟悉的嗓音后，苏颖整个人立刻如同雷鸣一击，当场愣住了。

　　　　天呐！

　　　　是龙皓轩！

　　　　这个时候，他怎么会来这里的！？

　　　　苏颖心里疑惑又紧张，不过，这个时候，不是她多想的时候。

　　　　这个惹不得的主儿就在她房门口，而她此刻，浑身湿答答的，苏颖也顾不得擦干了，只是不断的往身上套衣服。

　　　　不过，不知道是不是紧张的关系，苏颖此刻穿起衣服来，更是手忙脚乱的。

　　　　或许是听到房间里面，只有的声音，却没有人回应。

　　　　门外之人顿了顿，不由再次开口，沉声问道。

　　　　“那本王进来了。”

　　　　“呀！？不不不，我……”还没有穿完衣服呢！

　　　　苏颖心惊胆战，不过，她这话还没有说完，便见原本紧闭着的雕花木门，突然从门外推开了。

　　　　苏颖一见，立刻一愣。

　　　　怎么木门没有上锁！？

　　　　难道她刚才又忘记上锁了！？

　　　　苏颖心里疑惑着，不过，现在这个时候，不是她想这些的时候。

　　　　见雕花木门从外头被人推开了，苏颖身上的衣服，只穿到一半，当她低头一看。

　　　　看着自己胸前高高隆起的高山，吓得眼睛一瞠，只差三魂不见七魄的！

　　　　天呐！

　　　　她现在真是越急越乱，居然忘记裹胸口的裹胸带了！

　　　　现在，她胸口就高高凸起，就算她一身男装又如何！？人家一看她胸口，就知道她是女人了！

　　　　想到这里，苏颖一颗心只差没提到了嗓子眼。

　　　　随即，反应过来第一件事情，便是迅速跳到床上，然后拉高了被子，将自己裹的严严实实的。

　　　　而这时候，一道沉稳的脚步声，更是由远而近，慢慢走过来了。

　　　　正躺在床上，提心吊胆的苏颖见此，忍不住咽了咽一口唾沫，深深呼吸一口，调整了一下自己的心情后，随即美眸一抬，便慢慢对上了正走进的男子。

　　　　烛光昏黄，将四周照的有些涟漪和朦胧。

　　　　只见眼前这个男子，眉如墨画，挺鼻优雅，薄唇如菱，那狭长血红的眼眸，在烛光的照耀下，更是透着一种柔和的光泽，衬得他五官都少了几分冰冷，多了几分柔和。

　　　　那一头乌黑秀发，披散双肩，红衣妖魅，衬得他更是绝代风华，俊美无双！

　　　　看着这步步靠近的俊美男子，苏颖红唇不由轻轻一抿，随即，便一副挣扎着起床，却力不从心的模样。

　　　　天知道，她现在胸口可没有裹着裹胸带，以前的一马平川，已经恢复了喜马拉雅山了，她这模样，又怎么起来！？。

　　　　所以现在，她只不过是做做模样，给眼前这个男子看看罢了。

　　　　事实证明，她的演技其实很不错的。

　　　　只见，当她一副病弱西施的模样表露在男子面前的时候，眼前这男子不由轻轻拧了拧那好看的眉宇，随即，薄唇微扬，便开口说道。

　　　　“免了，不用起来，这样躺着就好。”

　　　　闻言，苏颖心里一喜，脸上，更是露出一副感激的模样，低声说道。

　　　　“谢王爷体恤。”

　　　　说到这里，苏颖又想到什么似的，开口问道。

　　　　“不知王爷此刻前来，是有何要事吗？”

　　　　“没事，只是得知你病了，便过来瞧瞧。”

　　　　说到这话，男子语气依然冰冷冰冷的，不过，苏颖还是从他的语气中听出了丝丝的关心之意，闻言，美眸不由划上一丝感动和诧异，随即抬起美眸，朝着男子直直望去。

　　　　想来，这个男子，往日总是冷酷不已，性格也是阴晴不定，不过，该关心人的时候，还是懂的关心人的呢！

　　　　如此关心属下的王爷，也是少见了。

　　　　想到这里，苏颖不由对着男子真心说道。

　　　　“谢王爷关心，属下已经没事了。”

　　　　说到这里，苏颖不由故意重重咳嗽一下。

　　　　虽然，这个男子有关心她的意思，但是，她也不可大意。

　　　　若是这个男子见她身子没事了，于是，便打算在等几天，她病好了，就让她当他的贴身侍卫，那该如何是好！？

　　　　所以，苏颖便故意做出一副她病的还很严重的模样，就是让男子知道，她这病，一时是好不了的了，这样，他才会断了要她当他贴身侍卫的念头。

　　　　苏颖心里如意算盘打得叮当响，脸上模样也做足了。

　　　　看着她这病弱西施的模样，龙皓轩那好看的眉头，皱的更紧了。

　　　　见床上少年咳嗽的那么辛苦的模样，不由大步上前，随即伸手，轻轻的拍打在少年后背上。

　　　　被男子这样轻轻拍着后背，苏颖顿时间，可是吓愣住了。

　　　　眼眸，也不由划过一丝诧异，和震撼。

　　　　不过，心里，更是涌出了一抹内疚之意。

　　　　因为眼前这个男子，嘴上虽然没有说，不过，从他这体贴的举动，证明了，他是关心她的……

　　　　而她，却还故意装病骗他……

　　　　想来，她这个当警察的，忒不地道的，当警察，却还常常骗人。

　　　　虽然她是有着不得已的苦衷，不过，毕竟也是骗人了。

　　　　她女扮男装，伤了伶伶的心，虽然后来伶伶原谅她了。

　　　　现在，她又装病，让大家如此的担心。

　　　　还有眼前这个男子……

　　　　想到这里，苏颖红唇不由轻轻抿了抿，心头顿时犹如打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　望向男子的目光，更是带着一股子愧疚之意。

　　　　或许是察觉到苏颖眼神不对劲，龙皓轩血眸不由闪烁了一下，随即便开口问道。

　　　　“怎么了！？”

　　　　“呃……没，咳咳，属下没事了，谢谢王爷关心。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖才立刻幡然觉醒，想着自己刚才就这样直直望着人家，脸庞不由一。

　　　　一股燥热，便迅速涌上心头。

　　　　幸好现在烛光黯淡，她脸上又涂了东西，才没有让人察觉到她脸上的异样。

　　　　想到这里，苏颖不由松口气。

　　　　不过，她这口气还没有完全松下来，便听到男子突然开口问道。

　　　　“你好冷！？”

　　　　“不，没有啊……”

　　　　听到男子这话，苏颖是条件反射的回答。

　　　　不过，当她说完这话，见到男子狭长睿智的血眸，心里不由立刻一紧，连咬舌自尽的心都有了。

　　　　自己到底是怎么说话的，自己现在还用着棉被将自己包裹的严严实实的，不冷的话，自己还裹着棉被做什么！？

　　　　想到这里，苏颖暗自懊恼一番，随即，便将棉被裹得更紧了，对着男子便作出一副难受的模样，开口说道。

　　　　“刚才不冷，现在好冷呢……”

　　　　苏颖故作虚弱的说道，说完这话，还不忘打了一个寒颤。

　　　　或许是苏颖这戏做的太逼真了，所以，龙皓轩眉头只差没拧成疙瘩来。

　　　　随即，想都没想，便转头打算唤人来。

　　　　苏颖一见，心里一慌，随即想都没想，便从被窝里面探出一只手来，拉住了龙皓轩的衣袖，便开口说道。

　　　　“别，王爷，属下没事，睡一下就会好的。”

　　　　“你这样还说没事！？这么热的天，你还裹着这么厚的被子，而且，你的额头怎么了，还在流汗！你是不是发烧了！？”

　　　　说到这话，龙皓轩更是伸出大手，往苏颖额头上面探去。

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖才想到，自己刚才洗澡，肯定是沾湿了额头了。

　　　　现在，男子的大手便覆盖在她的额头上面。

　　　　龙皓轩的大手，是那么的冰冷，在这炎炎夏日中，就像是一块冰块似的，覆盖在她的额头上，是那么的舒服。

　　　　若不是时间不对，人物不对，苏颖肯定会忍不住舒服的叹上一番。

　　　　此刻，见龙皓轩如此焦急的模样，苏颖心里不由涌上一抹感动。

　　　　不知道苏颖心里所想，龙皓轩在伸手覆盖上苏颖的额头上后，感觉着少年的额头，也没有发热迹象，那布满担忧的血眸，不由染上几分疑惑。

　　　　红唇微扬，喃喃说道。

　　　　“没有发烧呀，可是你怎么会又冷又热的！？”

　　　　“呃，王爷，属下，属下都说过了，属吓体质跟其他人的不一样的，所以，这个，其实很正常，只要属下睡上一觉，便会没事的。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由轻轻咬了咬下唇，开口说道。

　　　　现在的她，面对着男子的担忧，感动之余，都要被内疚感所淹没了。

　　　　她眼前这一个男子，平时都是那么的冷酷无情，但是，此刻对她，却难得的温柔。

　　　　他的关心，就像是一股子压力，直直的压在她的心头，让她心里好不是滋味。

　　　　若是可以的话，她真希望，自己把实话告诉他。

　　　　可惜的是，不可以……

　　　　想到这里，苏颖红唇一抿。

　　　　承受着这个男人的关心，让苏颖心里压力很大，于是，苏颖红唇一启，便开口说道。

　　　　“王爷，夜深了，你还是先回去吧！属下，属下也累了，想休息了。”

　　　　苏颖说到这话，目光更是紧紧的落在男子身上。

　　　　但见男子听到她这话，薄唇不由轻轻一抿，随即，像是想到什么似的，血眸闪烁了一下，随即，便从怀里掏出了一个精致的瓷瓶。

　　　　然后，便从瓷瓶里面，倒出了一粒药丸。

　　　　随着这颗药丸被倒出，整个房间里面，立刻蔓延着一股浓浓的药香味。

　　　　当闻到这一股浓浓的药香味，苏颖心里不由一震。

　　　　虽然男子没有开口说，不过，她闻到这药丸的味道后，心里立刻便想到了，这颗药丸，是百露丸！

　　　　当日，她发烧昏迷了，没有见过这颗药丸，不过后来，她也从茹雅嘴里得知了。

　　　　这百露丸，可是世间罕有，非常珍贵的药物。

　　　　这百露丸，由一百多种名贵药材提炼而成，光是这么小小的一粒百露丸，就得提炼十年。

　　　　而且，吃了这百露丸，不仅解百毒，更有增加内力之效，就算受了多重的伤，一只脚都要踏入鬼门关了，只要伤口一口气，吃了它，便能保住你的小命了。

　　　　虽然，她没有内力，不过，自从吃过一次这个百露丸后，她的身体也健壮了不少，就算这一次被狼群所伤，伤口也很快便复原了。

　　　　所以，这个百露丸，可是一个好家伙呢！

　　　　想到这里，苏颖见到男子递过来的这一粒药丸后，便立刻惊呼说道。

　　　　“这，可是百露丸！？”

　　　　虽是疑问句，不过，苏颖说的很肯定！

　　　　龙皓轩闻言，血眸只是轻轻闪烁过一抹诧异之色。

　　　　或许是诧异着，苏颖会知道这个百露丸。

　　　　不过，又想着，这个少年非常特别，多着是他不知道的东西，他知道这个百露丸，也一点不奇怪了。

　　　　想到这里，龙皓轩只是轻轻点了点头，脸上神色依旧淡漠平静。

　　　　好像，他手中拿着的，只不过是一粒普通药丸罢了。

　　　　苏颖见此，心里更是立刻涌出一股诧异，和浓浓的感动还有愧疚。

　　　　想着这个男子，居然拿出这么珍贵的药丸她，而她，却是欺骗他的……

　　　　想到这里，苏颖不由轻轻咬了咬下唇，随即开口说道。

　　　　“王爷，属下不能吃这药丸，这药丸，实在是太贵重了！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩眉头一蹙，显然有些怒意了，随即，薄唇微扬，想都没想，便开口说道。

　　　　“这药丸再珍贵，也没有你重要！”

　　　　“啊！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖当成愣住了。

　　　　脑子里面，更是‘轰隆’一声，大脑有着片刻的空白。

　　　　心里，心跳也暮然跳漏了几拍，心里震撼不已。

　　　　这个男人，他在说什么！？

　　　　他说，这药丸再珍贵，也没有她重要！？

　　　　想到这里，苏颖心里诧异之余，一股子陌生的情愫，也迅速的覆盖在她的心头。

　　　　好像，有什么东西，在她心头生了根，发了芽似的……

　　　　相对于苏颖的震撼诧异，其实龙皓轩在说完这句话的时候，自己也震撼了。

　　　　毕竟，这句话，刚才他是想都没想，便脱口而出了。

　　　　或许，潜意识里面，他是真的如此想的。

　　　　这个百露丸，就算再珍贵，也是药丸罢了，以后，他还有机会弄回来。

　　　　不过，这个少年，却不一样。

　　　　他是这个世界上，独一无二的。

　　　　此刻，看着少年如此辛苦的模样，他的心里，就仿佛压着一块大石头似的难受。

　　　　所以，他想都没有想，便拿出了这他珍藏已久，自己都舍不得用的百露丸。

　　　　不过，此刻，当对上少年那瞠目结舌的脸庞，还有他诧异震撼的美眸，龙皓轩的心，不由一紧。

　　　　心跳加速，一股子懊恼之意，更是迅速的涌上心头。

　　　　该死的，他到底在说什么了！？

　　　　他这话，怎么好像那么别扭！？

　　　　而且，看着眼前着目瞪口呆的少年，一股子窘迫之意，不由迅速的涌上了龙皓轩的心头。

　　　　龙皓轩只觉得俊脸一，望向苏颖的血眸，不由迅速别开了。

　　　　随即，为了掩饰刚才的窘迫和尴尬，龙皓轩不由伸手，轻轻抵在鼻间，然后开口说道。

　　　　“本王的意思是，本王看重你，有意提拔你当本王的贴身侍卫，所以，这一粒药，可不是白给你的，你吃完后，明日，身上的病必定会好的，只要你身体无碍了，便立刻给本王办事，明白了吗！？”

　　　　“什么！？给王爷您……当贴身侍卫！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由一愣。

　　　　因为，她知道龙皓轩有意让她当他的贴身侍卫，所以，她才想尽办法，打算装病躲开这一劫。

　　　　想不到，这个男子今日会来看她，并且亲自开口对她这样说。

　　　　更不惜拿出了这一粒珍贵无比的百露丸，想来，这个男子是铁了心，要让她当他的贴身侍卫的。

　　　　那么，她这些天装病，可是白装了。

　　　　想到这里，苏颖不由懊恼不已。

　　　　但是，她还是做着最后的挣扎，英眉一蹙，开口拒绝着。他句的不。

　　　　“王爷，可是这药太珍贵了……”

　　　　“给本王吃了这药，这是命令！”

　　　　苏颖的话不曾说完，龙皓轩眉头不由一蹙，随即，便开口，沉声对着苏颖说道。

　　　　龙皓轩嗓音虽轻，不过，语气里面的威严，可是不容人拒绝。

　　　　闻言，苏颖心头一震，头皮一麻，也不好再说什么。

　　　　只好伸手，接过龙皓轩递过来的百露丸。

　　　　看着手掌心那小小的百露丸，还有站在一旁，双眸如炬望向自己的龙皓轩。

　　　　苏颖不由抿了抿双唇，犹豫一刻，随即，又像是想到什么似的，美眸一扫，便落在了桌子上的水壶上面。

　　　　苏颖嘴上虽然没有说什么，不过，她脸上的神色，已经让人想到，她要做什么了。

　　　　见此，龙皓轩也没有说什么，只是优雅转身，朝着桌子那边迈去，然后伸手，轻轻提起了水壶，斟了一杯温水。

　　　　苏颖见此，心里感动之余，不由迅速的将手中的百露丸藏到了枕头底下，然后拿出了也藏在枕头下，茹雅上次给她的药丸。

　　　　茹雅给她的药丸，是月事来的时候，止痛用的。

　　　　不过形状跟模样是差不多的，再加上现在房间里面灯光朦胧，更是能以假乱真了。

　　　　因为刚才这个男人给她的百露丸，实在太珍贵了，现在她身上没有什么大碍，吃了可是浪费。所以，她自然不能浪费这么好的百露丸的-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
155 当上王爷的贴身侍卫
　　　　苏颖心里正想着，便见男子已经亲自拿着一杯温茶，踩着优雅的步法走了过来了。【

　　　　“给。”

　　　　龙皓轩简言意骇，不过，苏颖却能从中得知他的体贴。

　　　　见此，苏颖心里感动之余，不由抬头，对着男子开口真诚说道。

　　　　“谢谢王爷。”

　　　　苏颖说完，便接过男子递过来的茶杯，然后将手中的药丸吃进嘴里，喝着温水吞进去了。

　　　　龙皓轩见此，血眸闪烁一下，剑眉不由一缓，显然，是有些放心了。

　　　　苏颖见此，不由伸手擦拭了一下嘴角的水迹，水眸闪烁一下，便看了看还站在身前的男子，开口小心翼翼的说道。

　　　　“这，王爷，夜深了，王爷还是先回去休息吧！”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖的话，这一次，龙皓轩没有在犹豫，而是转身，踩着流行大步，不失优雅的离开房间了。

　　　　见到男子的身影彻底消失在自己的视线，苏颖悬的高高的心，彻底松下来了。

　　　　重重舒口气后，苏颖才伸手，擦了才额头的冷汗，然后，才将枕头下的百露丸拿了出来，对着烛光慢慢打量着。

　　　　只见这百露丸，小小的一粒，却是价值千金！

　　　　这么珍贵的药丸，这个男子却眉头也不曾眨一下，便给了她了……

　　　　想到这里，苏颖心里不由一动。

　　　　一股不该有的念头，便立刻涌上了她的心头。

　　　　不过，这股念头，很快便被苏颖否决了。

　　　　“天呐！我是疯了，居然会觉得这个男子对我……不会的不会的，我现在的身份，可是一个男人呐！再说了，上一次，我意外的亲了他，他当时也非常生气呢！既然这样，他又怎么对我有意思呢！？天呐，看来我是疯了，这样胡思乱想。

　　　　想来，那个男人是看见我武功不错，有意思提拔我，才对我这么好吧！？恩，一定是这样，肯定是这样！”

　　　　想到这里，苏颖肯定的说道。

　　　　仿佛这样说了，那么自己心里不该有的想法，便会烟消云散似的……

　　　　夜，越浓了。

　　　　不过，苏颖却胡思乱想，一夜难以成眠……

　　　　……

　　　　翌日，苏颖大大的起了个早，然后梳洗过后，穿戴完毕，便到侍卫长那里报到了。

　　　　毕竟昨儿个，龙皓轩可是亲眼看着她吃了百露丸的，若现在她还躺在床上装病，便有些可疑了。

　　　　既然，这事情躲不过，她也不躲了。

　　　　反正船到桥头自然直，不是吗！？

　　　　只要她在龙皓轩身边，打醒十二分的警惕，等这几年过去了，她便能安然无恙，不被别人知道自己是女子的身份，又能拿着不菲的银子。以后，她便潇洒行走江湖，做自己喜欢做的事情。

　　　　想到这里，苏颖心情不由有些激动了。

　　　　在跟侍卫长打声招呼后，侍卫长见苏颖居然主动跟他提起王爷贴身侍卫的事情，心里虽有诧异，更多的却是欣慰。

　　　　毕竟哪一个人，会跟自己的前途过不去的呢！？

　　　　对于苏颖想通了这事情，侍卫长也非常高兴。

　　　　于是，便让苏颖明日便到王爷所住的碧阳阁报到。

　　　　此后，苏颖每天的任务，便是全天伺候王爷，形影相随，除非王爷发火，要不然哪来也不能去。

　　　　虽然，这事情，非常没有自由。

　　　　不过，月俸可是非常高的。

　　　　二百两的银子，年底还有奖励。而且，在王府里面的权利也相当大。

　　　　若是遇到任何突发事情，苏颖还能调动王府的其他侍卫。

　　　　这样的权利，待遇，是所有人梦寐以求的。

　　　　当大虎和阿明他们得知，苏颖居然当上了王爷的贴身侍卫，震撼之余，更多的是欢喜。

　　　　因为他们几人，自来到王府后，感情便友好。

　　　　所以现在看着苏颖前途无限，自然高兴不已。

　　　　当晚，大虎便和阿明两人，拉着苏颖到了京城外头一家不错的酒楼海吃一顿。

　　　　如今，苏颖他们三人，在王府里面，职位也不差，月俸也不少，所以，他们的家庭也开始富裕起来了。

　　　　此时，阿明不失时机，宣布了他跟莲心的婚事，便定在下个月初八。

　　　　为此，苏颖和大虎两人纷纷送上了祝福。

　　　　大虎和阿明又为了庆祝苏颖升职，便跟苏颖好好的喝了起来。

　　　　于是，这一晚，三人都喝的醉醺醺的。

　　　　虽然如此，翌日，苏颖还是早早起来了。

　　　　梳洗过后，换上干净的黑色长衫。

　　　　只见这长衫，布料上乘，乃是王爷的贴身侍卫，才能穿的。也相当于制一服的一种吧！

　　　　腰间，更是系着一条绣着金边的腰带，陪着一块铜牌。

　　　　这牌子上面，一面是雕着精致的暗纹，一面则大大的雕刻着一个‘龙’字！

　　　　这龙，可是翔龙国的国姓，也只有皇亲贵族能用。

　　　　这个雕刻着‘龙’字的牌子，除了皇宫的一等侍卫能用外，便只有四王府了。

　　　　不过皇宫一等侍卫的腰牌，跟四王府也是有区别的。

　　　　皇宫的一等侍卫腰牌，是用金子做的。

　　　　而四王府，也只有贴身侍卫能有这个牌子，而这个牌子，是用铜做的，这样区分级别。

　　　　此刻，苏颖正伸手细细摩擦着这个铜牌。

　　　　据侍卫长说，这个王府，也只有三人能有这个牌子，一个是影，侍卫长，最后一个，便是她了。

　　　　在王府里面，光是侍卫，便有好几百人的。

　　　　她这个牌子，最少能调动三百侍卫呢！

　　　　这个铜牌，便代表着一个权力。

　　　　所以，侍卫长交给她的时候，便特别交代，要她好好保管好这个牌子，若是不小心落入其他不善之人手中，再设计陷害什么，那可就遭了。

　　　　苏颖心里谨记着侍卫长的话，在将铜牌系在腰间，一侧则是陪着宝剑，方便遇到敌人的时候，拔剑出击。

　　　　一头乌黑的长发，也用着一根黑色绸缎扎成马尾，束的高高的。

　　　　脸上，自然不忘涂上那特质的胭脂。

　　　　再做完这些事情后，苏颖不忘再三检查，觉得没有一丝破绽后，才去了食堂。

　　　　因为她如今升为王爷的贴身侍卫了，所以，食堂里面的饭菜，自然也是不同。

　　　　看着那色香味俱全的早餐，苏颖食指大动，便大快朵颐起来。

　　　　吃的饱饱的，苏颖才去了碧阳阁报到。

　　　　而此刻，才是早上六点多。

　　　　东边的太阳，才慢慢升起。

　　　　那明亮刺眼的曙光，更是透过那厚厚的云层，在整个大地，都投上一层温暖的光芒。

　　　　碧阳阁里

　　　　宫廷楼宇，层层叠叠，错落有致，雕梁画栋，九曲回廊，四通八达，假山流水，盘踞其中，汉白玉阶梯，气势磅礴。

　　　　腰佩长剑的侍卫，立于两侧，好不威风！

　　　　曲径幽通，幽深宁静，期间，更有不少宫人丫鬟穿梭其中，行止间，举止有度，无一不彰显出皇家威严。

　　　　因为此刻苏颖是王爷的贴身侍卫，此事已经贴在王府的公告栏上面了。

　　　　地位不一样了，所以，苏颖不管走到哪里，那些下人们，都是带眼色做人的。

　　　　所以，对于苏颖，更是毕恭毕敬。

　　　　毕竟，在这个诺大的王府里面，地位最高的，自然是王爷是也。

　　　　其次，便是管家，侍卫长，影，苏颖。

　　　　不过，这四人，所管辖的范围不一样。

　　　　管家主要是负责怎么打理王府的下人们。

　　　　侍卫长则是管辖侍卫。

　　　　而影和苏颖，则是由王爷管理，就算他们犯错了，管家和侍卫长也是不能动他们的。

　　　　这也足以看出了，王爷对他们的器重。

　　　　此刻，苏颖正大步流星的走进碧阳阁里面。

　　　　碧阳阁里面的丫头们，见到苏颖后，纷纷有力的对着苏颖行礼打招呼。

　　　　期间，那些丫鬟们，脸上无不带着羞答答的神色。

　　　　毕竟，不想往上爬的丫鬟，不是好丫鬟。

　　　　但是，她们的王爷，实在太冷太可怕了。只要站在王爷身旁，自己浑身上下都要冷上一番。

　　　　所以，王府里面，虽有许多惊艳于王爷俊美容貌。不过，想爬上王爷床的丫头，可是少之又少。

　　　　因为她们王爷，可不是一般人。

　　　　在他面前做事，都得打醒十二分精神，生怕一个不小心，做错事情，脑子都保不住了。

　　　　所以，谁还敢抱着飞上枝头当凤凰的念头！？

　　　　因为，这些丫头不敢打王爷的注意，所以，她们的目光，便纷纷落在那些一等侍卫的身上了。

　　　　怎么说，一等侍卫，月俸可高了，嫁给他们，是不错的选择。

　　　　更何况是苏颖！

　　　　苏颖现在乃是王爷的贴身侍卫，那职位，比一等侍卫高那么多。

　　　　模样长得虽黑了点，不过，五官可是非常的精致的。

　　　　所以，王府里面，大部分丫头的心思，都落在苏颖身上。

　　　　只道苏颖年纪轻轻，便升为王爷的贴身侍卫，前途无限。

　　　　每个女人，只想嫁一个好男人，等后半辈子都不用愁罢了。

　　　　而苏颖，无疑就是这些丫头们梦寐以求的钻石王老五，绝世好夫君的人选。

　　　　再加上，苏颖脾气好，对所有人，都是以礼相对。所以，王府里面的丫鬟们，平日讨论最多的，便是她了。

　　　　不过，对于这一点，苏颖可不知道。

　　　　此刻，她人已经大步走进了碧阳阁里面。

　　　　只见，在碧阳阁王爷的房间里面，雕花大门正大大倘开，期间，更有不少提着毛巾，托着洗脸盆的丫鬟鱼贯进出。

　　　　苏颖一见，便立刻走入房间里面。

　　　　这还是苏颖第一次来到四王爷的房间。

　　　　青石地面，光可鉴人，地上铺着猩红色的百花针绣地毯，大红色的轻纱帘栊，黑檀的案几上面，更摆放着各种价值连城的古董玉器。

　　　　外头晨光温柔，从那倘开的雕花窗户斜下洒进，照的一室通亮，也将那古董玉器，散发出一种圆润柔和的光泽。

　　　　而在房间的中间，则是放着一个精致描绘着仕女图的瓷瓶。

　　　　在瓷瓶上面，更是放着大块的冰块。

　　　　冰块上面，此刻还散发着阵阵的凉意。

　　　　在这炎炎夏日中，尤为凉快。

　　　　仿佛走进了空调房似的。

　　　　见此，苏颖眼眸不由一亮。

　　　　因为，她可是知道的，在这个朝代，没有空调没有冰箱，夏日的时候，天气闷热，普通老百姓也就这样过着，而有钱人家，家里便有一个冰窟。

　　　　只要到了夏天，这些大户人家主子，房间都放着一些冰块，好使的房间冰凉冰凉，以接暑气。

　　　　她来到这里几个月了，春天的时候还好，天气凉快，不过现在，天气越来越热了，每天晚上，她几乎因为热的睡不着呢！

　　　　现在可好，她可是王爷的贴身侍卫，只要王爷以后去到哪里，她便跟在哪里。

　　　　房间有这么多的冰块在，就算她胸口裹着厚厚的布块，也不会热的再出痱子来了。

　　　　想到这里，苏颖有些窃喜。

　　　　想来，当这个贴身侍卫，真是有得必有失啊……

　　　　苏颖心里感叹着，目光从那瓷盆一转，随即，便落在了房间内室。

　　　　只见，拱门上面，珠帘垂下。

　　　　阳光柔和，将那珠帘映的一片璀璨。

　　　　清风徐徐，吹得大红色轻纱飘摇，珠帘摇曳，珠帘互相碰撞，更是散发着叮咚清脆好听的声音。

　　　　而在一扇描绘着百花锦绣白玉屏风后，正有一个身材欣长的男子，背对着她，被丫鬟们簇拥伺候着。

　　　　男子身材精瘦欣长，此刻正背对着她，双手伸开，任由丫鬟轻轻脱下他的内衣。

　　　　顿时间，一道欣长健壮的身段，便淋漓尽致的出现在苏颖视线之中。

　　　　虽然，这只不过是区区一个后背，不过，那精瘦健硕的身段，还是大大的冲击着苏颖的视线。

　　　　只见男子身材扎实，手臂肌肉健壮，倒三角的古铜色身材，比例完美。

　　　　配上那长及腰间的柔顺黑发，若隐若现，衬得男子更加的秀色可餐！

　　　　见此，苏颖美眸不由一瞠，眸中更是划过一丝惊艳之色。

　　　　红唇一抿，不由咽了咽差点流出来的口水。

　　　　心里感叹着，啧啧啧，这个男子，果然是天生妖孽！

　　　　光是一个后背，都已经体现出‘勾魂摄魄’四字了。

　　　　苏颖心里惊叹着，而这时候，或许是察觉到苏颖的目光，原本背对着苏颖的男子，不由微微侧过脸来。

　　　　那如美玉精心雕琢的侧脸，又翘又长的眼睫毛，高且挺的鼻梁，凉薄的双唇，更是搭配的完美。

　　　　而那如同宝石似的眼珠子，更是微微一转，用着眼尾睨了身后的苏颖一眼。

　　　　苏颖一见，心头不由一惊。

　　　　动便亲见。整个人也迅速幡然觉醒了。

　　　　察觉到，自己进来后，居然被眼前美色所惊艳，都忘记行礼了。

　　　　再察觉到男子那淡漠却犀利的目光，苏颖心里一慌，随即，便迅速单膝跪地，对着龙皓轩恭敬的行着礼。

　　　　“王爷吉祥！”

　　　　随着苏颖清脆的嗓音，龙皓轩闻言，只是慢慢的‘恩’了一声，算是回应。

　　　　随即，便慢慢转过身去，不再看苏颖一眼。

　　　　不过，那蛊惑人心的感性嗓音，却慢慢传了过来。

　　　　“起来吧。”

　　　　“谢王爷。”

　　　　闻言，苏颖松了口气，随即，便慢慢站了起来，然后立于一旁。

　　　　而这时候，龙皓轩也在丫鬟们的伺候下，穿戴完毕。

　　　　然后朝着门口迈去。

　　　　这时候，一直低头敛眸的苏颖，才慢慢的抬起眼眸，朝着男子望去。

　　　　只见男子一身血红色暗纹长袍裹身，衣领和袖口便，更是绣着朵朵精致的罂一粟花。

　　　　腰间系着一条镶着红色宝石的腰带，蹲显贵气。

　　　　衣服上身略紧，更是将男子精瘦坚毅完美的身段，淋漓尽致的体现出来了。

　　　　想来，这个男子，对于红色，情有独钟。

　　　　苏颖自见到这个男子起，便没有见过这个男子身上穿着除了红色衣服外，还有其他颜色的衣服了。

　　　　而且，在这个典雅不失高贵的房间里面，红色的东西，也占据了大部分。

　　　　大红色的轻纱，红色的地毯，紫檀木雕花大床上，四方圆顶大红色的纱罗帐，挂着两层秀美红色帘幔……

　　　　虽然，在世人眼中，红色显得有些俗气。

　　　　不过，能将红色紧紧驾驭的人，可不多。

　　　　而这个血红色的衣服，仿佛天生为男子所打造似的。

　　　　只见男子穿着这大红色的衣袍，端得可是一个风华绝代，贵气逼人，天下无双！

　　　　苏颖心里想着之际，但见龙皓轩正踩着优雅的步法，慢慢从她这边走过来。

　　　　在越过她的时候，更是不由顿了顿。

　　　　苏颖一见，以为男子有什么事情要吩咐，于是便立刻低头敛眸，做出一副洗耳恭听的模样。

　　　　不过，奇怪的是，这个男子，只是在她身旁顿了顿，随即，便什么话都没有说，便再次举起大步，朝着外头走了出去。

　　　　见此，苏颖脸上愣了愣，不过，很快，她便没有多想，跟在男子的身后，大步走了出去。

　　　　在跟侍卫长提起，答应当王爷贴身侍卫开始，侍卫长便立刻给出她一分她每日工作表。

　　　　而且，她也知道了王爷每日的行程。

　　　　在看到了那个工作表后，苏颖才发现，当侍卫不简单，当王爷，也不简单。

　　　　在世人眼中，四王爷是翔龙国唯一的王爷。

　　　　乃是一人之下万人之上，手握重权，功绩赫赫，当朝无两！

　　　　不过，世人只看到了这个四王爷光辉的表面，却不知道，要当这个王爷，可是一点都不轻松。

　　　　每天卯时，即是早上的五点多，王爷便得起床，吃过早膳后，便去上朝。

　　　　下朝回来的时候，是巳时，相当于现代的九点到十一点这个时候。

　　　　从下朝回来后，若没有其他事情，王爷便要在书房呆上整个下午时间，批阅公文。

　　　　不过，王爷是习武之人，下午的时候，还是会抽出一个小时练武。

　　　　练完武后，吃完晚膳，王爷便接着批阅折子，一直到凌晨。

　　　　而睡觉的时间，还真是寥寥无几。

　　　　当初，在从侍卫长那里得知王爷的作息时间的时候，苏颖深深的震撼到了。

　　　　想着，这一个出生帝皇家，有着享之不尽富贵，高高在上的男子，其实，平日里面，还挺辛苦的。

　　　　想到这些，苏颖对于这个男子，更多的是敬佩。

　　　　此刻，她既然是王爷的贴身侍卫，作息时间，也得跟他同步了。

　　　　直到影回来，他们两人，才能轮流值班。

　　　　而这段日子，她便要辛苦一点。

　　　　苏颖心里想着之际，人已经跟着龙皓轩身后，走到了大厅里面。

　　　　不亏是王府，大厅的建造，也是金碧辉煌，富丽堂皇的。

　　　　只见龙皓轩大步走到大厅，便一撩衣摆，坐在了主座上面。

　　　　在他身后的，更是王府管家。

　　　　王府管家，是从小看着龙皓轩长大的，在这个王府的地位，自然不同凡响。

　　　　此刻，见到龙皓轩前来后，便立刻对龙皓轩恭敬不失慈祥的说道。

　　　　“王爷，昨儿个睡得可好！？”

　　　　“恩。”

　　　　面对总管慈祥笑呵呵的老脸，龙皓轩只是淡淡的应了声，脸上神色依然不咸不淡的。

　　　　不过，老管家仿佛早就习惯了龙皓轩这模样，也没有什么，只是用力拍了拍双手。

　　　　随着那清脆的巴掌声响起，门外便立刻鱼贯走进了六个模样娇俏，年纪轻轻的丫头。

　　　　只见这几个小丫头，手上更是托着一样精美的菜肴。

　　　　在她们一一将自己手中的精美菜肴摆在桌子上面后，便立刻整齐的站在一旁。

　　　　那举止优雅，步法整齐，显然是训练有素的。

　　　　而那铺着大红台布的桌子上面，更是摆着六样菜肴。

　　　　有燕窝粥，春卷，水饺等等……

　　　　不过，但见男子只是拿起筷子，随即的吃了一点，吃的分量只是这些菜肴的十分之一。

　　　　想来，这些早点，不合适龙皓轩的胃口呢！

　　　　早就知道龙皓轩嘴刁，却不知道嘴刁成这个模样。

　　　　苏颖心里腹诽着。

　　　　然而，就在这个时候，她却觉得，有几道灼热的目光，正偷偷朝她这边望来。

　　　　苏颖心里疑惑，随即，便举目望去。

　　　　原来，是站在她对面的几个小丫头，正用着鬼鬼祟祟的目光，偷偷望着她。

　　　　见此，苏颖脸上一愣，随即，便对着她们礼貌的轻轻一笑。

　　　　有一个，见到苏颖那轻轻的浅笑，心里一喜，忍不住便‘嘿嘿’一声，笑出声来。

　　　　虽然，那丫鬟笑声很轻很轻，不过，在这安静的仿佛针落地上的声音也能听到的时候，尤为的清晰。

　　　　在听到那丫鬟的笑声后，众人的目光，不由嗖嗖嗖的望了过去。

　　　　龙皓轩也不例外！

　　　　当感觉到众人的目光都落在自己身上，那个丫鬟才回过神来。

　　　　特别是看到龙皓轩的目光居然落在自己的身上，心里立刻咯噔一声。

　　　　毕竟，王府规矩甚严，特别是伺候王爷的时候，言行举动，都要十分的小心，不得失礼。

　　　　此刻，她居然在这个时候，窃喜出声了。

　　　　想到这里，那丫鬟心里一慌，随即，想都没想，便立刻跪倒在地上，慌张求饶着。

　　　　“王爷恕罪！奴婢，奴婢不是有心的！”

　　　　对于那丫鬟的跪地求饶，好像是犯了什么大错似的。

　　　　见此，苏颖那好看的英眉，不由一蹙。

　　　　也感叹着，这个尊卑分明的朝代，除非你会投胎，出生显赫，要不然，便贱如草芥。

　　　　在进入王府的时候，她便知道，府中下人的命，都是不值钱的。

　　　　而且，这里做事，要谨言慎行，要不然，分分钟都能没命的。

　　　　现在，见到这个丫鬟，只是忍不住轻轻一笑，便吓得跪地求饶，虽然来到这个朝代已经不短日子了，不过，苏颖看着还真有些不舒服的。

　　　　就在苏颖心里想着，坐在主座上的龙皓轩，见那跪地求饶的丫鬟，只是轻轻扫视一下，便收回了目光。

　　　　眼尾一扫，便落在了站在一旁的苏颖身上。

　　　　见苏颖望向那丫鬟的时候，那好看的英眉，轻轻一蹙，仿佛有些不是滋味似的。

　　　　龙皓轩见此，血眸不由闪烁一下。

　　　　其实，刚才他便没有生气的意思，只不过，这个世人都害怕他，每一次做错事情，都会动不动跪地求饶。

　　　　就好像此刻，好像显得他是魔鬼似的。

　　　　呵呵，魔鬼，这个词，从小到大都伴随着他，他不是早习惯了吗！？

　　　　但是，为何，再见这个少年在身边的时候，他却开始介意了呢！？

　　　　想到这里，龙皓轩那好看的剑眉不由轻轻一蹙，像是有些不悦了。

　　　　一直跪地求饶的丫鬟见了，吓得心更慌了。

　　　　那眼泪鼻涕，更是簌簌落下，看起来，可怜的不得已。

　　　　原以为，这一次，她肯定会被处罚，或者赶出王府，那丫鬟吓得心惊胆战，哭得眼泪都止不了。

　　　　在场那些丫鬟，心里也是这样想的。

　　　　毕竟，她们王爷，性情阴晴不定，个性冷酷无情，所以，若他真处罚那丫鬟，有很大可能性呢！

　　　　然而，就在众人心里如此想着的时候，却见龙皓轩只是轻轻挥了挥衣袖，薄唇微扬，便开口冷一冷说道。

　　　　“下去吧！”

　　　　轻轻的一句话，却让在场众人纷纷一愣。

　　　　特别是跪在地上求饶的丫鬟。

　　　　原以为，这一次，她惹到王爷不开心，处罚是小事，最怕被赶出去。

　　　　毕竟，这年头，好工作不好找，像在四王府，福利那么好的，更是难。

　　　　所以，她最担心这一个。

　　　　想不到，最后，王爷却没有追究。

　　　　想到这里，那丫鬟彻底一愣。

　　　　最后，还是回过神来的老管家见了，不由开口示意着。

　　　　“你还不赶快下去。”

　　　　“呃，谢谢王爷，谢谢王爷，奴婢告退。”

　　　　听到管家这话，那丫鬟心里更是彻底松了一口气，连连道谢后，便立刻飞也似的退下了，好像会怕男子改变主意似的。

　　　　在那丫鬟退下后，龙皓轩也没有心思再用早膳了。

　　　　从座位上站起来后，便伸手轻轻拍了拍有些起折的衣摆，随即，便头也不回，大步的朝着王府大门走去。

　　　　见此，苏颖自然是跟上去的。

　　　　在见到王府大门口，早就候着的豪华马车，苏颖眼前不由一亮。

　　　　这是一辆豪华的八宝盖马车，前面是由两匹上等骏马驾车，车顶上面，更是镶着一颗宛大的红宝石。

　　　　那红宝石在阳光的照耀下，蹲显奢华，贵气。

　　　　而这辆马车，豪华程度，也只有像眼前这个男子坐得起的。

　　　　在马车一旁，苏颖更是看到了自己的踏云。

　　　　踏云见了她，更是立刻欢喜的扬起了马蹄，随即，便朝着苏颖身上拱去，那模样，就像是一只可爱的黑色小猫咪，在对主人撒着娇。

　　　　见到踏云的撒娇亲热，苏颖眉眼一软，忍不住呵呵一笑。

　　　　那如大珠小珠落玉盘的笑容，如此的清脆，让人听了，忍不住会心一笑。

　　　　不过，正在苏颖跟踏云亲热着的时候，却浑然不曾察觉到，此时此刻，正有一道灼热的目光紧紧的落在自己身上。

　　　　在看着眼前少年，跟马儿亲热的时候，脸上洋溢着的笑容，是那么的纯粹，爽朗，犹如那湛蓝色的天空，一尘不染。

　　　　美得让人心里头都暖暖的，仿佛洒进了一抹灿烂的阳光似的。

　　　　龙皓轩见此，那狭长好看的血眸，不由闪烁一下，随即便伸手招了招，对着身旁的下人开口说道。

　　　　“牵本王的烈火来，还有，以后本王便骑马上朝，不必准备马车了。”

　　　　对于龙皓轩这突如其来的决定，在场所有人，除了苏颖，无不纷纷一愣。

　　　　毕竟，他们这些一直伺候王爷上朝的人都知道。

　　　　王爷每日上朝，都是坐在马车上面，风雨不改。

　　　　如今，王爷却突然改变了这个习惯，能不让人诧异吗！？

　　　　不过，诧异虽诧异，那个下人愣了愣，回过神来后，便立刻毕恭毕敬的对着龙皓轩开口说道。

　　　　“是，奴才这就去。”

　　　　那下人说完这话后，便迅速退下，回来的时候，手中便牵着一匹浑身雪白，线条优美的良驹。

　　　　或许苏颖这人，特别有动物缘的关系。

　　　　烈火来了之后，第一时间，是蹭了蹭龙皓轩，随即，便过去跟踏云并驱，对着苏颖撒娇。

　　　　被这一黑一白两匹高头大马撒着娇，拱着身子，苏颖笑声不断。

　　　　直到龙皓轩见时间不早，一撩衣摆，动作迅速的跳上马背后，苏颖才跟着跳上了踏云背上。

　　　　紧接着，这两人两马，更是如同闪电似的，朝着皇宫方向匆匆奔弛着。

　　　　……

　　　　对于翔龙国的皇宫，苏颖还真是没有来过。

　　　　以前，她在经过皇宫大门口，看着那高高的红墙黄瓦，只觉得，这个皇宫，非常的威严。

　　　　也不曾想过，自己有朝一日，也会进到这个金碧辉煌的皇宫。

　　　　不知道，这个金碧辉煌的皇宫，跟电视上所看到的，是不是差不多呢！？

　　　　怀着一丝兴奋激动的心情，苏颖快马加鞭，跟在男子的身后，朝着皇宫方向迅速奔弛着。

　　　　翔龙国的皇宫，修饰的巍峨雄伟，那一面面高大十多米的红墙，将那一座座华丽的宫殿，都紧紧的包一围住。

　　　　长檐玉墙傲立穹苍，亭台楼阁，错落有致，层层叠叠，殿上那铺着黄色的琉璃瓦，更是在阳光的照耀下，散发着璀璨夺目的光芒。

　　　　禁卫军更是五步一卫，十步一岗，期间还有不少持刀禁卫军，在不断巡逻中，衬得这个诺大的皇宫，更加的威严无限！

　　　　在跟龙皓轩策马进入皇宫后，虽然苏颖是龙皓轩的贴身侍卫，不过，皇宫里面，不像在王府。

　　　　所以，她在进去皇宫后，龙皓轩上朝去了，她便待在了一旁候着。

　　　　好等龙皓轩下朝，她才能继续跟着他回府。

　　　　期间，苏颖美眸一扫，便见到不少上朝的大臣，一个个都是穿着官服，头戴乌纱帽。穿着非常正式，服饰，也跟古代看电视，朝中官员差不多。

　　　　所以，当龙皓轩走在这些大臣只见，便显得尤为突出。

　　　　那一身红色衣裳，如此妖魅，飘逸，黑发如丝，面如冠玉。端得可是一个绝代风华，俊美无双。

　　　　而这时候，苏颖才想起，以前便有人跟她说过。

　　　　龙皓轩是翔龙国唯一的一个王爷，以前，他不是没有其他兄弟，只不过，那些兄弟，都因为各种理由，全部死掉了。

　　　　只剩下了他和当今圣上。

　　　　当今圣上和龙皓轩虽是同父异母，不过，当今圣上便对龙皓轩非常的器重，而且，也特许，龙皓轩上朝，不用穿朝服，见面，也不必对他行跪拜之礼。

　　　　这样的特殊，翔龙国，也只有龙皓轩有这个权利，可想而知，当今圣上，对龙皓轩，是多么的器重！

　　　　苏颖心里想着，那些大臣，也陆陆续续上朝去了，她一时无聊，却没有什么事情能做的。

　　　　而且，皇宫不同王府，也有限制。

　　　　所以，她也不方便随意乱走。

　　　　于是，苏颖便趁着现在这个空当，好好的练武。

　　　　这些天，她不是修养，便是装病，都没有好好练过武，这样下去，她的身子都便懒了，现在有时间，她便好好锻炼锻炼。

　　　　而苏颖这一锻炼，一个时辰便过去了。

　　　　回到王府的时候，已经是中午十一点多的时候了。

　　　　侯在男子身旁，等他用完午膳后，苏颖才有时间，自己去食堂用膳。

　　　　因为升职了，苏颖的午饭，也是比往常丰富许多。

　　　　而苏颖这时候，其实能有单独的房间吃饭。这是只有最高等侍卫才能用的房间。

　　　　不过，她习惯了跟阿明大虎他们一起吃饭了。

　　　　所以，就算现在她身份不一样了，还是喜欢跟他们待在一起。

　　　　这样吃饭，有说有笑，吃起饭来，也香多了。

　　　　见到苏颖如同以往那样，就算升职了，也不忘跟他们交往，阿明和大虎自然是高兴的。

　　　　于是，一顿饭吃下来，大家都有说有笑。

　　　　直到吃饭时间快到了，苏颖才迅速回到碧阳阁里面。

　　　　因为现在，在龙皓轩身边，也只有两个贴身侍卫，影他不知道接到什么任务，也不知道什么时候才能回来。

　　　　所以，苏颖这段日子，就得辛苦一点，吃饭什么的，都有时间限制，非常仓促。

　　　　待她回到碧阳阁的时候，听下人说，龙皓轩人已经在书房批阅折子去了。

　　　　闻言，苏颖便朝着书房匆匆走去。

　　　　当进入书房的时候，一股冰凉的气息，便立刻朝着苏颖迎面而来。

　　　　在这炎炎夏日，外头阳光灿烂，温度灼热，仿佛一个大火炉似的，仿佛要将人烤焦似的。

　　　　苏颖最怕热了，所以，当她走进书房，感受着这一份冰凉气息，仿佛整个人置身于冰冷的冰窟似的，让人舒服的只想叹息一番。

　　　　不亏是皇孙贵族，还真是享受呀。

　　　　在这炎炎夏日，能享受到这一份凉丝丝的感觉，还真是不易。

　　　　苏颖心里想着，美眸一扫，朝着书房四周扫去。

　　　　只见这个书房，几面墙壁旁都放置着高高的架上面的书籍，更是成千上万，不计其数，琳琅满目，让人目不暇接。

　　　　而且，书架上面，更刻着小字，将每个书籍类型分开，这样整整齐齐的摆放着。

　　　　而在书房的一旁，更是摆放着一个精致的铜炉，铜炉上面，轻烟飘渺，延烧着的，是让人凝神静气的安神香……

　　　　一个描绘着百花图的诺大瓷盆更是摆放在书房的中间，那大块大块的冰块上面，更是不断散发着一丝丝的凉气。

　　　　就算外头阳光再毒辣，房间里面，都仿佛一个空调房似的，舒服的不得了。

　　　　在一张紫檀木雕花诺大的书桌上面，成堆的折子，更是堆得高高的，快把桌子后头的人都淹没了。

　　　　不过，苏颖还是依稀看到，书桌后面的龙皓轩，正眼眸专注，聚精会神的批阅折子。

　　　　男子是那么的认真，让人不忍心出声打扰。

　　　　于是，苏颖便放轻了脚步，慢慢走到一旁候着。

　　　　一时间，书房里面静悄悄的。

　　　　只余外头的蝉儿不断在‘吱吱吱’的鸣叫着。

　　　　外头下人行走，也纷纷将动作做得最轻巧，怕打扰到书房里面批阅折子的主儿。

　　　　而书房里面，只余男子翻开折子的声音，便无其他了。

　　　　因为书房里面太过安静，只是静静站在那里，未免有些无聊。于是，苏颖的美眸，更是静静的打量墙壁旁的那些书架。

　　　　只见，那些籍种类繁多，有经商，历史，兵法，武学等等。

　　　　见此，苏颖不由惊叹着，这里的书，种类齐全，差不多等于一个图书馆了呢！

　　　　苏颖心里惊叹着，最后目光不由落在了标致着武学的书籍上面。

　　　　翔龙国的字，跟繁文差不多，苏颖不能说全懂，不过，那些字，她大致上也知道的。

　　　　最后，苏颖的目光，不其然被一本标致着轻功的书籍吸引去了。

　　　　看到那‘轻功秘籍’四字，苏颖眼眸顿时一亮-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
156 被龙皓轩抱住了 二更求月票
　　　　眼眸闪闪发光，那模样，仿佛看到金子似的。【

　　　　还有脸上的兴奋，激动，让人一看，便知道，她对这本书非常感兴趣。

　　　　就在苏颖心里兴奋激动之际，却浑然不曾察觉到，她此刻的神色，正淋漓尽致的落在某人的血眸之中……

　　　　看到苏颖那兴奋，带着极大兴趣的模样。龙皓轩的目光，不由顺着苏颖的目光，落在了那些武功书籍上面。

　　　　血眸闪烁一下，便知道了苏颖的心思。

　　　　想着，这个少年，是爱武之人，这一点，他早就知道了。

　　　　而他喜欢的，更是勤奋好学的人才。

　　　　于是，龙皓轩红唇微启，便开口说道。

　　　　“喜欢看的话，可以拿来看！”

　　　　“呃……”

　　　　目光正专注落在那本轻功秘籍上面的苏颖，听着这突如其来的嗓音，整个人不由幡然觉醒。

　　　　回过神来后，目光不由朝着声音来源望去。

　　　　只见，在成堆折子后面的男子，此刻已经放下手中毛笔，目光如炬，静静的看着她。

　　　　当对上男子那淡然，却犀利睿智的血眸，苏颖脸上不由一愣。

　　　　因为，男子这双血色血眸，仿佛是一面镜子似的，能看透所有人的心思。

　　　　而且，想着刚才龙皓轩那话，苏颖心里不由一喜，随即，便想都没想，开口说道。

　　　　“当真！？”

　　　　对于苏颖满脸喜悦，又带着不敢置信的神色，那模样，就像是突然得到糖果，却不敢置信的小孩子似的。

　　　　少年脸上的喜悦，如此的纯粹，那漆黑的水眸，更是迸射出喜悦的光芒，犹如一对漂亮的黑宝石似的，在阳光底下，散发着璀璨夺目的光芒。

　　　　如此的美丽，一瞬间，刹那芳华，美得让人心惊！

　　　　见此，龙皓轩的心，暮然跳漏几拍似的。

　　　　对于自己开始不规律的心跳，龙皓轩红唇不由一抿。

　　　　随即，也没有多想其他，只是血眸静静的凝视了眼前这个少年一眼，随即，才红唇微扬，开口说道。

　　　　“本王说话，从来都不算数吗！？”

　　　　“呃，不，不是，属下没有那个意思，嘿嘿，那属下就谢谢王爷啦！”

　　　　听到男子这话，苏颖头皮不由一麻，立刻伸手摸着后脑勺，打着哈哈干笑道。

　　　　毕竟人家那么好心，居然能让她看书，她却还怀疑人家，实在不该呢！

　　　　不过，一想到，等下她便能好好的看这些武功的书籍，苏颖快乐兴奋的只差没飞起来了。

　　　　以前，她在来到王府，亲眼见识到，影的轻功后，更是震惊不已。

　　　　心里，便有一个期待和希望，自己有朝一日，也能学会轻功。

　　　　毕竟，她武功虽不错，学的却是近身武功，若是遇到一个轻功了得的，她也甭跟别人打了。

　　　　人家施展轻功，不到一刻，便能在自己眼皮底下消失无踪。

　　　　所以，学轻功，是她最想做的事情。

　　　　无奈的是，她之前也打算到哪里找找，关于轻功的书籍，打算自学来着。

　　　　谁知道，这种武功，可不是哪里都能买到的。

　　　　所以，她只能无奈和失落。

　　　　想不到，在这里，她居然能看到这类型的书籍。

　　　　这算不算是，塞翁失马焉知非福！？。

　　　　想到这里，苏颖心里激动窃喜着。

　　　　随即，脚步立刻一迈，便立刻朝着书架那边走去。

　　　　然后，从书架上面，拿出了她期待已久的‘轻功秘籍’，打开津津有味的看了起来。

　　　　不过，原本满怀期待的苏颖，在翻开书本，打算好好看的时候，当看着书本上面，那些她看不懂的词语，苏颖额头上面，更是立刻划出了几条无形的黑线。

　　　　只见这些书籍上面，写着什么气运丹田，打通任督二脉等等……

　　　　天呐，这些可是电视剧上面，武学才有的词语，她哪里会这些！？

　　　　见此，苏颖原本一张兴奋激动的小脸，顿时变得苦哈哈的。

　　　　因为，她觉得现在的自己，就好像突然有了一个大金矿，却没有金矿的钥匙……

　　　　这实在是苦逼的不得已。

　　　　想到这里，苏颖内流满面着。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖只觉得身旁有着一阵熟悉淡淡的龙涎香传来，心里一愣，回过神来，一道欣长精瘦大红色的身影，便立刻出现在她身旁。

　　　　“怎么了？”

　　　　或许是察觉到苏颖脸上的不对劲，走在苏颖身旁的龙皓轩，不由开口，淡淡问道。

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由扯了扯嘴角，开口说道。

　　　　“呃，这个，王爷……”

　　　　“你不懂字！？”

　　　　看着苏颖欲言又止的模样，龙皓轩脸庞微微一侧，随即，便开口疑惑问道。

　　　　闻言，苏颖立刻否定着。

　　　　“不不不，属下懂字，只不过，却看不懂这些词的意思。”

　　　　苏颖实话实说，毕竟她从小习武，都是她老爸亲自授权，哪里会看这些书籍！？

　　　　所以现在的她，就算有了这本关于轻功的书籍，却不会学。

　　　　想到这里，苏颖便心生无奈的。

　　　　然而，当她说完这话后，却见男子那好看的眉头，不由轻轻一蹙，随即，那过分狭长的血眸，更是眨也不眨一下的凝视着她。

　　　　那目光，是那么的犀利，睿智，透着一丝探究，仿佛是要将她里里外外都看透似的。

　　　　见此，苏颖心里疑惑的同时，头皮不由一麻。

　　　　因为这个男子的目光过分犀利，总是让人感到心虚。

　　　　不过，这个男子，为什么突然这样看着她了！？难道，她又说错什么话了吗！？

　　　　就在苏颖疑惑不解的时候，原本沉默不语，静静凝视着她的男子，终于开口说话了。

　　　　“你的武功，是何门何派的！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩突如其来的疑问，让苏颖一愣，一时间，也不知道该怎么回答这个问题了。

　　　　这个男子，为什么突然问起这个来了！？

　　　　难道，她是怀疑起什么来了吗！？

　　　　想到这里，苏颖心里一惊。

　　　　不过，脸上微楞过后，便保持镇定的神色。

　　　　毕竟，若想要人不怀疑你，你在关键时候，必须保持镇定。

　　　　纵然苏颖此刻，心跳剧烈跳动着，脸上，更是保持着无比的淡然。

　　　　随即，又想到什么似的故意露出一副抱歉的模样，对龙皓轩开口说道。

　　　　“王爷，恕属下不能告知，属下的武功，是家师所传授，只不过，当初家师让属下发誓，绝对不能跟人提起属下武功是何人传授。”

　　　　苏颖这话，说的七分抱歉，三分坚定。

　　　　龙皓轩闻言，血眸闪烁一下，便不再说话，仿佛是相信了苏颖这话了。

　　　　随即，大手一伸，便从身前书架上面，慢慢取下一本书籍，慢慢的看了起来。

　　　　苏颖见此，因为摸不透这个男子的心里，一颗心，还是悬的高高的。

　　　　不过，随着时间一分一秒过去，男子便不再发话，苏颖原本提的高高的心，终于落下来了。

　　　　目光低敛，慢慢的落在自己手中这本书籍上面，心里有些无奈。

　　　　就算她有了这本书籍，却也学不会，哎。

　　　　正在苏颖心里想着之际，原本缄默不语的男子，又开口说话了。

　　　　“你是京城人！？”

　　　　“啊！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖原本慢慢落下的心，再一次迅速的提到了嗓子眼。

　　　　因为今天，她觉得这个男子，有些怪怪的。

　　　　虽然此刻，他说话的时候，目光没有看着她，仿佛是漫不经心的说出这些话。

　　　　但是，这些话中，隐隐间，却透着一丝探究，仿佛，是要从这些话中，查出点什么来似的。

　　　　见此，苏颖一颗心，仿佛十五个吊桶七上八下，忐忑不安。

　　　　美眸轻轻一扫，又见男子目光一直落在他手中的书籍上面。

　　　　若非房间里面，只有他们两人，苏颖还以为，这话，不是他问的呢！

　　　　苏颖心里想着，又琢磨了一下，还是轻轻点了点头，开口说道。

　　　　“恩，是啊，属下是京城人。”

　　　　虽不懂这个男子这话，到底是故意，还是随口一说，不过，苏颖还是点了点头，如此说道。

　　　　因为当初，她来四王府面试的时候，填写的，是轻鸿家的地址。

　　　　若是她不这样说，别人或许还会怀疑呢！

　　　　不过，她平日也没有露出什么破绽才对。

　　　　或许，这个男子，是无聊，随意一问吧！？

　　　　但愿，真是如此。

　　　　苏颖心里忐忑心虚着。

　　　　美眸轻轻瞄了瞄，见自己说完这话后，身旁这男子，便没有任何举动，也不曾看她一眼。

　　　　因为看不到他眸中神色，所以，苏颖自然看不透这个男子的心思。

　　　　只觉得，这个男子，就像是一面千年深潭。

　　　　表面看上去，波澜不惊，不过，湖底里面，却是波涛汹涌，一眼看不到底。

　　　　所以，这样的男子，只能让人远观，而不敢太过靠近。

　　　　因为，这个男子，实在藏得太深了……

　　　　苏颖心里想着，于是，目光低敛，再看了看手中这本书籍。

　　　　纵然心头有千般不舍，不过，既然自己看不懂，也只能放回去了。

　　　　然而，就在这个时候，原本侧身对着她的男子，突然一转，血眸一睨，便睨了她一眼，开口问道。

　　　　“想学轻功！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子这话，苏颖微微一愣，随即，红唇一抿，便非常肯定的说道。

　　　　“恩，想学！”

　　　　只不过，却学不会罢了……

　　　　苏颖心里嘀咕着，脸上，又带着丝丝的失落。

　　　　然而，当苏颖听到男子接下来那句话，原本染上失落黯然的美眸，顿时一瞠，眸带不敢置信的望向了身前的男子，开口惊呼着道。

　　　　“什么！？”

　　　　“本王说，既然你想学，本王可以教你。”

　　　　对于苏颖那不敢置信的小脸，龙皓轩慢条斯理的说道。

　　　　听到他这话，苏颖脸上顿时一愣。

　　　　仿佛不相信，这天上真掉下馅饼来了。

　　　　刚才，她还失落着，自己不会学看这本书，也学不来轻功了。

　　　　想不到，下一刻，便有人愿意教她轻功了。

　　　　而且，这人，还是眼前这个男子。

　　　　要知道，这个男子，日理万机，平日便忙得不了了，不过，就算这样，他居然还愿意教导她轻功，这实在是……

　　　　苏颖心里震撼着，随即，又想到什么似的，开口支吾一下，开口问道。

　　　　“可是，王爷，为什么！？”

　　　　她只不过是一个小小侍卫，居然劳驾起这尊大人物当她师父呢！这简直是让人太不敢置信了点。

　　　　或许，是察觉到苏颖心里所想，龙皓轩只是血眸闪烁一下，随即，薄唇轻抿，开口说道。

　　　　“本王只是不想让人觉得，本王的贴身侍卫，居然不会轻功，那实在是太丢脸了。”

　　　　男子开口，语气淡淡的。

　　　　闻言，苏颖脸庞不由一，一股燥热窘迫，更是迅速的涌上了头顶。

　　　　心里又是窘迫，又是懊恼的叽咕着。

　　　　又不是她愿意当他的贴身侍卫的，现在又嫌弃她来着了。

　　　　这男人，还真是的……

　　　　苏颖心里腹诽着，然而，眼前这个男子，仿佛是她肚子里面的蛔虫似的，血眸不由轻轻一眯，随即开口问道。

　　　　“怎么！？不愿意学了！？”

　　　　“呃，不不不，属下愿意学，愿意学，只要王爷不嫌弃属下这个笨学生就好！”

　　　　听到男子这话，苏颖心头不由一慌，就怕这个男子，会改变主意，不教她学轻功似的。

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩嘴角不由轻轻一勾。

　　　　不过那弧度，很浅很浅，正沉浸在喜悦中的苏颖，却没有发觉到，男子嘴角那笑，便已经淡去了。

　　　　“既然想学，便跟本王来吧！”

　　　　龙皓轩开口说着，随即，便立刻转身，朝着门口方向大步走去。

　　　　苏颖见此，脸上一喜，更是迅速大步跟去。

　　　　……

　　　　碧阳阁里面，有一个大大的空地。

　　　　空地四周，种着一排排百年参天大树，大树树枝茂盛，高耸入云。

　　　　那茂盛的枝叶，犹如一个保护屏似的，将外头毒辣的阳光，彻底挡住，只余那零星阳光，柔和洒落。

　　　　清风徐徐，扫动树梢，使得空地上面，凉风习习，好不惬意！

　　　　苏颖还是第一次来到这里。不样子仿。

　　　　因为这里，是王爷习武的地方，平时，只有打扫这里的丫鬟，便不许其他人进入。

　　　　因为大家都知道，王爷有一个怪癖，练武的时候，不许有人在身旁。

　　　　此刻，见男子居然带自己来到这里，苏颖心里有些诧异和丝丝受宠若惊。

　　　　正想着，苏颖两人便来到了空地中间。

　　　　这时候，走在前面的龙皓轩，才慢慢停滞了脚步，站在那里。

　　　　苏颖见此，自然也立刻停滞了脚步，目光更是紧紧落在男子身上，满怀兴奋的等待着男子教授她轻功。

　　　　或许是察觉到苏颖那期待激动的灼热视线，原本背对着苏颖的龙皓轩，突然转身，然后对上了苏颖那激动莹亮的水眸，薄唇微扬，开口说道。

　　　　“本王可以叫你轻功，不过，你先记住两点！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻收起了兴奋激动的神色，双眸一凛，开口坚定说道。

　　　　“王爷请说，属下一定牢牢记住！”

　　　　“恩。”

　　　　龙皓轩闻言，只是轻轻点了点头，随即，才开口沉声说道。

　　　　“第一，本王教授你轻功，但是，本王不会是你的师父。第二，本王教授你轻功，你每天都要勤加锻炼，一个月后，若你还学不会轻功，那么，本王便不会再教你！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻开口，坚定说道。

　　　　“是的，属下谨遵王爷的话，日后，绝对勤奋锻炼，绝对不辜负王爷期望！”

　　　　听到苏颖如此坚定的话，龙皓轩才点了点头，随即，便开始教苏颖轻功。

　　　　以前，苏颖只看到，影脚尖一点，整个人便立刻如同飞燕似的，好不潇洒。

　　　　不过，苏颖才知道，这一份潇洒上面，到底付出了多少的代价。

　　　　龙皓轩教自己轻功的第一天，没有传授什么口诀。只是让人拿来两个重重的沙包，然后绑在她的小腿上面，然后让她围着这个空地，跑上两百圈。

　　　　这个空地，跑一圈便是三百米，跑上一百圈，便是一万米。

　　　　就算是脚上没有绑着沙包，苏颖一下子跑那么多，也是会有些吃不消。

　　　　不过，苏颖却一句话都没有说。

　　　　因为她知道，要想得到自己想要的，必先付出代价。

　　　　特别是，现在教导她轻功的人，可是这个四王爷。

　　　　四王爷武功高强，深藏不露，不是她能想象的到的。

　　　　所以现在，有他这个武功高强的人，亲自教导她轻功，可是她的福气。

　　　　就算再累再苦，她也一定要坚持下去。

　　　　怀着这一份决心，苏颖便开始跑起步来。

　　　　坐在一旁修炼内功的龙皓轩，血眸轻轻一扫，看着空地上跑着步的苏颖，血眸中不由划过一丝赞赏。

　　　　不过，这一份赞赏，只是一闪即逝，随即，那好看的剑眉，不由轻轻一蹙，望向苏颖的目光，更是带着一丝探究和疑惑。

　　　　因为他知道，这个少年刚才在撒谎了。

　　　　这个少年，他不是京城人，但是，他为什么要撒谎！？

　　　　而且，他半分内力也没有，不过，却身手不凡，那武功招式，也看不清是何门何派的。

　　　　到底，这个少年，是什么人！？

　　　　他身上，到底藏着多少秘密！？

　　　　……

　　　　当苏颖跑完这一百圈的时候，累的双脚打颤，汗如雨下。

　　　　最后，在男子肯定点头后，自己更是毫无形象的倒在了草地上挺尸去了。

　　　　没办法，这一百圈，还是双腿绑着重重的沙包，这种跑法，还真能累死一个人。

　　　　就算从小习武的苏颖，也是吃不消的。

　　　　毫无形象的躺在地上后，苏颖便连动动手指头的力气都没有了。

　　　　喘着粗气，美眸微微合上，便躺在草地上休息着。

　　　　待苏颖休息完毕，觉得自己的力量，慢慢的恢复过来的时候，再睁眼，已是日落西山。

　　　　西边天际，橘红一片。

　　　　那残阳如血，橘红色的夕光，在西边投下一片绚丽的光彩，仿佛一条色泽绚丽的绸缎，为这也夜，染上了一种涟漪和梦幻。

　　　　橘红色的夕光，也慢慢透过头顶上面，那茂盛的枝叶柔和洒下，映的空地上面，色彩斑斓，美得如诗如画的。

　　　　见到这么美丽的日落，苏颖眼眸不由闪烁一下，双唇微扬，一句惊叹，便不由发自内心的说出来了。

　　　　“夕阳无限美，只是近黄昏！”

　　　　苏颖只不过是发自内心的感叹着，不料，眼尾一扫，却见自己身旁，不知何时坐着一个男子。

　　　　夕阳西下，夜幕低垂，华灯初上。

　　　　只见她身旁男子，只是随意的坐着。

　　　　晚风徐徐，吹起了他血红色的衣袂，乌黑如绸的秀发。

　　　　这一幕，刹那芳华，美得惊心动魄。

　　　　那橘红色的夕光，更是柔和的笼罩在男子身上，衬得男子那一张脸，眉若刀裁，鼻挺薄唇，搭配的如此完美，分明人间绝色。

　　　　难以用任何笔墨去形容！

　　　　见此，苏颖眸中不由涌上一抹惊艳。

　　　　也诧异着，男子到底是何时坐在她身旁的！？

　　　　走步都不带一点动静，可惜而知，此人武功深藏不露。

　　　　苏颖心里正想着，却见男子突然微微侧过脸来。

　　　　那一双细长的血眸，仿佛碎进了柔和的夕光，瞳眸中，没有了以往的冰冷淡薄，有的，只是柔和的光泽。

　　　　如此的璀璨，美丽。

　　　　更是带着一股子浓浓的蛊惑似的，只要被这个男子一看，便会心甘情愿，奉上自己的生命……

　　　　苏颖心里惊叹，水眸不由闪烁了一下。

　　　　然而，还不待她多想，便见原本坐在她身旁的龙皓轩，已经站起来了。

　　　　伸出那骨节分明的大手，轻轻的拍打着衣摆上的草屑，男子头也不回，便对着苏颖开口说道。

　　　　“你回去休息吧，今晚，不用你候着了。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上微微一愣。

　　　　随即，红唇一勾，便立刻开口噙笑感激说道。

　　　　“谢王爷，那属下告退了。”

　　　　苏颖说完，便立刻转身，朝着自己院子方向走去。

　　　　因为她刚才跑了一百圈，早就累坏了，所以，若让她继续值班到深夜，她肯定会累坏的。

　　　　想不到，这个男子，如此的体贴，居然让她回去休息，真好！

　　　　苏颖心里激动着，也迅速拖着累坏了的身子，回到了自己的院子。

　　　　不过，她回去自己的院子后，一点也没有闲着。

　　　　因为，如今她已经是王爷的贴身侍卫了，以后再也不能住这个院子了。

　　　　现在，她便得拿着自己的东西，搬到碧阳阁去。

　　　　而她的东西，昨儿个便已经收拾完毕。

　　　　所以现在，她只需要将自己的东西，带到碧阳阁就好。

　　　　不过，怎么说，都在这个院子住了不短时间，要离开这里，苏颖还是有些依依不舍的。

　　　　再说了，以前她住在这个院子的时候，什么事情都非常方便，也不容易被人发现她是女子身份。

　　　　今晚，她便要搬到碧阳阁，住在龙皓轩的隔壁了。

　　　　想想，苏颖只觉得心头压着一块大石似的，让她有些无奈。

　　　　想着，自己自来到这个四王府，时时刻刻都提心吊胆，这日子，什么时候才是一个头呢！？

　　　　怀着一丝无奈和感叹，苏颖背着自己简单的包袱，便来到了碧阳阁。

　　　　在来到碧阳阁后，便立刻又一个丫鬟朝着她走过来。

　　　　苏颖一见那丫鬟，便认出了，这个丫鬟，便是早上偷偷看她，后来忍不住笑出声来的少女。

　　　　从那丫鬟的对话，苏颖知道这个丫鬟叫小翠，在王府已经工作一年了。

　　　　显然的，小翠在见到苏颖的时候，脸上更是非常的欣喜。

　　　　并且非常热情并礼貌的在前头引路，将苏颖带到了一间诺大并且典雅的房间。

　　　　这个房间，自然不像龙皓轩所住的，如此奢华贵气。

　　　　不过，这个房间，面积却不小。

　　　　足足有八十平方大，搬到现代就是一套房子的面积了。

　　　　苏颖走进房间里面，举目望去。

　　　　只见房间里面，青砖铺地，珠帘摇曳，轻纱帘栊，一旁案几上面，更是摆着几个古董和盆栽。

　　　　虽不是价值连城，不过，却衬得这个房间，多了几分生机和典雅。

　　　　而这个房间，也分为客厅和房间。

　　　　客厅中间，摆着一张饭桌，上面铺有红色暗纹台布，上面更摆着茶壶和杯子。

　　　　而房间和客厅，用着一个拱门和屏风隔开。

　　　　苏颖大步走进房间，只见房间里面，摆着一张梨木雕花大床。

　　　　这精致的梨木雕花大床上，四方圆顶淡蓝色的轻纱罗张，挂着两层的轻纱帘幔。

　　　　旁边还摆放着一张精致的梳妆台，和梨木桌椅……

　　　　这房间的精致，让苏颖有些欣喜。

　　　　怪不得人人都往上爬，毕竟，这么好的房间，有谁是不喜欢的！？

　　　　不过，最让苏颖惊喜的是，小翠突然端进来的瓷盆。

　　　　只见，这个瓷盆上面，更是放置着许多的冰块。

　　　　冰块上面，更是冒着丝丝冰凉的感觉，使得一室慢慢冰凉舒爽起来。

　　　　见此，苏颖不由眼前一亮，开口惊喜说道。

　　　　“这瓷盆，是放在我这里的！？”

　　　　“呵呵，是啊。”

　　　　见到苏颖惊喜的模样，小翠不由盈盈笑道。

　　　　苏颖一见，心里爽歪歪。随即，对于这个贴身侍卫的位置，也越来越不反感了。

　　　　当初，她还装病想拒绝当这个贴身侍卫。

　　　　不过现在，她当上这个贴身侍卫后，伙食好了，银子多了，房间也摆放着冰块，以后，她晚上睡觉，也不怕热的睡不着了。

　　　　最最最重要的是，她还能学上她梦寐以求的轻功！

　　　　想着自己以后，也能跟别人一样，飞檐走壁，身如轻燕，好不潇洒！

　　　　苏颖心里越想，眉宇间，更是染上几分掩饰不住的愉悦。

　　　　小翠见此，脸上，也是笑盈盈的。

　　　　因为，在王府里面，能当上王爷贴身侍卫的，也只有两人。

　　　　然而，影侍卫的个性，跟王爷差不多，整天板着一张脸，话也不多一句，实在无趣之极。

　　　　但是，眼前这一位，却不一样了。

　　　　他年纪轻轻，便受王爷如此器重，武功不凡，模样不差，最重要的是，平易近人。

　　　　不管是对谁，也不会因为自己身份不同，而看低别人。

　　　　所以，王府里面的丫鬟们，平时提的最多的，便是眼前这一个少年。

　　　　而且，府中更有不少丫鬟，对眼前这个侍卫有意思呢！

　　　　而她也……

　　　　想到这里，小翠望向苏颖的目光，更是带着丝丝的羞涩。

　　　　只不过，苏颖却一点都不曾察觉到。

　　　　她此刻，正好好的打量着自己所住的环境，随即，便开口问道。

　　　　“哦，对了，王爷所住的房间，就在隔壁，那么，影的房间在哪里的？”

　　　　听到苏颖这话，小翠回过神来，便如实说道。

　　　　“影侍卫的房间，在王爷房间的左边，苏侍卫的房间，是在王爷的右边。这样的话，就算遇到什么突发事件，大家都能及时出现，保护王爷。”

　　　　“哦哦，明白了，谢谢小翠。”

　　　　闻言，苏颖不由点了点头，便对着小翠笑着说道。

　　　　见苏颖如此客气有礼，小翠脸上一羞，便慢慢垂下脸去，随即，又像是想到什么似的，对着苏颖说道。

　　　　“哦，对了，苏侍卫，食堂晚饭时间快过去了，苏侍卫也累了一天了，要不，我给苏侍卫把饭菜端来！？”

　　　　听到小翠的话，苏颖立刻开口说道。

　　　　“呃，不用那么麻烦了。”

　　　　“苏侍卫，这一点也不麻烦，我瞧苏侍卫你也累了，你还是赶快梳洗一下，饭菜我等下便端到大厅那里！”

　　　　小翠说完，便立刻头也不会朝着门外走去。

　　　　苏颖想阻止都来不及了，最后，也只好由着她去吧。

　　　　毕竟她也累了一天了，此刻的她，只想好好的洗一个澡，将浑身汗臭味都洗去，然后再好好躺在床上挺尸的。

　　　　不过，小翠现在给她取晚饭去了，苏颖也不敢洗澡，就怕等下突然有人冲进来的。

　　　　于是，她只好将自己的包袱拿来，再将日常用品，和几套衣服分类。

　　　　看着那雕花衣柜里面，那诺大的空间，也只有这么几件衣服，苏颖不由想了想，等自己那天有空了，也给自己置几身衣服吧！？

　　　　苏颖心里想着，待整理好自己的东西后，小翠便敲了敲木门，进来了。

　　　　苏颖见此，自然是对着小翠感谢不已。

　　　　小翠见苏颖如此客气，脸上腼腆羞涩不已。

　　　　最后，小翠退下后，苏颖才开始大快朵颐起来。

　　　　或许是今晚的菜肴太好吃了，又或许是她累坏了，所以，这一顿饭，苏颖吃的一点都不剩。

　　　　吃饱喝足后，苏颖便亲自到外头打了水进来房间，将房间里面的浴桶，都装满了清水后，才好好的洗了一个冷水澡。

　　　　不过，心里想着，隔壁就是龙皓轩的房间，虽然，这时候，龙皓轩应该在书房里面带着的。不过，苏颖也不敢大意。

　　　　迅速的洗刷完毕后，苏颖便重新将胸口包扎起来。再躺在床上休息起来。

　　　　或许是今天累坏了，苏颖一趟在床上，便立刻沉睡到梦香……

　　　　……

　　　　接下来的日子，苏颖都过的非常的平静和规律。

　　　　每天，她早早便起床，然后全天候的伺候龙皓轩左右。

　　　　中午的时候，等龙皓轩批阅完折子，他们都会来到碧阳阁的空地那里，一个修炼内力，一个学习轻功。

　　　　半个月过去了，苏颖每天都会在空地里面跑上一百圈。不同的是，她双腿上的沙包，却日渐日重。

　　　　虽然，这过程非常的辛苦劳累，不过，苏颖却从来没有喊过一个苦字。

　　　　而且，苏颖惊喜的发现，自从她双腿抱着沙包跑了半个月后，平日里面，简直是健步如飞。

　　　　身子仿佛比以前更加轻盈了。

　　　　跳起来的时候，也比之前挑的更高更远。

　　　　为此，苏颖非常的欣喜，每日更加勤奋锻炼。

　　　　有时候，跑完一百圈，苏颖还能坚持的了的，便会多跑几圈。

　　　　对于苏颖的这份坚毅，勤奋，更是淋漓尽致的收入了一双深邃的血眸之中……

　　　　待苏颖跑了半个月步后，龙皓轩终于让她停下来，然后传授她轻功的秘诀。

　　　　当然，苏颖不是古生古养的古代人，以前练武，压根不用什么秘诀，所以，对于这些，她一个都不懂。

　　　　虽然，龙皓轩对于她不懂这些，却有着一身好功夫，非常疑惑，却从来不问。只是耐心的教导着苏颖。

　　　　不得不说，龙皓轩是一个非常严厉的老师。

　　　　每次苏颖做错了，都会非常严厉的惩罚。

　　　　当然，他的惩罚，不是实质的，而是用他那过分犀利的目光，狠狠的将苏颖凌迟着。

　　　　每当对上龙皓轩那带着愤怒和不悦的目光的时候，苏颖都感觉到头皮发麻，一股子寒意，更是从脚底一寸一寸的升上了头顶。

　　　　幸好的是，苏颖虽然有些畏惧男子骇人的目光，不过，所谓严师出高徒。

　　　　在练习了大半个月的某一天，苏颖终于能施展轻功，犹如一只快乐的轻燕似的，飞檐走壁。

　　　　那一种仿佛身上长着翅膀，在高空中跳跃飞翔的感觉，简直难以用笔墨来形容。

　　　　这一刻，苏颖只觉得，自己开心的，仿佛要飞上天去了。

　　　　最后，一个兴奋，苏颖美眸一扫，便落在了空地上面的那些百年大树上面。

　　　　她想飞上那颗百年参天大树最高处，站在巅峰上面，看着整个京城，到底是多么的美丽，多么的繁华！

　　　　苏颖心里想着，身子更是随着她的想法，迅速的朝着那颗最高的百年参天大树跃去。

　　　　这可百年参天大树，少说也有二十多米，树干笔直，高耸入云。

　　　　苏颖身形如箭，轻如飞燕，不断往这可参天大树往上跃去。

　　　　就在苏颖以为，自己肯定能飞上那高高的树顶。

　　　　却忘记了一句话

　　　　欲速则不达！

　　　　于是，苏颖脚下一滑，脚下一空，整个人，便迅速的从树上掉了下去……

　　　　“啊……”

　　　　感觉到身后那极重的坠落感，让苏颖心头一惊。

　　　　不过现在，她压根就不能控制自己的身子，只能任由身子不断往地下坠落。

　　　　想着，她这里离地面，可是不低于十米，若真掉下去了，还不是摔得一个脑浆迸裂，断手断脚，死的不能再死了！

　　　　想到这里，苏颖心慌不已，也懊恼着，自己太过急躁。

　　　　自己轻功明明没有完全能驾驭，却有些得意忘形。

　　　　不过，现在想这些已经没有用了。

　　　　苏颖只觉得，身旁的景物，不断迅速的往前面冲去，还有那股子坠落感如此的强烈，让她心里发虚。

　　　　原以为，她肯定会被摔死。

　　　　然而，就在这个时候，她只觉得，自己腰上一紧，随即，整个身子，便被纳入了一道宽倘温厚的怀抱里面。

　　　　鼻间闻到的，是那一点都不陌生淡淡的龙涎香，如此的好闻，诱人……

　　　　闻到这好闻的龙涎香，苏颖因为惊慌害怕，提到嗓子眼的心，才慢慢落下。

　　　　不知道为什么，这个男人，给人的感觉，总是那么的冰冷。

　　　　仿佛一座会移动的万年玄冰，永远都没有融化一天似的。

　　　　不过，现在这样被他抱在怀里，却让她一种非常安全的感觉。

　　　　就好像，这个男人，是那高高的山峰，为她这个小树，撑起了一片天！

　　　　也像是一个安全的港湾，好好的保护着她这个小舟……

　　　　想到这里，苏颖心里不由一动。

　　　　一抹异样，便立刻涌上了心头。

　　　　望向男子的目光，更是带上了，连她自己都不曾察觉的丝丝依赖……

　　　　视线中，这个男子，就紧紧的抱着她。

　　　　他那俊美如天神般的脸庞，就近在咫尺，近的，他眼眸上的眼睫毛，都更一根根的数清楚。

　　　　外头阳光灿烂，那柔和的阳光，穿透那碧绿的树叶，形成一点点柔和的光电，柔和的洒在男子的脸上。

　　　　使得男子的脸，肤若凝脂，白希如雪，让苏颖惊叹的是，这个男子的肌肤，细腻的，连一个毛孔也看不到。

　　　　这样的肌肤，让身为女人的她，该怎么活呀！？

　　　　还有男子那完美的五官，每一个弧度，都是那么的好看，让人赏心悦目……

　　　　见此，苏颖不由看呆了……

　　　　直到，双脚沾到了实地，苏颖也不曾回过神来。

　　　　目光，更是眨也不眨一下的落在男子身上。

　　　　或许是察觉到苏颖的目光，此刻，龙皓轩的血眸，也慢慢敛下，直直的对上了苏颖的水眸……

　　　　当对上男子那波澜不惊，犹如深潭深幽的血眸，苏颖的心，不由一动。

　　　　不过，下一刻，当察觉到自己居然还被男子紧紧的抱在怀里-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
157 龙皓轩的叱责
　　　　他们的身子，也紧紧贴在一起。【。!

　　　　虽然，隔着几分不料，但是，苏颖还是感觉到了，那灼热的温度，正从男子身上一点一点透过来。

　　　　感觉到这一点后，苏颖更是双手一伸，推到了男子身上。

　　　　下意识的打算将男子推开。

　　　　然而，男子的双手，就像一对铁钳似的，紧紧桎梏着她的柳腰不放。

　　　　见此，苏颖美眸一怔，便对着龙皓轩开口说道。

　　　　“王爷，你……”

　　　　苏颖的话还没有说完，一道震耳欲聋的低吼声，更是直直的从她耳边响起，震得她两耳都要发鸣了

　　　　“该死的你！谁让你往树上去的！？才学了这么点日子，就想一步登天了你！？”

　　　　听到龙皓轩这愤怒的河东狮吼，苏颖彻底被他哄得直直呆愣住了。

　　　　那有些呆怔的美眸，更是愣愣的看着她身前这个男子。

　　　　只见，这个男子，此刻那饱满的额头上，更是青筋暴露，血眸中，更是迸射出愤怒的光芒。

　　　　那如菱雕刻的薄唇，此刻更是紧紧抿成了一条直线，显示出其主人的愤怒之意。

　　　　看着眼前这个愤怒中的男子，苏颖着实震撼呆愣住了。

　　　　毕竟，这个男子，甚少动怒，就算他真的生气不悦了，只会用他那杀人于无形的冷冽血眸，狠狠的等着你，瞪的你头皮发麻，身子一阵阵透心凉的。

　　　　不过现在，看着男子如此愤怒的模样，在他头顶上，仿佛布满了一阵阵厚厚的乌云，期间雷鸣闪电，轰隆不已。

　　　　见此，苏颖被龙皓轩骂的有些心惊，不过，却知道，这一次，是她的错。

　　　　刚才龙皓轩也说过，只是在屋檐上面试试。

　　　　但是，她在跃上屋檐，感觉着那种飞檐走壁的感觉，一时得意忘形，以为自己已经完全驾驭了轻功，便得瑟的想往那百年参天大树跃上去。

　　　　不过，她的轻功才刚学会一点，若不是这个男子几时出手救了她，从那么高的地方摔下来，不死也得残废。

　　　　所以，面对龙皓轩这一阵怒骂，苏颖更是一句话都不敢哼。

　　　　只是被骂的耷拉着脑袋，不敢去看男子那盛怒的脸庞。

　　　　相对于耷拉着脑袋，一脸愧疚的苏颖，龙皓轩在诉骂完后，更是用盛怒的血眸，狠狠的瞪着她。

　　　　天知道，刚才看到这个少年从高处坠落的时候，他有多么的心惊害怕。

　　　　一颗心，更是直直的提到了嗓子眼。

　　　　他真害怕，这个少年，会受伤，或许死……

　　　　所以，就算当时他正在修炼内功，这种内功，一旦进入修炼，中途便不得中断，要不然，便会反噬。

　　　　不过，当时那种情况，容不得他多想，自己整个身子，更是有自己的意识似的，直直的朝着少年那边冲了过去。

　　　　幸好，在千钧一发之际，终于接住了这个少年。

　　　　虽然，看到这个少年安然无恙，他提的高高的一颗心，终于能落下了。

　　　　只不过，在他心里，却有着一种后怕。

　　　　若当时他不在场该怎么办！？

　　　　一想到这里，龙皓轩心惊之余，一股子愤怒之意，更是直直的涌上了他的心房。

　　　　使得一直将心思深藏，不行于色的他，忍不住暴怒起来了。

　　　　当诉骂完这个少年，见这个少年耷拉着脑袋，犹如一个知道错的孩子似的，又带着一丝可怜兮兮，让他心里有些不忍了。

　　　　于是，龙皓轩深深呼吸几口气，将心底的怒意紧紧压下后，才松开了桎梏着苏颖的双臂。

　　　　苏颖一感觉到自己得了自由后，原本垂的低低的小脸，不由慢慢一抬，正想对龙皓轩说点什么，表示自己真的知错了。

　　　　然而，她的话都没有说出口，但见站在她身前，站的笔直的男子，突然一手迅速的捂住了胸口，随即一口鲜血，更是直直的从他嘴里喷了出来。

　　　　见此，苏颖整个人立刻犹如雷鸣一击，当场震撼住了。

　　　　美眸一瞠，便立刻双手一环，扶住了男子摇摇欲坠的身子，也不管龙皓轩那口鲜血，直直的喷在她的衣服上面。

　　　　此刻的她，只担心眼前这个男子罢了。

　　　　“王爷，你怎么了！？”

　　　　苏颖双手扶住了男子的身子，满脸担忧的问道……

　　　　刚吐了一口鲜血，脸上略带发白的龙皓轩，听到苏颖这话，血眸只是轻轻睨了苏颖一眼，随即，便立刻伸出手指，在自己身上几道穴位上面用力点去。

　　　　苏颖一见，更是大气也不敢喘一下。

　　　　只见男子点完穴后，血眸不由紧紧一闭，那好看的剑眉，也轻轻一拧，仿佛在强忍着什么似的。

　　　　还有他嘴角流出的鲜血，颜色如此艳丽，不过，落在她的眼里，是那么的刺眼。

　　　　也让苏颖更加的内疚自责了。

　　　　而且，她从男子此刻的举动，足以看出，这个男子，正强忍着莫大的痛苦。

　　　　她知道，这些修炼内力的人，一旦修炼内力，中途便不能中断，若是被打断了，便会被反噬。

　　　　想来，这个男子，此刻便是被自己的内力反噬了。

　　　　想到这里，苏颖不由内疚的紧咬住自己的下唇，心里愧疚不已。

　　　　这一切，都怪她。

　　　　若不是刚才她得意忘形，从高空坠落，这个男子，也不会不顾自己的身体去营救她……

　　　　想到这里，苏颖不由满脸抱歉的望着龙皓轩，开口说道。

　　　　“王爷，对不起，都怪属下，若不是属下……”

　　　　“什么都不要说了，你先退下吧！”

　　　　打断了苏颖的话，龙皓轩冷冷的开口说道。

　　　　苏颖闻言，还想说些什么，不过，最后只是蠕动了自己双唇，然后轻轻说了‘是’，便转身退下了。

　　　　不过，苏颖离开的时候，可是一步三回头。

　　　　因为，此刻的她，心情又是愧疚，又是担心。

　　　　也不知道，这个男子身体，是不是非常严重！？

　　　　怀着这份忐忑不安的心情，苏颖静静的离开了习武场。

　　　　因为刚才发生一时，苏颖一点心情都没有。

　　　　回到自己的房间，沐浴过后，便一直躺在床上，连晚饭都没有胃口吃了。

　　　　而她这样一趟，便是好几个时辰过去了。

　　　　期间，她的眼睛都是睁开，一点睡意也没有，只是直直的望着床顶上的帷幔，脑子里面，却不断回荡着白日发生的事情。

　　　　也不知道，龙皓轩现在到底怎样了。他的身体，有好些了吗！？

　　　　心里不断烦恼着在，最后，苏颖是按耐不住了，于是，便出了房门，打算到书房里面瞧瞧。

　　　　哪怕是不进去，只是守在门口从窗口看看龙皓轩一眼，只要看到他安然无恙，那么她也能安心一些。

　　　　苏颖心里想着，人已经来到了书房外头的院子里面了。

　　　　却好这个时候，只见小翠正端着一个托盘，托盘上面，更是放着一个炖盅，踩着莲步，朝着书房方向走去。

　　　　苏颖见此，眼眸顿时一亮，随即，想都没有想，便开口唤道。

　　　　“小翠！”

　　　　“呀，是苏侍卫啊！”

　　　　听到苏颖这话，原本托着炖盅，朝书房走去的小翠，立刻一愣。

　　　　待转头看到苏颖后，脸上立刻一喜，便开口笑道。

　　　　这段日子，苏颖和小翠的关系，还算不错。

　　　　不过，因为经过上次伶伶事件后，苏颖对于府上所有的丫鬟，都保持着一段的距离。

　　　　让人觉得她平易近人，但是，却又保持着一段距离，让人不能抱有任何的想法。

　　　　此刻，小翠在见到苏颖后，便立刻停下来，等苏颖走近后，才开口问道。

　　　　“苏侍卫，这么晚了，你还没有睡啊？！”

　　　　小翠开口说着。

　　　　因为这段日子，每天都要学习轻功，苏颖每天都被一操一的像个孙子似的。

　　　　幸好龙皓轩是一个体恤下人的主子，原本她每日工作时间，都是从早上五六点，到晚上男子睡了，她才能睡的。

　　　　不过，自她学习轻功后，龙皓轩都会让她回去休息。

　　　　所以，她每天这个时候，都早早睡着了。

　　　　现在小翠如此一问，也不奇怪。

　　　　听到小翠这话，苏颖只是淡淡的开口，道。

　　　　“突然想到一些事情想跟王爷说，所以便起来了。”

　　　　说到这里，苏颖故意顿了顿，目光便落在了小翠手中托着的炖盅上面，开口问道。

　　　　“这个是给王爷的吗！？”

　　　　“恩，是啊，今晚王爷没有吃晚膳，只是一直将自己关在书房里面，管家知道，非常担心，便让厨房炖了燕窝汤，我现在就打算给王爷送去呢！”

　　　　“哦，原来如此。”

　　　　听到小翠这话，苏颖表示明白的点了点头。随即，又像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“小翠，反正我也要找王爷，这个炖汤，便让我送进去给王爷，你回去休息吧！”

　　　　“啊，这怎么好，这个是小翠该做的事情。”

　　　　听到苏颖的话，小翠立刻开口说道。

　　　　毕竟，苏颖身份是王爷的贴身侍卫，只负责保护王爷的安慰，端茶递水的事情，是她们这些丫鬟所做的。

　　　　苏颖自然明白小翠的心思，于是，不够勾唇笑道。

　　　　“呵呵，这有什么不好的，只不过是小事一桩。”

　　　　听到苏颖这话，再看着她脸上迷人和煦的笑容，小翠脸上不由一羞，随即，便点了点头，开口说道。

　　　　“恩，那好吧，给。”

　　　　“恩，那小翠先下去吧，好好休息。”

　　　　“恩，苏侍卫也是。”

　　　　小翠说完这话，便转身退下了。

　　　　不过，她走的时候，可是一步三回头，望向苏颖的目光，更是带着一丝羞涩和仰慕。

　　　　只可惜的是，苏颖却不曾注意到这一点。

　　　　双手托着盛有炖盅的托盘，苏颖红唇轻轻一抿，便迈去脚步，朝着书房方向走去。

　　　　此刻，夜已深。

　　　　星河影动，流云舒卷，皎月当空，衬得夜，好不迷人。

　　　　碧阳阁里，庭院深深，楼阁错落有致，池水环绕，假山嶙峋。

　　　　四周更有不少侍卫把守着。

　　　　使得这个王府，看上去，更加的威严。

　　　　只见此刻，书房雕花木门正紧紧的关着。不过，从里面投射出来的灯光，足以证明了，书房里面有人。

　　　　当苏颖来到书房门口后，犹豫了一下，还是一手拿着托盘，一手轻轻敲了敲雕花木门。

　　　　随着那清脆的敲门声响起，在这万籁俱静的夜，尤为清晰。

　　　　然而，苏颖在敲过门，等了良久，也不见有人回应，于是，便伸手，再敲了敲雕花木门。

　　　　然而，这一次，她才敲了一下，房间里面，便立刻传来了一阵冰冷，却带着怒意的嗓音

　　　　“滚！本王不是说过，不许任何人打扰吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到房间里面传出的冷冽声音，苏颖脸上一顿，愣了愣后，于是便开口说道。

　　　　“是，那属下告退。”

　　　　苏颖说完这话，再静静仁立门外，等了一刻，见房间里面没有任何动静。于是，便打算转身离开。

　　　　然而，就在这个时候，一道冰冷的嗓音，忽又从房间里面传了出来。

　　　　“进来！”

　　　　“呃……”

　　　　对于男子这话，苏颖脸上只是顿了顿，也不去理会龙皓轩为什么突然又改变了注意。

　　　　因为，苏颖觉得，这个男人，一向怪怪的。

　　　　那阴晴不定的心思，比六月天气变化更快。

　　　　所以，当听到龙皓轩这话后，苏颖便立刻伸手，推开了那并没有上锁的雕花木门，走进书房里面。

　　　　当苏颖走进书房的时候，迎面便扑来一阵冰冷舒爽的凉风。

　　　　在这炎炎夏日，能感受到着冰冷的凉风，实在惬意。

　　　　苏颖自走到书房后，美眸轻轻一扫，目光便立刻落在了书桌后那一道身影上面。

　　　　只见房间里面，灯火通明，将书房照的通亮。

　　　　龙皓轩此刻，正手持毛笔，头也不回的低头写着什么。

　　　　不时的，那好看的眉头，更是轻轻蹙了蹙，像是在思忖什么似的。

　　　　苏颖见此，脸上不由微微微楞，随即，又想到什么似的，那好看的英眉不由轻轻一蹙。

　　　　想着，这个男子，白天的时候，便受了内伤，怎么就不好好休息，现在这么晚了，还在批阅折子，难道，他都不爱惜自己的身体吗！？

　　　　苏颖心里想着，却见男子自她进来后，却头也不曾抬一下，只是开口，语气淡淡的说道。

　　　　“有事？”

　　　　“呃……”

　　　　闻言，苏颖回过神来，随即，便大步向前，把自己手中的炖盅，慢慢的放在了书桌上面，红唇一启，开口说道。

　　　　“王爷，你晚膳没有吃，不如先把这炖汤喝了吧！？”

　　　　随着苏颖这话，原本目光一直落在面前折子上的龙皓轩，才慢慢的抬起头来。识贴隔在。

　　　　那过分狭长的血眸，先是慢慢的落在了眼前的炖汤上面，才顺着炖汤，慢慢的往上移去，最后，更是慢慢落在了苏颖的脸上。

　　　　血眸闪烁了一下，便将目光慢慢收回，手上的毛笔，再次动起了，然后头也不抬的说道。

　　　　“恩，放着吧，你可以下去了。”

　　　　男子嗓音淡淡的，自刚才那轻轻一抬头后，目光便一直落在他面前的折子上面，手中毛笔不断挥动，写出的字，更是龙飞凤舞，潇洒中，更是透着一股犀利。

　　　　苏颖见此，顿了顿，见男子注意力都放在折子上面。

　　　　心知，这个男子，肯定会批阅到深夜，到时候，这燕窝汤可能都凉了呢！

　　　　再想着，他晚膳都没有吃，白日又受了内伤，再这样忘情的工作，身子可怎么受得住！？

　　　　想到这里，苏颖那好看的英眉不由轻轻一拧，随即，想都没有想，便脱口说道。

　　　　“王爷，还是先喝了汤，再批阅折子吧！”

　　　　苏颖此话一出，自己都不由楞了一下。

　　　　因为，王府规矩她也清楚，主子说的话，便是圣旨，作为下人，不得忤逆。

　　　　而她刚才这话，好像有些逾越了。虽然，她也是出于关心他。

　　　　正在苏颖心里想着之际，在听到苏颖这话，原本持笔批阅折子的龙皓轩，手中举动不由一顿，随即，眼眸一抬，便静静落在了站在他身前的苏颖身上。

　　　　龙皓轩的目光，波澜不惊，犹如一面平静无波的湖面，如此深邃，让人看不透他的心思。

　　　　而且，他脸上的表情，如此的冰冷，淡漠。

　　　　被他这样看着，自有一股威严浑然天成。

　　　　若是其他人面对男子这样的目光，肯定会心生怯意。

　　　　不过，苏颖眼眸还是坚定的望着男子。

　　　　见此，龙皓轩只是血眸闪烁一下，随即，便慢慢放下了手中毛笔。

　　　　一手轻轻捏了捏自己的眼凹处，红唇微抿，便轻轻‘恩’了一声，表示同意。

　　　　苏颖见此，心里一喜，随即，便迅速将那炖盅盖子打开。

　　　　顿时间，一股让人垂涎欲滴的香味，更是迅速在房间里面蔓延开来。

　　　　闻着这扑鼻而来的阵阵燕窝香味，苏颖喉咙忍不住动了动，咽了咽口水。

　　　　也才想到，因为白天一事，她心情不好，晚饭也没有吃呢。

　　　　刚才不觉得饿，现在一闻到这香味浓郁的燕窝汤，她的口水，更是控制不住，不断泛滥着。

　　　　好香啊！

　　　　不行了，不能再想，要不然，她肚子更饿了。

　　　　还是赶快让这个男子吃完这个燕窝汤，然后她也好回去，自己弄点吃的。

　　　　苏颖心里想着，于是，便迅速的拿起炖盅，在瓷碗里面倒了一碗，然后，便朝着身前的男子递了过去。

　　　　“王爷喝汤。”

　　　　“恩。”

　　　　龙皓轩闻言，轻轻应了一声，随即，便伸手，打算接过苏颖手中燕窝汤。

　　　　然而，就在这个时候，一阵‘咕噜咕噜’的怪异声音，同时响起了……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
158 道歉
　　　　“呃……”

　　　　当听到这阵怪异的声音，是出自自己的肚子的时候，苏颖拿碗的双手不由一僵，脸上，更是立刻一。【、

　　　　天呐！

　　　　好丢人！她肚子怎么早不叫，晚不叫，偏偏在这个时候才叫！？

　　　　希望这个男人没有听见才好，要不然，她实在丢不起这个脸啊！

　　　　苏颖心里鬼哭嚎叫着，不过，显然的，她的希望彻底落空了。

　　　　只见，她身前的这个男子，在听到这一阵怪异的‘咕噜咕噜’声后，目光更是慢慢的落在了她的肚子上面。

　　　　见此，苏颖脸上更窘迫了，一股子燥热，更是迅速的从心底直直往头顶上面冲去。

　　　　只差没在头顶上面冒出几缕青烟，应应景了。

　　　　苏颖心里窘迫不已，脸上更是呆愣了好一会。

　　　　那染上窘迫懊恼的美眸，更是望天望地，望左望右，就是不敢去往男子的脸。

　　　　因为现在的她，觉得自己实在太丢脸了，也不敢再面对男人的脸。

　　　　她怕看到这个男子会取笑她。

　　　　所以，苏颖窘迫良久，随即，便手中瓷碗递到了男子那骨节分明的大手上面，随即，便开口匆匆说道。

　　　　“呃，这个，王爷若无任何吩咐的话，属下先告退了。”

　　　　当苏颖说完这个，便打算拿着托盘离开。

　　　　然而，就在这个时候，原本一直缄默不语的龙皓轩，却突然开口说话了。

　　　　“等等。”

　　　　“呃，王爷，还有什么吩咐！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由顿滞了脚步，涨红着脸，开口问道。

　　　　对于苏颖的窘迫，男子神色如此，仿佛一点都没有听到刚才那阵怪异的声音似的，对着苏颖淡淡开口说道……

　　　　“让厨房做多点宵夜，然后你给本王端来。”

　　　　对于龙皓轩这话，苏颖不由微微一愣，有些百思不得其解。

　　　　因为，厨房做好宵夜，自然有厨房的人送来，但是，这个男子为什么偏偏让她端来！？

　　　　苏颖心里虽然疑惑，不过，却没有多问。

　　　　毕竟人家是主子，主子的话，她这个当人家属下的，也只有遵从罢了。

　　　　心里想着，苏颖点了点头，便转身离去。

　　　　跟书房说了，王爷要吃宵夜后，厨房的厨子，更是立刻拿起菜刀，材料什么，‘哆哆哆’的做起宵夜来了。

　　　　不到半小时，便已经做了五道色香味俱全的菜肴来。

　　　　苏颖一见，这几个宵夜，甜酸苦辣样样都有。

　　　　也不想想，王爷一个人，怎么吃得完这么多。

　　　　不过，苏颖也知道这些人是怎么想的。

　　　　龙皓轩嘴巴刁的不得已，这五道菜，龙皓轩若吃一个，便已经是菩萨保佑了。

　　　　所以，苏颖一点一见都没有，在这些人将这些宵夜用食盒装起来后，苏颖便主动提着，然后朝着书房方向走去。

　　　　书房依然灯火通明，凉风阵阵。

　　　　不过，当苏颖回到书房的时候，却见龙皓轩依旧没有在批阅折子，而是一手撑着下巴，闭眸假寐着。

　　　　一个精致的宫灯，便高高的摆在他身旁。

　　　　那柔和明黄色的灯光，更是柔和的洒在他的身上，将他整个人都笼罩在一旁柔和的光芒之中。

　　　　苏颖看着这个闭眸假寐的男子，脑子里面，不由想到了一句话，那便是

　　　　灯下看美人，越看越美！

　　　　这句话，还真是一点都没有错。

　　　　清俊冰凉的脸庞，乌发如瀑，分明人间绝色，五官精致，每一个弧度，都完美到极点。

　　　　那孤傲的脸庞上面，更是隐隐透着一种拒人于千里之外的冰冷，和与身俱来的邪魅……

　　　　那一身精瘦的身躯，更是被那血色飘逸的红裳包裹住，使得此刻的男子，更是多了几分道不尽的感性，蛊魅……

　　　　男子此刻不知道是睡着了，只是闭眸假寐，不过，安静合起血眸的他，看起来，比睁开眼眸的时候，多了几分暖意。

　　　　这样的他，美得飘逸，妖魅，就像是画中不真实的美男子似的……

　　　　不知不觉间，苏颖不由看呆了。

　　　　直到，原本紧闭着的美眸，突然微微颤抖一下。

　　　　便见那乌黑如一把碟扇似的眼睫毛轻轻一瞠，随即，那如同红宝石似的血眸，便出现在苏颖视线之中。并且，精准的对上了苏颖那双有些呆然的水眸。

　　　　在接触到男子那双淡然冰冷的血眸之际，原本呆愣着的苏颖，立刻幡然觉醒。

　　　　察觉到自己居然看着男子，看的都发了呆后，脸庞再次一。

　　　　美眸一敛，随即，便立刻打开食盒，做出一副非常忙碌的模样。

　　　　将食盒里面的宵夜都一一端出来，摆在一旁的桌子上面后，苏颖便开口，对着男子说道。

　　　　“王爷，宵夜已经做好了。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩才从凳子上站起来，然后踩着优雅的步法，慢慢走了过去。

　　　　那过分狭长的血眸，只是轻轻扫视了桌上的五道宵夜，便迅速的收了回去。

　　　　那冷峻的脸庞上，也看不出任何神色。

　　　　让人不知道，他对这几道宵夜，到底是喜欢还是不喜欢。

　　　　站在一旁的苏颖，美眸轻轻一敛，便敛下眼眸，仁立在一旁。

　　　　美眸垂的低低的，不敢朝桌子上面望去。

　　　　因为，这几道菜肴，不管外观还是味道，都让人垂涎欲滴，她的肚子，又开始闹起空城计来了。

　　　　哎，她也好饿呢！

　　　　这个世界上，最难受的事情，莫过于自己饿得要命，却只能看着别人吃东西……

　　　　就在苏颖心里苦逼的想着之际，便见已经坐在位置上的龙皓轩，突然开口说道。

　　　　“坐下来一起吃吧，你不是饿了吗？”

　　　　淡淡的一句话，却让原本低头敛眸的苏颖，倏地一下子便抬起了美眸，随即朝着龙皓轩直直望去。

　　　　只见男子脸上神色平静，不过，却让苏颖心里不由一动。

　　　　原来，刚才他什么都知道呢……

　　　　苏颖心里想着，不由抿了抿双唇，随即，目光又落在了桌子上的宵夜上面，脸上有些犹豫了。

　　　　毕竟，他们的身份悬殊呢……

　　　　或许是察觉到苏颖心里所想，龙皓轩只是血眸微微一抬，轻轻睨了她一眼，便开口淡淡说道。

　　　　“做吧！”

　　　　“呃，那属下就谢谢王爷了。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖也不客气啦，道谢后，便立刻坐了下来，拿起一双筷子，便开始吃了起来。

　　　　毕竟现在的她，是饿坏了。

　　　　再加上，她跟这个男子，身份有别，不过，却也不是第一次同桌吃东西。

　　　　既然人家也不介意，她还介意什么呢！？

　　　　做什么都好，犯不着跟自己的肚子过不去，不是吗！？

　　　　苏颖心里想着，便拿着筷子，大快朵颐起来。

　　　　拿起筷子和瓷碗，将桌子上五道味道各不一样，却各有特色美味的宵夜都吃了起来。

　　　　苏颖肚子饿了，吃东西也吃的很快。

　　　　那吃相，毫无优雅可言。

　　　　不过，这也不能怪苏颖。

　　　　苏颖小的时候，便被她老爸当成儿子的养着，而且自小也喜欢跟男生堆在一起玩，所以女生喜欢的东西，她很少有喜欢的。

　　　　来到这个四王府后，吃饭时间，也是有限制的。

　　　　若在那短短的时间里面，你慢条斯理的吃着饭菜，保证饿死你。

　　　　不过，相对于苏颖那不好的吃香，龙皓轩的吃香，却非常的优雅。

　　　　那骨节分明的手指上面，拿着一双筷子，轻轻的夹着菜肴。

　　　　那一举一动，都好看的仿佛从镜中演练多次似的。

　　　　不过，龙皓轩吃的不多，在苏颖大口大口的吃饱喝足后，他也放下了筷子。

　　　　看着他碗里还是干干净净的，只是筷子上沾了一点菜汁，苏颖不由一愣。

　　　　也觉得，自己吃香真是太丑了。

　　　　也不知道是不是老天爷给错了性别她，这样毫无女人味的她，该当男人才是的。

　　　　正在苏颖心里嘀咕着的时候，耳边，却突然传来了男子低沉沙哑的嗓音。

　　　　“你今晚来找本王，何事！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一怔，才想到，她来这里，可是有目的的。

　　　　想到这里，苏颖立刻从座位上站起来，然后，脸上无比诚恳的对着眼前男子，开口说道。

　　　　“属下是为了白天的事情，想来跟王爷道谢的，白天的时候，是属下不对，属下一时学会点轻功，便自不量力，得意忘形，才会害的王爷被内力反噬，想到这里，属下便非常内疚。王爷，对不起。”

　　　　苏颖说道这些话，脸上更是带着浓浓的抱歉和内疚。

　　　　相对于满脸抱歉内疚的苏颖，龙皓轩在听到苏颖的话后，只是血眸轻轻一敛，拿起一旁的湿毛巾，优雅的擦着手。

　　　　红唇一抿，也不曾开口说话。

　　　　顿时间，房间里面静悄悄的，仿佛针落地上的声音都能听到似的。

　　　　对于这种感觉，苏颖心里有些发虚。

　　　　因为，她真害怕白日的事情，男子生气了，以后便不再教她轻功了。

　　　　所以，此刻的苏颖，心里更是犹如十五个吊桶七上八下，忐忑不安。

　　　　美眸也不是偷偷抬起，看着自己身前，慢条斯理，优哉游哉擦拭双手的男子。

　　　　但见男子双唇紧抿，目光低敛，仿佛没有听到她的话似的。

　　　　一直以来，苏颖最怕的，就是面对这一种人。

　　　　若是其他人，大吵大闹的叱责她，她心里还好受一些。

　　　　但是，眼前这个男子，神色一直不冷不淡，才让人难以摸透他的心思。

　　　　而且，她是真的非常想学轻功的，她现在的轻功，连半桶水都不算呢！

　　　　若是惹了这个男人不高兴，不教她轻功怎么办！？

　　　　想到这里，苏颖心里便无比的紧张担忧。

　　　　随着时间一分一秒的过去，男子在擦拭完双手后，才慢慢的抬起了美眸，轻轻扫视了一下满脸紧张的苏颖一眼，随即，才开口说道。

　　　　“本王不会教一个不停本王话的人。”

　　　　短短的一句话，却仿佛判了苏颖死刑似的。

　　　　于是乎，苏颖整个人仿佛急速坠落到万丈深渊里面似的，心里一慌，便立刻开口说道。

　　　　“王爷，白日的事情，是属下不对，不过，请王爷再给属下一次机会，就一次机会，以后，王爷不管说什么，属下都会照做的，求王爷了！”

　　　　苏颖甚少求人，不过，这一次，为了能学会轻功，她更是不惜放低身子，去求眼前这个男子。

　　　　对于苏颖满脸慌张请求的模样，龙皓轩只是伸手，放在桌子上面，慢慢的敲打着。

　　　　仿佛是在思考什么似的。

　　　　苏颖见此，更是大气都不敢喘一下。

　　　　因为，她在等着男子接下来那句话。

　　　　那句话，可是决定了她能不能学会轻功啊。

　　　　虽然，苏颖不敢吱声，不过，望向龙皓轩的目光，别说有多哀求。

　　　　那双莹亮的美眸中，染满了希翼哀求神色，使得她看起来，更是添了几分道不尽的楚楚可怜之意……

　　　　其实，龙皓轩没有不打算教苏颖武功。

　　　　不过，经过白日的事情，他只不过是打算给一次教训苏颖罢了。

　　　　因为，只要他一想到当时若非他在场，这个人，早就死了。

　　　　想到这里，他心里还有一些心有余悸的。

　　　　所以此刻，龙皓轩便没有立刻回答苏颖，只是让苏颖的心，悬着点儿。

　　　　直到过了一刻后，龙皓轩才再次抬起眼眸，对上了苏颖染满紧张的黑眸，薄唇微扬，开口说道。

　　　　“那你就牢牢记住你刚才所说的话，下不为例！”

　　　　听到龙皓轩这话，原本紧张不已的苏颖，脸上不由一愣，随即红唇一勾，一抹欣喜若狂的笑，便迅速的出现在她脸上。

　　　　“呵呵，谢谢王爷！属下一定会牢牢记住刚才那话！”

　　　　“恩，那你退下吧！”

　　　　见到苏颖欣喜若狂的模样，仿佛一个得到好吃糖果的小孩子似的，那笑，如此欣喜，仿佛有着感染力似的，能让人跟着愉悦起来。

　　　　苏颖听到龙皓轩这话后，便立刻点了点头，随即，便退了下去。

　　　　或许是因为心情愉悦的关系，苏颖回到房间后，躺在床上，一下子便沉醉于梦乡之中，一夜无梦。

　　　　……

　　　　自从那天的事情，苏颖练习轻功的时候，便更加的勤奋和谨慎，而且，试试都按照龙皓轩的话去做，也不敢再轻举妄动，自不量力的。

　　　　在龙皓轩的严厉教导下，所谓严师出高徒，苏颖的轻功，越发的纯熟了。

　　　　一个月的时间，也这样过去了。希异自的。

　　　　当初，龙皓轩便说过，要苏颖一个月内学会轻功。

　　　　所以，在一个月后的今日，龙皓轩便要验收成果。

　　　　“现在，你便施展轻功，跟在本王身后，看你能坚持多长时间。”

　　　　龙皓轩开口，站在他身后的苏颖，更是满怀兴奋激动的开口。

　　　　“是的，王爷。”

　　　　随着苏颖这话落，站在她身前的男子，整个人便立刻快如闪电的朝前飞跃出去。

　　　　那一身鲜艳靓丽的红衣，随着他的举动，朝着身后飘逸招展着，衬得男子身若惊鸿，婉若游龙。

　　　　苏颖一见，心里一惊。

　　　　好快的速度，仿佛那离弦的弓箭似的。

　　　　苏颖心里想着，不过，她也不曾闲着，脚尖一点，整个人便迅速的朝着男子身后追了过去。

　　　　龙皓轩的轻功已经到了出神入化的地步，不过，显然的，他有意保留实力，让自己和苏颖的距离，不至于拉的那么远。

　　　　苏颖此刻，便使出了浑身解数，直直的追赶在男子身后。

　　　　自王府里面，跃出了郊外方向。

　　　　今天风和日丽，凉风徐徐。

　　　　苏颖只觉得，身旁的景物，正迅速的往身后倒去。

　　　　那凉爽的夏风，更是迎面扑来，使人周身通爽。

　　　　苏颖就跟在男子的身后，飞檐走壁，跃过树梢，整个人，仿佛一只刚放出鸟笼的小鸟似的，好不快活！

　　　　苏颖不知道他们飞跃了多长时间，因为，此刻，苏颖满心快活，也忘记了时间。

　　　　只知道，当身前那个男子终于停下来的时候，已经到了夕阳西下时分了。

　　　　只见，龙皓轩此刻就站在一座高高的巅峰之上。

　　　　他处于的地方，是一个悬崖，身下，就是那深不见底的万丈深渊。

　　　　山下，云雾缭绕，犹如一条如纱轻柔的纱带，将整个山峰紧紧的包一围着。

　　　　男子此刻，就双手负于身后。

　　　　任由狂风不断吹在他的身上，将他一头如丝长发，全部吹荡与身后。

　　　　那如血的衣裳，在狂风吹扫下，衣袂翻飞，在夕光照耀下，仿佛一朵妖娆绽放的罂一粟，美艳至极！

　　　　不过，男子此刻静静的仁立与悬崖之上，给人的感觉，有些遗世而独立的味道……

　　　　见此，苏颖看的不由呆住了，随即，双脚便慢慢朝着男子走去。

　　　　直到，慢慢的来到了男子身旁。

　　　　站在巅峰之处，俯首看着身下。

　　　　那诺大繁荣的京城，立刻变得渺小起来。

　　　　远处，群山连绵，高耸入云，云雾环绕，配上那绚丽的夕阳，连着云朵，都染上了绚丽的色泽。这一幕，简直美得惊心动魄，让人不感叹着大自然的巧夺天工。

　　　　苏颖就站在巅峰之上，双眸惊艳的看着眼前这一切，眸中更是迸射出一抹浓浓的惊艳之色。

　　　　然而，就在苏颖满目惊叹的望着眼前这一切的时候，却浑然不曾察觉到，站在她身旁的男子，却用着一种复杂的神色，静静的看着她……-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
159 月经带风波
　　　　自从学会轻功后，苏颖每日都勤加练习。【、

　　　　每天中午时分，龙皓轩在一旁修炼内力，她便修炼轻功。

　　　　而每天这个时候，都没有人会打扰他们。这样的日子，过的规律而平静。

　　　　不过，现在最让苏颖烦恼的是，每次她大姨妈来的时候。

　　　　上一次，她是住在自己的院子里面，一切都非常的方便。

　　　　只不过，现在住在碧阳阁，虽然吃的用的穿的，一切都比之前好。

　　　　不过，唯一不好的是，她大姨妈来的时候，她想换一条月经带，都要偷偷摸摸，生怕别人知道似的。

　　　　就好像现在，苏颖昨晚便觉得肚子不舒服，那是月经来前的征兆。

　　　　她每一次来这个，第一天都会生不如死，痛不欲生，并且流量众多，犹如洪水爆一发。

　　　　一想到这里，苏颖便立刻跟侍卫长请了假。

　　　　侍卫长没有多问，便批准了，便让其他人直了苏颖的班。

　　　　翌日，苏颖猜的果然没有错，她大姨妈终于来报到了。

　　　　因为有茹雅上次给的药丸，这一次，苏颖吃了那药丸，肚子是不痛了，不过，流量却非常多。

　　　　于是，苏颖只好动也不动的躺在床上挺尸。

　　　　偶尔会起来，将沉重的月经带缓下来，再换上新的。

　　　　而中午饭，也是小翠无意中得知苏颖身体不舒服，便体贴的为她送了饭菜来。

　　　　苏颖一直躺在床上挺尸一整天，知道晚上时候，流量才少了一些。

　　　　而月经带，苏颖前前后后可是换了五六条了。

　　　　幸好最近，她自己也学着做月经带。

　　　　因为，她真心学不来这个朝代的女子，凡是月经带换下来，就会用手洗干净再用。

　　　　所以，她自己做了许多月经带，然后换下来后，就会偷偷扔掉。

　　　　这样，便神不知鬼不觉，没有人发现了。

　　　　而此刻，夜幕低垂，华灯初上。

　　　　苏颖吃过晚饭后，觉得流量少了不少，便打算起来，用温水洗洗澡。

　　　　毕竟现在是夏天，虽然，她房间摆着冰块，但是，她习惯了每天都洗澡，这样身子能干净清爽不少。

　　　　所以，苏颖打好了温水，然后，也拿了一套干净的衣服和月经带，便放在了浴桶旁边，打算洗澡。

　　　　然而，就在这个时候，一阵清脆的敲门声，便隔着雕花木门传了进来。

　　　　正打算脱衣的苏颖，心里不由一惊，手中举动一滞，脸上一愣，心里疑惑着。

　　　　这个时候，会是谁来找她！？

　　　　心里疑惑着，于是，苏颖便开口，问道。

　　　　“谁！？”

　　　　“是本王。”

　　　　听到门外传来的那道充满磁性的嗓音，苏颖心里一惊。

　　　　也暗自庆幸着，幸好她还没有脱衣洗澡。

　　　　要不然，又要像上次那样，可就糟糕了。

　　　　苏颖心里想着，人也已经来到了房门口，然后迅速的将房门打开。

　　　　随着咿呀一声，房门彻底打开，仁立在门口的欣长身影，也立刻出现在苏颖的视线之中。

　　　　当看着这个时候，突然出现自己门口的龙皓轩，苏颖愣了愣，随即开口说道。

　　　　“王爷吉祥，不知道王爷这个时候来找属下，有何吩咐？”

　　　　苏颖开口说道。人也站在房门口。

　　　　龙皓轩听到她这话，却没有立刻开口说话，只是静静的看着她。

　　　　苏颖一见，不由眨巴了一下疑惑的美眸，有些疑惑不解。

　　　　这个男子，来这里，该不会只是站在这里吧！？

　　　　苏颖正想着，却见龙皓轩突然开口说话了。

　　　　“不方便本王进去吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣，才回过神来，暗自懊恼着。

　　　　自己对龙皓轩也太过防备了，所以，便潜意识的挡在门口，不让人进来，这实在有欠礼貌……

　　　　苏颖心里懊恼着，随即，便立刻后退一步，让出一个位置出来，随即，便对着龙皓轩开口说道。

　　　　“王爷，请。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩轻轻应了声，人也走进了苏颖的房间里面。

　　　　虽然，这个男子，已经不是第一次进到她房间里面。

　　　　不过现在，夜已深，孤男寡女，咳咳，虽然她现在的身份在别人眼中，也是一个男人一枚，不过，苏颖心里总觉得有些不自在的。

　　　　更多的是疑惑，也不知道这个男人来找她，到底有什么事。

　　　　不过，龙皓轩没有开口，苏颖也不主动去问。

　　　　只见龙皓轩走进她房间后，便慢慢溜达一圈，像是细细打量着她的房间似的。

　　　　对此，苏颖心里疑惑，却也没有觉得什么不妥的。

　　　　毕竟，她房间打理的整整齐齐，也丝毫没有任何女性的东西。所以，也不会让人察觉到什么。

　　　　苏颖正想着，当她的目光，落在浴桶旁边凳子上面那些衣服上面的时候，整个人立刻如同雷鸣一击，当场一震。

　　　　因为，她忘记了，在那些衣服上面，还放着一条月经带呢……

　　　　苏颖心里心惊着，最让她惊悚的是，正好这时候，龙皓轩的目光，也慢慢的落在了那些衣服上面。

　　　　想到这里，苏颖惊得只差连毛都竖起来了。

　　　　天呐！

　　　　她怎么就忘记了，没有把那个东西臧起来呢！？

　　　　苏颖心里忐忑不已，见龙皓轩目光自落在那条月经带上面后，便一直没有把目光移开。

　　　　苏颖更是吓得心惊胆战，冷汗直冒。

　　　　怕龙皓轩会察觉到什么，苏颖整个人便迅速闪到了龙皓轩面前，将龙皓轩的目光彻底挡住了。

　　　　随即，脸上便打着哈哈，说道。

　　　　“王爷，不知道这么晚来找属下，有何事！？”

　　　　见到苏颖突然走到自己身前，龙皓轩血眸不由轻轻闪烁一下，便转身，坐在了梨木凳子上面。

　　　　见龙皓轩目光不再落在那些衣服上面，苏颖不由松了一口气。

　　　　想着，龙皓轩也没有察觉到什么才对吧！？

　　　　想到这里，苏颖不由松了口气。

　　　　见男子坐下后，便立刻给龙皓轩斟了一杯温茶，递到男子面前。

　　　　“王爷喝茶。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩点了点头，随即，便接过苏颖递来的茶水。

　　　　目光，更是从苏颖脚下到头，扫视了一周。

　　　　被龙皓轩这样打量着，苏颖头皮不由一麻。

　　　　不知道是不是心虚关系，现在男子的一举一动，总让她犹如惊弓之鸟似的。

　　　　不过，苏颖心里虽然紧张着，却一点都没有将紧张之色表露在脸上。

　　　　而男子只是静静的打量着她，也不曾开口说话。

　　　　只是一手捏着茶杯，一手捏着茶盖，轻轻的拨动着水面上的茶叶。

　　　　须臾，才轻轻抿了一口香茗，随即开口说道。

　　　　“听说，你今日，身子爽！？”

　　　　虽是轻轻的一句话，苏颖心里不由一凛。

　　　　回过神来后，便立刻开口说道。

　　　　“恩，属下早上起来后，便发现头有些晕，想着是昨夜泡了冷水澡，时间过长，便有些着凉了。”

　　　　苏颖说到这里，更是故意打了一个喷嚏，好显示出，她这话不假。

　　　　龙皓轩见此，那好看的眉头，不由轻轻一拧。

　　　　不过，很快的，便舒展开来了。

　　　　仿佛，刚才那一拧眉的举动，不曾发生过似的。

　　　　随即，便见他慢慢将手中香茗方向，便对着苏颖问道。

　　　　“既然着凉了，便让大夫来瞧瞧。”

　　　　“恩，大夫已经来过了，属下也吃过药了，身子也好多了，所以王爷不必担心。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩好像才放心一些，随即，便从凳子上站起来，对着苏颖开口说道。

　　　　“既然如此，今晚就好好休息吧！”

　　　　见龙皓轩要离开了，苏颖心里不由一喜。

　　　　不过，脸上却没有露出丝毫的喜悦，只是露出一副感激的模样，对着龙皓轩开口说道。

　　　　“谢王爷关心，属下肯定会好好照顾自己，属下现在就送王爷出去。”

　　　　苏颖说完，便后退一步，一副恭敬送龙皓轩出去的模样。

　　　　然而，对于苏颖的举动，龙皓轩眼眸却只是轻轻一扫，最后，目光再一次落在了苏颖身后的那些衣服上面。

　　　　苏颖见此，心里不由一紧。

　　　　一颗心，也犹如十五个吊桶似的，七上八落，忐忑不安。

　　　　这个男人，怎么老是朝着那边看！？

　　　　难道，他是察觉到什么来了！？

　　　　想到这里，苏颖心惊胆战，紧张不已。

　　　　望向龙皓轩的目光，也是带着一分紧张。

　　　　然而，龙皓轩却像不曾察觉到苏颖的紧张似的。大步一迈，便踩着优雅的步法，来到了浴桶旁边。

　　　　那骨节分明的大手，轻轻一挑，便挑起了放置在一番上面的月经带，细细打量起来。

　　　　见此，顿时间，苏颖‘轰隆’一声，直接的自己头顶上，雷鸣闪烁不已。

　　　　心里，也是嚎叫不已。

　　　　啊啊啊啊啊啊啊，天呐！

　　　　他他他他他他他他居然拿起了那条月经带！

　　　　虽然，那条月经带，是干净的，只不过，被这个男子拿起，总让苏颖有种捉狂的感觉。

　　　　那黝黑的小脸上，更是美眸圆瞠，小嘴大张，足以飞进一只麻雀。

　　　　然而，龙皓轩却仿佛一点都不曾察觉到苏颖的震撼和诧异。

　　　　只是伸手挑起那条长长的带子，慢慢的打量起来。

　　　　只见，这带子的针法很粗糙，是龙皓轩见过最差的做工。

　　　　所以，龙皓轩见了，眉头不由轻轻一蹙。

　　　　毕竟，龙皓轩从小到大，穿的用的，都是最好的。

　　　　他的这一身衣服，也是京城最好的裁缝做的，不管针法还是做工，都要求一等一的好。平苏加颖。

　　　　所以，龙皓轩在见到这么差的针法后，才忍不住好奇的挑起。

　　　　再仔细打量一番后，目光便轻轻一扫，落在了苏颖那瞠目结舌，目瞪口呆的黝黑小脸上。

　　　　察觉到苏颖脸上诡异的表情后，龙皓轩眉头不由轻轻一蹙，眸中划过一丝诧异，像是疑惑苏颖脸上这表情。

　　　　“怎么了？”

　　　　“呃，这，这……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由回过神来，目光更是望着龙皓轩手中的月经带，欲言又止着。

　　　　察觉到苏颖的目光，一直都落在他手中的带着上面，龙皓轩不由一愣，随即像是想到什么似的，开口问道。

　　　　“这腰带，是你做的！？”

　　　　“什么！？腰带！？”

　　　　听到龙皓轩的话，这一次，倒是轮到苏颖愣住了。

　　　　因为，她根本便不知道，龙皓轩会这样说。

　　　　后来，苏颖想了想，又开始淡定了。

　　　　想来也是，龙皓轩是一个男人，身边，也没有任何女人。所以，他不知道这是月经带，也是正常的。

　　　　再说了，这条月经带，是她自己做的，也改良过一点，针法虽丑，看上去，还真有些像腰带的感觉呢！

　　　　想到这里，知道龙皓轩不曾察觉什么，苏颖提的高高一颗心，终于落下来了。

　　　　松口气后，苏颖不由打着哈哈，擦着额头上的冷汗，说道。

　　　　“呃，哈哈，是啊，这个是属下做的腰带，因为太丑了，不敢污了王爷的眼……”

　　　　苏颖说完，便打算伸手，取回自己的月经带。

　　　　然而，当龙皓轩听到苏颖这话后，血眸不由闪烁一下。

　　　　再见苏颖伸过来的手，身子却忽然一闪，避开了苏颖手中举动。

　　　　“呃……”

　　　　见此，苏颖脸上不由一愣。

　　　　“王爷？”

　　　　“这腰带，给本王可好？”

　　　　说到这话，龙皓轩俊脸更是有些不自在，一抹可疑的绯红，更是慢慢的浮上他的双颊。

　　　　只不过，此刻烛光太暗，让苏颖没有察觉的到。

　　　　加上，此刻的苏颖，也被男子这句话，彻底的震撼到了。

　　　　“什么！？”

　　　　把这月经带给他……

　　　　天呐！？

　　　　虽然，男子以为这条是腰带，只不过，她这条，可是她的月经带啊……

　　　　再说了，就算她这条真的是腰带，眼前这个男子，什么没有的！？

　　　　身上穿的，做工精细，比她自己所做的，好上千倍万倍的，但是，这个男人，为什么偏偏向她要这条‘腰带’！？

　　　　这一刻，苏颖疑惑了，震撼了，一时间，也不知道该说什么才好。只能瞠着诧异的眼眸，不敢置信的望着男子。

　　　　面对苏颖那震撼诧异的目光，龙皓轩不由轻轻咳嗽一下，脸上带着几分窘迫，随即，开口问道。

　　　　“怎么！？不行！？”

　　　　“呃，不，不是的……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻幡然觉醒。

　　　　心里又想着，只不过是一条带子，她也没有用过，龙皓轩想要，就给他吧！

　　　　要不然，区区一条带子，也不给他的话，也不知道他会怎么想。

　　　　不过，让苏颖疑惑着的是，龙皓轩一向穿着的，都是红色的衣服，腰带也是红色的。

　　　　为什么他却突然跟她要这个带子！？

　　　　苏颖心里疑惑着，却没有多问。

　　　　毕竟，这个男子，在她心目中，一直都属于一个怪人一个。

　　　　他的心思，不是常人能理解的。

　　　　想到这里，苏颖顿了顿，便开口说道。

　　　　“呃，王爷若喜欢的话，就拿去吧！只要王爷不嫌弃就好……”

　　　　毕竟她的阵法，可是没有茹雅的好。

　　　　只不过，茹雅上次做的几条月经带，她早就用了，并且扔掉了。

　　　　她实在是不想用手洗自己用过的月经带。

　　　　之后，她也不想麻烦茹雅，便自己用布学着做。

　　　　她这一次，也做了不少。就怕以后要用的时候，没有。

　　　　而龙皓轩手中那一条，想来还是她做的最为满意的一条了呢！

　　　　对于苏颖的心思，龙皓轩一点都不曾知道。

　　　　此刻的他，一手拿着那条带着，其实，心里也震撼不已。

　　　　刚才，他第一眼看到这条腰带的时候，只觉得很丑很丑，是他见过做工最差的腰带。

　　　　不过，却不知道为什么，冥冥中，有什么东西吸引住他似的，让他伸手，将这条腰带拿起来。

　　　　后来，在知道这条腰带，居然是这个少年所做的，他心惊之余，想都不想，便开口跟这个少年要这条腰带了。

　　　　当说完这话的时候，其实他自己也诧异着。

　　　　毕竟，这条腰带，做的真的很差。

　　　　不过，不知道为什么，他此刻却是越看越可爱。

　　　　或许，这条腰带，是这个少年所做的……

　　　　龙皓轩心里想着，血眸在轻轻扫视了身旁的苏颖一眼，随即，便拿起这条腰带，优雅的踩着步法，越过了苏颖，朝着门外走去。

　　　　直到他的身影彻底的消失在她的视线，苏颖悬的高高的心，终于落下了。

　　　　舒口气后，苏颖更是忍不住伸出衣袖，擦拭着额头上吓出来的冷汗。

　　　　“呼呼，好险，还以为会被这个男人发现我是……不过，这个龙皓轩，还真奇怪，什么不好要，居然要我的……”

　　　　想到这里，苏颖窘迫之余，心里一羞。

　　　　一想到刚才那个男子，那修长好看的手，就轻轻捏着她的月经带，苏颖就有种捉狂的感觉……

　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　　　不能想了，她都要疯了。

　　　　好尴尬，好丢人。

　　　　不过，幸好那个男人不知道他拿着的是月经带，所以没有察觉到她是女子的身份。

　　　　但是，苏颖又不由担忧着，若是那条月经带，无意中被其他人发现了，看到了，那该怎么办！？

　　　　不过，那个可能，应该很小吧！？

　　　　她所做的月经带，那么丑，想来那个男人也不会戴在身上。再说了，那个男人，可是一直喜欢红色的东西，她的月经带，是白色的呢！

　　　　苏颖想到这里，心里有些安心了。

　　　　然而，她却不知道的却是，那月经带，还是被人发现了……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
160 原来她是女人 高潮必看
　　　　阿明的婚期快到了，最近，他更是忙得时常不见踪影。【

　　　　就算见到了，脸上更是神采飞扬，一看便知道，他最近心情不错。

　　　　作为阿明的好朋友，好朋友要结婚了，苏颖自然应该表示表示的。

　　　　今天，是赶集的日子。

　　　　每当这个时候，京城大街上，不管是白天还是晚上，都会热闹喧哇不已。

　　　　苏颖在回到房间后，便换上一身干净的衣服，就跟大虎一起到了市集上面买东西去了。

　　　　京城大街，不亏是在天子脚下，大晚上的，更是人来人往，车水马龙，络绎不绝。

　　　　苏颖和大虎两人逛了好几个时辰，也买了不少东西。

　　　　有些，是给阿明成亲的贺礼。有的，更是日常用品之类的。

　　　　苏颖更是买了几套衣服，想着自己来到这里，也不曾好好置几套衣服，虽然，王府里面，平时穿着的，是王府特制的服装。

　　　　不过偶尔出来王府，也要穿上便服还好。

　　　　之余大虎，也买了许多东西。

　　　　因为大虎家里人多，家里环境也不好。幸好的是，大虎如今是二等侍卫，月俸不少，他每个月，几乎把所有的银子都给了家里，家里才渐渐好起来了。

　　　　现在大虎买的，也是给家里人的东西，自己却一件东西都没有买。

　　　　苏颖见此，不由感叹，大虎是一个顾家老实的好男人，以后也不知道有哪一个姑娘有福气嫁给他。

　　　　两人这样笑笑闹闹的，东西买齐全了，便齐齐往王府方向走去。

　　　　……

　　　　是夜。

　　　　华灯初上，夜幕低垂，朗朗月色，煞是迷人。

　　　　在碧阳阁书房里面

　　　　宫灯高挂，将书房四周照的通亮。

　　　　一定金色铜鼎，搁置一旁，更是散发着袅袅轻烟，熏得满屋沁香……

　　　　在那成堆的折子前面，龙皓轩今晚，却没有看着折子，而是坐在书桌前面，拿起了一条带子，细细打量着。

　　　　而这一看，便是好几个时辰过去了，龙皓轩也浑然不成察觉。

　　　　而且，他自己也不曾知道，现在的自己，就像是着了魔似的，静静的打量着手中做工粗糙不已的带子。

　　　　总是冷漠淡然的血眸，此刻却散发着连他自己都不曾知道的暖意。

　　　　或许，龙皓轩此刻，看的，不是这条带子，而是透过这条带子，去思念着做带子的人……

　　　　时间，一分一秒的过去。

　　　　外头皎月当空，夜已深了……

　　　　龙皓轩也不知道拿着那条带子发带多长时间，知道，门外突然传来几道清脆的敲门声。

　　　　龙皓轩知道，是每夜都送宵夜来的丫鬟，于是，便慢慢回过神来，血眸轻敛，便开口淡淡说道。

　　　　“进来吧！”

　　　　“是。”

　　　　随着那怯生生的话，原本轻掩着的雕花木门，便立刻从外头被推开了。

　　　　随即，一个小丫鬟便端着宵夜踩着碎步走了进啦。

　　　　对此，龙皓轩却是一眼都吝啬不曾望过去。

　　　　目光，更是静静的凝视着手中的带子。

　　　　然而，就在这个时候，一阵不敢置信的抽气声，却倏地从房间里面响起。

　　　　伴随着的还有‘哐啷’一声，瓷落地上尽碎的声音。

　　　　当听到这一动静，龙皓轩那好看的剑眉不由一拧，血眸一扫，便眸带不悦的落在身前不远处的丫鬟上面。

　　　　面对着龙皓轩不悦的目光，那丫鬟更是立刻‘扑通’一声，便跪倒在地上，然后连忙求饶着。

　　　　“王爷请恕罪，奴婢，奴婢不是故意的，求王爷开恩……”

　　　　那丫鬟知道自己做错事了，害怕龙皓轩责罚，更是立刻求饶哀求着。

　　　　不过，其实，也不怪她呀。

　　　　毕竟有谁看到一个大男人，手中居然拿着一条女人所用的月经带，谁都会被惊吓到吧！？

　　　　她刚才也是因为这样，吓了一大跳，手中一颤，手中的燕窝汤，便掉在地上了。

　　　　此刻，她只希望，王爷不要处罚她……

　　　　正在地上那小丫鬟心惊胆战的想着之际，对于她的心思，龙皓轩却一点都不知道。

　　　　血眸冷冷扫视了那丫鬟和地上的狼藉后，眉头不由微微蹙了蹙。

　　　　良久，红唇一启，才开口问道。

　　　　“难道，本王就如此吓人！？”

　　　　龙皓轩开口，语气淡淡的，冷冷的，不过，若是仔细听的话，便能听出，他语气中的黯然。

　　　　只可惜的是，那丫鬟早被恐惧充满心头，一点都不曾察觉到这一点。

　　　　在听到龙皓轩的话后，只以为王爷是生气了，吓得全身颤抖不已，都哭出声来了。

　　　　“不不不，王爷一点都不吓人……”

　　　　那丫鬟慌慌张张的说道，不过，哭得满脸眼泪鼻涕，满脸害怕恐慌的她，真是一点说服力都没有。

　　　　龙皓轩闻言，眉头倏地一拧，便开口说道。

　　　　“若本王不吓人，足以让你吓成这个模样！？王府里面，不留无用之人！”

　　　　言下之意，便是要赶她走的意思！

　　　　那丫鬟闻言，彻底吓慌了。

　　　　毕竟，她一家大小，就等着她的月俸养家糊口的，若是她被赶出王府，还能在哪里找待遇那么好，月俸那么好的地方工作！？

　　　　想到这里，那丫鬟更是吓得连连跪地磕头，慌慌张张的说道。

　　　　“王爷，奴婢说的是真的，王爷不吓人，真的，求王爷不要赶奴婢出府，奴婢一家大小，都要靠奴婢养活呢，求求你了，王爷……”

　　　　对于那丫鬟满脸鼻涕眼泪的模样，龙皓轩却置若罔闻，那俊美的脸庞上，依然一片冷峻孤傲，身上透出来的冷冽气息，更是让人不敢靠近。

　　　　血眸冷冽的睨着跪在地上求饶的丫鬟，薄唇一起，慢条斯理的说道。

　　　　“好，既然如此，本王就给你一个理由说说，你刚才为什么如此惊慌！？”

　　　　虽然刚才龙皓轩的目光一直落在手中的带上上面，不过，却不忘扫视四周一下，自然也看到了，这丫鬟自进来书房后，像是见到什么惊悚似的似的，才会将手中的东西打翻。

　　　　此刻，那丫鬟在听到龙皓轩的话后，倒是不由开始犹豫起来了。

　　　　毕竟刚才她是见到王爷居然拿着一条女子才用的月经带，才受了惊吓。

　　　　不过，若她把这事情说出来，王爷会不会因羞成怒！？

　　　　想到这里，那丫鬟更是支支吾吾，一时都说不出一个所欲言来。

　　　　那泪眸，却不时偷偷看着龙皓轩手中的月经带。

　　　　龙皓轩见此，不由看出了一丝端倪。

　　　　随即，薄唇一启，开口语带疑惑的问道。

　　　　“这腰带你的？！”

　　　　“呃，不，这月经带不时奴婢的……”

　　　　那丫鬟心慌，一时将腰带听错成月经带，立刻开口否定道。

　　　　心里也开始觉得，原来王爷居然有这种嗜好……

　　　　龙皓轩不知道那丫鬟心里所想，只是在听到她的话后，脸上一愣，显然是还没有从那丫鬟话中回过神来。

　　　　直到良久，才开口问道。

　　　　“你说什么！？这是……月经带！？”

　　　　当慢慢消化了那句话后，龙皓轩那万年不变的脸庞上面，更是一怔。

　　　　那狭长的眼眸，更是倏地瞠的大大的，眸中更是迸射出不敢置信的神色，直直的望向了身前的丫鬟。

　　　　见到龙皓轩那瞠目结舌，目瞪口呆的模样，那丫鬟也是一愣，显然不曾想到，龙皓轩会是这样的神色，于是，不由呆呆的说道。

　　　　“恩，是，是啊，那是月经带……”

　　　　这一次，龙皓轩终于听清楚那丫鬟的话，脑子更是‘轰隆’一声，有着片刻的空白。

　　　　一时间，龙皓轩什么都不曾想到了。

　　　　直到过了良久后，一股狂喜，激动，喜悦，更是犹如洪水般，朝着心扉波涛汹涌的冲了过来，将他整个人狠狠的淹没掉了。

　　　　此刻的龙皓轩，仿佛一时间置身于天堂里面似的。心里震撼激动的想着。

　　　　天呐！

　　　　这是月经带！不是腰带！

　　　　但是，苏颖为什么会有月经带的！？

　　　　他是男人不是吗！？

　　　　龙皓轩心里疑惑着，过了良久，又想到什么似的，血眸不由闪烁一下。

　　　　不！

　　　　他不是男人！他不是！

　　　　想到这些，龙皓轩脑子里面，便不由会想着从见到苏颖第一眼到现在，从苏颖身上发生的种种怪异事情。

　　　　‘他’穿着的，从来都是高领的衣服。

　　　　‘他’生病时候，对于大夫的恐惧，慌张。

　　　　还有‘他’穿着女装时候的惊艳……

　　　　许多许多，以前不曾察觉到的事情，现在一旦正式了‘他’原来是她的时候，便完全的吻合了。

　　　　原来，一直呆在他身边的少年，居然是一个女人！？

　　　　怪不得，当他在她房间，目光落在这条带子上面的时候，她居然那么慌张，原来，如此……

　　　　她，居然是一个女人！

　　　　想到这里，龙皓轩彻底的震撼到了，久久都不曾回过神来。

　　　　不过，那一张常年万年玄冰似的脸庞，在呆愣过后，那薄凉的红唇，却不由一勾，随即，一抹绝色的笑容，便立刻战法在男子俊美的脸庞上。

　　　　伴随着的，还有男子那朗朗的大笑声。

　　　　那笑容，如此的清脆，夹带着愉悦，音量之大，直达云霄。

　　　　“哈哈，原来如此，原来如此，原来，她居然是……哈哈……”

　　　　随着龙皓轩的朗朗笑声，底下的丫鬟，却不由彻底愣住了。

　　　　原以为，这个男子听到她的话后，会勃然大怒，想不到，事情出乎她意料之外的，只不过，她到底说了什么，惹的王爷如此开心了！？

　　　　对于那丫鬟的心思，龙皓轩不知道，也不想知道。

　　　　此刻，他只觉得，活了那么多年，从来没有像现在的开心愉悦过。表了忙最。

　　　　一想到苏颖原来是一个女子后，便让他欣喜若狂，那喜悦，简直难以用笔墨来形容。

　　　　以前，他对苏颖是有好感，却碍于他是一个男子，他痛苦纠结不已，一度认为，自己开始不正常了。

　　　　想不到，原来，她居然是一个女子，那么，他还估计什么呢！？

　　　　想到这里，龙皓轩便仰头哈哈大笑着。

　　　　手中的月经带，也拿的更紧了。

　　　　对于龙皓轩的朗声大笑，更是惊悚了外头不少的下人侍卫。

　　　　最后，连王府的管家也惊动了。

　　　　毕竟，这些人，不管呆在王府或短或长时间的，都甚至，他们王爷，不苟言笑，常年冷着一张脸。

　　　　所以，大家都被龙皓轩这朗声大笑，彻底的惊悚了一番。

　　　　最后，王府管家，更是立刻冲了进书房里面。

　　　　当看清楚，自己不是听错，自己从小看到大，从来不拘言笑的王爷，此刻居然在笑。

　　　　天呐！

　　　　王爷在笑呐！

　　　　见此，王府管家更是呆愣了良久，最后鼻子一酸，只差没热泪满脸。

　　　　呜呜，他们家王爷终于会笑了。

　　　　管家心里激动的想着。

　　　　然而，对于大家的心思，龙皓轩却一点都不知道。

　　　　他在朗声大笑完后，随即，又像是想到什么似的，目光一扫，便落在管家身上，开口问道。

　　　　“说，苏颖现在在哪里！？”

　　　　“呃，回禀王爷话，刚才老奴在碧阳阁院子外头见到他呢……呃……”

　　　　管家的话还没有说完，只见眼前劲风一扫，原本站在他身前的男子，便身形如箭般，飞也似的冲出了书房，眨眼间，便从自己的视线中彻底消失了。

　　　　见此，管家更是丈二摸不这后脑勺。

　　　　“王爷他，到底是怎么了！？”

　　　　……

　　　　夜色浓稠如汁，朗朗月色，星河影动，流云舒卷。

　　　　夏日的夜色，犹如娇人的脸，楚楚动人，煞是迷人。

　　　　碧阳阁里面，古色古香，府内楼阁错落有致，雕梁画栋，亭台楼阁，层层叠叠。

　　　　假山流水，盘点精致！

　　　　府内到处都有侍卫把守，期间行走宫人，佳是举止有度，将天价气势，淋漓尽致的体现出来了。

　　　　那昏黄的宫灯，高高挂起，照亮王府四周。

　　　　此刻，把守外头的侍卫，只觉得一道欣长的红衣，风驰电掣的一闪即逝，速度之快，让人扑捉不到。

　　　　只觉得迎面有一阵猛风掠过。

　　　　众人惊愕，俱面面相觑一番。

　　　　“我刚才好像看到有一道红影闪过……”

　　　　“有吗？！大晚上的，你莫是见鬼了……”

　　　　“呃……”

　　　　相对于那些把守侍卫，龙皓轩一点都不曾在意。

　　　　此刻的他，满心满脑子想着的，都是那个少年，不，是少女才对！

　　　　一想到少女一词，龙皓轩只觉得浑身的血液，都为之沸腾起来似的。

　　　　呵呵，她原来是女子呵……

　　　　女子……

　　　　一想到这里，龙皓轩手中握着的带子，不由更紧了。

　　　　虽然，这是一条女子所用的月经带，对于龙皓轩来说，却犹如一条定情信物似的。

　　　　因为，这是她第一次送给他的东西……（小醉：咳咳，不是你自己硬要的！？）

　　　　所以，他一定要好好珍惜，好好的……

　　　　想到这里，龙皓轩人已经来到了碧阳阁的前院里面。

　　　　当他来到前院，远远地，便看到了一道熟悉的身影。

　　　　见此，龙皓轩心里一紧，随即整个人，便快如闪电的朝着那人儿的身边冲了过去。

　　　　……

　　　　今日的苏颖，买了好多东西，双手都提的满满的。

　　　　当她回到王府，便直奔自己的房间而去，打算将手中这些东西都处理好。

　　　　然而，当她人才回到碧阳阁，只觉得远远地，一道红影一闪而来。

　　　　紧接着，眼前劲风一扫，吹飞了她额前的刘海。

　　　　若非知道，王府里面，只有一人会穿红色的衣裳，此刻的苏颖，肯定会方下手中东西，以为是有敌人来到了呢！

　　　　苏颖心知来者何人，便立刻定定的站在原定。

　　　　不消一刻，那红色身影，便紧紧的仁立在她的身前了。

　　　　此刻庭院里面，宫灯高挂，五步一灯，将庭院四周照的通亮。

　　　　天上皎月当空，如银似纱的月色，更是柔和洒下，将整个大地都紧紧笼罩住。

　　　　苏颖美眸一抬，静静的落在身前的男子身上。

　　　　显然的，这个男子刚才来的匆匆，那一头如丝的长发，此刻被风吹得略带凌乱。

　　　　虽是如此，却一点都不影响他的美。

　　　　反而在他身上，整天了几分道不尽的蛊魅，慵懒。

　　　　苏颖见此，脑子里面不由想到了一句话。

　　　　人如罂一粟，蛊魅妖娆！

　　　　指的，就是她身前这个男子了吧！？

　　　　苏颖心里正感叹着，随即，便立刻对着身前男子行礼。

　　　　“王爷吉祥！”

　　　　因为手中太多东西的关系，苏颖只是对着男子微微弓腰行礼着。

　　　　然而，当她朝着男子行完礼后，却不见男子有任何回应。

　　　　苏颖见此，心里不由有些疑惑。

　　　　美眸微微一抬，便朝着身前的男子望去。

　　　　但见龙皓轩此刻只是静静的站在她面前，那血色眼眸，更是紧紧落在她的身上，眨也不眨一下。

　　　　让苏颖疑惑的是，龙皓轩此刻的目光。

　　　　那血色瞳眸里面，更是闪烁着各种她看不透的复杂神色。

　　　　好像有震撼，诧异，喜悦，激动等等……

　　　　还有他的目光，如此的专注，犀利，将她从脚到头都重新打量了个遍，仿佛是从来没有见过她似的……

　　　　见此，苏颖更是丈二摸不这后脑勺的。

　　　　美眸轻轻眨了几下，望向男子的目光，更是带着疑惑不解。

　　　　今天，这个男子到底是怎么了！？

　　　　怎么见到她，却不说话，还用这么奇怪的目光看着她，都要把她看的毛骨悚然了。

　　　　想到这里，苏颖不由咽了咽扣税，伸出红唇，舔了舔有些干涩的唇瓣，才开口说道。

　　　　“王爷！？请问找属下，有何吩咐！？”

　　　　苏颖疑惑的开口问道。

　　　　然而，龙皓轩听到她的话后，却依然一言不语，而那双血色眼眸，却随着她刚才舔唇的举动，目光慢慢的移到了她的双唇之上……

　　　　而且，那目光，更是灼热灼热的，血眸中，更是迸射出一抹让人猜不透的光芒。

　　　　那模样，落在苏颖眸中，让她不育联想到了困了千万年，刚放出牢笼，饿坏了的猛兽。

　　　　在见到猎物的时候，应该就是这样的目光了吧！？

　　　　苏颖心里想着，而且，面对着男子灼热怪异的目光后，心里总觉得毛毛的，有些不安，后背有些发麻。

　　　　这个男子，到底怎么了！？

　　　　就在苏颖心里疑惑不已的时候，原本沉默不语的男子，终于开口说话了。

　　　　只见男子那紧抿着的薄唇，微微一起，两个字，便从他嘴里逸出

　　　　“苏颖！”

　　　　“呃，王爷，属下在！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖立刻做出侍卫该有的举动，对着男子毕恭毕敬的说道。

　　　　苏颖原以为，这个男子唤她，是有什么吩咐，然而，龙皓轩在唤了她后，却没有再说其他了。

　　　　苏颖一见，不由微微抬眸，好奇望去。

　　　　又见龙皓轩红唇一启，开口唤道。

　　　　“苏颖！”

　　　　每当龙皓轩唤着她的名字的时候，苏颖都有一种毛骨悚然的感觉。

　　　　特别是在现在！

　　　　这个男子，只是不断的唤着她的名字。

　　　　语气中，更是带着她猜不透的压制，激动，仿佛他的话中，包含了许多许多她不懂的信息。

　　　　这样的龙皓轩，是苏颖从来没有见过的。

　　　　而且，每当龙皓轩唤着她的名字，步法便朝着她迈出一步。

　　　　见此，苏颖头皮不由一麻，自己的双脚，便像是有自己的意识似的，跟着后退一步。

　　　　直到，苏颖推到了花园的墙上面，退无可退了。

　　　　“呃……”

　　　　感觉到身后的坚硬和冰冷，苏颖脸上不由一愣。

　　　　目光，却一直落在眼前这个奇怪的男子上面。

　　　　今天，这个龙皓轩，好像是鬼上身似的。

　　　　不断的唤着她的名字，而且，不断步步朝着她靠近。

　　　　从他身上，更是散发着一种压迫感，让人不由有些后背凉飕飕的感觉……

　　　　苏颖心里心惊着，见到自己已经退无可退了。

　　　　眼前这个男子，就近在咫尺，若他再朝着她靠近的话，那两人不就紧紧的贴在一起了！？

　　　　一想到这里，苏颖不由狠狠打了一个寒颤，无法想象接下来的事情。

　　　　于是，苏颖红唇不由一抿，再次开口问道。

　　　　“王爷，你怎么了！？”

　　　　苏颖说着，心里却想道。

　　　　这个男子，实在太怪异，不妥，非常不妥呢！

　　　　苏颖心里想着，美眸低敛，当她的目光落在了男子手中握着的带子上面的时候。顿时间，只觉得脑子里面‘轰隆’一声，立刻空白一片了。

　　　　天呐！

　　　　他他他他他他他他手中拿着的，不正是她的月经带吗！？

　　　　为什么这么晚了，他还拿着她的月经带！？

　　　　而且，他就这样拿着她的月经带，招摇过市的！？

　　　　一想到这里，苏颖连想死的心都有了。

　　　　不过，最让她心惊胆战的是。

　　　　今日男子的反常，莫不是跟这条月经带有关！？

　　　　难道，这个男子发现了，她就是……女人！？

　　　　一想到这个可能性，苏颖整个人立刻如同平地惊雷般，当场呆愣如化石了。

　　　　美眸更是瞠的铜铃大，小嘴微张，瞠目结舌，目瞪口呆的望着身前的男子。

　　　　眸中震感惊骇，溢于言表！

　　　　“王爷，你……”

　　　　苏颖抖擞着双唇，懦懦说道。

　　　　然而，苏颖的话，还没有说完，便见她面前的男子，突然慢慢的举高了他手中的月经带，递到了她的面前。

　　　　只见，男子的大手，骨节分明，手指修长如葱，就连那指甲盖，都修剪的整整齐齐。

　　　　在月色之中，更是散发着一种柔和的光泽。

　　　　若是在平时，苏颖肯定会用着欣赏的目光，看着男子的手。

　　　　因为男子的手，好看的赏心悦目，犹如博物馆的艺术品似的完美。

　　　　然而此刻，当看着男子那美丽的大手上面，就拿着她的月经带，这一幕，让苏颖的心，瞬间提到了嗓子眼了……

　　　　“王爷……”苏颖红唇一启，只觉得，心跳剧烈，要从喉咙里面蹦出来了。

　　　　对于苏颖的目瞪口呆，紧张惊骇。

　　　　男子那魅魅俊颜上面，目光如炬，紧紧的落在她的神色。

　　　　随即，薄唇微扬，便开口说道。

　　　　“苏颖，你……”

　　　　龙皓轩的嗓音，是那么的醇厚，沙哑，在这月色中，仿佛花落琴弦，动听感性。

　　　　然而，听到龙皓轩这话，苏颖却觉得，死神的脚步，正一步一步朝着她靠近了。

　　　　而此刻，苏颖便等待着，男子在判她的刑，拆穿她的身份……

　　　　不过，就在这个时候，就在他们的不远处，正有一阵践踏的脚步声，正匆匆忙忙的朝着他们这边奔过来了。

　　　　在这安静的仿佛针落地上的声音都能听到的时刻，这道脚步声，尤为的清晰。

　　　　闻言，苏颖和龙皓轩两人都纷纷一愣。

　　　　龙皓轩血眸更是闪烁一下，眸中更是划过一抹不悦之色。

　　　　仿佛是不悦有人在这个时候打断他似的。

　　　　血眸轻轻一扫，便落在身后人身上。

　　　　在接触他不悦的冷眸后，来人忍不住浑身抖擞一下。只觉得一股冷冽的寒风，正直直的朝着他吹扫而去似的。

　　　　顿时间，来人‘扑通’一声，便摔倒在了地上。

　　　　不过，来人在摔倒后，还是迅速的站起来，跪在地上后，便毕恭毕敬，唯唯诺诺的对着龙皓轩说道。

　　　　“回，回禀王爷，宫里来人了，请王爷过去大厅一趟！”

　　　　听到来人的话，龙皓轩脸上不由一怔，显然有些诧异。

　　　　都这么晚了，宫里来人，肯定是出了什么大事了。

　　　　于是，龙皓轩薄唇一抿，便对着来人说道。

　　　　“恩，知道了，你退下吧！”

　　　　来人听到龙皓轩的话，更是飞也似的离开了。

　　　　就好像，他走慢一步，就会掉脑袋似的。

　　　　毕竟刚才王爷那一记冷眸，太让人心惊胆战了。

　　　　直到来人离开后，庭院里面，再次剩下了苏颖和龙皓轩两人。

　　　　此时此刻，两人都没有说话。

　　　　此刻的苏颖，心里不断心惊想着。

　　　　龙皓轩到底是不是知道了什么！？

　　　　若是知道了，他到底知道了多少！？

　　　　因为心里没有底，所以，苏颖不敢开口说话。就怕把不该说的，都说了。

　　　　相对于心里不安的苏颖，站在她对面的龙皓轩，正紧紧的凝视着眼前的人儿。

　　　　也将苏颖眸中，闪烁着的不安和紧张淋漓尽致的收进眼底。

　　　　虽然，苏颖掩饰的已经很好了，不过，却依然逃不过龙皓轩的血眸！

　　　　她在紧张！

　　　　对于这一点，龙皓轩是非常肯定的。

　　　　若非刚才有人来打断，他肯定会直接说出，她就是女人的身份。

　　　　然而现在，他却改变了注意。

　　　　因为，就算说出她是女人，又能如何！？

　　　　而且，这个女人，非常的奇特，身上，有着太多太多的秘密了。

　　　　自王府招聘侍卫开始，他的目光，便紧紧落在她的身上。

　　　　在她身上，仿佛有着一种奇特的吸引力，在吸引着他去挖掘似的。

　　　　这个女人，身份不详。她到底为什么要女扮男装混入王府里面！？

　　　　她也跟京城里面的女人太不一样了。

　　　　京城里面的女子，一个个都一副大家闺秀的模样，她呢！？

　　　　能武能文，简直是巾帼不让须眉！

　　　　这样的女子，简直能赛的过男子！

　　　　这一点，更让他震撼！

　　　　因为，他从来没有见过，有一个女人，会像她这样的。

　　　　一点都不像其他女人该有的柔柔弱弱，婉约端庄。

　　　　她能跟一大堆的男人一起，冲锋杀敌，她勇敢，睿智，聪明，能跟那些爷们一起，大口大口的喝酒，能制作出常人不能做的炸一药……

　　　　太多太多的事情，都发生在她身上了。

　　　　若不是这一条月经带，他根本不会想到。这个比男子更出色的人，居然是一个女子！

　　　　而且，让龙皓轩更加疑惑的是，不管他派出多名出色的人去查探她的来历，却没有人查得到。

　　　　她的事情，只是出现在三个月前。

　　　　她就像是凭空出现似的，是何许人也，身份是什么，一一都不清楚。

　　　　这个人，简直就是一个谜！

　　　　不过，就是这样的她，才如此的吸引着他，让他不断的想挖掘，享受着这挖掘的过程。

　　　　他现在不拆穿她的身份，就想查清楚，她身上一个又一个的秘密……

　　　　龙皓轩心里想着，随即，双手紧紧紧蹙一下，红唇一抿，对上苏颖那紧张不已的目光，血眸不由闪烁一下，然后，才开口说道。

　　　　“你这腰带，做的不错！”

　　　　“呃！？什么！？腰……腰带！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上再次一愣。

　　　　美眸圆瞠，眸中更是带着无比的震撼。

　　　　毕竟，她原以为，龙皓轩这么晚，还拿着她的月经带出现，是发现了什么，更是吓得半死。

　　　　想不到，这个男子，最后却说出了这样一句话。

　　　　腰带！？

　　　　难道，他只是要为说这句话才如此匆忙的来找她！？

　　　　不过，这也太奇怪了吧！？

　　　　再说了，她做的月经带，很丑好不好，但是，龙皓轩却说，她做的腰带很不错……

　　　　这个男子的心思，真不是常人能够理解的。

　　　　想到这里，苏颖嘴角不由抽出一下。

　　　　不过，不得不说，她悬的高高一颗心，终于落下来了。

　　　　总之，不管发生什么事情，只要这个男子不发现她是女子就好。

　　　　想到这里，苏颖彻底松了口气。

　　　　对于苏颖脸上的神色，从刚才的紧张担忧，到微楞呆然，到最后的放松，一一都落在龙皓轩的血眸之中，让龙皓轩更加确定了，苏颖肯定有许多的秘密隐瞒着他。

　　　　不过，他不着急，只要她在他身边，总有一天，他会将她身上的秘密，全部挖掘出来的……

　　　　想到这里，龙皓轩血眸中更是迸射出一抹自信的神色。

　　　　随即，薄唇微扬，便开口说道。

　　　　“夜深了，你退下吧！皇宫那里，你不必跟着去了。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖抿了抿红唇，立刻低头敛眸说道。

　　　　“是。”

　　　　随着苏颖的话，龙皓轩只是静静的凝视了她一刻，随即，便转身，大步流星的从苏颖的视线里面离开。

　　　　直到他那欣长飘逸的身影，彻底从自己的视线中消失，苏颖终于扛不住了。

　　　　全身的力气，仿佛在这一瞬间消失不见似的。

　　　　双脚一软，整个人便立刻软瘫在地。

　　　　双手，更是慢慢的覆上了自己的胸口。

　　　　感觉着自己的心跳，如此剧烈，‘砰砰砰’的，仿佛要从胸口直接蹦出来似的。

　　　　感觉到这里后，苏颖不由大口喘着气，喃喃说道。

　　　　“吓死我了，我还以为……不过，这个男子，今晚，有些奇怪了，到底是为什么呢！？”

　　　　……

　　　　今日王府的人都议论纷纷，所说的事情，无一不是关于雾国的。

　　　　雾国，顾名思义，是有许多雾的国家。

　　　　每当清晨和凌晨时分，雾国四周，都降落许多的霜雾，将整个国家都牢牢笼罩住。

　　　　在雾国，只要站在高处，往下俯视而去，便能见到，那浓厚的霜雾，使得四周，仿若仙境似的，如梦似幻，别有一番风情！

　　　　而在雾国的边境，霜雾可是最大的。

　　　　不管是白天还是晚上，雾国跟翔龙国的边境，都被一层厚厚的霜雾笼罩住。

　　　　只要隔着三米，前面的景物，都已经看不清楚了。

　　　　不过，因为雾国气候问题，所以，据说雾国的人，不管男女老少，皮肤都白希如雪，一个个都水灵灵的。

　　　　传闻，雾国更是一个出产美人的地方。

　　　　最特别的是，雾国是一个女尊男卑的地方。

　　　　在雾国，所有党政，养家糊口的，都是女人。

　　　　在雾国，女人，便是天！

　　　　所有，雾国也是女王党政！是一个十足的女尊国家！

　　　　一直以来，雾国跟翔龙国都是和睦相处，不过，那都建于十年前，雾国的女王跟翔龙国所签订的十年和一平约定。

　　　　然而，如今，十年过去了，雾国今年再次换了一个新女王。

　　　　这个女王，不跟前任女王。

　　　　前任女王，恭俭爱民，仁厚礼贤，省刑减赋，政治宽和，睦邻安边，宽以待民，不事征伐。

　　　　而新任女王，却为人苛察，法纪严肃，厉行督察，严刑峻法，为政精明，精明强干，权略善战！

　　　　所以，当前任女王跟翔龙国所签约的十年和一平约定接触后，雾国跟翔龙国的边境，便开始紧张起来。

　　　　当初不时的传来雾国边境的人，不断跟翔龙国的人闹事，起初只是小事，大家没有看在心里。

　　　　后来，却越演越大，最后，更是死了不少人。

　　　　雾国更是以此事挑起了战争。

　　　　明眼人一看，便能够看出了，这个女王，是故意想挑起战争的，她想连翔龙国都霸占了。

　　　　对于雾国女王的挑战，把守边境的将军，更是跟雾国的军队周旋不少日子。

　　　　不过，雾国乃是一个奇特的国家。

　　　　在雾国边境四周，更是不分昼夜，落满了霜雾，犹如一个天然屏障似的，将雾国紧紧的保护住。

　　　　只要是三米开外的景物，都已经看不清楚了……

　　　　而雾国的人，早就习惯了这样的气候，就算四周霜雾环绕，也能比翔龙国的人看的更加清楚。

　　　　再来就是，雾国边境出，更是设下了层层机关。

　　　　除了雾国的人，其他人只要一进入他们的领地，都会中了那些机关埋伏。

　　　　除了这些机关外，最让人为之丧胆的是，雾国人擅长毒术！

　　　　什么毒蜘蛛，毒王蜂，毒蛇，毒鸟等等……

　　　　总之，但凡跟毒字沾上关系的，雾国都有。

　　　　所以，雾国除了雾国这名字外，还有一个毒过的称号。

　　　　所有，每一次翔龙国的军队跟雾国开战，吃亏的，总是翔龙国的人。

　　　　把守边境的将军，在这一次跟雾国交锋中，受了重伤。

　　　　于是，副将便将边境事情快马加鞭传回皇宫。

　　　　皇帝得知，连夜召龙皓轩进宫，商量对策。

　　　　最后，龙皓轩更是请缨，自己领兵，攻打雾国。

　　　　对于龙皓轩这举动，朝廷无人反对。

　　　　或许，他们等的，就是这一刻。

　　　　毕竟，在整个翔龙国，谁人不知谁人不晓，翔龙国四王爷，武功高强，用兵如神，只要出手，绝无败仗，得恩圣宠，当朝无两！

　　　　于是，在四王爷请缨带兵到边境后，翔龙国皇帝，更是答应了。

　　　　三日后，四王爷便带兵出发！

　　　　对于此事，整个王府，都沸腾起来了。

　　　　众人今日得到这消息，纷纷都在议论此事。

　　　　而四王府，侍卫众多，据说，王爷决定，会将王府一大半的侍卫带到边境去。

　　　　不过，到底要带那些人，现在还不知道。

　　　　当苏颖听到众人的议论后，才知道，原来昨晚，皇宫有人匆匆宣了龙皓轩进宫，是为了此事。

　　　　对于打仗，苏颖是有些反感的。

　　　　因为打仗，便表示要死很多人。

　　　　到时候，又该有多少人家，天人相隔了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
161 被龙皓轩摸了一把胸 精
　　　　相对于苏颖的感叹，对于这一次，到底有那些人被派去，府中众人，更是议论纷纷。【

　　　　为此，阿明最为苦恼。

　　　　因为，这事情发生的太突然了，让他一个措手不及。

　　　　再说了，他很快便要跟莲心成亲，现在居然弄出这种事情来。

　　　　若是他出征雾国，若有一个不测，莲心该怎么办！？

　　　　所以，此事一宣扬开来，阿明便考虑着，这个婚礼该不该取消。

　　　　毕竟，这一次，翔龙国跟雾国的战争，也不知道多长时间才能打完，若是打得一个没完没了，那该怎么办才好！？

　　　　他也不能让莲心白白的等他的……

　　　　对于阿明的处境，苏颖和大虎都表示同情，不过，两人都是无能为力，爱莫能助的。

　　　　毕竟，这种事情，也不是他们说的算，不是吗！？

　　　　就在苏颖他们苦恼着的时候，翌日，跟着王爷前去边境的人员名单也落下来了。

　　　　收到消息后，大家纷纷前去看。

　　　　苏颖自然也不例外。

　　　　当看到，名单上面有她的名字的时候，她一点都不感到意外，毕竟，现在影没有回来，她便是龙皓轩的贴身侍卫了，她是飞去不可的。

　　　　名单上面，还有大虎。

　　　　大虎见此，也没有什么的。而且，更是摩擦着双拳，打算大展雄姿什么的。

　　　　不过，唯一值得庆幸的是，没有阿明的名字。

　　　　凡是没有名字的，都会留在王府里面。

　　　　为此，阿明松口气的同时，又不由为苏颖和大虎两人担忧。

　　　　毕竟此行，非常凶险，也不知道，这一次离别，要到什么时候才能回府。

　　　　若好的哈，几个月，在不一两年，十几年的，也是有的。

　　　　为此，苏颖他们也纷纷表示感叹和唏嘘。

　　　　于是，在见到榜单出来后，苏颖他们三人，在值完班后，便相约晚上到京城的酒楼，好好的大喝一场，就当是离别前的一聚。

　　　　当晚，苏颖他们三人，更是喝的酩酊大醉的。

　　　　在回到王府的时候，三人走起路来，也是摇摇晃晃的。

　　　　最后，苏颖他们三人，更是肩膀搭着肩膀，呵呵傻笑着回到王府里面。

　　　　是夜！

　　　　夜色浓稠如汁，朗朗月色，笼罩着整个大地。

　　　　苏颖他们三人在摇摇晃晃的回到王府里面的时候，便开始分道扬镳了。

　　　　毕竟他们三人的级别不一样，住处也是不一样的。

　　　　所以，跟大虎他们道别后，苏颖便踩着摇摇晃晃的步法，朝着碧阳阁里面走去了。

　　　　因为在过两日，便是出征时候了，为了让出征的人安心。

　　　　凡是要出征的人，这两人，都会分批让他们回家团圆。

　　　　若是家中远，回不去的，王府都会让人送银子过去。

　　　　而且，这些侍卫，都是跟王府签了合同的，若是在王府里面，出了什么事情，都会有补偿金，并且数额还不少呢！

　　　　苏颖自来到这里，便无亲无故，有的，只是这些好朋友。

　　　　所以，就算她跟着出征，出了什么事情，她也不怕。

　　　　反正，这一辈子，居然连穿越这事情都落在她身上，她也不算白活一场了。

　　　　所以，对于两日后出征边境，苏颖一点都不害怕。

　　　　只是不知道，这一去，会什么时候回来了。

　　　　她舍不得这里的朋友呢！

　　　　或许，是习惯了这里的生活了吧！？

　　　　想来，习惯真是一种可怕的东西，若是她安然无恙回来，再过几年，她还是会离开这里的。

　　　　到时候，她肯定会非常不舍得吧！？

　　　　苏颖正想着，胸口一闷，忍不住打了一个酒嗝。

　　　　苏颖喝酒，开心的时候，千杯不醉，伤心的时候，一杯就倒。

　　　　或是因为离别在即，心里有些惆怅，今晚喝得又有些多了，所以此刻，苏颖发现，自己好像有些醉了。

　　　　就算走起路来，也是脚步浮浮，四周事物，看起来也是摇摇摆摆的，好不滑稽！

　　　　见此，苏颖忍不住咯咯直笑一声。

　　　　不过，还不待她多想，便觉得，四周的气温，好像一瞬间急速下降似的。

　　　　迎面一阵冷风吹来，犹如腊月刮来的寒风似的，让人不由打了一个寒颤。

　　　　苏颖更纳闷不已，抬起那带着醉意的美眸，定定的看着那朗朗星空。

　　　　此刻明明是炎炎夏日，树上的知了，更是叫的没完没了的。

　　　　四周的温度，更是热的足以将人烤焦，但是为什么，却在这个时候，她觉得一股子冰冷的气息，正一步一步朝着她靠近呢！？

　　　　苏颖心里疑惑着，随即，又隐隐间，察觉到什么似的，好像，有一道冰冷的杀气，正朝着她身后靠近！

　　　　察觉到这一点后，苏颖眼眸一凛，双手更是一合，做出刀状，随即，便动作快如闪电的朝着身后劈了过去。

　　　　苏颖的动作之快，宛若翩鸿。

　　　　然而，她动作虽快，来人的武功却不差。

　　　　只是猿臂一身，便紧紧将苏颖的手腕，牢牢桎梏住了。

　　　　而且，来人的手劲非常大，被他大手这样桎梏住，便动弹不得了，仿佛桎梏着她的，是一对铁钳似的。

　　　　见此，苏颖那好看的眉头顿时一拧，因为夜色正浓，苏颖又喝了不少酒，一时间，不曾看清楚来人的模样。

　　　　再加上刚才那杀气，所以，苏颖单手被桎梏住后，便挥去另外一只手，直直朝着来人挥了过去。

　　　　然而，不知道是自己喝太多酒关系，失了往日的水准，还是来人的武功在她之上。

　　　　所以，苏颖另一只手，也被一只大手紧紧的桎梏住了。

　　　　双手被擒，苏颖心头一慌，随即，想都没想，便欲踢出脚来。

　　　　然而，她这脚还不曾踢出去，一道冰冷带着怒意的嗓音，却从她面前倏地传来

　　　　“你闹够没有！？”

　　　　“呃！？”

　　　　听到这冰冷却熟悉无比的嗓音，苏颖脸上不由一愣，她脚下举动，也跟着顿住了。

　　　　美眸不由一睁，瞳仁一瞠，眸中带着不敢置信，直直的朝着身前男子望去。

　　　　只见，在那淡淡的月色下，一道熟悉的身影，便近在她咫尺。

　　　　不过，因为男子正背对着月色的关系，让他的五官，正隐于黑暗之中，让人看不清楚他脸上神色……

　　　　虽是如此，但是，从男子身上散发出来的凛然寒意，阴沉的脸庞，仿佛写着‘生人勿进’四个大字，不怒而威！

　　　　见此，苏颖不由一愣，双唇一启，开口惊呼一声。

　　　　“王爷！？”

　　　　“呵，很好，你还记得本王是王爷！？”

　　　　听到苏颖这惊呼，男子不由勾唇一笑，但是，他不笑还好，那笑，带着几分冰冷，嗜血，怒意，仿佛那从十八层地狱走上来的修罗似的。

　　　　还有他身上透出来的那股子寒意，犹如腊月寒冬呼啸扫过的冷风，冻得直让人打颤。

　　　　感觉到这一点后，苏颖头皮不由一麻，原本的醉意，也迅速消失无踪了。

　　　　而且，她也听出了龙皓轩语气中的愤怒，心里不由发虚。

　　　　想着刚才自己因为喝醉酒，连王爷都打，她这罪名，可是不小啊……

　　　　苏颖想到这里，心里更是懊恼不已。

　　　　看来酒真的要少喝了，这一次，她糊涂的连王爷都打，怪不得龙皓轩此刻说话，更是带着冰冷和怒意，想来，是真的生气了呢！

　　　　想到这里，苏颖心惊不已。

　　　　然而，她不知道的却是，龙皓轩生气的，不是她喝醉酒，欲打他。而是刚才看到他们几人，喝醉酒，肩膀搭着肩膀回来了。

　　　　一想到这里，一股子怒意，便迅速的涌上了龙皓轩的心头，将他整个人都覆盖住了。

　　　　该死的！

　　　　虽然，他明明知道，这个女人，跟其他柔柔弱弱，矫揉造作的女人不一样。

　　　　她能女扮男装，巾帼不让须眉。

　　　　她能跟这些爷们大口大口的喝酒说笑。

　　　　她能手持长刀，冲锋杀敌。

　　　　然而，这些都是以前的事情，当时，他不知道她是女子。

　　　　现在他知道了，再看着她跟府中那些爷们那么好，心里更是涌出一股子愤怒之意。

　　　　看着她对其他男子笑，他便恨不得将那个男人踢开。

　　　　看到她对其他男人好，他便恨不得杀了那个男人。

　　　　现在，看着她居然丝毫没有一分别扭，跟其他男人有肢体接触。

　　　　虽然只是肩膀搭着肩膀，但是，依然让他怒气冲天的。

　　　　该死的！

　　　　这个女人，怎么一点都不像一个女人！？

　　　　难道男女授受不亲这话，她一点都不知道的吗！？她怎么可以，怎么能让其他男人碰到她的身体！？怎么能！？

　　　　越想，龙皓轩只觉得胸口的愤怒之意，越发的汹涌了。

　　　　望向苏颖的目光，双眸中，仿佛正跳跃着两簇旺盛的火苗似的。

　　　　那愤怒灼热的目光，仿佛是一个魔鬼，欲将她剥皮拆骨入腹。

　　　　见此，苏颖被龙皓轩的目光看的头皮发麻，后背凉飕飕的，冷汗直流，心惊胆战。

　　　　心里想着。

　　　　天呐！这个男人生气起来的模样，还真可怕。

　　　　不过，这也不怪他，谁叫她错在先呢！？

　　　　想到这里，苏颖也不管自己双手还被男子紧紧桎梏着，脸上，更是立刻露出了抱歉的模样，开口说道。

　　　　“对不起，是属下的错，属下不应该这么晚了，还喝那么多酒，还差点误打王爷，不过，属下也是因为，过两日就要跟随王爷到边境，也不知何年何月才回来，便跟他们喝多了，请王爷恕罪……”

　　　　苏颖低头敛眸，真心实意的道歉着。

　　　　她不知道，龙皓轩会不会原谅她，心里有些内疚和紧张。

　　　　然而，当她说完这话后，龙皓轩却紧抿薄唇，沉默良久。

　　　　不过，就算苏颖不曾抬头去看龙皓轩，也知道，龙皓轩此刻正紧紧的凝视着她。

　　　　因为，由始至终，都有一道灼热的视线，落在她的身上，看的她头皮发麻，心里发虚。

　　　　知道这是男子一贯的调调，苏颖便低头不语，等着龙皓轩发话。

　　　　顿时间，两人都不曾说话，四周都静悄悄的。

　　　　是夜！

　　　　王府里面，万籁俱静，夜色浓稠如汁。

　　　　星月闪烁，点缀着夜，更加的迷人。

　　　　四周染上如纱月色，显得有些朦胧而神秘。

　　　　不知道怎么的，在这万籁俱静的时刻，苏颖心里却越发紧张起来了。

　　　　而且，这个时候，她才感觉到，这个男子，离她到底有多近。

　　　　近的，他们只有一尺之隔。

　　　　她的双手，此刻还被男子紧紧的桎梏住呢！

　　　　察觉到这一点后，苏颖不由下意识的挣扎了一下双手，欲挣脱男子大手的桎梏。

　　　　然而，龙皓轩的双手，看似轻轻捉住她的双手，但是，实际上，却犹如一对铁钳似的，让她双手怎么也挣脱不了他大手的桎梏。

　　　　见此，苏颖不由轻轻咬了咬下唇，有些无奈，和不解。

　　　　这个龙皓轩，到底想对她做什么呢！？

　　　　想到这里，苏颖不由微微抬眸望去。及叹有这。

　　　　只见，男子的五官正笼罩于阴影之中，不过，那一双狭长的血眸，在暗夜中，却犹如狼的眼睛似的，散发着锐利灼热的光芒，直直的盯着她。

　　　　就像是一头饿极了的猛兽，锁中了猎物似的，而她，就是他看中的那头猎物……

　　　　想到这里，苏颖头皮不由一麻。

　　　　然而，就在这个时候，缄默良久的龙皓轩，终于开口说话了。

　　　　“你，跟他们关系真好……”

　　　　“啊！？”

　　　　等待那么久，还以为龙皓轩会生气的说些什么，却不料，他会突然说出这样一句话来。

　　　　顿时间，苏颖脸上一蒙，有些反应不过来了。

　　　　不过，呆愣一刻，苏颖才想到，龙皓轩嘴里说的他们，是指大虎和阿明两人。

　　　　想到这里后，苏颖更是想都没有想，便开口说道。

　　　　“是啊，属下跟他们，关系是很好。”

　　　　苏颖如实说道。

　　　　却不料，当苏颖说完这话后，只觉得桎梏着自己双手的大手一用力，手腕一痛，仿佛骨头都要被捏碎似的。

　　　　感觉到这点，苏颖那好看的英眉不由一蹙，眸中划过一丝痛楚，不过，却没有坑出声来。

　　　　只不过，望向龙皓轩的目光，便更加疑惑了。

　　　　因为，她压根不知道自己这句话哪里错了？为什么这个男人，听完她这话后，明显动怒了？

　　　　相对于苏颖的疑惑不解，龙皓轩心里，原本紧紧压抑着的怒火，更是‘噌’的一声，更是火冒三丈的。

　　　　刚才，在无意中看到他们三人，肩膀搭着肩膀回到王府的时候，他便怒气冲天了，现在，再从她嘴里听到这话，更是让他的怒意燃烧到了极点！

　　　　他也不知道，自己为什么会那么生气。

　　　　不过，有一点他是肯定的。

　　　　那便是，他不许她跟其他男人那么好！

　　　　她是女人，难道她没有这个意识的吗！？难道，她只是假男人，感情还真把自己当男人看了！

　　　　还是，她喜欢上了他们其中一个！？

　　　　想到这里，龙皓轩心里不由一窒，那斜飞好看的眉毛顿时一蹙，一股子不悦不安的神色，更是迅速的涌上了心头。

　　　　随即，龙皓轩血眸闪烁一下，便开口问道。

　　　　“你是不是喜欢他们了！？”

　　　　“啊？喜欢！？”

　　　　听到龙皓轩这莫名其妙的话，苏颖更加疑惑不解了。

　　　　怎么这个男人，今晚问的问题，都那么奇怪！？

　　　　还有他的举动，也非常的反常。他到底是怎么了！？

　　　　苏颖心里疑惑着，然而，这个男子，却误以为，她是真的喜欢上他们了。

　　　　心里怒火更是‘噌’的一声，一飞冲天。

　　　　那望向苏颖的血眸，更是迸射出两末浓浓的怒火。

　　　　什么！？

　　　　她居然说，喜欢！？

　　　　该死的，她怎么能喜欢上其他男人了！？

　　　　想到这里，龙皓轩更是气得火冒三丈，七孔生烟，对着苏颖，也是怒目而视。

　　　　银牙一咬，便开口说道。

　　　　“你说什么！？你，喜欢他们！？”

　　　　龙皓轩开口，这句话，更是犹如从牙缝里面透出来似的，那股子冰冷，冷冽，怒意，更是让人不寒而栗。

　　　　随着他这话，龙皓轩更是不由朝前迈前一步。

　　　　对于龙皓轩这举动，苏颖吓得一惊。

　　　　随即，更是下意识的后退一步。

　　　　她后退着，龙皓轩也跟着迈前一步。

　　　　他们的距离，拉的如此近。

　　　　从男子身上散发出来的凛然压迫感，让苏颖不由有些胆战心惊，背湿衣重的。

　　　　今晚这个男子，非常不妥。

　　　　他充满怒意的冷峻脸庞，浑身散发着的凛然霸气，一一都让她疑惑又心惊。

　　　　最后，苏颖步步后退，龙皓轩步步靠近。

　　　　直到，苏颖的后背，抵在了那坚硬的东西上面。

　　　　这一次，不是墙壁，而是一颗粗壮的百年大树……

　　　　“呃……”

　　　　感觉到这里，苏颖不由轻抿了一下红唇，噙起一双疑惑的美眸，望向眼前这个男子。

　　　　此刻，她就夹于大树和男子只见。

　　　　而这时候，苏颖才发现，男子长得有多高。

　　　　她身高也有一米七了，但是，这个男子，跟她靠的那么近，她要对上他的眼眸，也要将脸庞抬得高高的。

　　　　这个男子，应该接近一米九了吧！？

　　　　哦，扬的脖子都酸了。

　　　　不过，这一点不是最重要的。

　　　　当这个男子如此的靠近，她已经退无可退了。

　　　　她的双手，更是被男子双手紧紧桎梏着，不能挣脱的了。

　　　　从男子身上散发出来的气息，是那种好闻的，淡淡的龙涎香，将她紧紧的包一围住了……

　　　　感觉到这里，苏颖心里不由一悸。

　　　　一股子莫名的燥热，更是从心底，直直的涌上了头顶了。

　　　　虽说，她现在是男人，不过，这个龙皓轩，也不必靠她这么近吧！？

　　　　还有，她的手，在这样被捏下去的话，肯定要残废了。

　　　　想到这里后，苏颖更是扭动了一下双手，英眉不由一蹙，开口惊呼一声。

　　　　“王爷，痛……”

　　　　吃痛的惊呼一声，虽然，苏颖声音很低，不过，还是让龙皓轩听到了。

　　　　当听到苏颖这一声吃痛的声音，还有看着她脸上那蹙眉，布满痛楚的模样。

　　　　原本，布满他心头的怒火，却突然减退了不少。

　　　　只见，月色下，被他困在身下的女子，肌肤黝黑，英眉轻蹙，眸中更是莹着丝丝的吃痛之意，那模样，看起来，是那么的楚楚可怜。

　　　　就好像，那不经狂风吹扫的黑色蔷薇花似的……

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁一下，随即，便慢慢松开了大手。

　　　　不过，龙皓轩又想到什么似的，大手更是若有若无的碰了苏颖的胸口一把。

　　　　直接的，手下的触感，有些扎实，却不是熟悉结实胸膛的弹性，反而像是，抱着着一层厚厚的东西似的……

　　　　想到这里，龙皓轩血眸不由闪烁了一下，随即，便慢慢放下了大手。

　　　　然而，他这若有若无的举动，落在苏颖的眼里，却让她激动的连毛都要炸开了。

　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　　　她她她她她她她居然被龙皓轩摸了一把胸！？

　　　　虽然，这个男人，好像不是故意的，不过，她是女人好不好！？

　　　　居然被这个男人，揩油了，有木有！？

　　　　想到这里，苏颖顿时间，脑子里面更是‘轰隆’一声，脑子里面，更是有着片刻的空白。

　　　　身子，也僵滞如化石似的，一动也不动的僵楞在那里。

　　　　脸上，也是一呆，美眸瞠的大大的，一眨也不眨的看着身前这个男子。

　　　　相对于目瞪口呆的苏颖，在见到苏颖这呆愣紧张的模样，龙皓轩血眸不由微微一敛。

　　　　那纤长的眼睫毛，更是将他眸底复杂的神色，掩饰的彻底。

　　　　心里，却激动着。

　　　　果然，她真的是一个女人！

　　　　若是之前，那条月经带不能代表什么，这一次，他可是亲手摸过了。

　　　　虽然，只是轻轻一碰，但是，他也是男人，自然能感觉的到，男人的胸膛到底是怎样的。

　　　　此刻，再看着苏颖目瞪口呆的模样，她的呆然和紧张，落在他眼里，却是那么的可爱。

　　　　或许，很少见到她这个模样呢！

　　　　龙皓轩心里想着，一瞬间，觉得心情好多了。

　　　　只是……

　　　　“以后，不许跟他们太多接触了。”

　　　　龙皓轩薄唇一起，这句话，便不由自主的从嘴里吐出。

　　　　原本呆愣不已的苏颖，在听到龙皓轩这句话，不由立刻幡然觉醒，开口问道。

　　　　“为什么！？大虎和阿明，都是属下最好的朋友，为什么不许跟他们太多接触！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖第一时间可是反驳了。

　　　　虽说，眼前这个男子，是王爷，但是，他管的未必太多了吧！？

　　　　想到这里，苏颖心里不由涌上一股不满之意。那英眉，蹙的更紧了。

　　　　见到苏颖如此模样，这些，轮到龙皓轩俊脸愣住了。

　　　　是呵……

　　　　他只不过是王爷罢了，又不是她的谁，这样子，管的，未免太多了一些。

　　　　只不过，他真的不愿意再看到，她跟那些爷们那么亲密的接触。

　　　　怎么说，她都是女人，不是吗！？

　　　　可是该死的，这个女人，却一点都没有身为女人的直觉。

　　　　想到这里，龙皓轩心里不由涌出一丝懊恼之意。

　　　　此刻，再见苏颖正用着一双带着不悦薄怒的目光看着他，像是等着他一个合理的答案。

　　　　龙皓轩见此，俊脸不由微微一，随即，又想到什么似的，薄唇微扬，便开口说道。

　　　　“王府不跟边境，后天，就要出发了，到了边境，危险重重，时刻都要保持警惕和谨慎，像你现在这个模样，若是到了边境，都不知道死上多少回了！”

　　　　说到这里，龙皓轩顿了顿，又开始说道。

　　　　“别忘记了，你是本王的贴身侍卫，所有事情，都要以本王为主，像你如今这样，根本醉的连自保的能力都没有，本王还要留你在身边做什么！？”

　　　　说到这里，龙皓轩说的越发堂而皇之，而且，越说越理所当然了。

　　　　“以后，你要时刻跟在本王身边，不得离开半步，知道了吗！？”

　　　　对，就是这样！

　　　　只要她跟他寸步不离，那么，便没有其他时间，跟其他男人接触，这样，她才能时时刻刻留在他的身边，他也能时时刻刻能够看到她……

　　　　想到这里，龙皓轩心里不由涌上一股窃喜。

　　　　不过脸上，却是横眉竖目，说的严厉冷峻。

　　　　苏颖闻言，不知道龙皓轩心里打的是什么主意，只觉得，龙皓轩说的有理。

　　　　现在，她已经是他的贴身侍卫了，以后，也不能像今晚这样，喝的醉醺醺的，边境如今动荡不安，危险重重，若是她再如现在这样，也不知道被人杀上多少回了。

　　　　想到这里，苏颖心里不由涌上一抹内疚自责。

　　　　小脸一垂，便对着龙皓轩开口认真的道歉着。

　　　　“王爷说的对，属下受教了！”

　　　　“恩，受教就好。夜了，回去好好休息吧！”

　　　　见到苏颖低头敛眸，满脸自责抱歉的模样，龙皓轩血眸不由闪烁了一下，心里有些窃喜。

　　　　不过，脸上却依旧淡淡的，随即，挥了挥手，便对着苏颖说道。

　　　　苏颖闻言，不知道龙皓轩心里所想，要不然，她肯定会吐血。

　　　　原来，会演戏的，也不止有苏颖一人……

　　　　……

　　　　时间如弹指流逝，两天时间，一眨眼便过去了。

　　　　今日，是大队出征到边境的日子。

　　　　苏颖他们，在龙皓轩的带领下，接受着全城老百姓的欢呼喊呐，浩浩荡荡的，朝着边境出发。

　　　　边境距离京城不短路程，就算众人骑着马儿，也要十多天才到达翔龙国边境。

　　　　随着苏颖他们跟翔龙国边境距离越近，四周，便渐渐开始荒凉起来了。

　　　　毕竟，这里不跟京城，天高皇帝远，什么事情，说有多落后就有多落后，也比不上京城的热闹繁荣。

　　　　当苏颖他们大队来到边境的时候，已经是半个月后了。

　　　　正是黄昏时分。

　　　　西天夕阳慢慢坠落，暮色如血，带着一层绚丽的光芒。

　　　　翔龙国边境那里，是一望无际的荒原，连绵不断的高山。

　　　　那橘红色的夕阳，在坠落西边的时候，更是在最后时刻，绽放出万丈金光，衬得整个大地，都笼罩在一层涟漪梦幻的色彩之中。

　　　　这一幕，一幕一个镜头，美得壮观，简直难以用笔墨去形容！

　　　　苏颖骑着踏云，跟在龙皓轩的身后，当看到眼前这一切，都惊叹连连。

　　　　多美的景色啊！

　　　　只不过，在这美丽的景色中，却透着暗涌和嗜杀。

　　　　在这动荡不已的年代，战争，是没完没了的。

　　　　也不知道这一次翔龙国跟雾国的战争，会维持多长时间，会死多少人！？

　　　　想想，苏颖心里便有些黯然了。

　　　　不过，还不待苏颖都想，边境已经到达，远远地，便能看到前面不远处，驻扎的一个个营帐，和火堆。

　　　　今晚，他们也要驻扎于此了。

　　　　苏颖正想着，便见到一队身穿盔甲的士兵，正匆匆朝着他们这边奔了过来。

　　　　在见到龙皓轩后，那队人马，纷纷下马，跪地朝着龙皓轩单漆跪地，行起礼来。

　　　　为首的男子，更是开口说道。

　　　　“副将康宏拜见王爷！”

　　　　“恩，都起来吧！”

　　　　听到来人的话，龙皓轩不由利索的翻身下马，随即对着众人说道。

　　　　来人闻言，纷纷谢礼，便站了起来。

　　　　龙皓轩血眸轻轻一扫，扫视了这一对人马后，随即，便想到什么似的，开口问道。

　　　　“康业呢！？”

　　　　“回王爷的话，上次跟雾国一战，将军中了雾国的埋伏，现在正受着重伤，还躺在床上呢！”

　　　　说到这个，康宏便摇头叹气，满脸凝重和担忧。

　　　　因为，康宏和康业，是两兄弟。

　　　　他们两人，从最初的无名小卒，一步一个血印，才当上如今的地位，两兄弟，感情好的很。

　　　　如今哥哥受了重伤还在床上，康宏心里自然不安。

　　　　龙皓轩听到康宏此话后，薄唇不由一抿，随即，便开口说道。

　　　　“那就让他好好休息，以后这事情，交给本王处理就好。”

　　　　听到龙皓轩这话，康宏不由一喜，开口说道。

　　　　“是，王爷。”

　　　　在两人说话间，苏颖他们一行人马，也跟在了龙皓轩他们身后。

　　　　期间，康宏更是将最近跟雾国所发生的事情，事无大小，完完整整的道出。

　　　　龙皓轩听了，更是不时提出几个重点，问题犀利，直重要点，让跟在他们身后的众人听了，都心惊不已。

　　　　后来，龙皓轩便在康宏带领下，去了机关营帐里面商量要事去了。

　　　　而苏颖他们这些人，也被安排好了住所。

　　　　奔波劳累了那么多天，苏颖他们这些人，早就累坏了。

　　　　而且，这十几天，因为条件有限，苏颖也要几天没有洗澡了。

　　　　此刻正是炎炎夏日，一天不洗澡，身上都大汗淋漓，衣服都紧紧黏在身上了。

　　　　更别说，那股子汗臭味了，呛得要命。

　　　　不过，大家是来打仗，不是来享福的，所以，对于这些，自然不敢言语。

　　　　但是现在，好不容易来到了边境这里，也没有那么快打仗，大家也累坏了，所以，这两人，都能好好休息一下。

　　　　所以，一个边境的士兵，带着苏颖他们安排好住处后，便带着他们，到附近的一条小溪洗澡。

　　　　平日里面，他们这些士兵，也是在那里洗澡的。

　　　　而且，听那侍卫的话，便是，这里气候诡异，不跟其他地方。

　　　　白日的时候，这里的温度高的足以将人烤焦。

　　　　晚上的时候，气温便急速下降，冻得足以冻死一个人！

　　　　每天最好的时候，便是黄昏时分。

　　　　这白天和晚上的交接，气温是最清凉舒爽的。

　　　　每当这个时候，那些士兵们，都会来军营附近的这条小河洗澡。

　　　　一到晚上的时候，便无人到小溪那里了。

　　　　听到那士兵的那些话，苏颖都将这些一一记住了。

　　　　看着大家都跟那个侍卫出去小溪洗澡了，苏颖却只几下了小溪的方向，却没有跟着一起去。

　　　　毕竟，那些都是大爷们，她一个女人，去了又不能洗澡，去了也白去。

　　　　所以，苏颖只好强忍住浑身痒痒不舒服，回到了自己的营帐里面。

　　　　因为苏颖的身份，是王爷的贴身侍卫，虽然没有官职，但是，权利身份也不一样。

　　　　所以住的地方，自然也跟其他人不一样。

　　　　就算是一等侍卫，来到这里，也要十个人一个帐篷。

　　　　没办法，这里资源有限。

　　　　而苏颖，却能享受到单独一个人住一个营帐。

　　　　只可惜的是，在这里，除了王爷将军和副将军营帐里面有浴桶，其他人洗澡，一律都是在附近那条小溪那里。

　　　　所以，当苏颖回到自己的营帐后，便躺在了床上休息。

　　　　现在，龙皓轩跟副将商量军事去了，她也不需要跟在他身边。

　　　　只等入夜了，她便能到小溪边那里偷偷洗一下澡。

　　　　因为她身上的那股子汗臭味，就连自己都受不住了。

　　　　苏颖躺在床上半个时辰后，便有人来找苏颖，说晚饭时间到了。

　　　　刚才去小溪洗澡的人，也已经清清爽爽的回来了。

　　　　见苏颖没有去洗澡，便开口询问。

　　　　苏颖都以，自己累坏了的借口搪塞过去。

　　　　别人听了，也不曾多问。

　　　　毕竟，这两日来马不停蹄的，大家也累的像头牛似的。

　　　　所以，到了吃饭时间，一个个都立刻赶了过去。

　　　　边境这里，不跟王府，气候严峻，食物，自然也是粗陋不已的。

　　　　在边境这种气候，是种不出新鲜的蔬菜水果之类的，所以，苏颖他们吃的，都是蒸熟的馒头，窝窝头之类。

　　　　不过，也有荤。

　　　　是新鲜猎来的烤乳猪，烤全羊。都是在高山上面猎来的。

　　　　不过，军队里面，人数众多，这么几只烤野味，所分得的也不多。

　　　　对于这简陋的食物，大家却一点异样都没有。

　　　　毕竟，在这动荡不安的年代，所有行军打仗的士兵，都是家庭不好，才来参军，只想混口饭吃。

　　　　那些高官弟子之类的，还在好地方吃香喝辣，享着清福之类的。

　　　　所以，就算这里食物粗陋，只要能填饱肚子就好。

　　　　苏颖迅速的将自己那一份晚饭吃掉后，美眸一扫，看着四周众人，趁着大家都不注意的时候，便朝着小溪那边走去。

　　　　此刻，夜幕低垂，那橘红色的夕阳，彻底的坠落西天了。

　　　　在这无边无际的穹苍之中，星辰泼洒盘点，皎月高高挂起，衬得夜，如此的迷人。

　　　　随着夜越深，气温，也急速下降了。

　　　　白日温度足以有四十度左右，黄昏时候最好，应该在二十几的左右，非常舒适。

　　　　而此刻，温度已经下降到几度左右了。

　　　　刚来到这里的王府侍卫，一下子还真适应不了这里的温度的。

　　　　在吃过晚饭后，一个个都回到了自己的帐篷里面休息暖和暖和去了。

　　　　夜风徐徐，带着一股子蚀骨的凉意。

　　　　吹在人的身上，仿佛一把把锋利的刀子，在刮着似的。

　　　　感觉到这蚀骨的凉意，苏颖忍不住打了打寒颤，随即，双手更是紧紧抱在一起，抵挡着寒风的入侵。

　　　　不过，白日里面，天气炎热，大家所穿的，都是淡薄的夏衣。

　　　　到了晚上，大家都拿出棉衣出来穿了，盖的也是棉被。

　　　　若非特殊情况，大家都情愿在自己的帐篷里面不出来。

　　　　不过，苏颖也知道这一点，才趁着这个时候，来到小溪那边。

　　　　因为到这个时候，气温太冷了，大家都不会往这边来的。

　　　　当苏颖孤身一人来到小溪边的时候，放眼望去。

　　　　只见，这条小溪，离军营那边有些偏远。

　　　　四周绿树环绕，水草长得半人高，围满了那条小溪。

　　　　此刻，月色清冷，将那缓缓流动的小溪衬得水波粼粼，水面上，银光闪闪。

　　　　若不是气温实在太低的话，倒是一个安静优美，适合男女谈情说爱的好地方。

　　　　当苏颖来到这里后，美眸更是警惕的环视了一下四周。

　　　　只闻不远处传来的人声，传到这边已经有些飘渺了。

　　　　这边，只有蟋蟀的‘吱吱吱’声后，便只有不远处森山传来的狼嚎声。

　　　　见四周无人后，苏颖才放松下来，双手，更是迅速的将自己的腰带解开。

　　　　随着腰带被解下，她身上的衣服，也迅速被褪止脚下。

　　　　苏颖再解开裹在胸前的裹胸布，将那一对高蜓的浑圆放松放松，虽然，空气有些冷，让她鸡皮疙瘩都弄出来了。

　　　　不过，当胸口的裹胸带解开后，原本的紧绷感消失，还是让苏颖不由舒服的叹息一口气。

　　　　最后，纤手一伸，再将自己头上的发带解开。

　　　　瞬间，一头乌黑油亮的秀发，更是迅速倾斜而下。

　　　　苏颖更是将脑袋轻轻摇晃一下，感觉到头发和胸口都得到放松后，脸上不由露出一丝放松的神色，美眸，更是微微眯了起来。

　　　　那模样，带着一丝慵懒，惬意，犹如一只可爱的小猫咪似的……

　　　　然而，就在苏颖全身都放松下来的时候，却浑然不知道，在黑夜中，正有一对狭长的血眸，正紧紧凝视着她……

　　　　推荐小醉完结文《倾城太监：公公有喜了》-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
162 沐浴更衣
　　　　溪水潋滟，星河影动，夜凉露重。【、

　　　　皎月当空，那清白的月色，更是柔和洒下，将整个大地都笼罩其中。使得四周，更是添了道不尽的涟漪和朦胧之色……

　　　　只见此刻，在这缓缓流动的小溪旁，水草茂盛，布满了小溪两岸。

　　　　那茂盛的水草，长得足足有半人高，还有那茂盛的树丛，就像是一个天然保护屏似的，将这条水波粼粼的小溪彻底的保护着。

　　　　夜已深了，小溪这里，毫无人迹，如此安静。

　　　　然而此刻，就在这安静的小溪旁边，正有一个窈窕女子，正亭亭玉立的站在小溪旁。

　　　　月色微凉，直直洒下，女子三千青丝如瀑布倾斜而下，长及腰间，将那身妖娆身段，修长美腿，若隐若现的展现出来了。

　　　　那一张巴掌大的脸庞，肌肤虽然黝黑，不过，脖子下的肌肤，却肤光胜雪，吹弹可破。

　　　　双肩削细，锁骨深凹，如此感性。

　　　　那雪白的浑圆，高高隆起，极度诱人。

　　　　还有雪白浑圆中，那两粒粉色的茱萸，更是微微挺立着，如此性感。

　　　　再往下，是那不盈一握的水蛇腰。

　　　　微翘的臀一部，更是在黑发遮挡下，若隐若现，再往下面，是那修长雪白的美腿……

　　　　不得不说，这是一具足以让天下男女见了，都为之疯狂的身材……

　　　　女子举手投足间，优雅自得，妩媚天成，风情撩人……

　　　　更是让隐藏在黑暗处的某人，看的喉结翻滚，全身的血液，更是迅速沸腾起来了。

　　　　连带着，那狭长深邃的血眸，更是慢慢的覆盖上一层暗一欲……

　　　　终于，看到了！

　　　　好美，好美的女子！

　　　　那如瀑的长发，妖娆的身段，雪白的肌肤。

　　　　她简直就是天生的尤物，勾人摄魂的小妖精，那一举一动，都媚态毕露，美艳一绝伦，无一不再勾引着他……

　　　　越看，男子的胸膛，起伏的更大了，喷出的气息，也更加的粗了。

　　　　望向小溪边女子的目光，如此的灼热，在那漆黑之中，犹如一头饿极了的猛兽，正静静的呆在隐蔽处，紧紧的打量着自己看中的猎物……

　　　　正站在小溪边，脱衣舒展着筋骨的苏颖，总觉得，有一道犀利的目光，落在自己的身上。

　　　　这样的目光，如此的灼热，又带着一种熟悉的感觉。

　　　　感觉到这一点后，苏颖心里不由一紧，随即双手护胸，随即美眸一扫，便朝着四周直直扫去。

　　　　只见四周毫无人烟，树木茂盛，哪有什么人！？

　　　　或许，是自己察觉错了吧！？

　　　　想到这里，苏颖不由舒口气。

　　　　正好这时候，一道冷冽的寒风吹过，让苏颖忍不住打了一个寒颤。

　　　　“嘶，真冷！”

　　　　感觉着身上顿起的鸡皮疙瘩，苏颖不由抖擞一下，也不想在这里多呆了，只想好好洗一个澡。

　　　　虽然，此时此刻冷的要命，不过，她已经好几天不曾洗澡了。若不洗澡，自己都会被自己身上的汗臭味熏死的！

　　　　想到这里，苏颖便急急忙忙的走进小溪里面。

　　　　先弯腰将双手浸泡在水中，然后勺起水来，轻轻拍打着小腿，双手。

　　　　因为实在太冷了，若是她一下子跳入水中，肯定会受不住的。

　　　　幸好，白日阳光灿烂灼热，使得溪水也暖暖的。

　　　　趁着现在溪水还没有完全冰冷透，苏颖便迅速的洗起澡来。

　　　　因为好几天都没有洗澡的关系，这一次，苏颖只差没将自己一层皮都洗掉。

　　　　待洗的差不多了，苏颖才从小溪里面游上来。

　　　　先用干毛巾擦干自己湿润的身子，再用长长的裹胸布将自己那丰满的浑圆紧紧扎起来。

　　　　硬是将那高高的山丘，包扎成飞机场后，苏颖再三确定一下，没有什么不妥了，才穿戴好干净的衣服。

　　　　一头湿润的长发，用梳子梳好，擦的半干后，苏颖才用发带紧紧的扎成马尾，冠于头顶之上。

　　　　当然，苏颖更是不忘最后一点，便是将脸涂得黝黑黝黑的。

　　　　因为早就擦的习惯了的关系，就算这里黑漆漆的，苏颖闭着眼睛都能将自己的脸处理好。

　　　　待所有的事情都做完后，苏颖才收拾好换下来的脏衣服，再三谨慎的检查了自己一番，发现自己没有什么不妥后，才转身离开。

　　　　苏颖原以为，自己这一次，是神不知鬼不觉，没有人发现。心里正暗庆着。

　　　　然而，她却不知道的是，当她离开小溪后，一道欣长的身影，便从一颗大树下慢慢走了出来。

　　　　月色清白，将那人的身影拉的长长的。

　　　　凉风徐徐，吹得男子衣袂翻飞，那血色的衣裳，在那夜色中，如此的妖魅，蛊惑……

　　　　……

　　　　“啊喷，啊喷！”

　　　　好不容易回到了自己的帐篷里面，苏颖便忍不住连连打了好几个喷嚏。

　　　　苏颖一手揉了揉酸酸的鼻子，一边暗自懊恼着。

　　　　想来，自己肯定是因为刚才洗了冷水澡，所以感冒了。

　　　　虽然身子现在是清爽干净了，不过，浑身却冷飕飕的。

　　　　看来，以后还是隔天洗澡好了，要不然天天这样折腾，她还没有上阵杀敌，就会因为洗冷水澡，而得了肺痨致死！

　　　　就在苏颖心里嘟囔着之际，突然，外头便传来了一阵叫唤声。

　　　　“苏侍卫在吗？”

　　　　“呃，恩，我在，进来吧！”

　　　　听到帐篷外头的人声，苏颖愣了愣后，便开口问道。

　　　　听到苏颖的话后，一个侍卫，便立刻掀开帐篷帷幔，走了进来。

　　　　见此，苏颖立刻开口问道。

　　　　“找我有什么事？！”

　　　　“哦，是这样的，苏侍卫，刚才王爷的贴身随从做错事情了，被王爷打发下去了，道以后，都不用他伺候了，一时间，我们也不知道找谁顶替那随从，后来，王爷便指名道姓，说以后他的起居饮食之类的，都由苏侍卫负责了，现在，王爷就准备沐浴更衣，所以便让人来，让苏侍卫过去……”

　　　　“什么！？”

　　　　听到来人这话，苏颖顿时间，犹如晴天霹雳，‘轰隆’一声，彻底劈的外焦里嫩的！

　　　　天呐！地呐！

　　　　她她她她她她没有听错吧！？

　　　　以后，王爷的起居饮食不仅要她负责，还有，现在的沐浴更衣……

　　　　天啊，要疯了她！

　　　　想到这里，苏颖脸上呆呆一愣，好一会，才慢慢消化这个事情，最后，红唇抖擞了一下，便开口说道。

　　　　“可，可是，这种事情，怎么落在我头上了！？”

　　　　她只是侍卫，负责保护王爷罢了，怎么连这种事情，都归她做了！？

　　　　这一点都不合逻辑嘛！

　　　　听到苏颖这话，来人也是蹙眉疑惑不解。

　　　　“是啊，这种事情，一向都是由内监做的，不过，这是王爷的意思，王爷都发话了，我们当下人的，也只有遵从的份了。好了，我要说的话说完了，王爷还在等着呢，苏侍卫你就赶紧过去吧！”

　　　　来人说完，也不等苏颖再说什么，便转身匆匆离开了。

　　　　顿时间，整个帐篷里面，只剩下苏颖一个。

　　　　天呐！

　　　　该怎么办！？

　　　　虽然，她是有些爷们一点。

　　　　不过，该有的矜持，她还是有的，虽然，已经为数不多了。

　　　　不过，现在，居然要让她伺候一个男人的起居饮食，并且沐浴更衣，天呐！她不要行不行！？

　　　　越想，苏颖更是内流满面的。

　　　　心里懊恼纠结无奈良久，最后，还是重重叹息一口气，耷拉着脑袋，朝着王爷的帐篷走去了。

　　　　谁叫她现在是人在屋檐下，不得不低头呢！？

　　　　怀着一份无奈和沮丧，苏颖便耷拉着脑袋，走出了帐篷，朝着王爷的帐篷出发了。

　　　　在来到龙皓轩的帐篷外头的时候，苏颖便见到，那帐篷的帷幔正掀开着。

　　　　几个士兵，正提着热水，进进出出的。

　　　　待那些士兵提了几桶水后，便纷纷走出来了。

　　　　最后一个士兵，在见到站在外头的苏颖后，便立刻对着苏颖说道。

　　　　“是苏侍卫吧！？热水已经准备好了，你可以进去了，不过，你可要小心一点，王爷今儿个心情不太好，也不知道怎么了，刚刚便处罚了那个侍从。”

　　　　这个士兵，也是好意，唠唠叨叨的跟苏颖说了不少。

　　　　大意，便是让苏颖小心伺候龙皓轩这个主儿。

　　　　虽然，龙皓轩个性阴晴不定，不过，这些士兵，对他，却是又敬又畏的。

　　　　谁叫人家一出手，所向披靡，战无不胜呢！？

　　　　苏颖在听到这士兵的话后，便点了点头，开口说道。

　　　　“恩，谢谢你提醒，那我进去了。”

　　　　说完这话后，苏颖便抿了抿红唇，那隐藏在衣袖中的双手，也紧紧紧蹙双拳，心头坚定的想着。

　　　　不就是伺候沐浴更衣吗！？男人的身子，她也见多了，她还紧张什么！？

　　　　苏颖心里想着，再调整了一下紧张的心情后，随即眼眸一凛，那模样，仿佛壮士冲锋杀敌似的，雄赳赳，气昂昂的朝着帐篷里面迈了进去……

　　　　……

　　　　当苏颖踏入王爷的帐篷里面的时候，顿时间，一阵暖融融的热气，便朝着她迎面扑来。

　　　　那暖融融的热气，仿佛春一暖一花一开的时候，将外头的冷冽寒气，都完全阻挡住了。

　　　　感觉到这一点后，苏颖原本紧绷着的心，不由一缓。

　　　　随即，那熠熠生辉的美眸，便朝着四周扫去。

　　　　不亏是王爷所住的帐篷，虽然不比王府的奢华，不过，却建的非常的诺大，扎实，不失华丽。

　　　　这个帐篷很大，足足有一百平方。

　　　　而且，一走进帐篷里面，地上居然铺满了厚厚的羊毛。

　　　　人踩在地上，落地无声。

　　　　帐篷里面，更是摆着好几个火盆，将整个帐篷都弄的暖暖的。

　　　　在帐篷里面，摆着一张诺大的黑檀木书桌，上面更是放着许多的折子。

　　　　想来龙皓轩来到这里，还是要处理朝廷的事情的。

　　　　在那书桌的旁边，更是放置着一张大大的梨木大床。

　　　　床很大，上面更是铺着雪白的羊皮，一看便知道，躺在上面，感觉有多么的舒服。

　　　　在一扇大大的古玉屏风后面，则是不时冒出一缕缕的青烟，青烟袅袅，使得整个帐篷，顿时有种如梦似幻的感觉。

　　　　此刻，在那古玉屏风旁边，便有一个身材欣长，模样俊美的男子，静静的仁立在那里。

　　　　那狭长的眼眸，此刻更是静静的落在她的身上。

　　　　男子的目光，是那么的灼热，专治，顿时间，让苏颖下意识的感觉到一阵怪怪的感觉。

　　　　毕竟，以前这个男子的目光，总是冰凉淡漠，波澜不惊，仿佛天塌下来，都与他无关似的。

　　　　但是现在，男子目光看是跟往常无异，不过，若仔细看，便觉得，今晚男子的眼神，好像有些不对劲似的。

　　　　特别是落在她身上的目光，如此的炽热，深邃，瞳眸中，更是透着眸中她看不懂的信息……

　　　　这样的目光，非常的诡异，却带着一丝熟悉，好像，曾经也有人用这样怪异的目光看着她似的……

　　　　苏颖心里疑惑的想着，不过，在来到帐篷里面后，便立刻对着龙皓轩恭敬的行了行礼。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩轻轻应了声，随即，便慢慢的收回了自己的视线。

　　　　红唇一启，便开口懒懒的说道。

　　　　“过来给本王更衣吧！”

　　　　男子嗓音如此的好听，带着七分的沙哑，三分感性，在这诺大的帐篷里面，最为撩人。

　　　　闻言，苏颖心头不由一紧。

　　　　但见帐篷里面，灯火通明，有一俊美男子，便身姿慵懒的站在那里。

　　　　那一身血色红衣，衬得男子妖娆无限。

　　　　一头三千如瀑的青丝，更是如水洒下，在灯光的照耀下，更是透着一种柔和的光泽，美得让人恨不得上前摸上一把，看这头发，是不是如想象中的柔滑。

　　　　最引人眼球的，还是男子那一张俊美如天神的脸庞。

　　　　五官精致，过分完美，分明人间绝色。

　　　　特别此刻，从男子身上透出来的懒惰感觉，更是使他增添了几分道不尽的蛊惑。

　　　　让苏颖一看，不由想到了一头优雅慵懒的非洲猎豹，如此贵气，让人惊叹……

　　　　不过，在听到龙皓轩的话后，就算早就准备好的苏颖，心里依然不由一紧。

　　　　心跳暮然加速，‘砰砰砰’如此的激烈，仿佛瞬间跳进了一只梅花鹿似的，几乎要从胸口跳出来了。

　　　　闻言，苏颖只是静静的站在原地，没有望去踏出一步的意思。

　　　　龙皓轩见此，那带着几分懒懒神色的血眸，更是微微一扫，朝着苏颖那边望了过去。

　　　　“怎么了？”

　　　　“呃，没，没，属下，现在就来……”

　　　　虽然心头有千百个不愿意，不过，现在，容不得苏颖愿不愿意。

　　　　毕竟，现在的她，可是人家的属下，也只有听从主子的意思了。

　　　　想到这里，苏颖便硬着头皮，有种赶鸭子上架似的，一步一步朝着龙皓轩那边走了过去。

　　　　明明是一段不算短的距离，不过，苏颖却仿佛一瞬间，便来到了男子身旁似的。

　　　　美眸轻轻一扫，便落在近在咫尺的男子身上。

　　　　但见龙皓轩再见她来到后，便慢慢伸展开双手，静静的等着她的伺候了。

　　　　见此，苏颖不由咽了咽唾沫。

　　　　虽然，她不曾做过这种伺候人的工作，但是，没有见过猪跑，都吃过猪肉了。

　　　　所以，苏颖自然明白龙皓轩的意思。

　　　　于是，便大步上前，伸出双手，朝着男子的腰带探去。

　　　　只是帮人宽衣解带，这事情，应该不难才是的，不过，此刻对于苏颖来说，却比冲锋杀敌的时候，更加困难。

　　　　感觉着自己的双手，仿佛不是自己似的，正微微颤抖着。

　　　　心跳，随着自己的双手慢慢探去，跳的越发剧烈了。

　　　　此时此刻，帐篷里面，两人都不曾说话，顿时间，四周如此的安静，使得她那剧烈的心跳声，好像都清晰无比似的。

　　　　紧紧压制着自己不规律的心跳后，苏颖牙一咬，心一横，双手一探，便直直的往男子的腰间探去……

　　　　当碰到了那腰带后，苏颖手中一用力，便狠狠拉了出来。

　　　　不过，不知是自己太紧张的关系，还是什么的。

　　　　苏颖只听到‘啪’的一声，好好一条腰带，便光荣的牺牲在她手中了……

　　　　“呃……”

　　　　手中握着半条腰带，看着腰带另一半慢慢跌落在那如雪的羊毛地毯上面。

　　　　顿时间，苏颖傻眼了。

　　　　毕竟，她怎么也想不到，自己的力气，居然那么大，连这柔韧的腰带，也能扯断……

　　　　相对于苏颖的瞠目结舌，目瞪口呆，龙皓轩见此，血眸不由微微一敛，落在苏颖手中那半载腰带的时候，那好看如墨斜飞的剑眉，更是不由微微一挑。

　　　　眸中，更是闪烁过一抹笑意。之动月夜。

　　　　不过，这笑意，一闪即逝，快的让人捕捉不到，特别是，苏颖此刻更是被眼前一幕震撼到了，脑子有些断电，自然察觉不到这一点。

　　　　待回过神来后，苏颖立刻蠕动了一下双唇，带着几分呆然的美眸一抬，便开口说道。

　　　　“呃，王爷，属下不是故意的……”

　　　　苏颖开口，心里想着。

　　　　这腰带怎么就那么不经扯！？

　　　　而且，这腰带，看起来好像很贵的模样，腰带上面，还镶着一颗红宝石呢！

　　　　天呐！

　　　　若是这个男人让她陪这条腰带，该怎么办！？

　　　　她每个月的月俸虽不少，但是，那钱她是要留着几年后出府生活用的呢！

　　　　想到这里，苏颖都有些欲哭无泪了……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
163 擦背
　　　　然而，就在这个时候，龙皓轩开口，语气淡淡的说道。【

　　　　“无妨。”

　　　　“呃……”

　　　　闻言，原本紧张担忧的苏颖，不由松了一口气。

　　　　毕竟，她手上那条断掉的腰带，好像蛮贵的呢，现在既然他说无妨，那就好，那就好。

　　　　想到这里，苏颖松口气的同时，不由深深呼吸一口气，镇定住自己絮乱的情绪。

　　　　预防类似的事情再发生，她现在唯一的任务是，好好的伺候这一位爷沐浴更衣，然后再好好的回去休息休息的。

　　　　毕竟这十几日，他们这些人，奔波劳累，早就累不堪言了。

　　　　苏颖想到这里，再深呼吸调整好自己的情绪后，便再次为男子脱去衣服好。

　　　　不过，不得不说，更衣这事情，也是一种技术活啊！

　　　　特别男子长得太高了，苏颖为他更衣起来，脖子也扬的酸酸的。

　　　　好不容，将男子的红色外衣脱掉，最后，便再接再厉，去脱里面那件白色内衣。

　　　　然而，当调整好心态的苏颖，随着那间白色内衣从自己手中脱下来，一具矫健完美的身段，便淋漓尽致的出现在在她的视线之中。

　　　　顿时间，苏颖只觉得‘咚’的一声，她的心，更是狠狠震撼住了。

　　　　虽然，苏颖以前也看过不少男人的胸肌身材，更限量版的，也看过了，当然，那是在海报杂志上面。

　　　　毕竟是人都有好奇心的，她看过那些是很正常的一件事情。

　　　　然而，就算如此，当她见到男子这矫健的身段的时候，还是被狠狠震撼住了。

　　　　不得不说，这是她见过最完美好看的身段！

　　　　宽肩窄腰，双腿笔直，深陷的锁骨，如此感性。

　　　　胸口上面，更是肌理分明，隐隐间，仿佛透着无尽力量似的……

　　　　顺着那肌肉纠结的胸膛下面，那小腹，更是一点赘肉都没有，如此扎实平坦，再加上那深陷的肚脐，都感性可爱的不得了。

　　　　再顺着下面望去……

　　　　虽然，男子身下还穿着亵裤。

　　　　不过，夏天的衣服，都非常的单薄，更何况是亵裤了。

　　　　这条亵裤，布料有些单薄，所以，穿在男子身下，只是将他身下的鼓鼓处，若隐若现的体现出来……

　　　　见此，苏颖脸上不由一羞，只觉得心头一股燥热，更是直直的往头上汹涌冲了上去，连着双颊都火辣辣的，仿佛着了火似的。

　　　　天呐！

　　　　不能再看了！

　　　　这个男人，简直就是一个妖孽！

　　　　不仅模样长得好，就连这身材，都完美的不可思议。

　　　　看的她心肝儿都扑通乱跳的。

　　　　这样的妖孽男子，若是搬到现代，那些天皇巨星什么，都得靠边站了！

　　　　就在苏颖心里惊叹想着，美眸，更是迅速敛下，不敢抬起，就怕男子接触到她的目光，会看穿出什么，那就丢了了。

　　　　因为苏颖低头敛眸，所以，便不曾察觉到，刚才她打量着身前男子身段的时候，龙皓轩脸上染上的不自在。

　　　　毕竟，龙皓轩从小到大，伺候着他的，一直都是内监，他也从来没有在其他女人面前，赤一果身子的。

　　　　所以，当苏颖的目光落在他身上的时候，龙皓轩眸中更是划过了一丝羞涩之意，那俊美的双颊，也染上了一丝丝的绯红……

　　　　不过，龙皓轩掩饰的很好。

　　　　在苏颖抬起头来的时候，便立刻转过了身，朝着浴桶那边走去。

　　　　此刻的龙皓轩，身下只穿着一条单薄的亵裤。

　　　　一头乌黑柔顺的三千青丝，更是不经任何敷绑，全部倾斜于身后……

　　　　他的头发很长，很黑，很浓密，是苏颖见过最好的长发。

　　　　简直比电视上那些拍洗发水明显的头发更加好看的。

　　　　再加上他那完美的身段。

　　　　虽然，只是一个后背，却让人无限的遐想和惊艳的。

　　　　顿时间，苏颖都看的呆住了。

　　　　直到走在浴桶旁边，背对着她的龙皓轩，突然微微侧过脸来，血眸轻轻睨了她一眼，苏颖才回过神来，随即，便立刻敛下眼眸。

　　　　待耳边听到从前面传来的水声，还有那慵懒的声音后，苏颖才慢慢抬起头来。

　　　　“过来吧！”

　　　　“是，王爷。”

　　　　苏颖答应一声，便朝着浴桶那边大步走去。

　　　　美眸一扫，只见浴桶旁边，还有一条白色亵裤，明显是龙皓轩刚才自己脱下来的。

　　　　见此，苏颖心里不由一荡。

　　　　想着，这个男子，此刻便没有穿衣服，赤luo裸着身子，坐在浴桶里面……

　　　　苏颖心里想着，好不容易压制住的心跳，又开始不规律起来了。

　　　　美眸一抬，只见，在她身前的浴桶，水波粼粼，烟雾朦胧，轻烟袅袅。

　　　　有一绝色男子，黑发如瀑，染墨双肩，神态慵懒，头倚在浴桶边缘，闭眸假寐着。

　　　　这一幕，是多么的惊艳，仿佛一幅倾国倾城的画似的，如此的赏心悦目，美得心惊动魄……

　　　　见此，苏颖心里再次一震，美眸圆瞠，眸带惊艳之色。

　　　　最后，她呆愣良久，才咽了咽唾沫，将目光硬是从这活色一生香的画面移开。

　　　　毕竟，她如今的任务，是伺候这个主儿沐浴，而不是单纯为了欣赏美色而来的。

　　　　苏颖心里想着，再深深呼吸一番。

　　　　美眸扫视了四周，便见在这里，不止有一个大大的浴桶，浴桶旁边，更有一个大大的木桶，桶里，更是盛有清水，旁边，还有一个空盆，和一些香精之类的……

　　　　想来，那些都是用来给男子洗头发用的。

　　　　苏颖想到这里后，便立刻走过去，挽起了衣袖后，便拿起了勺子，试了试旁边水桶里面的水温后，便对着龙皓轩说道。

　　　　“王爷，属下先给你洗头。”

　　　　“恩。”

　　　　对于苏颖的话，男子只是轻轻应了声。

　　　　不知道是不是夜色正浓的关系，还是男子有些昏昏欲睡了。

　　　　他的这回应，虽然只是轻轻一个单音，不过，听在苏颖的耳里，却是如此的感性，撩人。

　　　　闻言，苏颖持瓢子的手，不由微微一颤，更是有些掉在地上了。

　　　　美眸迅速一抬，见龙皓轩依然闭眸假寐，苏颖不由松口气。随即，便拿起瓢子，勺起水来，慢慢的淋在男子那一头乌黑的长发上面。

　　　　这一次，苏颖也能如愿以偿，摸到了龙皓轩的头发。

　　　　果然如想象中的柔亮顺滑，犹如一段最上等的丝绸似的。

　　　　看来，这上天待这个男子，非常不薄呢！

　　　　苏颖心里想着，便慢慢为男子洗起头发来。

　　　　将男子的头发都淋湿后，苏颖便拿起一旁的香精，放在手中，然后再轻轻抹在男子的头发上面。

　　　　古代不同现代，什么都如此简陋。

　　　　不过，苏颖敢保证，龙皓轩所用的东西，都是最好的。

　　　　光是这香精，气温淡淡的，非常的好闻，闻起来，好像带着一种茉一莉花的味道呢！蛮候语龙。

　　　　苏颖心里想着，手中也不曾闲下来。

　　　　待将男子的头发洗干净后，便拿起一头干毛巾，将男子的头发，全部包扎起来。

　　　　她这个扎发，不算纯属，不过，最后，还是将男子的头发扎好了。

　　　　以前，她在家里，都是先洗完头发，便用毛巾包扎好，再去洗澡的。

　　　　然而此刻，当她好不容易将男子一头湿润的头发包扎好的时候，原本闭眸假寐的男子，却倏地一下子睁开了那狭长深邃的血眸，紧紧的看着她，薄唇微扬，开口问道。

　　　　“你在做什么！？”

　　　　“呃！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由回过神来，再见男子此刻正拧起好看的眉头，好像有些不悦的看着她。

　　　　一时间，苏颖还有些疑惑，不过，当看清楚男子此刻的模样后，却忍不住‘噗嗤’一声，笑出声来。

　　　　还真别说，刚才她只顾着帮他抱住头发，却没有注意其他。

　　　　现在乍一看这男子，发现，这个男子头上扎着厚厚的毛巾，那模样，倒是有些印度阿三的模样。

　　　　也难怪这个男子眸带不悦的。

　　　　苏颖心里想着，而且，越看这男子，脸上笑意便更深了。

　　　　毕竟，男子这模样，简直是经典。

　　　　谁曾想到，堂堂俊美妖娆的四王爷，也有印度阿三的风范！？

　　　　她此刻若有照相机的话，肯定会好好全部拍下来！

　　　　呵呵……

　　　　就在苏颖心里不断yy着的时候，一记夹带着懊恼冰冷的冷眸，更是直直朝着她身上射一了过来。

　　　　苏颖见此，便立刻双手一捂，将自己只差勾到耳根处的小嘴捂住。

　　　　毕竟，这么恐怖的眼神，正显示出其主人是生气了。

　　　　想到这里后，苏颖更是立刻阻止了嘴里的笑，然而，那笑的弯弯的眼眸，却出卖了她的心思。

　　　　更她让这欲笑却不敢笑的别扭模样看的更加滑稽了。

　　　　见此，龙皓轩眸中不由划过一丝懊恼之意，随即大手一伸，便将包扎在头上的毛巾扯下来。

　　　　血眸冷冷扫视了苏颖一眼，薄唇一启，便开口说道。

　　　　“你的胆子真是越来越大了，恩！？”

　　　　“呃……”

　　　　听出了男子不怀好意的语气，苏颖立刻摇头如波浪的说道。

　　　　“不不不，王爷，属下这不是，这不是没有伺候过人吗！？属下保证，没有下一次了！”

　　　　苏颖说的满脸诚恳，只差没三指发誓了。

　　　　对此，龙皓轩只是血眸冷冽的瞪了苏颖一眼，随即，便将身子转了过来，双手枕在浴桶边缘，下巴靠在双臂间，露出了一大块后背在苏颖面前。

　　　　片刻，见苏颖依然不为所动的站在那里，眉头不由轻轻一蹙，开口说道。

　　　　“还愣着做什么？来给本王擦背！”

　　　　“啊！？擦背！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖再次一愣。

　　　　不过，当见到龙皓轩微微蹙起的眉头，便立刻回过神来了。

　　　　“哦哦，属下这就来！”

　　　　不怪平时精明能干的苏颖此刻反应迟钝。

　　　　毕竟，她又不是天生伺候人的命。

　　　　再说了，在她面前的，可不是其他人。

　　　　若是其他人还好，她也不用那么紧张的。

　　　　但是，眼前这一个男子，可不是一般人，还有他那完美的身段……

　　　　啧啧啧，光是一个后背，都如此的感性……

　　　　苏颖心里惊叹着，回过神来后，便立刻拿起毛巾，苦逼的当起这种伺候人的活来。

　　　　对于帮人擦背这事情，苏颖可是一点经验都没有。

　　　　怕自己下重手了，苏颖擦的力度也不重。

　　　　不过，不知道她是擦的不好，还是怎么的。

　　　　当她拿起毛巾，慢慢的覆上男子后背的时候，原本犹如一只非洲猎豹，满脸慵懒的枕在那里的男子，后背却倏地一紧。

　　　　随着他身后的胫骨紧缩，还吓了苏颖一大跳。

　　　　忙立刻开口说道。

　　　　“王爷，对不起，属下会轻点的！”

　　　　苏颖说完，手下力度便更轻了。

　　　　心里却腹诽着，这个男子的肌肤，还真是婴儿级别的。

　　　　她下手已经很轻了，怎么他好像承受不住似的。

　　　　苏颖心里想着，然而，她却不知道的是，龙皓轩是开始有些承受不住了。

　　　　不过，却并非她下手的力度，而是……

　　　　该死的！

　　　　这个女人，是存心在挑逗着他吗！？

　　　　龙皓轩心里懊恼的想着，不过，不得不说，对于此刻的感觉，他却一点都不讨厌。

　　　　只觉得，在他身后，正有一只温柔的小手，正拿起毛巾，慢慢的游移在他的身后。

　　　　女子的力度，是那么的温柔，仿佛是在抚一摸着他似的。

　　　　虽然，他们之间，还隔着一条毛巾，不过，那小手所到之处，却仿佛带着一股子酥麻的电流似的，不断隔着毛巾传递过来，贯通他全身。

　　　　顿时间，龙皓轩只觉得，自己的四肢百骸都要酥掉似的……

　　　　那感觉，是那么的陌生，却舒服的让人想惊叹。

　　　　然而，随着那陌生的感觉，一股子异样，更是慢慢从他心底蔓延开来……

　　　　龙皓轩只觉得，随着背后那小手的温柔游动，他身上的血液，都开始沸腾起来似的。

　　　　一股股燥热，更是从心底冒出，就像是有一团火，正在慢慢燃烧似的，而且，还有越烧越旺盛的迹象……

　　　　对于这种感觉，如此的陌生，又让他觉得渴望。

　　　　这种渴望的感觉，越来越旺盛。

　　　　顿时间，龙皓轩不由喉结翻滚，那狭长的血眸里面，更是渐渐的升起了一抹浓浓的情一欲……

　　　　还有身下，更是慢慢紧绷起来，仿佛有着一团火，在燃烧着，叫器着，欲得到释放似的……

　　　　对于龙皓轩的异样，背对着他的苏颖，却一点都没有感觉的到。

　　　　她此刻，只是专心的帮男子擦着后背。

　　　　只想快点伺候完这个主儿，便回去睡觉的。

　　　　毕竟她现在好累呢！

　　　　加上刚才在那冰冷的溪水里面洗了早，身子好像着凉了，鼻子也酸酸的，不断想打喷嚏。

　　　　想来要感冒了，她等下回去，一定要好好躺在被窝睡一觉才行。

　　　　苏颖正想着，也帮龙皓轩擦完后背了。

　　　　随即，便开口，对着男子说道。

　　　　“王爷，好了。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩再次轻轻应了声。

　　　　不过，这一次，苏颖听到，男子的声音，好像跟刚才不太一样似的。

　　　　刚才男子的声音，听起来懒懒的，在这黑夜中，如此的蛊惑。

　　　　此刻，男子的声音，却带着一丝沙哑，低沉，隐隐间，仿佛压制着什么似的……

　　　　闻言，苏颖心里疑惑，眉头不由轻轻一拧，有些百思不得其解。

　　　　不过，苏颖也不曾多想，便见到原本背对着她的男子，慢慢转过身来，然后舒展双手，搭在浴桶边缘上面。

　　　　那俊美的脸庞，也慢慢靠在浴桶边缘上。

　　　　轻烟袅袅，水波粼粼，烛光昏黄，柔和洒在男子身上。

　　　　透过那朦胧的水雾，只见这个男子，美得仿佛不食人间烟火的仙人似的……

　　　　面如冠玉，剑眉斜飞，挺直的鼻梁，薄凉的双唇……

　　　　无一不搭配的完美！

　　　　每一个弧度，都完美好看之极！

　　　　此刻，男子双眸紧闭，那纤长的眼睫毛，更是犹如一对碟扇似的，柔和的覆在他的眼眸处。

　　　　更在他眼帘处投下一蹙暗影，使得他的五官看上去更加的柔和了……

　　　　而且，男子脸上更是因为水雾，在烛光下，透着一种闪闪的光芒，仿佛在他脸上，覆上一层金粉似的……

　　　　尤物！

　　　　简直是尤物啊！

　　　　苏颖心里惊叹着，自己的手，不知道是月经擦熟练了，还是怎么的，更是自有意识似的，慢慢朝着男子的手臂擦去。

　　　　擦完了一只，又是一只，最后，苏颖拿着毛巾的手，更是慢慢往男子的胸膛探去……

　　　　然而，苏颖的手，还不曾探到龙皓轩的胸口。

　　　　便见到，原本轻轻闭上的眼眸，不由微微颤抖一下，一双狭长的血眸，便立刻睁开了。

　　　　见此，苏颖不由立刻回过神来，再看着自己手中的举动，和男子睁开的血眸，脸上不由一。

　　　　想着，自己是不是帮人擦身擦上瘾了！？

　　　　现在居然还要帮他把胸口都擦了吗！？

　　　　那样的话，实在太重口味了点！？有木有！？

　　　　苏颖心里想着，随即，不由有些窘迫尴尬打收回了手。

　　　　美眸敛下，不敢去看男子的脸。就怕会被男子看出什么来。

　　　　苏颖心里尴尬着，那一张黝黑的脸庞，更是不由火辣辣的。不用猜，她也知道自己肯定脸红了。

　　　　幸好的是，她脸上涂了厚厚的粉，就算脸红的犹如猴子屁股似的，也不会让人看出……

　　　　就在苏颖暗自庆幸的时候，却浑然不曾察觉到，她身前的男子，正用着一道灼热的目光，紧紧的看着她……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
164 一起睡 精
　　　　看着站在他眼前这个女子，虽然，她此刻一身男装打扮，脸上，也黝黑之极。【ka&quot;

　　　　她装男人的功夫，可是一流的。

　　　　若非他已经知道她是女子，肯定还以为，她真的是男子呢！

　　　　不过，就算她装的再好，只要仔细看，还是会发现一些漏洞的。

　　　　比如现在，她挽起衣袖给他擦身，那双手，更是雪白无暇，手指纤细，浅浅如葱。

　　　　就连那指甲，在被温水浸泡下，更是呈现出水晶般透明的光泽，美得楚楚动人，让人看了，忍不住是伸手握在手中，好好呵护着。

　　　　一看到这雪白的双手，龙皓轩的脑子里面，更是不其然的涌上了刚才在溪边，所看到的一幕。

　　　　那时候的她，真的很美很美。

　　　　肤光胜雪，黑发如瀑，身段婀娜多姿，媚态毕露……

　　　　那雪白的浑圆，挺翘的茱萸，还有那翘起的臀一部，双腿间那迷人的三角地带……

　　　　越想，龙皓轩只觉得浑身燥热难耐，一股股燥热的暖流，最后更是迅速的集中在身下那一处……

　　　　在他身下，仿佛有一头猛兽，在汹涌的叫器着，欲得到释放……

　　　　只可惜的是，现在，他却只能紧紧的压制着，不能得到解放。

　　　　他知道，他不能再想了，再想，只会憋坏自己罢了。

　　　　然而，他的脑子，却不受控制的去想着刚才那一幕。

　　　　眼睛，想移都移不动一分了……

　　　　一层热汗，更是迅速的冒出了额头上面，再顺着额头慢慢滑落双颊……

　　　　那望向苏颖的目光，更是带着浓浓的燥热，最后，更是慢慢的落在了苏颖平坦的胸口处。

　　　　虽然此刻苏颖的胸部，被包扎的平坦之际，但是，龙皓轩知道，这是一具足以让天下男子，都为之疯狂的魔鬼身材……

　　　　想到这里，龙皓轩只觉得一股子热气，更是从心底汹涌冲上了头顶，随即，鼻子一痒，好像有什么东西流出来了。

　　　　起初，龙皓轩不曾注意，毕竟，现在他全副心思，都落在身前这个女子身上。

　　　　直到，站在他身前的苏颖，突然惊呼一声，美眸圆瞠，便满脸吃惊的望着他，开口说道。

　　　　“呀，王爷，你流鼻血了！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖突如其来的惊呼，龙皓轩还是有些反应不过来，俊脸微微一愣，随即，才慢慢伸出手指，轻轻摸了一下鼻子。

　　　　直到看到指尖处那一抹猩红，龙皓轩脸上不由一愣。

　　　　眸中，更是忍不住滑过一丝窘迫和尴尬。

　　　　想不到，他也有一天，因为美色而狂喷鼻血……

　　　　想到这里，龙皓轩心里懊恼不已。

　　　　一抹可疑的绯红，更是迅速覆盖在他的俊脸之上。

　　　　只可惜，现在的苏颖，却一点都不曾察觉到这一点。

　　　　见龙皓轩流鼻血后，更是想都没有想，拿起手中的湿毛巾，狠狠一拧，拧干水后，便立刻覆盖在龙皓轩鼻子上面。

　　　　“王爷，把头仰高吧，这样的话，就会阻止鼻血了！”

　　　　苏颖开口说道，脸上担忧之色，溢于言表。

　　　　龙皓轩见此，欲挣扎的举动，便立刻滞住了，任由苏颖用湿毛巾捂住了他的鼻子，他也顺着她的话，将头扬的高高的。

　　　　一时间，两人都不曾说话。

　　　　苏颖正一手拿着毛巾捂住龙皓轩的鼻子，却不知道，她的胸部，此刻更是紧紧的靠在了龙皓轩的肩膀上面。

　　　　虽然她胸部里面，已经包扎了好几层的纱布，将胸口扎的紧紧的。

　　　　不过，当感觉到肩膀上面的接触，顿时间，龙皓轩只觉得，自己的鼻血，流的更凶了。

　　　　自己的目光，更是情不自禁的朝着苏颖的胸部望去。

　　　　只见，苏颖的胸口，此刻就近在咫尺，若不是她胸口有着纱带帮着，那么此刻，他的脸，肯定能深深的埋进她雪白的浑圆之中……

　　　　想到这里，龙皓轩喉结不由翻滚一下，望向苏颖的目光，更加灼热了。

　　　　就像是一头饿极了的猛兽，在盯着猎物的时候，不断的吞着唾沫……

　　　　然而，苏颖却一点都不曾察觉到龙皓轩的一样。

　　　　此刻的她，察觉到，男子的鼻血，好像越流越凶了，止都止不住，那雪白的毛巾，此刻都猩红一片，看是吓人！

　　　　见此，顿时间，苏颖有些慌了。

　　　　那好看的英眉，更是紧紧皱成疙瘩状，随即，便对着龙皓轩开口焦急说道。

　　　　“王爷，你这鼻血止都止不住，属下现在立刻就给你找大夫去！”说完这里，苏颖便立刻转身，打算离开帐篷，找大夫去。

　　　　然而，这时候，龙皓轩却突然开口喝住了。

　　　　“慢着！不许去！”

　　　　“呃……”

　　　　对于龙皓轩的喝道，苏颖脸上立刻一愣，望向龙皓轩的目光，更是带着诧异和疑惑。

　　　　心里纳闷着，这个男子，还真奇怪！自己明明都流了那么多血了，还不让她请大夫，也不知道，他心里到底在想些什么。

　　　　对于苏颖满脸疑惑的模样，龙皓轩不是没有看到，也心知苏颖心里到底在想些什么。

　　　　然而，他更知道，自己到底为什么会流鼻血。

　　　　若因为此事，去请大夫来，大夫一看，肯定会知道原因，那么，他该有多丢人呐！

　　　　所以，他是打死都不能去请大夫来的。

　　　　不过，再见苏颖满脸担忧的模样，龙皓轩心里又不由一暖。

　　　　想来，这个女子，心里是关心他的……

　　　　想到这里，龙皓轩心里，更是涌出一股暖意。

　　　　随即，望向苏颖的目光，窘迫中又带些羞涩，红唇一启，便开口说道。

　　　　“本王没事。”

　　　　说完这话，龙皓轩便立刻紧紧闭上双眸，不去看苏颖的脸。

　　　　脑子里面，也控制着不再去胡思乱想。

　　　　就这样仰着头，呆愣了一刻，随即，再拿开那湿毛巾，伸手一碰。

　　　　发现鼻血已经止住了，龙皓轩才慢慢睁开眼眸，朝着苏颖那边望去。

　　　　苏颖见龙皓轩的鼻血终于滞住了，也不由松了一口气。

　　　　一想到刚才看他流鼻血流的止都止不住的模样，想想都吓人。

　　　　心里想着，苏颖便接过龙皓轩递过来，沾满血迹的毛巾，一边开口说道。

　　　　“王爷，鼻血虽然滞住了，不过，你还是让大夫来看看吧！？”

　　　　苏颖还是有些不放心。

　　　　毕竟，她知道，人的身子若好好的，肯定不会流鼻血的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，龙皓轩知道她是关心他，不过，却开口拒绝了。

　　　　“不用。”

　　　　龙皓轩果断开口拒绝着。

　　　　不过，说完这话后，见苏颖眉头不由轻轻一蹙，龙皓轩脸上一顿，随即，脸上一缓，便接着开口说道。

　　　　“本王没事，无需大惊小怪的，只不过是……最近一直奔波劳累，天气又干燥，所以才会流鼻血的。”

　　　　“哦，原来如此。”

　　　　听到龙皓轩的解释后，苏颖一颗心，才松了下来。

　　　　而此刻，夜已深了。

　　　　浴桶里面的水，也已经开始凉了。

　　　　于是，龙皓轩便睨了苏颖一眼，苏颖见此，立刻会意过来。

　　　　心里暮然一紧。心想。

　　　　这个龙皓轩，该不会还要她帮她擦干身子吧！？

　　　　那样，她不就什么都要看到了吗！？

　　　　呜呜，她不要长针眼啊。

　　　　苏颖心里内流满面着，然而，就在这个时候，龙皓轩却开口说话。

　　　　“你先出去，让人准备两碗姜汤进来吧！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣。

　　　　过后，心里不由松了口气，随即立刻开口说道。

　　　　“恩，好，属下这就去。”

　　　　说完这话后，苏颖便立刻转身，飞也似的离开了帐篷。

　　　　这时候，龙皓轩才从浴桶里面跨出来。

　　　　虽说，想让她给他沐浴更衣，是他有意的。

　　　　不过，他还是不想她看到他赤果果的身子，那实在有些难为情的。

　　　　虽说，她的身子，他已经看过了……

　　　　龙皓轩心里想着，随即，只觉得身子又涌上一股燥热。

　　　　再低头看着自己身下那高高扬起的巨大，龙皓轩眸中不由划过一丝懊恼之意。

　　　　看来，这一次，得自己亲自解决了……

　　　　……

　　　　苏颖在外头耽搁了好一会，才回到龙皓轩的帐篷里面。

　　　　那时候，龙皓轩已经穿戴好衣服，此刻，正懒懒的躺在一张铺着羊毛垫的贵妃椅上，手中一本书籍，看的聚精会神的。

　　　　苏颖美眸在一扫，只见浴桶那边，也已经有人处理好了。

　　　　见此，苏颖进去后，便将手中两碗姜汤，从食盒里面端出来，再端起一碗，恭恭敬敬的递到了男子面前，低头敛眸的开口说道。

　　　　“王爷，请喝姜汤。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩头也不曾回一下，只是一手拿着书本，一手慢慢朝前伸去，目光也不曾从书本上面移开。

　　　　苏颖见此，立刻会意过来，将手中姜汤，慢慢的递到了龙皓轩手中。

　　　　龙皓轩接过汤碗后，便慢慢抵在唇边喝了起来。

　　　　期间，两人也不曾说话。

　　　　龙皓轩喝完姜汤后，便自然的将空碗递出，苏颖更是伸手接过。

　　　　随即，又想着还有一碗姜汤，随即，便伸手将那碗姜汤拿过来，再次朝着龙皓轩递去。

　　　　然而这一次，她手中的汤碗不曾递出，只见正埋首于书本上的龙皓轩，却突然开口说话了。

　　　　“那一碗姜汤，你喝了吧！你刚才不是着凉了吗？！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上不由一愣，眸中更是染上几分诧异。

　　　　因为，她刚才是在溪边洗澡，感觉自己好像有些感冒了，不过，这事情，她不曾跟其他人说过呀，怎么这个男子会知道的！？

　　　　苏颖心里震撼着，随即，想了想，自己刚才好像抽了抽鼻子，伸手擦了鼻水。

　　　　想来，这个男人，是从这些细微的动作察觉出来的吧！？

　　　　想到这里，苏颖释怀了。

　　　　心里，也不由涌上一丝感动。

　　　　随即，没有多说什么，只是轻轻说了句‘谢谢’，便端起那碗姜汤喝了起来。

　　　　因为这碗姜汤是给王爷做的，做的更是一点都不马虎。

　　　　当苏颖喝完这碗姜汤后，顿时间，便觉得浑身暖暖的。

　　　　想着，现在回去睡觉正是时候，也不会觉得冷了。

　　　　想到这里，苏颖一边收拾着空碗，一边对着龙皓轩开口说道。

　　　　“若王爷没有其他事情的话，那么属下便告退了。”

　　　　说完这话，苏颖便提着食盒，打算转身离开。

　　　　然而，就在这个时候，目光一直落在手中书本上的龙皓轩，终于将血眸轻轻抬起。

　　　　那微微闪动的眼睫毛，使得他更是平添几分慵懒迷离魅惑。

　　　　薄唇一启，便听到男子开口说道。

　　　　“你要去哪里？”

　　　　“呃，属下要回去休息了。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣，有些不明白龙皓轩为何这样一问。

　　　　不过最后，她还是如实开口说道。

　　　　然而，当龙皓轩听到她这话后，那好看的俊眉却不由一蹙，显然是有些不满似的。

　　　　随即，薄唇一启，便开口说道。

　　　　“以后，你便住在这里！”

　　　　龙皓轩开口，语气轻轻的，淡淡的，却如此的理所当然。

　　　　当听到他这话后，‘轰隆’一声，苏颖整个人犹如晴天霹雳般，当场震撼住了。

　　　　美眸一瞠，小嘴一张，更是满脸不敢置信的开口说道。

　　　　“什么！？你，你说什么！？王爷意思，是要让属下住在这里！？”

　　　　显然的，苏颖是被龙皓轩这话震撼住了，就连说话，也是结结巴巴，脸上更是瞠目结舌，目瞪口呆的。

　　　　龙皓轩见此，血眸闪烁了一下，随即，便慢慢敛下眼眸，开口说道。

　　　　“你是本王的属下，如今更是伺候本王起居饮食，自然要跟本王住在一起。”

　　　　龙皓轩说这话的时候，嗓音淡淡的，不过语气，却是理所当然。

　　　　苏颖闻言，整个人却是一愣，心里一慌，便开口说道。

　　　　“可是，可是属下……”过这她个。

　　　　“恩！？怎么了！？”

　　　　听到苏颖这略带结结巴巴的话，龙皓轩血眸不由一掀，那血红色的眼眸，便直直的落在了苏颖身上。

　　　　那狭长的眼眸，看是波澜不惊，却隐隐间，带着一股压迫力，让人见了，不由心惊胆战，不敢再说出拒绝的话。

　　　　苏颖见到男子的目光后，脸上不由一。

　　　　因为，刚才要她负责这个男子的起居饮食，沐浴更衣，她已经非常不愿意了。更何况，要跟他住在同一个帐篷里面！？

　　　　天呐！杀了她吧！

　　　　只不过，现在面对着眼前这个男子，一时间，她却不知道该怎么说，才能避免跟这个男子一起睡。

　　　　要知道，跟在这个男子身边，每一分每一步，都要小心翼翼，打醒十二分精神，若她稍微做出什么漏洞，就会被这个男子察觉到了，到时候，她该怎么办才好！？

　　　　想到这里，苏颖心里焦急不已，头上更是急出了一层热汗来了。

　　　　相对于焦急万分的苏颖，龙皓轩却是慢条斯理的躺在贵妃椅上，美眸静静的落在苏颖身上，仿佛是在等待着她的回答似的。

　　　　面对着龙皓轩的目光，苏颖心里越发焦急了，红唇蠕动一下，便支支吾吾，打算说些什么。

　　　　然而这时候，便见龙皓轩突然抬手，开口说道。

　　　　“好了，既然你没有什么意见的话，便把自己的东西带过来吧！”

　　　　龙皓轩说完，便挥了挥后，示意苏颖退下。

　　　　见此，苏颖心里焦急慌乱不已。

　　　　然而，见龙皓轩却已经敛下血眸，再次聚精会神的看着书，一点都不愿听她的话。

　　　　态度如此坚决，苏颖也不待多说什么。

　　　　只是紧紧咬了要下唇，最后无奈的转身离开了帐篷。

　　　　然而，她不知道的却是，当她转身离开之际，原本聚精会神看着书的龙皓轩，嘴角更是不由一勾，那笑中，更是带着一丝歼计得逞的模样，狡诈的犹如一只老狐狸似的……

　　　　……

　　　　苏颖自离开龙皓轩的帐篷后，便立刻回到了自己的营帐里面。

　　　　不过，苏颖回去以后，却没有立刻收拾好东西去龙皓轩的营帐里面，而是不断在自己的营帐里面来回走动着，嘴里更是念念有词，满脸焦急。

　　　　“天呐，该怎么办！？难道天要亡我也！？我怎么能过去跟他一起住！？我可是女人呐，若是做错什么，不小心被他看到，察觉到什么，那我不就死定了！？该怎么办，我该怎么办啊！？”

　　　　苏颖满脸担忧慌张，急的都满头大汗了。

　　　　不过，不管她怎么想，都没有想到任何法子，而天色，也越来越深了。

　　　　见此，苏颖那好看的英眉，更是皱成了疙瘩状。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖脑子里面，却灵光一闪。

　　　　顿时间，苏颖一手击掌，双眸更是迸射出一抹璀璨的光芒，然后开口欣喜说道。

　　　　“有办法了！”

　　　　……

　　　　当苏颖回到龙皓轩营帐的时候，意外的发现，龙皓轩还是保持着刚才她离开时候的姿态，慵慵懒懒的躺在贵妃椅上看着书。

　　　　苏颖更发现的是，在这诺大的营帐里面，一旁更是摆着一张木床。

　　　　只见这木床上面，铺着厚厚的棉垫，显然，是为她而准备的。

　　　　而她的那张床，离龙皓轩的很远，中间还用一个大大的屏风隔着……

　　　　见此，苏颖还算欣慰。

　　　　打量完这些后，苏颖便给龙皓轩行了行礼，开口说道。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　“恩，都收拾好自己的东西了？！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由立刻开口说道。

　　　　“是的。”

　　　　“恩，那就好，那就过来伺候本王更衣吧！”

　　　　男子开口，嗓音带着几分低沉，沙哑，却该死的感性。

　　　　闻言，苏颖心里不由一悸。

　　　　心跳，仿佛也暮然跳漏几拍似的。

　　　　不过，她还是很快镇定下来，随即放下自己手上的包袱后，便朝着龙皓轩那边走了过去。

　　　　只见，龙皓轩慢慢的从贵妃椅上面站了起来，随即，更是缓缓的伸了一个懒腰。

　　　　那姿态，悠然自得，却一举一动间，都透着一股子慵懒和优雅，仿佛一只高贵的非洲猎豹似的，煞是迷人。

　　　　当苏颖走过去的时候，龙皓轩依旧舒展着自己的双手，面对着苏颖。

　　　　苏颖见此，便立刻上前，伺候这位主儿更衣。

　　　　然而，当苏颖的手慢慢朝着龙皓轩腰间探去的时候，却见龙皓轩突然低头敛眸，红唇一勾，开口说道。

　　　　“小心点，别再将本文的腰带扯断了。”

　　　　男子开口，语气淡淡的，好像是好心提醒着苏颖，不过，不知道是不是苏颖听错了，她居然在男子语气中，听出了几分戏谑之意。

　　　　闻言，顿时间，苏颖脸庞顿时一。

　　　　一股子热气，更是直直的从她心底冲上了头顶，只差没在她头顶冒几缕轻烟应应景了！

　　　　为此，苏颖此刻是又尴尬，又窘迫。

　　　　那一双带着懊恼窘迫的美眸，更是垂的低低的，不敢再去看男子的脸，只是开口，闷闷的说道。

　　　　“是的，王爷。”

　　　　苏颖说完，便伸手去解龙皓轩的腰带。

　　　　这一次，苏颖举动格外的小心。

　　　　所以，她这一次，也没有出现什么意外，顺利的为男子宽好了衣。

　　　　见此，龙皓轩眉头不由微微一挑，毫不吝啬的开口说道。

　　　　“这一次错的不错，想来，你当真适合做这一份工作的。”

　　　　“呃……”

　　　　闻言，苏颖脸上一，连死的心都有了。

　　　　心里更是不断腹诽着。

　　　　不知道怎么的，她觉得这个男子，好像故意戏弄她似的。

　　　　不过，看男子那淡漠冰冷的模样，好像又不是。

　　　　难道，这是她的错觉吗！？

　　　　苏颖不知道，心里疑惑不解。

　　　　不过，当她听完男子这话后，虽然有些不甘心，不过，嘴里还是开口说道。

　　　　“谢王爷夸奖。”

　　　　“恩，好了，你也去休息吧！不用你伺候了。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻低头说道。

　　　　“是。”

　　　　说完，苏颖便立刻转身，然后吹熄了一旁的宫灯，才走到自己的床上坐了下去。

　　　　这一张床，应该铺着好几层的棉垫。

　　　　坐上去，软绵绵的，非常的舒服。

　　　　而且，房间里面，更是放置着好几个火炉，将一室烤的非常的温暖。

　　　　若是可以的话，这样的环境，苏颖还真想住在这里不走了呢！

　　　　然而，这个房间里面，却还住着另外一个人，所以，她不得不想办法，离开这里，绝对不能跟他共度一室。

　　　　苏颖想到这里后，美眸在轻轻扫向龙皓轩那边。

　　　　只见，在那暖暖黄黄的炭火下，将整个营帐照的三四分清晰，龙皓轩此刻，就躺在床上，身上盖着一张厚厚的羊毛被子，看起来，他应该是睡着了。

　　　　见此，苏颖立刻脱鞋，然后躺在了床上，该上被子后，便立刻闭上了眼眸。

　　　　不过，苏颖当然没有立刻睡过去，而且，今晚，她也不打算睡了。

　　　　为了不跟这个男子共度一室，她就算牺牲今晚的睡眠，她也认了！

　　　　想到这里，苏颖在闭上眼睛一会儿，随即，便张开嘴来，学着其他人打呼噜的模样，狠狠的打起了呼噜来。

　　　　“呼噜噜……呼噜……”

　　　　苏颖的呼噜声，音量之大，仿佛雷鸣交加似的，别说是营帐里面，就连外头守夜的士兵都听到了。

　　　　苏颖一边打着呼噜，一边为自己的办法沾沾得意着。

　　　　哼！她就不信他是聋子，她打了这么大的呼噜声，她就不相信他听不到。

　　　　若是他听到了，被吵醒了，肯定会烦躁生气，到时候，她便能回到自己的营帐里面睡觉了。

　　　　想到这里，苏颖心里便窃喜不已。

　　　　随即，打呼噜打得更欢快了。

　　　　然而，随着时间一分一秒过去，苏颖打呼噜打得自己都累死了，睡在那边的龙皓轩，仿佛一点都不曾听到似的。

　　　　就连微微转醒的迹象都没有。

　　　　隐隐间，好像还能听到，他微微打起的鼻鼾声。

　　　　虽然不大，但是，却显示出其主人此刻正熟睡着……

　　　　感觉到这一点，苏颖连死的心都有了。

　　　　该死的！

　　　　这个男人，怎么睡得像头猪似的！？

　　　　她这么大的呼噜声，他居然没有听到，还睡的这么死！？

　　　　苏颖有些怀疑，这个男人，到底是不是装的！？

　　　　毕竟，若这么大的动静，他都没有听到，若有杀手杀进来，他不肯定死翘翘了！？

　　　　苏颖想到这里，后来又想着。

　　　　莫不是他这人，睡着了就不容易醒来，所以，才安排一个武功高强的她睡在他的房间，方便保护他的安全！？

　　　　苏颖越想，发现好像这个可能性也不是没有的。

　　　　想到这里后，苏颖不由懊恼不已。

　　　　原以为，她用这个法子，他受不了她，便会赶她离开的，谁知道，结果却是如此！

　　　　想到这里，苏颖不由发泄般，狠狠咬了咬被单，然后用着满是哀怨的目光，狠狠的瞪了瞪那边睡得犹如死猪一动也不动的男子一眼。

　　　　随即，一股困意袭来，让苏颖忍不住打了一个哈欠。

　　　　原以为，今天她要作战一宿，不能睡得。

　　　　不过，既然这个计划失败了，她也想不到其他计划，那就算了。

　　　　而且，劳累了这么多天，她真的很累了。

　　　　这十几天，为了赶到这里，她们一行人，都是马不停蹄，日夜兼程，睡得时间根本便不多。

　　　　而且，很多时候找不到客栈的，都是睡在荒郊野岭里面，条件甭提有多差了。

　　　　现在，高枕暖被的，她躺在上面，别说有多舒服了。

　　　　仿佛躺在棉花上面似的。

　　　　营帐里面，更是放着好几个火炉，将这诺大的营帐熏得暖暖的。

　　　　跟外头冰寒蚀骨完全一个天，一个地！

　　　　苏颖心里想着，不由紧紧的将棉被拉的高高的。

　　　　虽然，刚才她喝了姜汤，不过，身子肯定是感冒了，现在睡在这里，感觉还有一些冷呢！

　　　　感觉到这一点后，苏颖不由将被子都卷缩起来，最后，更是将脑子都埋进厚厚的棉被里面了。

　　　　或者是累坏了，苏颖钻进被窝里面不久，便慢慢沉入了梦想之中。

　　　　然而，当苏颖睡着后，更是不知道的是，躺在床上的龙皓轩，却在此刻倏地一下子睁眼了眼眸。

　　　　在夜色中，他的那双血眸，仿佛狼的眼睛似的，如此的清醒，精明，锐利，哪里有半丝惺忪睡意！？

　　　　或许是察觉到对面刚才作怪的女子已经睡着了，龙皓轩更是掀开被子，从穿上站了起来。

　　　　因为营帐里面铺着一层厚厚的雪白羊毛，所以，人踩在上面，更是落地无声。

　　　　当龙皓轩整个人悄无声色的来到苏颖床边的时候，先是静静的站了一会。

　　　　待确定了，苏颖是真的熟睡过去后，龙皓轩才慢慢伸出那骨节分明的大手，慢慢的掀开了盖在苏颖身上的被子。

　　　　当看着，床上面的女子，此刻双眸紧闭，睡得正熟的时候，龙皓轩那血色眼眸，不由闪烁了一下，那冷峻的脸庞，也不由浮上了一丝暖意。

　　　　对于刚才苏颖故意作怪，他不是不知道。

　　　　早在他让她过来这里住的时候，他便想过她肯定会想尽办法，逃离这里的。

　　　　想不到，她竟会想出打呼噜的办法。

　　　　呵呵，真是一个可爱的小女子呢！

　　　　想到这里，龙皓轩眉眼一软，红唇一勾，唇边，更是轻轻勾起了一抹连自己都不知道的浅笑。

　　　　那笑，无半分邪气，仿佛那清白的皎月，清雅的水莲，怎生温柔。

　　　　不过，苏颖却浑然不曾察觉到。

　　　　此刻的苏颖，是熟睡过去了。

　　　　然而，就在她睡着的时候，却觉得身子好像有些冷，仿佛有冷风吹进似的，让睡梦中的苏颖，毫无意识的将身子慢慢卷成了虾米状。

　　　　那模样，犹如一只慵懒可爱的小猫咪似的。

　　　　让龙皓轩看了，只觉得，自己心里，仿佛跳进了一只小猫咪似的，此刻正爪着痒。

　　　　或许是察觉到苏颖是冷了，龙皓轩不由慢慢放下了手中的棉被，将苏颖裹得严严实实的。

　　　　这时候，睡梦中的苏颖，才慢慢将微微轻蹙的眉头舒展开来了。

　　　　那毫无意识又自然的举动，如此的可爱，无端惹人怜惜。

　　　　见此，龙皓轩血眸不由闪烁了一下，随即，还不待他多想，自己整个人，便已经轻手轻脚的躺在了苏颖的床上了。

　　　　苏颖睡着的床，不大不小，却仿佛为他们两人天生打造似的。

　　　　龙皓轩躺在上面后，位置刚刚好，一点不显拥挤。

　　　　而龙皓轩瞧瞧躺在床上后，便慢慢掀开盖在苏颖身上的被子，然后整个人钻进了被子里面。

　　　　感觉到，被窝里面，是如此的温暖。

　　　　而且，还带着一阵好闻的气味，是女子身上所散发出来的淡淡体香……

　　　　如此的好闻，闻起来舒服。

　　　　龙皓轩不由轻轻嗅了嗅，随即，便将自己的身子，靠了过去。

　　　　此刻，苏颖正侧着身子，将自己卷成了虾米状，而龙皓轩躺进去后，更是从她身后，慢慢的抱住了她。

　　　　感觉到，怀里的身子，是那么的温暖，柔软，娇小，却该死的，仿佛上天为他而打造似的。

　　　　而且，拥着她的感觉，是那么的美妙，不可思议。仿佛，他已经拥有了全世界似的……

　　　　感觉到这里，龙皓轩心里，更是涌上了一种心满意足的感觉。

　　　　望向苏颖的目光，更是连他自己都不知道的柔情四溢。

　　　　相对于心情激动喜悦的龙皓轩。

　　　　正在睡梦中的苏颖，就算熟睡过去了，不过，就在她半睡半醒之间，隐隐间，总感觉到好像哪里有些不对劲似的。

　　　　原本，她的身子，觉得有些冷。

　　　　后来，在她身后，仿佛贴着一个火炉似的。

　　　　鼻间，更是闻到一阵熟悉而好闻的气息……

　　　　睡得迷迷糊糊的苏颖，察觉到这一点后，眼眸不由微微一颤，有欲睁开眼的迹象。

　　　　对于这一点，显然的，龙皓轩也是察觉到了。

　　　　随即，手指一伸，便立刻点上了苏颖身上的穴道。

　　　　随即，苏颖便沉沉入睡过去了。

　　　　看着苏颖那乖巧酣睡的模样，龙皓轩嘴角慢慢一勾，更是心满意足的抱着她，跟着慢慢入睡……

　　　　……

　　　　一夜无梦，苏颖一觉醒来后，不由睁开双眼，便在床上伸了伸懒腰。

　　　　而且，感觉到被窝暖暖的，如此的舒服，都让她有些不舍得起床了。

　　　　不过，身为人家下属，自然没有懒床的权利。

　　　　苏颖心里想着，随即美眸一扫，便落在了离她不远处的大床上面。

　　　　只见，隔着屏风，隐隐间，只见那床上高高隆起着，显示出，那人还在熟睡着。

　　　　见龙皓轩的睡姿，居然跟昨晚一摸一样，不由让苏颖感叹着。

　　　　这个男人，睡起觉来的时候，还真是雷打不动呢！

　　　　哎，她得好好想一个法子，看怎样才能不跟他住在同一个营帐才行！

　　　　苏颖心里想着，随即，便从床上静静的起来，再将被子床单叠整齐。

　　　　待整理好这些后，苏颖才出去外头，洗漱起来。

　　　　然而，苏颖不知道的是，当她离开营帐后，原本紧闭眼眸的龙皓轩，却倏地睁开了眼眸……

　　　　……

　　　　当苏颖简单的洗完脸，刷完口，便用铜盆，装着清水，然后朝着龙皓轩的营帐走去。

　　　　回来的路上，遇到了大虎。

　　　　显然，大虎也知道了她现在的处境，不由表示担忧和关心。

　　　　“阿颖，听说昨晚王爷心情不好，不知道什么原因处罚了原本伺候他的内监，然后让你去伺候了，是不！？”

　　　　听到大虎的话，苏颖不由深深叹了口气，满脸无奈的说道。

　　　　“哎，是啊。”

　　　　听到苏颖这话，还有她愁云满面的模样，大虎不由同情又担忧。

　　　　“那阿颖，王爷有没有做出什么，为难你的事情！？”

　　　　大虎这话，纯属是出于关心。

　　　　毕竟，昨儿个，他便听到其他人说，王爷突然心情不好，处罚了自己的贴身内监，然后居然让苏颖顶替了那内监的工作。

　　　　对于这种事情，大家都是诧异不已。

　　　　因为这种伺候人的工作，不是又内监做的吗！？

　　　　怎么现在却轮到了贴身侍卫做了！？

　　　　虽然大家对于这种事情，都诧异不已。

　　　　不过，既然这是王爷亲自吩咐的事情，大家也不敢说什么。

　　　　毕竟他们谁不知道，他们王爷的性子，一直如此，阴晴不定，让人难以捉摸。

　　　　所以此刻，大虎最担忧的是，如今王爷心情不好，苏颖会不会因此受到牵连的。

　　　　知道大虎是关心自己，苏颖心里暖暖的。于是，不由开口说道。

　　　　“大虎，你放心好了，虽然王爷脾气不好，不过，也不是不讲理的人，我现在不是好好的吗？！或许，王爷是因为雾国的事情，所以心情不好了。”

　　　　“恩，或许真的这样吧！？哎，总之阿颖你小心伺候王爷就好，也不知道，这一次，跟雾国打仗，要打多长时间呢……”

　　　　说到这里，大虎脸上不由有些惆怅。

　　　　虽说男儿志在四方，不过，大虎是属于居家型的好男人。

　　　　他肯定是想着家中年迈的父母，和年幼的弟弟妹妹了。

　　　　哎，他这个当哥哥的，也不容易啊……

　　　　苏颖心里感叹着，随即，又跟大虎说了几句，便不敢多说什么，因为她怕耽误伺候龙皓轩起床时间了，于是，便跟大虎道别离开。

　　　　当苏颖回到营帐里面的时候，只见龙皓轩好像刚刚醒过来了。

　　　　此刻，他正从床上懒懒的坐了起来。

　　　　只见此刻外头阳光妩媚，那金色的阳光，更是透过那不断被风吹开的帷幔，慢慢撒了进来，照亮了整个营帐。

　　　　营帐里面的火炉，此刻也完全熄灭了。

　　　　幸好的是，此刻因为有了阳光的温暖，气温，也开始上升起来了。

　　　　边境的气温，白日跟晚上，简直是天差地别。

　　　　白天阳光灿烂，常年如同炎炎夏日似的。

　　　　晚上则是冷的蚀骨，简直能降到零下一度的。

　　　　在这里，气温最好的，莫过于清晨时分，和旁晚时分了。

　　　　此刻，外头天晴气爽，和风徐徐。

　　　　苏颖进去后，便将手中铜盆，慢慢的放到一旁的桌子上面。

　　　　然后，便仁立到一旁候着。

　　　　不过，美眸更是不由自主的朝着还赖在床上的男子望去。

　　　　床上的男子，明显是刚醒来的，那一双狭长的血眸，此刻更是微微敛下，带着几分慵懒蛊惑的美感。

　　　　黑发如瀑，柔和披散而下，染墨双肩，带着几分凌乱，却倏地他看起来，更添几分道不尽的慵懒和邪魅之意……

　　　　顺着男子那张勾魂摄魄的迷人脸庞往下看去，苏颖眼眸一瞠，只差没连鼻血都喷出来了。

　　　　纳尼，这这这这实在是太you惑人了！！！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
165 秀色可餐
　　　　男子身上穿着一件单薄的红色亵衣。【,

　　　　那雪白色的羊毛棉被，随着他的动作，褪止腰间。

　　　　他身上的红色亵衣，只是在腰间处，系着一条松垮垮的腰带。

　　　　此刻，因为睡觉的关系，他身上的衣服略带凌乱，红衣倾斜，更是将他那肌理分明的胸膛，若隐若现的展现出来了。

　　　　而男子，却好像毫无所知似的，美眸惺忪慵懒，端得是邪魅蛊惑，倾国倾城！

　　　　见此，苏颖心里更是‘咚’的一声，仿佛有人拿着一个巨大的铁锤，狠狠的捶打着她的心房似的。

　　　　紧接着，心跳暮然加速，‘砰砰砰’的，速度如此激烈，仿佛要从她胸口蹦出来似的。

　　　　天呐！

　　　　这个男人，不管是容貌，身段，都得天独厚，完美无比，简直能让天下所有男女为之疯狂。

　　　　特别是他此刻，不经意流露出来的邪魅，勾魂摄魄，简直能让所有女子魂牵梦索，甘愿为他献上自己的灵魂……

　　　　苏颖心里想着，只觉得心跳加速，一股子燥热，更是直直的涌上了头顶。

　　　　最要命的是，看着眼前男子如此秀色可餐，若隐若现的模样，她更是恨不得狠狠扑上前去，将他的衣服，狠狠的撕烂……

　　　　当然，这些事情，苏颖也只能在心里yy一下罢了。

　　　　给她十几个胆子，也不敢去扑倒这位主儿呀！

　　　　苏颖心里想着，目光还来不及从男子身上收回去。

　　　　然而，这个时候，血眸轻敛，满脸慵懒的龙皓轩，血眸突然一掀。

　　　　顿时间，四目相对，噼里啪啦，空中，好像有眸中电流，在相互撞击似的……

　　　　一时间，苏颖心头一紧，心房，好像再一次被人用铁锤狠狠捶打一番似的。

　　　　一股子陌生的异样悸动，更是涌上了她的心扉之中，慢慢的蔓延起来了……

　　　　对于这种陌生的悸动，苏颖不曾多想。

　　　　只是迅速的收回了自己的目光，低头敛眸，伺候在一旁。

　　　　因为，她发现，这个男人，杀上来实在太大了，再这样看着她，或许下一个狂喷鼻血的人，就会是她了。

　　　　苏颖低头想着，不敢再去看男人的脸。

　　　　只是片刻后，她便听到了一阵的声音，显示着男子已经起床了。

　　　　闻言，苏颖才慢慢走过去，将男子睡过的床和被子，整理的整整齐齐的。

　　　　苏颖以前就有这样的习惯，不喜欢自己的床乱乱的。

　　　　所以，每天起床第一件事情，就是将自己的床整理的整整齐齐，一尘不染。

　　　　被子，只差没被她叠出几个角来了。

　　　　就好像现在。

　　　　待苏颖整理好床被后，那边的龙皓轩，也洗好了脸了。

　　　　苏颖见此，便立刻递过干净的毛巾，送到龙皓轩面前。

　　　　龙皓轩见此，也自然的接过。

　　　　期间，两人都不曾说话。

　　　　不过，两人之间，气氛还算自然，好像这举动，他们已经做过千万遍似的。

　　　　在洗漱完毕后，龙皓轩便走到屏风那里，然后慢慢舒展开双手。

　　　　苏颖一见，脸上先是一愣，随即，便明白过来到底是什么意思。

　　　　于是，又急急忙忙走到龙皓轩面前，解开他腰间松松垮垮的腰带。

　　　　顿时间，一具健硕的胸膛，便淋漓尽致的暴露在她视线之中。

　　　　虽然，龙皓轩的身材，昨晚她便见识过了。

　　　　不过，再一次看到，还是让苏颖忍不住脸红心跳的。

　　　　为此，苏颖还不由在自己心里暗骂着自己没出息！

　　　　男人的胸膛，她又不是没有见过，不管是在现代武馆里面，还是现在，炎炎夏日，这些爷们，平时都是赤着上半身练武或者睡觉的。

　　　　因此，对于那些赤果上半身的男子，她也觉得正常不过。

　　　　但是，为什么偏偏，对于眼前这个男子，看到他赤一裸身子，她会觉得不好意思，并且脸红心跳！？

　　　　哎，或许，这就是这个男人的魅力所在吧！？

　　　　这样的绝色尤物，不管是现代还是古代，男女老少，见到他后，都无不纷纷拜倒在他的双腿之下的……

　　　　苏颖心里感叹着，于是，也匆匆忙忙给龙皓轩脱下了亵衣，然后穿好内衣，和红色的衣裳。

　　　　直到衣服穿好了，龙皓轩便一撩衣摆捉到了梳妆台前面。

　　　　意思很明显，接下来，便是帮男子梳头发了。

　　　　对于梳头这个，苏颖还是除了自己外，便没有给其他人梳过了。

　　　　不过，眼前这个男子，平时扎头发的时候，也非常的简单。

　　　　他好像不喜欢将头发全部扎起，只是喜欢用着一根红色发带，将头发轻轻扎着一小束，其他全部披散在身后。

　　　　想到这里，苏颖不由拿起梳子，为男子梳起头发来。

　　　　不得不说，这个男子的头发，是她见过最好看的。

　　　　头发乌黑如绸，发质柔顺，摸上去，滑滑的。

　　　　把梳子从发根往下梳去，中途根本不带打结，一梳到底，仿佛油过似的。

　　　　感觉到这里，苏颖不由再次感叹着。

　　　　这个男子，到底还有什么不是完美的呢！？

　　　　就算是她，一头黑发，因为不断被阳光暴晒的关系，都有许多开叉了。

　　　　这个男人的头发，好的实在让她妒忌呢！

　　　　苏颖心里一边想着，最后，芊芊玉手一挽，便帮龙皓轩梳好了头发，学着他平时的发型，用着一根红色发带扎着一小束。

　　　　对于苏颖的手艺，龙皓轩明显有些满意。

　　　　虽然，他没有多说什么，不过，血眸却不由轻轻闪烁了一丝满意神色……

　　　　最后，待苏颖梳好头发后，正好这时候，外头便有人端着早膳进来了。

　　　　在军营里面，不跟王府。

　　　　这里不管是气候，物资，一切的一切，都是不能用简陋两字能形容的了的。

　　　　就如同现在。

　　　　苏颖美眸一扫，只见放置在桌上的早餐，只有三个馒头，一碗白粥，一碟小咸菜。

　　　　多了就没有了。

　　　　虽然这些菜肴，跟王府比较起来，简直是一个天，一个地。

　　　　然而，龙皓轩的早膳，在军营里面，算最好的了。

　　　　她们这些侍卫士兵的，吃的是窝窝头，硬邦邦能砸死一个人的馒头呢！

　　　　虽然如此，不过，苏颖还是有些担忧。

　　　　因为，这个男人的嘴，刁的很。

　　　　王府里面重金聘请的大厨，做出来的菜肴，也不是所有他都喜欢的呢，更别说这些简陋的早餐了。

　　　　想到这里，苏颖心里都准备好，这个男人等下大发雷霆的模样了。

　　　　然而，待她等了良久，见到的，却是龙皓轩踩着优雅的步法，然后慢慢的坐在桌子旁边。

　　　　虽然，当他血眸一扫，看到桌子上面的简陋早餐的时候，眉头还是轻轻蹙了一下。

　　　　不过最后，龙皓轩还是安静的拿起筷子，慢慢吃起早膳来。

　　　　见此，苏颖眸中不由划过一丝诧异。

　　　　心里想着，这个男人，不是一向挑剔的很吗！？

　　　　还是，他知道，军营里面，什么都不好，所以便淡定了！？

　　　　想到这里，苏颖便释怀了。

　　　　想着，这个人，是看环境挑剔的。

　　　　这样也好！

　　　　想到这里，苏颖不由松口气。

　　　　最后，伺候完龙皓轩用完早膳后，苏颖便跟着退了下去。

　　　　因为，她还没有吃早饭呢！

　　　　身为龙皓轩的贴身侍卫兼伺候他起居饮食的下人，一切都要以主子为主。

　　　　主子没有吃饭，她自然是不能吃的。

　　　　所以现在，见龙皓轩用完早饭了，苏颖才急急忙忙的去拿了自己那一份早饭吃了。

　　　　吃完后，苏颖便再次匆匆忙忙的回到了龙皓轩的营帐里面。

　　　　便见龙皓轩在拿着一本兵书在看。

　　　　见她回来后，便立刻放下了兵书，一撩衣摆，朝着外头走去。

　　　　苏颖见此，自然是立刻跟着过去的。

　　　　当苏颖跟着龙皓轩来到了军营会议营帐外面的时候，便立刻停在外头，不曾跟进去了。

　　　　因为苏颖知道，这个地方，都是那些手握重兵的将军，才能进的地方，她这个小小侍卫，是没有资格进去的。

　　　　苏颖心里想着，人也站在了营帐外头。

　　　　然而，察觉到苏颖没有跟进来后，原本走在身前的龙皓轩，突然滞住了脚步，微微转过脸去，朝着苏颖望去。

　　　　阳光灿烂，万里无云，那暖洋洋的阳光，直直的洒在男子身上。

　　　　只见，他身后那一头如绸的黑发，更是在阳光照耀下，散发着一种柔和的光泽。

　　　　衬得他脸上肌肤如玉。

　　　　一个人，就算肌肤再好，再完美，在阳光照耀下，都会露出一丝瑕疵。

　　　　然而，这个男子，就算在阳光照耀下，那肌肤，更是雪白无暇，吹弹可破，犹如婴儿的肌肤似的。

　　　　就连一丝的毛孔，都看不到。

　　　　这样细嫩的肌肤，简直能让天下女子见了，自渐形秽……

　　　　此刻，龙皓轩就双手负于身后，暮然回头，虽然只是一个侧脸，脸上的线条，却完美的犹如美玉精雕细琢而成似的。

　　　　饱满的额头，挺直的鼻梁，凉薄的双唇，刚毅的下巴……

　　　　那如同红宝石似的血眸，更是在阳光照耀下，散发着璀璨夺目的光芒，美得勾魂摄魄！

　　　　此刻，龙皓轩眼尾正轻轻睨了停在他身后，不走的苏颖。

　　　　随即，像是想到什么似的，薄唇微扬，便开口说道。

　　　　“无妨，进去吧！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖愣了愣，还想说些什么，不过，最后还是没有多说。

　　　　毕竟，在这个军营里面，此刻权利最大的，便是眼前这个主儿了。

　　　　既然他说无碍，那么，她便进去吧！

　　　　毕竟，此刻头上日头已经从东边越爬越高了。

　　　　那气温，也是越来越高，若她在这里暴晒等着他，等下肯定会被烤熟的。

　　　　想到这里，苏颖便对着龙皓轩点了点头，道。

　　　　“是的，王爷。”

　　　　说完这话后，苏颖便重新迈开脚步，朝着龙皓轩身后走了进去。

　　　　当苏颖他们走进军营的军机要处的时候，只见营帐里面，正左右坐着两排身穿盔甲的首领副将之类的。

　　　　当他们见到龙皓轩走进去后，更是立刻纷纷整齐的从座位上站了起来，随即开口整齐开口说道。

　　　　“王爷吉祥！”

　　　　“恩。”

　　　　听到他们毕恭毕敬的话，龙皓轩只是淡淡的应了一声，随即，便踩着优雅的步法，朝着最前面的主座上面走去。

　　　　此刻的龙皓轩，在这一排排身穿盔甲的将领中，尤为突出。

　　　　那一身血色红裳，如此妖娆，身段欣长，出类拔萃，容貌清冽。

　　　　不过，他此刻看是从容不迫，但是，他身上却散发着一种与身俱来的高贵气质。

　　　　还有眉宇间隐隐间更是透出了一种上位者才有的霸气。就好像那站在高高巅峰的王者，睥睨的看着底下苍生……

　　　　这样的他，让人见了，都不由心生敬畏，甘愿匍匐在他的双脚之下，臣服于他……

　　　　看着身前出色优秀的龙皓轩，苏颖眼眸不由闪烁一下。心里也不由感叹着。

　　　　不亏是四王爷，就是够霸气的！

　　　　然而，就在苏颖心里想着之际，她不是没有看不到四周众人落在她身上的异样目光。

　　　　毕竟，这个军机要处，除了他们这些将领外，是不许其他人进来的。

　　　　如今，苏颖这个无权无势的人物也跟着进来了，也不怪众人诧异不已。

　　　　不过，这里的将领，能爬上高位置，也不是只懂得打仗便什么都不会的笨蛋。

　　　　不到一会，便想通了什么，望向苏颖的目光，更是开始有些不一样了。

　　　　毕竟，众人都知道，翔龙国的四王爷，可是了不起的大人物。

　　　　虽然他出生便带着不祥之名，然而，他却武功高强，战无不胜，是翔龙国响当当的大人物。

　　　　所以，能让他如此信任的人，肯定也有着什么过人之处。

　　　　于是，大家望向苏颖的目光，更是有些不一样。

　　　　有的是好奇，有的是不解，都想知道，眼前这一个，模样看起来只有十六七岁的少年，能有什么能耐，能够得到龙皓轩的信赖的。

　　　　对于众人异样的目光，苏颖也是从容不迫的跟着龙皓轩身后。

　　　　脸上，也一点都没有露出一点慌乱之色。倾件亵单。

　　　　要知道，在这里的每一个人，都不是不凡之人，若是其他人见了，脸上肯定会露出一丝紧张的。

　　　　不过，苏颖是何人！？

　　　　她什么场面不曾见过的！？所以此刻，她整个人不紧不要，一点都没有丝毫的紧张之意。

　　　　如此气度，更是让四周众人心里诧异，对于苏颖，更是透出了赞赏的目光。

　　　　对于在场众人，对于苏颖的目光，龙皓轩都淋漓尽致的收进眼底。

　　　　其实，他之所以让苏颖进来，一来，他是信任她，二来，他觉得，或许，这个聪明的小女子，会带给他惊喜，就好像，以前那样，三来，他也想是看看，这个小女子，在面对这些将领的时候，会不会怯场。

　　　　不过，显然的，他一点都没有看错她。

　　　　只见这个小女子，脸上都是从容不迫，不紧不要，脸色如常。

　　　　见此，龙皓轩血眸中，更是不由划过一道欣赏之意。

　　　　最后，龙皓轩也不曾多想，便将目光放在摆在他们面前的底图上面。

　　　　这是雾国和翔龙国边境的地图。

　　　　紧接着，身旁的将领，也详细的将雾国的优势淋漓尽致的说了出来。

　　　　站在龙皓轩身后的苏颖，一直都不曾说话，只是默默的听着他们的话，所以，最后，她也知道了，雾国和翔龙国现在到底是怎样一个状况。

　　　　雾国，一直都是女尊国家。

　　　　就连打仗，也是那些女子披甲上阵。

　　　　想来就可笑，毕竟翔龙国一直都是男尊女卑的国家，现在，却屡次栽在了这些他们看不起的柔弱女子身上，心里那个气啊。

　　　　不过，雾国跟翔龙国的战争，之所以雾国屡战屡赢，不是因为那些雾国女子比他们强。

　　　　而是雾国占着非常好的优势。

　　　　在雾国边境，常年如一日，不管白天或者夜晚，都有一层厚厚的霜雾包一围着。

　　　　雾国里面，气候也跟其他国家不一样。

　　　　在雾国里面，除了中午那段时间阳光灿烂，将雾气褪去外，其他时候，四周都蔓延着一层霜雾，使得四周看上去，宛若仙境似的，美不胜收。

　　　　因为气候原因，所以雾国的人，肌肤都水灵水灵的，所谓一白遮三丑，所以，雾国出产美人。

　　　　也是因为雾国很多时候都降着霜雾，所以雾国的人，都适应了，眼力，自然也比其他人强多了。

　　　　所以，每一次雾国的人在挑衅万翔龙国的人后，翔龙国每次攻打过去，都屡次中了雾国的埋伏。

　　　　上一次，边境大将军，也是因为中了雾国的埋伏。

　　　　在带着人马冲入那大雾之中，迎面便射来成千上万的弓箭。

　　　　大将们被杀的一个措手不及，大将军也因此受了重伤，此刻还躺在床上呢！

　　　　所以，大家都在想着，怎么安然无恙的冲过那箭阵，看清楚敌人的位置，好杀过去。

　　　　为此，众人都想的苦不堪言，却一点办法都想不到。

　　　　在听到大家的话，苏颖对于这个雾国，也是有许多的了解，于是，也跟着埋头思忖起来。

　　　　在如此厚厚的浓雾之中，看一切，都会看得非常不清楚。

　　　　而雾国也是趁着这个天然屏障，占着犹如，当翔龙国的士兵走入大雾之中的时候，射出成千上万的弓箭。

　　　　这些弓箭，从不同地方射来，当那些士兵见到了，也反应不过来了，到底要怎样做，才能挡住雾国这个箭阵呢！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
166 洗澡惊魂 一
　　　　对于苏颖的努力思忖，坐在主座上的龙皓轩，只是一手撑着下颚，懒懒的坐在那里。【：

　　　　血眸轻轻扫视着四周，见众人都在交投议论着，却想不出一个办法来。

　　　　最后，龙皓轩的目光，更是慢慢落在了站在他左下方的苏颖身上。

　　　　只见外头阳光灿烂，那明亮的阳光，更是将营帐里面照的通亮。

　　　　站在他左下方的女子，一身黑色紧身长衫，将她身材勾勒的欣长而清瘦。

　　　　那一头乌黑长发，更是用着一根黑色发带，扎成了一个高高的马尾，紧紧冠于头上。

　　　　这样一身打扮，虽不华丽，却衬得她整个人干净利落，犹如一把看是普通的剑，出鞘后，却是锋芒毕露！

　　　　龙皓轩心里想着，目光再静静的落在苏颖脸上。

　　　　只见苏颖脸上肌肤黝黑，不过，龙皓轩却知道，在这黝黑的胭脂下，是那雪白无暇的肌肤。

　　　　想到这里，龙皓轩的脑子里面，不由再次涌上昨晚在溪边，看到的一幕。

　　　　女子奥凸有致的身段，雪白的肌肤，如瀑的长发下，衬得她更加的勾魂摄魄……

　　　　想到这里，龙皓轩望向苏颖的目光，更是渐渐的多了一种名为灼热的光芒。

　　　　然而，全副心思都落在这次攻打雾国事情上的苏颖，却一点都不曾察觉到这一点。

　　　　因为，只要苏颖全程投入一件事情的时候，往往都会到了废寝忘食的境界，这一次，也不例外。

　　　　此刻，苏颖更是将古人的孙子兵法，三十六策，都统统想了个边，最后，脑子里面更是灵机一动，随即，苏颖眼眸一亮，随即，也不曾多想，现在是在哪里。

　　　　双手一击，便立刻欢喜说道。

　　　　“我想到了该怎么做了！”

　　　　随着苏颖这夹带着欢呼和喜悦的清脆嗓音，原本乱哄哄的营帐里面，立刻变得鸦雀无声，仿佛连针落地上的声音也能听到似的。

　　　　众人的目光，也跟着‘嗖嗖嗖’的落在了苏颖的身上。

　　　　原本惊喜交加的苏颖，一时间察觉到，自己成为了众人焦点，才想到刚才一时激动都做了什么。

　　　　于是乎，脸上一，便有些不好意思的伸手摸着后脑勺，哈哈笑着。

　　　　看着苏颖这有些窘迫又不好意思的模样，坐在主座上的龙皓轩，眼眸不由闪烁了一抹笑意。

　　　　随即，薄唇微启，便开口说道。

　　　　“是想到什么好法子了吧！？说说。”

　　　　虽是疑问句，不过，龙皓轩却说得肯定。

　　　　好像，苏颖绝对会想到什么好方法似的。

　　　　龙皓轩这话，语气虽然淡淡的，不过，语气里面，对于苏颖的信任，众人也纷纷听出来了。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着浓浓的好奇和诧异。

　　　　到底，这一个如此年轻的少年，能想到什么方法，居然能得到一向个性阴晴不定的四王爷，如此的青睐！？

　　　　对于众人心里疑惑，苏颖不知道，在听到龙皓轩这话后，立刻想到了刚才想到的方法，于是，便立刻开口说道。

　　　　“王爷，既然雾国懂得利用大雾的优势，对我们进行箭阵，那么，正好，我们便来一招草人借箭，看看，到底他们的箭，是不是真的无穷无尽，怎么都射不完！”

　　　　苏颖说的自信满满，那一双莹亮的眼眸中，更是迸射出一抹自信闪烁的光芒。

　　　　一时间，犹如世界上最璀璨美丽的琉璃似的，美不胜收，让人移不开眼了！

　　　　龙皓轩见此，血眸不由闪烁一下，随即，便开口说道。

　　　　“好，详细说说看！”

　　　　“对对，快说快说！”

　　　　对于苏颖的话，其他人都纷纷好奇之际。

　　　　虽然，苏颖不曾详说，不过，众人之间眼前这个少年，眉宇间，尽是神采飞扬，自信满满，在他身上，仿佛透着一种让人信任的东西，不得不让人相信他！

　　　　苏颖见众人期待的目光，于是，也不曾多耽搁，立刻将自己刚才想到的法子说出来。

　　　　三国的时候，周瑜为了陷害诸葛亮，便要诸葛亮在十天内造好十万支箭，想以此陷害他，诸葛亮却妙计向曹操‘借箭’。

　　　　现在，她也能以此仿佛。

　　　　既然雾国边境，雾气蔓延，几乎是几米外，便看不清前面的事物。

　　　　雾国的人，虽然比其他国家的人，更加能适应雾里的事物，但是，更远的动向，肯定也只能看个大概。

　　　　所以，这一次，他们可以用一些稻草，扎成一个个稻草人。让雾国的人以为是他们翔龙国的人攻过来了。

　　　　那时候，她们肯定再次用箭阵，朝他们攻击。

　　　　不过，就算她们有再多的弓箭，他们来多几次，她们也做不来这么多的弓箭，到时候，这个箭阵也就能破解了！

　　　　当苏颖详细的将自己的计划说出来的时候，营帐里面，更是鸦雀无声，众人一个个都没有说话，顿时间，营帐里面，安静的震落地上的声音，也能够听到。

　　　　来思上忖。见此，苏颖不由眨巴了一下疑惑不解的美眸，轻轻的扫视了一下四周。

　　　　只见四周众人，此刻更是用着一副震撼的神色看着她，还有那目光，也是怪异不已。

　　　　顿时间，让苏颖还以为自己说错什么了。

　　　　于是，红唇一启，不由轻轻说道。

　　　　“呃，是不是我说错什么了！？”

　　　　苏颖说完这话后，布满疑惑的莹亮美眸，不由慢慢落在了她身前的龙皓轩身上。

　　　　红唇一启，疑惑问道。

　　　　“王爷，属下有说错什么了吗？！”

　　　　听到苏颖的话，再看着她疑惑忐忑的模样，龙皓轩红唇一勾，不由勾唇笑道。

　　　　“不，你没有说错什么，你说的，很好！”

　　　　听到龙皓轩的话后，苏颖原本提的高高一颗心，才慢慢落下了。

　　　　呼呼，刚才看着四周众人怪异的神色，她还以为自己说错什么了呢！？

　　　　苏颖心里正想着，突然，原本安静的营帐里面，却暮然轰动起来了。

　　　　“天呐！妙计啊妙计！”

　　　　“是啊，这个小兄弟，想不到你年纪小小，智慧却那么深，这计谋好啊！”

　　　　“就是就是，这个小兄弟，年少有为，实乃我们翔龙国的福气啊……”

　　　　“就是，就是……”

　　　　对于众人的赞口不绝，苏颖脸上不由微微一愣，随即不由有些不好意思的呵呵一笑，开口说道。

　　　　“呵呵，大家夸奖了，我也只不过是无意中想到这个办法罢了。”。

　　　　苏颖呵呵说道，语气谦虚，更是博得众人的好感。

　　　　大家纷纷想着，像这样年少有为，又谦和有礼的少年，实在不多啊。

　　　　相对于众人的想法，坐在主座上的龙皓轩，那双好看狭长的眼眸，更是含着一分淡淡的笑意和赞赏，轻轻的落在苏颖身上。

　　　　看着苏颖浅笑着的模样，脸上有着几分喜悦，几分谦虚，那模样，犹如一道和煦的春风，慢慢吹进人的心扉之中。

　　　　想到这里，龙皓轩血眸不由闪烁一下，随即，便对着底下人吩咐着。

　　　　“好了，苏颖这个法子不错，大家就着手，按照她刚才说的，去做吧！”

　　　　“是！”

　　　　听到龙皓轩的话后，众将领更是齐齐异口同声的开口说道。

　　　　声音之熊亮，仿佛直达云霄似的。

　　　　而且，大家的脸上，此刻更是洋溢着兴奋激动的神色，一扫刚才的愁眉不展。

　　　　毕竟，困扰了他们多时的事情，现在终于有解决的办法了，他们能不开心吗！？

　　　　所以，这些将领，更是马不停蹄的出去，交代底下士兵按照刚才苏颖所说的，扎草人去了。

　　　　这个法子，是苏颖想到的，所以，苏颖也在一旁帮忙，顺便检查哪里还不妥当的，便一一提出。

　　　　对于苏颖的敬业，不怕辛苦，更是迅速的博得军营里面众人的好感。

　　　　后来，大家更是仔细打听，更是从四王府的那些侍卫嘴里得知了以前苏颖的种种光荣事迹后，对于苏颖，更是敬佩有加。

　　　　不管苏颖去到哪里，都能得到尊敬的目光。

　　　　对此，苏颖从最初的不好意思，也到最后的淡定了。

　　　　虽然，她功绩赫赫，不过，却一点都不骄不傲，对于众人，都是一视同仁，谦和有礼。

　　　　所以，很快的，更是跟大家打成一片的。

　　　　于是，这两天，苏颖有空的时候，都会到军营那里帮忙。

　　　　边境白天的气候，简直能热死一个人。

　　　　不过，这些常年驻扎在边境的士兵，也早就习惯了这样的气候了。

　　　　而一些负责扎草人，做工具的士兵，每天都会光着膀子，赤果着上半身，做着手中的活儿。

　　　　对于众士兵赤果上半身的模样，苏颖见多了，自然是见怪不怪。

　　　　不过，让苏颖觉得奇怪的是。

　　　　每一次她跟某个士兵站在一起的时候，总觉得有一道犀利的目光，狠狠朝着她这边瞪了过来。

　　　　但是，当她抬头去看的时候，又找不到那道犀利的视线了。

　　　　对此，苏颖是百思不得其解。

　　　　不过，后来苏颖想想，或许是自己最近太累太操劳的关系吧！？

　　　　想想，苏颖便释怀了。

　　　　苏颖跟着那些士兵一起忙碌了三天，这三天时间里面，苏颖基本上是忙完伺候完龙皓轩，便倒头就睡。

　　　　一连过了三天时间了，苏颖只觉得，自己好像浸泡在臭水里面的人，整个人，酸酸臭臭的。

　　　　这闻到，她自己都受不了了。

　　　　更何况一向有着洁癖，每天都会洗一次澡的龙皓轩！？

　　　　所以，在今晚，苏颖吃完饭后，趁着夜幕降临，气温下降，众人都不在溪边去了，她才再次偷偷朝着溪边走了过去。

　　　　已经三天没有洗澡了，苏颖此刻也不管气温多么的冰冷，恨不得迅速的脱去身上所有的衣服，然后将整个人都跳进溪水里面的，好好的畅游梳洗一番。

　　　　不过，为了安全起见，苏颖在来到溪边后，更是忍不住沿着溪边转了一圈，见四周无人后，才敢放下心来，来到一处水草比较茂盛的地方。

　　　　在这里，比较隐蔽，这样的话，若是有人朝着这边走过来了，也不会立刻发现她的踪影，她也能隐藏在这些水草之中。

　　　　苏颖洗澡，也得跳好了地方的！

　　　　现在，苏颖见四周无人，于是，便大着胆子，将身上的衣服，三两下便全部脱掉了。

　　　　胸口的裹胸布，也迅速的解开，好让憋了好长时间的胸部出来透透气。

　　　　也不知道，她若天天这样，将胸部扎的紧紧的，待几年后出府，她会不会成为太平公主的！？

　　　　想想，苏颖都觉得无奈之际。

　　　　不过，苏颖不曾多想，只想快点洗完澡，然后回去的。

　　　　毕竟，她现在是龙皓轩的贴身侍卫，兼职他的起居饮食，她每天属于自己的时间，还真少的可怜的！

　　　　苏颖心里想着，身上此刻也脱的一丝一不挂，随即芊芊玉手一扯，便将头上的发带扯掉。

　　　　顿时间，一头三千青丝，便立刻斜泻而落，染墨了她整个后背。

　　　　皎月如镰，月色清白，星辰闪闪，晚风徐徐。

　　　　溪边波光粼粼，银光闪闪，有一窈窕女子，就赤果身子，静静的仁立于溪边。

　　　　女子身材窈窕，黑发如瀑，光是一个后背，端得便是一个婀娜多姿，足以让天下男子热血沸腾，心潮涌动。

　　　　也让正如同鬼魅似的，悄无声色影藏于树林暗处的男子，看的血眸闪烁，喉结翻滚，热血沸腾……

　　　　那血色狭长的血眸，此刻更紧紧落在溪边的赤果女子上面，一分也不曾移开。

　　　　目光中的暗欲，更是越发的浓郁了……

　　　　相对于正热血沸腾的男子，正慢慢走入溪中的苏颖，身子不由一愣，美眸不由一怔。

　　　　这种如同被狼紧紧盯住的目光，又来了！

　　　　这几天，她自来到军营的时候，总是时常有这样的感觉。

　　　　在她不知道的地方，好像正有人，紧紧的盯着她似的。

　　　　就如同此刻，在她身后，正有一道目光，正紧紧的落在她的身上。

　　　　察觉到这一点后，苏颖更是倏地一下子转过身去。

　　　　苏颖的举动很快，随着她转身甩头的举动。那一头不经任何敷绑的长发，更是在半空划过了一道优美的弧度。

　　　　衬得肌肤若雪的她，美得心惊动魄的！

　　　　然而，苏颖却一点都不知道此刻的自己，到底有多美多迷人。

　　　　此刻的她，只是迅速的朝着身后转过头去，那莹亮的美眸，更是微微一眯，迅速的朝着她身后望去。

　　　　然而，什么都没有！

　　　　在她身后，只是一片漆黑浓密的树林。

　　　　树林里面，更是静悄悄的，只有不知名的动物鸣叫，从里面传来……

　　　　见此，苏颖那好看的眉头，不由轻轻一蹙，眸中更是染满了疑惑和不解。

　　　　怎么会这样！？

　　　　没人！？

　　　　但是，她为什么常常有这样被人盯住的感觉呢！？

　　　　苏颖心里疑惑，再三打量着四周，却发现毫无一人。

　　　　难道，只是她的错觉吗！？

　　　　苏颖心里疑惑不解，然而，就在这时候，一道蚀骨的寒风徐徐吹过，正沉浸在疑惑中的苏颖，不由立刻打了一个寒颤。

　　　　“呃……”

　　　　真冷呢！

　　　　现在天色越来越晚了，温度也越来越低了。

　　　　溪里的溪水，也渐渐凉下来了。

　　　　感觉到这一点后，苏颖不由甩了甩脑袋，不再多想。

　　　　只想着，快点洗完澡离开，要不然，她再耽搁一下，有人来了就不好。

　　　　想到这里后，苏颖便迅速的将身子泡进了水中，然后在水里好好的畅游一番。

　　　　直到将自己的身子洗的干干净净的，苏颖才‘哇啦’一声，泼水而出。

　　　　双手紧紧捂住了脸庞，将额前头发都拨到了脑后，苏颖才喘口气，打算朝着溪边走上去。

　　　　然而，就在这时候，苏颖却敏锐的察觉到，有人正朝着这边走来。

　　　　听着那，由远而近的脚步声，仿佛要朝着她这边走来了！

　　　　闻言，苏颖心里倏地一惊，美眸一瞠，心里有些慌了。

　　　　美眸一扫，只见，在离她不远处，正有几条身影，朝着她这边走过来了。

　　　　见此，苏颖心里一紧。

　　　　因为，她知道，若是那几人，继续往前走的话，肯定会发现岸上呃那些衣服的。

　　　　而她此刻，要冲上岸，穿上衣服，已经来不及了。

　　　　天呐！

　　　　现在该怎么办才好！？

　　　　苏颖心慌意乱着，无奈之下，只好将整个人推到了水草最为茂盛的地方，将自己紧紧的隐藏住。

　　　　心里更是不断的祈求着，他们不要再往这边走过来了，就算走过来，也千万千万，不要看到她放在岸上的衣服才好……

　　　　苏颖心里不断的祈求着，布满担忧紧张的美眸，更是一直落在那几条人影身上。

　　　　因为天色太暗的关系，那几人离她也远，一时间，苏颖也不曾看清楚他们是谁。

　　　　不过，能在这里自由出入的，肯定是军营里面的人。

　　　　军营里面，纪律严明，一点都不比王府的差。

　　　　因为，翔龙国是男尊女卑的国家，而且，还非常的迷信，说，若是有女子在军营，那么打仗肯定会输。

　　　　所以，军营里面，一律不许女子进入。

　　　　就算每年召进来，给这些血气方刚士兵解决生理需要的妓一女。也会在离军营远远的地方搭营，不许那些军一妓进来的。

　　　　而一旦发现，有女子在军营，下场非常严重！

　　　　好像，会将那女子杖打三十军棍。

　　　　三十军棍，就连男人都能打死，平常女子，根本挨不了十棍！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
167 洗澡惊魂 二
　　　　苏颖心里想着，眉头蹙的更紧了。【：

　　　　一颗心，也随着那越走越近的人影，提到了嗓子眼。

　　　　然而，就在苏颖心慌意乱的时候，突然，她美眸不由一瞠，红唇一启，不由轻轻‘咦’了一声。

　　　　因为，那几个朝着这边走来的人影，突然停住了脚步，然后不到一刻，便朝着来的地方转身离开了。

　　　　见此，苏颖眸中不由染上几分疑惑，不过，同时，她也彻底的松了一口气。

　　　　不管什么原因，幸好，那几人没有继续往这边走来的。

　　　　苏颖心里暗庆着，因为松口气的关系，顿时间，一股子蚀骨的寒意，更是贯通了她全身。

　　　　苏颖才察觉到，自己已经在水中，泡了很长一段时间了。

　　　　随着天色越来越晚，溪水更是越发的冰冷。

　　　　此刻的苏颖，只觉得，自己好像泡在了冰水之中似的，随即，忍不住狠狠打了一个寒颤，便迅速朝着岸上游去。

　　　　当苏颖终于爬上岸，迎面更是不断呼啸卷来一阵阵蚀骨的冷风。

　　　　顿时间，苏颖身子的鸡皮疙瘩，更是迅速肃然起立，鼻子一痒，苏颖更是连连打了好几个喷嚏，一行鼻涕，也迅速滑了下来。

　　　　“好冷啊……”

　　　　一手擦掉鼻水，苏颖忍不住抖抖索索的说道。

　　　　随即，便迅速弯腰，穿戴好衣服。

　　　　然而，她还是觉得很冷很冷。

　　　　而且，古代没有吹风机，她现在头发湿答答的，就算用衣服擦干了，还是半湿。

　　　　这样湿润的头发搭在身上，苏颖更冷了。

　　　　身子更是不断颤抖着，苏颖只好紧咬着牙关，迈开双脚，失足全力，在溪边迅速的跑了好几圈。

　　　　待她跑了好几圈，跑的喘气如牛的时候，苏颖才终于停下脚步。

　　　　也才觉得，现在没有刚才那么冷了。

　　　　一头湿润的头发，此刻也干的差不多了。

　　　　见此，苏颖更是立刻掏出发带，将一头长发梳成马尾，冠于头上。

　　　　再抬头看看头上天色。

　　　　只见此刻，夜色浓稠如汁，月朗星稀，冷风徐徐。

　　　　时间已经不早了，苏颖便立刻迈开双脚，朝着军营那边走去。

　　　　待伺候完龙皓轩沐浴更衣后，苏颖也累坏了。

　　　　伺候完龙皓轩睡觉后，她也立刻爬到了自己的床上。

　　　　经过这三天，苏颖每天都忙于这一次对付雾国的事情，所以，也没有时间去想怎么想办法离开这里，不跟龙皓轩同一个营帐。

　　　　不过现在，她累坏了，虽然头发已经干了，身上也穿着厚厚的衣服。

　　　　营帐里面，更是被火炉熏得暖融融的，不过，苏颖总觉得，身上有一股寒流，正不断的包一围着她。

　　　　这样的感觉，非常的难受。

　　　　好像，要发烧的征兆。

　　　　想到这里，苏颖爬到床上后，更是将厚厚的棉被，将她自己都卷缩起来，直到自己卷缩的好像一条蚕似的，苏颖才闭上眼眸，慢慢沉睡过去。

　　　　然而，当苏颖睡梦中的时候，却觉得，自己好像又泡进了冰水之中似的。

　　　　那么的冷，让她忍不住再次抖索了起来。

　　　　“冷，好冷……”

　　　　苏颖红唇一启，不断嘤咛着。

　　　　当听到苏颖这边的动静后，原本躺在自己床上的龙皓轩，更是立刻从自己床上爬起来，随即，便迅速的来到了苏颖床边。

　　　　猿臂一伸，大手一扯，便将苏颖身上的棉被扯开。

　　　　随着一股子冷风灌入，原本熟睡着的苏颖，忍不住紧蹙了一下眉头，像是非常不满似的。

　　　　随即，红唇微启，再次开口说道。

　　　　“冷，我好冷……”

　　　　“冷！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩剑眉不由轻轻一蹙，随即，便伸出大手，慢慢的覆盖在苏颖的额头上面。

　　　　当感觉到手掌下的灼热，让龙皓轩双眉立刻一蹙，随即咬牙低吼着。

　　　　“该死的！苏颖，你发烧了！”

　　　　龙皓轩低吼着，然而，此刻的苏颖，只觉得全身冰冷无比，浑身软绵绵的，一点力气也没有。

　　　　双眸，一时睁开，一时又无力的闭上。

　　　　此刻的苏颖，已经病得神志不清的，就算龙皓轩在他身旁低吼着什么，她也没有听到。

　　　　龙皓轩见此，知道苏颖病得不轻，于是，便立刻转身，打算出去唤人。

　　　　然而，就在这个时候，他的大手，却被一只滚烫的小手紧紧握住了。

　　　　“呃……”

　　　　见此，龙皓轩身上一顿，随即，不由低头望去。

　　　　只见，此刻苏颖美眸微微睁开，眸中，更是带着几分迷离，几分哀求，直直的望着他。

　　　　那嫣红的双唇，更是微微一启，开口嘤咛着。

　　　　“不要走，不要走……我好冷……”

　　　　苏颖一边说着，那柔软无骨似的双手，更是自有意识似的，犹如藤蔓一样，紧紧的缠住了龙皓轩的手臂，牢牢的捉住了他，不许他离开。

　　　　其实，此刻的苏颖，早就神志不清，也不知道，自己到底在做什么了。

　　　　此刻的苏颖，只觉得自己好像浸泡在冰冷的冰水之中。

　　　　此刻，她捉到了一个温热的东西，便不舍得放手了。

　　　　所以，她要牢牢捉住这温热的东西，帮自己取暖……

　　　　苏颖迷迷糊糊的想着，而且，只要她决定的事情，不管是在清醒还是昏迷的时候，都是那么的坚决，不放弃。

　　　　犹如此刻！

　　　　苏颖感觉到，这个温热的东西，好像要离开似的。她可不干了。

　　　　于是，此刻的她，更是使尽了所有的力气，紧紧的缠在那温热的东西上面，却浑然不曾察觉到，此刻的她，整个人犹豫一个树懒似的，紧紧的抱住了龙皓轩这颗‘大树’。

　　　　相对于糊涂着的苏颖，龙皓轩整个人彻底的无语了。

　　　　他也知道，冲卡的苏颖，是无意识的做着这种事情，不过，他的心，还是不由一紧。

　　　　那血色的目光，更是静静的落在正紧紧抱着他的女子。

　　　　只见，苏颖此刻双眸紧闭，红唇微微嘟起，脸颊，更是紧紧的贴在了龙皓轩的胸口处，犹如吸血鬼似的，不断想吸取他身上温热的气息。

　　　　看着此时此刻，跟平时完全不一样的苏颖，龙皓轩不由愣住了。

　　　　虽然，苏颖脸上依然涂的黑黑的，不过，此刻的她，一举一动中，流露出来的，却是道不尽的慵懒蛊惑，风情万种。

　　　　犹如一只可爱黑色的波斯猫，可爱的让人心里一柔。

　　　　见此，龙皓轩原本欲离开的双脚，不由慢慢停住了，随即，更是慢慢向前迈出一步，再慢慢的坐在了苏颖的床上。

　　　　这样的话，她抱着他，也不会那么辛苦了。

　　　　然而，当龙皓轩刚坐在苏颖的床上的时候，原本紧紧抱着他的苏颖，不知道哪来的一道力气，更是将他狠狠的推到在床上。

　　　　而苏颖整个人，也紧跟着扑了上去。

　　　　那姿势动作，完全就像是一个饿虎扑羊的模样。

　　　　龙皓轩一见，也有些被苏颖的举动吓的愣住了。

　　　　然而，苏颖却浑然不知道，自己此刻的举动，要是知道了，肯定会懊恼窘迫的恨不得捅腹自杀的。

　　　　此时此刻，营帐里面，只有苏颖和龙皓轩两人，外头万籁俱静，营帐里面，也是安静一片，静的仿佛震落地上的声音也能听到似的。

　　　　此刻，龙皓轩就被苏颖扑倒在床上，在他身上的，是双眸紧闭，却又带着一点儿心满意足的苏颖。

　　　　显然，就算昏睡中，苏颖感觉到自己终于抱到了这个温暖的东西，让她有些心满意足的。

　　　　脸上，双眸紧闭，那嫣红的小嘴，却慢慢勾了起来。

　　　　虽然，那笑，淡淡的，不过，还是被龙皓轩捕捉到了。

　　　　顿时间，龙皓轩血眸闪烁了一下，那冷峻的脸庞，顿时一柔。

　　　　望向苏颖的目光，更是连他自己都不知道的柔情四溢。

　　　　他就任由苏颖扑倒床上，躺在那里，不过，大手，却像是自有意识似的，慢慢的往苏颖的脸颊探去。

　　　　感觉着，指尖下的感觉，是那么的柔软，细腻，仿佛稍微用力一点，都会捅破似的，让龙皓轩感叹着的同时，手指更是小心翼翼的，在身上人儿脸上，不断游移着。

　　　　心头，更是渐渐的涌上了一抹悸动，望向苏颖的目光，仿佛能揉出水来似的……

　　　　对于男子的所作所为，苏颖一点都不曾察觉到。因头一蹙。

　　　　她只觉得，身下的床垫，真的非常舒服，富有弹性，又暖暖的，简直比她以前睡得席梦思大床更加舒服的。

　　　　而且，那味道，有些熟悉，闻起来，也非常的舒服。

　　　　闻言，苏颖鼻子不由轻轻嗅了嗅，小脸，更是不断在底下那‘床垫’上，磨蹭了一下，那模样，简直可爱的不得了。

　　　　然而，对于龙皓轩来说，却渐渐的，成为了一种酷刑！

　　　　原本，对于此刻，苏颖的‘投怀送抱’，他非常的欣喜。

　　　　不过，渐渐的，感觉却变的不一样了。

　　　　怀里温香软玉，他不是柳下惠，怎能坐怀不乱！？

　　　　特别是，他怀里的人儿，是那么的迷人。

　　　　虽是无意识的，不过，她的一举一动中，妩媚毕露。

　　　　而且，他们的身体，此刻更是紧紧的贴在一起。

　　　　虽然隔着衣服，不过，龙皓轩还是感受到了，从对方身上，传来的灼热温度……

　　　　还有，苏颖不时的扭动身子，仿佛一只不安分的小猫咪似的，让人又怜惜，又痛苦。

　　　　龙皓轩承认，自己是一个正常的男人，而且，他这个岁数，正是血气方刚的时候。

　　　　此刻，他怀里，正抱着温香软玉，他怎能不心动！？

　　　　渐渐的，龙皓轩觉得，自己的血液，仿佛渐渐沸腾起来了。

　　　　一股子燥热，更是从心底蔓延开来，连带着呼吸，也越发粗糙起来。

　　　　龙皓轩知道，自己是想要这个女人，狠狠的要她。

　　　　但是，他知道，现在还不是时候。

　　　　这个小女子不仅发着烧，并且，她身上还有许多事情没有搞清楚，他绝对绝对不能要了她。

　　　　所以，他要克制自己，绝对要克制自己！

　　　　想到这里，龙皓轩猿臂一伸，便打算将怀中小女子推开。

　　　　然而，他的双手还没有伸出去，只觉得一双柔弱无骨的双手，已经从他的衣领处，慢慢探了进去……

　　　　她的手，不跟其他女子一样肌肤嫩滑。

　　　　因为常年习武的关系，女子的手掌上面，更是布满了茧。

　　　　当她手掌慢慢游移在他胸膛上面的时候，有些粗糙，然而，这样的感觉，却一点都不让人讨厌。

　　　　反而，好像带着一股子电流似的，女子双手所到之处，都仿佛触电一样，划过一丝酥麻的感觉。

　　　　那感觉，如此的妙不可言，更是将他身上最深处的欲一火，深深的挑起来了……

　　　　特别是他双褪之间，如此的紧绷，难受，仿佛有什么东西在叫器着，要得到释放……

　　　　感觉到这里后，龙皓轩喉结翻滚，胸膛重重的起伏着。

　　　　望向苏颖的目光，布满了浓浓的情一欲，薄唇一起，开口说道。

　　　　“你这个女人，简直是一个小妖精！”

　　　　男子开口，嗓音沙哑，低沉，醇厚，仿佛带着一股子磁性似的，如此感性迷人。

　　　　然而，苏颖却一点都不知道龙皓轩的痛苦难耐。

　　　　此刻的她，只知道，自己还是很冷。

　　　　所以，她的双手，更是自有意识似的，朝着温暖的来源探去。

　　　　直到，双手找到了一处温暖的地方，于是，便停在那里取暖去了。

　　　　然而，苏颖却不知道的是，自己此刻的一举一动，都深深的将男子的欲一火全部挑起来了。

　　　　龙皓轩低头，看着怀中那精致的小脸，感觉着身上的火热，再也忍不住了，低吼一声后，随即，一个翻身，便将他怀中的小女子，翻身压在了他的身下。

　　　　双手一把捧住了那巴掌大的小脸后，薄唇便立刻精准的含住了那一双让他觊觎已久的红唇……

　　　　以前，对于底下那红唇，他每一次，都是轻轻的亲过，却没有深入品尝过，只觉得，这双红唇，真的非常的柔软。

　　　　此刻，当他终于有机会，深深的吻着这双红唇的时候，龙皓轩不由震撼住了。

　　　　这双小嘴，居然比他想象中的更加柔软，甜美！

　　　　那甜美的蜜汁，仿佛杨枝甘露似的，让他深深的迷恋，陶醉，忍不住渐渐的沉迷其中，不可自拔……

　　　　相对于满是震撼激动的龙皓轩，此刻，迷迷糊糊中的苏颖，只觉得一阵天旋地转后，自己好像被什么东西狠狠压住了。

　　　　还不待她反应过来是什么事情的时候，只觉得，自己的双唇，痒痒的，好像有什么东西，在啃着她的双唇似的。

　　　　对此，苏颖眉头不由一蹙，有些不满的嘤咛出声了。

　　　　那柔软无骨的双手，更是不断挥打着正压在她身上的东西，想狠狠的推开。

　　　　然而，此刻的她，全身的力气，仿佛都被抽光似的，挥出去的手，仿佛是在大棉花似的。

　　　　非但没有将身上的东西推开，唇上的酥麻感，更加的狂热了。

　　　　最后，渐渐的，苏颖只觉得，自己好像要缺氧了。压在她身上的东西，才终于慢慢离开了。

　　　　顿时间，苏颖才不由觉得舒服一些。

　　　　随即，整个身子，更是自有意识似的，朝着那温热的东西再次靠去，然后紧紧的抱住不撒手。

　　　　因为，她总觉得，若是她放手了，这个温暖的东西，就会自己跑掉似的。

　　　　所以，她绝对绝对不能松手……

　　　　怀着这个信念，苏颖便再一次沉睡了过去。

　　　　然而，她不知道的是，当她舒舒服服，抱着一个温热的东西沉入梦乡的时候，被她紧紧抱着的男子，此刻有多么的痛苦。

　　　　此时此刻的龙皓轩，心里有着一个无比强烈的念头，那便是，狠狠的要了他身下这个小女子。

　　　　因为，这个小女子，是那么的迷人，感性，她的小嘴，是那么的甜美，犹如世上最甜的杨枝甘露似的，甜美的让他深深的迷恋，沉醉……

　　　　若是可以的话，他真希望，再一次加深这个吻。

　　　　然而，他却害怕着，这个小女子承受不住。

　　　　因为，现在的她，身子是那么的虚弱。

　　　　所以，就算他再怎么想得到她，却还是紧紧的压制住自己了。

　　　　天知道，他对所有事情，都能控制的很好，唯独对于这个小女子。

　　　　此刻的他，只觉得浑身都激动沸腾起来似的，身上仿佛有着一个沉睡千万年的东西复苏似的，正不断的叫器，挣扎，激动，叫吼，欲得到释放……

　　　　然而……

　　　　哎……

　　　　龙皓轩紧蹙了一下双手，不断的喘着粗气，狠狠的将心里的骚一动紧紧的压制着。

　　　　最后，那布满情一欲的血眸，再狠狠凝视了底下的小女子一眼。

　　　　只见这个小女子，此刻正犹如抱着她自己的玩偶似的，一脸心满意足的酣睡着。

　　　　那模样，如此的甜美，可人。

　　　　就算，此刻的他，因为她，憋的有多辛苦，但是，在看到睡得如此甜美满足的她，龙皓轩还是觉得值得的。

　　　　于是，龙皓轩紧抿了一下薄唇，随即，身子一倒，便躺在了苏颖身旁……

　　　　双手一揽，便将怀里的人儿，好好的抱在了怀里。

　　　　这个姿势，完全带着浓浓的占有欲和霸道。

　　　　也显示出了，男子是那么的在意怀中的小女子，仿佛，他抱着的，是整个天下……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
168 四王爷的熊猫眼
　　　　一夜无梦，苏颖醒来的时候，仿佛蓄满电的电池似的，精神奕奕。【、

　　　　睁开眼，懒懒的伸了伸懒腰后，苏颖便迅速从床上爬起来了。

　　　　美眸一扫，如同往常一样，龙皓轩的睡姿，万年不变，还是保持着昨晚睡觉的动作。

　　　　而且，现在他也不曾起来。

　　　　跟龙皓轩同一屋檐下好几天了，龙皓轩的习性，苏颖多多少少都了解了一些。

　　　　每天，她在自己洗漱完毕，打好温水进啦了，龙皓轩才会起床。

　　　　所以此刻，苏颖起来后，也如同往常一样，自己简单洗漱过后，便打好温水，回到了营帐里面。

　　　　果然，这时候，龙皓轩已经起床了。

　　　　苏颖放好温水后，便迅速过去帮他叠被子。

　　　　然而，当苏颖美眸一扫，落在龙皓轩脸上的时候，忍不住倒抽了一口凉气。

　　　　“呀，王爷，你的脸……”

　　　　对于苏颖的惊呼，龙皓轩那好看的剑眉更是轻轻一蹙，随即转过脸去，朝着一旁的梳妆镜子望去。

　　　　但见铜镜之中，站在一个身材挺拔的男子，男子身材高大，浑身上下，都散发着一种刚起来，懒懒惺忪的气质。

　　　　光是看他的背影的话，足以迷失一大堆的女子。

　　　　然而，现在看到龙皓轩的脸的时候，苏颖忍不住惊呼一声，随即，更是紧紧的强忍住爆笑的冲动。

　　　　因为，此刻龙皓轩的模样，真的跟一种动物非常的相似，那便是国家一级保护动物熊猫！

　　　　在那如同美玉精雕细琢而成的俊美脸庞上，却奇迹的出现了一对大大的黑眼圈。

　　　　显然的，龙皓轩也从铜镜中看到了自己此刻的模样，好看的俊眉轻轻一蹙后，血眸一扫，便狠狠扫视了站在一旁，正强忍笑意的苏颖身上。

　　　　看着这个罪魁祸首，虽然正强忍着笑意，不过，那一双染着笑意的美眸，见此，龙皓轩更是狠狠瞪了苏颖一眼，血眸中更是带着浓浓的哀怨。

　　　　被龙皓轩这包含哀怨的血眸一瞪，苏颖心里更是疑惑不已。

　　　　眨巴了一下不解的美眸，心里纳闷着。

　　　　怎么这个男人用这样的目光瞪着她！？又不是她害他有熊猫眼的！？

　　　　不过，让苏颖奇怪的是。

　　　　这个男人，昨晚不是睡的好好的，怎么现在起来，脸上却挂着一对这么大的熊猫眼！？

　　　　就在苏颖心里疑惑不由的时候，龙皓轩从苏颖疑惑的神色，也猜出了苏颖心里所想。

　　　　望向苏颖的目光，便更加的哀怨了……

　　　　而且，也有一股子冲动，想伸手狠狠掐死这个该死的小女人！

　　　　昨晚对于他来说，简直是让他欢喜又痛苦。

　　　　欢喜的是，他能抱着她温暖的小身子，亲到她那甜美的小嘴。

　　　　痛苦的却是，这个该死的小女子，实在太不安分了！

　　　　她简直就是上天派来惩罚他的！

　　　　昨晚，她身子不断的在他怀里扭动，双手也不断的在他身上游移着。

　　　　若非知道她是病糊涂了，他肯定还以为，她是故意要挑一逗他的！

　　　　怀里温香软玉，他却咬牙死死强忍了一整个晚上。

　　　　其实，若可以的话，他可以放开她，这样，他便不用忍耐的那么痛苦了。

　　　　但是，他却不舍得放手。

　　　　虽然，只是短短几个晚上，他却习惯了，每晚都拥着她在怀，这样，她才睡的着。

　　　　当然，这些事情，她是不知道的。

　　　　因为，每一次，当她要醒过来的时候，他便会点了她的睡穴。

　　　　这样，她都能一夜无梦睡到天明。

　　　　而他，也能心满意足的拥着她，睡到天明。

　　　　那时候的感觉，是那么的美妙。

　　　　而这几个晚上，也是他睡得最心满意足的夜晚。

　　　　以前，他睡觉的时候，总是容易醒来，睡得时间也不多。

　　　　若有什么风吹草动，他便会醒过来，而且，醒过来后，便再难入睡了。

　　　　然而，这一个夜晚，有她在怀，他觉得，比他拥有了整个世界，更加让他心满意足的。

　　　　只不过昨天晚上，这个小女子，忒不安分，让他好生折磨。

　　　　此刻，她居然还用着一副非常无辜的神色望着他，见此，龙皓轩心里又气，又无奈。

　　　　最后，只是轻轻冷哼一声，便别过身子，不再去看苏颖无辜疑惑的小脸。

　　　　相对于龙皓轩心里想法，苏颖自然是不知道的。

　　　　此刻，她看着这个男子，脸上又是蹙眉，又是气结，望向她的目光，又带着一丝丝哀怨，最后，却一句话都没有说。

　　　　那神色，怪异之极！

　　　　不过，苏颖也只是疑惑一刻，便不再多想了。

　　　　因为，这个男子的心思那么容易猜透的话，也不是他了。

　　　　想到这里，苏颖便淡定下来了。

　　　　随即，便迅速的为男子穿衣梳头。

　　　　经过这几天，苏颖做起这种伺候人的工作，也是越发的麻利了。

　　　　不消一会，便将龙皓轩仪表整理的整整齐齐的。

　　　　而由始至终，龙皓轩都不发一语，好像心情有些郁闷似的。

　　　　对此，苏颖也不曾多问，只是尽责安分的做好自己的工作罢了。

　　　　而今天，对于苏颖来说，也是一个非常重要的日子。

　　　　那便是，龙皓轩已经下令了，就在今日，他们就会用那些做了好几天的稻草人混入雾阵里面。

　　　　有了这些稻草人，就算雾国的人眼力多好，也不能看的清清楚楚，所以，肯定会射箭。

　　　　不过，她们肯定不知道的是，她们所射的，压根便不是活生生的人，只是一些稻草人罢了。

　　　　越想，苏颖心里越是兴奋。

　　　　当然，她也没有十足的把握，雾国的人会上他们的当。

　　　　苏颖也想着，那些雾国的人，会识破他们的计划。

　　　　不过，这些事情，到时候再说吧！

　　　　每件事情，都还没有去尝试，又怎么知道是成功还是失败！？

　　　　对于苏颖的心思，龙皓轩也从苏颖洋溢着兴奋激动的美眸看出来了。

　　　　所有，龙皓轩在用过早膳后，便带上苏颖，匆匆朝着外头走去。

　　　　而众士兵将领，也在等候着龙皓轩了。

　　　　龙皓轩血眸一扫，看着底下站的整整齐齐的士兵，将领。

　　　　还有他们脸上洋溢着的激动，兴奋，也知道，他们此刻的想法，跟苏颖差不多。

　　　　对于这一次战斗，都满怀希望。

　　　　于是，龙皓轩也不曾多废话，只是指挥着底下侍卫，拉着那些稻草人，朝着他们不远处的雾阵冲了过去。

　　　　虽说，这些上前线的士兵，人数不多。

　　　　不过，苏颖还是亲自设计了一些盔甲。

　　　　只要他们穿着这些盔甲，就能刀枪不进。

　　　　虽然，这些盔甲，非常的重，不过，总比被一个不小心射成了马蜂窝强！

　　　　而在这些士兵后面，更是拉着一个跟木车差不多的东西。

　　　　在这些木车上面，更是摆放着十几个稻草人。

　　　　在那浓厚的霜雾之中，远远望去，这些稻草人，跟真人是差不多身形的。

　　　　所以，对于这一次的计划，苏颖心里又是满怀希望，不过，也带着一些忐忑和紧张。

　　　　而这一日，苏颖一直站在城墙之上，看着不远处的霜雾。

　　　　心里一直期待着，这些士兵能满载而归。

　　　　但见，从这高高的城墙朝着远处望去。

　　　　因为站的高，看的自然远。

　　　　当苏颖视线落在他们翔龙国和雾国边境的时候，虽然知道，雾国是以大雾出名。

　　　　不过，从高处一看，苏颖也不得不惊叹着大自然的巧夺天工。

　　　　只见，远处群山连绵，绵绵不断，在山脚下，却是一片白茫茫，使其看不到山脚下的所有事物。

　　　　乍一看上去，仿佛是仙境似的，如梦似幻！

　　　　正在苏颖静静的打量着远处的时候，眼尾不由一扫，只见在她身旁地方，不知何时站着一道欣长的身影。

　　　　城墙上面，烈日当午，狂风呼啸。

　　　　只见身旁男子，红衣妖魅，黑发如瀑。

　　　　狂风徐徐吹扫，吹得男子衣袂翻飞，黑发飘扬。

　　　　虽然，男子只是静静的仁立在这里，却将风华绝代四字，展现的淋漓尽致！

　　　　苏颖美眸轻轻扫视了身旁男子，脸上不由微微一愣，随即，不由后退一步，便低头敛眸，对着男子开口唤道。

　　　　“王爷。”

　　　　“恩。”

　　　　对于苏颖的轻唤，龙皓轩只是轻轻应了声，随即，又像是想到什么似的，开口问道。

　　　　“对自己就那么没有信心！？”

　　　　“啊？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上微微一愣，随即，明白过来龙皓轩的意思，便立刻摇头说道。

　　　　“不，不是没有信心，只是，还是有些紧张罢了。”

　　　　苏颖如实说道。

　　　　眉宇间，也带上了一丝担忧之意。

　　　　毕竟打仗不是小孩子玩家家酒，就算差落了一点点，随时都会搭上不少人的性命。

　　　　虽然，她也觉得自己想到的草人借箭法子不错。

　　　　但是，她更知道，山外有山，人外有人，比她聪明的人也不少……

　　　　就在苏颖心里想着之际，龙皓轩低头轻轻扫去，或许是察觉到苏颖的不安，薄唇不由微微一抿，随即开口说道。

　　　　“现在多想无益，等下便会知道结果的。”

　　　　龙皓轩语气虽然淡淡的，不过，苏颖还是听出了丝丝的安慰之意。

　　　　脸上一愣，心头也不由涌上一股暖暖的味道。

　　　　随即，便点了点头，开口说道。

　　　　“恩，王爷说的对。”

　　　　说到这里，苏颖美眸一扫，见龙皓轩眼眶下的黑眼圈，如此的明显，显示出男子昨晚不曾睡好。

　　　　见此，苏颖想都没有想，便开口说道。

　　　　“王爷，昨晚不曾睡好！？是因为今天的事情吗！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖的话后，龙皓轩俊脸微微一愣，再对上苏颖带着疑惑和担忧的美眸，龙皓轩红唇不由一抿。

　　　　他也知道，自己现在这摸样，到底有多么的滑稽。

　　　　不过，这事情，还不全怪这个该死的小女子吗！？

　　　　只可惜的是，她却一点都不清楚。

　　　　想到这里，龙皓轩便无语又纳闷的。

　　　　血眸不由轻轻一瞪，望向苏颖的目光，哀怨之极。

　　　　见龙皓轩再一次用如此哀怨的目光望着她，犹如深宫怨妇似的。

　　　　苏颖见此，头皮不由一麻，心底也是百思不得其解。

　　　　因为，从这个男子哀怨的目光，好像他脸上的黑眼圈跟她有关似的。

　　　　奇怪，真奇怪呢！

　　　　就在苏颖心里纳闷之际，突然，便见到，在远处的那天然雾瘴之中，一对对人马，便朝着他们这边冲过来了。

　　　　见到是他们翔龙国的士兵，苏颖眼眸一亮。

　　　　再见那些稻草人上面，插满了的弓箭，心里不由一喜，也深知，她这个计划，是成功了！

　　　　见此，苏颖红唇不由一启，嘴角，更是立刻一勾，勾起了一个灿烂无比的笑容，兴奋激动的对着身旁的龙皓轩说道。

　　　　“呵呵，王爷，你快看呐！他们回来了，他们回来了！”

　　　　苏颖开口惊呼着，在那黝黑的小脸上，美眸如月，笑的弯弯的，眸中闪烁着的璀璨光满，如此的夺目，仿佛在太阳底下闪烁着的琉璃似的，美不胜收。

　　　　还有她脸上绽放着的笑，仿佛带着感染力似的。

　　　　再见到苏颖笑靥如花之际，龙皓轩血眸不由闪烁了一下，随即红唇微微一勾，也跟着微微一笑了。

　　　　虽然，龙皓轩的笑，浅浅的，淡淡的，恰是那和煦的春风，无半分邪气。

　　　　苏颖一见，笑眸闪烁了一下，随即，想都没想，便立刻开口笑道。

　　　　“呵呵，王爷，你笑起来真好看！你应该多笑笑才对的！”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩俊脸不由微微一愣。

　　　　因为，这时候，他才知道，原来，他笑了。

　　　　而且，这个小女子刚才说什么了！？

　　　　她说，他笑起来很好看！？

　　　　想到这里，龙皓轩瞳眸不由一瞠，心头，更是迅速涌上一股子悸动……

　　　　好像，有什么东西，在他心里，生了根，发了芽似的……

　　　　随即，龙皓轩望向苏颖的目光，更是涌上了连他自己都不知道的情意……

　　　　然而，正沉浸在喜悦之中的苏颖，却一点都不曾察觉到。

　　　　而是迅速的朝着城墙下走去。

　　　　那快乐的身影，仿佛一只刚放出鸟笼的小鸟似的，让人看着，都会不由会心一笑……

　　　　……

　　　　苏颖这一次的计划，比预期中要成功许多！

　　　　因为雾国跟翔龙国边境都弥漫着一层厚厚的雾气，所以，当翔龙国这些士兵，拖着一木车的稻草人，在大雾中溜达的时候，雾国的人，却一点起疑都没有，见到这些稻草人后，便是朝着他们射出数不清的弓箭。

　　　　幸好苏颖将士兵的盔甲都改良了不少。

　　　　因为，她发现，这些士兵的盔甲，有些简单，而且，安全性也低。

　　　　所以，她便设计了一套刀枪不入的盔甲。

　　　　虽然，这个盔甲，比普通盔甲重上一些。

　　　　不过，小命最要命的不是吗！？

　　　　特别是这些拖着木车的士兵，更是冒着生命危险去拼的。怎么都要安全为上。

　　　　也因为苏颖设计出来的这一套盔甲，那些拖着木车的士兵，全部毫发无伤的回来了。

　　　　带回来的，更是整整五万多的弓箭。

　　　　要知道，打仗最重要是策略，不过，武器也是重要的元素之一。

　　　　此刻，他们根本不费一兵一卒，就能取回这么多的弓箭，对于他们来说，也是好事一件！

　　　　对此，当这些士兵毫发无伤的回来后，整个军营，更是彻底的沸腾起来了。

　　　　众人的脸上，更是洋溢着灿烂兴奋的笑容。

　　　　一扫之前的晦气。

　　　　想着，因为这个雾国的天然屏障，翔龙国可是吃了不少亏。

　　　　而且，翔龙国的士兵，都是男子。

　　　　想着自己居然被雾国那些女子兵打的招架不住，脸都丢尽了。

　　　　现在，他们终于赢了一会了，怎么不高兴！？

　　　　不过，在这些士兵兴奋激动的同时，望向苏颖的目光，简直如同神一般的崇拜。

　　　　所以，不管苏颖走到哪里，都有许多士兵纷纷朝着她走来，不断夸奖，赞赏之类的。

　　　　对此，苏颖也只不过呵呵一笑，脸上谦和有礼。

　　　　并没有因为这一次，她的计谋成功了，是有功之人，而骄傲。

　　　　因此，苏颖在军营的地位，是越发的高了。

　　　　当然，这一次只是小小的胜利。还不算真正的成功。

　　　　所以，龙皓轩见这个计划可行后，便再接再厉，让士兵每日都带着这些稻草人，冲进天然雾障之中。

　　　　每次，这些士兵，都是满载而归，毫无发生。

　　　　而他们带回来的弓箭，也越来越多了。

　　　　对此，苏颖他们都知道，计算雾国的人做的弓箭再多再快，也会用完的时候。到雾国没有弓箭了，他们便能直接杀过去的。

　　　　相对于苏颖他们这边，在那厚厚的霜雾包一围着的雾国边境那边

　　　　“到底是怎么一回事！？翔龙国的那些人都疯了吗！？他们明知道这个箭阵冲不过，却还每日硬冲进来！”

　　　　“呵呵，他们想冲就冲吧！他们到底是血肉之躯，怎么能抵挡的了这些锋利的弓箭。想来，那个狗屁大将军上次中了我们的埋伏，被打傻了，才会不断让他的手下过来送死！”

　　　　“就是就是，他们翔龙国的士兵再多，经过这几天，我想，都死的差不多了吧！呵呵，如此甚好，以后，没了这些士兵，我们以后攻打侵略翔龙国的事情，便指日可待了！”

　　　　雾**营里面，一对身穿盔甲的女子，更是在那诺大的营帐里面讨论商议着。

　　　　雾国是一个女尊男卑的国家，不管是家里大小事，还是朝中围观，参军打仗的，一缕都是女子。

　　　　而且，因为气候地理的原因，雾国的女子，都跟其他国家的女子不一样。

　　　　其他国家的女子，基本上都是足不出户，大门不出二门不迈，整个人也柔柔弱弱，仿佛风吹大一点，都会倒下似的。

　　　　然而，在雾国，所有的女子，自三岁会走路后，便开始习武。

　　　　因为，她们是女人，一出生，就有一个责任，那便是，保家护国！所以，她们一定要变得强大，才能好好的保护自己的男人，自己的国家！

　　　　所以，总得来说，雾国的女子，比雾国的男子更加的强壮，有能力！

　　　　如同此刻，在这个诺大的营帐里面，这几个身穿盔甲的女子，年纪都在二十到三十之间。

　　　　不过，一个个都长得四肢健壮，皮肤黝黑，肌肉发达，穿起这厚厚的盔甲，跟是英姿飒爽，风采不输给男人！

　　　　倒是有着巾帼不让须眉的感觉！

　　　　除了此刻，坐在营帐主座上的女子例外！

　　　　女子生的极美！

　　　　看模样，不过双十年华。

　　　　肤光胜雪，吹弹可破，在这些常年暴晒习武的女子将领中，尤为的突出！

　　　　那如玉的脸蛋上面，五官极其精致！

　　　　双眉弯弯远山黛，琼鼻小巧，唇若点樱。

　　　　最为勾魂摄魄的，是她那一双细长的丹凤眼！

　　　　此刻的她，明明胭脂未施，不过，那一双细长的凤眸，仿佛画着长长的黑眼线似的，流动间，顾盼生辉，夺人眼球，媚态毕露！万来蓄的。

　　　　她的这些风情美态，好不做假，仿佛与生俱来似的。

　　　　只要她轻轻勾勾手指头，足以让天下男子为之前扑后续！

　　　　不得不说，这是一张妩媚妖治的绝色脸庞！

　　　　除了这幅绝色妩媚的脸庞外，女子更有一副魔鬼般奥凸有致的身材。

　　　　在女子的身上，穿着的是世上罕有，极其珍贵的天蚕丝所做的裙子。

　　　　只见，这裙子做工精致，将女子婀娜多姿的身段，更是深深的勾勒出来了。

　　　　然而，最让人惊艳的，并非这裙子的布料，而是在着雪白的裙子上面，所针绣出来的血色凤凰！

　　　　只见，这一只血色凤凰，仿佛如同用万千人的鲜血所描绘出来似的，如此逼真。使得这个妩媚妖娆的女子，更是多了道不尽的雍容华贵，好不威风！

　　　　而所有人都知道，在雾国这里，能穿着这一身描绘凤凰衣服的人，只有一个！那便是，他们的女王陛下凤千华！

　　　　凤千华是雾国有史以来最年轻的女王！

　　　　而且，也是在众多储君继承人最优秀的一个！

　　　　雾国前任女王，有十多个女儿，然而，这些女儿，不是胸无大志，便是有勇无谋。

　　　　雾国前任女王，一直以来，都爱民如子，不善战事。

　　　　虽然知道，凤千华性格好战，不过，还是将雾国交给了她。

　　　　因为，前任女王知道，若在她驾崩后，雾国不被其他国家侵略，就得要一个有能力的继承人。

　　　　而凤千华，也没有让前任女王失望。

　　　　自凤千华登基后，便用雷行果断的手法，将那些贪一官污吏，全部铲除，让自己的子民，不再被那些贪一官欺负。

　　　　虽然凤千华在这一点上面做的比前任女王更好，不过，凤千华是一个有野心的女人！

　　　　在她的观念之中，这是一个弱肉强食的世界，在这个世界上，不是你死便是我亡！

　　　　所以，在整顿好自己国家的事情后，凤千华便迫不及待的向翔龙国发起战争了。

　　　　也因为翔龙国是一个国富明强的国家，若她能将翔龙国归为己有的话，那么，她便能将其他国家，一一吞没了！

　　　　而此刻，她也朝这一计划前进着！

　　　　从在边境故意挑衅翔龙国的人到现在，她们雾国，一直都处于上风，如同现在，也是一样。

　　　　特别是，上一次，她们将翔龙国的大将军打败后，雾国士气大增。

　　　　大家都无比兴奋激动，仿佛要取得翔龙国这块肥肉，是指日可待的事情。

　　　　然而，就在营帐里面，几个将领都满脸兴奋激动的时候，凤千华只是懒懒的坐在铺着狐毛，无比柔软的主座上。

　　　　那芊芊玉手，更是轻轻的撑着下巴。那双勾魂摄魄的丹凤眼，只是轻轻扫视着她眼前的这几名将领。

　　　　那精致妩媚的脸庞上，神色冷冷，淡淡的，眉宇间，更是透着一股与生俱来的傲气。

　　　　虽然，女子只是懒懒的坐在那里，不过，那股子绝代风华，与生俱来。

　　　　此刻，女子妩媚丹凤眸轻轻一扫，原本沸腾如菜市场的营帐里面，便立刻变得鸦雀无声。

　　　　因为，有一种人，就算不说话，但是，身上透着的与身俱来的压迫感，只消一个目光，便能让众人心惊慑服。

　　　　无疑，凤千华就是这样的人！

　　　　此刻，凤千华见整个营帐都安静下来后，凤眸轻轻一扫，最后，便落在了她左下方，一直沉默不语的女子身上。

　　　　只见这个女子，模样清瘦，肌肤黝黑，五官平凡，不过，却有着一双炯炯有神的双眸。

　　　　从那隐隐透着精光智慧的眼眸，显示出这个女子，绝非泛泛之辈。

　　　　而这名女子，也是凤千华最欣赏的属下，雾国的大将军，云清！

　　　　“云清，你有什么想法？”

　　　　女子开口，声音清脆，犹如大珠小珠落玉盘，叮咚动人。

　　　　隐隐间，又带着几分慵懒之意，十分耐人寻味！

　　　　在听到凤千华的话后，云清眉头轻轻一蹙，眉宇间，更是带着几分凝重。

　　　　在听到凤千华的话后，云清没有立刻开口说话，而是低头思忖一下，才开口说道。

　　　　“陛下，属下认为此事尚有蹊跷。”

　　　　“哦，有何蹊跷，说来听听。”

　　　　听到云清这话后，凤千华那弯弯的黛眉不由一挑，开口问道。

　　　　云清闻言，便立刻开口将自己心里的想法说出。

　　　　“据属下所指，翔龙国大将军既然中了我们的埋伏，此刻肯定还躺在床上养伤，哪有那么多精力想办法对付我们！？而且，据属下刚接到的消息，翔龙国大将军受了重伤后，便立刻请了他们的四王爷前去助阵了！”

　　　　云清将自己所知，详细道出。

　　　　凤千华在听到这里后，那妩媚的丹凤眸不由闪烁了一下，红唇一启，便开口说道。

　　　　“翔龙国的四王爷！？是那个叫龙皓轩的人！？”

　　　　“是的，陛下，翔龙国的四王爷，龙皓轩，可是一个了不得的大人物……”

　　　　说到这里，营帐里面的几个将领，便立刻沸腾起来了。

　　　　“将军，你说的是什么话，什么了不起的大人物，你这样，是长他人志气，灭自己威风罢了！”

　　　　“就是就是……”

　　　　见四周几个将领都满脸激动不屑的模样，云清脸上一凛，随即，便严肃说道。

　　　　“你们都知道什么！？飞鹰岛的事情你们知道吗？！飞鹰岛危险重重，外头有群鲨包一围，岛上面，更布下重重机关，常人根本无法攻打上去，最后，是这个四王爷带兵歼灭的，而且，还用了不到一个月的时间！”

　　　　“什么！？飞鹰岛的事情……”

　　　　“飞鹰岛，可是各国逃犯聚集的大方，岛上海盗十分猖狂呢！”

　　　　“就是就是……”

　　　　听到云清的话后，四周将领立刻露出一副不敢置信的模样，对于龙皓轩，也开始谨慎凝重起来了。

　　　　相对于其他人的凝重模样，懒懒坐在主座上的凤千华，凤眸却闪烁了一道亮光，红唇一勾，顿时来了兴趣。

　　　　“哦，这样说来，这个龙皓轩，倒是一个人物呢！云清，你可还知道关于此人的事情，快快说来让本宫听听！”

　　　　见凤千华一副感兴趣的模样，云清不敢耽搁，便立刻将自己所知道的，全部道出。

　　　　当云清将所有话说完后，营帐里面众人，纷纷都是一副瞠目结舌，目瞪口呆的模样。

　　　　连带的，脸上，也没有刚才的兴奋窃喜，有的，只是凝重罢了。

　　　　毕竟，从龙皓轩种种光荣事迹说来，这个男人，可不是普通之人呢！

　　　　也难怪她们脸上神色会如此沉重。

　　　　云清说完这些后，见自己属下凝重的神色，脸上也是十分的严肃，随即，又想到什么似的，开口说道。

　　　　“翔龙国除了这个四王爷是一个了不起的大人物外，他还有一个得力手下，好像叫苏颖的少年！这个少年，年纪轻轻，好像只有十六七岁的模样，却智勇双全，十分的龙皓轩的重用！”

　　　　听到云清的话后，凤千华好看的黛眉不由轻轻一蹙，红唇一启，开口说道。

　　　　“如此说来，要完全侵略这个翔龙国，可不是一个简单的事情呐……”

　　　　说到这里，凤千华顿了顿，又开口说道。

　　　　“那么云清，你既然知道那么多关于龙皓轩的事情，你想，他现在这样做，到底是什么意思！？”

　　　　在知道翔龙国有如此不凡的人物后，众人心情凝重，也纷纷开始觉得，这几天的事情，颇有蹊跷了。

　　　　云清在听到凤千华的话后，却只是低头思忖着，却一直想不出原因。

　　　　对此，让云清十分苦恼。

　　　　然而，就在这个时候，从营帐外头，便匆匆走入一个士兵。

　　　　只见这个士兵在走进营帐后，便立刻单膝跪地，然后对着凤千华禀告着。

　　　　“禀告女王陛下，翔龙国士兵再次进攻了，还要射箭吗！？”

　　　　“什么！？他们又来了！？”

　　　　“感情这些人，都是铜皮铁骨，怎么射都射不死，还是，他们翔龙国真有那么多的兵马不怕死的！？”

　　　　“就是就是……”

　　　　对于这几个将领的话，凤千华丹凤眼轻轻一扫，最后，目光便落在了云清身上，开口问道。

　　　　“云清。”

　　　　听到凤千华的轻唤，云清红唇一抿，随即，虽然，隐隐间，觉得她们现在是掉进了一个圈套中。

　　　　不过，翔龙国的人再次杀过来了，她们不能什么都不做。

　　　　于是，云清眉头紧紧一蹙，便开口对着跪在地上的士兵开口说道。

　　　　“发弓箭！”

　　　　“是！”

　　　　听到云清的话后，那士兵得令，便迅速退下了。

　　　　见到那士兵退下后，云清脸上更加凝重了。

　　　　连带的，主座上的凤千华，也是一副凝重思忖着的模样。

　　　　营帐里面那几个刚才还得意洋洋的将领，此刻也没有了刚才的激动兴奋。

　　　　毕竟，自得知翔龙国有这么多的能人在，再加上，这几天，翔龙国那些人不要命的打发，以前她们都以为，翔龙国没有法子，只能这样打。

　　　　不过现在，他们也觉得，事有跷蹊。但是，大家一时间，也想不到是怎么一回事。

　　　　于是乎，整个营帐里面，更是变得鸦雀无声，仿佛针落地上的声音，也能听得到似的。

　　　　渐渐的，四周的气氛，仿佛也变得紧张危险起来了。

　　　　然而，就在这个时候，营帐外头，又匆匆走进了一名士兵。

　　　　只见这名士兵，脸色慌张凝重，进来后，便单膝跪地，开口匆匆说道。

　　　　“不好了，陛下，将军，我们的弓箭已经不多了，但是，翔龙国的人好像怎么射都射不完似的，我们现在该怎么办！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到来人的禀告，整个营帐里面的人纷纷震撼住了。

　　　　而这时候，云清像是想到什么似的双眸一瞠，立刻开口说道。

　　　　“不好！我们中计了！”

　　　　“什么！？我们中计了！？”

　　　　听到云清的话后，整个营帐立刻沸腾起来，大家的目光，纷纷落在了满脸震撼的云清脸上，都焦急的想知道是怎么一回事。

　　　　凤千华亦是如此，黛眉轻蹙，便立刻望着云清，开口问道。

　　　　“云清，你想到了什么！？”

　　　　“陛下，弓箭，是弓箭！我们都中计了，想来，翔龙国的人，三番四次做出要冲过来的模样，其实，都是要引我们入局，他们知道，在这茫茫雾气之中，我们肯定会射箭，所以，他们肯定是做了什么东西，让我们以为那是翔龙国的士兵，便不断放箭，现在，我们的箭没了，箭阵，也不能再用了！”

　　　　听到云清这话，众人纷纷恍然大悟。

　　　　原来，翔龙国不是一群没用的东西，一直以来，她们都上当了！

　　　　想到这里，整个营帐里面，都立刻沸腾起来了。

　　　　大家愁眉不展，慌张意乱，纷纷焦急不已。

　　　　“将军，那我们现在该怎么办！？”

　　　　“怕什么，他们敢来，我们就去应战！我们雾国的人，也不是好欺负的……”

　　　　“就是……”

　　　　对于四周乱糟糟的一幕，云清只是紧蹙眉头，随即，又想到什么似的，开口说道。

　　　　“我们弓箭没了，但是，也绝对不能让他们冲过来！布阵！”

　　　　听到云清的话，众人闻言，脸上立刻一凛，随即异口同声的开口说道。

　　　　“是！”

　　　　……

　　　　与此同时，翔龙国城墙之上

　　　　今日风和日丽，万里无云，傲阳高挂，那火辣辣的阳光，更是直直的洒在整个大地上，仿佛一个火炉似的，就连空气中，都蔓延着一种热浪。

　　　　在这样热死人的气候之下，城墙下方，寸草不生，黄沙滚滚。

　　　　不过，驻扎在城墙上面的士兵，却依然手指长矛，一动不动的站在那里，不管大汗如雨，却依然面不改色。

　　　　而此刻，在城墙的最高处，正有几道身影，正紧紧的站在那里。

　　　　“哈哈，看来，雾国的那帮男人婆弓箭快用完了，王爷，我们是不是要直接攻打过去！”

　　　　看着自己这方的士兵，不断拉着一车车的弓箭，满载而归，副将康宏更是仰头兴奋的哈哈大笑着。

　　　　毕竟，他们连连在这些男人婆手中栽倒，心里都憋着一大口气，却一直奈何不了这些男人婆。

　　　　谁叫人家地势气候都占着优势，不管他们怎么攻打，也只有吃撇的份。

　　　　但是现在却不一样了，他们终于能吐气扬眉了，他能不高兴吗！？

　　　　相对于副将康宏的兴奋愉悦，正双手负于身后，静静仁立在城墙之上的龙皓轩，只是微微侧脸，血眸一扫，便落在站在他身旁的黑衣少年身上。

　　　　虽然，她的身高，在女子之中，算高挑的，不过，跟他站在一起，是那么的单薄，清瘦。

　　　　阳光妩媚，直直的照在整个大地上。

　　　　只见身旁人儿，就沐浴在金色的阳光之中。

　　　　黑发如绸，高高冠起，衬得那一张脸庞，如此的娇小。

　　　　在那黝黑的小脸上，英眉斜飞，眉宇间，更是透着一股子正义和英气。

　　　　那一双漆黑莹亮的美眸，仿佛一对漂亮的玛瑙石似的，夺人眼球，好不美丽！

　　　　最为吸引人的是，她眸中隐隐间透着的智慧精光，自信！

　　　　从龙皓轩第一眼看到这个女子的时候，便知道，她绝对不会是池中之物！

　　　　她就像是一把绝世宝剑，当拔出刀鞘之际，必定锋芒毕露！

　　　　天下所有光华色彩，在她面前，都会变得黯然失色！

　　　　看着身旁的人儿，龙皓轩血眸更是闪烁了一下。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着赞赏，惊艳，和他自己都不知道的情意……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
169 另一个世界的人 精
　　　　龙皓轩心里想着，或许是察觉到身上的灼热目光，原本目光直视前方的苏颖，不由微微侧脸，朝着身旁的龙皓轩望去。【

　　　　在接触到龙皓轩那落在自己身上，灼热的目光之际，苏颖美眸不由闪烁了一下，脸上也微微一愣。

　　　　不过，还不待她多想，便见龙皓轩薄唇一启，开口问道。

　　　　“你觉得现在该怎样做！？”

　　　　男子嗓音冷冷的，淡淡的，却带着七分沙哑，三分蛊惑，十分感性。

　　　　苏颖闻言，心里不由一悸。

　　　　随即，便立刻开口说道。

　　　　“既然雾国的弓箭没有了，她们现在肯定是心慌意乱的，我们和不趁这个时候，打她们一个措不及手！”

　　　　说到这里，苏颖美眸更是迸射出一抹兴奋激动的光彩。

　　　　那熠熠生辉的美眸，如此的璀璨，美丽，勾人心魂！

　　　　龙皓轩见此，血眸轻轻闪烁了一下，薄唇微扬，便轻轻一勾，开口说道。

　　　　“好，那么，现在就按照你的话去做吧！”

　　　　说到这里，龙皓轩顿了顿，血眸一抬，便落在了他身后的副将康宏身上。

　　　　那双过分狭长妖异的美眸，在面对苏颖的时候，神色温和。

　　　　然而，在对上其他人的时候，却是波澜不起，冷漠淡然，毫无温度，仿佛那冰冷蚀骨的万年玄冰似的。

　　　　那如菱红润的薄唇微微一扬，那冰冷醇厚的嗓音，便从他嘴里逸出。

　　　　“康宏。”

　　　　“属下在！”

　　　　听到龙皓轩的话，康宏便知道要做什么了，那一张黝黑的四方脸上面，更是立刻一凛，眸中，更是迸射出一抹无比兴奋激动的神色。

　　　　见此，龙皓轩立刻冷声下达命令。

　　　　“现在你立刻带着三万人马冲过去，一定要将雾国攻陷！”

　　　　“是！”

　　　　收到命令后，副将康宏立刻抱拳领命，转身离开了。

　　　　然后，站在高高的城墙上面的龙皓轩和苏颖，更是迅速的看到了一大队的兵马，朝着不远处白茫茫的雾障里面冲过去了。

　　　　顿时间，一阵兵荒马乱，利器交接的声音，更是迅速的传了过来。

　　　　因为有那雾气弥漫着，让苏颖他们看不清楚里面的情况。

　　　　苏颖一颗心，更是提的高高的。

　　　　相对于忐忑紧张的苏颖，站在她身旁的龙皓轩，却一脸的淡定。

　　　　狂风猎猎，吹得他衣衫猎猎。

　　　　那一张俊朗的脸庞，在阳光照耀下，更加的立体，迷人。

　　　　还有从他身上透着的望着霸气，仿佛天塌下来，他都能面不改色似的。

　　　　看着身旁男子的神色，感觉着他的淡定。

　　　　不知道怎么的，原本紧张不已的苏颖，一颗心，渐渐的安定下来了。

　　　　风卷云动，时间一分一秒的过去。

　　　　不知道过了多长时间，只见一人更是骑着骏马，迅速的朝着他们这边匆匆冲了回来。

　　　　来人速度之快，让苏颖一颗心，瞬间提到了嗓子眼。

　　　　一股子不安，也迅速的从心底蔓延开来。

　　　　随即，苏颖立刻抬眸，看了身旁的龙皓轩一眼。

　　　　只见此刻，龙皓轩正好低头。

　　　　顿时间，四目相对，两人都读懂了对方眼中的意思。随即两人便匆匆朝着城墙下面走去。

　　　　只见，这骑马冲回来的士兵，在见到苏颖他们后，便立刻开口说道。

　　　　“不好了王爷！雾国的人，在地上做了陷阱，我们根本便冲不过去，而且，我们也有不少人，掉进陷阱里面，死伤不少！”

　　　　听到来人汇报，苏颖眼眸顿时一瞠，惊呼说道。

　　　　“什么！？”

　　　　听到来人的话，苏颖惊呼一声，随即，那布满震撼的目光，便立刻移到了龙皓轩脸上。

　　　　只见龙皓轩在听到来人的话后，那好看的剑眉也跟着一蹙。

　　　　脸色，明显有些低沉了。

　　　　随即，薄唇一启，立刻沉声说道。

　　　　“撤！”

　　　　“是。”

　　　　听到龙皓轩的话后，来人迅速骑马，整个人快如闪电般冲入了那白茫茫的雾障之中。

　　　　不消一会，翔龙国的兵马，便立刻撤出来了。

　　　　不过，这一次，大家都伤痕累累，脸上更是带着沮丧凝重。

　　　　毕竟，大家原以为，这一次，他们肯定会让雾国那边女子兵好看，谁知道，雾国的人，还有这么一招。

　　　　而这一次，康宏也受了伤，此刻，正骑着马儿冲了回来。

　　　　不过，或许身上受的伤太严重，下马的时候，便从马上摔下来了。

　　　　恰好那时候，苏颖就停在前面，见此，身形一闪，便闪到他身边，稳稳的扶住了他的身子。

　　　　不过，康宏身材高大，四肢健壮，重量肯定也不少。

　　　　苏颖身子清瘦单薄，康宏全部重量压下来，还是被压的忍不住踉跄一步,差点就被压倒了。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖只觉得身后有一堵肉墙支撑着她，伴随着的，还有腰间那一双有力的大手。

　　　　感觉着，自己的小蛮腰被一双有力的大手抱住，苏颖脸上不由一愣。

　　　　当看到，抱着她小蛮腰的人，居然是龙皓轩的时候，苏颖身子立刻一僵，腰板子也挺得直直的，一动也不敢动的站在那里了。

　　　　苏颖不知道怎么的，其实，她以前到现在，跟不少男人接触过，什么勾肩搭背等等，她一点都不觉得怎样。

　　　　但是，一对上身后这个男人的时候，感觉好像变得不一样了。

　　　　或许，这个男人，太过犀利，聪明，睿智，气场太大了，仿佛能看透人心似的。

　　　　也或许，她心里藏着秘密，所以心虚，怕跟这个男人接触，怕被他发现她身上的秘密……

　　　　苏颖心里想着，一股子紧张的感觉，更是一直蔓延在她心头。

　　　　幸好的是，这时候，有两个士兵抬着担架过来了，并且帮忙着将昏倒过去的康宏抬上了担架。

　　　　而这时候，那扶着苏颖小蛮腰的大手，才倏地松开。

　　　　感觉到这一点后，苏颖提的高高一颗心，才终于落下。

　　　　不过，她却不敢转头，去看她身后的男人。

　　　　只是逮住了身旁走过的其中一名士兵，开口匆匆问道。

　　　　“这到底是怎么一回事！？你们怎么伤的那么严重！？”

　　　　苏颖疑惑问道。

　　　　按理说，雾国上了他们的当，已经没有弓箭才对的，就算他们跟雾国打起来，也不至于会那么狼狈吧！？

　　　　雾国那些只是女子，就算她们怎么强悍，又不是三头六臂，怎么他们翔龙国被打的如此的狼狈！？

　　　　就在苏颖心里疑惑不已的时候，被她捉住手臂的士兵，见是苏颖，便将所有事情，毫不隐瞒的全部说出。

　　　　“雾国的弓箭虽然没了，不过，他们在地上设置了许多陷阵，只要我们不小心踩到那些陷阵，都会掉下去，而陷阵下面，还有许多利器，若是不下心掉下去的人，必死无疑！”

　　　　说到这里，这个士兵脸上是又气愤，又心有余悸的。

　　　　闻言，苏颖不由转头，对着身后的龙皓轩面面相觑一番，两人脸上俱是沉重之色。

　　　　想来，是他们太小看雾国的人了，所以，才会如此。

　　　　想到这里，苏颖心里不由带着许多的自责和内疚。

　　　　那好看的英眉，更是紧紧的蹙起。

　　　　或许是察觉到苏颖的心思，原本一直沉默不语的龙皓轩，却开口说话了。

　　　　“你不必如此，战场上面，一直都是弱肉强食，兵不厌诈。”

　　　　听到龙皓轩这话，虽然苏颖也知道这一点。

　　　　不过，一直都希望世界和一平，人人都能安居乐业的她，现在看着四周士兵，死的死，伤的伤，血迹斑斑，心里便难受之极。

　　　　最后，无奈，苏颖只是重重的叹上一口气，然后跟着走进了副将康宏的营帐，打算看看，他现在怎么了。

　　　　龙皓轩见此，知道苏颖现在心情肯定不好，于是，便由着她去了。

　　　　……

　　　　康宏腹部受了伤，昏迷了好几个时辰后，才醒过来。

　　　　当他醒过来，见到龙皓轩他们的时候，便激动的欲从床上起来，却不小心牵扯到自己身上的伤口，顿时间，脸上更是一阵呲牙咧嘴的。

　　　　苏颖见此，更是立刻上前按住了他，开口蹙眉说道。

　　　　“副将军不要起来，你身上有伤呢！”

　　　　“可是……”

　　　　听到苏颖的话，副将康宏还想说什么，直到最后，龙皓轩发话了。

　　　　“既然伤着，躺在说话就好。”

　　　　龙皓轩开口，语气低沉，醇厚，隐隐间，又带着让人不容拒绝的压迫感。

　　　　康宏闻言，便点了点头，道。

　　　　“谢王爷。”

　　　　“恩。”

　　　　听到康宏的话，龙皓轩只是轻轻点了点头，算是答应了。

　　　　一旁的苏颖，此刻更是不失时机的开口安慰着康宏。

　　　　“副将军，你就先好好养伤，其他事情，等你伤势好了再说。”

　　　　听到苏颖的话，康宏也知道，自己此刻的状况，就算是想帮忙，也是有心无力的。

　　　　于是，只好点了点头，那黝黑的脸上，带着一分苍白虚弱和黯然。

　　　　毕竟这次他们死伤甚众，心情不好，那是正常的。

　　　　看完康宏后，苏颖和龙皓轩都出去了他的营帐。

　　　　但见此刻，夜已深了。

　　　　天上皎月高挂，繁星点缀，好不美丽。

　　　　然而，这么美丽的良辰美景，大家都没有心情去欣赏了。

　　　　苏颖此刻，也是心事重重。

　　　　心里一直想着对付雾国的对策。

　　　　伺候完龙皓轩沐浴更衣后，苏颖躺在床上，却一直辗转难眠，最后，美眸轻轻一扫，见龙皓轩躺在床上，一动也不动，想来，已经睡着了。

　　　　见此，苏颖便慢慢从床上站了起来，穿起鞋袜，便掀开了帷幔，朝着外头走去。

　　　　只见此刻，夜色浓稠如汁，寒风猎猎。

　　　　外头非常的安静，四处都放着一个火把，将四周照的五六分清晰。

　　　　期间，更有不少值夜的士兵，在四周巡逻着。

　　　　苏颖心里有心事，睡不着，所以，她便独自一人，朝着外头慢慢走去。

　　　　最后，竟不知不觉间来到了饲养马匹的马场上面。

　　　　远远地，踏云和烈火见到了她，都非常兴奋的朝着她这边扬起了前蹄，长嘶着什么。

　　　　看着它们如此激动兴奋的模样，原本心事重重的苏颖，心情不由好了一些。

　　　　想着，其实当动物，其实也不错。

　　　　每天只要能吃能睡，便什么都不用想了。

　　　　而且，动物非常的单纯，只要你对它们好，它们便会对你好。

　　　　苏颖心里想着，便立刻迈开双脚，朝着踏云它们走了过去。

　　　　因为踏云和烈火都是一等一的汗血宝马，而且，除了它们的主子外，对于任何人，都是脾气暴躁，更别说其他马匹了。

　　　　所以，这些士兵，可是不敢让踏云和烈火跟普通马儿关在一起，就怕那些普通马儿，会被踏云和烈火欺负死。

　　　　于是，踏云和烈火，一直都享受着单独关起来的待遇。

　　　　自来到军营后，苏颖每天都在军营里面，哪里都没有去。

　　　　踏云它们也是一直关在这里，肯定也闷坏了。所以，苏颖便打算，带着它们一起溜达溜达去。

　　　　不过，现在她只有一个人，而且，烈火可不是她的坐骑，若是她也带着烈火出去的话，好像又有些不合适。

　　　　只怪这个朝代，是万恶的男尊女卑。

　　　　若她骑着主子的坐骑，指不定会生出什么风波来。

　　　　于是，苏颖只好接下了踏云的缰绳，拉着踏云走出马栏里面。

　　　　踏云见自己终于被放出来了，显然非常的欢喜。

　　　　更是不断用头拱着苏颖的身子，撒娇卖乖的。

　　　　见此，更是逗得苏颖咯咯娇笑着。

　　　　然而，相对于踏云的欢喜愉悦，还被关在马栏里面的烈火，显然非常的忧郁。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着几分哀求和楚楚可怜。

　　　　就像是一只要被主子抛弃的小狗狗似的。

　　　　对于动物哀求的目光，苏颖还真是有些招架不住的。

　　　　不过，烈火不是她的坐骑，她也不能将它带出来呢！

　　　　想到这里，苏颖只好伸手不断顺着烈火的毛发，开口说道。

　　　　“烈火啊烈火，不是我不想带你出来，只是你主子不在，若是你主子在，你就可以出来自由自由了。”

　　　　苏颖这话，是对着烈火说的，而且，她也知道，烈火不会说话，更不会回应她的。

　　　　所以，当有人突然回应她的时候，苏颖更是吓了一大跳的。

　　　　“谁说本王不在的！？”

　　　　“喝……”

　　　　听到这突如其来的声音，苏颖整个人更是条件反射的朝着身后转过身去。

　　　　那一张黝黑的小脸上，美眸圆瞠，小嘴微张，一副瞠目结舌，见鬼似的模样。

　　　　不怪苏颖会如此吃惊。

　　　　毕竟，现在天色不早了，就算看守马场的士兵也只是在休息的地方坐着，根本不会有人朝这边走来的。

　　　　所以此刻，四周黑漆漆的，万籁俱静，如此安静。

　　　　此刻，却突然有人从你身后说话，不被吓到才怪！

　　　　相对于苏颖满脸震撼的模样，龙皓轩也心知自己吓倒苏颖了，不过，看着苏颖那一副诚惶诚恐的模样，心里却有些坏心眼的觉得好笑。

　　　　“怎么，本王吓倒你了！？”

　　　　虽是疑问句，不过，龙皓轩却说得肯定。

　　　　而且，那低沉沙哑的嗓音，在这迷人的夜色中，更是带着几分感性，和淡淡的戏谑。

　　　　听出了龙皓轩语气中的戏谑，苏颖回过神来后，不由用着那略带埋怨的目光揪了龙皓轩一眼，红唇一启，才开口说道。

　　　　“王爷，天色那么晚了，你不是睡了吗？！怎么会在这里！？”

　　　　说到这里，苏颖又像是想到什么似的，心里疑惑着。

　　　　难道，这个男子，是跟踪她来着！？

　　　　想到这里，苏颖望向龙皓轩的目光，更是带着几分探究疑惑和警惕。

　　　　或许是察觉到苏颖心里所想，龙皓轩俊脸不由一。

　　　　毕竟，她猜对了！他的确是跟踪她来到这里的。

　　　　今天，他知道，她的心情一直不好，其实，整个军营所有人心情都不好了。

　　　　毕竟，被雾国伤了那么多士兵，大家心情都布上一层灰暗。

　　　　后来，他见到她不断在床上辗转难眠，最后居然起床了，于是，便不由自主的跟着她来到这里了。

　　　　想不到，最后却听到，她跟一只马儿说话来着。

　　　　见此，当时他便不由觉得好笑……

　　　　怎么这个世界上，有人会跟马儿说话，就算你说什么，那马儿都不会回应你的，不是吗！？

　　　　或许也是出于戏谑逗弄，他便开口说话了。

　　　　见到这个女子被他吓到的模样，他就不由觉得好笑。

　　　　然而，见到这个女子，用着这样的目光看着他，让龙皓轩脸上有些窘迫。

　　　　随即，便伸手抵在鼻间轻轻咳嗽一下，才开口说道。

　　　　“一时睡不着，便来到这里了，想不到你也在这里。”

　　　　“哦，原来这样，好巧呢！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不疑有他，便点了点头说道。

　　　　而这时候，龙皓轩低头，目光又轻轻扫视了苏颖和身旁的踏云和烈火，像是想到什么似的，血眸闪烁了一下，双唇一勾，便开口说道。

　　　　“要不，我们赛马如何？！”

　　　　“赛马！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上微微一愣，随即，便点了点头，笑道。

　　　　“好！”

　　　　反正现在她因为雾国这事情，想的头都要爆炸了，现在骑马放松放松一下，也是好的。

　　　　想到这里之后，苏颖脚尖一点，便立刻跳上了马背上，一手紧紧拉着缰绳，一手执起了长鞭。

　　　　那姿势动作，干净利落，英姿飒爽，好不帅气！

　　　　龙皓轩见此，红唇不由微微勾起，随即，脚尖一点，也跟着飞上跃上了马背。

　　　　“走！”

　　　　龙皓轩薄唇一启，开口说道。

　　　　紧接着，便见他手执缰绳，狠狠拍打在马儿身上，随着那‘啪’的一声，他整个人连人带马，快如闪电般朝着前方冲去了。了或身许。

　　　　苏颖见此，也立刻扬起了长鞭，拍马跟着冲了过去。

　　　　顿时间，在这万籁俱静的夜晚，四周安静无人。

　　　　月色清白，流云舒卷，星辰闪闪，晚风徐徐。

　　　　有一黑一红两道身影，正骑着骏马风驰电掣的驰骋着。

　　　　晚上的气温，大约在几度左右，随着马儿闪电般的速度，苏颖只觉得身边的景物，正不断朝着她身后迅速倒退着。

　　　　冷风挂在人的肌肤上，仿佛被刀割着似的。

　　　　然而，这时候，苏颖却觉得非常的畅快。

　　　　因为，在这个时候，她大脑一片空白，什么都没有去想，仿佛被全部掏空似的，所以，什么烦恼都没有了。

　　　　有的，只有风驰电掣奔腾的痛快！

　　　　一时间，苏颖轻蹙了一整天的眉宇，更是慢慢舒展开来了。

　　　　红唇弧度慢慢勾起，最后，一道银铃般的笑，更是倏地从她嘴里逸出

　　　　“哈哈……”

　　　　苏颖笑了，笑的如此痛快，愉悦。

　　　　那一双美丽的黑眸，仿佛碎进了清白的月色似的，如此莹亮，熠熠生辉。

　　　　策马在前的龙皓轩，在听到身后传来的欢快笑声后，更是不由微微转头望去。

　　　　只见，身后那人儿，一身黑色利落，潇洒。黑衣黑发黑马，仿佛要跟黑夜融为一体似的。

　　　　不过，她此刻脸上的笑容，是那么的璀璨，美丽，夺目，耀眼的仿佛天地都为之失色似的！

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁了一下，那凉薄的双唇，也跟着慢慢勾起了……

　　　　在军营养马场这里，面积很快，很大，最是适合策马奔驰。

　　　　苏颖不知道他们到底奔弛了多少时间，待回过神来后，皎月已经偏西了。

　　　　看着这迷人的天色，已经在半夜三四点时候了。

　　　　四周静悄悄的，只有远处高峰中，偶尔传来的狼嚎声，别无其他了！

　　　　苏颖是骑马骑累了，于是，便慢慢停了下来。随即，从马背上一把跳了下来，然后扔掉手中缰绳，任由马儿自行活动。

　　　　自己便毫不优雅的坐在了草地上面。

　　　　身前不远处的龙皓轩见了，也拉起了缰绳，随着马儿一声长嘶，便跟着慢慢停了下来，随即慢慢踏到了苏颖身旁。

　　　　学着苏颖，扔掉手中缰绳后，龙皓轩也不嫌脏，一把坐在了苏颖身旁。

　　　　期间，两人都不曾说话。

　　　　坐在草地上的苏颖，微微喘着粗气，坐在休息一会，觉得这姿势不舒服，于是，干脆直接躺在了草地上，双手枕在脑后，再翘起了二郎腿。

　　　　这动作姿势，苏颖做的非常纯熟，一看便知道，以前她常做这样的事情。

　　　　在见到苏颖这举动后，龙皓轩血眸不由闪烁一下，脸上也微微一愣。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着一丝诧异和复杂的神色。

　　　　以前，因为不知道她是女子，所以，当她做出这样举动的时候，他不觉得怎样。

　　　　然而现在，当知道她是女子，再见到她做出这样一个举动，总是让他有些诧异。

　　　　不过，龙皓轩却一点都不反感。

　　　　反而觉得，身前的女子，一点都不像京城女子，矫揉造作，她此刻这举动，自然，随意，跟她在一起，没有一点拘束，好不自在！

　　　　见此，龙皓轩也跟着躺在了草地上，双手枕在身后。那姿势，优哉游哉的。

　　　　苏颖见此，不由微微侧脸望去。

　　　　正好这时候，龙皓轩也侧脸望着她。

　　　　一时间，四目相对，半空中，仿佛有什么电流在互相碰撞着，噼里啪啦，火光四射……

　　　　感觉到这股怪异，仿佛触电的感觉，让苏颖心里不由一颤，仿佛，有一道酥麻的电流，正慢慢的贯通她全身，连带着她四肢百骸都要酥麻掉似的……

　　　　对于这样的异样，让苏颖的心，更是‘咚’的一声，狠狠震撼了一下。

　　　　仿佛是有人，正拿着一把巨大的铁锤，狠狠捶打着她的心扉似的。

　　　　紧接着，她规律的心跳，开始变得不一样了。

　　　　‘砰砰砰’的心跳声，仿佛跳进了一只梅花鹿似的，如此剧烈，特别是在此刻。

　　　　万物安静，四周寥寥无人，只有他们两人。

　　　　让她总觉得，自己这剧烈的心跳声，仿佛对方也能够听到似的……

　　　　想到这里，苏颖不由迅速收回了目光，然后直直的望着天上的夜色，不敢再去看身旁的男子。

　　　　因为，她身旁这个男子，就像是一个妖孽，不管何时何地，在他身上，都散发着一种勾魂摄魄的魅力。

　　　　看久了，便会将自己的灵魂都勾走似的……

　　　　相对于紧张震撼的苏颖，躺在她身旁的龙皓轩，却一直微微侧着脸，目光一直都没有从她脸上移开。

　　　　而且，他的目光，是那么的专注，灼热，认真，仿佛在细细打量着一件宝物似的。

　　　　察觉到身旁男子的目光一直落在自己身上不曾移开，让苏颖顿时间觉得浑身不自在，压力山大的。

　　　　心里也纳闷着，自己脸上现在涂得黑漆漆的，丑死了，但是，这个男子到底在看什么！？

　　　　而且，还用着这么专注的目光看着她，天呐！她现在是男人好不好！？

　　　　想到这里，苏颖就觉得怪怪的。

　　　　幸好的是，最后，龙皓轩终于将落在自己身上的目光收回去了，苏颖察觉到这里，才彻底的松了口气。

　　　　正打算躺在草地上，好好的欣赏一下月色的时候，然而，眼尾无意一扫，当看到了不远处那光景的时候，忍不住‘咦’了一声，随即，整个人便倏地从草地上坐了起来了。

　　　　只见，在距离他们不远处的地方，正有许多白色带蓝色的火焰，在夜里不断移动着。

　　　　那情况，看起来阴森森的，非常的恐怖。

　　　　不过，苏颖知道，那是磷火，是人和动物尸体腐烂是分解出来的磷化氢，便一点都不害怕了。

　　　　不过，苏颖只是纳闷疑惑，毕竟，磷在自然条件下燃烧温度为40度，现在这个时候，天气冷的足以冻死一个人。

　　　　但是，居然在这么冷的天气下，还能看到磷火，实在让人费解。

　　　　不过，后来苏颖又想着，这个世界跟她以前那个住了二十三年的世界完全不一样，就好像，她为什么无端端的来到这个世界一样。

　　　　很多事情，都是无法理解的。

　　　　想到这里，苏颖便释怀了。

　　　　只是静静的打量着那些白色带蓝的磷火。

　　　　渐渐地，她便觉得，其实，这磷火，也不是那么人。

　　　　在这朗朗月色下，在那空阔的野地间，那淡蓝色的磷火不断轻轻移动着，远远看去，就好像一个个身穿蓝色衣服的精灵，在跳着最动人的舞姿……

　　　　就在苏颖西下打量着远处的景物的时候，身旁突然传来了一道低沉沙哑的嗓音。

　　　　“你不害怕吗！？”

　　　　“啊？！怕什么！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由转过脸来，对着龙皓轩疑惑的眨巴了一下美丽的大眼。

　　　　随即，苏颖又像是想到什么似的，一脸恍然大悟，然后呵呵说道。

　　　　“呵呵，你是指那些磷火吗？”

　　　　“磷火！？那是什么！？”

　　　　听到从苏颖嘴里说出的新鲜词语，这一次，轮到龙皓轩不解了。

　　　　苏颖见此，知道自己说的现代词，这个古代人肯定不知道，于是，便立刻改口说道。

　　　　“哦，磷火也就是你们所说的鬼火！”

　　　　“你们！？”

　　　　听到苏颖这话后，龙皓轩俊脸再次微微一愣，望向苏颖的目光，更是带着一丝打量和探究。

　　　　因为，隐隐间，他总觉得，他身前这个女子，很奇怪，很多时候，都会从她嘴里蹦出一些他从来没有听过的词语。

　　　　而且，她的见识，学识，好像跟他们不一样。

　　　　仿佛，她不是这个世界似的，仿佛是……从另外一个世界来似的……

　　　　想到这里，龙皓轩自己都为自己这个不可思议的想法感到好笑。

　　　　他是不是想太多了。

　　　　他承认，这个女子，非常的特别。

　　　　但是，她也是人，怎么会是从另外一个世界来的呢！？

　　　　想到这里，龙皓轩心里好笑不已。

　　　　相对于龙皓轩心里想法，苏颖不知道，只是察觉到龙皓轩好像疑惑什么了，心里不由一惊，暗自惊叹着。

　　　　这个男人好生敏锐，一个不小心说错什么，他都能捕捉到什么来。

　　　　真是一个了不起的男人。

　　　　所以，跟他在一起，时时刻刻都的打醒十二分的精神，就怕自己说错一个字。

　　　　苏颖心里想着，随即，怕男人想到什么似的，立刻开口转移他的话题。

　　　　“哦，对了，据说，这个是鬼火，是人死了，死者阴魂不断，鬼魂在那里徘徊呢！”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩不由勾唇一笑，不过，那笑，带着浓浓的不屑。

　　　　血眸闪烁一下，便对上苏颖的目光，开口说道。

　　　　“鬼火！？呵呵，你相信这个吗！？”

　　　　“不信！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖想都没想，便开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，那好看的剑眉不由高高一挑，显然对于苏颖这个答案，富有兴味，随即开口问道。

　　　　“为什么不相信？！”

　　　　“因为人死了，便没有都停止了，这个世界上，哪里有那么多鬼魂！？”

　　　　苏颖是一向不相信这些的，所以说到这些，语气非常的肯定。

　　　　龙皓轩一见，不由呵呵一笑，道。

　　　　“说的不错，不像有些人，如此迷信，看到这些火，就吓得三魂不见气魄。”

　　　　说到这里，龙皓轩语气中更是带着浓浓的不屑之意。

　　　　随即，又是想到什么似的，那狭长深邃的血眸，更是紧紧落在了苏颖身上。

　　　　他目光中，更是带着苏颖看不懂的复杂神色。紧紧的落在苏颖身上，却不再开口说话。

　　　　感觉到龙皓轩那怪异的目光，让苏颖头皮不由一麻。也不知道，这个男人到底又怎么了！？为什么又用这样的目光看着她。

　　　　看的她心里一阵发虚的。

　　　　就在苏颖心里疑惑又忐忑之际，龙皓轩缄默了良久，薄唇一启，才开口说道。

　　　　“有时候本王想，你好像不是翔龙国的人似的……”

　　　　龙皓轩这话，说的轻描淡写，仿佛在说着今天的天气如何如何似的。

　　　　不过，他这话，落在了苏颖身上，却宛若一个晴天霹雳，突然劈下似的。

　　　　‘轰隆’一声，顿时间，苏颖大脑有着片刻的空白，心，也瞬间提到了嗓子眼。

　　　　心里震撼忐忑着。

　　　　天！

　　　　这个男人，这话到底是什么意思！？

　　　　难道，他是知道了什么了吗！？

　　　　苏颖心惊胆战的想着，心跳，也暮然加速，‘砰砰砰’的，跳的如此激烈，仿佛要从她喉咙跳出来似的。

　　　　而龙皓轩的目光，此刻更是一眨也不眨的落在她的身上，他的目光，如此深邃，又带着几分犀利，与其对视，仿佛能被他看穿她内心最深处似的……

　　　　见此，苏颖心里更加紧张了。

　　　　此刻，温度明明低的足以冷死一个人，不过，苏颖后背却一片冷汗直冒。

　　　　心里也如同十五个吊桶似的，七上八落，忐忑不安。

　　　　苏颖就这样，傻傻的楞了一刻，随即，便立刻回过神来，心里虽害怕紧张，不过，脸上却红唇一勾，打着哈哈说道。

　　　　“王爷这话真逗，若属下不是翔龙国的人，你信吗！？好吧，属下老实告诉你，你千万不要告诉其他人哦！”

　　　　说到这里，苏颖故意压低了音量，脸上也故意露出一副神秘兮兮的模样，对着龙皓轩低声说道。

　　　　“其实，属下不是这个世界的人，而是从另外一个世界来的呢！”

　　　　苏颖说到这里，脸上更是一凛，满脸的认真。

　　　　而她的美眸，也紧紧的落在龙皓轩的脸上，一眨也不眨的。

　　　　不过，天知道，她的心里有多么的紧张。

　　　　而且，她也在赌！

　　　　她身边这个男人，太过聪明，太过犀利。

　　　　而且，她感觉到，他对她有怀疑。

　　　　若是她不这样说，乱编一个，他或许更会怀疑什么。

　　　　然而，若她这样说的是非是假，他或许就不会相信了。

　　　　不过，她心里虽是这样想，但是，她眼前这个男人，思维简直不能跟其他人比较。

　　　　他的心思，也实在让人难以猜透。

　　　　苏颖也不知道，她将真话说出来了，他会怎么想。

　　　　所以，当苏颖说完这话后，便不再说话，而是静静的看着眼前这个男子。

　　　　然而，苏颖不知道的却是，当听到她刚才的那一句话，龙皓轩的心，却狠狠的震撼住了。

　　　　因为，其实他总有一种错觉。

　　　　眼前这个女子，太过特别，举止说话也与常人不一样。好像，不是生活在翔龙国，也不像生活在其他国家的人似的。

　　　　不过，当她自己亲口说出这样一番话的时候，他却疑惑了。

　　　　在他眼前，仿佛蒙上了一层氤氲，让他看不透这个女子了。

　　　　她的话，到底是真，还是假！？

　　　　真真假假，他看不穿……

　　　　想到这里，龙皓轩血眸中更是布上一层迷离。

　　　　在这迷人的月色下，仿佛覆上一层轻纱似的，如此的蛊惑，迷人。

　　　　见此，苏颖心里不由一悸。

　　　　然而，还不待苏颖多想，却见到她身旁的男子，突然勾唇呵的一声笑了。

　　　　不知道是月色太迷人，还是这个男子，本来就长得俊美妖魅。

　　　　他这勾唇一笑，更是带着几分道不尽的邪气，让人见了，心跳都暮然跳漏了几拍。

　　　　原本，苏颖以为，龙皓轩会说点什么。

　　　　谁知道，他只是勾唇一笑，却什么都没有说，随即，便转过脸去，静静的凝视着天上月色。

　　　　对于龙皓轩这举动，倒是让苏颖更加猜透不了。

　　　　也不知道，龙皓轩到底是信了她的话，还是不相信。

　　　　想到这里，苏颖心里便有些不踏实了。

　　　　而此刻，夜越发的深了。

　　　　从这个地方看天上的月亮，真的很美很美。

　　　　皎月当空，明亮洁白，仿佛触手可及似的。

　　　　再加上，不远处不断移动着的磷火，在这漆黑的夜，看起来更添神秘气氛。

　　　　这一幕，简直美得仿佛一幅画卷似的，难以用笔墨去描写。

　　　　一时间，苏颖是看的呆住了。

　　　　也不知道看了多长时间，苏颖只觉得眼皮渐渐有些重了，最后，一股子困意袭来，苏颖渐渐的，便进入了梦想之中。

　　　　所以，苏颖不知道的便是，当她睡过去的时候，原本躺在她身旁的龙皓轩，突然侧过身来，一手撑着自己的脸侧，扬起上半身，静静的凝视着她。

　　　　龙皓轩落在苏颖脸上的目光，是那么的专注，深邃，仿佛那千年秋潭似的，看是波澜不惊，却一眼望不到底，让人难以猜透他心里的想法。

　　　　而龙皓轩就这样，静静的凝视着苏颖，不知道多长时间后，便忍不住伸出那骨节分明的大手，轻轻抚上了苏颖那黝黑的脸颊。

　　　　感觉到指尖下温热的触感，如此的柔软细腻，让龙皓轩的心，都不由一软。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着连他自己都不知道的柔情。

　　　　薄唇一启，轻轻叹道。

　　　　“或许吧……”

　　　　就算她真的是另外一个世界的人，又如何！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
170 别扭可爱的龙皓轩
　　　　‘轰隆’一声，震耳欲聋的雷响后，苏颖整个人彻底被惊醒了。【:

　　　　美眸圆瞠，脸上微楞一刻，看着头顶上那高高的营帐，还有四周熟悉的环境，苏颖知道，自己此刻是躺在了自己的床上面。

　　　　见此，苏颖松了口气，见天色还早，便打算再次睡一下，等下才起床。

　　　　然而，就在苏颖轻轻闭上眼眸，不到一刻，苏颖更是倏地一下子，再次睁开了眼眸。

　　　　而且，苏颖的眼眸，这一次更是瞠的大大的，眸中更是布满了震撼和疑惑。

　　　　因为，她终于记得了。

　　　　刚才她不是跟着龙皓轩赛马去了吗？！

　　　　后来两人便躺在草地上，最后，她困了，只是轻轻的闭上了眼眸，怎么醒过来后，她便会躺在自己的床上！？

　　　　她到底是怎么回来的！？

　　　　难道是……

　　　　想到这里，苏颖更是忍不住倒抽了一口凉气，随即，整个人便倏地从床上坐了起来了。

　　　　苏颖坐起来第一时间，便是立刻低头，去检查自己的身子。

　　　　发现她身上的衣服，还整整齐齐的穿在她的身上，没有被人动过的痕迹。苏颖见此，才终于松了口气。

　　　　想着，这个男人，抱她回来的时候，没有察觉什么。

　　　　幸好。

　　　　想到这里，苏颖目光又落在了盖在自己身上的棉被，知道肯定是龙皓轩带她回来帮她该的……

　　　　真想不到，这个外表冰冷冷的男人，其实还挺细心的呢！

　　　　想到这里，苏颖不由伸手，慢慢的抚摸了一下盖在自己身上的被子。

　　　　目光，也慢慢的移到了离她不远处的男子身上。

　　　　只见此刻，应该是五六点时候，男子明显已经睡着了。

　　　　营帐里面，非常的安静，隐隐间，好像还能听到男子平缓的呼吸声。

　　　　苏颖见此，心里头，不由一暖。

　　　　随即，一股子困意袭来，苏颖便揉了揉眼眸，打算再睡一会，等天色全亮了，才起床。

　　　　不过，就在这个时候，苏颖眼角一扫，却见到龙皓轩突然翻了一个身，然后，盖在他身上的被子，便慢慢掉落下来了，更是露出了他的上半身。

　　　　见此，苏颖眼眸闪烁了一下，随即，便不由从床上爬了起来，然后朝着龙皓轩那边走去。

　　　　虽然，营帐里面是放置着好几个火炉，使得四周暖暖的，不过，若不盖着被子，还是会有些凉的。

　　　　苏颖怕龙皓轩会着凉，所以想都没有想，便朝着龙皓轩那边走去。

　　　　营帐里面，铺着一层厚厚雪白的羊毛。

　　　　所以，人踩在上面，落地无声。

　　　　苏颖在来到龙皓轩床边的时候，便微微弯腰，捡起了垂落在地上的被子，然后打算为龙皓轩盖上。

　　　　然而，就在这个时候，营帐外头突然一阵亮白，紧接着，‘轰隆’一声，一阵震耳欲聋的雷鸣声，便立刻响起。

　　　　音量之大，直达云霄，更是吓了苏颖一大跳的。

　　　　不过，苏颖只是心惊一下，便镇定住了。

　　　　帮眼前这个龙皓轩盖好被子后，苏颖便打算转身回去睡觉。

　　　　然而，却在这个时候，她的双手，却突然被一只大手紧紧桎梏住，随即再往前一拉。

　　　　对此，苏颖一个措手不及，整个人便立刻朝前扑了过去。

　　　　“呀……”

　　　　感觉到自己扑倒在一具温热的胸膛上面，让苏颖忍不住惊呼一声，心里一惊，美眸一瞠，目光，便立刻对上了一双狭长深邃的血眸。

　　　　虽然此刻是夜，四周黑漆漆一片，不过，龙皓轩的血眸，在这漆黑的夜晚，却透着一种别样的蛊惑。

　　　　犹如浓稠如汁的黑夜，让人见了，心里忍不住一悸……

　　　　见此，苏颖心里一惊。

　　　　不过，她还是很快回过神来，随即，感觉到自己还倒在男子身上，脸上不由一，一股子热气，更是从心底直直的往头顶上涌去。

　　　　“呃，王爷，请放手好吗！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩没有开口说什么，只是血眸轻轻闪烁一下，便松开了手。

　　　　得到自由后，苏颖便立刻从男子身上站了起来。

　　　　见龙皓轩此刻正从床上坐起来，那举动，随意却有着道不尽的魅惑感性。

　　　　而男子的目光，更是一直落在苏颖的身上……

　　　　静静的，不曾说话。

　　　　不过，那灼热带着复杂的目光，还是让苏颖头皮不由一麻。

　　　　随即，又想到了什么似的，开口匆匆解释着。

　　　　“呃，王爷，属下刚才是见王爷被子掉了，所以便过来给王爷盖被子的。”

　　　　想着刚才那事情，苏颖怕龙皓轩会误会，便赶紧开口说道。

　　　　而龙皓轩在听到她这话后，只是轻轻‘恩’了一声，便没有说什么。

　　　　一时间，苏颖只觉得气氛好像有些怪怪的。

　　　　脸上，不由有些尴尬，于是，顿了顿，便开口说道。

　　　　“呃，王爷，那属下回去睡了。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩依然只是轻轻应了声。

　　　　见此，苏颖也以为，他刚才被自己弄醒了，还困着呢！于是，也不曾多想，便转身朝着自己的床上走去。

　　　　然而，这时候，只见营帐外头，不断忽亮忽暗，雷鸣交加，预兆着，一场暴风雨即将来临了。

　　　　想来，苏颖来到这里后，都还没有见识过这里的暴雨呢！

　　　　不过，站在营帐里面，感觉着营帐外头一明一暗，还有那山崩地裂似的雷鸣声，仿佛，地上都会微微颤抖似的，实在让人心里发术。

　　　　就好像，在飞鹰岛上面，实验炸弹的时候，地上，也会微微震动呢……

　　　　苏颖心里想着，双脚，更是朝着前面慢慢走去。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖脑子里面，突然灵光一闪。

　　　　原本向前迈去的脚步，更是倏地顿住了。

　　　　那双莹亮的眼眸，更是倏地瞠的大大的，眸中，更是迸射出一抹激动喜悦的光彩。

　　　　随即，想都没想，便立刻转身，朝着身后的龙皓轩匆匆奔了过去。

　　　　那双嫣红的双唇，此刻更是因为喜悦，而勾得灿烂无比。

　　　　随即，那激动欢喜的嗓音，便倏地从她嘴里逸出了

　　　　“王爷，属下想到怎么对付雾国了！呵呵……”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩血眸不由微微一愣。

　　　　望向苏颖的目光，更无半分惺忪睡意。

　　　　毕竟，其实刚才他抱着这个小女子回来的时候，便一直没有睡，而是抱着她，一起躺在她的床上。

　　　　然而这时候，却闻外头雷鸣一击，怀中小女子，更有醒来的迹象，他整个人便立刻快如闪电的冲回了自己的床上，并作出一副熟睡的模样。

　　　　不过，这些苏颖自然是不知道的。

　　　　因为，现在的她，正沉浸在刚才灵光一闪，想到的计谋上面。

　　　　对此，龙皓轩血眸一亮，见苏颖脸上喜悦兴奋的模样，也心知，苏颖肯定是想到了什么对策。

　　　　因为，根据他跟她相处的这段时间，每次，只要苏颖想到什么好办法的时候，她的脸上，都会露出这样惊喜的神色。

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁一下，红唇一启，便立刻开口说道。

　　　　“那快快说来听听。”

　　　　“恩，好！”

　　　　听到龙皓轩的话后，苏颖不疑有他，便立刻将刚才想到的，全部说出来了。

　　　　“既然雾国在她们城下布了阵，那么，我们可以用炸弹，将她们所做的陷进全部破坏掉，这样的话，我们的人，便能直接冲过去了。

　　　　当然，若跟雾国的人对上了，也只有硬对硬，不过，我们或许还能用另外一种办法。”

　　　　听到苏颖说到这里，龙皓轩血眸更是染上了几分连他自己都不知道的激动神色，红唇一启，追着问道。

　　　　“什么办法！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖便立刻开口说道。

　　　　“以雾攻雾！”

　　　　说到这里，苏颖美眸中更是迸射出一抹自信光彩。

　　　　龙皓轩闻言，那好看的剑眉却不由微微一蹙，眸带疑惑，薄唇微微一启，喃喃说道。

　　　　“以雾攻雾！？”

　　　　“对！就是以雾攻雾，雾国的人，自持他们习惯了自国的气候，所以大雾中，视力都比我们强多了，若是打起硬仗来，肯定会比我们多一分优势。不过，我们也可以利用雾来让她们无还手之力！”

　　　　说到这里，苏颖不知道是不是因为兴奋激动，眼眸更是闪烁不由。

　　　　就算在这漆黑的夜中，仿佛聚集了天上所有的星辰似的，如此的耀眼夺目。

　　　　龙皓轩在听到苏颖这话后，仿佛想到了什么似的，俊脸上，也立刻覆上了一层激动的神色。

　　　　而这时候，苏颖又接着说道。

　　　　“王爷，不知道我军可有烟雾弹！”

　　　　“烟雾弹！？那是什么东西！？”

　　　　听到苏颖嘴里又吐出这些新词，龙皓轩脸上不由一愣。

　　　　不过，心里对这个女子，更是涌出一抹浓浓的信心。

　　　　虽然，这个女子来历不明，不过，却多的是那些他们不知道，稀奇古怪的东西。

　　　　就在龙皓轩心里想着之际，苏颖见龙皓轩不明所以的模样，也知道这个朝代没有烟雾弹，心里更是一喜。

　　　　于是，便将烟雾弹简单说了一番。

　　　　最后，并要求龙皓轩明天给他一些人和材料，让她制造烟雾弹。

　　　　这样的话，以后他们跟雾国开战了，便直接朝雾国投烟雾弹，呛得雾国那些人无招架之力。

　　　　到时候，在雾国女子兵自顾不暇，呛晕过去的时候，他们便能直接将人拖走。

　　　　而且，苏颖更提议，若是两方开战，只用将雾国的女子兵活捉回来。

　　　　这样，便能要求雾国的人投降。

　　　　让雾国的女王选择，看她到底是不顾自己子民的死活，还是跟翔龙国交好，两国互不侵犯！

　　　　对于苏颖的提议，龙皓轩更是无条件的答应的。

　　　　而且，也觉得苏颖的话不错，最后，两人干脆不睡觉了，而是细细的商量这次对付雾国的计划。

　　　　随着时间一分一秒过去，待苏颖和龙皓轩终于商议好的时候，天已经大亮了！

　　　　……

　　　　苏颖的策略，得到了全军所有将领的肯定。

　　　　于是，龙皓轩便拨了人给苏颖，苏颖便带着这些人做起炸弹和烟雾弹来。

　　　　每一次，只要苏颖做起一件事情来，都会全程投入，基本到了废寝忘食的境界。

　　　　所以，这些天，苏颖都忙着做一炸弹和烟雾弹，好些时候，每天只睡一两个时辰，便起来工作了。

　　　　因为操劳过度，苏颖整个人瘦了一大圈的。

　　　　龙皓轩见此，自然是心疼的不得了。

　　　　让苏颖休息休息，不过，苏颖干起活来的时候，哪里还会管你是谁。

　　　　性子倔犟的不得了。

　　　　龙皓轩见此，也只好由着她了。

　　　　不过，幸好的是，炸弹上次做过，龙皓轩让人请来上次做一过炸弹的师傅来，那些炸弹，便交给那些人负责。

　　　　而苏颖便跟其他人做烟雾弹。

　　　　当然，烟雾弹也不是那么容易做的。

　　　　苏颖不眠不休两个晚上，才终于试验成功。

　　　　最后，才让啊大伙儿一起分工合作的做烟雾弹。

　　　　这样忙起来，十天时间便过去了。

　　　　幸好，这十天，雾国的人，并没有向翔龙国发动任何战争，也让苏颖他们能用这十天时间，做完了所有的事情。

　　　　当苏颖真正忙完所有事情的时候，已经是十天之后了。

　　　　当时，苏颖累的只差没趴在地上，直接倒头就睡。

　　　　不过最后，她却被人撵回了营帐里面。

　　　　而撵她的人，不是别人，正是四王爷龙皓轩是也！

　　　　但见此刻，龙皓轩脸色好像有些不好，那好看的眉宇，也轻轻蹙起。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着一丝不悦。

　　　　见此，早就累坏了的苏颖，更是想也想不清楚，自己哪里得罪他了。

　　　　她这些天，都辛辛苦苦的工作，还不是为了翔龙国吗！？

　　　　现在倒好，她累了那么多天，换来的，却是龙皓轩那臭臭的脸色。

　　　　见此，苏颖更是百思不得其解和纳闷生气。

　　　　不过，谁叫人家是你的上司，所以，就算苏颖面对龙皓轩臭臭的脸色的时候，还是做出一副侍卫该有的模样，毕恭毕敬的说道。

　　　　“王爷，找属下何事！？”

　　　　对于苏颖的疑惑和纳闷，龙皓轩只是用着一副嫌弃不满的目光，上上下下的将苏颖打量个遍。

　　　　察觉到，现在的苏颖，比之前整整瘦了一大圈后，龙皓轩心里更是有着一股莫名的生气，还有他自己都察觉不到的心疼之意。

　　　　最后，龙皓轩薄唇一起，在苏颖疑惑的目光下，便将桌子上的一盅东西，推到了苏颖面前，开口说道。

　　　　“喝了它吧！”

　　　　“啊！？”

　　　　听到龙皓轩的话，原本满是疑惑纳闷的苏颖，脸上不由愣住了。

　　　　美眸低敛，看着桌子上面的那个炖盅，眸中更是不由划过一丝诧异。

　　　　感情，这个男人臭着脸撵她回来，只是为了让她喝汤！？

　　　　想到这里，苏颖彻底愣住了。

　　　　美眸又轻轻一抬，对上龙皓轩那张宛若万年玄冰的俊脸。自聋颖的。

　　　　虽然，龙皓轩此刻脸色阴沉沉的，不过，苏颖却察觉到了，男子眉宇间透着的丝丝关心之意。

　　　　见此，苏颖终于明白了什么了。

　　　　原来，这个男子，是在关心她呢！

　　　　虽然，他关心人的模样，是如此的与众不同，不过，却有着道不尽的别扭可爱！

　　　　见此，苏颖眉眼一软，嘴角微微一勾，便盈盈笑道。

　　　　“呵呵，谢谢王爷！”

　　　　苏颖说完，也不客气了，直接伸手，将那个炖盅盖子掀开。

　　　　顿时间，一阵好闻的香味，便立刻冒了出来，熏得满屋香味。

　　　　苏颖一闻，口水只差没流出来了。

　　　　再定眼一瞧炖盅里面的东西，眼眸顿时一亮。

　　　　好家伙，居然是血燕！

　　　　想来，不管是现代和古代，血燕价钱都不低。

　　　　在这个朝代，更是极品中的极品，非常的补身子。

　　　　而且，在这个军营里面，能享受这么好的东西的，除了眼前这个男人，便只有将军了！

　　　　苏颖心里想着，望向龙皓轩的目光，更是带着几分感激之意。

　　　　知道眼前这个男子，是关心她的身子，故意让人炖给她吃的，心里不由一暖。

　　　　红唇一启，便对着龙皓轩开口说道。

　　　　“谢谢王爷。”

　　　　“呃……”

　　　　面对着苏颖满是感激的美眸，龙皓轩俊脸不由一，两末不正常的红晕，更是迅速的飞上了他的双颊。

　　　　使得他看上去，就像是一个别扭的大男孩似的，如此的可爱！

　　　　呵呵，可爱！？

　　　　想到这里，苏颖心里都不由愣住了。

　　　　若换了之前，她压根就不知道，可爱这次，居然能用在眼前这个男子身上。

　　　　不过，现在的她，真的觉得，眼前这个男子，真的非常的可爱呢！

　　　　以前，她怎么就没有发觉呢！？

　　　　就在苏颖心里想着之际，只见龙皓轩在听到她的话后，脸上先是微微一，随即，便伸手轻轻抵在鼻前，咳嗽一下后，便开口说道。

　　　　“你别想太多了，是因为本王今晚吃太多了，所以再也吃不下这血燕，才给你吃的！”

　　　　龙皓轩开口说道，不过，他这话，听在别人耳里，简直是此地无银三百两。

　　　　或许，龙皓轩说完这话后，自己也察觉到了。

　　　　脸上红晕更胜了。

　　　　见此，苏颖不由抿嘴偷笑着。

　　　　不过，却没有拆穿这个男子，而是开口说道。

　　　　“哦哦，原来如此，不过，还是要谢谢王爷。”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，便开口说道。

　　　　“那么属下现在不客气咯！”

　　　　说完，苏颖当真不客气，拿起勺子便开动起来-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
171 打仗
　　　　苏颖不懂得矫情那套，既然人家那么关心你身体，特意给你炖了好东西，苏颖更是一点都不剩的吃完了。【,

　　　　末了，还忍不住打了一个饱嗝。脸上，更是带着那种心满意足的摸样。

　　　　美眸带着几分笑意，嘴角微微上扬，那喝足吃饱的满足模样，乍一看上去，就像是一只可爱慵懒的小猫咪似的，看是可爱！

　　　　龙皓轩见了，眉眼不由一软，脸上神色也一缓，没有以往的冰冷淡薄了。

　　　　而此刻，夜已深了。

　　　　因为这段日子，苏颖都跟大伙儿一起制造烟雾弹，伺候龙皓轩的事情，便交给其他人去做了。

　　　　不过，苏颖的住处，还是在这里。

　　　　此刻，夜已深，龙皓轩是被人伺候着沐浴完了，可怜的是，苏颖这十天来，都跟大伙儿一起忙着，所以，现在苏颖终于忙完了，才惊觉到，天呐！

　　　　她居然整整十天时间都没有洗澡了。

　　　　此刻低头嗅了嗅自己的衣袖，才发觉，自己身子都臭了。

　　　　闻之，苏颖鼻子不由一皱。

　　　　这股味道，还真难闻啊，酸酸臭臭的，她自己都嫌弃了，也不知道眼前这个男子，是怎么想的。

　　　　想到这里，苏颖美眸不由偷偷瞄了瞄身前这个男子。

　　　　但见龙皓轩目光正一眨也不眨的落在她的身上，显然也将她刚才的举动看在眼里了。

　　　　见此，苏颖脸上不由一。

　　　　一股子窘迫燥热，更是从心底蔓延开来。

　　　　连带着双颊和耳根都滚烫滚烫的，苏颖知道，自己肯定是脸红了。

　　　　幸好她脸上涂得黑黑的，不过，现在的苏颖，还是有些窘迫和尴尬。

　　　　特别是，当她察觉到，龙皓轩望向她的目光，更是染上丝丝的戏谑笑意的时候，脑袋更是迅速垂的低低的，恨不得从地上找一个地洞钻进去算了。

　　　　天呐！

　　　　她简直是丢脸丢到姥姥家了！

　　　　苏颖心里懊恼窘迫不已，最后，红唇一启，更是支支吾吾的说道。

　　　　“呃，王爷，属下身上肯定很臭，属下今晚还是不要在这里睡了吧，免得熏到王爷了！”

　　　　说到这里，苏颖又想到，这或许是个不错的机会。能以后都不跟这个男子同一个营帐。

　　　　想到这里，苏颖激动了。

　　　　眼眸闪烁了一抹亮光，不过，开口说的话，却仿佛是为龙皓轩好似的。

　　　　然而，苏颖心里打的小九九，龙皓轩却一眼捕捉到了。

　　　　察觉到苏颖眸中一闪即逝的精光后，龙皓轩血眸不由闪烁了一下，随即，薄唇不由微微一扬，开口说道。

　　　　“呵……你现在才知道这一点吗？你这身子，已经有十多天没有洗了吧！？”

　　　　“呃……”

　　　　虽然知道自己身子臭，不过，从这个男子嘴里说出，还是让苏颖窘迫不已。

　　　　随即，又忍不住反驳着。

　　　　“没有十几天，只是十天而已！”

　　　　“而已！？”

　　　　听到苏颖这窘迫又气恼的模样，龙皓轩眸中不由染上几分戏谑之意，语气也拖得长长的，明显有着调侃的味道。

　　　　“呃……”

　　　　听出了龙皓轩语气中的调侃，苏颖脸更烫了，仿佛那烧的沸腾的开水似的。

　　　　心里是懊恼的恨不得自己能凭空消失似的，这样，就不用面对男子那戏谑的目光了。

　　　　或许是知道苏颖心里的想法，龙皓轩也没有再次逗弄她了，只是对着苏颖开口说道。

　　　　“现在夜已深了，以后，你想洗澡的话，就在这里洗就好。”

　　　　龙皓轩开口，语气看是轻描淡写的，不过，苏颖听到他的话后，小脸不由倏地抬起，眼眸一瞠，开口惊呼着。

　　　　“当真！？”

　　　　见到苏颖如此震撼诧异的模样，龙皓轩便不由觉得好笑。足那么套。

　　　　嘴角微微一勾，便开口说道。

　　　　“本王觉得，你经常怀疑本王的话，难道本王就这么不让你信任吗！？”

　　　　“呃，不，不是的，属下没有这样想。”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖立刻摇头如波浪的说道。

　　　　一想到以后再也不用洗那冷水澡，苏颖心里便窃喜着。

　　　　毕竟，每一次洗澡，她都带着莫大的勇气。

　　　　这里白日和夜晚的气温相差太大了，晚上气温低的不能再低。

　　　　在那个时候，寒风凛凛，那溪水，更是冷的蚀骨。

　　　　她又是一个爱干净的人，若不洗澡，便会睡不着。所以，每当那个时候，她便觉得特别的遭罪。

　　　　如今，这个男子居然说，以后她能在这里洗澡了，她能不开心吗！？

　　　　毕竟，在军营里面，只有将军和这里有大大的浴桶，其他人都是集体到溪边洗澡的呢！

　　　　若她以后能在这里洗澡，便能洗上热热的热水澡了。

　　　　想到这里，苏颖心里便窃喜不已。

　　　　然而，她的窃喜还不到一刻，随即，又想到了什么似的，眉头不由轻轻一拧。

　　　　因为，她想到了，这个营帐里面，只有他们两人住在这里，若是她在洗澡的时候，这个男人突然闯进来，该怎么办！？

　　　　想到这里，苏颖眉宇间不由染上了几分担忧之色。

　　　　相对于苏颖心里的担忧，坐在一旁的龙皓轩，目光一直落在苏颖的脸上，自然将苏颖这一喜一忧的神色收进眼底。

　　　　最后，或许是察觉到苏颖在担忧什么，血眸闪烁一下，便开口沉声说道。

　　　　“本王可没有偷看别人洗澡的嗜好！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上不由一怔。

　　　　心里更是惊讶着。

　　　　天！

　　　　这个男人，是她肚子里面的蛔虫吗！？怎么她想什么，他都知道！？

　　　　这个男人，实在是太危险了！

　　　　也不知道，他除了知道这一点外，还知道了些什么！？

　　　　就在苏颖心里疑惑又忐忑之际，不过，她的脸上，却露出一副打着哈哈的模样，笑着说道。

　　　　“呵呵，王爷这是什么话，属下自然不担心这个，大家是男人，不是吗！？”

　　　　“呵呵，是啊，我们大家都是男人。”

　　　　看着苏颖打着哈哈的模样，龙皓轩嘴角不由噙着一抹笑意，轻声开口说道。

　　　　然而，苏颖不知道为什么，她总觉得这个男人这句话，好像说的别有韵味似的。

　　　　不过，苏颖还不待多想什么，便见到龙皓轩突然从凳子上站了起来，苏颖见此，眸中不由染上几分疑惑之色。

　　　　然而这时候，苏颖便见龙皓轩挥着衣袖，头也不回的开口说道。

　　　　“你身上臭死了，本王一个时辰回来，把身子都洗干净吧！”

　　　　说完这话后，龙皓轩便掀开营帐帷幔，走了出去。

　　　　虽然知道自己身上很臭，不过，听到男子这略带嫌弃的话，苏颖红唇还是不由微微一嘟。

　　　　“其实也没有那么臭吧！？”

　　　　苏颖说完，便再次伸出双手嗅了嗅，脸上立刻一，皱着鼻子满是嫌弃的嘟囔着。

　　　　“呃，还真是……蛮臭的……”

　　　　……

　　　　因为只有一个时辰，苏颖在龙皓轩出去后，便立刻准备了热水，然后将浴桶盛满。

　　　　看着那水波粼粼，热气腾腾的水雾，苏颖更是迅速的将身上的衣服全部脱掉，然而整个人想都没想，便跳进浴桶里面了。

　　　　期间，更是溅起了不少的水花。

　　　　呵呵，没办法，她已经有十天没有洗澡了。

　　　　当时她工作的只差没废寝忘食，压根便没有注意到，自己身上臭烘烘的。

　　　　现在想来，也不知道龙皓轩是怎么忍受得了一个这么臭的人同一个营帐的。

　　　　龙皓轩这个男人，不是一向有洁癖的吗！？

　　　　对于这点，苏颖不知道。

　　　　此刻，她在跳进浴桶里面后，便立刻拿起布块洗洗涮涮起来。

　　　　再将自己差不多刷掉一层皮后，苏颖才心满意足的从浴桶里面爬起来。

　　　　感觉到自己身上清清爽爽后，苏颖舒服的只差没叹息出声。

　　　　不过，苏颖可不敢多耽搁。

　　　　毕竟，现在她这个地方，不是只有她一个人住。

　　　　虽说，龙皓轩给她一个时辰，不过，她这个营帐，又没有锁，若是有人突然冲进来，那就糟糕了。

　　　　想到这里，苏颖便立刻将身子擦干，便缠上裹胸带，穿戴好衣服，弄干净头发，才将头发整理好。

　　　　待一切整齐好后，苏颖才将浴桶里面的水全部提到外面倒掉了。

　　　　当她做完这些工作的时候，龙皓轩也回来了。

　　　　此刻，夜已深了。

　　　　两人也是累坏了。

　　　　龙皓轩在进来营帐后，只是用血眸轻轻扫视了苏颖一眼，便站在了屏风那里，将双手轻轻舒展开来。

　　　　当看到龙皓轩这举动的时候，苏颖脸上先是微楞了一下，随即，便反应过来到底是怎么一回事了。

　　　　想来这十天，她都跟大伙儿忙着做烟雾弹，伺候龙皓轩的工作，也不是她负责了。

　　　　今晚，她忙完烟雾弹的事情了，所以，伺候这个男人的工作，又落在她头上了。

　　　　想到这里后，苏颖便急急忙忙的走到龙皓轩身边，迅速的帮他脱去衣服，伺候他上床。

　　　　见龙皓轩没有其他吩咐后，苏颖才回到自己的床上休息。

　　　　或许是累坏了，苏颖身子一粘在床上后，便立刻沉睡到梦乡之中了。

　　　　所以，她自然不知道的是，当她沉睡过去后，龙皓轩便悄无声色的起身，来到她身旁，再轻手轻脚的掀开被子，钻入她的被窝。

　　　　这一系列的举动，对于男子来说，已经是轻车熟路了。

　　　　因为，自来到这里后，每天晚上，龙皓轩都做着同样的举动。

　　　　虽然，这十天，这个小女子没有洗澡，身上味道是有些难闻了。

　　　　不过，奇怪的是，一向有洁癖的他，却一点都不嫌弃她身上的味道。

　　　　或许，也是渐渐开始习惯了，每天晚上拥着她睡觉。

　　　　若是不抱着她，他便睡不着了。

　　　　想到这里，龙皓轩双手便慢慢的环住了怀里的小女子。

　　　　那姿势动作，一一都透着对这个小女子的珍惜，宠爱。

　　　　感觉着，怀中的小女子，在无意识的将身子向他靠近的时候，龙皓轩脸上神色更是一软。

　　　　唇边，更是挂着一抹心满意足的笑。

　　　　那模样，就像是一只尊贵的非洲猎豹，如此的优雅，带着几分邪气和魅惑。

　　　　最后，龙皓轩在低头，轻轻的吻了吻怀中小女子的额头后，便跟着合上眼眸，沉沉进入了梦乡……

　　　　……

　　　　翌日

　　　　因为大将军和副将军都纷纷受伤，所以，这一次跟雾国的一仗，龙皓轩亲自挂帅出征，苏颖自是紧跟其后。

　　　　当换上一身厚重盔甲的苏颖，出现在龙皓轩面前的时候，龙皓轩血眸不由一亮。

　　　　只见眼前女子，英眉斜飞，双眸莹亮，精致的五官，仿佛精雕细琢似的，一身合身的盔甲，将她身材衬得挺拔欣长，干净利落。

　　　　端得可是英姿飒爽，当真是巾帼不让须眉！

　　　　见此，龙皓轩望向苏颖的目光，更是闪烁了一下，眸中也染上几分赞赏之色。

　　　　相对于龙皓轩赞赏的目光，苏颖也察觉到了，不由低头打量了自己一下。

　　　　想来，她来到这里，还是第一次穿上盔甲呢！

　　　　当穿上这厚重的盔甲的时候，苏颖第一时间还真有些不太适应。

　　　　因为，这个盔甲，还真是很重的。

　　　　不过，现在是非常时期，分分钟，都会有生命危险，穿上这种盔甲，起码能挡挡那些刀刀枪枪利器之类的。

　　　　只愿这一次，他们的计划能成功。

　　　　只要这一次能制服雾国，那么或许就能跟雾国谈条件，让两国和平共处，这样一来，老百姓们就会安居乐业。

　　　　毕竟，每一次打仗，最苦的，可是老百姓呢……

　　　　所以，苏颖真的非常希望，这一次，跟雾国的战争，会是最后一次。

　　　　怀着这个信念，苏颖目光不由微微落在了她身前的男子身上。

　　　　只见此刻，以龙皓轩为首，众人更是骑在高头骏马上面。

　　　　在她们身后的，更是四万身穿盔甲，手拿长矛的士兵。

　　　　此刻正是清晨时分。

　　　　金色的阳光，更是直直照洒在整个大地上，将黑暗全部退散。

　　　　为首的男子，身上依然是一身的血色红衣，黑发飘扬。

　　　　骑在雪白色汗血宝马的龙皓轩，看起来，是那么的风华绝代，俊美如神邸似的。

　　　　还有他手上，更是紧紧的握着一把锋利的长剑。

　　　　长剑剑柄上面，更是镶着一颗宛大的红宝石，一看便知道这宝剑乃是价值连城的！

　　　　只见龙皓轩，在众人的目光下，慢慢的扬起了手中的锋利宝剑。

　　　　当宝剑高高竖起之际，那锋利的刀尖上，在阳光的照耀下，更是散发着耀眼璀璨的光芒。

　　　　不过，就算这刀尖的光芒，多么的耀目。

　　　　苏颖发现，却比不上她身前这个俊美的男子！

　　　　尊贵中带着妖魅，妖魅中透着蛊惑，蛊惑中带着一种与身俱来的王者霸气。

　　　　他这种人，仿佛天生就是站在高高巅峰的大人物。

　　　　所有人见了，也只有匍匐在他脚下的资格。

　　　　此刻，男子就骑在雪白色的汗血宝马中，在这四万多的士兵中，如此的出类拔萃，让人无法忽视！

　　　　苏颖心里惊叹着之际，只见龙皓轩手持长剑，薄唇一起，随即，一个‘杀’字，便从他嘴里逸出

　　　　虽然是简单的一个‘杀’字，语气冰冷，毫无温度。然而，他这个‘杀’字，仿佛透着一股内力似的，传遍了在场所有人的耳中。

　　　　顿时间，整个士兵更是仿佛蓄满了无穷无尽的力量似的，直直的朝着前方奔去了。

　　　　因为上次中了雾国的陷进，知道雾国在那雾障底下做了陷阱，那一次，翔龙国死伤无数人。

　　　　所以这一次，苏颖他们，更是先用炸弹开路……

　　　　顿时间，原本平静的雾障里面，更是立刻传来了一阵阵‘嘣蹦蹦’的爆炸声。

　　　　音量之大，直达云霄。

　　　　而且，那炸弹更是连绵不断，使得整个大地，都要微微震动起来了。

　　　　虽然，翔龙国的士兵已经见识过这个炸弹的威力，不过现在，这样绵绵不断的爆炸，还是震撼了在场所有人。

　　　　而被震撼住的，当然不止有翔龙国的士兵，更有雾国的！

　　　　“天呐！到底是怎么一回事！？那，那到底是什么东西！？”

　　　　在察觉到雾障之中的巨大响声，还有地上的微微颤抖，仿佛是地震似的。

　　　　站在雾国高城上面的众人，更是纷纷吓了一大跳。

　　　　就连雾国的女王，此刻那妩媚精致的脸庞上，也呈现出一幅瞠目结舌，不敢置信的模样。

　　　　刚才，她们接到消息，翔龙国的士兵，再次对她们发动攻势，对此，雾国女王凤千华还是有些不以为然。

　　　　毕竟，上一次，翔龙国的人，可是被她们打的屁滚尿流，损失惨重的。

　　　　这十天以来，也不见翔龙国的人对她们发动攻势，凤千华便以为，翔龙国的人，在上一次肯定是大伤元气，也吓怕了。

　　　　正得意着，想着这几天，便对翔龙国发动攻势，想不到，这一次，翔龙国却抢先一步，朝着她们发动攻势了。

　　　　而且，这一次，翔龙国对她们发动的攻势，是那么的猛烈，仿佛是地动山摇似的！

　　　　可恨的是，她们站在高城之上，却看不清楚那白茫茫雾障之中的任何事情。

　　　　不过，却清晰的听到，从雾障中传来的‘嘭嘭嘭’的爆炸声，连绵不断。

　　　　就算距离雾障很远的她们，也能感觉得到，地面上的震荡感觉。

　　　　感觉到这一点后，雾国的众将领，更是纷纷惊骇道了。

　　　　因为，对于这种事情，她们压根都没有见识过。

　　　　所以那一张张脸庞上，无比露出惊慌失措的模样-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
172 女王出招 精
　　　　“天呐，陛下，那到底是怎么一回事！？”

　　　　“就是就是，难道是地震了！？”

　　　　“看来好像又不是那回事，难道是雷神发怒了！？”

　　　　“狗屁！什么雷神发怒了，别乱说话！”

　　　　“可是，若不是雷神发怒的话，会有什么东西，能有这样的威力！？”

　　　　对此，高城上面的将领，更是议论纷纷起来。【ka&quot;

　　　　相对于疑惑震撼的众人，一直站在凤千华身旁，沉默不语的大将军云清，像是想到什么似的，眼眸倏地一瞠，瞳眸中更是带着浓浓的震撼，开口惊呼说道。

　　　　“难道，那是……”

　　　　此刻，凤千华的目光，更是紧紧的落在了离她百步外的红衣男子。

　　　　因为距离有些远，而那个红衣男子背对着她的关系，所以凤千华看不清楚那个男子的模样。

　　　　再加上，她没有见过龙皓轩，所以，此刻也不敢确定，那个红衣男子，到底是不是龙皓轩。

　　　　于是，凤千华便压低音量，问着正站在她身后的阿刹。

　　　　只见阿刹此刻，身上的装扮也跟凤千华一样，打扮成翔龙国士兵模样。

　　　　在听到了凤千华的话后，阿刹便立刻开口说道。

　　　　“是的，那个人就是龙皓轩！”

　　　　上次战役，阿刹远远便看到过龙皓轩，虽然模样她不是看的很清楚。

　　　　不过，她也知道，在翔龙**营中，只有一个人会这身打扮。

　　　　想到这里，阿刹又补充一句，道。

　　　　“据说，龙皓轩酷爱红衣，所以，此人是他，无疑！”

　　　　“好。”

　　　　听到阿刹肯定的话后，凤千华便轻轻点了点头，随即，便从自己怀里，掏出了一个小竹管。

　　　　只见这个小竹管，看起来只有拇指般大小，而且，跟普通的竹子没有什么区别。

　　　　不过，凤千华掏出这个小竹管的时候，神色却无比的认真，就连跟在她身后的阿刹，也是满脸的凝重。

　　　　目光也紧紧落在这个小竹管上面。

　　　　看着凤千华轻轻的拧开了那小竹管，最后，一只黄豆般大小，全身黑色的虫子，便从小竹管里面慢慢飞了出来。

　　　　虽然，这只虫子看起来，除了颜色跟黄蜂不一样外，模样是跟黄蜂一样的。

　　　　不过，个头却很小，只有黄蜂的一般。

　　　　而且，它飞起来很快，轻轻一眨眼，便能从这头飞到那头。

　　　　这样惊人的速度，若是用肉眼，是非常难看到的。

　　　　而这一只，便是追命蜂！

　　　　追命蜂别看它个头小小，毫无杀伤力。

　　　　但是，雾国的人都知道，若被这追命蜂蛰到，可是比死更加难受。

　　　　因为死，并不可怕，刀子一划，死的干净利落。

　　　　但是，若是被这只追命蜂蛰到，并不会立刻死掉。

　　　　而是会跟正常人无疑，不过，一个时辰后，便会立刻昏倒。

　　　　昏倒后，就会不断发高烧，忽冷忽热，身子仿佛被无数的针刺着似的。

　　　　心里，更是犹如万箭穿心般痛！

　　　　而这样的滋味，简直比死更加难受！

　　　　若得不到解药的话，此人被狠狠折磨十天后，便会七孔流血而死！

　　　　很多被追命蜂蛰到的人，经受不住那样的痛苦，都会选择自杀。

　　　　不过，在这个世界上，能培养出追命蜂的人，可是不多。

　　　　也只有雾国历任女王会培养追命蜂罢了。

　　　　此刻，当凤千华放出了追命蜂后，便立刻用嘴吹出了一个奇特的声音。

　　　　这声音，轻轻的，仿佛清风吹过树梢，若不仔细听，很难听得到。

　　　　而这声音，也只有追命蜂能听得明白。

　　　　随着凤千华这举动，原本在她们身边徘徊的追命蜂，像是得到指令似的，整个身子更是‘嗖’的一下子，快如闪电般，朝着不远处的龙皓轩飞了过去了。

　　　　此时，苏颖他们，压根不知道正有一个夺命的追命蜂，正朝着他们这边袭来。

　　　　苏颖在跟踏云烈火亲昵一番后，便见龙皓轩脚尖一点，便无比潇洒的跳到了马背上。

　　　　苏颖一见，便也跟着脚尖一点，跳上了马背。

　　　　美眸一抬，看着今天的天色。

　　　　只见今天天气晴朗，自昨晚的那一场暴雨，地上还有些微润。

　　　　空气，却更加的清新。

　　　　闭着眼睛，轻轻一嗅，便能闻到了那一阵清甜绿草的味道。

　　　　还有天色那湛蓝的天空，颜色如此的青春，衬得远处连绵不断的山峰。

　　　　这画面，美得如诗如画的。

　　　　想来，虽然这里的物质，样样不如现代的好。

　　　　但是，却胜在这里无污染，环境美，空气清新。

　　　　可是比二十一世纪大城市那浑浊的空气好太多了。

　　　　于是，苏颖忍不住闭眼，用力的嗅了嗅。

　　　　那模样，更是十分的享受似的。

　　　　落在龙皓轩眼里，更是可爱又怜人。

　　　　见此，龙皓轩望向苏颖的目光，更是柔和几分。

　　　　而且，此刻他的视线中，也只有身旁这个人儿，再也看不到其他了。

　　　　所以，当脖子上传来一阵刺痛的时候，龙皓轩好看的眉头不由轻轻一皱，鼻子里面，更是无意识的发出一记轻轻的闷哼声。

　　　　虽然，这声音很轻很轻，不过，还是引起了身旁的苏颖注意力了。

　　　　“王爷，怎么了！？”

　　　　听到身旁传来的异样后，苏颖立刻回过神来，然后转头，朝着龙皓轩望去。

　　　　眉宇间，更是透着几分疑惑和担忧。

　　　　只见此刻，正坐在烈火背上的龙皓轩，那好看俊朗的脸庞上，双眉轻蹙，那修长的大手，也正紧紧的捂住了后脖子。

　　　　见此，苏颖更加疑惑了。

　　　　面对着苏颖的疑惑目光，龙皓轩剑眉轻蹙，大手轻轻的摸了摸后脖子，却什么感觉都没有了。

　　　　刚才，他明明好像感觉到，他后脖子好像被针刺到似的，很痛。

　　　　不过，那痛楚，来的快，去的也快。

　　　　现在摸上去，却一点感觉都没有了。

　　　　但是，他知道，刚才的痛楚是真的。

　　　　不过，为什么他现在用手摸，却再也察觉不到什么呢！？

　　　　真奇怪！？

　　　　就在龙皓轩心里疑惑之际，一旁的苏颖，见到龙皓轩蹙眉疑惑的模样，便更加担忧了。

　　　　再见龙皓轩不断用手摸着他的后脖子，好像那里有什么事似的。

　　　　见此，苏颖便不由骑着马儿，走到了龙皓轩身旁，然后开口说道。

　　　　“王爷，你那里是怎么了！？”

　　　　“呃，没事，只是刚才好像被什么东西蛰了一下。现在，却一点感觉都没有了。”

　　　　听到苏颖的话，再看着她脸上毫不掩饰真诚的关心，不知道怎么的，龙皓轩便将刚才的事情，一字不漏的说出来了。

　　　　闻言，苏颖眉头不由轻轻一皱，随即，便开口疑惑说道。

　　　　“恩，那的确有些奇怪的，要不，让属下看看一吧！”

　　　　龙皓轩听到苏颖这话，下意识便想拒绝。

　　　　不过，后来龙皓轩血眸闪烁了一下，像是想到什么似的，目光停留在苏颖脸上一刻，便点了点头，开口答应了。

　　　　“恩。”

　　　　苏颖闻言，便驱动踏云朝着龙皓轩身旁靠去。

　　　　龙皓轩也放下了捂住后脖子的手，身子也微微朝着苏颖那边靠去，好方便苏颖观察他的后脖子。

　　　　苏颖见此，也不曾多想什么，只是朝着龙皓轩身后探去。

　　　　先是伸手轻轻拨开了男子披散在身后的黑发，再探头仔细看去。

　　　　只见，男子脖子上面，肌肤雪白如瓷，乍一看上去，什么都不曾察觉到。

　　　　不过，苏颖总是觉得此事有些奇怪，于是，便眯着眼睛仔仔细细的看了一片。

　　　　最后，苏颖更是在肌肤某一处，看到了一个细细的红点。

　　　　这红点，很细很细，若苏颖不是努力仔细的看，还真是一点都没有察觉到呢！

　　　　当苏颖看到这红点后，便伸出芊芊手指，朝着那小红点轻轻一碰，便开口问道。

　　　　“王爷，刚才是这一处痛吗！？”

　　　　苏颖语气透着疑惑，声音却清清脆脆的，宛若黄莺出谷，非常悦耳动听。

　　　　而且，或许是苏颖靠得太近的关系，当她说话的时候，龙皓轩只觉得，他后脖子那里，有一股温热的气流，正如同春风似的，轻轻吹拂着。

　　　　那感觉，轻轻的，柔柔的。

　　　　还有女子指尖的碰触，也是那么的温柔，犹如羽毛轻轻扫过，又带着一股子酥麻的电流，正从她的指尖，迅速的传递到他全身，四肢百骸……

　　　　感觉到这里后，龙皓轩心里不由一悸动。

　　　　只觉得，那股子酥麻的电流，正蔓延在他心扉之上。

　　　　那滋味，妙不可言。

　　　　导致龙皓轩一时没有及时回过神来，只是轻轻的感觉着此刻美妙的滋味。

　　　　直到苏颖忍不住再次开口一问，龙皓轩才幡然觉醒。

　　　　察觉到刚才自己如同着魔的举动，俊脸不由一。

　　　　也暗叹着，自己的自控力都上哪里去了！？

　　　　为什么只要碰上这个小女子，他便变得不一样了呢！？

　　　　龙皓轩心里暗自惊叹着，不过，也不怪他，谁叫这个小女子，如此的迷人，简直就像是一个勾魂摄魄的小妖精似的。

　　　　而且，还是天生制服他来着！

　　　　“云清，你是不是知道了什么！？”

　　　　见到云清这表情，凤千华凤眸闪烁了一下，便立刻开口问道。

　　　　云清闻言，也不疑有他，轻轻点了点头后，便开口说道……

　　　　“陛下，上一次，属下不是跟你们说过吗！？翔龙国的四王爷，带兵歼灭了穷凶极恶的飞鹰岛，并且，用的时间不到一个月！而且，据说，他们是用了一种非常强悍的武器，直接将整个飞鹰岛都炸掉了，所以，根本不费他们一兵一卒，整个飞鹰岛，便被夷为平地！”

　　　　“天呐！怎么可能！这个世界上，哪有那么强悍的武器！？”

　　　　“就是就是，这简直让人太不可思议了！”

　　　　“就是就是！”

　　　　对于云清的话，众人震撼之余，都有些不敢置信。

　　　　不过，虽然大家嘴上这样说，不过，心里却开始相信了。

　　　　毕竟，事情已经摆在她们眼前，容不得她们不相信。

　　　　然而，就在众人心里震撼心慌之际，突然，一个士兵，便立刻匆匆奔上了高城，随即，更是满脸惊慌失措的开口说道。

　　　　“陛下，不好了不好了，我们在雾障里面所布下的陷进，现在已经被全部破坏掉了！”

　　　　“什么！？这怎么可能！？”

　　　　听到来人的话，众人立刻不敢置信的倒抽了一口凉气。

　　　　来人见大家满脸震撼和不敢置信的模样，虽然也知道，自己所说，很是不可思议，不过，来人还是如实说出。

　　　　“陛下，是真的！翔龙国的人，不知道朝着我们这边投来了一个什么东西，那个东西，属下也从来没有见过，圆圆的，就这么大，投过来的时候，上面还有火，好像燃着引子似的，最后，更是‘彭’的一声，炸开了。而且，那威力，实在强悍，能直接在一个平地上面炸开这么深，这么大的坑！而我们在雾障底下做的所有陷阱，无一不被破坏掉了！”

　　　　只见来人一边说着，更是不断用手比划着，让众人更加明白她所说的事情。

　　　　众人闻言，更是震撼又激动的。

　　　　然而，还不待她们多想，另一个士兵，又满脸慌张神色的匆匆奔了上来，对着凤千华她们便立刻慌张的开口说道。

　　　　“陛下，不好了不好了，雾障里面的陷进已经被全部破坏掉，翔龙国的军队，已经朝着这边冲过来了！”

　　　　“什么！？”

　　　　听着这连连不断的坏消息，凤千华她们一个个更是神色慌张凝重。

　　　　虽然如此，不过，凤千华和云清她们还是迅速的冷静下来。

　　　　然后，云清转身，便对着凤千华抱拳冷声坚定的说道。

　　　　“陛下，属下现在就立刻带兵下去，定要将翔龙国的人歼灭！”

　　　　听到云清的话，其他人回过神来后，更是纷纷单膝跪地，对着凤千华异口同声的开口说道。

　　　　“对！陛下，我们定要将翔龙国的人歼灭！”

　　　　听到众人的话，凤千华那好看的黛眉轻轻一蹙，随即，原本染着慌张的妩媚凤眸，更是闪烁了一下，眉宇间，便立刻染上了几分坚定和傲气。

　　　　红唇一启，便开口说道。

　　　　“好！这次，就全靠你们了！”

　　　　“是！”

　　　　听到凤千华的话后，种将领齐声说完后，便在云清的带领下，纷纷朝着高城下面走去了。

　　　　很快的，在云清的带领下，五万伸出盔甲的女子兵，更是手持大刀，齐齐冲入了雾障之中。

　　　　随即，一阵兵荒马乱，冷一兵器交接的声音，更是传了过来……

　　　　今天早晨，还是阳光妩媚，万里晴空，那湛蓝色的天空，干净如洗。

　　　　然而此刻，一团团厚厚的乌云，却从四周慢慢靠拢过来。

　　　　不断一刻，便将那湛蓝的天空遮挡的严严实实的。

　　　　整个天地，顿时间都被一层灰暗笼罩着。

　　　　原本，雾国的边境，便有一种白茫茫的雾障包一围着，让人看不清楚雾障里面所有景物。

　　　　此刻，天上乌云密布，使得四周看上去，都犹如隔着一层迷雾似的，更看不清楚雾障里面的景物了。

　　　　凤千华此刻就直直的站在高城之上。

　　　　狂风不断呼啸吹着，将她那一头乌黑柔顺，长及腰间的黑发高高吹起。

　　　　雪白色绣着血色凤凰的罗裙，更是随风摆动着。

　　　　端得是风华绝代，妩媚毕露！

　　　　然而此刻，凤千华双眉却紧紧皱着，眉宇间，更是布满了浓浓的担忧之色。

　　　　红唇也抿成了一条直线，正显示出了她此刻的不安。

　　　　因为，此刻的凤千华，右眼皮上正不断的跳动着，心里，一股不祥的预感，正不断蔓延着。

　　　　这样强烈的不安，从来都没有尝试过。

　　　　而这一次，凤千华真的很不安很不安。

　　　　因为眼前这种事情，这么强悍的对手，强悍的武器，犹如山崩地裂，地动山摇，是她以前从来没有见过的。

　　　　对方现在有了这么霸道的武器，将她们雾国的一个个阵法都全部破坏掉了。

　　　　如今，这一场仗，她们雾国的胜算可是非常的渺茫是……

　　　　就在凤千华忧心忡忡之际，时间，更是一分一秒的过去了。

　　　　而雾障之中，冷一兵器交接的声音，更是越来越小。最后，更是变得一片安静。

　　　　对于这样的安静，凤千华心里更加的担忧。

　　　　一颗心，更是犹如十五个吊桶，七上八下，慌乱不已。

　　　　一种不好的预感，更是将凤千华紧紧的包一围着。

　　　　而此刻，天色已经完全暗下来了。

　　　　夜，已经不知不觉间来临了。

　　　　而她们雾国的士兵，自进去了那个雾障之后，却没有一个回来的。

　　　　莫不是……

　　　　全军覆没了！？

　　　　想到这里，凤千华心里一惊。

　　　　恰好这时候，天色一道闪亮的雷电直直划过，将整个漆黑的天际，都一分为二了。

　　　　那道闪亮的亮白，在此时此刻看起来，是那么的狰狞，让人寒心。

　　　　伴随着‘轰隆’一声，震耳欲聋的雷鸣声，传入人的耳里，仿佛正有人拿着一个巨大的铁锤，在狠狠捶打着她的心……

　　　　闻言，凤千华身子更是不由狠狠一颤。

　　　　然而，还不待她多想其他。

　　　　眼眸立刻一瞠。

　　　　因为，她看到了，有一条身影，正骑着马儿，整个人如同离玄的箭似的，直直的冲出了雾障之中。

　　　　凤千华见此，更是立刻回过神来，然后朝着高城下面，直直的冲了下去。

　　　　回来的人，是众将领中其中之一，阿刹！

　　　　阿刹骑着马儿冲回来，见到已经步下城下的凤千华，便立刻从马儿身上跳了下来。

　　　　不过，不知道是太激动还是太慌乱的关系，竟从马背上摔下来了。

　　　　身旁的士兵见此，立刻上前扶住了她。

　　　　不过，阿刹眼尾也不去看扶着她的人，目光由始至终都落在凤千华身上。

　　　　而且目光慌乱激动。

　　　　就算她没有开口说什么，不过，凤千华隐隐间，已经猜到了什么了。

　　　　那张精致妩媚的脸庞，更是刷的一下，血色全无了。

　　　　双唇微启，开口问道。

　　　　“怎么只有你一人回来，云清她们呢！？难道，她们全军覆没了！？”

　　　　虽然，凤千华已经不断强撑镇定，不过，她失色的双颊，变了声的声音，已经泄露出她此刻的心慌意乱。

　　　　然而，在听到凤千华这话后，阿刹虽然满脸慌张凝重，不过，还是对着凤千华摇了摇头，开口说道。

　　　　“不，大将军她们，都没有死，只不过……”

　　　　“什么！？云清她们，都没有死！？那么，她们到底是怎么了！？”

　　　　听到阿刹的话，得知云清她们没有死，凤千华原本灰暗沉痛的凤眸，更是不由涌上一抹亮光，随即，也不由微微松了口气。

　　　　然而，这口气还没有完全松下来，再见阿刹如此凝重的神色，凤千华便知道，就算云清她们没有死，却肯定是发生什么事情了。

　　　　想到这里，凤千华便立刻开口问道。

　　　　“说吧！云清她们到底是怎么了！？”

　　　　听到凤千华的问话，阿刹先是重重叹息一口气，将刚才发生的事情，全部毫无隐瞒的说出来了。

　　　　“刚才大将军带着我们冲入雾障里面的时候，我们只觉得，这雾气跟往日不一样，而且非常不寻常。好像比之前更加浓厚了。还不待我们反应过来是怎么一回事，便闻到一阵非常呛鼻的味道，那味道，好像是浓烟，我们被呛得顿时间眼泪直流，咳嗽不断，哪里还有力量打仗！？而这时候，翔龙国的人，便朝着我们冲过来了，只见当时翔龙国的所有士兵脸上都蒙着口罩的，当时我们见了，便知道是怎么一回事了。要还击吧，却无能为力，已经那烟味，实在太呛人了，而我们的人，根本无还手之力，便被翔龙国的人，一个个的捉回去了。属下也是拼了千辛万苦，才冲出来的，而大将军她们，却全部被翔龙国的人捉回去了！”

　　　　听到阿刹这话后，凤千华眼眸一瞠，脸上一怔，显然，是没有从阿刹的话中回过神来。

　　　　久久后，凤千华身子一个摇晃，仿佛要摇摇欲坠似的。

　　　　阿刹见此，立刻上前一步，将欲倒下的凤千华扶住了。

　　　　“陛下！”

　　　　听到阿刹的话，凤千华只是紧抿着红唇，不曾说话。

　　　　原本怔然的脸庞上，更是想到什么似的，那妩媚的双眸不由闪烁了一下，红唇一启，然后开口说道。

　　　　“既然他们只是将我们的人活捉回去，那么，下一步，他们肯定是要我们的人威胁本宫！”

　　　　“是啊，那么陛下，我们该怎么办！？难道，就这样坐以待毙吗！？”

　　　　听到凤千华的话，阿刹也觉得有道理。

　　　　眉头一蹙，脸上更是忧心忡忡的。

　　　　毕竟，她们五万精兵在翔龙国手上啊！她能不担心吗！？

　　　　也不知道，翔龙国的人，捉了她们的人回去，会如何对待。

　　　　而且，会怎样要挟她们。

　　　　想想，阿刹脸上便一片凝重。

　　　　相对于满脸凝重的阿刹，原本脸色苍白的凤千华，在静静缄默一刻，随即，像是想到什么似的，妩媚的凤眸不由闪烁了一下，神色，也开始恢复镇定。

　　　　红唇微微一勾，便勾唇笑道。

　　　　“哼，翔龙国的人，以为只要捉走本宫的人，便能逼本宫就范！？他们也太不将本宫放进眼里了吧！？”

　　　　“陛下！？”

　　　　听到凤千华带着不屑的话，还有她脸上恢复的镇定，阿刹便知道，凤千华肯定是想到了什么办法了，于是，便立刻安静的听着凤千华的话。

　　　　凤千华只是用眼尾轻轻扫视了阿刹一眼，红唇一勾，便慢条斯理的说道。

　　　　“看来，本宫培养了十五年的追命蜂，终于能派上用场了……”

　　　　“什么，追命蜂！？”

　　　　听到凤千华的话，阿刹脸上不由一愣，随即，原本布满凝重的脸庞上，也立刻露出了一抹欣喜激动的笑，开口说道。

　　　　“对！属下怎么忘记这个了！哼，翔龙国的人以为捉走了我们的人，我们就会无反抗之力了吗！？哼，这一次，陛下就给他们那些人一个颜色瞧瞧！”

　　　　说到这里，阿刹脸上，更是露出了一副兴奋不已的模样。

　　　　毕竟，这个追命蜂，乃是雾国才有的。

　　　　也只有历代的女王懂得培养。

　　　　而且，追命蜂，顾名思义，若被蛰到了，若没有解药，肯定逃不过死的下场。

　　　　想到这里，阿刹和凤千华不由面面相觑一番，嘴角都带着只有彼此才看懂的笑……

　　　　……

　　　　相对于凤千华那边，此刻，翔龙**营里面

　　　　“哈哈，好好好！我们这一次，终于将这帮男人婆全部逮住了，哈哈，太大快人心了！”

　　　　“就是就是，而且，这一次，我们根本没有费一兵一卒，便将雾国五万士兵全部带回来了，实在是太好了！”

　　　　“那是！这可是多亏了苏侍卫智勇双全！还有苏侍卫制造出来的炸弹和烟雾弹！天呐！以前我根本不知道，这个世界上，能有这么厉害的武器！”

　　　　“就是就是，这个炸弹的威力，实在太厉害了！就这么小小一个东西，谁会想到，爆炸起来，居然能炸出一个大坑来！这样的东西，若是投到人群里面，不管你来的是五万，甚至是十万，百万，最后，都会被炸得血肉模糊，这样，我们哪里还需要跟她们硬碰硬，只要朝着她们投进一个炸弹，就能轻轻松松打胜仗了！”

　　　　“呵呵，就是就是，还有那烟雾弹！苏侍卫，你到底是怎么想出来的！？我还不知道，这个世界上，有这两种厉害的武器，那烟雾弹效果当真不错呢！你们都看到了吗！？那些男人婆一冲入雾障里面，吸入了那些烟雾，立刻眼泪直流，咳嗽不断，只差没直接趴下了，我们只是轻轻松松的，便能将她们直接捆住带回来！”

　　　　“哈哈，是啊……这一张，实在太妙，太大快人心了！”

　　　　夜，正浓。

　　　　本该万籁俱静的时候，营帐里面，此刻却喧哇的犹如菜市场似的。

　　　　还有那些四肢健壮，身材魁梧的男人们，此刻犹如三姑六婆似的，说的没完没了。

　　　　谁说三个女人一个虚，这句话，用在男人身上也不为过！

　　　　相对于众人的议论纷纷，赞赏不已，苏颖一直都坐在那里，但笑不语。

　　　　因为，大胜仗的关系，此刻众人都兴奋激动的不得了。

　　　　对于苏颖，只差没将她当神一样供奉起来了。

　　　　毕竟，当初苏颖跟在龙皓轩身边，得到龙皓轩如此信任，众人对于这个年轻的少年，都好奇不已。

　　　　想着，这个少年，到底有什么能耐，能得到四王爷如此青睐。

　　　　现在，他们终于见识到这个少年的能耐了，居然比他们想象中的更加厉害。

　　　　如此不凡的人物，年纪轻轻，便智勇双全，绝非池中之物啊！

　　　　所以，此刻大家对于苏颖，更是恭恭敬敬的。

　　　　虽然，苏颖在这个军营之中，没有一官半职，只不过是龙皓轩的贴身侍卫。不过，众人对她，简直就像是对待大将军一样恭敬的。

　　　　对于众人的赞叹欣赏，由始至终，苏颖都荣宠不惊，不骄不傲。

　　　　毕竟，对于这些炸弹，烟雾弹，以前苏颖不是没有见识过，也是见多不怪。也不觉得怎样的。

　　　　但是，她也知道，在这个物质样样都不如现代的翔龙国，这两样东西，实在是太让人震撼了。

　　　　也难怪众人如此震撼。

　　　　不过，虽然这一次，他们轻轻松松便俘虏了雾国五万精兵，但是，苏颖也不敢大意。

　　　　毕竟，这是个弱肉强食的朝代，兵不厌诈，虽然，这一次，他们是赢得漂亮，不过，指不定雾国也不只有这么能耐。

　　　　而且，凭着多年来的直觉，虽然，苏颖不曾见过雾国的女王。

　　　　但是也从这些人嘴里听说过，关于那个女王的种种事迹。

　　　　所以，在苏颖的心里，她总觉得，能在那么多的帝王候选人中脱颖而出的，肯定也不是什么普通角色。

　　　　如今，他们将雾国那么多士兵捉回来，雾国的女王，肯定会想办法来解救她们的。

　　　　但是，就不知道，这个传说中了不起的雾国女王，会想出怎样的法子对付他们……

　　　　想到这里，苏颖不由低头思忖着，脸上，也是一副认真凝重的模样。

　　　　直到，当苏颖察觉到，一道灼热的视线落在她身上的时候，才慢慢抬起头来，朝着视线来源望去，正好对上了龙皓轩那血色深邃的眼眸。

　　　　当对上龙皓轩的目光之际，苏颖那黝黑的小脸只是微微一愣，还不待多想，便见到龙皓轩薄唇轻轻一扬，那醇厚低沉的嗓音，便从他嘴里逸出。

　　　　“在想些什么呢！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖只是轻轻抿了抿双唇，也没有隐瞒，而是将刚才所想的，开口道出。

　　　　“王爷，属下认为，雾国的女王，不是那么简单的人物，毕竟在前任女王驾崩后，登基短短时间，便能将雾国打理的有条不絮，将那些贪一官污吏连根拔起，这样，便能显示出，雾国女王为人明察，为政精明！这可是一个了不起的大人物呢！”

　　　　说到这里，苏颖语气中对于雾国女王，更是有着掩饰不住的赞赏。

　　　　虽然，雾国女王跟他们如今是敌人，但是，对于聪明的人，苏颖一向是非常欣赏的。

　　　　然而，苏颖这话，听在其他人耳里，却引来了不少人的争议。

　　　　“苏侍卫，你这话，好像有些助长他人志气了吧！？”

　　　　“就是就是……”

　　　　“不过，苏侍卫说的其实也并不是没有道理的。雾国如今这个女王，据说，长得倾国倾城，为人果断睿智，要不然，我们怎么会在她手中吃了那么多亏……”

　　　　“可是，如今雾国五万精兵在我们手中，雾国女王难道不顾自己士兵的死活了吗！？她就算再睿智都好，现在也奈何不了我们啊……”

　　　　“就是就是……”

　　　　对于四周众将领的议论纷纷，苏颖知道，这一次胜仗，让他们都兴奋激动，对于雾国，也渐渐的松懈下来了。

　　　　对此，苏颖才最为担忧。

　　　　毕竟，骄兵必败，而且，这事情还没有到最后，若他们太过自负了，可不是好事！

　　　　想到这里，苏颖那好看的英眉不由轻轻一蹙。

　　　　然而，还不待苏颖多说什么，一直坐在主座上的龙皓轩，却开口发话了！

　　　　“轻敌是大忌，难道，你们都忘记了吗？！恩！？”

　　　　龙皓轩语气很轻很轻，不过，却让在场众人，一时间坠入了冰天雪地之中似的，让他们忍不住狠狠打了一个颤抖。

　　　　随即，众人回过神来后，无比纷纷低头，满脸自责的开口说道。

　　　　“王爷教训的是！属下错了！”

　　　　“恩。”

　　　　对于众人的话，龙皓轩只是轻轻应了声，随即，便伸出那骨节分明的大手，轻轻的捏起了身旁的香茗。

　　　　先是一手将茶盖掀开，轻轻拨了拨，最后，才慢慢抿了一口。

　　　　龙皓轩喝茶的时候，举动优雅，如此赏心悦目。

　　　　然而，四周众人，却无人敢窥视他的。

　　　　因为龙皓轩刚才那轻轻却包含无比威严的话，已经震惊了他们。

　　　　当龙皓轩慢条斯理的喝完香茗后，才抬头，朝着身前的将领交代着什么。

　　　　大多数都是让他们不可松懈，加强防备，特别是军粮那边，要加强人手看管着。

　　　　毕竟，现在他们人数众多，若食物方面有什么损失，那就遭了。

　　　　对于龙皓轩交代的事情，大家纷纷领命，然后下去安排了。

　　　　最后，整个营帐，只剩下了苏颖和龙皓轩两人。

　　　　而苏颖此刻也是累了。

　　　　毕竟都忙了那么多天，每一天，她都只睡两三个小时，就算铁打的身子也受不住呀。

　　　　所以，坐在那里的苏颖，只觉得一股股困意不断朝她袭来。

　　　　她见身旁坐着龙皓轩，便不好意思打着哈欠，于是，只好强撑着困意。

　　　　不过，她眼底下的乌青，却泄露了她的心思。

　　　　见苏颖脸带疲倦的模样，龙皓轩也不多说什么了，只是优雅起身，朝着外头走去。

　　　　苏颖见此，自然是跟着过去的。

　　　　龙皓轩也没有去哪里，直接便回到了营帐里面，也没有多说什么。

　　　　苏颖便一直伺候着他沐浴更衣，后来，苏颖也累了，只是简单梳洗一番，倒头就睡。

　　　　一夜无梦！

　　　　翌日，苏颖早早便起来了，伺候完龙皓轩的时候，龙皓轩在用早膳的时候，便突然对苏颖说道。

　　　　“等下我们去赛马吧！”

　　　　“呃！？”

　　　　听到龙皓轩这突如其来的举动，让苏颖微微愣了一下，不过，自然是答应的。

　　　　因为现在，雾国的五万精兵，都落在了他们手上，此刻雾国肯定焦头烂额，却不敢轻举妄动。

　　　　而这时候，他们反正闲着也是闲着，去溜溜马，其实很不错的。

　　　　于是，苏颖想都没想，便立刻答应了。

　　　　之后，苏颖随意的用过了早饭，便匆匆赶到了养马场那里。

　　　　只见，龙皓轩已经在那里等着她了。

　　　　踏云和烈火见到他们后，明显非常的兴奋。

　　　　苏颖对于这种动物，都是没有招架之力的。

　　　　于是，苏颖过去后，纷纷跟踏云和烈火亲昵了一番。

　　　　不时的顺顺踏云的毛，摸摸烈火的头。

　　　　这一人两马，仿佛是最亲密的好朋友似的，这画面如此友爱，让一旁的龙皓轩，看的又是温馨，又觉得嫉妒的。

　　　　因为，这个小女子，对马儿可比对他好呢！

　　　　起码，她对着马儿，能发自内心的笑。

　　　　那笑，真的很美很美。

　　　　仿佛天上的白云，纯白无比，犹如一缕三月春风，能徐徐吹进人的心扉之中。

　　　　见此，龙皓轩望向苏颖的目光，更是带着一种复杂的光芒。

　　　　而正跟踏云烈火玩耍着的苏颖，明显是察觉到龙皓轩这异样灼热的目光，却没有抬头去看。

　　　　因为，最近她总是发现，这个男子，好像常常这样注视着他。

　　　　而且，他的目光，就像是x光似的，能看透人的五脏六腑似的，看的她心里都有些发虚。

　　　　也不知道，自己到底有什么好看的，总让这个男子用这样的目光看着她。高是就怎。

　　　　就在苏颖心里疑惑纳闷的时候，他们两人都不知道，在离他们不远处的一颗大树底下，正有两人正悄无声色的躲在了茂盛的草丛后面……

　　　　“阿萨，那个就是翔龙国的四王爷，龙皓轩！？”

　　　　故意压低的声音，却不掩女子该有的阴柔。

　　　　而说话着，正是偷偷潜入翔龙**营的雾国女王，凤千华。

　　　　但见此刻，凤千华身穿一身士兵盔甲，那妩媚的脸庞上，更是涂得黑黑的，将她那倾国倾城的姿容完全遮盖住了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
173 一见钟情 必看高潮
　　　　龙皓轩心里感叹着，对于身旁这个女子，是又无奈，又感叹，不过，更多的是……喜欢……

　　　　心里正想着，不过，龙皓轩还是很快回过神来，并且点了点头，轻轻应了声。【‘

　　　　“恩，就是那里！刚才仿佛被针刺了一下，很痛，不过很快又没感觉了。”

　　　　对于此事，龙皓轩有些疑惑。

　　　　毕竟，他还是第一次经历这种事情。

　　　　而且，刚才那痛，非常的清晰，一点都不是幻觉呢！

　　　　苏颖听到龙皓轩这话后，英眉也不由轻轻一蹙，开口说道。

　　　　“这么奇怪！？王爷，你脖子上面，除了有一粒小小的红点，便什么都没有了，现在还痛吗！？需要让大夫瞧瞧吗！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖心里隐隐间，总觉得有些奇怪和不安。

　　　　不过，到底那里怪了，她一时间却想不出来。

　　　　于是，她便开口，打算让大夫瞧瞧，到底是怎么一回事。

　　　　然而，龙皓轩听到她这话后，却立刻开口拒绝了。

　　　　“这么点小事，无需看大夫！走，我们赛马去！”

　　　　龙皓轩朗声开口说道，对于此事，也不在意了。

　　　　苏颖见龙皓轩脸上神色如常，没有任何不妥，于是，一颗心，可慢慢安定下来了。

　　　　但愿，她心头的不安，只是她的错觉吧！？

　　　　苏颖心里希翼着，而这时候，但见龙皓轩已经一甩长鞭，紧接着，整个人便立刻朝着前方疯狂驰骋起来。

　　　　苏颖一见，也不再多想，而是甩起来长鞭，策马奔驰着。

　　　　顿时间，在这诺大的平地上面，一黑一白两匹高头骏马，正撒开四脚，动作快如闪电，朝前奔去。

　　　　狂风猎猎，吹动起马背上两人的衣袂。

　　　　只见此刻，马背上，两人如此的惬意，潇洒。

　　　　一黑一红的身影，如此的飘逸，逍遥自在，仿佛一幅美丽的画卷似的！

　　　　此刻的苏颖，正策马奔驰着，感觉着，那猛烈的狂风，不断朝着她迎面扑来。

　　　　现在天气虽热，不过，此刻策马驰骋的她，却感觉到无比的痛快，惬意！

　　　　看着四周的景物，迅速的朝着她身后倒去，后退着，而她整个人，仿佛长了一对翅膀似的，整个人如飞一般的感觉。

　　　　这滋味，简直美妙的难以用笔墨去形容。

　　　　因为心里痛快愉悦，苏颖红唇越勾越大，随即，那如同银铃般的笑声，更是自她嘴里轻轻逸出。

　　　　“呵呵……”

　　　　听到身后传来的愉悦笑声，策马在前的龙皓轩，不由一手持着缰绳，一边慢慢侧过脸去，朝着身后的人儿轻轻望去。

　　　　看着身后人儿脸上那愉悦的笑，是那么的纯粹，干净，美丽。

　　　　好看的难以用笔墨去形容。

　　　　而她这样的笑，仿佛一幅画似的，深深的镌刻在他心扉之中。让他永世难忘！

　　　　想到这里，龙皓轩嘴角更是不由慢慢一勾。

　　　　那笑，无半分邪气，美好的如同出于污泥而不染的青莲似的。

　　　　黑发随风飘荡于他身后，衬得他脸庞，眼耳口鼻，都精致完美的仿佛鬼斧神工精雕细琢而成似的。

　　　　剑眉斜飞入鬓，鼻梁挺拔尊贵，薄唇勾起的弧度，那轻轻一笑，温柔似水，几乎能将所有人溺毙其中，不可自拔。

　　　　最最最夺人眼球的，还是男子此刻眸中散发出来的柔和光芒。

　　　　那血色的眼眸，线条如此的完美好看，而此刻，不知道男子的血眸是不是碎进了阳光的关系。

　　　　此刻他眸中更是闪烁着一种璀璨而美丽的光芒，美得不可思议，一眼难忘！

　　　　还有他身上穿着的血色红袍，那红，如此的鲜艳，夺目！仿佛上天精心为他打造似的。

　　　　随着他策马奔腾的动作，红衣在他身后不断摇动飘荡着，衬得他整个人，更加的魅惑又潇洒！

　　　　这一幕，好美，好美！

　　　　而这个男子，落在某人的眼里，更是犹如一个巨大的锤子，狠狠的撞击到她的心扉之中。

　　　　此时此刻，隐藏在茂盛树丛后面的凤千华，在看到这由远而近的两道身影。

　　　　当她的目光，落在了那道血红色的身影上面，便再也移不开了！

　　　　看着这一个红衣男子，从远到近，从模糊到清晰。

　　　　他的风华绝代，飘逸蛊魅，勾人摄魄，都无比不再她视线中暴露出来……

　　　　最让凤千华心动的，是此刻男子脸上那迷人的笑。

　　　　是那么的温柔，犹如一抹温柔的阳光，直直的照进了她的心扉之中。

　　　　也让她波澜不惊，平静无波的心湖，渐渐激起了层层的涟漪。

　　　　而且，凤千华心里，更是迅速的升起了一个强烈激动的念头。

　　　　仿佛，她等了那么多年，为的，便是等这个男子的出现！

　　　　是的！

　　　　就是他了！

　　　　她凤千华的男人，就是他了！

　　　　想到这里，凤千华那妩媚的眼眸，更是瞠的大大的，眸中，更是迸射出一抹坚定的光彩。

　　　　就算那道大红色的身影，已经渐渐消失在她视线之中，凤千华还是无法将自己的目光收回来。

　　　　直到一直站在她身旁的阿刹，察觉到诡异后，才轻轻开口，对着正美眸圆瞠，满脸呆然的凤千华轻唤着。

　　　　“陛下，陛下，你怎么了！？”被着个对。

　　　　“呃……”

　　　　听到阿刹的话后，原本仿佛丢了三魂七魄的凤千华，才慢慢回过神来。

　　　　发现，那个让她惊艳，心动的男人，已经彻底不见后，才迅速回过神来，脸上，也恢复了以往的冷静。

　　　　随即，便对着满是疑惑的阿刹开口冷声说道。

　　　　“走！我们回去吧！”

　　　　“是！”

　　　　听到凤千华的话，阿刹立刻开口说道。

　　　　也不曾多想刚才凤千华的异样，随即两人，便纷纷朝着树林最深处悄无声色的离开了……

　　　　……

　　　　对于敌国女王居然潜入了他们的军营一事，苏颖他们一点都不清楚。

　　　　此刻，苏颖和龙皓轩策马奔驰了良久。

　　　　两人都累了。

　　　　最后，两人在来到了一处高峰之上的时候，才慢慢停了下来。

　　　　只见这里，可是整个军营附近最高的高峰。

　　　　站在这里，俯视底下，便能饱览群山，仿佛，整个天下，都尽踏自己脚下似的。

　　　　今日的天气，真的很好！

　　　　晴空万里，湛蓝的天空，雪白的白云。

　　　　远处，是那连绵不断的高山。

　　　　在高山的四周，更是缭绕这一层层的云雾。让人看着，便会想，站在那里，是不是伸手便能摸到白云似的。

　　　　再往山下看去，是一条长长的河流。

　　　　从这里看着那河流，只觉得，这水，真的非常清澈，在阳光的照耀下，水波粼粼，上面更是散发着金色的光泽，美得仿佛是一条金带似的，美不胜收！

　　　　看着这美丽的大自然，一处一个镜头，让苏颖忍不住站在高峰上面，然后伸出双手，放在嘴边做成一个喇叭状，随即，情不自禁的大喊起来。

　　　　“啊”

　　　　苏颖十足全身力气，疯狂的大叫着。音量之大，仿佛能让整个天下都能听到似的。

　　　　相对于苏颖这一举动，倒是让站在她身旁的龙皓轩不由微微侧目，然后用着满是疑惑的目光凝视着她。

　　　　在大声喊叫完的苏颖，察觉到龙皓轩那异样疑惑的目光后，只是勾唇呵呵一笑，道。

　　　　“呵呵，站在这里，便忍不住想大叫。据说，站在高处大叫，便能将所有不好的发泄出来，这样，人的心情，便会变得好好的！”

　　　　苏颖开口笑道。

　　　　以前，她的工作，刺激不寻常，压力自然也是有的。

　　　　不过，曾经有人告诉她，若心里有什么压力，或者不开心的事情，只要到一处高山，然后狠狠的大叫，发泄一下，那么原本不好的心情，便会变好了！

　　　　所以，很多时候，她心情压抑，不好了，便会爬上郊外最高处，然后不顾四周众人的异样目光，狠狠的大叫着。

　　　　大叫完后，她便会觉得整个人都放松下来了。

　　　　就如同现在！

　　　　在用尽全力大叫完后，苏颖微微喘着粗气。

　　　　不过，那张黝黑的小脸上，眉眼一舒，嘴角上扬，明显一副非常轻松愉快的模样。

　　　　见此，龙皓轩血眸不由闪烁了一下。

　　　　便见苏颖又埋头想了想，随即抬头，对着龙皓轩开口问道。

　　　　“王爷，你有什么不开心的事情吗！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩俊脸不由微微一愣。

　　　　因为，他从来没有想过这样的问题，而且，也从来没有人敢问他这个问题。

　　　　不开心的事情吗！？

　　　　他自然有，而且，还不少……

　　　　若仔细想，其实，好像他从小，心里便一直不开心。

　　　　因为他的这双血眸，便不断接受着众人异样的目光。

　　　　后来就连父皇对他也……

　　　　最后，宠爱他的母妃，跟着也去世了。

　　　　整个世界，没有一个人会真正关心他，懂他。

　　　　虽然，他心里有许多不开心。

　　　　不过，他渐渐的，也觉得无所谓了。

　　　　人这一生，短短几十年，就这样活，罢了。

　　　　但是，自从遇到眼前这个女子后。

　　　　他的生活，好像变得不一样了。

　　　　现在，这个女子又这样问他……

　　　　龙皓轩血眸闪烁了一下，却只是轻轻抿了抿双唇，没有开口回答苏颖的问题。

　　　　苏颖见此，虽然龙皓轩不说，不过，她也多多少少了解龙皓轩的情况。

　　　　毕竟，在她未来到四王府之前，就从轻鸿嘴里得知了不少关于这个男人的事情。

　　　　当时，她便有些同情这个男子。

　　　　到后来，进去四王府，关于这个男子的事情，她便听得更多了。

　　　　再到最后跟这个男子接触，她对这个男子的同情，渐渐到了心疼。

　　　　因为，在她眼里看来，这个男子，应该是属于外冷心热的类型吧！？

　　　　在他心里，肯定也埋藏着许多许多的忧愁和不开心。

　　　　但是，大家都不懂，也不知道罢了。

　　　　想到这里，苏颖心里便隐隐一疼。对于眼前这个男子，便更加的心疼了。

　　　　苏颖心里想着，望向龙皓轩的目光，跟是带着连她自己都不知道的怜惜之意。

　　　　当察觉到苏颖眸中闪烁着的怜惜心疼神色的时候，龙皓轩血眸不由一怔，一颗心，更是犹如被什么东西狠狠撞击了一下似的。

　　　　因为，他看出了，这个女子，在关心他，心疼他，怜惜他……

　　　　见此，龙皓轩心里激动着，一股子陌生的异样，便慢慢的蔓延在他心扉之中。

　　　　心里更是萌芽了什么东西似的。

　　　　而龙皓轩，也只是静静的凝视着身前的小女子，红唇轻抿，不曾说话。

　　　　虽然，他脸上依然冰冷淡漠，但是，他望向苏颖的神色，也柔和了不少。

　　　　静静的凝视着眼前这一张黝黑却精致的小脸，龙皓轩心里更有一股悸动。

　　　　若是，这辈子，这个女子，永远陪伴在他身边，那该有多好……

　　　　那么他这一生，便心满意足了……

　　　　龙皓轩心里想着，而苏颖不知道他心里想法。

　　　　在接触着龙皓轩那让人看不懂的复杂目光，苏颖美眸只是轻轻闪烁了一下，因为看不懂，所以苏颖不曾去探究男子心里的想法。

　　　　只是开口，笑着说道。

　　　　“王爷，不如你学学属下这样大叫吧！这样的话，效果非常不错哦！你心里有什么伤心的事情，便用尽全力大喊，用力的喊，这样，所有不开心的事情，就会统统没有了！”

　　　　苏颖开口说道，望向龙皓轩的目光，更是带着激动和期待。

　　　　仿佛一个找到好玩事情的小孩子，邀请着自己的同伴也跟着一起玩似的。

　　　　虽然，苏颖心里也知道，想龙皓轩这样的男子，根本不会去做这样怪异的事情。

　　　　不过，她心里还是有些期待。

　　　　因为，她觉得，这个男子身上好像埋藏着许多不开心，也不愿意让人分享，知道的伤心事情。

　　　　他这样不对人说，天天憋在心里，也不知道，久而久之，会不会憋出病来。

　　　　所以，苏颖望向龙皓轩的目光，更是带着几分期待之意。

　　　　不过，龙皓轩在听到苏颖这话后，却只是轻轻抿着双唇，然后别过了脸去。

　　　　目光直视前方，有点不想去理会苏颖的话似的。

　　　　对此，苏颖不由有些失落。

　　　　想着，他不喊，也罢了。

　　　　于是，美眸一敛，便慢慢敛下美眸。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖便听到，从她耳边，倏地传来了一道嘹亮的嗓音。

　　　　“啊”

　　　　听到这声音后，苏颖更是倏地一下子抬起了小脸，朝着身旁的男子看去。

　　　　只见此刻，龙皓轩双手举起，放在嘴边，做着跟她刚才所做的姿势，然后用尽全力，狠狠的朝着前面大喊着。

　　　　他的声音，如此嘹亮，带着几分磁性，叫的音量如此大，仿佛正不断的朝着远处更远处蔓延着……

　　　　苏颖不知道龙皓轩喊了多长时间，那带着诧异的美眸，只是静静的看着身旁这个男子。

　　　　只见龙皓轩在大喊完后，便慢慢放下了双手，然后转头朝着她望了过来。

　　　　随着龙皓轩转头举动，他脸上那灿烂的笑容，也毫不掩饰的落在了苏颖的视线之中。

　　　　龙皓轩的笑，她以前已经见过了。

　　　　不过，他以前的笑，都是很淡很淡的那种笑。

　　　　就算笑起来，血眸中，也是淡漠冷冽的。

　　　　然而现在，却不一样。

　　　　他笑的淋漓尽致，如此灿烂，如若成千上万的桃花朵朵绽放，又透着一股来自山秀水间的清越，让人看了，心里舒服惬意。

　　　　见此，苏颖眉眼一软，红唇一勾，不由跟着笑了起来。

　　　　“王爷，感觉怎样呢！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由轻轻‘恩’了一下，才开口笑道。

　　　　“感觉，还不错。”

　　　　虽然龙皓轩说的轻描淡写似的，不过，从他舒展开来的眉宇，嘴角那迷人的笑，苏颖便知道，他的心情，肯定也不错的。

　　　　于是，心情也跟着好了起来，又忍不住开口语带戏谑的说道。

　　　　“王爷，你笑起来真好看！以后呀，王爷要常笑才是的，整天板着一个冰山脸，可是会吓跑人的哦，以后哪里还有姑娘家赶喜欢王爷呢！”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩忍不住伸手摸了摸嘴角，也才惊觉，此刻他居然笑了。

　　　　想来，自从十二岁过后，他从来都没有笑过。

　　　　这么多年过去了，他也忘记了怎么去笑了。

　　　　然而最近，他脸上的笑，好像渐渐的，多起来了……

　　　　想到这里，龙皓轩不由静静的凝视了苏颖一刻，随即，又想到什么似的，摸了摸自己的下巴，顿了顿，才开口问道。

　　　　“以前，本王很吓人吗？！”

　　　　“呃，这个怎么说呢！？”

　　　　听到龙皓轩语带疑惑的模样，好像一个迷惑不解的小孩子似的。苏颖便立刻歪了歪脑袋，想了想，才开口无比认真的说道。

　　　　“以前的王爷，一张脸是这样的！”

　　　　苏颖一边说着，脸上，更是学着龙皓轩以前的神色，板着一张脸，学的还真是入木三分。

　　　　“你说，这样子，吓不吓人，整一个冰山似的！不过现在嘛……”

　　　　说到这里，苏颖不由顿了顿，没有立刻开口说话。

　　　　龙皓轩见此，不由眉头一蹙，想都没想，便开口追问了。

　　　　“现在，本王怎么了！？”

　　　　龙皓轩开口说着。

　　　　连他自己都不知道，自己察觉的语气，带着几分焦急之意。

　　　　以前，他压根不在乎自己到底怎样，会不会吓跑人。

　　　　但是现在，听到这个女子如此一说，突然间，他便在乎起来了。

　　　　不过，他在乎的，也不是其他人怎么想，而是眼前这个小女子。

　　　　在她心里，现在的他，到底是怎样的。

　　　　他怕，她会因为他冷冰冰的神色，觉得不敢靠近。

　　　　就算，整个天下的人，都不敢靠近他，畏惧他，对他避如蛇蝎。

　　　　但是，他希望，这个小女子不会……

　　　　相对于龙皓轩心里的想法，苏颖不知道。

　　　　现在，苏颖看着龙皓轩眉宇间好像有些紧张似的，也不知道是不是她看错了，不过，苏颖下一刻，嘴角不由一勾，朝着龙皓轩露齿一笑，开口说道。

　　　　“呵呵，现在的王爷嘛，比以前好多了！以前的王爷，就像是一座万年玄冰似的，而现在的王爷，笑起来的时候，就像是三月的春天，好温暖，好阳光……”

　　　　苏颖开口说着，声音清越，仿佛花落琴弦，带着属于她的韵味。

　　　　而苏颖说到这话的时候，那双莹亮的美眸，更是笑的弯弯的。

　　　　那漂亮的瞳眸里面，仿佛碎进了璀璨的阳光似的，如此的美丽，灿烂，让人看了，都不舍得移开眼睛了……

　　　　“苏颖……”

　　　　听到苏颖的话后，龙皓轩楞了良久，才开口轻轻低唤着。

　　　　“恩？”

　　　　听到龙皓轩的低唤，苏颖不由轻轻回应着。

　　　　那含着笑意的美眸，更静静的于男子那深邃的血眸对视着。

　　　　苏颖只觉得，这一双血眸，仿佛带着一种魔力似的。

　　　　能勾魂摄魄，让人心跳加速。

　　　　就好像现在！

　　　　在静静的对上男子的眼眸之际，她的心，开始变得有些不一样了。

　　　　而且，当眼前这个男子只是静静凝视着她，不曾说话的时候。

　　　　她的心，开始有些紧张起来了。

　　　　红唇一启，不由开口疑惑问道。

　　　　“王爷！？”

　　　　看着龙皓轩只是静静的凝视着她，仿佛有什么话要对她说似的。

　　　　苏颖心跳，暮然加速了。

　　　　美眸，更是紧紧的盯着男子的眼眸，不曾移开一分。

　　　　但见龙皓轩在静静的凝视她一刻，才微启双唇，开口说道。

　　　　“苏颖，你可愿意……”

　　　　随着那醇厚感性的话，龙皓轩那高大的身子，更是突然缓缓的朝着苏颖身上靠去。

　　　　察觉到这一点后，苏颖的心，更是倏地一下子提到了嗓子眼了。

　　　　天呐！

　　　　这个龙皓轩，到底想做什么！？

　　　　说话就说话呗，但是，为什么他突然靠她那么近！？

　　　　近的，他身上喷出的气息，也吹拂在她脸上了。

　　　　温温的，热热的，带着一股酥麻的感觉。

　　　　让苏颖心跳更乱了。

　　　　感觉到这一点后，苏颖后背不由一紧，双脚更是自有意识似的，朝着身后后退一步。

　　　　红唇微启，开口惊呼着。

　　　　“王爷，你……”

　　　　沙哑的话还不曾说完，只觉得眼前一道身影扑来。

　　　　而且，男子的唇，更是迅速的亲上了她的双唇上面了！

　　　　‘轰隆’一声，顿时间，苏颖只觉得整个人犹如平地惊雷般，当场震撼住了！

　　　　眼眸更是立刻瞠的大大的，满脸不敢置信的倒抽了一口凉气。

　　　　天呐！

　　　　这个男人他他他他他他他他……居然亲了她！？

　　　　苏颖心里嚎叫着。

　　　　整个身子也立刻犹如化石般，僵直住了。

　　　　然后，就在苏颖震撼不已的时候，只觉得身前的高大身子，正狠狠的朝她压来。

　　　　男子足足有一米八多的个头，体重更是不用说了。

　　　　而此刻，苏颖正处于断电之中。

　　　　所以，当龙皓轩的身子朝她压来的时候，苏颖一个措不及手，猝不及防，整个人便被狠狠压倒在身后的草地上。

　　　　顿时间，苏颖只觉得，自己的身子，仿佛被一块巨大的石头压住似的。压得她几乎要喘不过气来了。

　　　　也是因为龙皓轩这样一压，原本呆滞住的苏颖，才立刻幡然觉醒。

　　　　察觉到，此刻龙皓轩就压在她的身上，刚才还亲了她。

　　　　现在，龙皓轩到底又想对她做什么！？

　　　　她她她她她她现在可是一个男人呐！

　　　　龙皓轩居然对身为‘男人’的她，做出这种事情来难道，他他他有断臂之袖！？

　　　　想到这里，苏颖脑子里面再一次‘轰隆’一声，如晴天霹雳般，脑子顿时有着一片空白。

　　　　随即，下一刻，苏颖想都没有想，便立刻开口惊呼着。

　　　　“不，不要，王爷，属下可是男人，男人！”

　　　　说到最后，苏颖几乎是尖叫起来的。

　　　　她的双手，更是一个用力，狠狠便将压在她身上的龙皓轩推开了。

　　　　在推开了龙皓轩下一刻，苏颖更是倏地从地上站了起来了，并且朝着身后倒退了好几步。

　　　　而在她身后几步外，可是那深不见底的悬崖。

　　　　幸好，苏颖即是发现，要不然，她肯定会摔下去，摔得一个粉身碎骨的。

　　　　见此，苏颖立刻吓得浑身一僵，便滞住了脚步。

　　　　美眸一转，便落在了被她推到在草地上的龙皓轩身上。

　　　　原以为，龙皓轩被她推开后，便会站起来，或者做些什么的！？

　　　　然而，当苏颖目光一转，落在龙皓轩身上的时候，只见龙皓轩只是静静的躺在草地上，动也不动一刻，仿佛死掉似的。

　　　　见此，苏颖脸上不由一怔，英眉一蹙，顿时间，有些疑惑了。

　　　　因为刚才，她只是狠狠的推开了他，没有对他做其他事情了。

　　　　但是，为什么这个男子，却倒在地上不起来了呢！？

　　　　是因为愧疚刚才对她所做的，觉得没有脸起来，觉得丢脸！？

　　　　不对！好像有哪里不对劲了！

　　　　想到这里，苏颖像是想到什么似的，心里倏地一紧。

　　　　美眸再紧紧的落在龙皓轩身上。

　　　　只见龙皓轩被她推到后，现在身子便背对着她躺着，就那样一动不动的，好像死人似的……

　　　　死人！？

　　　　想到这里，苏颖可是吓了一大跳了，随即，一股不安，更是迅速的在她心里蔓延开来。

　　　　随即，苏颖便立刻开口唤道。

　　　　“王爷，王爷！”

　　　　苏颖大声呼唤，然而，不管她怎么呼唤，龙皓轩却没有回应她。

　　　　这时候，苏颖终于察觉到，好像发生什么事情了。

　　　　于是，身子一闪，便立刻冲到了龙皓轩身边，将他的身子翻了过来。

　　　　然而，当苏颖的目光落在龙皓轩的脸上的时候，美眸更是倏地瞠的铜铃大，红唇一启，便忍不住倒抽了一口凉气！

　　　　只见，龙皓轩此刻正双眸紧闭，那一张脸，更是雪白一片！

　　　　那白，是那么的不寻常，毫无人色，仿佛死人被放在冰柜再拉出来似的。

　　　　苏颖伸手一摸，手指更是被冻得下意识便缩了回去。

　　　　因为，男子的肌肤，冷的不像话，仿佛是一块冰块似的。

　　　　见此，苏颖心里更是一慌，一股巨大的恐慌，更是将她紧紧覆盖住了。

　　　　“王爷，王爷，你醒醒，你到底怎么了？！王爷！”

　　　　苏颖一边用手紧紧的按住了龙皓轩的人中，一边焦急的惊呼着。

　　　　然而，不管她做什么，龙皓轩却依然紧闭双目，不曾醒来。

　　　　那模样，仿佛是一个死人似的。

　　　　不过，当苏颖将手伸去，探着他的鼻息的时候，却发现龙皓轩是还有呼吸的。只不过，很弱罢了。

　　　　看着此刻如此不寻常的龙皓轩，苏颖心慌之际，不过，还是强行压抑着自己，让自己迅速的冷静了下来。

　　　　随即，便立刻吹了吹口哨，唤来了踏云和烈火它们。

　　　　虽然，踏云和烈火都是动物，不过，却颇有灵性。

　　　　再见到苏颖奋力扶起龙皓轩的时候，踏云更是立刻将自己的身子伏了下来，好方便苏颖将龙皓轩搬到它的背上。

　　　　苏颖见此，更是忍不住赞道。

　　　　“踏云好兄弟！”

　　　　苏颖说完这话，踏云仿佛听到似的，不由轻轻打了一个响鼻。

　　　　不过，此刻苏颖心情凝重，所以，也不曾在这里多耽搁。

　　　　将龙皓轩放在踏云后背，苏颖也立刻跳了上去。

　　　　“踏云，回军营！”

　　　　听到苏颖这话，踏云便立刻扬起四蹄，朝着军营方向奔去了。

　　　　烈火自然是紧跟身后的。

　　　　或许是感觉到主子的不寻常，踏云虽然背着两个人，不过，不亏是世间稀罕的汗血宝马。

　　　　用了不到一刻，便将苏颖他们带回了军营之中。

　　　　此刻，正是下午时分……

　　　　当苏颖他们回到军营之后，四周众人，也看到了异样，于是，便立刻朝着苏颖他们簇拥围了过来。

　　　　“天呐！苏侍卫，王爷到底是怎么了！？”

　　　　听到四周众人的话，苏颖也不知道怎么解释，只是立刻跳下马车，然后对着众人开口焦急的喊道。

　　　　“快！快请大夫来，快！”

　　　　听到苏颖如此焦急的话，众人更是慌张起来了，有几个人，也迅速匆匆跑开，找大夫去了。

　　　　其余几人，更是将马背上的龙皓轩抬下来，然后直奔龙皓轩所住的营帐里面。

　　　　当众人将龙皓轩放在床上的时候，军营里面所有的大夫，也立刻赶来了。

　　　　顿时间，整个营帐里面，更是喧哇一片，仿佛一个菜市场似的。

　　　　毕竟，此刻大将军和副将军手上了，龙皓轩又弄成这个模样，大家自然是心慌紧张不已。

　　　　就怕龙皓轩会有一个闪失什么的。

　　　　对于四周那乱糟糟的一团，原本已经够心慌意乱的苏颖，心情便更加烦躁了。

　　　　于是，苏颖想都不想，便开口说道。

　　　　“不是大夫的，通通都请出去吧！你们在这里，让大夫怎么诊治！？”

　　　　随着苏颖一阵嘹亮的大喊。

　　　　原本乱哄哄的营帐里面，顿时间，都变得鸦雀无声。

　　　　大家的目光，更是纷纷落在苏颖的神色，眸中带着震撼。

　　　　只见此刻，在这拥挤的营帐里面，苏颖双眉紧拧，脸上神色凝重。

　　　　不过，此刻，从她身上，却散发着一种凛然的气势。

　　　　那气势，仿佛是一把刚出鞘的宝剑，锋芒毕露，让人震撼惊叹的同时，不由深深被折服了……

　　　　而期间，在营帐里面，许多都是常年游刃在刀锋战争中的将领。

　　　　此刻，在听到苏颖这话，再感觉着她身上散发出来的气势，在场所有人，纷纷都噤若寒蝉。

　　　　因为，有一种人，天生便带着一股让人震惊的魄力。

　　　　苏颖，无疑就是这一种人！

　　　　众人摄于苏颖此刻散发出来的凛然气场，噤若寒蝉后，纷纷自觉地离开营帐了。

　　　　顿时间，整个营帐里面，只除了那几位大夫和苏颖外，便只有躺着的龙皓轩了。

　　　　在那些将领离开后，苏颖便立刻让那几名大夫帮龙皓轩把脉诊断，看到底是怎么一回事。

　　　　然而，每一个帮龙皓轩把脉的大夫，最后，更是神色凝重，摇头叹气的。

　　　　见此，苏颖一颗心，更是咯噔一声，仿佛掉进了深不见底的万丈深渊似的，凉飕飕的。

　　　　“王爷到底是怎么了！？为什么他会突然倒下，而且，身子如此的冰冷，好像冰块似的！？”

　　　　对于苏颖慌张的疑问，那几个大夫面面相觑一番后，最后，还是由一个资历看上去比较深的年迈大夫开口。

　　　　只见那个大夫，先是重重的叹了口气，才对着苏颖满是无奈的开口说道。

　　　　“王爷中的，可是追命蜂啊！”

　　　　“什么！？追命蜂！？那到底是什么东西！？”

　　　　听到那大夫的话，苏颖立刻开口问道。

　　　　虽然，她不知道什么是追命蜂，不过，光是这名字，便不是什么好玩意。

　　　　就在苏颖心里担忧之际，那大夫也不曾隐瞒，将追命蜂的事情，全部给苏颖道出了。

　　　　“追命蜂，只有雾国的历代女王懂得培养。中了追命蜂的，起初只是感觉被针刺到似的，看是无碍，不过，过了一个时辰后，中了追命蜂的人，便会昏迷不醒。而且，整个身子更是忽冷忽热的，不过，这还不是最痛苦的。

　　　　当中了追命蜂的人醒过来后，便会感觉到，身上的肌肤，仿佛被针刺着似的，心，更是犹如万箭穿心般痛！这样折磨人的痛苦，常人是无法忍受的。许多中了追命蜂的人，最后，都忍受不住这种痛苦，而选择自杀！”

　　　　随着大夫所说的话，苏颖的眉头，更是越拧越紧，最后，只差没拧成一个倒川字了！

　　　　而且，苏颖此刻的心，仿佛被人正用手狠狠的掐着似的。

　　　　一想到，龙皓轩此刻就忍受着这样的痛苦，她真的很难受，很难受。

　　　　好像心头正压着一块巨大的大石似的，几乎让她喘不过气来了。

　　　　“那么，既然你们知道这是追命蜂了，那便快点帮他医治啊！”

　　　　苏颖开口惊呼着，语气中，更是带着浓浓的担忧和紧张。

　　　　然而，当苏颖的话一出，营帐里面众人却只是纷纷低头，无奈的叹息着。

　　　　见此，苏颖更是想到什么似的，一股恐慌，更是迅速的蔓延在她心头。

　　　　若非苏颖脸上涂着黑色的胭脂，此刻她脸上，肯定是毫无人色的。

　　　　苏颖看着四周众人一副无能为力的模样，不由抖擞着双唇，开口问道。

　　　　“你们这样，到底是什么意思！？难道，追命蜂，是无药可治的！？”

　　　　说到最后，苏颖只觉得全身的力气都全部抽空似的，一个踉跄，整个人便后退一步，摔倒下去。

　　　　幸好，她身后是一张梨木凳子，苏颖才避免摔倒地上的厄运。

　　　　但是此刻的苏颖，也好不到哪里去。

　　　　只要一想到，龙皓轩无药可治，或许，永远都无法醒来，她的心，便仿佛万箭穿心般痛！

　　　　难道，她也是中了追命蜂的毒了吗！？

　　　　为什么她的心，此刻那么痛，那么慌！？

　　　　就在苏颖心慌意乱，心痛如麻的时候，那年迈的大夫，便再次开口说话了。

　　　　“其实，追命蜂的毒，也不是无药可治，不过要解开追命蜂的毒，只有雾国女王一个人！”

　　　　“什么！？雾国女王！？”

　　　　听到那年迈大夫的话后，苏颖脸上一愣。

　　　　不过，很快便冷静下来了。

　　　　因为，一想到，龙皓轩还有一线生机，那么，她便不能如此绝望。

　　　　就算要她做什么，她一定要解他！

　　　　而现在，她必须冷静下来！

　　　　想到这里后，苏颖又想到了，怪不得刚才在骑马的时候，龙皓轩说脖子痛，原来，他是在那时候中了追命蜂的毒的。

　　　　那样说来，雾国女王当时肯定就在他们不远处，才能控制这追命蜂！

　　　　想到这里，苏颖便立刻朝着外头开口唤道。

　　　　“来人呐！”

　　　　“苏侍卫，有何吩咐！？”

　　　　在听到苏颖的话后，立刻有两名将领匆匆走了进来了。

　　　　虽然，苏颖在军营里面，手上毫无兵权。

　　　　不过，她可是龙皓轩的贴身侍卫，手中更有一个令牌，能派动一支侍卫的。

　　　　而且，因为这一次对付雾国，苏颖功绩赫赫，就算是军营里面的这些将领见到了苏颖，都是恭恭敬敬的。

　　　　此刻，在听到苏颖这话，那两名将领便立刻恭敬问道，毫不在乎他们的身份其实比苏颖更大。

　　　　苏颖再见到这两名将领后，便立刻开口说道。

　　　　“雾国女王刚才肯定混进军营里面了，立刻派人下去搜查，看看她到底离开了没有！？王爷现在可是中了雾国女王的追命蜂，我们一定要将雾国女王捉回来，拿到解药！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
174 寻医
　　　　“什么！？王爷中毒了！？”

　　　　听到苏颖的话，来人纷纷震撼不已，异口同声的惊呼着。【,

　　　　不过苏颖这时候，已经没有时间给他们多解释，只是让他们迅速派人去军营里面搜查，看看能不能及时找到雾国的女王。

　　　　那两名将领闻言，也不曾耽搁，匆匆下去后，便立刻发散所有人去寻找可疑的人物。

　　　　然而，雾国女王没有找到，倒是有一个士兵，拿着一个信条，匆匆走进营帐里面了。

　　　　“苏侍卫，刚才有人朝着我们这边射来了这个东西，不过那人骑着汗血宝马，一眨眼便跑的远远地，所以我们捉不到她！”

　　　　那士兵开口说着，随即，便将手中的信条交给了苏颖。

　　　　苏颖见此，便立刻接过来人递来的信条。

　　　　只见在信条上面，正写着一行字。

　　　　看了那行字，苏颖那好看的英眉，不由紧紧一蹙。

　　　　只见这信条上面写的，是要解开追命蜂的毒，便立刻释放雾国五万士兵。

　　　　想来，这字条，是雾国女王派人射来的！

　　　　想到这里，苏颖脸上不由凝重不已。

　　　　现在，雾国女王已经不在军营里面，龙皓轩又中了追命蜂的毒，难道，他们真要将这五万士兵放掉吗！？

　　　　难道，就没有任何解药，能解开追命蜂的毒了吗！？

　　　　想到这里，苏颖心急如焚，然后，就在这个时候，她脑子里面却灵光一动。

　　　　“药！？”

　　　　想到这里，苏颖便立刻想到什么似的，随即，整个人便立刻朝着自己的床奔了过去，然后在包袱里搜了一会儿，便搜出了一个小瓶子，然后，便对着身旁那几个大夫说道。

　　　　“这个可是百露丸，据说，百露丸能治百毒！要不，我们给王爷试试！”

　　　　“什么！？百露丸！？”。

　　　　听到苏颖这话，这几个大夫脸上纷纷一震。

　　　　毕竟，这个百露丸，可是非常名贵的丹药，此刻，在听到苏颖这话后，众人立刻沸腾激动起来了。

　　　　“这百露丸，可是非常珍贵的丹药，据说能治百毒，或许，也能解开这个追命蜂的毒！”

　　　　“就是就是，可以一试！”

　　　　“对对对……”

　　　　听到四周大夫的话后，苏颖便立刻将瓷瓶打开，然后，一颗小小的丹药，便立刻从瓷瓶里面倒了出来。

　　　　随着那百露丸倒出瓷瓶，一股浓郁的药材清香，更是迅速熏得满屋药香味。

　　　　光是这一点，都足以证明，这百露丸何等的珍贵！

　　　　此刻，苏颖在倒出百露丸后，便立刻有人给她递来了一杯温茶。

　　　　苏颖接过后，便立刻扳开了龙皓轩的双唇，然后将那颗百露丸递到了龙皓轩的嘴里，再慢慢的给他喂了水。

　　　　当然，此刻的龙皓轩，昏迷不醒，自然是不会吞的。

　　　　一旁那年迈的大夫，也不知道在龙皓轩脖子上面按了一个神马穴位，龙皓轩才将嘴里呃丹药吞了进去。

　　　　见此，苏颖不由松口气。

　　　　见龙皓轩嘴边有水迹，便立刻用衣袖帮他擦掉。

　　　　那布满担忧的美眸，也由始至终不曾从龙皓轩脸上移开过。

　　　　只见，原本紧蹙双眉，满脸痛苦神色的龙皓轩，在吃了百露丸后，那一张苍白如纸的俊美脸庞，便慢慢恢复了一丝血色。

　　　　那好看的剑眉，也慢慢舒展开来了。

　　　　见此，苏颖原本提的高高的心，才终于慢慢落下来了。

　　　　想来，这个百露丸，还真能解开追命蜂的毒呢！

　　　　见此，苏颖心里不由松了口气。

　　　　站在一旁的那几个大夫见此，心里也是这样想的。

　　　　那一张张凝重的脸庞上，纷纷露出松口气的模样。

　　　　然而，就在众人纷纷松口气，以为龙皓轩无碍的时候，突然，躺在床上的龙皓轩，突然整个身子一阵惊鸾，五官紧紧扭曲在一起，仿佛正忍受着无比强大的痛楚似的。

　　　　随即，‘噗’的一声，一口鲜血，更是从龙皓轩嘴里喷了出来。

　　　　随着那血花四溅，更是将苏颖喷的一身都是。

　　　　对于这突如其来的事情，众人纷纷都被吓了一大跳。

　　　　苏颖也是。

　　　　感觉到身上，脸上那温热的气息，刺目的鲜红。还有男子那因为痛楚而扭曲的五官，这一切的一切，落在她的眼里，更是让她震撼的瞠目结舌，目瞪口呆。

　　　　整个人也彻底的呆愣了一刻。

　　　　待她回过神来之际，只见，四周几个大夫，更是迅速簇拥了过来，施针的施针，把脉的把脉。

　　　　不过，大家的脸上，更是神色凝重，愁眉不展。

　　　　见此，苏颖的心，更是咯噔一声，狠狠惊鸾了一下，很痛！

　　　　整个人，仿佛被人点了穴似的，一动也不动的站在那里。

　　　　喉咙，也仿佛被灌着水银似的，一个字都说不出口了。

　　　　直到过了良久，苏颖才找回了自己的声音动了动双唇，对着这几个大夫问道。

　　　　“王爷他，到底怎样了！？”

　　　　苏颖开口问着，声音有些气若浮游，音调都变了。

　　　　不过，那几名大夫还是听到了苏颖的话，一个个都重重的叹息一口气，开口无奈的说道。

　　　　“这个追命蜂，实在太霸道了，就算是百露丸，也无能为力。而且，因为百露丸跟追命蜂相克，所以，王爷吃了这颗百露丸，非但没有用，反而更加重他身上的毒了……”

　　　　“什么！？”

　　　　‘轰隆’一声，当听到大夫的话后，苏颖仿佛如雷贯耳似的，瞳眸顿时一瞠。

　　　　一颗心，更是瞬间被人狠狠掐住似的，很痛很痛。

　　　　“天呐！这样说来，是我害了他……”

　　　　说到这里，一股巨大的内疚，更是迅速的蔓延在苏颖心头。

　　　　紧接着，苏颖只觉得眼前一片朦胧，一层厚厚的水雾，便迅速的盘旋在她双眸之中，不断闪动着。

　　　　苏颖却一点不自知，只是微微扇动了一下眼眸，一行清泪，便立刻夺眶而出。

　　　　然而顺着双颊，簌簌落下……

　　　　“天呐！都怪我，我不应该给他吃百露丸的……”

　　　　听到苏颖的话，身旁几个大夫立刻开口劝道。

　　　　“苏侍卫，这不是你的错，现在王爷危在旦夕，要不，我们就将雾国五万士兵放了吧！？”

　　　　“对对，王爷性命最要紧啊……”

　　　　听到四周众人的话，苏颖立刻回过神来，随即一手抹掉脸上的眼泪，便开口说道。

　　　　“对！王爷的性命，比一切更重要！我们现在就让人放掉雾国的士兵！”

　　　　说到这里，苏颖便立刻起身，打算去唤人。

　　　　然而，就在这个时候，她只觉得手腕一紧，紧接着，便听到四周传来一阵不敢置信的抽气声。

　　　　“王爷醒了！”

　　　　“王爷，你感觉怎样！？”

　　　　听到四周传来的话，苏颖美眸一瞠，随即，整个身子犹如机械般，慢慢转身，朝着床上望去。

　　　　只见，不知何时，龙皓轩已经睁开眼眸醒了过来了。里听来到。

　　　　不同刚才的满脸苍白如纸，毫无血色，此刻的龙皓轩，满脸通红，脸上仿佛涂了红彤彤的胭脂似的，就连捉住她手腕的大手，都仿佛是一团火似的，好烫好烫！

　　　　感觉到这里，苏颖忍不住惊呼一声。

　　　　“王爷！”

　　　　“不！不能放！”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩红唇一启，立刻开口说道。

　　　　而且，虽是短短的一句话，但是，龙皓轩却说得非常吃力。

　　　　银牙紧咬，那红彤彤的额头上面，更是迅速的掺出了一层大汗，那模样，如此的痛苦，让人看的，心都要揪住了。

　　　　看着龙皓轩满脸痛苦的神色，再听到他所说的话，苏颖不由紧抿了一下红唇，英眉蹙的紧紧的，想都没想，便大声吼道。

　　　　“都什么时候了！？难道你想死吗！？有什么，能比你性命更加重要的！？”

　　　　苏颖大声吼道。

　　　　眼眸圆瞠，眸中更是带着无比的愤怒和紧张担忧。

　　　　随着苏颖这一声河东狮吼，整个营帐里面，更是顿时间，变得鸦雀无声。

　　　　一个个都噤若寒蝉，仿佛被苏颖此刻的模样吓到了。

　　　　对于四周众人的神色，苏颖可不管。

　　　　此刻，苏颖的目光，更是紧紧落在床上的龙皓轩身上。

　　　　而龙皓轩，此刻也紧紧的望着她。

　　　　苏颖看得出，龙皓轩此刻正强忍着巨大的痛苦。

　　　　以前的他，那俊美的脸庞上，总是淡漠不已，仿佛就算天塌下来，他都能面不改色的。

　　　　而此刻，龙皓轩正紧抿着双唇，那双好看的剑眉，更是皱的紧紧的，血眸中，也染满了掩饰不住的痛楚之色。

　　　　看着这样一个强忍痛楚，却依然如此倔犟的男子，苏颖便心疼又气愤的。

　　　　相对于心疼不已的苏颖，龙皓轩此刻，只是噙着布满痛楚的血眸，紧紧的凝视着她。

　　　　虽然，龙皓轩此刻真的很痛苦很痛苦。

　　　　身上热的仿佛被一个火炉烧着似的，还有肌肤上面，仿佛被成千上万的针刺着似的，很痛很痛。

　　　　最痛苦的，莫过于他的心，仿佛万箭穿心似的。

　　　　那种痛苦，根本不是常人能忍受的了的。

　　　　若是可以的话，他倒情愿自己就这样死掉。

　　　　起码，死掉了，便不用承受这种非人的折磨了。

　　　　但是，他不能这样死掉！

　　　　他是谁！？

　　　　难道，就凭雾国那小小歼计，就能将他打倒吗！？

　　　　雾国的人，就是要他们投降！

　　　　他是龙皓轩，战无不胜，所以，绝对不能认输，哪怕是死！

　　　　想到这里，龙皓轩此刻虽然非常痛苦，不过，还是紧咬着银牙，开口说道。

　　　　“不能向雾国屈服，绝对！”

　　　　龙皓轩的话，如此的坚定。

　　　　一字一字，包含着巨大的痛楚。

　　　　但是，其中更包含着无比的坚定！

　　　　仿佛天生霸者，面对所有危险，都能面不改色，永不屈服！

　　　　见此，苏颖心里不由狠狠一震。

　　　　心里震撼着，这到底是怎样一个男子！？

　　　　如此的坚强，永不服输！

　　　　看着这样一个男子，苏颖的心，更是犹如被什么东西狠狠的撞击似的。

　　　　心头，一股陌生的情愫，更是慢慢的蔓延心头。

　　　　对于，这个男子，她是有着欣赏，还有一些，她自己都察觉不到的东西……

　　　　此刻的苏颖，压根没有心思去探究心中的异样。

　　　　只是静静的与龙皓轩对视着。

　　　　他们两人，都有着自己的坚定，和倔犟，霸气，仿佛谁都不愿意服输似的。

　　　　于是乎，苏颖他们两人都僵持住了。

　　　　营帐里面众人，谁都不曾说话，目光纷纷落在苏颖和龙皓轩两人身上。

　　　　直到不知道过了多长时间，突然有人像是想到什么似的，击掌惊呼一声。

　　　　“我怎么没有想到，除了雾国女王能解追命蜂的毒，还有一个人，或许也能解！”

　　　　“谁！？”

　　　　听到那人的话，众人纷纷一愣。

　　　　苏颖闻言，更是立刻转头，朝着那人望去。

　　　　其他人的目光，也立刻齐齐落在那人身上。

　　　　那人见此，立刻开口说道。

　　　　“神医宝骏凌！”

　　　　“什么！？神医宝骏凌！？”

　　　　听到那人的话后，众人纷纷一愣，那几个大夫闻言，随即，便立刻露出一副恍然大悟的模样，开口纷纷说道。

　　　　“对啊，我就怎么忘记了呢！”

　　　　“就是，神医宝骏凌，乃是我们翔龙国第一神医，据说，他医术超群，能起死回生，此刻，就住在灵山谷中！我们可以去找他呀！”

　　　　“说是这样说，不过，这个宝骏凌，你们有谁见过的！？虽然，灵山谷我们都知道在那里，但是，要进去灵山谷，并非易事啊……”

　　　　“就是就是……”

　　　　听到这几名大夫的话，苏颖更是从最初的激动，欣喜，到最后，一颗心，也悬了起来。

　　　　于是，立刻开口问道。

　　　　“你们这些话，到底是什么意思！？既然知道有人能解追命蜂的毒，我们就去请他过来呀，既然他是神医，懂得医术，肯定会救人的，难道不是吗！？”

　　　　听到苏颖这话，那几个大夫，先是面面相觑一番，最后，那个年迈的大夫，才轻叹口气，解释起来。

　　　　苏颖也从这个年迈的大夫中，得知了神医宝骏凌的事情。

　　　　据说，这个宝骏凌，自幼学医，医术超群，哪怕那人一脚跨进阎罗殿了，他也能救回来。

　　　　不过，虽然他医术出众，但是，却不轻易救人。

　　　　脾气，也怪的很！

　　　　而且，他所住的灵山谷，也不是你能说进就进的。

　　　　据说，他在灵山谷外面，布下了层层机关，若有人想进去灵山谷求他医治，那么，便得能闯过那些他布下的机关，方可进去灵山谷。

　　　　不过，就算有人进到灵山谷了，也得看看他的心情好不好。

　　　　若是遇到他心情不好的时候，就算金山银山摆在他面前，他眼睛也不眨一下。

　　　　若是他心情好了，就算分文不收，他也会帮你把人医治好。

　　　　这些年，不是没有人去灵山谷找过他，不过，他所布下的机关实在太危险困难，有很多人都闯不过这些机关的。更别说见他一面了。

　　　　所以，对于这个神医宝骏凌，传闻居多，但是，到底有多少人真正见过他的，真是不得而知了。

　　　　据说，他已经是一个白发苍苍的老头子，所以脾气才会怪的很。

　　　　听到这个年迈大夫的话后，苏颖脸上，更是越发凝重起来了。

　　　　不过，不管前面有多少困难，哪怕是死，她一定要去灵山谷，去找那个神医！

　　　　想到这里，苏颖脸上立刻一凛，双眸里面，更是迸射出一抹坚定的光彩，随即低头，对着龙皓轩开口说道。

　　　　“王爷，相信属下，属下一定会找到那个神医，一定不会让王爷有事的！”

　　　　苏颖开口，语气中更是染满了无比的坚定之色。

　　　　听到苏颖这话，再看着她眉宇间的坚定神色，原本满脸痛楚的龙皓轩，眉宇不由舒展开来。

　　　　红的过分的薄唇，更是微微一勾，对着苏颖开口说道。

　　　　“好，本王相信你！”

　　　　虽然是轻轻的一句话，龙皓轩语气虚弱，不过，他望向苏颖的目光，更是充满着无比的信心。

　　　　一时间，苏颖和龙皓轩两人，四目相对。

　　　　血眸对上黑眸，眸中闪烁着的，都是对对方的坚定，和信心！

　　　　此刻，在苏颖和龙皓轩视线中，只有他们彼此，再也看不到其他人了！

　　　　……

　　　　因为决定要去灵山谷了，所以，苏颖便不浪费一点时间，迅速的交代了下面的人去准备好马车，然后更跟众将领交代了所有的事情。

　　　　随即，她便带上一名大夫，还有几个侍卫，朝着灵山谷前进。

　　　　从军营到灵山谷，需要两天两夜的时间，而听这些大夫的话，龙皓轩身上的毒，就算每日施针，也只能再拖十天时间。

　　　　所以，在前去灵山谷的时候，苏颖他们更是马不停蹄，迅速启程，期间，他们也没有休息过。

　　　　虽然如此，不过，龙皓轩身上中了追命蜂的毒，这毒，非常的霸道。

　　　　龙皓轩自刚才在营帐醒过一次后，整个人便再次昏迷过去了。

　　　　此刻，龙皓轩正躺在铺满软垫的车厢里面。

　　　　车厢很大很宽，里面更是铺满厚厚的垫子。

　　　　所以，就算马车行驶的再快，也不会感到丝毫颠簸。

　　　　而苏颖和大夫，更是寸步不离的守在车厢里面。

　　　　龙皓轩就算昏迷了，不过，嘴里还是不断的嘤咛着。

　　　　一时说好热，于是，苏颖和大夫便立刻拿着清水，给他擦身子降温-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
175 脱衣取暖 精
　　　　当龙皓轩说完热后，不到一刻，又说冷了。【。!

　　　　于是，苏颖便立刻给他该了厚厚的被子。

　　　　但是，就算苏颖盖了厚厚的被子，龙皓轩还是不断的喊着冷。

　　　　而且，他那俊美的脸庞上，更是从刚才的通红，渐渐的到了毫无血色。

　　　　最后，在他脸上，更是慢慢结出了一层冰似的东西。

　　　　苏颖见此，心都痛了。

　　　　这个男子，此刻到底承受了多大的痛楚啊……

　　　　就在苏颖心痛着的同时，更是焦急如焚的抬头，对着身旁的大夫说道。

　　　　“大夫，王爷说冷，怎么办！？他的身子好冰好凉……”

　　　　这个大夫，就是军营里面资质最深，最年迈的大夫。

　　　　此刻，大夫在听到苏颖的话后，也只能无奈的叹息着。

　　　　“哎，这个老夫也爱莫难住啊，毕竟，这个毒王蜂实在太霸道了……”

　　　　“大夫，无论怎样，你也要想想办法呀！”

　　　　看着龙皓轩浑身都在打着寒颤了，牙齿都打着颤儿，苏颖见了，可心疼之际。

　　　　此刻，正是炎炎夏日，外头阳光毒辣，车厢里面，更是闷热之际。

　　　　苏颖和大夫两人都热的大汗直流，只不过，龙皓轩整个人就像是一条冰棍似的，苏颖真怕，他受不住，真的直接冻死了。

　　　　想到龙皓轩可能会直接死掉，苏颖便心慌意乱的。

　　　　双手更是紧紧的揪住了大夫的手臂，大夫吃痛，连连求饶着。

　　　　“哎哟，苏侍卫，你先放手啊，老夫的手……”

　　　　“呃，大夫，对不住，我不是故意的，只是因为太担心王爷了……”

　　　　听到大夫的话，苏颖立刻松了手，脸上更是布满愧疚，开口抱歉说道……

　　　　知道苏颖是因为太过在乎龙皓轩的关系，那年迈的大夫也没有生气，只是想了想，开口说道。

　　　　“其实，现在还有一种方法，能减轻王爷的痛苦的……”

　　　　“什么！？还有什么办法，大夫，你快说呀！”

　　　　看着龙皓轩都快冻得成冰棍了，那辛苦的模样，苏颖都恨不得帮他分担一些。

　　　　此刻听到那年迈大夫的话后，便立刻焦急问道。

　　　　大夫见苏颖焦急如焚的模样，便立刻开口说道。

　　　　“人的体温，比所有东西都温暖。现在，王爷浑身冰冷，所以，最好找一个人，将所有衣服脱掉，然后抱着王爷一起睡，这样，便能减轻王爷的痛苦了……”

　　　　随着那年迈大夫的话，苏颖脸上顿了顿，觉得有道理，于是，便立刻朝着外头喊道。

　　　　“停车！”

　　　　随着苏颖这一声惊呼，原本平缓迅速朝前奔去的马车，先是颠簸了一下，便立刻停了下来。

　　　　见此，苏颖便立刻掀开了帷幔，美眸朝着外头众侍卫看了看，随即，目光便落在了大虎身上。

　　　　这一次，大虎也是跟着随同的。

　　　　“大虎，你上来吧！”

　　　　“好的，阿颖。”

　　　　听到苏颖的话，大虎便立刻跳上了马车，对着阿颖问道。

　　　　“阿颖，怎么了！？”

　　　　听到大虎的话，苏颖也没有隐瞒，将刚才大夫所说的事情全部说出。

　　　　大虎闻言，脸上先是一愣，最后，目光便落在了躺在车厢里面，冻得满脸苍白，牙齿打颤的龙皓轩身上。

　　　　只消一眼，大虎便立刻点了点头，开口说道。

　　　　“好，我明白了，现在我就脱衣给王爷取暖去！”

　　　　大虎说完，便立刻开始脱起身上的衣服来。

　　　　而这次，苏颖之所以找大虎上来，是因为大虎是这些人中，长得最牛高马大的，而他的体温，也是最好的。

　　　　若由他抱着龙皓轩，用自己的体温给龙皓轩取暖，龙皓轩便不会那么辛苦了。

　　　　正在苏颖心里想着，大虎也差不多将身上的衣服脱掉了。

　　　　然而，就在这个时候，一道带着几分虚弱，沉冷的嗓音，却倏地从车厢里面响起了。

　　　　“你们，在做什么！？”

　　　　当听到这道虚弱的声音，众人的目光，更是齐齐朝着声音来源望去。

　　　　苏颖也不例外。

　　　　当看到龙皓轩不知何时睁开眼眸醒过来的时候，苏颖脸上一愣，随即，一抹喜悦欣喜，更是立刻涌上了脸上，红唇一启，不由开口惊呼着。

　　　　“王爷，你醒了！？现在是不是很难受，很冷！？大夫刚才说了，用人的体温给你取暖，那么，你就不会那么冷了。”

　　　　见到醒过来的龙皓轩，苏颖欣喜之余，不由跟着解释说道。

　　　　然而，当听到苏颖这话后，龙皓轩那好看的剑眉立刻一蹙。

　　　　那微微眯起带着不满的血眸，更是慢慢的落在了坐在车厢一旁的大虎身上。

　　　　只见大虎此刻，已经将身上的衣服脱掉了，只穿着一条白色的亵裤。

　　　　他那因为常年习武健壮不已的身段，更是淋漓尽致的暴露在车厢里面所有人的视线之中。

　　　　不得不说，大虎模样长得虽不咋的，但是那身材，可是一级棒的，仿佛电视上那些健美先生似的。

　　　　然而，龙皓轩目光只是轻轻落在大虎身上一眼，便立刻嫌弃的收回了目光，薄唇一启，便开口说道。

　　　　“你，下去吧！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩的话，大虎脸上微微一愣，目光不由落在了一旁的苏颖身上。

　　　　苏颖见此，英眉一蹙，便立刻开口说道。

　　　　“王爷，我们都是为了你好！”

　　　　苏颖这话，说的苦口婆心的，眉宇间更是皱的紧紧的，眸中尽是懊恼无奈之意。

　　　　不难看出，苏颖是非常关心龙皓轩的。

　　　　龙皓轩见此，自然知道苏颖是关心他。

　　　　不过，他不喜欢别人碰他。更何况，这个还是一个男人！

　　　　一想到，他要被这个四肢发达的男子抱着，这成何体统！？

　　　　他可是堂堂王爷，又不是有断臂之袖，这传出去，能听吗！？

　　　　或许，苏颖也是知道龙皓轩心里想法的，于是，便再次开口，轻声劝说着。

　　　　“王爷，你何必跟自己身子过不去！？就让大虎给你取暖吧！”

　　　　“不！”

　　　　听到苏颖的劝道，此刻的龙皓轩，就像是一个闹别扭的孩子似的，模样倔犟的很。

　　　　最后，见大虎还在车厢立刻，血眸不由狠狠一瞪，薄唇一启，开口说道。

　　　　“下去！”

　　　　龙皓轩此刻虽然中毒已深，不过那气势还在。

　　　　只是那么轻轻一瞪，顿时间，大虎便觉得头皮发麻，一股子寒意，迅速的从脚底直涌上头顶。

　　　　心里畏惧着，大虎也不敢再在车厢里面逗留了，道了一声‘是’，便迅速拿起自己的衣服跳出了马车。

　　　　顿时间，车厢里面，只有大夫，苏颖和龙皓轩三人。

　　　　见大虎离开车厢，苏颖望向龙皓轩的目光，更是带着懊恼无奈和丝丝薄怒。

　　　　望向龙皓轩的目光，就好像看着一个不听话的小孩子似的。

　　　　“王爷，你这是何必……”

　　　　只见此刻，苏颖眉头紧蹙，满脸的担忧之色。

　　　　一旁的年迈大夫，也跟着苦口婆心的劝说着。

　　　　“是啊，王爷，追命蜂的毒，非常的霸道，王爷就算再好的身子，也会抗不下去的，何不让人用身子给王爷取暖，这样王爷起码会好过一些……”

　　　　听到苏颖和大夫的话，龙皓轩却只是紧抿双唇，不发一语。

　　　　苏颖见此，更想对他劝说些什么。

　　　　却见龙皓轩剑眉一蹙，牙齿都打着颤儿了。

　　　　“冷，好冷……”

　　　　听到龙皓轩无比虚弱的嘤咛，苏颖心里更是狠狠一揪，很痛很痛。

　　　　随即，也不管龙皓轩答不答应，便再次转身，打算唤人。

　　　　然而，这时候，苏颖只觉得手腕一紧，一只冰冷的大手，便紧紧的拉住了她的手了。

　　　　感觉到手腕处传来的冰冷触感，让苏颖不由狠狠打了一个寒颤。

　　　　虽然，此刻是炎炎夏日，但是，这个男子此刻的体温，简直冷的不像话了。

　　　　苏颖心里震惊着，随即，便低头望去。

　　　　只见龙皓轩血眸不断一扇一合着，好像一副快昏过去的模样，他却咬牙强忍着。

　　　　那一张脸庞，更是惨白惨白的的，肤色太过雪白，看不出一点血色。

　　　　连带着眉宇间，都好像要结着一层霜花似的。

　　　　还有那双唇，也是呈现出透明的光泽，那模样，仿佛一朵不胜风雪吹打的白梅，道不尽的楚楚动人！

　　　　见此，苏颖的心，更是犹如万箭穿心般痛。

　　　　“王爷……”

　　　　“不，本王不要其他人……”

　　　　看着龙皓轩那苍白虚弱的脸庞，肌肤渐渐呈现出透明的色泽。

　　　　仿佛在阳光底下慢慢融化的冰花似的，下一刻，就会消失似的。

　　　　明明已经那么辛苦了，为什么还要跟自己的身体过不去呢！？

　　　　看着此刻脆弱却倔犟的龙皓轩，苏颖一时间，也不知道该怎么办才好！？

　　　　然而，就在苏颖愁眉不展的时候，却见龙皓轩不知道哪来的力度，用力一拉。

　　　　她整个人，便立刻扑倒在他身上了。

　　　　“呀……”

　　　　苏颖惊呼一声，被龙皓轩这突如其来的举动吓了一跳。

　　　　不过，她还是很快回过神来，打算从男子身上起身。

　　　　虽然此刻龙皓轩身上盖着厚厚的棉被，不过，这样压在他身上，也让苏颖非常不好意思。

　　　　特别，车厢里面，还有其他人在呢！

　　　　正想着，苏颖便打算从龙皓轩身上起来，然而，龙皓轩此刻虽然昏迷住了，但是，他却仿佛还能感觉到什么似的。

　　　　在苏颖离开之前，双手便自有意识似的，将苏颖整个人紧紧抱住了。

　　　　“不，不要走，冷，好冷……”

　　　　身子被紧紧抱着，耳边传来的，是那么无比许多，带着寒气的气息，让苏颖彻底一愣。

　　　　“王爷……”

　　　　苏颖惊呼着，想推开抱着她的龙皓轩，但是，在对上龙皓轩那苍白脆弱的脸庞的时候，却开始有些不忍心了。

　　　　因为，现在的龙皓轩，真的好冷，好辛苦，好脆弱……

　　　　就在苏颖心里为这个男子感到心疼的时候，耳边，不由传来了年迈大夫的话。

　　　　“苏侍卫，既然王爷不愿意别人碰他，但是，苏侍卫跟其他人不愿意，是王爷的贴身侍卫，王爷对苏侍卫也不反感，那么，不如苏侍卫脱衣，为王爷取暖吧！”

　　　　“什么！？你，你要让我脱衣为他取暖！？”

　　　　听到大夫这句话，苏颖整个人更是如同平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　天呐！

　　　　这怎么可能！？

　　　　她可是一个女子呀！

　　　　若她真的脱衣给龙皓轩取暖，若被人发现了，该如何是好！？

　　　　所以，这事情，绝对不行！

　　　　想到这里，苏颖便立刻用力去推龙皓轩，一边开口说道。

　　　　“这，这根本不可能！”

　　　　“为什么不可能！？苏侍卫，王爷待你，可是不薄的，难道，你只是为王爷做这么点事情，都不愿意吗！？”

　　　　说到这里，大夫望向苏颖的目光，更是不解带着不悦。

　　　　毕竟，在整个军营里面，人人都知道，王爷对苏颖，可是不一样的。

　　　　苏颖是王爷的心腹，王爷对苏颖，更是好得不得了。

　　　　所以此刻，当龙皓轩如此辛苦的时候，苏颖却一口拒绝了刚才一事，那年迈的大夫，脸上更是带着一些不悦了。

　　　　望向苏颖的目光，更是有些不一样，好像苏颖是忘恩负义的人似的。

　　　　察觉到那年迈大夫落在自己身上异样的目光，顿时间，苏颖有种哭笑不得的感觉。

　　　　一时间，却不知道该怎么解释才好。

　　　　“大夫，我不是不愿意，只是……”

　　　　“不是就好！那么苏侍卫，为了王爷，你就脱衣给王爷取暖吧！王爷现在虽然昏迷中，不过，他还是有知觉的，他现在，正饱受着蚀骨的冷意，那种痛苦，是常人无法理解的……”

　　　　说到最后，大夫语气更是无比的沉重，连带着，苏颖的心，也不好受了。

　　　　因为，她何尝愿意看到龙皓轩饱受这痛苦的折磨！？

　　　　但是，她是真的不能脱衣给龙皓轩取暖啊！？若是等下龙皓轩突然醒来，怎么办！？

　　　　这才是苏颖最担忧的。

　　　　不过此刻，苏颖再低头看着正紧紧抱着她的龙皓轩。

　　　　自跟龙皓轩相处以来，苏颖见到的，都是龙皓轩冷漠的一面。

　　　　但是，其实她也知道，龙皓轩内心非常的脆弱。

　　　　现在的他，如此虚弱，如此辛苦，看的她，都一阵不忍了……

　　　　可是……

　　　　就在苏颖心里犹豫不决，不知道该如何是好的时候，一旁的大夫，像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“若苏侍卫是因为老夫在的话，老夫现在就下去，是老夫考虑不周全，此事，老夫也绝对不会跟他人提起，若苏侍卫是担忧王爷醒过来不高兴，那么苏侍卫大可放心好了，王爷现在这个情况，没有最少三个时辰，是不会醒来的……”

　　　　那年迈的大夫开口说着。

　　　　因为，那大夫见苏颖犹豫不决的模样，还以为苏颖是顾忌这些。

　　　　也难怪，两个大爷们抱在一起，是实在有些难为情。

　　　　再说，这个王爷脾气不好，大夫认为苏颖害怕龙皓轩醒来会责罚她，也是理所当然的。

　　　　相对于大夫心里所想，苏颖顿时有些哭笑不得。

　　　　不过，他误会了也好，毕竟，她真的不知道如何解释这些。

　　　　就在苏颖心里想着之际，那大夫已经让外头的人停车，然后自己走了出去了。

　　　　顺带的，还将车厢里面的门关上了。

　　　　顿时间，整个车厢里面，只剩下了苏颖和昏迷中的龙皓轩两人。

　　　　此刻，龙皓轩还是昏迷不醒，而且，双手更是紧紧的抱着苏颖的身子。

　　　　而苏颖的脸，就在龙皓轩的上方，离龙皓轩的脸，很近，很近，近的，都能数清楚他眼眸上的眼睫毛。

　　　　而且此刻，龙皓轩连喷出的气息，都带着一股子寒气，实在让人心惊又担忧。

　　　　见此，苏颖眉头都皱成一个疙瘩来了。

　　　　又想着，这个男子，虽然中了追命蜂的毒，但是，起初没有那么严重，都是她后来，乱给药他吃，才会让他的毒更深。

　　　　承受的痛苦加倍……

　　　　想到这里，苏颖更是各种内疚的。

　　　　特别是，当苏颖感觉到，身下的那具身子，已经隔着厚厚的棉被了，还能感觉到那激烈的颤抖。

　　　　可想而知，现在的龙皓轩，到底有多冷啊……

　　　　想到这里，苏颖望向龙皓轩的眼眸，更是带着愧疚，怜惜，还有一抹坚定的光芒。

　　　　好吧！

　　　　只要能减轻他的痛苦，她是豁出去了！

　　　　想到这里，苏颖便一咬银牙，随即狠狠的挣脱了龙皓轩双手。

　　　　对于苏颖的暮然离开，此刻正双眸紧闭，昏迷中的龙皓轩，薄唇微启，不断嘤咛着。

　　　　“不要，不要走，冷，好冷……”

　　　　随着龙皓轩虚弱的嘤咛，还有他的双手，更是无意识的挥动着，仿佛要捉住什么似的……

　　　　那模样，脆弱，可怜，让人看得心生不忍。

　　　　见此，苏颖也不再管什么顾忌了，于是，便伸出双手，将自己的腰带狠狠一拉。

　　　　随即，将自己身上的衣服，全部脱掉……

　　　　最后，当身上只剩下一层裹胸布和亵裤的时候，苏颖才停下脱衣的举动，然后伸手慢慢掀开了厚厚的棉被，再将自己赤一裸裸的身子，钻了进去……

　　　　当苏颖钻进被窝的时候，第一个反应便是狠狠打了一个寒颤。

　　　　毕竟，被窝里面，仿佛一个冰窟似的，可不是一般的冷啊。

　　　　而龙皓轩在感觉到一道温热的身躯钻进来后，双手更是自有意识似的，迅速的朝着苏颖这边探去。

　　　　当感觉到那温热的来源的时候，龙皓轩双手更是紧紧将苏颖抱紧了怀里了。

　　　　龙皓轩的举动，是如此的急速，仿佛即将溺水的人，在捉住了救命的浮木，便不再放手似的。

　　　　力气之大，仿佛要将苏颖的骨头都要抱碎似的。

　　　　最要命的是，龙皓轩整个身体，仿佛一块巨大的冰块似的。

　　　　当他抱着苏颖的时候，苏颖第一个感觉便是，冷的身上的鸡皮疙瘩都全部肃然起立了。

　　　　虽然此刻是炎炎夏日，但是，龙皓轩那冻得不像话的身子，抱着苏颖不到一会儿，便让苏颖冻得牙齿打颤儿了。

　　　　虽然很冷，不过，当苏颖感觉到，龙皓轩那不断剧烈颤抖的身子的时候，一颗心，也狠狠的惊鸾了一下，很痛很痛。渐后冷不。

　　　　特别，当看着龙皓轩那苍白的脸庞，脸上肌肤仿佛凝结着一层霜花似的，如此雪白，虚弱，那模样，又可怜，又楚楚动人。

　　　　就算铁石心肠的人，看了都为之动容……

　　　　见此，苏颖更是忍不住伸出双手，慢慢的捧住了龙皓轩的脸。

　　　　感觉到，手掌心下的肌肤，是那么的冰冷，让苏颖英眉紧蹙，眸中更是流露出了脸她自己都不曾察觉到的心疼和泪花。

　　　　相对于心疼难过不已的苏颖，正昏迷不醒的龙皓轩，身体是有自觉的。

　　　　此刻的他，就算是昏迷着，但是，却感觉着整个身子好冷好冷，仿佛是置身于一个冰窟似的。

　　　　那蚀骨的冷意，仿佛要将他冻僵似的，连带着血液，都要凝结起来了。

　　　　然而，就在这个时候，一具温热的身体，却倏地出现在他身旁。

　　　　感觉到那股温暖，龙皓轩更是下意识的朝着那温暖的身躯靠近再靠近。

　　　　双手也迅速的抱住了那温暖的身躯，紧紧的不放手。

　　　　因为，他现在实在好冷好冷，而那身躯，是那么的温暖，就像是一抹阳光，一个火炉，能为他驱散身上的冰寒之意……

　　　　于是，就这样，龙皓轩紧紧的抱着苏颖的身子，紧紧的，不过，他还是感觉到好冷。

　　　　于是，他便将自己的头，慢慢的缩进了被窝里面。

　　　　他此刻是那么的不安分，虽然昏迷着，但是，力气却还是有的，而且，力气大的，有些让苏颖招架不住。

　　　　当感觉到，龙皓轩的脸，居然贴在了自己胸口处的时候，苏颖更是忍不住倒抽一口凉气了。

　　　　美眸圆瞠，脸上更是一副不敢置信的模样。

　　　　美眸一敛，只见，此刻龙皓轩双眸紧闭，剑眉轻蹙，一副特难受的模样。

　　　　而他的脸庞，此刻更是紧紧的埋在了苏颖的胸口之上。

　　　　或许是觉得苏颖的胸口很温暖很温暖，所以，当龙皓轩的脸庞埋进苏颖胸口的时候，便再也舍不得移开半分了。

　　　　而龙皓轩的双手，更是紧紧的抱着苏颖的小蛮腰，身子，也跟苏颖的紧贴在一起，密不可分！

　　　　感觉到，此刻他们的姿势动作，是那么的暧昧。

　　　　让苏颖顿时间窘迫又羞涩。

　　　　虽然她胸口处还缠着裹胸布，身下，也穿着亵裤。

　　　　这衣着，对于她这个现代人来说，一点都不暴露。

　　　　但是，此刻，龙皓轩的脸，就埋在了她的胸口处，虽然隔着一层布料，但是，还是让苏颖窘迫赧然不已的。

　　　　虽说，她平时是大咧咧的不像个女人，但是，实际上，她还是很矜持的。要不然，她也不会想将自己的第一次到新婚之夜，交给自己心爱的男人。

　　　　虽然后来，她保守了二十三年的第一次，阴差阳错的给了一个连模样都不知道的陌生人……

　　　　所以现在，在见到龙皓轩就像是一个水螅似的，紧紧的缠着她。

　　　　最要命的还是他的脸，埋在了不该埋的地方……

　　　　见此，苏颖羞涩不已，只觉得一股子燥热，正迅速的从心底涌上了头顶，只差没在头顶处冒出几缕青烟应应景了。

　　　　最后，苏颖懊恼不已，于是，便伸出双手，狠狠的去推龙皓轩的脸庞。

　　　　对于她的举动，龙皓轩明显是有些不满了。

　　　　那刚刚有些舒展开来的眉宇，不由轻轻一蹙。

　　　　而他的脑袋，不管她怎么用力去推，就像是沾了强力万能胶似的，就是贴在她胸口，半分都移动不了。

　　　　不过，越是这样，苏颖便越用力的推。

　　　　直到过了不知道多长时间，苏颖可是累坏了，也没有力气了。

　　　　而龙皓轩的脑袋，还是安安稳稳的埋在她胸口处。

　　　　见此，苏颖懊恼又无奈。

　　　　脸上也有着沮丧。

　　　　不过，当看着龙皓轩此刻脸上慢慢恢复了血色，眉宇也轻轻舒展开来，脸上神色，也没有刚才的痛苦了。

　　　　见此，苏颖无奈之余，心便开始软化了。

　　　　哎，算了，只要能让他不那么难受，不就牺牲一点吗！？罢了罢了……

　　　　苏颖心里叹息着，随即，便直直的躺在那里，尽职的当好自己这个暖炉工作。

　　　　最后，过了差不多三个时辰了，苏颖感觉着紧紧抱着她的龙皓轩，身子已经没有刚才那么冰冷。

　　　　而且，抱住她的双手，也慢慢松了下来。

　　　　明显是一副熟睡过去的模样。

　　　　那张魅魅俊颜上面，也没有了刚才的苍白，恢复了一些血色了。

　　　　见此，苏颖心里不由松口气，又有些欣慰。

　　　　随即，苏颖便迅速出了被窝，然后穿戴好衣服。

　　　　当她整理好自己的仪容后，大夫的声音，才从外面传来。

　　　　“苏侍卫，先出来休息方便一下吧！你也累了吧！？”

　　　　“恩，好。”

　　　　听到大夫的话，苏颖便立刻离开了车厢。

　　　　当苏颖走出车厢，看看外头天色，才惊觉到，此刻已经是日落西山，夜幕低垂了。

　　　　想来，他们已经马不停蹄的赶了一天的马车。

　　　　此刻，苏颖又渴又饿的。

　　　　最重要的，她还很非常内急。

　　　　于是，苏颖跳出马车后，便急急忙忙的找了一处茂盛的树林方便起来。

　　　　恰好树林附近有条小溪，苏颖今天都没有出汗，身子也干净的很，所以，她只是蹲在溪边洗了一把脸，再喝了几口溪水。

　　　　古代不同现代，到处都被污染。

　　　　在这里，不管是空气，坏境，都如此的干净。

　　　　这溪水，更是清澈见底。

　　　　此刻，正是夕阳西下之时。

　　　　西边被夕阳夕光衬得绚丽迷人，那橘红色的夕光，柔和的洒在整个大地上面，使得大地都覆盖上一层旖旎色彩。

　　　　溪水也被夕光照的水波粼粼，好不美丽。

　　　　虽然，此刻景色真的很美很美，不过苏颖心头，却像是压着一块大石似的。

　　　　一想到龙皓轩此刻正痛苦难受着，她的心，便不时紧紧的揪着痛着。

　　　　最后，苏颖轻轻叹息一口气，便回到了马车那边。

　　　　那时候，大夫正在车厢里面给龙皓轩施针。

　　　　苏颖在马车待了一整天，这时候大夫在里面，她才有时间喘口气，休息一下。

　　　　而这时候，大虎给她递来了干粮，看着苏颖脸色凝重，也没有多说什么。

　　　　于是，两人只是静静的吃着干粮。

　　　　待休息一刻，马车便再次朝着前方奔弛起来。

　　　　因为龙皓轩身上的毒，没有多少时间了，所以，苏颖他们自然不能浪费一分一秒的。

　　　　所以，这两天，苏颖他们都不曾合眼，马匹都不知道换了多少匹了。

　　　　当苏颖他们一行人终于来到灵山谷的时候，已经是两天后了……

　　　　……

　　　　此刻，正是清晨时分。

　　　　日出东方，那亮白的光芒，更是褪去了黑夜。

　　　　新的一天，又开始了！

　　　　此刻，苏颖他们一行人，就停在了灵山谷的入口处。

　　　　众人的脸上，此刻更是布满了浓浓的倦意。

　　　　毕竟两天两夜马不停蹄，大家又不是铁打的身子，自然是累坏了。

　　　　然而，大家都不曾松懈。

　　　　毕竟，他们虽然来到了灵山谷，但是，要真正进得去灵山谷，还真不是一件简单的事情。

　　　　只见，这灵山谷四周，四面环水，群山连绵，山壁徒峭，苍翠挺拔，绿树成荫，云雾缭绕。美得仿佛一幅画似的。

　　　　在灵山谷外头，更竖着一个石碑。

　　　　‘灵山谷’三字，更是苍劲有力，仿佛用什么力气狠狠雕刻上去的。

　　　　来到灵山谷的入口，众人虽然都停下来，不再赶路，不过，众人的脸上，却是一脸的凝重。

　　　　因为，虽然灵山谷里面，住着一个绝世的神医。然而，这个神医，脾气古怪，不易救人。

　　　　再说，想要见到神医，便得先通过他布下的层层机关。

　　　　而且，据说，他所布下的机关，很多都是致命的……

　　　　一想到这些，众人心里，便布上了一层凝重和阴影。

　　　　苏颖美眸一扫，看着众人凝重的目光，自然也知道大家在想些什么。

　　　　那张黝黑却精致的小脸上，此刻也是英眉轻蹙，满脸的凝重。

　　　　不过，下一刻，她眸中便立刻迸射出一抹坚定的光芒。

　　　　因为龙皓轩现在就危在旦夕。所以现在，不管前面的路，到底有多危险，但是，只要有一线生机，她绝对不会放弃！

　　　　想到这里，苏颖便伸出右手，朝着前面挥了挥，红唇一启，凛然说道。

　　　　“为了王爷，为了我们翔龙国，我们这一次，只能成功，不许失败！”

　　　　苏颖的话，说的如此坚定，仿佛带着一股无形的力量似的。

　　　　众人闻言，更是立刻齐齐开口喊道。

　　　　“对！我们只能成功，不许失败！”

　　　　听着众人的喊呐，苏颖便骑着自己的踏云，一马当先，朝着灵山谷冲了进去。

　　　　……

　　　　本来，冲进灵山谷，一路通行无阻。

　　　　四周绿树成荫，非常阴凉。

　　　　地面也非常平坦，毫无颠簸。

　　　　对此，原本神色凝重的众人，纷纷开始疑惑起来。

　　　　不是说，灵山谷不易进去的吗！？

　　　　但是，一路上，他们都没有遇到任何的危险时期，难道，外界对于灵山谷的说法，只是传闻！？

　　　　相对于众人的想法，苏颖心里也疑惑不已。

　　　　不过，虽然这一路上看起来没有任何异样，但是，苏颖还是不敢大意。

　　　　因为，她总觉得，这一次灵山谷之行，不会那么简单的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，突然，就在他们身前，突然出现了一个大大的水潭。

　　　　这个水潭，是夹在两座陡峭的山壁之间。

　　　　山壁上面，非常光滑，不过，却非常奇怪的，在这光滑的山壁上面，却有两排大树斜斜的生长着。

　　　　将这个水潭高高的遮挡住。

　　　　而且，这两排树木，一看便知道有了不少年头了。

　　　　从那粗粗的树枝上面，一条条树根，更是垂直的垂落着，就像是一条条流苏似的，富有特色。

　　　　此刻，大家再见到这个水潭后，纷纷停了下来。

　　　　因为这个峭壁，压根爬不上去。

　　　　前面，还有一个水潭，对于这个水潭，大家若要过去，非常的简单，只不过，他们能游过去，不过，王爷呢！？

　　　　想到这里，众人有些为难了。

　　　　不过，最后其中一个侍卫，像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“这样吧！反正我们这里有很多人，我们用自己的身子来搭桥。苏侍卫就背着王爷，踩着我们的身子过去就好了！”

　　　　听到那侍卫的话，众人没有一点反对意思。于是，便纷纷赞同了。

　　　　然而，听到那侍卫的话，苏颖却英眉一拧，开口说道。

　　　　“等等！”

　　　　“怎么了？苏侍卫！？”

　　　　听到苏颖的话，众人纷纷一愣。

　　　　一旁的大虎，也立刻上前疑惑问道。

　　　　“阿颖，你是察觉到什么异样了吗？”

　　　　大虎是了解苏颖的，所以此刻，见苏颖英眉轻蹙的模样，便立刻开口问道。

　　　　对于大虎的话，苏颖只是蹙眉沉默不语。

　　　　不过，那带着凝重和探究的目光，却紧紧的盯着前方的水潭。

　　　　只见这水潭，水质非常的浑浊，从这里望下去，压根便看不到底。

　　　　虽然，这水潭看是非常平静，不过，苏颖隐隐间总觉得，这湖水有什么东西隐藏在水中似的……

　　　　但是，一时间，苏颖也不知道水下面到底有什么东西。

　　　　就在苏颖低头思忖着的时候，众人也纷纷噤若寒蝉。大家的目光，也纷纷落在苏颖的脸上。

　　　　因为，跟苏颖相处的这段日子，苏颖的能力，大家有目共睹。

　　　　如今龙皓轩昏迷不醒，大家的主杆都落在苏颖的身上了。

　　　　所以此刻，苏颖沉默思忖的时候，大家也纷纷不敢打扰她。

　　　　顿时间，四周变得非常安静，只余风吹树叶，发出‘沙沙沙’的声音。

　　　　然而，就在这个时候，一只鸟儿正拍打着翅膀，朝着苏颖他们面前飞过。

　　　　苏颖一见，原本沉思着的美眸顿时一亮。

　　　　下一刻，便见到她立刻抽出了背后的箭，拉起了弓箭，便直直朝着那鸟儿射去。

　　　　刚才，他们在进来灵山谷的时候，为了安全起见，众人身上更是纷纷戴上了许多武器。

　　　　而苏颖背后也备着弓箭，只备不时之需！

　　　　此刻，但见苏颖动作快如闪电的拔箭射出，随着鸟儿‘知’的一声惨叫，整个身子，便从高空迅速坠落。

　　　　而在鸟儿身下，便是那浑浊的水潭。

　　　　对于苏颖这一举动，起初，众人是百思不得其解的。

　　　　不过，下一刻，当看到眼前突然发生的一幕，众人立刻如同晴天霹雳般，当场震撼住了。

　　　　只见，在他们前方，本来波澜不惊，浑浊不由的水潭，随着鸟儿落下，顿时一阵沸腾起来了。

　　　　随着那一阵激烈的水花四溅，一条条鱼儿，更是风驰电掣的跃出了水面。

　　　　那动作之快，压根不是寻常鱼儿能做到的。

　　　　而且，在阳光的照耀下，众人更是清晰的看到了，那些鱼的嘴里，那锋利的牙齿……

　　　　那一只巴掌大小的小鸟，更是迅速的被那些鱼儿瓜分掉……

　　　　而这时候，苏颖手中碧水剑一出，便迅速的用刀尖刺到了一条鱼，然后朝着四周众人递了过去。

　　　　众人一见，眼眸更是纷纷一瞠，抽气声更是此起彼落的。

　　　　“天呐！这到底是什么鱼！？居然有牙齿！？”

　　　　“是啊，这种鱼，我还从来没有见过呢！你们快看看，这鱼的牙齿好锋利啊……”

　　　　“是啊，太可怕了，你们刚才也看到了，这种鱼吞食的模样多凶残！？若是我们刚才不曾注意，真的跳进水里的话，我们还有命活吗？”

　　　　说到最后，众人纷纷心有余悸，一阵后怕的。

　　　　望向苏颖的目光，更是感叹又感激的。

　　　　毕竟若不是苏颖这一举动，他们可能真没命了！

　　　　对于众人感激的目光，苏颖只是伸手摸了摸鼻子，咧嘴说道。

　　　　“其实，我刚才也只是猜测罢了！毕竟这个水潭，水质太过浑浊，显得有些怪异了，其实我也想不到，这个水潭，居然有食人鱼！”

　　　　“什么！？食人鱼！？”

　　　　“什么是食人鱼，怎么以前我们都没有听说过！？”

　　　　对于众人疑惑不解，苏颖便立刻简单说道。

　　　　“这种鱼，是食肉动物，不管是什么动物掉下去，都会被吃掉，而且，也会吃人！”

　　　　“天呐！我们翔龙国居然有这种可怕的东西，太不可思议了！”

　　　　“就是就是，而且，灵山谷住着的不是神医吗？为什么他会养着这些可怕的东西！”-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
176 智闯三关 二更必看
　　　　“就是就是，这个神医，太可怕了！”

　　　　“苏侍卫，我们还要往前去找这个神医吗？这个神医，看起来也不是什么善类，就算我们找到他了，或许也不会为王爷解毒！而且这个灵山谷还有这些毒辣的东西……”

　　　　听到众人的话，苏颖脸上也有些凝重。【‘

　　　　因为，她也觉得，这个神医真的很奇怪。

　　　　学医都是为了救人不是吗！？怎么这里却养着这么可怕的东西！？

　　　　苏颖心里疑惑不解。

　　　　不过，她还是开口，对着众人说道。

　　　　“大家先安静一下，既然我们已经来到这里了，也没有理由放弃的，而且，王爷身上的毒，拖不下去了……”

　　　　说到这里，苏颖心情低落。

　　　　众人闻言，也知道苏颖说的有道理，一个个脸上也沉默凝重起来。

　　　　而这时候，一旁的大虎不由开口说道。

　　　　“可是阿颖，我们前方没有路，我们要怎样过去呢！？”

　　　　“就是就是……”

　　　　听到众人的话，苏颖只是轻轻蹙了蹙眉，随即，美眸更是轻轻的打量着水潭四周。

　　　　这个水潭，根本没有路能过去。

　　　　四周又是陡峭的很，就算轻功再高的人，也不能从山壁过去。

　　　　若是一个不小心从山壁掉下来，可是会成为这些食人鱼的点心的！

　　　　更何况，他们还有一个昏迷不醒的龙皓轩呢！

　　　　所以，从山壁过去，这个绝对行不通。

　　　　不过，若不是这样，他们到底怎么过去才好呢！？

　　　　就在苏颖心里疑惑，愁眉不展的时候，美眸不经意间，便落在了山壁上面斜斜生长出来的两排树木。

　　　　见此，苏颖脑海里面灵光一闪，连带着双眸也立刻迸射出一抹欣喜的光彩。

　　　　随即红唇一启，开口笑道。

　　　　“呵呵，有办法了！”

　　　　苏颖话一出，众人还不曾问她到底有什么办法。

　　　　便见到苏颖脚尖一点，整个人便立刻犹如一只轻快的燕子般，飞到了水潭上方。

　　　　要知道，苏颖虽有轻功，不过，也不能一下子便跳到树枝上面。

　　　　所以，待众人见到苏颖跳到水潭上面，却勾不住那树枝，眼看着，苏颖就要掉下去的时候，众人的心，更是迅速的提到了嗓子眼了。

　　　　一个个双眸圆瞠，心惊胆战的看着这一幕，抽气声更是此起彼落，却都无能为力。

　　　　然而，在大家都以为，苏颖肯定会掉落在水潭的时候，却见苏颖身子却定在半空之中了。

　　　　众人一见，纷纷一愣。

　　　　后来，大家才发现，原来苏颖手上，正紧紧的捉住了树上垂落下来的树根。

　　　　那树根，很长很粗，而且，也非常的坚韧。

　　　　所以就算苏颖在上面像泰山似的晃动着，也不会掉下来了。

　　　　而在苏颖捉住了那粗粗的树根后，便一手拿着碧水剑，朝着身旁的大树回去。

　　　　这碧水剑，乃是世间罕有的珍贵宝剑，不仅锋利无比，更是削铁如泥！

　　　　所以，当苏颖一剑挥下去，一颗大树，便‘轰隆’一声，直直的从山壁上面倒下来了。

　　　　众人见到苏颖这举动，便明白过来苏颖要做什么。

　　　　于是，众人都纷纷后退着。

　　　　而苏颖在众人面前，更是上演了一次泰山猿人，一下子从这边跃到了那边，一下子又从那边跃回了这边。

　　　　身子敏捷，又快如轻燕。

　　　　随着她这举动，她所到之处，必有一颗大树倒下。

　　　　随着那激烈的水花溅起，水下的食人鱼，都纷纷被溅出水面。

　　　　不过更多的，就是被大树砸死的。

　　　　当苏颖终于将山壁上面的大树砍掉后，那水潭上面，更是被大树堆得高高的，不过，也弄出了一条路来了。

　　　　人踩在上面，通行无阻，而且，也不怕被吃人鱼伤害到。

　　　　对此，众人对着苏颖，更是纷纷赞叹着。

　　　　“苏侍卫果然好样的！”

　　　　“呵呵，大家夸奖了，好了，我们现在能过去了！”

　　　　听到大家的赞赏，苏颖只是呵呵一笑，不骄不躁。

　　　　然后指挥着众人，从这些树干上面踏过。

　　　　在离开水潭后，出现在众人面前的路，是越发的窄了。

　　　　想来，这里是两座峭壁的中间，有那高高的山壁遮挡着，太阳都无法透进来了。

　　　　于是乎，苏颖他们走的路，也越发的阴凉了。

　　　　不过，幸好现在可是炎炎夏日，大家也不觉得怎样的。

　　　　苏颖一直骑着血汗宝马走在前面，不过，她走的不快，毕竟，这个灵山谷，不简单。

　　　　若她不谨慎一点，中了什么陷阱，可是不好了！

　　　　所以，苏颖每一步，都走的非常谨慎。

　　　　不过，他们走了许久后，也没有遇到什么危险。

　　　　但是，此刻众人的心，也不敢松懈下来的。

　　　　毕竟刚才那食人鱼事件，在众人心里埋下了很深一个阴影呢！

　　　　所以苏颖他们一行人，都走的格外小心翼翼的。

　　　　直到，走了差不多一个时辰，前面有一个弯，不过，那里的光线，也越来越强烈，想来，他们很快便能出去这里了。

　　　　正在苏颖他们心里想着，也迅速朝着前方驶去。

　　　　然而，当苏颖他们来到转弯处的时候，却纷纷停了下来。

　　　　因为，转弯处虽然是一个出路，然而，外面却有许多高高的大石摆在那里。

　　　　明眼人一眼，便知道这是一个阵法。

　　　　然而现在，苏颖他们就处于山壁缝中，出路，只有眼前这一条了。

　　　　但是，大家也不敢贸然闯过去。

　　　　因为大家的目光，都被四周的那些锋利的弓箭，箭床吓到了。看到布满前方四周的锋利武器，大家都想着，若要走过这个阵法，一个不小心猜错了，那么，四周肯定会有许多利器射来。

　　　　所以，大家都只敢站在那里，不敢前去。

　　　　因为，在场这里，都没有一个人懂得阵法，也没有一个人有信心，能走过这个阵法的。

　　　　相对于众人的心思，苏颖都一一守在眼底。

　　　　此刻，她美眸更是迅速的打量着外头。

　　　　只见，在她前方，有一大堆的石头，分散着落在了外头。

　　　　而四周山壁上，更是毫不掩饰的摆放着许多的弓箭，箭床。

　　　　那锋利的利器，更是在阳光底下，散发着让人寒心的光芒……

　　　　胆怯一点的，看了，都不敢走过去的。

　　　　但是，苏颖看着四周锋利的利器的时候，心里却有些疑惑了。

　　　　毕竟，以前看电视剧的时候，也看过什么武侠的。

　　　　凡是布阵的人，那些陷阱武器，都是匿藏起来，不让人看到的不是吗！？

　　　　但是，眼前这个阵法，好像那布阵的人，刻意的将这些锋利的武器呈现在众人的视线中，有些吓唬人的味道……

　　　　吓唬人！？

　　　　想到这里，苏颖脑海里面灵光一闪，随即，像是想到什么似的，眼眸不由闪烁了一下。

　　　　随即，便转身，对着大虎他们说道。

　　　　“你们先在这里等我，我先过去！”

　　　　“不，阿颖，还是我先过去吧！若是我踩到什么机关，你们一定要记住等下不要踩那一步！”

　　　　听到苏颖的话，大虎立刻开口说道。

　　　　其他人闻言，也纷纷争先恐后的说道。

　　　　“不，还是我们过去吧！就算有什么事情，苏侍卫还能照顾王爷，所以苏侍卫不能有事的！”

　　　　“是啊，是啊，还是我们去吧！”

　　　　虽然刚才大家看到四周摆满的锋利利器，都心生怯意，但是，大家也不是什么贪生怕死之辈。

　　　　所以，此刻大家更是纷纷开口说道。

　　　　从这一点也证明到了，大家是多么的团结。

　　　　见此，苏颖眸中不由闪烁着一抹欣慰和感叹。

　　　　因为，大家此刻团结的模样，一个个都不畏危险，这情形，不由让她忆起了以前。

　　　　以前，她在跟同事执行任务的时候，大家都讲义气，团结，所以，屡战屡胜。

　　　　所以，友情对于苏颖来说，有时候比爱情更加重要的！

　　　　苏颖心里感叹着。

　　　　不过最后，苏颖还是一手打住了众人的话，开口说道。

　　　　“还是由我去吧！我的轻功在你们之上，就算真有什么危险，我也能躲过，好了，就这样！”

　　　　苏颖说完这话，也不待众人反应，便立刻率先步入阵法之中了。

　　　　众人见了，心里虽然担忧着，不过，还是站在那里，等苏颖先探探情况。

　　　　而当苏颖踏进阵法里面的时候，更是步步惊心，原以为，她会经历像电视上面那样，一个不小心猜错了，就会万箭射来，将她射成马蜂窝的。

　　　　然而，当她从这头走到那边，走出了这个阵法，却……一点事情都没有！？

　　　　“咦！？怎么会这样！？”

　　　　看着自己已经走出了这个阵法，四周却依然毫无动静，苏颖不由疑惑的喃喃自语着。

　　　　对于苏颖的疑惑，那边众人的想法都是跟苏颖一样的。

　　　　毕竟，刚才大家还提心吊胆着，以为苏颖走进去后，会发生什么事情。

　　　　一个个的心，都纷纷提到了嗓子眼。

　　　　然而，当苏颖安然无恙的走出了阵法的时候，却什么事情都没有发生，大家顿时间都奇怪起来了。

　　　　苏颖也觉得不可思议。

　　　　不过，下一刻，便想到什么，顿时明白过来了。

　　　　刚才，她便觉得奇怪了。

　　　　布阵不都是不想让人进来吗？！那么布阵之人所做的陷进，利器之类，应该都匿藏起来，不让人看到才是的。

　　　　但是，这个布阵之人，却恰恰相反。

　　　　当时，苏颖便疑惑，最后，便猜到了一种可能性，那便是，这个布阵的人，是故意吓唬要过去的人的。

　　　　若是胆小的人，知道前方有危险，肯定不会过去。

　　　　毕竟大家都是爱惜生命的人，明知道有危险，谁愿意过去送死！？

　　　　而这个阵法，也是考验一个人的勇气！

　　　　想通这一点后，苏颖不由觉得有些好笑。

　　　　也觉得，这个布阵之人，性格实在有趣！

　　　　苏颖心里想着，于是，便对着对面的人说道。

　　　　“放心吧！没事的，你们可以过来了！”

　　　　听到苏颖这话，众人才纷纷走了过来。

　　　　一路上，通行无阻。

　　　　来到苏颖身边后，众人便纷纷疑惑问道。

　　　　“怎么这么奇怪，这里明显是一个阵法，但是，为什么我们却能通行无阻的走过来呢！？”

　　　　“就是，这样做，这个阵法，不会白做了吗！？”的可我怕。

　　　　“就是就是……”

　　　　对于众人的疑惑不解，苏颖只是笑了笑，开口将自己刚才想到的说出。

　　　　众人闻言，纷纷嘘哄一番，都到做这个阵法之人，乃是怪人一个。

　　　　苏颖闻言，只是轻轻笑笑。

　　　　可不是吗！？也不知道，这个怪人是怎样的，想到这里，苏颖倒是对这个布阵之人升起了无限兴趣。

　　　　而此时，已经中午时分了。

　　　　不过大家都不知道，还有多长时间才真正的找到神医所住的地方。

　　　　所以大家都不敢浪费时间，就算是肚子饿了，也是便走便吃干粮。

　　　　经过这两天两夜不眠不休，大家都累的成了国宝了。

　　　　但是，现在这种情况，也不是办法。

　　　　因为，龙皓轩时间不多了。

　　　　此刻，他每一分每一秒，都强忍着极大的痛苦。

　　　　所以，苏颖更是争分夺秒，想找到神医，然后让他为龙皓轩解毒。

　　　　看着龙皓轩痛苦的模样，她看着心好像被一把生钝的刀，狠狠的割着似的。

　　　　很痛很痛。

　　　　所以，现在苏颖都不敢去马车里面，看龙皓轩一眼。

　　　　就怕看了，心里难受。

　　　　而苏颖他们，自刚才那个阵法后，又走了好长好长的路。

　　　　从最初茂盛的树林，渐渐到了一片大大的平原。

　　　　那平原，仿佛一望无际似的。

　　　　天，很蓝很蓝。

　　　　白云朵朵，和风徐徐。

　　　　地上，是那碧绿的草儿，期间点缀着五颜六色的小花。

　　　　随着清风徐徐吹过，那花儿更不断飘摇着，就像一个个可爱的小精灵，对你摇头笑着。

　　　　这里的景色，真的很美很美！

　　　　让苏颖看了，不由想着，若是在这么美丽的草地上，铺着大大的布块，上面弄些点心上去，便能优哉游哉的度过一个美丽的午日了。

　　　　若不是时间不对，苏颖还真想这样。

　　　　只不过现在，苏颖心里倒是有些焦急了。

　　　　因为这个平原实在太大了，好像怎么走，都走不到尽头似的。

　　　　而大家体力明显有些不支了，脸上，更是布满了浓浓的倦意。

　　　　苏颖也是。

　　　　此刻的苏颖，只觉得好累好累。若是可以的话，她真是倒在地上，就呼呼大睡起来。

　　　　但是，不可以。

　　　　哎，到底，神医所住的地方在哪里呢！？

　　　　她一定，一定要快点找到！

　　　　只要早点找到神医，那么，就能医治好龙皓轩身上的毒了。

　　　　每当苏颖感觉自己撑不下去的时候，总是这样对自己说。

　　　　只要一想到龙皓轩，苏颖便觉得，仿佛有一股子力量支撑着她似的。

　　　　她也不知道，那股到底是怎样的力量。

　　　　她猜不透，也不去猜了。

　　　　而时间一分一秒过去，他们头顶上的太阳，更是从日出东方，渐渐地，便到了日暮西山了。

　　　　一天，即将过去了。

　　　　见此，苏颖的心，越发的烦躁起来。

　　　　那好看的眉头，更是越蹙越紧。

　　　　然而，就在这个时候，突然，从她身后的马车里面，更是传来了一阵夹带着无比痛楚的惨叫声。

　　　　那声音，是如此的熟悉，是……

　　　　龙皓轩！？

　　　　一想到这里，苏颖心里倏地一紧，随即，便立刻拉住了缰绳，然后朝着她身后的马车奔了过去。

　　　　“王爷，大夫，是王爷出事了吗？！”

　　　　一奔上马车后，苏颖还来不及看清楚里面的情况，劈头便开口问道。

　　　　然而，回应她的，不是大夫的话。

　　　　而是迎面喷来的一口鲜血！

　　　　“呃……”

　　　　感觉到眼前一片血雾四溅，苏颖整个人更是如同平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　脸上一愣，眼眸一瞠，双眸呆然的看着眼前这个男子。

　　　　只见龙皓轩在奔出一口鲜血后，脸上毫无表情。

　　　　不过，眼眸，却瞠的大大的，直直的与苏颖对视着。

　　　　见此，苏颖心里一惊，顿时间便回过神来，开口惊呼着。

　　　　“王爷！”

　　　　苏颖开口惊呼，然而，龙皓轩却没有回应她。因为下一刻，只见龙皓轩双眼一闭，便直直的倒在了苏颖怀里。

　　　　感觉着，身子一重，怀里的男子，仿佛失去了灵魂似的毫无生命迹象似的倒在自己怀里。

　　　　苏颖的心，更是犹如万箭穿心般痛。

　　　　一股巨大的恐慌，更是迅速的蔓延在她心里。好像有人，将她的心狠狠的挖掉似的……

　　　　“王爷！你不要吓我，醒醒，王爷！”

　　　　看着怀里双目紧闭，脸色苍白的龙皓轩，苏颖不由紧紧的抱着他，揭底斯里的大喊着。

　　　　然而，龙皓轩仿佛没有生命迹象似的，不管苏颖怎么摇晃大叫，都没有用。

　　　　见此，苏颖更是立刻一手揪住了一旁明显也被吓住的大夫，开口诉道。

　　　　“大夫，快呀，快给他施针！快救救他啊！”

　　　　这一次，苏颖是毫无形象大声喊道。

　　　　从她焦急慌张的语气中，更是显示出了，她此刻，是多么的心慌意乱。

　　　　而那年迈的大夫，骨头也经不住苏颖这么粗鲁的折腾，于是，一张老脸只差没皱成桔花来了。

　　　　连忙对着苏颖哀声求饶着。

　　　　“苏侍卫，老夫会救王爷的，你先别激动，先放开老夫好不好？！”

　　　　听到大夫哀声求饶着，苏颖知道自己又失控了。

　　　　一直以来，她对于所有事情，都能冷静处理，唯独对于眼前这个男子。

　　　　只要看着他难受的模样，她便心急如焚的。

　　　　苏颖心里担忧着，还是迅速松开了大夫。

　　　　那大夫也不曾多想，只以为苏颖关心龙皓轩罢了。

　　　　于是，便立刻为龙皓轩坚持把脉施针着……

　　　　过了良久，龙皓轩那苍白的脸，才慢慢恢复了血色。

　　　　但是，苏颖一颗心，还是不曾松下来。

　　　　见大夫收完针后，才开口蹙眉问道。

　　　　“大夫，王爷为什么会突然吐血！？”

　　　　“哎，王爷毒性又发作了，原以为，老夫给王爷每日施针，便能保王爷十日无忧。不过，这追命蜂的毒，又非常的霸道，最后，我们又误给王爷吃了百露丸，两种不合适的药冲击在一起，反而让追命蜂的毒更加，哎……”

　　　　说到最后，大夫更是神色凝重，无奈的重重叹息一番。

　　　　听到大夫的话后，苏颖的心，更是犹如打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　“都怪我，若不是我给王爷吃了百露丸……”

　　　　“苏侍卫，你千万不要这样说，我们都知道，苏侍卫根本是无心的，也是出于关心王爷罢了，而且，我们身为大夫的，也不知道这解百毒的百露丸居然也不能解追命蜂的毒，一切，都只能说，这追命蜂实在太霸道了……”

　　　　大夫见苏颖满脸自责的模样，连忙开口劝道。

　　　　虽是如此，不过，苏颖的心头，还是蔓延着浓浓的自责之意……

　　　　那一张巴掌大的黝黑小脸上，英眉紧蹙，眸中担忧自责之意，溢于言表。

　　　　低头看着再次昏迷过去的龙皓轩。

　　　　脸色虽然已经恢复一些血色，不过，那好看的剑眉，掩饰不住的痛楚。

　　　　嘴角边，更带着鲜红的血迹。

　　　　那血迹，落在苏颖的眼里，是那么的刺目惊心。

　　　　于是，苏颖便立刻拿出手帕，细心温柔的为龙皓轩擦拭嘴边的血迹来。

　　　　苏颖的举动，那么的温柔。

　　　　此刻，她的眉宇间，更是露出了一丝女子该有的柔情。

　　　　然而，苏颖却浑然不知到。

　　　　倒是一旁的大夫瞧见了，老脸顿时一愣。

　　　　不过，还不待大夫多想，车厢外头便立刻传来了一阵惊呼之声。

　　　　“苏侍卫，我们发现神医所住的地方了！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到外头人传来的话，苏颖立刻一愣，随即，便立刻离开了马车，对着外头的侍卫问道。

　　　　“真的吗！？那我们现在立刻过去啊！”

　　　　听到来人的话，苏颖立刻匆忙说道。

　　　　脸上，更是露出一抹激动和焦急之意。

　　　　相对于苏颖，来人见到苏颖那模样，却是不由将头微微一低。

　　　　原本欣喜激动的苏颖见此，隐隐间，也察觉到什么似的。

　　　　一颗心，再次沉了下去。

　　　　“怎么了？！”

　　　　听到苏颖的话，来人也不知道该怎么解释，于是，只能开口叹息说道。

　　　　“哎，苏侍卫去了，便知道了。”

　　　　来人说完，便立刻骑着马儿朝前方奔去。

　　　　苏颖见此，也迅速跃上了踏云，跟了过去。

　　　　在跟着那个侍卫朝神医住所前去的时候，苏颖想过很多情况。

　　　　然而，她却万万没有想到，会是这样子的

　　　　只见，在穿过那片平原，再过了一个小山坡之后，下面，居然是深不见底的万丈深渊！

　　　　底下云雾缭绕，看着就让人心里发麻。

　　　　若是从这里掉下去，肯定连渣渣都不剩的！

　　　　这里，根本便没有去路！

　　　　然而，最让人不敢置信的，是悬崖的对面！

　　　　一个仿佛柱子似的高山，就这样直直的高耸在那里。

　　　　有着遗世而独立的味道。

　　　　到底是怎样的巧夺天工，才打造出这样的奇山！？

　　　　而且，对面那座山，山下是光溜溜的峭壁，中间还不见一颗树。

　　　　想来，要从山脚下上山，变得像孙悟空似的有七十二变了。

　　　　不过，除了那座山的山壁光溜溜的，在那座山上面，却是绿树成荫，从这边看过去，还能看到，在对面那座山上面，有着一间房子。

　　　　云雾缭绕，绿树成荫，将那房子衬得特有仙气，仿佛神仙所住的地方似的……

　　　　不过，让苏颖奇怪的是，对面那座山的人，到底平日是怎么下山的！？

　　　　还有，他们到底怎样，才能过去对面山上呢！？

　　　　看着对面，明明神医所住的对方就在那里，但是，他们却无法过去。

　　　　再想着，龙皓轩此刻中毒已深，那痛苦的模样。

　　　　苏颖便心急如焚了。

　　　　长这么大，苏颖一向都冷静过人，不过，此时此刻，苏颖却慌乱的不知道该怎么办才好。

　　　　那好看的英眉，此刻更是皱的紧紧的。

　　　　一旁的侍卫，心情也跟苏颖一样。

　　　　明明神医所住的对方，就近在眼前了，但是，他们却偏偏无法过去。

　　　　要知道，他们前面，就是悬崖了。

　　　　就算他们现在下山，朝着对面山走去。不仅时间不允许，到了对面山脚下，他们也无法从那陡峭的悬崖爬上去。

　　　　因为，对面那座山，简直是一个奇山，他们这些人，都从来没有见过的。

　　　　苏颖也一样。

　　　　不过，她在担忧过后，便强忍着自己冷静下来。

　　　　静静的站在悬崖这里，看着对面高耸入云的高山。

　　　　慢慢的，苏颖便发现了，其实，从他们所在的位置，到对面那座山峰，距离其实也只有二三十米米左右。

　　　　在他们中间，云雾缭绕，仿佛一个天然屏障似的，将对面看的有些朦朦胧胧的。

　　　　特别是现在，已经是夕阳西下了，光线自然没有白天的好。

　　　　不过，当苏颖静下心来的时候，才发现了，就在他们对面的峭壁上，居然是有一条梯子的。

　　　　那梯子，好像是用木头做成的。

　　　　刚才因为云雾缭绕，光线不太好，所以，苏颖他们没有察觉出来。

　　　　现在苏颖留心一看，才看出来了。

　　　　不仅如此，苏颖更看到了，在对面山上，还竖着一个大大的木头。

　　　　呈现出圆形的，就像是一个箭靶似的……

　　　　见此，苏颖眼眸闪烁了一下，便伸出手来，指向了对面山壁的梯子，和悬崖壁上的箭靶，对着身旁的侍卫开口说道。

　　　　“你快瞧瞧，那个是梯子和箭靶吧！？”

　　　　“咦，好像是耶！刚才云雾太多，不曾察觉，现在苏侍卫一说，我也看到了，那真的是梯子和箭靶！不过，那梯子是挂在峭壁上面的，是不是坏了！？”

　　　　听到苏颖的话，一旁的侍卫定睛一看，便开口说道。

　　　　苏颖闻言，眉头轻轻一蹙，目光再落在那个箭靶上面，随即，像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“不，那个梯子没有坏！我想，我知道要怎么过去了！”

　　　　“什么！？真的！？”

　　　　听到苏颖的话，一旁的侍卫立刻惊呼一声。

　　　　苏颖闻言，只是轻轻点了点头，随即，便从身后抽出一支弓箭，随即，便拉起了弓，朝着对面的箭靶瞄准了。

　　　　下一刻，手中弓箭离弦，嗖的一声，便射一了过去。

　　　　起初，那个侍卫只是纳闷，苏颖在射什么，对面又没有鸟。

　　　　然而，下一刻，当见到眼前发生的一切，那侍卫脸上不由彻底一愣，眼眸圆瞠起来。

　　　　相对于那个侍卫的震撼，苏颖也不例外！

　　　　只见，随着她一箭射中对面箭靶，对面那看是普通挂在山壁上面的梯子，更是缓缓的朝着她们这边伸来。

　　　　与此同时，他们脚下，也出现了跟对面一模一样的梯子，然后朝前方伸去，一直当两面梯子合在了一起，一条木桥，便在苏颖他们面前形成了。

　　　　见此，苏颖美眸圆瞠，那震撼之色，溢于言表。

　　　　毕竟，她根本便不知道，在着样样都不如现代的古代，居然有如此巧夺天工的机关。

　　　　还有对面那一座高耸入云的山峰，简直如同鬼斧神工刀削而成似的。

　　　　天呐！这个灵山谷，实在太不可思议了！

　　　　苏颖心里震撼着，站在她身旁的侍卫，回过神来，也倒抽一口凉气，不敢置信的惊呼着。

　　　　“天呐！太，太不可思议了，苏侍卫，你瞧瞧，这，太厉害了！”

　　　　只见这侍卫，都被眼前所看到的，震惊的说不出话来了。

　　　　苏颖闻言，心里虽然同样震撼。

　　　　不过，见多了现代技术之类的，其实，现在这里也不算什么了。

　　　　所以，苏颖很快便回过神来，对着一旁的侍卫说道。

　　　　“你现在快带人来这里，我现在先过去看看状况！”

　　　　苏颖开口说道。随即，自己便率先朝着那搭建好的木桥走了过去。

　　　　从这里走到对面，惧高和胆小的人，还真不敢过来呢！

　　　　虽然，这木桥踩上去，稳稳地，不过，站在木桥上面，被那狂烈的山峰狂吹着，还有脚下，可是深不可测的万丈深渊。

　　　　若这桥突然‘咔嚓’一声断了，那么，人从这里坠落下去，还真是渣渣都没有剩的。

　　　　不过，苏颖也不是没有见过风浪的人，什么刺激的事情她也经历过了，更何况只是走一下天桥罢了！

　　　　虽然，刚踏上木桥的时候，苏颖心里是微微紧缩一下，心里有些害怕。

　　　　不过，她只要想到龙皓轩还在痛苦之中，心里的恐惧，便立刻消散殆尽了。

　　　　双脚轻轻一点，苏颖整个人便施展轻功，迅速的朝着对面跃去。

　　　　山风很大，四周云雾缭绕。

　　　　只见，在那狭窄的木桥上面，一道黑色的身影，宛若轻燕似的，风驰电掣的朝着前方跃去。

　　　　狂风吹得她衣袂翻飞，黑发摇荡，衬得苏颖看起来，犹如一朵妖娆绽放的黑玫瑰似的，如此惊艳！

　　　　当苏颖跃过了那长长的木桥，双脚，终于落在了实地上面了。

　　　　刚才，当她远远从对面看向这边，只觉得这边山上，被云雾缭绕，绿树成荫，看着宛若仙境似的。

　　　　没想到，待她真的过来后，才发现，这边真的很美很美！

　　　　暮色四合的天空，一般已经呈现出蔚蓝色的色调。

　　　　那小小如钻石般闪烁着的星辰，也露出脸来。

　　　　西边天际，却是紫色梦幻的彩霞，美得犹如一条七色锦绣似的……。

　　　　在这日落西山，美好的时分。

　　　　那橘红色的夕光，柔和的笼罩着整个大地。

　　　　更是使得大地都染上了一层迷离的色彩。

　　　　而苏颖此刻站在的地方，放眼望去。

　　　　在她身后，可是那黑黝黝，深不见底的万丈深渊。

　　　　只消一眼看去，心肝儿都打颤了。

　　　　而在她前面，先是一片平坦的草地，在草地上，一只只仙鹤，正优哉游哉的散着步，或许对她这个入侵者有些好奇的转头打量着。

　　　　不过，脸上却没有一丝的慌乱。

　　　　期间，更有几只可爱的小野兔，在草地上砰砰跳跳的玩耍着。

　　　　那小兔子，如此的可爱，也不惧生。

　　　　在见到苏颖之后，更有两只慢慢的跑了过来，然后停在苏颖一步外，扬起可爱毛茸茸的脸，噙着一双清纯的双眼看着苏颖。

　　　　苏颖对这种可爱的小动物，最无法招架了。

　　　　见此，苏颖第一个举动，便是弯腰去抱住这个可爱的小兔子。

　　　　然而，就在苏颖刚弯腰，手都还没有碰到那小兔子的时候，一道清脆带着怒意的女声，却从她前方不远处传了过来了。

　　　　“你是谁！？”

　　　　“呃！？”

　　　　听到这清脆的女声后，苏颖身子微微一愣，随即，便立刻抬头望去。

　　　　只见，在她身前不远处，正有一个女子站在那里看着她。

　　　　女子看起来，大约二十岁模样，五官长得不出色，胜在肌肤雪白。

　　　　所谓一白遮三丑，所以，女子看上去，模样还算清秀。

　　　　不过，她却长着一双非常细长的丹凤眸，看上去，就好像古代仕女图走出来的女子似的。

　　　　有些犀利，带着妩媚！

　　　　虽然，女子模样长得不咋的，不过，却非常懂得打扮。

　　　　只见，她那乌黑的长发，更是梳着一个非常精致的发髻，发间更是别着一朵雪莲花。

　　　　使得她看上去，多了几分美艳动人。

　　　　那高挑的身材，玲珑有致，穿着一件水蓝色的纱裙，风一吹，便将她衣带吹飞，使得她看上去，倒是有种道不尽的飘逸和安静的美。

　　　　在苏颖打量着这个女子的同时，那女子同样在打量着苏颖。

　　　　不过，女子的目光只是在苏颖脸上逗留一刻，随即，便轻轻拧了拧眉，对着苏颖开口说道。

　　　　“你到底是谁！？怎么会出现在这里！？”

　　　　女子说话清脆，语气却掩饰不住的疑惑。

　　　　苏颖闻言，便想到这次来这里的目的，于是，便立刻开口说道。

　　　　“姑娘，我叫苏颖，之所以来这里，全都是因为我家王爷中毒了，这个世界上，能救我们家王爷的，除了雾国女王，便只有神医宝骏凌了。所以，请问姑娘，神医可在此，求求你们，救救我们王爷吧！”

　　　　苏颖语气焦急又恳求的说道。

　　　　说来，苏颖很少求人的，若不是真的事情很严重，她绝对不会如此低声下气的对人恳求。

　　　　然而，当苏颖说完这话后，那名绿衣女子，只是轻轻皱了皱眉头，随即，想都没有想，便开口说道。

　　　　“我劝你还是回去吧！我们家主子现在没空，所以不会医治你们家王爷的！”

　　　　说完这话，绿衣女子便挥了挥手，便转身不搭理苏颖了。

　　　　见到绿衣女子如此态度，苏颖眉头不由立刻紧蹙起来。

　　　　毕竟，怎么说，都是一条人命。

　　　　他们千辛万苦来到这里，得到的，却是这样一个答案，叫苏颖怎么甘心！？

　　　　想到这里，苏颖便想都不想，便朝着那绿衣女子奔去。

　　　　“姑娘，你怎么能这样说话！那可是一条人命呐！而且，你们不是学医的吗！？救人一命胜造七级浮屠，再说了，你们也是翔龙国的人啊，王爷可是为了翔龙国的老百姓，跟雾国大战，才中了雾国女王的追命蜂，如今就危在旦夕，你怎么能说不救就不救！？而且，你又不是神医，你怎么能代替你们家主子拒绝我！？”

　　　　说到最后，苏颖可是有些生气的。

　　　　一想到龙皓轩此刻正忍受着巨大的痛苦，而这个女子，却轻描淡写说不救就不救。如此态度，佛都有火了！

　　　　就在苏颖心里薄怒之际，那女子听到苏颖这话，也是黛眉紧蹙，对着苏颖便不耐烦的开口说道。

　　　　“外面的事情，关我们什么事！？而且，我家主子闭关的时候，这里一切事情，都交由我处理，所以，我说不救就不救，你回去吧！再不回去，我可是对你不客气了！”

　　　　“你！”

　　　　听到绿衣女子的话，苏颖为之气结。

　　　　不过，一时间，却拿这个女子没办法。

　　　　她总不能揍她吧！？虽然，现在正怒气攻心的她，真的很想。

　　　　不过，她才不想浪费时间，与其哀求这个女子，还不如靠自己！

　　　　想到这里，苏颖便双手抵在唇边，成一个喇叭状，然后使尽全力，朝着前方不远处的屋子，大声喊道。

　　　　“神医在吗！？求求你，救救我们王爷吧！”

　　　　苏颖这话，可是使尽全力，音量之大，直达云霄。

　　　　连带着四周树林的鸟儿，都被惊吓到似的，拍打着翅膀，四周乱窜的！

　　　　而听到苏颖这话，那绿衣女子闻言，黛眉立刻一蹙，随即，想都没想，便朝着苏颖狠狠挥去一掌，而这一张，是直接朝着苏颖脸上挥去的……

　　　　【推荐小醉完结文《倾城太监：公公有喜了》大家千万不要错过哦！】-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
177 宝骏凌出现
　　　　绿衣女子出手很快，可想而知，她也是习武之人。【

　　　　不过，她出手快，苏颖反应也不慢。

　　　　在绿衣女子的手即将刮在苏颖脸上的时候，却见苏颖身子一闪。

　　　　手中打了一个空，让绿衣女子脸上一愣，双眸一瞠。

　　　　直直的看了苏颖一眼，或许是得知苏颖也是习武之人，下手更是不客气了。

　　　　对于绿衣女子的攻击，苏颖不得已，只好出手应战着。

　　　　不过，她确实不想跟这个女子动手。

　　　　因为，这只是会浪费时间罢了。

　　　　但是，这个绿衣女子不停手，苏颖也无可奈何，于是，只好一边跟绿衣女子对打，一边蹙眉说道。

　　　　“姑娘，我真不想跟你打，我只是想见见神医，求求他就一个人！”

　　　　“哼！我们灵山谷一向不许外人进入，而且，我们家主子他现在没有空，你走！要不然，我就将你打下这万丈深渊！”

　　　　对于苏颖的话，绿衣女子脸上冷冽，说话也毫不留情。

　　　　闻言，苏颖可是生气了。

　　　　感觉到这个绿衣女子出手狠辣，苏颖便集中精神，跟她对打起来。

　　　　绿衣女子动作快准狠，出手毫不留情。

　　　　苏颖武功也不差，身子轻盈，宛若轻鸿。

　　　　所以，一时间，两人打得一个旗鼓相当。

　　　　这时候，大虎他们一行人，也从天桥那边走过来了。

　　　　见到苏颖居然跟人家打起来了，大虎也打算上前帮忙。

　　　　不过，却被苏颖阻止了。

　　　　“大虎，你们快起找找神医，他或许就在前面的屋子里面！”

　　　　虽然觉得他们此刻的行为，有些擅闯人家地盘的模样，不过，苏颖现在是逼不得已了，所以，才如此做。

　　　　要知道，她可是奉公守法的好公民啊，咳咳……

　　　　而；绿衣女子在听到苏颖这话后，双眸不由狠狠瞪了苏颖一眼，随即，更是朝着大虎他们说道。

　　　　“你们敢打扰我们家主子！必须踩着我的尸体过去！”

　　　　绿衣女子说话非常刚烈，脾气也冷冽暴躁，让人不敢恭维。

　　　　一时间，大虎他们被绿衣女子这话横的都不知道怎么做了。

　　　　然而，就在这个时候，被一个侍卫背在背上的龙皓轩，此刻却不由狠狠咳嗽了一下。

　　　　一口鲜血，更是‘噗’的喷了出来。

　　　　顿时间，众侍卫更是震惊的齐齐为了过去。

　　　　“王爷！”

　　　　“王爷又毒发了……”

　　　　看着身后的动静，苏颖可是没有心思跟绿衣女子打的。

　　　　一颗心，也迅速落在了龙皓轩身上。

　　　　然而，她是打算收手了。但是，那个绿衣女子可不是这样想的。

　　　　所以，当绿衣女子一掌朝着苏颖胸口击去的时候，苏颖一个反应不过来。

　　　　美眸不由一瞠，脸上一愣。

　　　　苏颖原以为，这一掌，她是无法避过的了。

　　　　然而，就在这个时候，一道低沉带着几分磁性的嗓音，却倏地响起

　　　　“绿衣，住手！”

　　　　随着这低沉的嗓音，原本即将击到苏颖胸口的手，更是立刻一顿，下一刻，便收了回去。

　　　　见绿衣女子已经停住了攻击，苏颖松口气的同时，美眸，不由朝着刚才声音的来源望去。

　　　　只见，一个身材高大欣长的男子，不知何时，正站在他们不远处。

　　　　这个男子，一身青色长衫，将他那健硕的身材，淋漓尽致的展现出来。

　　　　男子双手负于身后，清风徐徐，吹得他衣袂翻飞，在这样的环境下，倒是有几分仙风道骨的模样。

　　　　然而，男子脸上的胡渣，却有些破坏了男子身上透出来的美感。

　　　　只见男子黑发长及腰间，只是用着一根青色发带轻轻扎着一小束，其余全部披散身后。

　　　　头发略带凌乱，有些不修边幅的模样。

　　　　还有那黑黑的胡渣，更是遮住了他大半张脸庞，让人看不清他的五官。

　　　　只知道，这个男子，有一双非常浓密斜飞的眉，让他顿觉刚毅。

　　　　那一双深邃的黑眸，线条非常狭长，带着一点外国人深邃的轮廓似的，深凹，却犀利，好看，感性！

　　　　看着这个突然出现的男子，苏颖脸上不由微微一愣，细细打量了这个男子一眼，又见原本冷冽嚣张的绿衣女子，对于这个男子，毕恭毕敬，唯命是从的。

　　　　所以，苏颖一下子便猜出了这个男子的身份。

　　　　想来，这个青衣男子，便是灵山谷的神医，宝骏凌了！

　　　　想到这里，苏颖心里激动着，正打算上前，对这个男子说点什么。

　　　　然而，她的话还没有说出口，一旁的绿衣，便已经迅速走到男子身边，对着男子开口说道。

　　　　“主子，都怪绿衣不好，让这些人闯进来，打扰到主子了！现在，绿衣就现在赶他们出去！”

　　　　绿衣对着男子，满脸自责抱歉的说道。

　　　　在听到绿衣的话后，苏颖怕他们真的会被赶走，再想着龙皓轩此刻就危在旦夕，于是，便立刻蹙眉上去，匆忙开口对着青衣男子说道。

　　　　“神医，我们冒昧闯入，实在抱歉，不过，请原谅我们，我们都是情非得已，才会这样做的！我们是翔龙国四王府的人，如今雾国跟翔龙国开战，我们四王爷不幸中了雾国女王的追命蜂，如今正危在旦夕，所以，求求你，救救我们王爷吧！”

　　　　苏颖开口说着，脸上，更是浓浓的恳求之色。

　　　　站在她身后的众侍卫，在听到苏颖这话后，也纷纷开口请求着。

　　　　顿时间，四周恳求声此起彼落。

　　　　然而，对于众人的哀求，青衣男子那深邃的目光，由始至终都落在苏颖的身上，像是在打量什么似的。

　　　　过了良久，像是想到什么似的，黑眸不由闪烁了一下，随即开口，轻声诧异的说道。

　　　　“是你！？”

　　　　“呃！？”直快也可。

　　　　等了那么久，听到的，却是男子这样一句话，倒是让苏颖脸上一愣。

　　　　因为，眼前这个男子，望向她的目光，有些恍然大悟，好像，他们以前见过似的。

　　　　但是，她不记得，她有见过这一号人物啊！？

　　　　就在苏颖疑惑之际，站在男子身旁的绿衣，在听到男子的话，脸上也不由染上几分疑惑，开口问道。

　　　　“主子，你认识他？”

　　　　绿衣疑惑的问道，然而，青衣男子还没有开口说道，只见，一道白色的身影，便快如闪电般，朝着苏颖那边冲了过去了。

　　　　起初，苏颖看不清那人的模样，还以为是对她不利之人，便打算闪身躲开。

　　　　然而，当听到来人充满兴奋欢喜的嗓音，如此的熟悉，就好像是……

　　　　“宝玉！？”

　　　　“呵呵，大哥哥，你来啦！哈哈，大哥哥，宝玉好想你呢！”

　　　　随着那清脆喜悦的嗓音，一道白色身影，便迅速的撞入了苏颖的怀里。

　　　　苏颖被少年撞得措不及防，不由朝着身后倒退一步，不过最后，还是稳住了身子，低头望着怀中少年望去。

　　　　只见少年生的秀美，秀美挺鼻樱唇，一双黑亮的眼眸，更是晶莹剔透，仿佛世界上最纯净的泉水似的，煞是迷人。

　　　　少年身上，穿着的，是一身合身的白色锦衣，做工精致得体，将少年衬得宛若仙童似的，让人见了，都会打从心底喜欢。

　　　　在见到怀中少年，真的是宝玉后，苏颖脸上不由一愣。

　　　　美眸一瞠，倒是有些诧异和震撼了。

　　　　因为，她压根便不曾想到，她还会见到宝玉的，而且，还是在这里见到。

　　　　所以，苏颖在震撼一刻，不由开口惊呼着。

　　　　“宝玉，你怎么会在这里！？”

　　　　“呵呵，大哥哥，这里就是宝玉的家啊！大哥哥，你都不知道，宝玉有多想你，天天盼着你来找宝玉，但是，大哥哥都不来，我还以为大哥哥忘记宝玉了……”

　　　　说到最后，宝玉眸中更是噙起一层晶莹剔透的水雾，那水雾不断在他美丽的大眼转呀转的，仿佛下一刻，就会掉下金豆豆似的，那模样，道不尽的楚楚动人。

　　　　苏颖见此，心里不由涌上一丝怜惜，开口哄道。

　　　　“宝玉这么乖，大哥哥怎么会忘记宝玉呢！”

　　　　“呵呵，大哥哥，这是真的吗！？呵呵，宝玉就知道大哥哥没有忘记宝玉，呵呵……”

　　　　听到苏颖这话，宝玉更是立刻笑靥如花的说道。

　　　　那模样，说有多开心，就有多开心。

　　　　见到宝玉开心的模样，苏颖眉眼一软，不由跟着会心一笑，明眼人一看，也知道，苏颖是真的很喜欢宝玉的。

　　　　一直站在一旁，默默看着苏颖和宝玉互动的青衣男子，宝骏凌见此，那双深邃的黑眸，不由闪烁了一下。

　　　　或许是察觉到宝骏凌的目光，苏颖抬头望去，见宝骏凌此刻正望着自己，脸上愣了愣，随即便想到什么似的，开口对着宝骏凌开口哀求道。

　　　　“神医，求求你，救救我家王爷吧！”

　　　　苏颖开口说着，目光哀求诚恳，让人为之动容。

　　　　随着苏颖这话，在她身后的龙皓轩，此刻更是再一次重重的咳嗽出声，伴随着的，还有那刺目的鲜血，正从他嘴里溢出。

　　　　苏颖见此，更是心急如焚。

　　　　众侍卫见此，心里同样担忧难过，最后，更是齐齐跪倒在地上，对着宝骏凌磕头请求着。

　　　　“神医，求求你，救救我们王爷吧！”

　　　　众人开口，音量之大，直达云霄。

　　　　也足以看出，众人对龙皓轩的忠心耿耿。

　　　　听到众人的话，宝骏凌深邃的黑眸只是轻轻一扫，最后，目光更是落在了苏颖脸上。

　　　　见苏颖满脸忧心忡忡的模样，宝骏凌目光闪烁一下，最后，便开口说道。

　　　　“跟我来吧！”

　　　　男子开口，语气低沉，带着几分磁性，十分动人！

　　　　在听到男子的话后，众人纷纷松了口气。

　　　　因为，男子这样说，便证明了，他答应救龙皓轩了。

　　　　见此，苏颖原本悬的高高一颗心，也终于落下来了。

　　　　之后，便见宝骏凌转身，大步流星的朝着前方的屋子走去。

　　　　刚才，还没有过来这里的时候，苏颖便觉得，这里环境非常的优美，仿佛仙境似的。

　　　　现在终于来到这里后，才发现，这里比刚才看到的，还有美上几分。

　　　　外头碧绿的草地，绿草幽幽，仿佛一张碧绿的地毯似的。

　　　　期间各种色彩缤纷的小花点缀其中，更显生机勃勃。

　　　　四周，更有不少仙鹤和兔子盘踞其中，悠然自得，对于他们这些生人，也一点不害怕，那画面，如此的和谐又美丽。

　　　　此刻，宝骏凌便带着他们朝前方的屋子走去。

　　　　只见这屋子，是用竹子做的，虽然，比不上四王府的金碧辉煌，却有种道不尽的典雅幽静。

　　　　屋子里面所有的东西，几乎也是竹子所做的，竹凳竹桌，打造的美轮美奂的。

　　　　当人走进去的时候，只觉得舒心通爽。

　　　　而空气中，飘着的，却是一种淡淡的，好闻的药香味……

　　　　苏颖跟着身前这个青衣男子，大步走进这房子的时候，美眸也忍不住四周打量着。

　　　　最后，便见男子在一间房间门口停下来，便转身开口，对着苏颖他们说道。

　　　　“你们把他放到床上，其他人，都出去吧！”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上一愣，随即不由开口问道。

　　　　“那个，我能留下来吗！？呃，我保证，我绝对不会打扰到你的！”

　　　　苏颖开口说着，目光，更是紧紧落在宝骏凌脸上，满脸哀求之意。

　　　　因为，看着龙皓轩此刻昏迷不醒的模样，她不放心，而且，她也想第一时间得知他的病情。

　　　　正在苏颖心里想着之际，一旁的绿衣，在听到苏颖这话后，黛眉一蹙，便立刻开口说道。

　　　　“你这人怎么这样，我们家主子都说让你们出去了，你废话怎么还这么多！？怎么，感情是觉得我们会对你们家王爷不利吗！？”

　　　　“呃，姑娘，我不是这个意思……”

　　　　听到绿衣这话，苏颖脸上一愣，随即，便立刻蹙眉解释着。

　　　　不过，不知道为什么，这个绿衣，自见到他们第一眼开始，便好像非常不喜欢他们似的，所以，没等苏颖多解释，便再次开口说道。

　　　　“不是这个意思，那么就请你们出去，要不然，误了时间，你们王爷翘辫子了，可不关我们的是了！”。

　　　　“呃……”

　　　　听到绿衣这话，苏颖心里不由一紧。

　　　　只要一想到，龙皓轩此刻正危在旦夕，她便心如刀割，连带着，那一张黝黑的脸庞，也覆上一层担忧和难过。

　　　　站在她身旁的宝玉，再见到苏颖难过的模样，那好看的眉头不由轻轻一拧，红唇一扁，便对着绿衣开口说道。

　　　　“绿衣姐姐，你不要凶大哥哥嘛！大哥哥是好人，宝玉不许你欺负大哥哥！”

　　　　宝玉开口说着，并且大步站在了苏颖面前，便对着绿衣诉道。

　　　　虽然，他诉起人来的时候，模样还是那么的可爱。

　　　　但是，绿衣在听到宝玉这话后，黛眉更是立刻一拧。

　　　　随即，更是狠狠瞪了苏颖一眼，才低头对着宝玉，开口哄道。

　　　　“宝玉少爷乖，绿衣姐姐才没有欺负他呢！你别误会咯！”

　　　　绿衣说到这话的时候，对着宝玉更是一副笑靥如花的模样，跟刚才对着苏颖的时候，简直判若两人。

　　　　宝玉闻言，不由轻轻蹙了蹙好看的眉头，随即，歪头看了看笑靥如花的绿衣，又看了看身后的苏颖。

　　　　好像是不知道，绿衣说的话是真是假。

　　　　那歪头迷惑的小摸样，真真可爱。

　　　　还有那粉雕玉琢的小脸蛋，让人见了，都恨不得伸手恰恰他水嫩嫩的肌肤。

　　　　而苏颖再见到宝玉这迷惑可爱的小摸样，便立刻明白了他的心思。

　　　　于是，红唇微微一勾，便开口轻声说道。

　　　　“宝玉乖，她是没有欺负我。”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，便主动拉起了宝玉的手，开口轻声说道。

　　　　“宝玉，我们出去吧！”

　　　　苏颖开口说着，而且，拉起宝玉的举动，如此的自然。

　　　　对宝玉说话的语气，也是那么的温柔，眸中，也不因为宝玉的情况，而露出一丝丝的嫌弃。

　　　　对于苏颖对宝玉的言行举止，都一一落在了站在一旁的宝骏凌眸中。

　　　　见此，宝骏凌那深邃的黑眸，不由闪烁了一抹复杂的光芒。

　　　　随即，红唇一启，便开口说道。

　　　　“等等，你留下来吧！”

　　　　“呃……”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　不过，她也没有多想，倒是站在一旁的绿衣，在听到宝骏凌的话后，双眸一瞠，脸上更是染上几分诧异之色。

　　　　毕竟，绿衣伺候宝骏凌多年，对于宝骏凌的习惯脾性可是最清楚的。

　　　　宝骏凌救人的时候，最不喜欢别人留在他身旁，就连她，也是不允许的。

　　　　然而，此刻，他却破例了，因为，眼前这个少年……

　　　　见此，绿衣望向苏颖的目光，不由微微一眯。

　　　　因为，不知道怎么的，自见到眼前这个少年第一眼，她便非常的不喜欢。

　　　　好像，这个少年的到来，会抢走她最重要宝贵的东西似的……

　　　　因为这个感觉，让她见到这个少年第一刻起，便想将他赶得远远地。

　　　　此刻，再见自家主子居然让少年留下，绿衣望向苏颖的目光，除了不满，还有深深的探究和疑惑。

　　　　然而，不待绿衣多想，一旁的宝骏凌，便对着绿衣开口说道。

　　　　“你带着宝玉下去吧！外面那些人，你也安排一下。”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
178 龙皓轩会死
　　　　听到宝骏凌这话，绿衣脸上一顿，不过，最后还是轻轻点了点头，毕恭毕敬的说道。【。!

　　　　“是的，主子。”

　　　　说完这话后，绿衣便带着乖巧的宝玉下去了。

　　　　顿时间，整个房间里面，只剩下苏颖，宝骏凌，和躺在床上，昏迷不醒的龙皓轩。

　　　　待四周变得安静之后，苏颖的目光，更是不由落在床上的龙皓轩脸上。

　　　　只见此刻，龙皓轩脸色苍白如纸，剑眉紧蹙，睫毛上，仿佛都结出一层霜花似的，看是让人心疼。

　　　　而在他那微薄的双唇，此刻正紧紧抿在一起，仿佛在强忍着巨大的痛苦似的。

　　　　还有他嘴角边上的鲜红血迹，落在苏颖眸中，如此的刺目惊心。

　　　　想着，这几天，龙皓轩都不断毒发。

　　　　每一次毒发，他都非常的难受，有时候，更是忍不住咆哮出声。

　　　　如此坚强的他，不管是什么，都会将所有事情匿藏起来，不让人知道。

　　　　在他那张冷若冰霜的脸庞上，对于一切，都看是冷漠无情，仿佛天塌下来，他都能面不改色似的。

　　　　但是，这一次，他却忍受不住了。

　　　　也足以让苏颖知道，这个追命蜂的毒，是多么霸道的毒，发作起来，有多么的痛苦，简直让人生不如死！

　　　　就在苏颖心里想着，只听到，耳边便传来的宝骏凌低沉淡漠的话。

　　　　“很少人中了追命蜂的毒，还能挨过一天的！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到宝骏凌的话，苏颖脸上微微一愣，也明白过来，宝骏凌这话的意思了。

　　　　对此，苏颖望向龙皓轩的目光，更是带着浓浓的心疼之意。

　　　　然而，这个时候，原本昏迷不醒的龙皓轩，那苍白的双唇，却突然轻启，开口喃喃着。

　　　　“冷，好冷，本王好冷……”

　　　　“苏颖，你在哪里！？苏颖……”

　　　　听到龙皓轩昏迷着，却含着自己的名字。颖绿不衣。

　　　　苏颖的心，更是仿佛被人用着匕首狠狠的捅着似的，很痛很痛。

　　　　当看着龙皓轩举起无力的双手，不断在半空挥动着的时候，苏颖便立刻伸出手，让龙皓轩能捉住自己的手。

　　　　感觉到龙皓轩的手，是那么的冰冷蚀骨。

　　　　但是，当他捉住自己的手的时候，原本紧蹙的剑眉，轻轻一舒，仿佛有些放心的模样，苏颖只觉得鼻子一酸，眼前的景物，都渐渐变得模糊起来了。

　　　　看着龙皓轩如此难受的模样，苏颖更是立刻转头，焦急的对着宝骏凌开口说道。

　　　　“神医，求求你，他现在好痛苦……”

　　　　“恩，看到了。”

　　　　相对于苏颖满脸焦急的模样，宝骏凌只是轻轻应了一声，深邃的黑眸里面，神色淡然，仿佛，他早就看破了生死似的。

　　　　随即，便见到宝骏凌将一旁的药箱，慢慢的打开了。

　　　　将里面的一个针包拿出来后，便轻轻的用手指抽出了一根细长的银针。

　　　　宝骏凌所有的举动，都是那么的慢条细理，带着一丝优雅。

　　　　不过，此时此刻，看着他这举动，苏颖都焦急的额头上都布满一层大汗了。

　　　　虽然，苏颖此刻非常焦急，恨不得催他快点。

　　　　但是，苏颖还是没有这样做。

　　　　因为这个男子看起来怪怪的，她可害怕，她若惹的他不高兴了，他不医龙皓轩，那可就遭了。

　　　　所以，苏颖不管心里多焦急，还是默默的站在一旁，不再做声。

　　　　宝骏凌轻轻扫视了苏颖一眼，便慢慢收回了目光。

　　　　随即，手中银光一闪，苏颖便见到，男子手中的银针，便用肉眼看不到的速度，狠狠的朝着龙皓轩身上射去。

　　　　一根又一根，宝骏凌的手，根本没有碰龙皓轩一下，手中的银针，便一根接着一根，射到了龙皓轩的脸上，身上。

　　　　而且，他的举动，看着如此的随意，好像，在他面前躺着的，不是一个人，而是喂着池塘里面的鱼儿似的……

　　　　看到男子的举动，起初，苏颖是有些担心和汗颜的。

　　　　虽然，外界对这个男子，有很多的传闻。

　　　　一个个都说，这个男子有着起死回生的能力，医术高明。

　　　　不过，这些都是听别人说的罢了，到底谁有正在见识过他的医术，还真不清楚。

　　　　但是，当苏颖看着眼前这个男子，举动虽然随意，不过，每一针，都紧紧的落在了龙皓轩身上。

　　　　原本紧蹙双眉，满脸痛苦的龙皓轩，渐渐地，脸色也不再那么苍白了。

　　　　呼吸，也正常了不少。

　　　　还有，他紧紧握住她手的大手，渐渐的也恢复了温度。

　　　　见此，苏颖原本悬的高高一颗心，终于落下来了。

　　　　正待苏颖伸手，拭去额头上的大汗的时候，突然，床上的龙皓轩，突然整个人倏地从床上坐了起来。

　　　　见此，苏颖愣了一愣，随即脸上一喜。

　　　　不过，还不待她多说什么。

　　　　只见龙皓轩却‘噗’的一口，吐出好大一口鲜血！

　　　　吐完之后，龙皓轩整个人仿佛瞬间失去所有力气般，直直的倒在了床上。

　　　　随即，便一动不动，仿佛一具尸体似的。

　　　　对于眼前这一幕，苏颖更是彻底震撼住了。

　　　　身子僵直如同化石似的，一双眼眸，更是瞠的铜铃大，眸中尽是浓浓的不敢置信……

　　　　红唇一启，便立刻惊呼一声。

　　　　“王爷！”

　　　　说完，苏颖便打算伸手去碰龙皓轩，不过，这时候，一道低沉的嗓音，却倏地响起

　　　　“不想他死的，便别碰他！”

　　　　“呃……”

　　　　听到宝骏凌的话后，苏颖伸出去的手，立刻顿滞住了。

　　　　随即，眼眸一转，便立刻落在了宝骏凌身上，开口问道。

　　　　“神医，他怎么会这样！？”

　　　　相对于苏颖心急如焚的模样，宝骏凌只是轻轻抿了抿双唇，便开口淡淡说道。

　　　　“为什么会这样！？那就该问你们了！虽然，追命蜂毒性非常霸道，但是，也不是无药可治，怪就怪在，你们胡乱给他吃了百露丸，百露丸虽是解百毒的神丹妙药，只可惜，它唯一对这个追命蜂的毒没效。非但如此，百露丸跟追命蜂的毒互相冲撞，就等于你再给他喝了一瓶鹤顶红一样！”

　　　　宝骏凌细细解释着，苏颖听到他这话后，整个人彻底愣住了。

　　　　只觉得，脸色的血色也慢慢褪掉。

　　　　随即，苏颖踉跄了两步，差点便摔倒在地上了。

　　　　不过，她还是强撑着站在那里，那双带着震撼内疚的双眸，更是慢慢落在了龙皓轩脸上。

　　　　看着龙皓轩仿佛死人似的苍白脸色，苏颖颤抖着双唇，开口说道。

　　　　“都怪我，都怪我……”

　　　　苏颖满是自责着，那不断盘旋在眼眶的眼泪，更是忍不住夺眶而出了。

　　　　一直以来，苏颖都很少流泪。

　　　　因为，她觉得，眼泪是最无用的东西，在危险困难面前，就算你哭得山崩地裂，也无法帮到你。

　　　　只不过，现在的她，就是控制不住自己的眼泪。

　　　　苏颖只觉得双颊湿湿的，热热的。

　　　　嘴角，更是尝到了咸咸的味道。

　　　　她知道自己是哭了。

　　　　但是，她也没有伸出衣袖擦掉自己脸上的眼泪，只是转头，抬起噙满泪水的眼眸，对着身旁的男子开口问道。

　　　　“那他，是不是没有救了！？”

　　　　当苏颖说完这话后，一颗心，更是迅速的提到了嗓子眼。

　　　　身子一动也不敢动，紧紧的僵直在那里。

　　　　那含泪的目光，更是紧紧的揪住身前这个男子，红唇紧抿着，好像在压抑什么似的。

　　　　相对于心痛如绞的苏颖，站在苏颖身旁的宝骏凌，在听到苏颖这话后，只是静静的看着她。

　　　　此时此刻，看着身旁这个黑衣少年，宝骏凌脸上没有丝毫表情，不过，那深邃的眼眸，却眨也不眨一下的落在眼前少年身上。

　　　　此刻，已经夜幕低垂，华灯初上了。

　　　　外头挂在屋檐下的纱灯，更是散发着明黄色的柔和光芒，从那倘开的雕花窗户，斜斜洒进，刚好落在了苏颖身上，将苏颖整个人包一围在一起。

　　　　看着这个被烛光包一围着的少年，不知道怎么的，宝骏凌脑子里面居然涌出了‘等下看美人，越看越美！’这句话来！

　　　　察觉到这一点，让宝骏凌脸上不由一愣。

　　　　连自己都不知道，自己到底是怎么了。

　　　　不过，不得不说，眼前这个少年，此刻，真的很美很美！

　　　　虽然，他的肌肤非常的黝黑，不过，五官却过分的精致。

　　　　那眼耳嘴鼻，仿佛用墨玉精心雕琢而成似的。

　　　　特别是此刻，他含泪抿唇强忍着什么的模样。

　　　　看着有些倔犟，不过，眸中波光潋滟的泪光，使得他看上去，让人又心疼，又怜惜……

　　　　真是一个吸引人的少年呢！

　　　　宝骏凌心里感叹着，心里，也不由一悸。

　　　　不过，他不曾多想，见苏颖一脸倔犟，又噙满希翼的眼眸，不知道怎的，他语气不由一缓，便开口说道。

　　　　“其实，要救他，我不是没有办法，只不过，”

　　　　说到这里，宝骏凌却顿了顿，没有开口说话。

　　　　苏颖闻言，一颗心，更是悬在了心头，也不管其他了，双手一伸，紧紧捉住了宝骏凌的手臂，焦急问道。

　　　　“只不过什么！？神医，求求你，你一定要救救他，只要你能救到他，我什么都愿意做的！”

　　　　苏颖说到这话，更是满脸的坚定之意。

　　　　好像，只要宝骏凌说出一句话，她便什么都愿意做似的。

　　　　看着苏颖满脸坚定的神色，宝骏凌却顿了顿，那一双深邃的血眸，直直的落在苏颖的身上，那目光，也变得有些发杂起来了。

　　　　苏颖不知道宝骏凌在想些什么。

　　　　此刻，她一心只想救龙皓轩罢了。

　　　　毕竟，看着龙皓轩痛苦的模样，她的心，便一阵阵的揪着痛了。

　　　　就在苏颖心痛不已的时候，耳边，再次传来了宝骏凌的话。

　　　　而且，当苏颖听到宝骏凌的话后，整个人更是如同平地惊雷般，当场僵楞住了

　　　　“什么！？你，说什么！？”

　　　　苏颖开口，结结巴巴的说道。

　　　　落在宝骏凌身上的眼眸，更是瞠的大大的。

　　　　脸上，更是一副瞠目结舌，不敢置信的模样。

　　　　相对于目瞪口呆的苏颖，宝骏凌神色淡然，随即，再一次开口，轻描淡写的说道。

　　　　“我要你心头一块肉！可愿意！？”

　　　　宝骏凌开口，虽然语气轻描淡写似的，不过，落在苏颖身上的目光，却非常的坚定，显示出，他可不是在说笑的！

　　　　见此，苏颖是彻底呆愣住了。

　　　　一时间，都没有回过神来。

　　　　因为，她怎么都不曾想到，宝骏凌居然会要求这个……

　　　　就在苏颖震撼着的时候，宝骏凌见苏颖久久不语，随即，双唇不由一勾，冷笑一声，开口说道。

　　　　“怎么！？不愿意！？刚才你不是说，只要能救到他，什么事情都愿意做吗！？怎么连我这小小的要求，都做不到了，一块小小的心头肉罢了，不会要了你的命的！”

　　　　宝骏凌开口说着，语气中，带着几分不屑。

　　　　苏颖闻言，慢慢的幡然觉醒。

　　　　眼眸闪烁了一下，随即，便滚落了一行泪珠。

　　　　然后，她突然伸出衣袖，狠狠擦掉脸上的泪珠，随即，便噙起一双黑白分明的眼眸，直直的对上了宝骏凌的眼眸，红唇一启，便开口坚定的说道。

　　　　“好！只要你能救他，一块心头肉罢了，算什么！？”

　　　　说完这话，苏颖便立刻从衣袖中抽出一把匕首，然后狠狠扒开。

　　　　顿时间，寒光一闪，苏颖便将匕首，狠狠的朝着自己胸口捅去。

　　　　此刻的她，只是一心想着要救龙皓轩，龙皓轩绝对不能死，绝对不能死！

　　　　怀着这个坚定的信念，苏颖更是紧闭上眼眸，将手中锋利的匕首，朝着自己胸口捅去。

　　　　然而，就在苏颖手中匕首，离自己胸口只有一分之差之时，突然，苏颖却感觉到手腕一紧。

　　　　一只有力的大手，便紧紧的桎梏住她的手腕了。

　　　　感觉到这一点后，苏颖身上不由一僵，脸上一愣，随即颤抖着带泪的眼睫毛，慢慢睁开了疑惑的美眸，朝着身前的男子望去。

　　　　相对于疑惑不已的苏颖，只见宝骏凌大手紧紧握住了苏颖的手腕，一双深邃的眼眸，只是定定的落在苏颖脸上一刻，随即，眼眸闪烁一下，薄唇一咧，一道爽朗的笑声，便突然从他嘴里逸出了

　　　　“哈哈哈哈……”

　　　　听到这朗朗笑声，苏颖顿时一蒙，有些百思不得其解了。

　　　　此时，又见宝骏凌大笑完后，便放开了她的手，开口笑道。

　　　　“好一个忠心耿耿，有情有义的人！他有你这样的属下，还真是他的福气呢！”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上一愣，一时间，也不知道怎么回答他的话才好。

　　　　不过，这时候，苏颖也明白了，宝骏凌刚才是为了试试她的为人。

　　　　为什么试验她，这一点，她便不清楚了。

　　　　不过，苏颖也知道，凡是能力出色的人，身上多多少少都有些怪癖的。

　　　　所以，她也见怪不怪了。

　　　　此刻，苏颖只关心龙皓轩身上的毒，所以，便立刻开口说道。

　　　　“神医，王爷可是翔龙国的希望，所以，求求你，救救他吧！”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌收住笑声，脸上一凛，便开口说道。

　　　　“救他，其实不难！难得是，我差一味药材，而这一味药材，很难得到！”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖原本悬的高高的心，立刻松了下来了。随即，便立刻开口说道。

　　　　“到底差什么药！？我立刻让人回去四王爷取，就算四王府没有，皇宫肯定有的！”

　　　　苏颖开口说着，毕竟，龙皓轩不是常人，堂堂翔龙国的四王爷，府中什么药材是没有的！？

　　　　就算四王府没有，她就不相信皇宫没有！

　　　　苏颖心里激动着，想着，龙皓轩快有救了，心情便立刻松了不少。

　　　　然而，苏颖这口气，还不曾完全松下来，宝骏凌下一句话，仿佛一盆冷水，直直的往她头上淋了下来了

　　　　“这味药，乃是千年开一次花，翔龙国皇宫，根本没有！”

　　　　宝骏凌语气非常肯定，闻言，苏颖只感觉到，自己整个人，好像从高高的云端，迅速的坠落在那深不见底的万丈深渊似的。

　　　　整个人，都凉飕飕的。

　　　　这样希望又失落的感觉，不是能用笔墨足以形容的了的。

　　　　想到这里，苏颖脸上呆怔，眸中空洞，顿时间，也不知道该怎么办才好了。

　　　　那无阻的模样，如此可怜，让人看着，都心酸不已。

　　　　“天呐！那该怎么办！？那药千年才开一次花，到时候，我们都已经死翘翘了，这样说，王爷他是，没救了！？”

　　　　说到这里，苏颖只觉得全身的力气，仿佛被抽空似的。

　　　　身子一软，便直直的朝着地上倒去。

　　　　然而，就在这个时候，一只有力的手臂，却倏地伸了过来，紧紧的揽住了苏颖的小蛮腰，让她免受摔倒的厄运。

　　　　不过，此刻的苏颖，心情低落，心里空空的，好像被人挖去了心似的。

　　　　也哪里管自己会不会摔倒。

　　　　此刻的她，心里只是一直想着一句话，那便是

　　　　宝龙皓轩没救了，龙皓轩，会死……

　　　　想到这里，苏颖的心，便狠狠一痛，喉咙，也仿佛灌了水银似的，一句话都说不出来了。

　　　　那感觉，仿佛要窒息似的，痛不欲生……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
179 宝骏凌的痴迷
　　　　顿时间，苏颖整个人仿佛被抽离了三魂七魄，双目无神，那模样，仿佛一个没有生命的木偶似的。【

　　　　当看着苏颖此刻这失魂落魄的模样，宝骏凌深邃的黑眸不由闪烁了一下，随即，开口说道。

　　　　“先别这么绝望！蓝魅虽然千年开一次花，不过，你非常幸运，这里，刚好有一支蓝魅，这几天，正是它开放时期！”

　　　　“什么！？蓝魅！？”

　　　　听到宝骏凌这话后，苏颖那空洞的双眸不由闪烁了一下，随即，便慢慢回过神来了。

　　　　而且，从宝骏凌的话中，苏颖知道，龙皓轩不是完全没希望的，他，还是有救的！

　　　　想到这里，苏颖心里更是立刻涌出了一抹希望，连带着，望向宝骏凌的目光，更是眸光盈动，染满了激动也希翼。

　　　　“神医，既然这样的话，我们就立刻去采摘那个蓝魅吧！”

　　　　苏颖匆匆开口说着，一想着，龙皓轩正痛不欲生，她便心痛不已。由人了仿。

　　　　恨不得，现在就采摘到那支蓝魅，只要有了它，那么龙皓轩便有救了！

　　　　苏颖是这样想的。

　　　　然而，宝骏凌在听到她这话后，只想扯了扯嘴角，开口说道。

　　　　“先别那么开心，蓝魅虽然有，不过，要取到，却难比登天！”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖那好看的英眉，不由紧紧一蹙，开口说道。

　　　　“你这话，是什么意思！？”

　　　　对于苏颖的话，宝骏凌只是轻轻抿了抿双唇，随即，便对着苏颖开口说道。

　　　　“跟我来吧！”

　　　　说完这话，宝骏凌便已经转身朝着门口走去了。

　　　　苏颖见此，先是有些不放心的看了看躺在床上的龙皓轩一眼，才跟在宝骏凌身后，走了出去。

　　　　在走出房间的时候，只听宝骏凌对着门口的绿衣照顾好龙皓轩，随即，便睨了苏颖一眼，便朝着前面走去。

　　　　苏颖知道，宝骏凌肯定是带她去找蓝魅，所以，更是紧紧的跟了过去。

　　　　期间，在跟绿衣擦身而过的时候，对于绿衣狠狠的瞪眼，苏颖也没有理会。

　　　　美眸再见外头天色，只见此刻，夜已降临。

　　　　天上流云舒卷，星辰闪烁，皎月当空。

　　　　四周，更是降落着一层薄雾。

　　　　让人置身其中，仿佛置身于仙境似的。

　　　　夜里的灵山谷，更加的美丽了。

　　　　这个灵山谷，不依靠其他山峰，有种遗世而独立的感觉。

　　　　前方是一片平坦的草原，旁边，是那茂盛的树林。

　　　　夜里的灵山谷，非常的安静。

　　　　只有树林里面，不是传来的不知名动物的声音。

　　　　外头月色清冷，将整个大地都笼罩住，照的四周七八分清晰。

　　　　此刻，苏颖就跟在宝骏凌的身后，朝着树林深处走去。

　　　　虽然，树林里面，那茂盛的树枝，将外头清冷的月色淋漓尽致的遮挡住。

　　　　但是，宝骏凌却仿佛能看透夜间景物似的。

　　　　他走的很快，丝毫没有停顿。

　　　　幸好苏颖眼里也不差，虽然四周黑漆漆的，但是，她还是紧紧跟在宝骏凌的身后。

　　　　直到苏颖他们走了大约半个时辰，走在前面的宝骏凌，才慢慢的停了下来。

　　　　见到身前男子终于听了下来了，苏颖也跟着停下脚步，双眸，更是迅速的朝着四周扫去。

　　　　只见，他们此刻置身着的地方，前面是一块寥寥无人的平地，身旁，则是一个高高的高山峭壁。

　　　　见此，苏颖不由有些疑惑了。

　　　　“神医，你带我来这里，难道不是为了取蓝魅的吗！？那蓝魅呢！？”

　　　　听到苏颖满是疑惑的话，宝骏凌没有立刻开口，只是伸出手来，然后直直的指向了他们身旁的峭壁上面。

　　　　“你要的蓝魅，就在上面。”

　　　　“什么！？”

　　　　听到宝骏凌这话后，苏颖不由微微一愣，随即，便慢慢顺着宝骏凌手指方向望去。

　　　　当看到，那高高峭壁上面的那一抹蓝光的时候，瞳眸顿时一瞠。

　　　　只见，在那高高的峭壁之上，正有一个蓝色的东西挂在那里。

　　　　因为距离太高太远的关系，苏颖乍一看上去，还看不清楚那到底是什么东西。

　　　　只觉得，那蓝色的东西，跟天上皎月差不多。

　　　　不过，皎月散发着的是清白的月色，而这个蓝色的东西，散发着的却是幽幽的蓝光。

　　　　苏颖在打量了那蓝色的东西一眼，才开口疑惑问道。

　　　　“那个，就是蓝魅！？”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖的话，宝骏凌不由轻声应道。

　　　　顿了顿，便接着开口说道。

　　　　“蓝魅千年开一次花，花期会在十天，这个时候摘到它，便能晒干保存下来，或者直接当药吃，能解百毒。不过，若是过了十天还不采摘它，它就会枯萎，待千年之后，才会再次开花。”

　　　　听到宝骏凌细细的解说，苏颖便点了点头，表示了解。

　　　　随即，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“对了，现在这个蓝魅开花第几天了？”

　　　　“第三天了！”

　　　　“什么，已经第三天啦！？那么我们一定要尽快爬上去采摘到它才行！”

　　　　苏颖闻言，便立刻开口说道。

　　　　想着，这朵花还剩下七天时间，而龙皓轩身上的毒，也只剩下七天时间了……

　　　　所以，这七天时间，对于她来说，可是非常重要的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，一旁的宝骏凌，突然呵呵低笑起来。

　　　　见宝骏凌突然低笑出声，苏颖不由有些疑惑的转头，问道。

　　　　“你笑什么！？”

　　　　“呵呵，我笑，你的不自量力！”

　　　　宝骏凌开口，那低沉的嗓音，在这漆黑的深夜里，更是带着一种别样的感性。

　　　　不过，听到他这话后，苏颖不由紧紧蹙了一下英眉，开口问道。

　　　　“什么？！自不量力！？”

　　　　“呵呵，是啊，你是不自量力！你没有看到，这朵蓝魅，是生长在峭壁上面吗！？这个峭壁，不仅陡峭，而且，非常光滑，你想上去，谈何容易！？”

　　　　宝骏凌开口低笑说道。

　　　　苏颖闻言，虽然觉得他说话有理，不过，她还是有些不甘心。

　　　　于是，她便立刻走到峭壁下方，然后试着十足全力，施展轻功，朝着峭壁上面跃上去。

　　　　苏颖自认，自己如今的轻功，可是不错的。

　　　　当她跃上峭壁之际，便想攀附一块突出的石头。

　　　　然而，这个峭壁，光溜溜的，想找一块突出的石头，都很难。

　　　　所以，苏颖便直直的从峭壁上面坠落下去。

　　　　不过，苏颖轻功不错，落地的时候，也没有受伤。

　　　　而且，落地后，苏颖望着头顶上的蓝魅，又有些不甘心。

　　　　于是，苏颖脚尖一点，再一次使尽全力，朝着峭壁上面跃了上去。

　　　　因为这个峭壁光溜溜的，根本不能攀爬，所以，当苏颖跃上去后，便立刻拔出两把匕首，狠狠的便往峭壁上面捅去。想用这样借力。

　　　　然而，当苏颖手中匕首插入峭壁上面的时候，苏颖只听到‘亢’的一声，手腕都有些发麻了。

　　　　好像，在她面前这个，不是山壁，而是铜墙铁壁似的。

　　　　而她手中的匕首，因为插得不深，不能承担她的体重，于是，苏颖整个人再次从峭壁上面掉了下来。

　　　　这一次，苏颖后退了好几步，才慢慢稳住了不断后退的身子。

　　　　虽然，她身子是没事，也没有被摔伤，但是，此刻苏颖的心情，却很差很差。

　　　　因为，能救龙皓轩的蓝魅，就在她的视线之中，但是，她却没有能力去取到它。

　　　　难道，她只能眼睁睁的看着龙皓轩被毒狠狠折磨致死吗！？

　　　　不！

　　　　绝对不可以！

　　　　她要救龙皓轩，不管怎样，一定要救他！

　　　　就在苏颖坚定的想着之际，宝骏凌的话，却倏地从她耳边响起

　　　　“没用的！这个峭壁，光滑无比，这三天，我也试着上去，但是，却没有用。看来，这是上天注定的……”

　　　　说到这里，宝骏凌那低沉的语气中，更是多了几分道不尽的沮丧和黯然。

　　　　或许是察觉到宝骏凌语气中的失落，苏颖脸上不由微微一愣，随即，转头朝着宝骏凌望去。

　　　　或许，是想到什么似的，开口问道。

　　　　“你也想取到这蓝魅！？”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌那深邃的黑眸不由闪烁一下，随即，没有立刻回答苏颖的问题，只是轻轻抬头，望向峭壁上那散发着幽幽蓝光的蓝魅，开口沉声说道。

　　　　“是啊，这蓝魅，能医治好宝玉……”

　　　　“什么！？医治好宝玉！？宝玉是病了吗！？严不严重！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上顿时一慌，匆忙开口问道。

　　　　她脸上的慌张担忧，更是溢于言表。

　　　　见此，宝骏凌不由低头，眼眸一转，便落在了满是焦急的苏颖脸上。

　　　　定定的凝视了苏颖一眼后，宝骏凌才开口说道。

　　　　“你不嫌弃宝玉他……”

　　　　说到这里，宝骏凌顿了顿，随即，才开口说道。

　　　　“他跟常人不一样吗！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖自然明白宝骏凌的意思，于是，便立刻摇头说道。

　　　　“不，我为什么要嫌弃宝玉呢！？宝玉虽然智商不同常人，但是，他却非常单纯，有着一颗晶莹剔透的心。这颗心，是那么的难能可贵，是很多人都比不上的！所以，一直以来，我都将宝玉当成可爱的孩子看待，又怎么会嫌弃他呢！？”

　　　　苏颖开口说着，而且，她说的一脸认真坚定，毫无虚假成分。

　　　　宝骏凌闻言，那深邃的黑眸不由微微一瞠。像是诧异着苏颖的回答似的。

　　　　不过，过了良久，却突然低笑出声了。

　　　　“呵呵，你真是一个不错的人！难怪宝玉回来后，常常跟我说想你了，想去找你！”

　　　　“呵呵，宝玉真可爱呢……”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖心头不由一暖，一想到宝玉那粉雕玉琢的小脸蛋，还有他撒娇的模样，苏颖眉眼间尽是柔和之意。

　　　　还有她那美丽的水眸，顾盼间，眸光一动，神采闪烁，如此璀璨美丽，仿佛聚集了天地间所有光华似的，美得让人收不回目光。

　　　　看到眼前少年脸上那柔和的模样，宝骏凌脸上不由一怔，眸中不由划过一抹惊艳之意。

　　　　心里更是感叹着。

　　　　这个少年，真的很美！

　　　　他眉宇间的柔和，眸中闪烁着的清澈剔透，让他看起来，有着一种别样的美感。

　　　　不过，最让他惊艳的，是少年的心！

　　　　他有着一刻犹如琉璃般玲珑剔透的心！真的，很美，很美！

　　　　心里想着，渐渐地，宝骏凌望向苏颖的目光，不由有些痴迷了……

　　　　然而，苏颖却不曾察觉到宝骏凌异样的目光。而是想到什么似的，开口焦急问道。

　　　　“对了，神医，你还没有说，宝玉他怎么了呢！？他是不是得了什么病！？所以才需要蓝魅医治他！？”

　　　　见苏颖一脸焦急的模样，宝骏凌只是抿了抿双唇，顿了顿，才开口说道。

　　　　“其实，宝玉他，并非出生就如此，宝玉以前，非常聪明，比其他人都聪明，而且，他自幼对学医非常感兴趣，时常独自一人到山上采药，在医学上的能力，其实比我更加好。他在医术上，真的非常有天分呢！只可惜后来……”

　　　　说到这里，宝骏凌不由顿了顿，眸中也划过了一道痛楚的神色。看的苏颖心头不由一痛。

　　　　红唇一启，便开口问道。

　　　　“后来发生什么事了！？”

　　　　苏颖开口，英眉紧蹙。

　　　　宝骏凌目光落在苏颖满是揪心的脸上，顿了顿，便接着开口说道。

　　　　“在宝玉十四岁那年，他又独自一人在山上采药，不料，却不小心从山坡上面摔下来了，当我赶到的时候，宝玉已经昏迷不醒，虽然，最后他的命是救回来了，然而，他的智商，却回到了五六岁时候……”

　　　　说到最后，宝骏凌不由双眸紧闭，然后抬起头，重重的叹息一口气。

　　　　从他脸上沉痛的模样，苏颖知道，这事情对于他来说，非常的痛苦和难受。

　　　　此刻，在听到宝骏凌这话，苏颖心里也非常沉重。

　　　　一想到，宝玉那天真无邪的模样，便为他感到惋惜。

　　　　宝玉多好的一个少年，若是没有遇到那事情，如今的他，成就肯定不凡。

　　　　想到这里，苏颖更是一脸难过。

　　　　不过，下一刻，苏颖便像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“这个蓝魅，真的能医治好宝玉吗？”

　　　　“恩，是的。”

　　　　宝骏凌开口说道。

　　　　苏颖闻言，原本悲痛的脸庞上，立刻一凛，眸中，更是迸射出一抹坚定的光芒，红唇一启，便开口说道。

　　　　“那么，我们一定要取到蓝魅！”

　　　　只要取到蓝魅，就能救龙皓轩和医治好宝玉了！

　　　　想到这里，苏颖心里，更是充满着坚定和信心。

　　　　苏颖就是这样一种人，越是困难的事情，她越不会放弃。

　　　　而且，为了能救到自己在乎的人，不管让她上刀山，下油锅，她也在所不辞！

　　　　相对于坚定不已的苏颖，站在她身旁的宝骏凌，再见到苏颖紧攒双拳，满脸斗志的模样，脸上不由一愣。

　　　　因为，眼前这个少年，是他见过最特别，最与众不同的！

　　　　他不像任何人那样，带着有色的目光看待所有事物。

　　　　而且，在这种毫无希望的情况下，他仿佛越战越勇似的。

　　　　这样的精神，难能可贵。

　　　　连带的，让他本就黯然失落的心情，不由重新燃起了一股希望。

　　　　红唇一启，宝骏凌便开口坚定说道。

　　　　“对！我们一定要取到蓝魅！”

　　　　为了他们在乎的人！他们绝对不能放弃！

　　　　宝骏凌心里坚定想着，随即，更是跟苏颖面面相觑一番，两人眸中，尽是坚定神色！

　　　　……

　　　　同样夜色下，另一边

　　　　朗朗月色，浓稠如汁。

　　　　在那无限漆黑的穹苍之上，星辰盘点，皎月如镰。

　　　　那清白月色，如纱如雾如霜，柔和的笼罩在整个大地上。

　　　　此时此刻，在雾国某一个诺大的营帐里面

　　　　只见，一个身材高挑，婀娜多姿的妩媚女子，此刻正静静的仁立在窗前。

　　　　女子明显刚刚沐浴过后，她身上穿着的，是一件乳白色轻薄的纱衣。

　　　　纱衣衣摆拖地，腰上系着轻纱罗曼，将她不盈一握的柳腰紧紧缠住……

　　　　而她那傲人的浑圆，更是在那粉红色绣着凤凰的肚兜上半露半现，极度诱人！

　　　　那一头如同丝绸般柔顺垂直的三千青丝，此刻更是不经任何敷绑，全部披散在她身后，胸前，衬得她那白玉般的瓜子脸，更加的小巧精致。

　　　　女子很美很美，就算她只是静静的仁立在那里，已经将‘倾国倾城’四字淋漓尽致的展现出来了。

　　　　然而，此刻女子那妩媚的脸庞上，黛眉紧缩，仿佛带着几分忧心忡忡。

　　　　刚步入营帐里面的阿刹，再见到窗前仁立着的绝色女子，那平凡黝黑的脸庞上，先是微微一愣，便立刻开口说道。

　　　　“陛下，请不要担心，翔龙国的王爷既然中了追命蜂的毒，肯定会很快便将我们的士兵放回来的！”

　　　　阿刹说的一脸肯定。

　　　　因为，追命蜂，乃是她们雾国女王历代以来培养而成的。

　　　　这追命蜂，毒性霸道强悍，而且，解药也只有她们雾国女王一人知晓。

　　　　所有中了追命蜂的人，许多都忍受不住那毒性，恨不得自杀。

　　　　再说了，此刻，中了她们追命蜂的，还是翔龙国的四王爷。那么出色重要的大人物，她就不相信，翔龙国的人，不会释放她们雾国的五万精兵！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
180 女王心事
　　　　就在阿刹心里想着之际，凤千华只是转头微微睨了阿刹一眼，自然清楚阿刹心里所想。【ka&quot;

　　　　追命蜂，乃是雾国历代以来，女王培养的，而解毒方法，也只有历代雾国女王清楚。

　　　　不过，雾国女王虽然培养这么霸道的追命蜂，但是，却很少用追命蜂用人别人身上。

　　　　除非逼不得已的时候。

　　　　因为这追命蜂毒性非常霸道，强悍，不是一般人能够承受的住的。

　　　　若是中了追命蜂的人，大多数都因为受不住而选择自杀。

　　　　当初，她也是逼不得已，所以才对翔龙国的王爷使用了追命蜂，想着，只要这样，他们便能放了她们雾国的五万精兵。

　　　　然而现在，她却后悔了！

　　　　自见到那个红衣男子开始，她便后悔了吧！？

　　　　虽然，那日他们只是匆匆一瞥，但是，男子那惊若翩鸿的身姿，俊美如神邸的容颜，却已经深深的烙印在她的心扉之中。

　　　　还有男子那美丽如同宝石般的血眸！

　　　　真是一双世间罕有，独一无二的美丽眼眸！也是她第一次见到的。

　　　　这个世界上，怎么会有这么出色俊美的男子呢！？

　　　　他的俊美，气质，还有那温柔的眼神，让她平静了二十年的心扉，第一次有了心动的感觉。

　　　　虽然，她一出生，便出身显贵，衣食无忧，衣来伸手饭来张口，在世人眼中，更是羡慕又极度的对象。

　　　　而且，自小，她勤奋好学，足智多谋，最后，更是凭着自己的能力，登上了雾国最高的位置。

　　　　在世人眼中，她是强悍精明，果断睿智，无人能及的！

　　　　所有人都敬她，畏她。但是，却没有人知道，其实，她也有疲倦的时候。

　　　　在她心里，其实，有一个渴望，那便是，能有一个懂她，知她，而且温柔无双，将她视为世界上最珍贵珍宝的男子！

　　　　在她这个年纪，其实早该后宫三千美男，左拥右抱了。

　　　　但是，她却没有碰任何一个男子！

　　　　虽然，她是女人！

　　　　雾国高高在上的女王陛下。但是，其实，她心里却有一个坚定的想法。

　　　　那便是，弱水三千，只取一瓢！

　　　　她要找的皇后，一定是她喜欢，心爱的，而且，温柔懂她的男子！

　　　　寻寻觅觅二十年，她从来没有遇到一个能让他心动的男子。然而，三天前，在树林里面，她却意外的，见到了一个能让她怦然心动的男子！

　　　　那个男子，是那么的出色，风之优雅，风华绝代，飘逸出尘，宛若蔷薇。

　　　　不过，最让她心动的，莫过于男子当时眉宇间的那一抹温柔神色……

　　　　就像是三月的春风，徐徐的吹进了她的心扉里面……

　　　　自从，她的心里，便多了一个让她永世难忘的身姿。

　　　　在回来雾国的这三天，她的脑里，心里，想的，都是那个风姿卓越的红衣男子！

　　　　龙皓轩，他就是龙皓轩！

　　　　虽然，他是敌国的王爷，那又如何！？

　　　　她是雾国高高在上的女王，所以，那个男人，她一定要得到！一定要！

　　　　但是，此刻，凤千华心情非常焦急。

　　　　因为，已经整整三天了。

　　　　为什么翔龙国的人却没有丝毫动静！？

　　　　若是常人中了追命蜂，一刻都忍受不住了。更何况三天！？

　　　　在这三天里面，她对于龙皓轩是魂牵梦索，日思夜想，更多的，是揪心。

　　　　一想到，那个男人，正受着那生不如死的折磨，她的心，也跟着一阵一阵揪着痛着。

　　　　心里也不断希翼着，能早点收到翔龙国的消息。

　　　　就在凤千华心急如焚的时候，她那绝美的脸庞上，也布上了一层担忧之意。

　　　　阿刹见此，还以为凤千华是因为她们雾国五万精兵而忧心忡忡，于是，不由开口说道。

　　　　“陛下，你也不必太过担心，保重身子，翔龙国的人，一定会将我们五万精兵放回来的！”

　　　　听到阿刹的话，凤千华只是若有所思的喃喃说道。

　　　　“但愿如此吧……”

　　　　……

　　　　过着只之。翌日

　　　　苏颖睁开眼的时候，双眸有些呆呆的望着头顶的帷幔，一时间，有些不知道自己此刻置身何处。

　　　　美眸轻轻一扫，只见这个房间，打造的非常典雅，大部分东西，都是竹子所做的，所以此刻就算是炎炎夏日，置身在里面，都不觉得一丝炎热。

　　　　苏颖美眸轻轻扫视了一下这个房间后，才慢慢想起了昨晚的事情，也知道这里到底是那里。

　　　　这里是灵山谷。

　　　　昨晚，她跟宝骏凌去峭壁上看过那蓝魅后，知道一时间，想取到那蓝魅，是不可能的。

　　　　加上，她是累坏了。

　　　　这两天两夜，马不停蹄的赶到这里，不管是体力还是心里，都累坏了，脑子一片浑浊，就算想法子，一时间，也想不出来。

　　　　后来，宝骏凌便带她回来这里，安排好大虎他们后，她也简单梳洗一下，便休息去了。

　　　　因为苏颖知道，要想救龙皓轩，现在是急不来的。

　　　　再说了，现在他们不先休息好，又如何想办法去采摘那朵蓝魅呢！

　　　　所以，苏颖昨晚回来后，什么都没有想，躺在床上，便呼呼大睡起来。

　　　　一夜无梦，苏颖只觉得，此刻整个人都轻松无比。

　　　　好像一块蓄满电的电池似的，整个人都充满了活力了。

　　　　起床后，苏颖便拿着脸盆去外面打了清水，简单的梳洗过后，却好这时候，门口便传来了一阵‘嘭嘭嘭’的脚步声。

　　　　听到这脚步声，苏颖心里一愣，便明白是谁了。

　　　　果然，下一刻，一道熟悉清脆的嗓音，便倏地从门外响起了

　　　　“大哥哥，你醒了吗！？我是宝玉！”

　　　　宝玉一边兴高采烈的说着，随即，原本紧闭着的雕花木门，便‘彭’的一声，从门外被推开了。

　　　　而宝玉那欣长清瘦的身影，也立刻出现在苏颖视线之中。

　　　　只见，此刻已经是清晨时分，外头曙光亮白，妩媚，将整个大地，都笼罩在一层金色的光芒之中。

　　　　宝玉便紧紧的破门而进，那妩媚的光芒，更是将他整个人笼罩住。

　　　　白衣清尘，黑发柔顺，五官精致，笑容可掬。

　　　　那一双水汪汪的泪眸，在阳光照耀下，更是闪烁着璀璨的光泽，美得好像一汪清泉似的，美不胜收！

　　　　就算宝玉只是站在那里，但是，身上那出尘脱俗的气质，已经一览无遗。

　　　　这样粉雕玉琢的少年，就好像一个脱俗的仙童似的，如此的干净，玲珑剔透……

　　　　只可惜，他的智商……

　　　　想到这里，苏颖望向宝玉的目光，不由带着几分遗憾可惜。

　　　　不过，下一刻，苏颖心里不由涌上一抹坚定的神色。

　　　　为了龙皓轩，为了宝玉，她一定要想办法，取到蓝魅，只要有了蓝魅，龙皓轩身上的毒便能解开，宝玉也能成为正常人了。

　　　　就在苏颖心里坚定的想着之际，宝玉不知道苏颖心里所想，他在推门进来后，便朝着房间里面踏进两步，随即，又想到什么似的，顿了顿，转过身，伸出手来，朝着雕花木门轻轻敲了两声。

　　　　随着那清脆的敲门声响起，还有宝玉那清清楚楚，仿佛大珠小珠落玉盘的好听声音。

　　　　“大哥哥，宝玉能进来吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　见到宝玉都走进来了，这时候才想到了要敲门，对此，苏颖无语之际，不由莞尔一笑，随即开口说道。

　　　　“恩，宝玉进来吧！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖这话，宝玉表笑呵呵的走进来了。

　　　　看着他那笑靥如花的模样，好像永远都没有烦恼事似的，让苏颖不由有些羡慕，而且，跟着会心一笑。

　　　　毕竟，宝玉虽然心智只有五六岁，但是，此刻的他，有着一颗最干净的心，犹如琉璃般晶莹剔透，看到他乐呵呵的笑，好像会传染人似的，让人见了，也会不由跟着会心一笑。

　　　　苏颖心里想着，便对宝玉开口笑道……

　　　　“宝玉找我有事！？”

　　　　“恩，大哥哥，绿衣姐姐把早饭都做好了，所以宝玉来叫大哥哥出去吃早饭呢！”

　　　　听到宝玉的话，还有看着他那乖巧的模样，苏颖不由伸出手来，慢慢的揉了揉宝玉毛茸茸的脑袋，随即，想到什么似的，开口问道。

　　　　“对了，宝玉，原来，这里就是你的家，那么，你跟宝骏凌是什么关系！？他该不会是你爹吧！？”

　　　　昨儿个，对于宝玉在这里，其实，苏颖惊讶诧异之余，却没有来得及多问。

　　　　后来，龙皓轩毒发，她心急如焚，宝骏凌对龙皓轩施针后，她便跟着宝骏凌去看了蓝魅，之后，也没有多问其他，便来到这里休息了。

　　　　其实，对于很多事情，她还是不明不白的呢！？

　　　　昨天是没有机会问，现在，既然宝玉在这里，她也好先打听清楚。

　　　　就在苏颖心里想着之际，却见宝玉听到苏颖的话后，先是眨巴了一下那一双水汪汪的水眸，随即歪了歪可爱的脑瓜子，开口说道。

　　　　“他不是我爹爹，我爹爹和娘亲早就不在了，听哥哥说，他们一起去了很远很远的地方，是不会回来的了！”

　　　　听到宝玉的话后，苏颖脸上不由一愣，眸中也有些诧异。

　　　　“什么！？这样说来，宝骏凌不是你爹，而是你……哥哥！？”

　　　　相对于诧异不已的苏颖，宝玉只是点了点头，疑惑又肯定的说道。

　　　　“是啊，他是我哥哥！”

　　　　“呃……”

　　　　听到宝玉肯定的话，苏颖顿时间有些无语了。

　　　　上一次，宝玉失踪那天，她只听到宝玉哥哥的声音，但是，却没有见到他真人，当时，她便觉得奇怪不已。

　　　　现在一见宝玉和宝骏凌，那形象模样，简直是相差十万八千里的。

　　　　宝玉模样粉雕玉琢，生的秀美！仿佛仙童似的。

　　　　至于宝骏凌，那身材是欣长高大健硕，看背影的话，还是挺魁梧高大的男人。

　　　　但是，他却一脸的清渣，都让人看不清他的真实容貌，只觉得，这个男人，有着一双非常深邃的黑眸，眸中透着几分淡漠和智慧，不是常人。

　　　　当时，苏颖还以为，宝骏凌是宝玉的爹，因为，宝骏凌看上去，都有三十好几了吧！？

　　　　不过，人不可貌相，苏颖还是觉得，问一问才好。

　　　　想到这里，苏颖不由开口问道。

　　　　“呃，那个，宝玉，那你哥哥现在年纪多大，有三十了吧！？”

　　　　对于苏颖的话，宝玉立刻摇了摇头，开口说道。

　　　　“不啊，哥哥只大我两岁，宝玉如今十六了，哥哥今年才十八岁呢！”

　　　　宝玉一边说着，一边板着自己的手指头，蹙眉计算着。

　　　　那小摸样，可认真了！

　　　　然而，苏颖听到宝玉的话，彻底被雷住了。

　　　　一想到，宝骏凌那布满清渣沧桑的脸庞，怎么说，都有三十好几了，但是，她现在才知道，宝骏凌居然才……十八岁！？

　　　　天呐！

　　　　这样说来，宝骏凌还真是长得……咳咳，过分成熟点了呢！

　　　　就在苏颖心里被这个事实震撼着的时候，想不到，更大的震撼，还在等着她，那便是

　　　　“咦，哥哥，你怎么来了！？”

　　　　听到宝玉这一声惊呼声，那粉雕玉琢的小脸蛋，也朝着她身后望去。

　　　　苏颖一见，顿时间，只觉得晴天一声霹雳，‘轰隆’一声，整个人立刻僵直如化石似的。

　　　　心里更震撼不已，不断的大吼着。

　　　　天呐！

　　　　怪不得俗话都说，白天不要说人，晚上不要说鬼，现在，说曹操，曹操还真到了！

　　　　想到这里，顿时间，苏颖有些欲哭无泪。

　　　　在震撼僵直了好一会好，知道，这事情，迟早都要面对的。

　　　　于是，苏颖便慢慢的，整个人犹如机械般慢动作的转过身去。

　　　　虽然，刚才心里早就有了心理准备，然而，当看到那不知何时仁立在门口的青色身影的时候，苏颖的心，还是不由一紧。

　　　　只见，宝骏凌不知何时站在了门口，如此悄无声色的来到，她居然不知道，可想而知，其武功之深藏不露。

　　　　不过，这一点，不是最重要的。

　　　　最让她担忧紧张的是，宝骏凌到底站在这里多长时间了，他到底听到了刚才她和宝玉多少对话！？

　　　　要知道，刚才她和宝玉所说的话，咳咳，估计任何人听了，都不会开心的。

　　　　但是，天知道，她真的不是故意的。

　　　　谁叫宝玉长得如此秀美，让她怎么都猜不到，这个看是三十多岁的男人，居然才只有十八岁，而且，他不是宝玉的爹，而是宝玉的……哥哥……

　　　　想到这里，苏颖有些风中凌乱，外加欲哭无泪的。

　　　　就在苏颖心里哀怨嚎叫之际，目光，更偷偷的瞄了瞄站在门口的宝骏凌。

　　　　不其然的，却对上了他那深邃的眼眸。

　　　　只见此刻，宝骏凌目光幽深，眸中不冷不淡，犹如一汪深不见底的千年秋潭似的，让人看不透他心里的想法。

　　　　加上，他整张脸几乎都被那清渣覆盖住，更让人看不到他脸上的神色，所以，苏颖此刻，更是不知道，宝骏凌到底是不是生气了，还是！？

　　　　越想，苏颖心里越是忐忑不安的。

　　　　这样背着人家说话，还被人家当场发现。

　　　　虽然，刚才她跟宝玉说的那话，她真的不是故意的，只是如实说来罢了，怎么就被宝骏凌知道了呢！？

　　　　想到这里，苏颖懊恼不已。

　　　　而且，苏颖更担心的是，若是宝骏凌生气了，不医治龙皓轩了，那该怎么办！？

　　　　想到这里，苏颖又有些担忧起来了。

　　　　相对于懊恼担忧的苏颖，一旁的宝玉，却一点都不知道苏颖此刻的心情。

　　　　再见到宝骏凌出现后，便立刻蹦蹦跳跳的走过去，那模样，十足一个愉快长不大的小孩子。

　　　　“哥哥，你怎么来了！？”

　　　　看着宝玉笑呵呵的模样，宝骏凌落在苏颖身上的目光才慢慢收回，然后低头朝着宝玉望去。

　　　　眉眼间，尽是温和之色。

　　　　“早餐都做好了，见你们那么久不来，便来找你们了。”

　　　　“呀，刚才跟大哥哥聊了一会，都忘记时间了呢！”

　　　　听到宝骏凌这话，宝玉不由惊呼一声，眉宇间，更是带着几分内疚。

　　　　“哥哥你们等好久了吧！都是宝玉不对呢！”

　　　　“没事，宝玉，我们走吧！”

　　　　听到宝玉这话，宝骏凌只是笑呵呵的伸出大手，轻轻摸了摸宝玉的小脑袋瓜子。

　　　　对于宝骏凌如此亲昵的举动，宝玉显然非常喜欢和享受，眼眸都笑得弯弯的，那模样，仿佛一只可爱慵懒的小猫咪似的。看着就让人心生喜欢。

　　　　然而，就在宝骏凌拉着宝玉的手，打算朝着饭厅那边走去的时候，宝玉又像是想到什么似的，转头对着还愣在那里的苏颖，开口笑道。

　　　　“大哥哥，你快来呀！绿衣姐姐做的饭菜可是最好吃的哦！”

　　　　“恩。”

　　　　听到宝玉的话，苏颖美眸不由轻轻落在宝骏凌脸上，只见此刻，宝骏凌的目光，只是落在宝玉身上，神色正常，好像没有听到刚才她和宝玉的对话似的。

　　　　见此，苏颖原本悬的高高一颗心，才终于落下来了。

　　　　在松口气的同时，苏颖不由对着宝玉点了点头，然后咧嘴一笑，道。

　　　　“好！”

　　　　说完，苏颖便走到宝玉身边，宝玉见此，不由低头看了看宝骏凌拉着他的大手，随即，自己又笑米米的伸出另一只手，紧紧的拉住了苏颖的手-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
181 绿衣使坏 精
　　　　宝玉就这样，左手拉着苏颖，右手拉着宝骏凌，脸上更是一副心满意足的模样。【：

　　　　而且，宝玉心智是小孩子，平时，他也经常被宝骏凌这样拉着手，所以，自然不觉得有什么。

　　　　但是，这一幕，落在苏颖脸上，不由让她脸上一顿。

　　　　不过，她也不曾多想。

　　　　因为当她看着宝玉那天真无邪的模样，心头便不由一暖。

　　　　觉得，只好宝玉喜欢的，其实，也没什么了。

　　　　想到这里，苏颖眉眼不由一软，嘴边更是噙起了一抹温柔的笑，那神色，格外的温柔迷人。

　　　　不过，当苏颖正用温柔目光低头看着宝玉的时候，却浑然不知道，此刻，在宝玉右边的宝骏凌，目光正轻轻的落在她的脸上。

　　　　看着苏颖对宝玉那么好，脸上那温柔迷人的模样，好不虚假。

　　　　想来，世人对于宝玉这样的状况，多多少少都是带着异样的目光的，但是，眼前这个少年却不一样。

　　　　他是真的对宝玉好的呢！

　　　　想到这里，宝骏凌望向苏颖的目光，更是划过一抹复杂之色。

　　　　然而，苏颖却一点都不知道这一点。

　　　　只是任由宝玉拉着她，朝着外头走去。

　　　　昨晚他们来到这里的时候，天色已经很晚了。所以，苏颖也只是大概的看了看这里四周。

　　　　此刻，正是清晨时分，那金灿灿的太阳，正从东边升起。

　　　　以前，苏颖只觉得，在海边看日出，那是最美的。

　　　　不过现在，当看着从山的那头，慢慢升起的太阳，那一幕，真的很美很美。

　　　　只见远处，群山连绵，云雾缭绕，一轮艳阳，便从东边慢慢升起，那金灿灿的曙光，更是击退黑夜，将整个大地都染上了原有的色彩。

　　　　这一幕，是多么壮观，简直难以用笔墨来形容的了的。

　　　　想来，这个灵山谷，山势奇特，不依靠任何群山，有种遗世而独立的感觉。

　　　　山上面，更是绿树成荫，草原碧绿，小溪流水，群花绽放。将灵山谷妆点的更加迷人。

　　　　最妙的是，灵山谷这里，更是有不少的仙鹤盘踞在草地上面，期间，更有不少可爱的小白兔，梅花鹿成群结队的，衬得这里仿佛一个动物园似的。

　　　　看着这些动物相处融洽的模样，苏颖忍不住会心一笑。

　　　　想着，若是她以后也能住在这么美丽的地方，其实也是不错的。

　　　　正在苏颖心里想着之际，耳边，突然传来了宝玉脆生生的声音。

　　　　“大哥哥，你在笑什么！？”

　　　　听到宝玉的话，苏颖脸上一愣，随即，便低头，看着正仰头看着她的宝玉。

　　　　见宝玉那水汪汪的眼眸此刻正布满了疑惑，苏颖美眸闪烁了一下，便开口笑道。

　　　　“没什么，只是觉得，这里真美！好像仙境似的！”

　　　　苏颖实话实说，想来，这个朝代，物质什么都比不上现代，但是，这里的环境空气，却胜过现代千倍万倍。

　　　　正在苏颖心里感叹着之际，又听宝玉开口说道。

　　　　“那么大哥哥，你喜欢这里吗！？”

　　　　听到宝玉这带着疑惑的话，苏颖想都没想，便点了点头，开口说道。

　　　　“喜欢，怎么会不喜欢呢！”

　　　　苏颖实话实说，然而，宝玉在听到她这话后，那粉雕玉琢的小脸上，立刻绽放出一抹灿烂无比的笑容，那水汪汪的眼眸上，更是迸射出一抹期待兴奋的光芒，樱唇一启，便笑呵呵的说道。

　　　　“既然大哥哥喜欢这里，那么大哥哥就留下来吧，好不好！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到宝玉这话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　因为，她根本不知道，宝玉会这样说。

　　　　此刻，看着宝玉那期待的目光，水汪汪的眼眸，他是真的想她留下来，他是真的喜欢她的呢！

　　　　只不过，她虽然喜欢这里，也想着，留在这里生活也不错。

　　　　不过，她也知道，自己是不会留下来的。

　　　　因为，她的生活，习惯了刺激，挑战。

　　　　为民除害，一直都是她从小到大的志愿。

　　　　所以，要她留在这里，过着平淡的日子，她还真做不到呢！

　　　　苏颖心里想着，但是，一时间，都不知道怎么回答宝玉这话才好。

　　　　因为，宝玉此刻的目光，充满了期待，他脸上的笑容，是那么的灿烂，天真无邪。

　　　　她又怎么舍得去伤了他的心呢！？

　　　　想到这里，一时间，苏颖沉默了。

　　　　虽然，苏颖没有开口回答，但是，宝玉从苏颖脸上的神色很犹豫，也猜到了答案，于是乎，一张充满灿烂笑容的脸，渐渐的僵住了，笑容，也慢慢黯然下来了。

　　　　“大哥哥，你说喜欢这里，为什么不留下来呢！？宝玉喜欢大哥哥，想大哥哥留在这里陪宝玉呢！”

　　　　宝玉说的幽幽的，那小模样，就像是一只要被主人抛弃的小狗狗似的，如此的可怜，看的苏颖心里也于心不忍。

　　　　那好看的英眉，也轻轻一蹙。

　　　　“宝玉，大哥哥也喜欢宝玉，不过，大哥哥在外面还有许多事情要做，所以不能留下来呢！”

　　　　听到苏颖这话，宝玉红唇嘟起，看着，就是一副不开心的模样。

　　　　见此，苏颖一时间，也不知道该怎么做才好。

　　　　因为，宝玉一直以来，脸上都是乐呵呵，一副无忧无虑的模样，现在，看着他这难过的小模样，她心里也不好受呢！

　　　　正在苏颖心里想着之际，原本走在一旁，沉默不语的宝骏凌，不由开口说话了……

　　　　“宝玉，你大哥哥他，在外面可是有自己的事情要做的，你不许为难你大哥哥，要不然，他也会难过的。”

　　　　宝骏凌开口，语气淡淡的，不过，苏颖听得出，他是在为她解围。

　　　　于是乎，苏颖便抬头，对着宝骏凌投去感激的目光。

　　　　对于苏颖感激的目光，宝骏凌只是黑眸闪烁一下，没有多说什么。

　　　　而宝玉在听到宝骏凌这话，脸上虽然有些黯然，不过，下一刻，又像是想到什么似的，对着苏颖开口笑道。

　　　　“恩，宝玉明白了！既然大哥哥在外面还有许多事情要做，那么大哥哥就先做好自己想做的事情，不过，大哥哥，以后你忙完事情，有空了，记得来找宝玉玩！”

　　　　见到宝玉那粉雕玉琢的小脸上，再次绽放出一抹灿烂愉悦的笑，顿时间，苏颖只觉得心头也松口气了。

　　　　毕竟，像宝玉这样天真无邪的人，若是伤害到他，对于她来说，简直是一种罪过呢！

　　　　幸好宝玉虽然智商是小孩子，还是明白事理的。

　　　　对此，苏颖心里欣慰着，望向宝玉的目光，也格外的温柔和喜欢。

　　　　之后，苏颖和宝玉宝骏凌三人，便慢慢来到了大厅那边。

　　　　宝骏凌这个屋子，昨晚看是面积不大，苏颖现在看来，才发现里面内有乾坤。

　　　　这个屋子，都是用竹子打造而成的。

　　　　而且，里面房间也不少，还有一个诺大的大厅。

　　　　外面院子外头，更是种有不少的草药之类的。

　　　　就连空气中，都蔓延着淡淡的草药味道。

　　　　当苏颖他们来到大厅后，苏颖才发现，大厅里面，只有绿衣一人。

　　　　此刻，绿衣正在桌子旁边，张罗着早饭。

　　　　而桌子上面，更是摆着几个精致的菜肴和三双碗筷。

　　　　见此，苏颖脸上不由一愣。

　　　　一旁的宝骏凌见此，深邃的黑眸只是轻轻睨了苏颖一眼，便知道她心里所想，于是，便不由开口说道。

　　　　“其他人，我都让绿衣安排好了。”

　　　　“哦，谢谢。”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖愣了愣，便明白过来了。

　　　　想来，其他人都安排在别的地方吃饭了。

　　　　想着，他们这一次冒昧的前来这里，确实有些麻烦宝骏凌了。

　　　　苏颖心里想着，便立刻对宝骏凌感激一说。

　　　　宝骏凌闻言，只是轻轻点了点头，算是答应了。

　　　　虽然，宝骏凌神色淡淡的，不过，苏颖总感觉到，宝骏凌这人不坏，只是不善于表达自己的情绪罢了。

　　　　其实，他也是一个好人呢！

　　　　就在苏颖心里想着之际，她却浑然不知道，此刻，正有一双怨毒的目光，正紧紧的落在她的身上。

　　　　此时此刻，看着门口，正手牵着手走入大厅的三人，绿衣脸上先是一愣，随即，心里更是迅速的涌上了一番不是滋味。

　　　　只见门口那三人，一个白衣出尘，模样精致，一个黑衣利索，英姿勃勃，一个青衣儒雅，身材挺拔。

　　　　这三人，不管容貌身姿，都各不一样，却各有千秋。

　　　　最后，绿衣的目光，更是慢慢落在了青衣男子身上，虽然，男子此刻满脸清渣胡须，但是，她却知道，在这清渣胡须之下，是多么惊艳俊朗的一张绝世容貌……

　　　　见此，绿衣眸中，也不由划过一丝爱意……

　　　　不过，她眸中爱意，是那么的隐秘，她匿藏的很好，所以，所有人都不曾发觉到。

　　　　此刻，当苏颖他们三人步入大厅后，绿衣便收回了对苏颖怨恨的目光，一张不算美丽，却白希的脸庞上，更是对着宝骏凌嫣然一笑，开口柔声说道。

　　　　“主子，早，宝玉少爷早。”

　　　　“恩。”

　　　　对于绿衣礼貌的招呼，宝骏凌只是轻轻点了点头，算是打招呼了。

　　　　而宝玉在听到绿衣的话后，则是扬起一张灿若春日的笑脸，对着绿衣乐呵呵的说道。

　　　　“绿衣姐姐早！”

　　　　说完这话，宝玉便立刻拉过苏颖的手，对着苏颖开口说道。

　　　　“大哥哥，你就坐在宝玉身边吧！哥哥坐在我左边，你坐在我右边，呵呵，这样真好！宝玉最喜欢的两个哥哥都在宝玉身边了！”

　　　　对于宝玉的童言童语，苏颖只是会心一笑，欢喜说道。

　　　　“好好好，大哥哥坐在宝玉身边。”

　　　　说完，便坐在了宝玉身上。

　　　　见此，宝玉更是笑呵呵的。

　　　　见到宝玉开心，不仅是苏颖，坐在一旁的宝骏凌见了，眉宇间，更是染上了几分柔和之意。不过，他那柔和的目光，却是慢慢落在了苏颖身上……

　　　　对于宝骏凌眉宇间透出的柔和，倒是让一旁的绿衣见了，脸上不由一愣，眸中更是划过一丝诧异。

　　　　因为，她自三年前，被宝骏凌从青楼救回来后，便一直伺候在他身边。

　　　　在她眼里看来，宝骏凌一直都是视弟如命！

　　　　不管宝玉是正常时候，还是现在这不正常的时候。

　　　　在宝骏凌眼里，他的温柔，他的宠爱，都给了他弟弟。

　　　　然而现在，宝骏凌却用着那柔和的目光，落在了别人身上……

　　　　见此，绿衣双眉不由轻轻一蹙。

　　　　虽然，对方是一个少年，但是，不知道为什么，从见到这个少年第一眼起，她心里便立刻涌出了一抹厌恶。

　　　　直觉里，她觉得这个少年，会抢走她最宝贵的东西似的。

　　　　所以，她对于这个少年，从来都不喜欢。

　　　　此刻，在见到宝骏凌对他那柔和的目光，更让她心里很不是滋味。

　　　　绿衣心里想着，不过脸上，却是一副淡漠平静的模样。

　　　　所以，苏颖自然不知道，绿衣心里所想。

　　　　而绿衣此刻，正为众人盛着汤，然后慢慢的递到宝骏凌和宝玉面前。

　　　　这汤水，是灵芝药材汤，因为刚炖出来的，所以上面更是冒着缕缕轻烟。

　　　　而绿衣递给宝骏凌和宝玉的时候，也是一副小心翼翼的模样。

　　　　虽然，苏颖看得出来，绿衣身份是这里的丫鬟，不过，见绿衣为她盛汤，却有些不好意，于是，不由开口说道。

　　　　“绿衣姑娘，我来就好。”

　　　　“呵呵，没事，这是我分内工作呢！”

　　　　对于苏颖这话，绿衣难得的露出一副婉约温和的模样，跟昨晚那个盛气凌人的模样，判若两人。

　　　　见此，苏颖脸上不由微微一愣。

　　　　对于绿衣对自己的改变，倒是有些诧异。

　　　　后来又想想，便以为，昨晚绿衣这样对她，也是情有可原的。

　　　　毕竟，他们在绿衣眼中，肯定是一帮突然闯入的不速之客，所以，绿衣生气是应该的。

　　　　想到这里，苏颖不由有些释怀了。

　　　　所以，对于绿衣的改变，也觉得是理所当然，便不再多想，只是跟着一旁的宝玉，说点什么。

　　　　然而，此时此刻，苏颖却不知道的是，当她转头望向宝玉的时候，绿衣那微微敛下的双眸中，一抹狠毒光芒，一闪即逝……

　　　　苏颖正跟宝玉说着什么，只听到耳边传来‘呀’的一声惊呼声。

　　　　苏颖闻言，便立刻转头望去，看看到底是怎么一回事。

　　　　却正好看到了，绿衣手中拿着的汤碗，正朝着她身上掉了下去。

　　　　此刻，那汤碗里面，还盛着八分满的汤呢！

　　　　见此，苏颖心里一惊，随即，便立刻伸手，朝着那汤碗伸去。

　　　　虽然最后，她是接住了那汤碗了，不过，汤碗里面的汤水，却溅了出来。

　　　　顿时间，苏颖只觉得双手像是被火烧着似的痛，连带着，那好看的英眉不由轻轻一蹙。

　　　　毕竟，真的很痛呢！

　　　　这汤水，真够烫的！

　　　　苏颖心里想着。

　　　　而这时候，耳边却传来了绿衣惊慌失措的话。

　　　　“公子，你没事吧！？对不起，对不起，都是绿衣不好！”

　　　　听到这话，苏颖不由抬头望去。

　　　　只见绿衣此刻，正满脸慌张失措的望着自己，双眉紧蹙，满是愧疚自责之意。

　　　　见此，苏颖虽然觉得手真的很痛很痛，不过，既然人家已经道歉了，不是故意的，她也不好跟人家计较。

　　　　于是，便打算开口，说点什么。

　　　　然而，就在这个时候，一道低沉的嗓音，却倏地响起了。

　　　　“绿衣，你是怎么办事的！？难道，连一碗汤，都端不稳吗！？”

　　　　听到这低沉却夹带着薄怒的嗓音，苏颖的目光，不由立刻朝着宝骏凌望去。

　　　　只见此刻，宝骏凌那浓密的剑眉紧蹙，深邃的黑眸，更是带着怒意，那含怒的目光，此刻正直直的瞪视着绿衣。

　　　　男子本来满脸胡渣，看起来就有种不怒而威的模样，此刻生起气来，还真有些骇人的。

　　　　所以，苏颖见了，不由心里一惊。

　　　　不过下一刻，美眸又落在了绿衣脸上。

　　　　只见绿衣听到宝骏凌这话，一张本来便白希不已的脸庞，更是刷的一下子全白了。

　　　　那细长的眼眸更是一瞠，小嘴微张，一脸的呆愣。显然是被宝骏凌的诉骂吓住了。

　　　　随即，那细长的眼眸上面，更是涌出了一层水雾。

　　　　见此，苏颖英眉不由一蹙，随即，便立刻转头，对着盛怒着的宝骏凌开口说道。

　　　　“神医，你不要骂绿衣姑娘了，绿衣姑娘她又不是故意的。”

　　　　苏颖不想看到绿衣被骂，不由立刻开口说道。

　　　　毕竟，苏颖真的觉得，绿衣不是故意的。而宝骏凌现在，有些严厉了。

　　　　然而，就在苏颖这样想的时候，却突然觉得，一道犀利的目光，正狠狠的落在自己身上。

　　　　察觉到这一点后，苏颖心里一惊，便立刻转头望去。

　　　　只见此刻，绿衣正用着那含泪的目光，狠狠的瞪着她，眸中更是带着愤怒怨恨的神色。

　　　　见此，苏颖脸上不由一愣。

　　　　虽然，宝骏凌骂了她，但是，这事情，也不怪她不是吗！？为什么她却用这样怨恨的目光看着她，看的她心里毛毛的。

　　　　想到这里，苏颖心里又是不解，又是疑惑。

　　　　而此刻，耳边又听到宝骏凌低沉冰冷的话。

　　　　“绿衣，你下去吧！”

　　　　听到宝骏凌这话，绿衣不由抽了抽鼻子，然后咬了咬略带苍白的下唇，泪眸一抬，望向宝骏凌的目光，更是有些委屈和哀怨。

　　　　不过最后，绿衣也没有说什么，只是低头敛眸，迅速的退了下去了。

　　　　直到绿衣离开后，苏颖才慢慢收回了目光。

　　　　不过，不知道是不是被绿衣那怨恨的目光瞪过，苏颖心情还是有些疑惑和纳闷。

　　　　因为，她真不知道，自己哪里得罪过绿衣了，昨儿个，绿衣如此嚣张跋扈的对她，现在又用这样怨恨的目光瞪她，让她真是百思不得其解。

　　　　就在苏颖心里想着之际，耳边却传来了宝玉满是心疼的惊呼声。

　　　　“大哥哥，你的手都肿了，快点放下汤碗，让哥哥给你擦药吧！”

　　　　听到宝玉的话，苏颖才察觉到，自己手上还端着汤碗呢！

　　　　见此，苏颖立刻放下了汤碗，低头一看，只见，自己被汤水溅过的手，真的红肿起来了。

　　　　见此，苏颖英眉只是轻轻一蹙，便立刻舒展开来了。

　　　　美眸一抬，只见坐在她身旁的宝玉，此刻正满脸心疼的用自己双手捧起了她的手，然后低头吹着。

　　　　“呼呼，吹吹，哥哥说过，先用嘴吹吹伤口，伤口就不会痛了……”

　　　　宝玉说的一脸煞有其事的。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一愣，随即，又觉得好笑般抬头朝着宝骏凌望去。

　　　　只见宝骏凌在听到宝玉这话后，脸上也是一愣。

　　　　随即，那深邃的黑眸，不由闪烁了一抹尴尬窘迫的神色。

　　　　见此，苏颖嘴角不由轻轻一抿，觉得有些好笑了。

　　　　想不到，这么好笑哄小孩子的话，会出自这个七尺男子的嘴里。想着，苏颖就觉得有些滑稽。

　　　　或许是察觉到苏颖戏谑的目光，宝骏凌目光不由朝着苏颖轻轻扫了过去。

　　　　当对上苏颖那带着丝丝笑意的美眸，黑眸不由闪烁了一下，随即，像是为了掩饰尴尬窘迫似的，不由伸手抵在鼻前，轻轻咳嗽一下，才开口说道。

　　　　“跟我来吧！我先给你敷药。”

　　　　“哦哦，好，那有劳神医了。”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖不由开口道谢。

　　　　随即，便跟在宝骏凌身后，朝着大厅里面走去。

　　　　宝玉自然也是跟着去的。因为，他也是不放心苏颖呢！

　　　　最后，苏颖在宝骏凌的带领下，便来到了一个房间里面。

　　　　只见这个房间，面积诺大。里面，更是放置着一个超级大的柜子。

　　　　这个大柜子上面，整整齐齐的设置许多抽屉，一看便知道，里面是用来装药材的。

　　　　房间中间，更是摆着一个竹子打造的大大桌子。幕拉凌着。

　　　　桌子上面，摆着一副文房四宝，还有一些散开的书籍之类的。

　　　　苏颖美眸随即一扫，只见这些，全部都是一些医书。

　　　　还有房间一边，更是放置着一个大大的金色铜鼎，这个铜鼎，应该是属于炼丹炉之类的，此刻，那炼丹炉上面，轻烟袅袅，也不知道正在提炼着什么丹药。

　　　　不过，自进来这个房间后，苏颖便闻到了一阵浓郁的药材闻，想来，这里平日正是宝骏凌炼丹药的房间了吧！？

　　　　正在苏颖心里想着之际，便听到身边的宝玉开口说道。

　　　　“大哥哥，你坐下来吧！”

　　　　看着宝玉如此小心翼翼的对她，好像正对着一个患了重病的病人似的，苏颖只觉得好笑，于是，便对着宝玉勾唇笑道。

　　　　“宝玉，大哥哥没事，你不要那么紧张。”

　　　　“怎么会没事！？你看，大哥哥你的手好像猪蹄啊……”

　　　　宝玉惊呼着，那水汪汪的大眼，更是瞠的圆溜溜的，可爱之极。

　　　　而苏颖听到他着煞有其事的话，额头上不由滑下了几条无形的黑线。

　　　　虽然知道宝玉说话童言无忌，不过，这猪蹄……

　　　　想到这里，苏颖不由低头一看，才发现，自己双手，咳咳，跟猪蹄还真有几分相似呢！

　　　　刚才，被汤水烫到，她只觉得火辣辣的痛。

　　　　不过，在经历过那么多风浪后，这些伤，对于苏颖来说，还真没有什么的。

　　　　不过现在看着自己这红肿的双手，还是有些骇人。

　　　　虽然，她双手是擦了胭脂，涂得黑黝黝的，不过，被这汤水这样一趟，也不知道以后会不会留疤。

　　　　虽说她很多时候不像个女人，但是，爱美之心人人家有，她也不想自己双手留下丑陋的疤痕呢！

　　　　正在苏颖心里想着之际，只见宝骏凌在一旁的抽屉拿了一瓶什么东西，便慢慢走了过来，随即低头，对着苏颖开口沉声说道。

　　　　“把手伸出来！”

　　　　“呃，这个，我自己来就……好吧，你来！”

　　　　原本，苏颖觉得自己这是小伤，不敢劳烦这个大佛。不过，说到最后，看着宝骏凌那犀利的目光后，苏颖不由抿了抿双唇，便乖乖的伸出了猪蹄……

　　　　对于苏颖这举动，宝骏凌只是黑眸闪烁一下，也没有多说什么，便打开那瓶子，然后朝着苏颖双手撒去。

　　　　只见，这瓶子里面洒出来的白色粉末，在落在苏颖双手上的时候，渐渐变得透明起来了。

　　　　苏颖不知道这是什么东西，不过，也知道这肯定是好家伙。

　　　　因为，她只觉得，原本火辣辣痛着的双手，渐渐的，已经没有那么痛了。

　　　　而且，随着那白色粉末颜色越来越淡，从最初的粉末状，变成了透明的水状，犹如润肤膏似的，紧紧的包一围着她红肿的肌肤。

　　　　她双手，最后连一点点的痛楚都没有了。

　　　　感觉到这一点后，苏颖心里不由一惊，美眸一瞠，红唇一启，便‘咦’了出声。

　　　　“天呐！这是什么药，太神奇了！”

　　　　苏颖惊呼着，不怪她！

　　　　就算她这个现代人，看着这个神奇的东西，都觉得不可思议。

　　　　毕竟，就算二十一世纪，医学发达，但是，也没有这么神奇的药吧！？

　　　　只是这样轻轻一撒粉末，她红肿的猪蹄，便恢复了原来的模样。

　　　　而且，真的一点都不痛了！

　　　　这也太神奇了吧！？

　　　　苏颖心里想着，不由抬头，用着那震撼诧异的目光看着这个男子。

　　　　一时间，也觉得这个男子的形象，有些高大起来了。

　　　　而且，从这一点也证明了，这个男子的医术，真的非常的高明。

　　　　有他在，龙皓轩或许真的会没事的！

　　　　想到这里，苏颖心里便开始激动起来了。

　　　　望向宝骏凌的目光，有些震撼和崇拜。

　　　　察觉到苏颖落在自己身上，激动震撼的目光，宝骏凌黑眸低敛，也没有抬头，而是一边收拾好药瓶，一边开口说道。

　　　　“这是百年冰蟾提炼而成的粉末，对于这些烫伤，最为有效了。”

　　　　“什么！？百年冰蟾！？”

　　　　苏颖闻言，不由惊呼一声。

　　　　虽然，百年冰蟾，她是没有见过，却也听过。

　　　　好像是一种非常珍贵的两栖动物。

　　　　世间罕有！

　　　　就在苏颖心里震撼之际，却听一旁的宝玉突然开口说道。

　　　　“呵呵，大哥哥，这个百年冰蟾很好玩的，一蹦一跳，跳的可高了，在山上的山洞里面很多，平时我都拿它捉来玩！以后大哥哥也跟我到山洞捉冰蟾来玩，好不好！？”

　　　　没有看出苏颖的诧异之色，宝玉更是乐呵呵的笑道。

　　　　听着宝玉这样一说，好像那百年冰蟾，只是寻常东西似的，见此，苏颖心里不由诧异想着。

　　　　这个灵山谷，还真是不凡之地。

　　　　在外面，冰蟾是世间罕有，更别说是百年后的。

　　　　而在这里，却是满地都是，好像普通青蛙之类似的。

　　　　想到这里，苏颖震撼又诧异。

　　　　然而，这个时候，又听一旁的宝骏凌开口说道。

　　　　“好了，你的手，已经没事了，我们赶快吃完早饭，再想想办法，看看怎样才能取到蓝魅！只剩下六天时间了……”

　　　　说到最后，宝骏凌目光，更是慢慢的落在一旁，正笑呵呵的宝玉身上。

　　　　那深邃的黑眸中，更是带着一丝怜惜和复杂之意……

　　　　苏颖听到宝骏凌这话，再看着他望向宝玉那怜惜的目光，也心知，其实宝骏凌此刻也非常焦急的。

　　　　她何曾不是呢！

　　　　龙皓轩现在危在旦夕，现在，只剩下六天时间了，若他们再取不到蓝魅，该怎么办！？

　　　　当初，若不是她乱给龙皓轩吃了那颗百露丸，或许，当时她释放了雾国五万精兵，还能取得解药给龙皓轩。

　　　　如今，龙皓轩身上，不单单中了追命蜂这毒那么简单。

　　　　或许现在，就算雾国真给了他们解药，龙皓轩还是不会痊愈的。

　　　　想到这里，苏颖是心急又自责。

　　　　心情，也立刻灰暗起来了。‘

　　　　不过，当他们三人回到大厅之后，苏颖还是吃了好几碗饭，吃的饱饱的。

　　　　因为，她知道，现在不是她黯然伤心的时候，现在龙皓轩就危在旦夕，她自然要先吃好，养足精力。

　　　　越是事情危急，她就越得爱惜自己的生命！

　　　　并且保持良好的身体和心态！

　　　　而在苏颖他们三人，吃饱喝足后，宝骏凌先起身去了龙皓轩的房间。

　　　　苏颖自然是跟去的。

　　　　只见宝骏凌像昨晚那样，给龙皓轩施了针。

　　　　苏颖和宝玉，就在一旁安静的等候着。

　　　　待宝骏凌施针过后，苏颖便立刻开口焦急的问道。

　　　　“神医，王爷他，现在怎样了！？”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌低头一看。

　　　　看着苏颖英眉紧蹙，眸中带着担忧之色，显然，非常关心床上之人，于是，宝骏凌顿了顿，便开口说道。

　　　　“我如今给他施了针，在剩下这几天之内，他就像是睡着似的，完全感觉不到任何痛楚。不过，待再过六天，若再取不到蓝魅，他是必死无疑！”

　　　　宝骏凌开口，语气淡淡的，仿佛叙述再普通不过的事情似的。

　　　　虽然，苏颖也早猜到会是这样的结果。

　　　　不过，听到宝骏凌这话，心里还是狠狠一痛。

　　　　整个人，仿佛置身于冰窟似的，那股子蚀骨的冷意，让她心都冻得凝结住了。

　　　　虽然，苏颖不再说话了，不过，一旁的宝玉，还是感觉到什么似的，不由伸出双手，抱住了苏颖的手臂，开口安慰说道。

　　　　“大哥哥，这个坏人哥哥不会有事的，你们不是都说了吗？祸害遗千年！”

　　　　宝玉说的一脸煞有其事。

　　　　而且，在他印象中，龙皓轩还是当初那个冷冰一冰的坏人哥哥。

　　　　而此刻，苏颖听到宝玉这话，也不知道该笑还是该哭才好了。

　　　　最后，苏颖什么都没有说。因为此刻她心情实在太差太差了。

　　　　宝玉虽然智商低，不过，也不是没有感觉。

　　　　或许知道苏颖心情不好，也乖巧的不再说话了。

　　　　一旁的宝骏凌见此，黑眸只是轻轻扫视了神色黯淡失落的苏颖一眼，便收回了目光，开口说道。

　　　　“走吧！”

　　　　“恩。”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖黑眸一凛，便点了点头，带着宝玉一起，跟在宝骏凌身后，朝着门外走去。

　　　　当苏颖来到昨天来过的峭壁下方的时候，太阳已经努力的爬到了中间了。

　　　　夏天的太阳，总是那么的明媚灿烂，阳光毒辣，仿佛要将整个大地都烤焦似的。

　　　　阳光洒在肌肤上面，仿佛被火烧着似的，火辣辣的。

　　　　不过，此刻的苏颖，一想到龙皓轩就危在旦夕，便心急如焚。

　　　　心里想着，念着的，都是怎么取到这个蓝魅。

　　　　不过此刻，待来到峭壁下，看着上方正被狂风吹得摇摇晃晃的蓝魅，苏颖一颗心，揪的更紧了。

　　　　只见此刻，虽然不是晚上。

　　　　不过，这朵蓝魅，居然比天上太阳更加耀眼似的，此刻，正紧紧的屹立在峭壁之上。散发着如同蓝宝石般璀璨夺目的光芒。

　　　　很美很美，美得让人心惊，也让苏颖想立刻取到。

　　　　可惜，蓝魅生长的地方，实在太高太高了，而且，这个峭壁，光滑无比，就算是匕首，也很难没入三尺，更别说是怕爬上去了。

　　　　想到这里，苏颖英眉紧紧一蹙，随即，见那蓝魅离悬崖距离比较近，便立刻想到什么似的，双眸一亮，便开口问道。

　　　　“哦，对了，我们不如上去这个峭壁上面，然后用绳子固定好，我爬下去摘那蓝魅！”

　　　　想到这里，苏颖觉得这个办法可行，于是乎，一张黑黝黝的小脸上，更是立刻布满了激动兴奋的神色，连带着美眸也是迸射出一抹璀璨的光芒，犹如一对黑色玛瑙石似的，煞是夺目！

　　　　正在苏颖认为这个办法可行，正激动之际，宝骏凌下一句话，便犹如一盆冷水似的，直直往苏颖头上淋去

　　　　“你的办法是可行，那也得先找到上去的路！”

　　　　“呃，什么！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上一愣。

　　　　见苏颖一脸疑惑的模样，宝骏凌便开口解释道。

　　　　“这个峭壁，根本无路可上，峭壁四周，都是光滑无比。除非你懂得上天入地！”

　　　　闻言，苏颖原本激动兴奋的小脸，立刻覆盖上一层黯然。

　　　　而此刻，一旁的宝玉，正一手抵在额前，挡住头上阳光，一边开口说道。

　　　　“是啊，这个峭壁，没有路上去呢！除非我们能像小鸟那样，长了翅膀，飞上去的！”

　　　　听到宝玉这童言童语，苏颖心里越发的沉重了。

　　　　是啊，他们又不是小鸟，怎么能飞上去。

　　　　若是这里是现代就好了。

　　　　现代科技发达，就算这个峭壁再高又怎样，现代能飞上天的东西，多的去了，有飞机，直升机，还有热气球之类的，都能飞上去呢！

　　　　苏颖心里感叹着，然而，下一刻，苏颖又像是想到什么似的，脑子里面灵光一闪，心里一紧。

　　　　对了！

　　　　她怎么没有想到，飞机直升机，她没有那个能耐去做，但是，热气球，她或许能做出来呀！

　　　　想到这里，苏颖心里再次涌出了一抹希望，随即，眼眸一亮，便立刻击掌说道。

　　　　“对了！我们可以做热气球，只要能做好热气球，那么我们就能取到蓝魅了！”

　　　　“什么！？热气球！？那是什么东西！？”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌黑眸不由一愣，便开口问道。

　　　　苏颖也不曾隐瞒他，想了想，便开口说道。

　　　　“孔明灯，孔明灯你知道吗！？”

　　　　“恩，孔明灯我知道。”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌便点了点头，说动。

　　　　一旁的宝玉听了，也立刻开口说道。

　　　　“孔明灯宝玉也知道呢！那孔明灯很好玩的，会飞上天呢！”

　　　　“呵呵，宝玉真聪明，我现在要说的热气球，其实跟孔明灯一个原理。既然孔明灯能飞上天，我们就做一个跟孔明灯一样，不过能量比孔明灯大千倍万倍的大气球，这样的话，就能将我们载到天上去，到时候，我们不是能取到蓝魅了吗！？”

　　　　苏颖一边说着，更是一边做着手势，让宝骏凌他们能更加清楚明白一点。

　　　　而听到苏颖这话后，宝骏凌不由陷入了沉思之中。

　　　　“比孔明灯能力大千倍万倍的大气球！？”

　　　　“恩，是啊！其实孔明灯之所以能升上天去，原理是热胀冷缩！当空气受热膨胀后，比重会变轻而向上升起。热气球主要是由一个巨大的气囊和一个用于装载人员或物品的吊篮以及加热器的燃烧器组成……”

　　　　苏颖一边运用现代知识，用着最简单的话说出来，就怕宝骏凌会听不明白似的-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
182 女王的焦急 二更
　　　　宝骏凌是何等聪明的人，听到苏颖这话后，顿觉有理。【：

　　　　那漆黑深邃的眼眸里面，渐渐的，也涌上了一抹希翼和光亮，开口说道。

　　　　“你说的这个，好像有理！或许，我们真能做出你所说的，那个……”

　　　　“热气球！”见宝骏凌顿了顿，好像忘记什么似的。苏颖立刻给他解答。

　　　　宝骏凌闻言，便立刻开口说道。

　　　　“对！就是热气球！既然孔明灯能够升起来，只要我们把孔明灯能量增加千万倍，就能够载更大更重的物品或者人上去了！”

　　　　说到最后，宝骏凌觉得这个希望很大，顿时间，嘴角一勾，便勾起了一抹大大的笑容来。

　　　　只不过，宝骏凌那满脸胡渣盘踞脸上，他这一笑，显得牙齿特别的白，看起来，笑着比不小更加阴森。

　　　　但是现在，正处于激动中的苏颖，哪里还管得了那么多，那张黝黑的小脸上，更是神采飞扬，精神奕奕。

　　　　而且，脸上那笑容，也是她这几天来，最灿烂欢喜的笑。

　　　　因为，只要一想到，有希望取到蓝魅，就证明，有希望医治好龙皓轩和宝玉了，这事情对于苏颖来说，可是最重大，最让她激动的事情。

　　　　想到这里，苏颖更是等不下去了，于是，便立刻对着宝骏凌说道。

　　　　“那我们现在还等什么！？我现在立刻回去，将这个热气球材料准备好，那么我们就能做热气球了！”

　　　　“恩，好！”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌立刻点了点头。

　　　　那一张满是胡须的脸庞上，笑容一直不曾听过。

　　　　相对于满是激动兴奋的苏颖和宝骏凌，一旁站着的宝玉，可是听糊涂了，因为，他只知道孔明灯，但是，其他却不知道了。

　　　　不过，看着自己最喜欢的两个哥哥开心的模样，宝玉也在一旁捂嘴欢乐的笑着……

　　　　……

　　　　想到办法的苏颖他们在回去后，苏颖便立刻跟大伙说了这件事情。

　　　　因为苏颖用着非常简单的话，跟大家解释了一遍，所以大伙儿，最后都完全明白过来了。

　　　　顿时间，众人是又激动，又兴奋。

　　　　望向苏颖的目光，更是如同神似的。

　　　　看着众人激动兴奋的模样，苏颖心里也激动不已。

　　　　于是，苏颖便立刻投入了制作热气球的事情当中。

　　　　苏颖先是画下了一张张制作热气球的设计图出来，然后让众人分工合作。

　　　　而且，每一样东西，苏颖都让众人多做好几个。

　　　　因为，热气球的原理她虽懂。但是，她也从来没有真正做过，所以，多试验几次，就算第一次不成功，她也能吸取经验，记住错处，第二次便能改正过来，并且不去犯相同的错误。

　　　　工作起来的苏颖，是全程投入，几乎到了废寝忘食的境界。

　　　　因为龙皓轩时间不多了，蓝魅也只剩下六天便会枯萎，所以，他们的时间，也只剩下六天了。

　　　　所以，在这六天时间里面，众人都争分夺秒的做着手头上的事情。

　　　　每天，大家睡的时间，寥寥无几，更别说苏颖了。

　　　　在制作起热气球的时候，苏颖几乎是没有合过眼，整整两天，她好像都忘记时间似的，也不觉得困。

　　　　因为，她知道，现在时间有限。

　　　　想睡觉，以后多的是时间，但是这六天，是最关键的六天。

　　　　龙皓轩的命，能不能救回来，就看这六天了！

　　　　相对于不眠不休的苏颖，宝骏凌可是有些看不下去了。

　　　　毕竟，人又不是铁，怎能这样不休息！？就算铁打的身子，也会累坏的。

　　　　特别，这些天下来，苏颖比其他人压力更大，更辛苦，整个人都瘦了一大圈了。

　　　　还有那一张黝黑的小脸上，那一对黑眼圈，简直明显的让人想不去注意都难。

　　　　为此，宝骏凌都皱着眉头让苏颖去休息。

　　　　但是，苏颖哪里愿意！？

　　　　而且，固执起来的苏颖，不管你是天皇老子还是谁，都不会去听的。

　　　　为此，宝骏凌更是见识到了苏颖另外一面。

　　　　对于她所在乎的事情，她是如此的执着！

　　　　于是，宝骏凌也不去面前苏颖。

　　　　而两天后，苏颖他们终于做出了第一个热气球。

　　　　因为这里没有像现代东西齐全，不过，苏颖还是尽可能的拿了差不多的原料来做。

　　　　此刻，看着这热气球在点燃起来，那火升到了两到三米，使得那大大的气囊慢慢膨胀起来，苏颖的目光，更是一分也不曾从这个热气球上面移开过。

　　　　当然，因为这是第一次做好这个热气球，大家都不敢保证能成功。

　　　　所以，苏颖他们便放了一些石头到吊篮里面。

　　　　看着那热气球慢慢的膨胀着，众人的心，也慢慢提到了嗓子眼。

　　　　而此刻，众人心里唯一希望的，便是，这个热气球能够成功！

　　　　随着时间一分一秒过去，那热气球终于在大家的期待中，慢慢开始上升起来了。

　　　　对此，众人那一张张透着疲倦又期待的脸庞上，更是眼眸圆瞠，嘴角裂开。

　　　　一阵阵鼓掌欢呼声，更是如雷般响了起来，音量之大，直达云霄。

　　　　此刻，众人的心，是那么的兴奋，激动。

　　　　苏颖也不例外！

　　　　成功了！

　　　　终于成功了！

　　　　这是多么让人激动震撼兴奋的事情！

　　　　看着那诺大的热气球，慢慢升起，越升越高，苏颖的脸庞，也随着那升的高高的热气球移去。

　　　　那黝黑的小脸上，更是绽放出一抹激动狂喜的笑容。

　　　　“哈哈，成功了！我们终于成功啦！”

　　　　苏颖大声笑道着。

　　　　那夹带着欢喜激动的嗓音，更是传遍了众人的心底！

　　　　此刻，众人的心，也跟苏颖异样，欣喜若狂！

　　　　而下一刻，众人更是朝着苏颖围了过去，将错愣着的苏颖整个人抬了起来，然后用力的往天上抛去！

　　　　感觉着众人激动的神色，苏颖更是欢喜着，让众人将自己抛得高高的。

　　　　而脸上的笑容，一直都不曾落下来。

　　　　那清越欢喜的笑声，更是连连不断，传遍众人耳里。

　　　　那笑声，如此的清脆，悦耳，久久不散……

　　　　最后，一旁的宝玉，见众人如此举动，也是拍着手掌，欢呼起来。

　　　　“宝玉也要玩，宝玉也要玩！”

　　　　听到宝玉的话，众人也立刻将宝玉抛了上去。

　　　　于是乎，一阵银铃般的笑声，更是立刻响了起来。

　　　　夹带着苏颖那愉悦的笑声，众人的欢呼，激动。

　　　　这一幕，都淋漓尽致的落在了宝骏凌的黑眸之中。

　　　　看着前面众人激动的神色，宝玉欢喜如孩子般小脸，最后，宝骏凌的目光，不由慢慢落在了被抛得高高的黑衣少年身上。

　　　　只见黑衣少年，身材明显清减不少。

　　　　那一张黝黑却精致的脸庞上，虽然倦意不浅，不过，此刻他脸上那灿烂的笑容，仿佛那六月的艳阳，能感染到身边所有人似的。

　　　　见此，宝骏凌嘴角一勾，不由跟着浅浅一笑。

　　　　望向苏颖的深邃眼眸，更是荡漾着连他自己都不知道的专注和柔情……

　　　　虽然，他不知道这一点，但是，他脸上的神色，却淋漓尽致的收入了一直默默站在他身旁的绿衣眸中。

　　　　看着宝骏凌那专注而温柔的目光，让绿衣双眉不由越拧越紧。

　　　　凭着女人的直觉，她一直都不喜欢那个叫苏颖的少年。

　　　　而且，这几天，看着那个少年跟宝骏凌的接触，更让绿衣反感。

　　　　因为，她发现，一直只对宝玉笑的宝骏凌，居然开始对别人笑了。

　　　　而那个人，正是那个叫苏颖的少年！

　　　　虽然，那个少年是男人，不过，还是让她妒忌的捉狂！

　　　　为什么，已经整整三年时间了，她陪在宝骏凌身边，却没有得到他一丁点的温柔。

　　　　他的目光，也从来不会在她身上停留一分。

　　　　以前，她知道，宝骏凌这个男人，除了医术，心里面，只有他弟弟。

　　　　所以，她便想着，只要能陪在他身边就好。

　　　　但是现在，看着他居然会对着别人笑，却不对自己笑。

　　　　上一次，居然还因为那个少年，叱责了她！

　　　　这是第一次！

　　　　以前，他虽然对她态度淡淡的，不过，却从来不会对她说过一句重话，然而，这一次……

　　　　想到这里，绿衣心里百般不是滋味，紧咬着下唇，望向苏颖的目光，别提有多哀怨了。

　　　　然而，众人的目光，此刻都纷纷落在苏颖他们的身上，所以，对于绿衣的神色，大家自然不清楚……

　　　　……

　　　　因为终于成功制作了热气球，大家都欢喜不已。

　　　　苏颖当时便想直接去峭壁那里取蓝魅，不过，却被宝骏凌阻止了。

　　　　原因是，这几天，为了制造这个热气球，大家都累坏。

　　　　反正现在龙皓轩施了针，一直都昏迷不醒，也不会感觉到任何痛楚。

　　　　所以现在，先让大家休息休息一下，先养足了精神，才上去取蓝魅！

　　　　对于宝骏凌这话，苏颖想想，也觉得有理。

　　　　看着众人疲倦的脸庞，布满血丝的眼眸，苏颖也知道，大伙儿这段日子，是累的不行了。

　　　　于是，便立刻让大伙儿回去休息。

　　　　而她自己，也回房间去了。

　　　　这两天，因为制作热气球，她已经两天两夜不曾合眼了。

　　　　当时工作着的时候，一点都不觉得累。

　　　　现在，当她闲下来了，终于松口气的时候，便觉得身上的力气，仿佛都被掏空似的。

　　　　双眼也不断的沉下去，就算用牙签，也未必能撑起来了。

　　　　所以，当苏颖一躺在床上后，便立刻呼呼大睡起来。

　　　　最后，居然连雕花木门也忘记关了。

　　　　而熟睡过去的苏颖，此刻一点警惕之心都没有。

　　　　或许是体力不支，就算现在雷鸣交加，也是吵不醒她了。

　　　　所以，苏颖自然不知道，在自己熟睡过后，一条高大的身影，正慢慢推开那虚掩着的雕花木门，悄无声色的走了进来……

　　　　看着正呼呼大睡的苏颖，已经仁立在床边的宝骏凌，眸光不由划过一抹柔和之意。

　　　　当看着苏颖眼眶下的黑眼袋之时，他那好看的剑眉，又不由轻轻一拧。

　　　　想着这两天，眼前这个少年，不眠不休，也没有合过眼，就那么拼命的工作着。

　　　　这两天，他肯定是累坏了吧！？

　　　　想到这里，宝骏凌望向苏颖的目光，不由多了一丝连他自己都不懂的心疼之意。

　　　　最后，宝骏凌只是安静的凝视了床上的苏颖，良久后，才从怀里掏出了什么，放在一旁的小铜炉上面点着了。

　　　　随着那檀香慢慢燃烧起来，熏得满屋安神的味儿，原本轻蹙双眉的苏颖，渐渐的，睡得更舒坦了。

　　　　见此，宝骏凌眉宇一软。

　　　　他刚才点的那香，是凝神静气的檀香，由许多安神的草药制作而成。

　　　　闻着这檀香睡觉，便能睡得更加踏实安稳，而且，也能在睡觉的时候，将疲劳慢慢消除。

　　　　这两天，这个少年是累坏了呢！

　　　　宝骏凌想到这里，望向苏颖的目光，更是带着许些他不知道的复杂神色。

　　　　而宝骏凌就这样站在苏颖床边良久，最后，才慢慢离开了苏颖的房间。

　　　　随着宝骏凌的离开，他却不知道的是，在他离开后，有一道欣长的倩影，在他离开后，便慢慢来到了房间外头。

　　　　女子先是微微推开雕花木门，没有进去，只是双眸轻轻一扫，打量了里面的情况。

　　　　不过，当闻到那一道熟悉的安神檀香，让女子眉头不由轻轻一皱。

　　　　但是，最后女子也没有做什么，只是如同来时似的，悄无声色的转身离开了……

　　　　……

　　　　与此同时，另一边

　　　　雾国的气候，初夏秋冬，每当夜幕低垂之际，四周都会降落一层白茫茫的雾气。

　　　　此刻，在雾**营里面，凤千华正静静的仁立在窗前，安静的抬头，凝视着天上的皎月。

　　　　因为有雾气遮挡着，这里的夜色，总是带着一层朦胧的色彩。

　　　　看不清，却越发的迷人。

　　　　只是此刻，凤千华虽是抬头安静的凝视着天上的皎月，不过，那一双好看的黛眉，却拧的紧紧的，眸中，更是布满了担忧焦急的神色。

　　　　因为，已经整整五天时间了！

　　　　翔龙国那边，居然还没有任何消息。

　　　　而且，翔龙国的人，好像也没有打算释放她们雾国五万精兵。

　　　　虽然，自己的军队在翔龙国手中，凤千华为此焦急不已。

　　　　但是，别人不知道的是，最让她焦急的，是宝骏凌！

　　　　那个，虽然她只是见过一次面，却惊为天人，一见难忘，自此魂牵梦萦的绝色男子！

　　　　一想到，追命蜂的毒，如此霸道强悍毒辣，就算忍耐力再强大的人，也难以忍受的住。

　　　　当初给宝骏凌下追命蜂，虽是下策，不过，她当时坚定不已。

　　　　但是，自见到那一个绝代风华的男子后，她便后悔了。

　　　　此刻，随着时间一分一秒过去，她简直是度日如年，心里更是如同热锅里面的蚂蚁似的，乱糟糟一团。

　　　　就在凤千华焦急担忧不已的时候，一身盔甲，威风凛凛的阿刹，更是步入了营帐里头。

　　　　见凤千华最近每天晚上，都保持着这个姿势，抬头看着天上。

　　　　阿刹知道，凤千华此刻肯定非常的担忧，不过，她不好意思表露出来罢了。

　　　　于是，不由开口安慰说道。

　　　　“陛下不要过分担忧，还剩下五天时间呢！他们翔龙国的王爷中了我们追命蜂，这追命蜂，除了女王陛下，无人能解，我就不相信，翔龙国那个王爷，还能挨的下去的！中了追命蜂，肌肤宛若千万根针刺着似的，心里更是犹如万箭穿心般痛！更别说……”

　　　　“够了！”

　　　　听到阿刹的话，凤千华那好看的黛眉，更是越拧越紧，最后只差没拧成疙瘩来了。

　　　　还有她的心，随着阿刹这话，脑子里面，更是不由涌上了一个画面。

　　　　画面里面，宝骏凌满脸苍白，五官紧皱，那痛苦无比的神色……

　　　　一想到这里，凤千华只觉得有一块大石头，紧紧的压在自己心头似的，让她有些喘不过气来了。

　　　　最后，红唇一启，凤千华便不由转身，对着阿刹厉声诉道。

　　　　对于凤千华的厉声诉道，一时间，倒让阿刹整个人都愣住了。

　　　　因为，她压根不明白，为什么凤千华会突然用如此严厉的语气对她。

　　　　正在阿刹发愣之际，凤千华在厉声诉道后，再见阿刹呆愣的脸庞，那绝色妩媚的脸庞，不由微微一愣。

　　　　想着自己刚才的语气好像过分严厉了，想来，这几天，她的心，一直绷的紧紧的，丝毫没有放松过，此刻，她也累了。

　　　　不仅人累，心更累。

　　　　想到这里，凤千华不由重重叹息一番，随即伸手揉了揉眉心，随即对着阿刹开口说道。

　　　　“阿刹，现在立刻派多几个人，潜入翔龙**营之中，看看那边到底是什么情况，而且，翔龙国那边若有什么消息，立刻让人汇报本宫！”

　　　　说到这里，凤千华已经恢复了以往的慢条斯理和冷静。

　　　　阿刹闻言，立刻回过神来。

　　　　而且，心里也想着，或许最近，因为两国交战的事情，女王陛下心情不好，所以刚才对她的态度，才会如此严厉。

　　　　想到这里，阿刹不由释怀了。

　　　　于是，便立刻低头，毕恭毕敬的说了一声‘是’。

　　　　便转身离开了。

　　　　见阿刹离开后，凤千华便慢慢转过身去，那妩媚精致的脸庞，慢慢抬起，对着天上朦胧的皎月，轻声低唤着。

　　　　“龙皓轩……”

　　　　……

　　　　翌日，苏颖早早便起床了。

　　　　当她睁开眼眸，幽幽醒过来的时候，只觉得，自己这一觉，睡的从来没有过的舒坦。

　　　　原本不眠不休，工作了两天，劳心又劳力，苏颖只觉得整个人累的快死掉，身子都不是自己的。

　　　　不过，睡了这一觉后，她觉得，自己好像重新活过来似的。

　　　　身上就像是一个蓄满能量的马达似的。

　　　　于是乎，苏颖一个鲤鱼翻身，便从床上跃了起来了。

　　　　苏颖这姿势动作，非常干净利落，潇洒又帅气，完美之极。

　　　　当她做完这动作，从床上跳起来的时候，不其然，窗外却传来了一阵清脆的鼓掌声和笑声。

　　　　“呵呵，大哥哥真厉害，大哥哥真厉害！”

　　　　“呃！？”

　　　　当听到这熟悉的声音，就算苏颖不去转身看，也知道是何人。

　　　　于是，那黝黑却精致的小脸上，顿时绽放出一抹愉悦的笑，便转身朝着窗外望去。

　　　　只见，从那倘开的雕花窗户外头，阳光妩媚，洒在人身上，暖融融的。

　　　　一个仿佛从画中跳出来，粉雕玉琢的美少年，便站在窗户外头，双手不断的鼓着掌，那一张精致的脸庞上，那灿若春日的笑容，仿佛能感染到人的心似的，让人看了，都忍不住会心一笑。

　　　　睡了这舒坦的一觉，醒来又有这么养眼的小帅哥在旁，苏颖觉得，人生如此，还真不错！

　　　　想到这里后，苏颖嘴角一勾，便对着宝玉笑道。

　　　　“呵呵，宝玉，真早啊！”

　　　　“大哥哥，不早啦！今天，你不乖哦，睡的比宝玉还晚！”

　　　　听到宝玉这话，苏颖不由看看外头天色。

　　　　只见此刻，太阳已经高高爬起来了，怪不得刚才她便觉得，今天的阳光，怎么特别灿烂。

　　　　想着，这一觉，她睡得可真沉啊！

　　　　在以往，就算她再累再困，她每天都会准时起床，从来不会赖床的。

　　　　此刻，再听宝玉这话，苏颖脸上不由一羞，毕竟，被一个小孩子这样笑话自己，还真是有些不好意思呢！

　　　　于是乎，苏颖便有些窘迫的伸手扫了扫乱糟糟的后脑扫，开口讪笑说道。

　　　　“呵呵，大哥哥是不乖，宝玉先在外头玩一会，大哥哥先梳洗一下，便出去了。”

　　　　“恩，好的，那大哥哥快点哦，大家都吃饱早饭了呢！刚才我就想找大哥哥，不过哥哥说，大哥哥这两天累坏了，所以让大哥哥多睡一会。不过，大哥哥，我有给你留了早饭的……”

　　　　听着外头宝玉叨叨念念的话，苏颖已经在屏风后面迅速的熟悉起来了。

　　　　再换了一身干净的衣服，梳理好一头长发，看着镜中那黑衣清俊的少年，觉得仪容仪表没有什么破绽，苏颖才推开雕花木门，走了出去。

　　　　当苏颖跟着宝玉一起有说有笑的来到大厅的时候，只见宝骏凌已经在那里等候着了。

　　　　只见今日的宝骏凌，一身米白色的长衫，将他那健硕高大的身段，淋漓尽致的包裹着。

　　　　见此，苏颖双眸不由微微一怔，心里想着。

　　　　其实，除去了宝骏凌那满脸的清渣胡须，宝骏凌的身材，可是非常标准完美的。

　　　　那足足有一米八的身段，宽肩窄腰，双腿笔直，比例完美。

　　　　而且，苏颖更注意到，宝骏凌走起路来，悄无声色。

　　　　可想而知，此人武功深藏不露。

　　　　若是光看背影，他也是一个不错的男人。

　　　　只可惜了，他脸上那乌黑长长的胡须，使得他看上去，让人不敢恭维。

　　　　苏颖心里想着之际，人已经来到了大厅里面，对着宝骏凌打了一声招呼后，宝骏凌只是轻轻点了点头，开口说道。

　　　　“先吃了早饭再说吧！其他人，我已经让他们先在峭壁那里等着了。”

　　　　听到宝骏凌的话，苏颖脸上微微一愣，随即，便点了点头，开口说道。

　　　　“好的。”

　　　　苏颖说完这话，便也不客气了。

　　　　撩开衣摆坐下去后，拿起碗筷，便迅速吃了起来。

　　　　因为心系取药救龙皓轩的事情，苏颖吃的很急，几乎是争分夺秒的。

　　　　毕竟，等下就要去乘热气球到峭壁取蓝魅了，只要取到蓝魅，那么龙皓轩就有救了。

　　　　一想到这里，苏颖便是一顿狼吞虎咽，吃了什么进去，其实她也没有多少感觉，只想着，快点吃完。

　　　　然而，因为苏颖整个心思都落在取药这事情上面，所以，一时不注意，被吞进去的饭呛到了，一时间，苏颖更是皱眉辛苦的猛咳起来。

　　　　这一次，苏颖实在够呛的。

　　　　那黝黑的小脸，都皱成一团了。

　　　　一旁的宝玉见了，更是吓得慌乱起来。

　　　　最后，苏颖只感觉到，后背有一只手，正轻轻的为她拍打着，顺着气。

　　　　随即，一杯温热的茶水，更是递到了她的唇边……

　　　　起初，她以为是宝玉细心递来的，所以，便二话不说，喝了再说。

　　　　当感觉到，那温热的茶水滑过喉咙，她的气也顺了不少，人也慢慢缓过来了。

　　　　感觉到这里，苏颖更是微微喘着气，开口对着身旁的人开口说道。

　　　　“谢谢。”

　　　　“这么大的人，吃饭还那么不小心。就算你心急，也不用急在一时吧！？”

　　　　低沉略带沙哑的嗓音，是那么的感性迷人。

　　　　听到这嗓音后，苏颖脸上不由一愣。

　　　　眼眸一瞠，便转头朝着声音来源望去。

　　　　当看到那一张满是胡须的脸庞后，苏颖瞳眸不由一愣。

　　　　原以为，刚才帮她递茶顺气的会是宝玉，想不到，居然是宝骏凌！？

　　　　见此，苏颖显然有些意外。

　　　　相对于诧异着的苏颖，宝骏凌在见到苏颖染满诧异的美眸，那好看浓密的眉毛不由轻轻一蹙，随即，便动了动双唇，开口问道。

　　　　“怎么了！？”

　　　　“呃……没什么，刚才，谢谢……”

　　　　听到宝骏凌的话，苏颖脸上立刻一，随即开口道谢着。

　　　　宝骏凌闻言，不由开口说道。

　　　　“刚才，你不是已经道过谢了吗！？怎么还道谢。”

　　　　“呃……”

　　　　听到这话，苏颖不由顿了顿，因为，刚才她以为是宝玉照顾她，所以，她说的谢谢，是对宝玉说的。

　　　　现在说的这一声谢谢，却是对宝骏凌说的。

　　　　然而，苏颖没有多解释什么，只是扯了扯嘴角，开口打着哈哈笑道。

　　　　“就想对你多说一声谢谢呗！”

　　　　听到苏颖打着哈哈的模样，宝骏凌脸上只是一愣，随即，像是想到什么似的，黑眸不由闪烁了一下，随即，嘴角更是微微一勾，轻轻的笑了。

　　　　相对于打着哈哈的苏颖，和轻轻一笑的宝骏凌，一旁的宝玉，更是坐在一旁，噙着一双充满不解的大眼，左看看，右看看，那小模样，可爱之极！

　　　　……

　　　　经过刚才的小插曲，苏颖最后，再随意吃了几口，终于将肚子填饱了。

　　　　之后，苏颖更是迫不待及的站起来，朝着外头走去。

　　　　宝骏凌和宝玉自然也是跟着去的。

　　　　当苏颖他们来到峭壁下面的时候，太阳已经高高挂在中天了。

　　　　看天色，大约是上午九点时候。

　　　　此刻，大虎他们一行人，除了要照顾龙皓轩的大夫外，全部都集中在那里。

　　　　而在峭壁下面那一大块空地上面，更是放置着五六个热气球。

　　　　虽说，苏颖他们是成功做出了热气球，但是，这热气球，苏颖他们只能控制热胀冷缩，其余方向什么的，都没有做到。

　　　　为了预防万一，苏颖他们便多做几个。

　　　　然后，让几对人马上去，谁能靠近峭壁近一点，便用绳子绑在腰间，再跳下去，攀爬峭壁，再取得蓝魅。

　　　　这过程，说的看是简单，但是，要想真正取到蓝魅，还真是一点都不容易的。

　　　　所以，就算此刻他们有热气球，不过苏颖脸上，还是略带凝重。

　　　　或许是看出了苏颖的担忧，站在她身旁的宝骏凌，不由动了动双唇，开口说道。

　　　　“先放松心情，我们一定会取到蓝魅的！”

　　　　宝骏凌语气虽然看是淡淡的，不过，苏颖还是听出了，他是在安慰她。

　　　　闻言，苏颖嘴角不由一勾，对着宝骏凌勾唇轻轻一笑。

　　　　“恩，为了王爷，为了宝玉，我们一定会取到蓝魅的！”

　　　　苏颖这话后，更是做出了一个加油的姿势。

　　　　虽然，宝骏凌从来没有见过这个姿势，不过，从苏颖这表情和劲儿，还是看明白了几分，于是，不由呵呵一笑。

　　　　最后，苏颖再跟大家说了几个要点，要大家注意的。

　　　　而且，若他们乘着的热气球跟峭壁很远，也不要不顾危险跳下去，一切，都要以自己的人身安全为主要。

　　　　当苏颖说完这话后，便将大家分成好几组人马。

　　　　因为这里的一切资源，都非常的简陋，但是，苏颖还是尽可能的做到最好的。

　　　　也为了减少不必要的意外，苏颖更让人做了一个大大的帆布，帆布由好几个人在下面拿着几个角，上面放满了稻草之类的。

　　　　苏颖就想着，就算热气球上面，发生什么意外，有人掉下来了，有了这些防护措施，就会让大家的伤害减到最少。

　　　　对于苏颖这一切的计划和防护措施，大家更是打从心底的佩服着。

　　　　宝骏凌也不例外。

　　　　当初，之所以对苏颖另眼相看，那是因为苏颖救过宝玉。

　　　　但是，跟这个少年这几天的接触，宝骏凌发现，这一个少年，真的非常特别。

　　　　他的大脑里面，也不知道是什么做的，更是装满了许许多多他前所未闻的事情。

　　　　比如现在这些热气球之类的。

　　　　这个东西，他根本就没有见过，当少年当初说到这个热气球的时候，他虽然觉得有理，却根本没有想到，居然还真的做出这个热气球起来了。

　　　　这个热气球，能将人乘着，飞上天空。虽然，他们没有鸟的翅膀，却能跟鸟一样，在天空自由的飞着。

　　　　这事情，是多么的让人震撼，而不可思议。

　　　　还有，看着大家对苏颖那崇拜的目光，偶尔间打听到这个少年以前的种种事迹，让宝骏凌激动又震撼。

　　　　因为，也是跟这个少年接触，他越是被这个少年所吸引。

　　　　在这个少年身上，有着一种非常迷人的气质。

　　　　他随和，开朗，活泼，而且见多识广，更是懂得许多稀奇古怪的事情，他们前所未闻的，他好像都知道似的。

　　　　或明颖的。宝骏凌心里想着，目光更是渐渐的落在苏颖身上，不曾移开了。

　　　　苏颖不知道这一点，她只是安排好几组人马，两人一组，让他们跳上吊篮后，便点燃热气球，慢慢升上天气。

　　　　最后一个热气球，她打算跟大虎一组。

　　　　然而，就在这个时候，一直站在她身旁的宝骏凌，却开口说话了。

　　　　“最后一个热气球，我跟你一起上去吧！”

　　　　“呃，这个，还是不用了把！”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上微微一愣，随即，想都没想，便开口说道。

　　　　宝骏凌闻言，那浓密的剑眉不由轻轻一蹙，开口说道。

　　　　“为什么！？要知道，取得蓝魅，对于宝玉也是一件非常重要的事情。我身为宝玉的哥哥，也应该出一份力气不是吗！？”

　　　　宝骏凌蹙眉开口说道，好像对于苏颖这样的安排，有些不满似的。

　　　　苏颖见此，怕宝骏凌误会什么似的，便立刻开口说道。

　　　　“神医，你别误会什么，我之所以不想让你上去，那是因为，热气球虽然成功制造了，但是，却不是百分百安全，若是发生了什么意外的话，该怎么办！？”

　　　　苏颖这样想，也是为了宝骏凌的安全罢了。

　　　　然而，宝骏凌听到这话后，却是想都没想，便开口说道。

　　　　“若是真发生意外，你该怎么办！？你怎么只为别人着想，不为你自己着想！？”

　　　　“呃，这个，我会武功啊！”

　　　　“那我也会武功，不是吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　对于宝骏凌的反驳，苏颖一时间，也不知道该怎么回答了。

　　　　然而，就在这个时候，却见宝骏凌不等苏颖再说什么，只是迅速的跳进了吊篮里面，然后，更是迅速的将热气球点燃起来了。

　　　　看着慢慢开始上升的热气球，苏颖心里顿时一急，随即，也不再多想其他，只是让大虎留在陆地，自己则迅速的跳进了吊篮里面。

　　　　当苏颖跳上正慢慢上升的吊篮的时候，不由有些气恼的瞪了宝骏凌一眼。

　　　　对此，宝骏凌只是咧嘴一笑，眸中有些得意，而且，这一笑，更是露出了他一整排洁白的牙齿。

　　　　这满脸黝黑胡须中的亮白，看着别提有多鲜艳了。

　　　　也使得这个堂堂七尺男子看起来又滑稽，又好笑的。

　　　　见此，不知道怎么的，苏颖原本的气恼，渐渐消失不见了。

　　　　不过最后，苏颖还是忍不住忍笑对着宝骏凌诉道。

　　　　“别笑了，你不知道自己这一笑，有多人的！”

　　　　“呃！？我笑起来，人！？”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌倒是不笑了，而是拧了拧好看的眉头，一脸不解的模样。

　　　　见此，苏颖一边拿起吊篮里面的绳子绑在自己腰间，一边对着宝骏凌开口说道。

　　　　“是啊，你满脸胡须的，笑起来，显得牙齿特别白，难道你都不去照镜子看看自己现在模样吗！？”

　　　　被苏颖这样直白一说，宝骏凌倒是有些认真的伸手摸着自己的胡须，开口喃喃说道。

　　　　“我已经很久没有照镜子了……”

　　　　“呃……”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖表示无语。

　　　　不过，苏颖也没有多跟宝骏凌说什么。

　　　　在将绳子一头系到自己腰间后，另一头，便紧紧的绑在吊篮一边，然后检查着身上的装备。

　　　　因为，这个峭壁光滑无比，就算有热气球，大家要去攀附这个光滑的峭壁，也是非常困难的一件事情。

　　　　不过，苏颖还是让大家准备两把匕首，只要失足全力，用匕首插入峭壁上面，就能攀附着朝着峭壁爬去了。

　　　　而此刻，随着苏颖他们的热气球越升越高，苏颖美眸一扫。

　　　　只见，他们这些人，热气球是安然无恙的升起，但是，因为风速问题，有许多人，是想靠近峭壁都非常困难。

　　　　见此，苏颖那好看的英眉，不由轻轻一蹙，有些焦急了。

　　　　因为，就算有热气球，能升上天去，但是不能靠近峭壁，也就不能取到蓝魅了，她能不焦急吗！？

　　　　相对于焦急不已的苏颖，一旁的宝骏凌，那深邃的黑眸只是轻轻睨了苏颖一眼，便开口说道。

　　　　“放心吧！我们一定能取到蓝魅的！”

　　　　宝骏凌语气淡淡的，不过，不知道怎么的，听到宝骏凌这话，苏颖原本焦急的心，慢慢平复下来了。

　　　　还不待苏颖多想，只感觉到一阵猛烈的山峰朝着他们不断吹来。

　　　　顿时间，苏颖被这猛烈的山峰，吹得睁不开眼的。

　　　　待这烈风渐渐缓下来的时候，苏颖慢慢睁开眼一看。

　　　　当看着他们所乘的热气球，居然朝着峭壁方向慢慢靠近了。

　　　　见此，苏颖心头不由一喜，便对着宝骏凌开口激动说道。

　　　　“神医，你快看呐！我们的热气球，正朝着峭壁那边移去呢！”

　　　　苏颖激动的说道，那一张精致黝黑的小脸上，更是神采飞扬，双眸莹亮，煞是璀璨！-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
183 宝骏凌的愤怒
　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖那兴奋激动的话，宝骏凌忍不住呵呵一笑。【、

　　　　最后，苏颖在见他们的热气球已经渐渐靠近峭壁，便再次检查了一下身上的绳子，随即，便转头对着宝骏凌说道。

　　　　“神医，你就留在这里，注意好气囊，我现在先下去取药！”

　　　　苏颖说完，便打算跳下去，然而，就在这个时候，苏颖却觉得手臂一紧。

　　　　感觉到这点后，苏颖脸上不由一愣，随即转头望去。

　　　　“怎么了！？”

　　　　听到苏颖这话，再看她布满疑惑的目光，宝骏凌脸上不由一，随即，便动了动双唇，开口说道。

　　　　“小心点！”

　　　　虽然，宝骏凌说到这话的时候，语气低沉淡漠，不过，苏颖还是从他闪烁着别扭的黑眸，看出了他是在关心她。

　　　　想到这一点，苏颖红唇不由一勾，开口笑道。

　　　　“呵呵，神医，我会很小心的！我们都要加油！”

　　　　苏颖一边说着，更是一边做出了加油的动作。

　　　　宝骏凌看着苏颖一手紧攒成拳头，像是鼓励似的举动，脸上一愣，随即，便学着苏颖那举动，开口笑道。

　　　　“恩，我们大家都加油！”

　　　　“呵呵……”

　　　　见到宝骏凌学着自己的举动，做出加油的模样，还有他笑的白白的牙齿，苏颖忍俊不已。

　　　　最后，苏颖没有多说什么，只是转身，跳下了吊篮。

　　　　因为苏颖自小练武，如此又学了轻功的关系，身手自然敏捷。

　　　　此刻，苏颖在跳到峭壁上的时候，更是立刻拔出了腰间的匕首，狠狠朝着峭壁捅去。

　　　　随着那锋利的两把匕首，都纷纷没入峭壁的时候，苏颖的身子，也慢慢稳住了。

　　　　这时候，苏颖抬头一看。

　　　　只见此刻，狂风不断呼哨卷过，吹起了苏颖的衣袂，长发。

　　　　额前青丝，更有几缕，更是调皮的吹拂在苏颖的脸上。

　　　　不过此刻，苏颖没有时间去整理脸颊的青丝，而她的目光，此刻更是紧紧的落在了来她头上大约五米的地方。

　　　　只见，那朵蓝魅，此刻就距离她五米远，此刻狂风呼啸吹着，那朵蓝魅，更是慢慢的随风摇晃着。

　　　　在昨晚夜里，这一朵蓝魅，就算在漆黑的夜色中，也能散发着幽蓝色的光芒。

　　　　而此刻，这朵蓝魅，更是犹如一颗璀璨的蓝宝石似的，在阳光的照耀下，更是散发着璀璨夺目的光芒，美得让人心惊！

　　　　苏颖在近距离的看着那朵蓝魅的时候，都忍不住心里惊叹着，随即，更是立刻运用手中匕首，慢慢攀附着这光滑的峭壁，慢慢往上攀爬着。

　　　　在吊篮里面的宝骏凌，在见着苏颖正慢慢往上爬起，也配合着将缰绳慢慢收紧。

　　　　而苏颖和宝骏凌两人，一个慢慢往峭壁爬上去，一个慢慢收紧缰绳，配合无比。

　　　　底下众人，在见到峭壁上面的一幕，目光更是瞠的大大的，一眨也不眨一下。

　　　　而此刻，大家的心，也一直悬的高高的。

　　　　毕竟，苏颖此刻的情况，可谓是惊醒动魄的。

　　　　她身上只有腰间一条绳子吊着，而且，还是在那么高的峭壁上。

　　　　要用手中两把匕首不断往上攀附着。

　　　　这可是非常费力又危险的事情。

　　　　若是一个弄不好，可要摔下去了。

　　　　于是乎，底下众人，更是将那些稻草之类的，铺在了苏颖下方，就怕万一苏颖真有什么意外，可得减轻伤害。

　　　　相对于底下众人的心惊胆战，此刻的苏颖，可没有多想其他。

　　　　也没有什么好怕不怕的。

　　　　毕竟，她从小到大，胆子都比一般人的打。

　　　　在追捕歹徒的时候，什么危险的地方没有去过的，所以，就算这个峭壁再高再斗，她也没有害怕过一点。

　　　　此刻，她只是使尽全力，慢慢的用匕首当攀附，慢慢往上面爬去。

　　　　看着自己离蓝魅的距离，越来越近了，苏颖目光更是一眨也不眨的落在那蓝魅上面。

　　　　心里坚定的想着，快到了，快到了！

　　　　只要能取到这个蓝魅，龙皓轩便有救了！

　　　　宝玉也能恢复正常。

　　　　所以，这个蓝魅，她一定要得到，绝对！

　　　　凭着这个坚定的信念，苏颖一分一分的往上面爬去。

　　　　不管每一次，她把匕首拔出，是费了多大的劲儿，每一次把匕首插入峭壁，都会震得她手腕发麻。

　　　　最要命的是，这个峭壁上面，虽然没有什么攀附的东西，但是，越往蓝魅上面爬去，原本光滑的峭壁，渐渐变得奥凸不平。

　　　　峭壁上面，更是有许多的凸起锋利石头。

　　　　尖尖的，就算是穿着衣服，苏颖都明显感觉到，自己身上的衣服被那尖尖吐出的石尖弄破了。

　　　　身上，更是不时传来一阵尖锐的刺痛。

　　　　想来，是那些石尖，捅破了衣服，刺到了肉里面去了。

　　　　虽然此刻的苏颖，身上很痛，手腕很麻，头上烈阳很晒。

　　　　狂风吹得她眼睛都要睁不开了。

　　　　但是，这一切的一切，都阻挡不了她的步法。

　　　　她的步法，是那么的坚定，一步一步往上面攀爬上去。

　　　　目标，更是那朵被风吹得摇摇晃晃，却散发着无比璀璨，如同蓝宝石般美丽光芒的蓝魅！

　　　　终于，在苏颖的坚持，努力，紧咬牙关不断攀爬之下，她终于离蓝魅越来越近。

　　　　近到，她伸手便能勾到蓝魅。

　　　　在终于爬上离蓝魅最近的地方后，苏颖才终于停了下来。

　　　　微微喘了口气候，苏颖打算速战速决。

　　　　因为，她这体力，可是有些支撑不了了。

　　　　苏颖心里想着，于是，便先用单手，紧紧的握住了匕首，稳住自己的身子。

　　　　然后，美眸一抬，便朝着蓝魅望去。

　　　　远距离看，苏颖只觉得这朵蓝魅，仿若宝石般，璀璨夺目美丽。

　　　　现在近距离一看，苏颖只觉得，蓝魅身上散发出来的璀璨光芒，差点要亮瞎了她的眼了！

　　　　这明明是一颗植物，但是，它身上却仿佛装着电源似的，不断散发着无穷无尽的光亮。

　　　　如此的美丽，夺目。

　　　　而它的外观，其实乍一看下去，就像是一朵雪莲似的。

　　　　很美很美！

　　　　苏颖心里感叹之际，便打算伸手去取这一朵蓝魅。

　　　　然而，就在她的手，才刚刚伸出去的时候，耳边，却突然听到了一阵奇怪的‘丝丝’声。

　　　　那声音，好像是什么在吐着信子似的……

　　　　闻言，苏颖脸上不由微微一愣。

　　　　原以为，她是听错了，便也没有多想。

　　　　但是，当她的手，朝着那蓝魅离的更近后，那‘嘶嘶嘶’的声音，却更大了。

　　　　这一次，苏颖确定了，自己没有听错，那不是风声，而是……

　　　　跟蓝魅差不多蓝色的小蛇，此刻正紧紧的从蓝魅花身后，扬起了那细长的身子。

　　　　这小蛇，其实不大，只有手臂长，拇指粗的身子，不过全身却是呈现出暗蓝色的光芒。

　　　　此刻，在阳光的照耀下，那暗蓝色的鳞片，更是散发着幽幽蓝光。

　　　　那色泽，跟蓝魅差不多颜色。

　　　　怪不得刚才苏颖没有注意到。

　　　　此刻，这条小蓝色，正扬起它细细的身子，一双芝麻大小的双眼，正虎视眈眈的与苏颖对视着，并且不断吐着它那猩红色的信子。

　　　　光是看这小蛇的架势，便让人有些头皮发麻的。

　　　　而且，从这蛇的红色信子足以证明了，这是一条毒蛇！

　　　　见此，苏颖一颗心，更是立刻一紧。

　　　　全身，更是顿时僵化住似的，一动也不动的僵持在那里。

　　　　那一双瞠的大大的美眸，此刻正紧紧的跟那芝麻大小，却散发着蚀骨幽深的蛇眼对视着。

　　　　风吹过，苏颖一动不动。

　　　　那小蓝色的毒蛇，也只是扬起了细长身子，吐着血红信子，紧紧的看着苏颖。

　　　　此时此刻，是这一蛇一人的交战……

　　　　相对于峭壁上面，一动不动的苏颖。

　　　　底下众人因为距离太远，自然看不到上面情况。

　　　　此刻，见苏颖一动不动的僵在那里，纷纷是百思不得其解。

　　　　而吊篮上面的宝骏凌，起初，也是疑惑不已。

　　　　那一双深幽的黑眸，不由微微一眯，朝着苏颖那边看去。

　　　　当他的目光，终于落在那一条细长的蓝色小蛇上面的时候，那微微眯着的黑眸，立刻一瞠。

　　　　随即，宝骏凌想都没有想，便开口大吼着。

　　　　“苏颖，你千万不要乱来，那是磷蛇！它是一直守护着蓝魅的，而且，它有毒！若是被咬了，立刻暴毙身亡的！”

　　　　宝骏凌那话，可是使足了内力吼出来的，好像怕苏颖听不到似的。

　　　　音量之大，直达云霄，就连底下的人，也听到了。

　　　　顿时间，峭壁下面，抽气声此起彼落。

　　　　因为刚才他们就纳闷着，苏颖怎么会不动了，原来，居然是这么一会事。

　　　　相对于底下人的震撼，宝骏凌在用力吼完那话后，便再次开口大声喊着。

　　　　“苏颖，你不要乱来，现在，我就拉你上来！”

　　　　宝骏凌说完，便打算用力将缰绳往上拉去。

　　　　然而，这个时候，却听到苏颖突然开口说道。

　　　　“不要！这一次，我一定要先取到蓝魅！”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖想都没想，便开口说道。

　　　　毕竟，她好不容易才爬上来，就只差这一步，她便能取到蓝魅了。

　　　　只要她早一点取到蓝魅，便能早一点救龙皓轩。

　　　　想到这里，顿时间，苏颖也没有什么好顾虑的。

　　　　此刻，她的心里，便只有一个念头！

　　　　取得蓝魅！

　　　　想到这里，苏颖脸上不由一凛，望向那磷蛇的目光，更是布满了浓浓的警惕之意。

　　　　虽然，她不是捉蛇专家，不过，捉蛇要捉七寸，这一点，她还是清楚的。

　　　　想到这里，苏颖红唇一抿，目光，更是一分都不曾从眼前这条磷蛇身上移开过。

　　　　因为，她知道，能不能取得蓝魅，就得先过了这一关再说！

　　　　而这一关，非常的危险。

　　　　结果，也只有两个。

　　　　战胜这条磷蛇，便能取得蓝魅。

　　　　也代表了，能救回龙皓轩，还有宝玉。

　　　　若是她失败了，下场也只有死路一条！

　　　　但是，对于死，她却一点都不害怕。

　　　　再说了，凡是不去拼，又怎么知道结果会如何！？头奋骏激。

　　　　想到这里，苏颖心里意志更加坚定了。

　　　　也不管上面的宝骏凌，再对她吼着什么。

　　　　此刻，她的世界里面，只有眼前这朵蓝魅，还有，那一条正虎视眈眈跟她对视着的磷蛇。

　　　　此时此刻，是她和这条磷蛇的斗争！

　　　　鹿死谁手，只看这一刻！

　　　　想到这里，苏颖在僵楞了良久，原本僵直着的右手，更是以风驰电掣的速度，直直的朝着那磷蛇七寸地方捉去。

　　　　苏颖手上动作非常快，但是，那条磷蛇，反应也不慢，在见到苏颖对着它发动攻击的时候，更是用着快如闪电的速度，朝着苏颖手臂，张嘴便是一咬！

　　　　正在吊篮上面看着这惊心动魄一幕的宝骏凌，顿时间，只觉得一颗心，迅速的提到了嗓子眼，那深邃的黑眸，也瞠的大大的。

　　　　因为这磷蛇，剧毒无比，只要被它咬上一口，立刻暴毙，神仙也难救！

　　　　此刻，看着苏颖和磷蛇的对决，这一幕，落在宝骏凌眼里，顿时间，一切的一切，仿佛都变慢了似的。

　　　　不过，他却能清晰的看着底下发生的一幕。

　　　　看着磷蛇张开大嘴，露出啦沾着唾沫的尖锐牙齿。

　　　　只见那尖锐的牙齿，在阳光的照耀下，更散发着让人心寒的光芒……

　　　　见此，宝骏凌黑眸圆瞠，双唇一启，便开口大吼着。

　　　　“不”

　　　　听到宝骏凌那惊天动地的嗓音，底下众人的心，更是立刻一震。

　　　　都纷纷以为，苏颖肯定出事了。

　　　　顿时间，众人的心，纷纷一寒，心痛不已。

　　　　然而，就在这个时候，众人只见一条细长的蓝色，正狠狠的被甩了出去。

　　　　伴随着的，还有苏颖那爽朗愉悦的声音。

　　　　“哈哈，蓝魅，我终于取到你啦！”

　　　　苏颖开口，哈哈大笑着。

　　　　那爽朗的声音，犹如大珠小珠落玉盘，清脆动人。

　　　　还有那夹带着兴奋愉悦的笑声，仿佛能感染到所有人似的。

　　　　当听到苏颖这话后，众人原本提的高高的心，终于落下来了。

　　　　伴随着的，是众人激动兴奋的欢呼声。

　　　　“苏颖，你是最棒的！”

　　　　“苏颖，你是最棒的！”

　　　　听到底下人对自己的欢呼，正取得蓝魅的苏颖，脸上，更是绽放出一抹灿烂璀璨的笑……

　　　　……

　　　　取得蓝魅下来后的苏颖，免不得更是被众人团团围住。

　　　　欢呼鼓掌声，更是此起彼落，掌声如雷，使得原本安静的灵山谷，顿时间，变得热闹不已。

　　　　这一次，取得蓝魅，可是苏颖九死一生取来的，对此，大家对于苏颖，更是惊叹又恭敬崇拜。

　　　　对于众人的欢呼夸奖，苏颖脸上一直都保持着灿烂的笑容。连带着那水润的美眸，也染满了浓浓的笑意。

　　　　然而，当正被众人包一围着的苏颖，无意看到宝骏凌正绝然转身离开的背影，那布满笑容的黝黑小脸顿时一愣。

　　　　因为，她隐隐间觉得，此刻的宝骏凌，好像在生气什么。

　　　　于是乎，苏颖对着众人说了几句，便让大家收拾一下，便好好回去休息。

　　　　而她自己，则是手拿蓝魅，迈起脚步，朝着宝骏凌那边跑了过去。

　　　　宝骏凌走的很快，当苏颖终于追上去的时候，他们两人已经来到了宝骏凌平时放置药材的房间了。

　　　　此刻，大伙儿都不在，房间里面，只有他们两人。

　　　　苏颖见终于追上宝骏凌后，便立刻欢喜的开口说道。

　　　　“神医，你快看，我终于取到蓝魅了！这样子，王爷便有救了，还有宝玉，也能恢复正常了……”

　　　　苏颖无比开心的说道……

　　　　原以为，此刻的宝骏凌，心情是跟她一样的。

　　　　听到她这话，脸上肯定也会露出愉悦兴奋的模样。

　　　　然而，这一次，事情却出乎苏颖意料之外。

　　　　当宝骏凌听到苏颖的话后，只是突然停滞住脚步。

　　　　因为背对着苏颖的关系，苏颖看不到宝骏凌此刻的表情。

　　　　打算还说些什么，然而这时候，原本背对着她的宝骏凌，却暮然转身，然后朝着她开口诉道。

　　　　“难道，他们的命，会比你自己的命更加重要吗！？”

　　　　这一句话，宝骏凌是用吼的。

　　　　那语气，更是夹带着浓浓的怒意。

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上不由一愣，连带着脸上的笑容，也暮然一僵。

　　　　“你说，什么！？”

　　　　看着苏颖呆愣的模样，宝骏凌那浓密的剑眉不由紧紧一蹙，双眸更是微微一眯，对着苏颖，再次开口说道。

　　　　“为什么！？有什么事情，能比自己的性命更加重要的！？你到底知不知道，当时情况是多么的危险！？那条磷蛇，剧毒无比，而且，一旦被他咬上，便会立刻暴毙，就算是我，也无法救到你！”

　　　　宝骏凌大吼着，语气愤怒，那好看浓密的双眉，更是紧紧皱成了一个疙瘩，使得他的模样看起来，十分骇人。

　　　　然而，此刻的苏颖，却一点都不害怕。

　　　　因为，宝骏凌此刻虽然愤怒不已，但是，苏颖却看出了，宝骏凌之所以如此愤怒，全部都是因为，他在关心她！

　　　　想到这里，苏颖心头不由一暖。

　　　　虽然，她跟宝骏凌相识才短短几天，但是，被人这样关心着，苏颖却觉得十分幸福，温暖。

　　　　于是乎，嘴角一勾，苏颖不由呵呵一笑-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
184 你，是女人
　　　　“你笑什么？”

　　　　看到苏颖面对愤怒的自己，居然还能笑出声来，顿时间，宝骏凌那好看的墨眉一拧，有些百思不得其解。【:

　　　　见到宝骏凌满是疑惑的模样，苏颖只是噙着一双带笑的美眸，直直的对视上宝骏凌布满疑惑的黑眸。

　　　　苏颖那带着笑意的美眸，亮晶晶的，仿佛一对璀璨夺目的琉璃似的，好不迷人！

　　　　被苏颖这样看着，顿时间，宝骏凌只觉得自己的心，暮然跳漏了好几拍似的，连带着正常的心跳，都开始絮乱起来了……

　　　　“怎么了？！”

　　　　“神医，你是在关心我吗！？”

　　　　虽是疑问句，不过苏颖却说得很肯定。

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌脸上不由一愣。噙颖自面。

　　　　“什么！？”

　　　　“呵呵，谢谢你的关心，我真的很高兴呢！虽然，我跟神医见识的时间不长，不过，感觉到神医是那么的关心我，让我觉得，真的，”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，眉眼一软，不由抬头，直视着宝骏凌的眼眸，开口轻声说道。

　　　　“很温暖！”

　　　　很温暖！

　　　　听到苏颖这句话，宝骏凌整个人不由狠狠一震。

　　　　虽然，眼前少年的这句话，说的音量很轻很轻，但是，却犹如三月的一抹春风，慢慢的吹入了他的心扉之中……

　　　　感觉到这里后，宝骏凌脸庞不由一愣，望向苏颖的目光，更是闪烁着丝丝让人看不懂的复杂神色。

　　　　而他的心，也因为少年这一句话，变得暖暖的。

　　　　那目光，由始至终都不曾从眼前这个少年脸上移开过。

　　　　因为，少年此刻眉眼间的温柔，是那么的迷人。

　　　　有着一种别样的美丽，婉约，让人看了，不由沉迷其中，不可自拔……

　　　　见此，宝骏凌不由有些呆然了，落在苏颖身上的目光，更是一直都不曾移开过。

　　　　察觉到宝骏凌的目光，一直紧紧落在她的身上，又不曾开口说话。

　　　　苏颖见此，不由眨巴了一下疑惑的美眸，随即，便举起了手中握着的蓝魅，在宝骏凌眼前挥了挥，那举动，像是招魂似的。

　　　　“神医，神医，你怎么了！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌不由幡然觉醒，在对上苏颖疑惑不解的美眸之际，才立刻惊觉到，刚才自己居然就这样直直看着别人发愣了。

　　　　想到这里，宝骏凌脸上不由一。

　　　　那深邃的黑眸中，也不由闪烁过一抹懊恼和窘迫之意。

　　　　随即，下一刻，宝骏凌便立刻收回了自己的目光，为了掩饰自己刚才的尴尬，不由伸手，慢慢抵在鼻前轻轻咳嗽了一下。

　　　　“咳咳，我没事。”

　　　　“呵呵，那就好，既然蓝魅已经取到了，那么就请神医拿去医治我们王爷身上的毒吧！拜托你了！”

　　　　苏颖无比真诚的说道，并且，将手中的蓝魅，递到了宝骏凌面前。

　　　　然而，宝骏凌却看也不看一下她手中的蓝魅，而是眉头一拧，开口惊呼一声。

　　　　“你的手！”

　　　　“呃！？”

　　　　听到宝骏凌的话，苏颖不由低头一看。

　　　　只见，她的双手手腕上面，此刻居然比平时大了整整一圈，又红又肿的，仿佛猪蹄似的。

　　　　见此，苏颖忍不住倒抽了一口凉气。

　　　　而且，也知道了，这肯定是刚才用匕首去攀爬峭壁弄到的。

　　　　刚才，她只觉得手腕发麻，但是，却不曾想到，手腕会弄成这个模样。

　　　　而且，还不止她手腕处有伤，在她着黑色的长衫上面，前面更是破了不少个小洞，有的伤口大的，还能看到里面的血肉……

　　　　不过幸好的是，她胸口处缠了许多的布带，所以那些碎石没有刺到她胸口，不过，她的大腿和小腿处，却伤的不轻呢！

　　　　见此，苏颖脸上不由一愣，不过，那也只是微微一愣，眸中划过一丝吃惊罢了。

　　　　下一刻，苏颖脸上，便恢复如常，对着宝骏凌扯着嘴角，笑了笑，道。

　　　　“呵呵，没事，只是小伤罢了，来，神医，你先拿这个医治王爷身上的毒吧！这点小伤，我等下擦一下药就好了。”

　　　　苏颖开口说道，语气轻松不在意。

　　　　毕竟，她受过的伤多不胜数，更重的都受过了，更别提现在这些小伤了，所以，苏颖自然是没有将这些伤放在心上的。

　　　　然而，当宝骏凌听到苏颖这话后，那一双浓密的墨眉却倏地一蹙，望向苏颖的目光，更是带着几分凝重，开口说道。

　　　　“怎么你就那么不在乎自己的身子！？就算这些是小伤，若不好好处理的话，可是会越来越严重的！还有，刚才你有没有被磷蛇咬上，或者碰到它牙齿！？

　　　　要知道，它身上的毒，可是非常霸道的，就算没有被它咬到，肌肤上面碰一下它的毒液，身上也会中毒的！”

　　　　宝骏凌凝眉说道，最后，更想到什么似的，对着苏颖开口说道。

　　　　“来，把手伸出来，我先给你把把脉！”

　　　　“什么！？把，把脉！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上一愣，随即，她没有多想其他，便立刻将双手藏到了身后了。

　　　　毕竟，根据脉象，可是能把出人的性别的！

　　　　一想到这里，苏颖便立刻一慌，迅速将自己双手藏在后背，不让宝骏凌碰到。

　　　　然而，看到苏颖这异样，宝骏凌却更认为，苏颖是有什么事情隐瞒着他。

　　　　再想着刚才峭壁上面的一幕，宝骏凌心有余悸，苏颖越是不让他把脉，他便越想看看，她身子到底是怎么了！

　　　　想到这里，宝骏凌墨眉一拧，便开口说道。

　　　　“把手伸出来！”

　　　　“不！”

　　　　对于宝骏凌这话，苏颖想都没想，便开口说道。

　　　　当说完这话后，看着宝骏凌拧成了疙瘩似的眉宇，苏颖知道，宝骏凌是在关心她，所以，语气不由一暖，开口说道。

　　　　“神医，你别多想了，呐，蓝魅我就放在这里，你快点医治王爷身上的毒吧！我先回房间擦药去了！”。

　　　　苏颖一边说着，便在那一大堆瓶瓶罐罐里面捡了一瓶专治伤口的药，便打算转身离开。

　　　　然而，说时迟那时快，宝骏凌在她转身之际，整个人便立刻快如闪电般，朝着苏颖身旁扑来。

　　　　猿臂一身，目标是苏颖的手腕。

　　　　虽然，宝骏凌轻功不错，苏颖反应也不慢！

　　　　而且，苏颖早就防着宝骏凌会搞偷袭，想不到，她还真猜对了！

　　　　想到这里，苏颖身子一闪，一个旋转，便闪的远远地。

　　　　那一头乌黑的青丝，更是随着她旋转，飘得高高的。

　　　　衣袂翻飞，衬得她身子轻盈，飘逸，犹如一朵正慢慢绽放的黑色蔷薇花似的，如此妖魅，蛊惑……

　　　　看到此刻妖魅蛊惑的苏颖，宝骏凌是彻底惊艳了一把。

　　　　脸上不由一愣，望向苏颖的目光，更是带着一丝呆然。

　　　　然而，苏颖却不曾发现自己此刻，落在别人眼里，是多么的惊为天人！

　　　　此刻，看着宝骏凌呆然的模样，苏颖正为自己闪躲及时而眸带得意。

　　　　嘴角，更是带着一丝得瑟的笑意。

　　　　然而，苏颖是得瑟的有点早了。

　　　　因为她只顾着躲开宝骏凌，却一时不曾注意，就在她前面，是那高高的门栏。

　　　　顿时间，苏颖只觉得双脚一拐，她整个人便立刻朝着身前狠狠扑了过去。

　　　　‘呀……’

　　　　看着自己身子正失去平衡，直直往前面的地上扑去，苏颖眼眸不由瞠的大大的，脸上更是一脸震撼诧异之色。

　　　　原以为，这一次，她肯定会摔倒在地，谁知道，就在这个时候，苏颖只觉得手腕突然一紧。

　　　　虽然，她的手腕一痛，但是，原本朝前扑去的身子，却稳住了。

　　　　见此，苏颖不由松了口气，随即，便立刻转身，打算对着宝骏凌道谢。

　　　　然而，当苏颖转身，看到站在她身后，正用着一副不敢置信的目光看着她的宝骏凌，心里不由一紧。

　　　　一股不好的感觉，更是迅速的涌上了她的心头。

　　　　随即，苏颖目光慢慢低垂，落在了宝骏凌紧紧握住她手腕的大手上面……

　　　　看着宝骏凌正握着自己的大手，还有宝骏凌此刻那瞠的大大的黑眸，眸中染着的震撼和不敢置信的目光。

　　　　苏颖的脑子里面，更是‘轰隆’一声，仿佛雷鸣一击，使得她整个人彻底都震撼如化石似的，直直的呆愣在那里了！

　　　　然而，被震撼住的人，何止苏颖一个人！？

　　　　此刻的宝骏凌，是震撼了，诧异了，激动了，不敢置信了。

　　　　因为，他是真的没有想到，眼前这个英姿飒爽的少年，居然会是……

　　　　女人！？

　　　　想到这里，宝骏凌的心，更是‘咚’的一声，仿佛被一把巨大的锤子，狠狠捶打了一下似的，随即，他的心跳，都暮然絮乱起来了。

　　　　感觉到自己那不规律的心跳，宝骏凌震撼不已，最后，他更是慢慢抬起眼眸，直直的对上了苏颖亦瞠的大大的美眸，薄唇一启，开口说道。

　　　　“你，是女人！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到宝骏凌这话，虽然苏颖刚才已经猜到宝骏凌知道了，但是，当亲耳听到宝骏凌这话，苏颖还是一愣，一时间，也不知道该怎么反应才好。

　　　　只能站在那里，紧咬着下唇，一脸懊恼又支吾的。

　　　　虽然，苏颖没有开口承认，但是，宝骏凌已经从苏颖此刻脸上的神色，知道了答案。

　　　　一时间，一股子狂喜的感觉，犹如那波涛汹涌的洪水，直直往他心扉涌了上来。

　　　　她居然是女人！

　　　　她是女人！

　　　　呵呵……

　　　　想到这里，宝骏凌心情激动着，连带着，握住苏颖手腕的力度，也不由加深了。

　　　　直到，听到一声吃痛的惊呼，出自苏颖的嘴里。

　　　　宝骏凌脸上一愣，黑眸闪烁一下，看着苏颖那微微拧起的英眉，眸中染着的吃痛神色，见此，宝骏凌便察觉到什么似的，立刻松开了苏颖的手腕。

　　　　那一张布满胡渣的脸庞上，浓眉一拧，不由开口说道。

　　　　“对不起，我没掐痛你吧！？”

　　　　“呃……没，没事……”

　　　　看着宝骏凌如此担忧的模样，苏颖不由轻轻摇了摇头，说道。

　　　　随着苏颖这话后，一时间，房间里面，再次恢复一片沉静，或许，大家都被刚才的事情震撼住了，苏颖也不知道该怎么回答。

　　　　于是乎，整个房间，立刻变得鸦雀无声，仿佛震落地上的声音都能听到似的。

　　　　直到良久，苏颖伸出舌尖，舔了舔有些干涉的双唇，抬头，对着宝骏凌说道。

　　　　“我……”

　　　　“你……”

　　　　“呃……”两人同时开口，于是纷纷一愣，两人都顿了顿，最后，还是宝骏凌回过神来，开口说道。

　　　　“咳咳，你先说吧！”

　　　　“哦……”

　　　　听到宝骏凌这话后，苏颖抿了抿红唇，随即，调整了一下絮乱的思绪，银牙一咬，便开口说道。

　　　　“神医，既然你已经知道我是女子了，那么，我也不隐瞒你，对，我是女人！”

　　　　苏颖也不打算隐瞒了，对着宝骏凌开口说道。

　　　　虽然，宝骏凌早就从脉象上面知道这一点，不过，从苏颖嘴里说出，他更加确定了。

　　　　心里的激动，喜悦，更加的浓厚。

　　　　然而，下一刻，宝骏凌又想到什么似的，开口问道。

　　　　“既然，你是女人的话，为什么会成为了四王府的侍卫！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖轻轻抿了抿双唇，一时间，也不知道该怎么回答宝骏凌这话才好。

　　　　宝骏凌见此，那深邃的黑眸不由闪烁了一下，随即，便立刻接着开口说道。

　　　　“哦，是我唐突了，这事情，你若有估计，我也不问。”

　　　　“呵呵，谢谢你，神医，你人真好！”

　　　　听到宝骏凌这话后，苏颖不由松口气。

　　　　因为，她一时间，还真不好说出原因呢。

　　　　此刻，见宝骏凌如此体谅，不再问了，她也放心了。

　　　　随即，又想到什么似的，苏颖红唇一启，便开口说道。

　　　　“哦，对了，神医，我是，女子的事情，请你帮我保密好不好！？求你了。”

　　　　说到这里，苏颖望向宝骏凌的眸中，更是带着丝丝的哀求之意。

　　　　宝骏凌见此，黑眸闪烁了一下，随即，也没有多想，便点了点头，答应了。

　　　　“好，我答应你！不过，你也答应我一件事情。”

　　　　“呃？什么事情！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上不由微微一愣，随即望着宝骏凌疑惑问道。

　　　　对上苏颖那染满疑惑的美眸，宝骏凌心里不由一悸。只觉得，这一双眼眸，真的很漂亮。

　　　　仿佛那最璀璨的黑宝石，顾盼间，盈光闪动，美不胜收。

　　　　宝骏凌心里感叹着，双唇一启，便开口说道。

　　　　“以后，不要再叫我神医了。”

　　　　宝骏凌沉声说道，苏颖闻言，脸上顿时一愣，不由眨巴了一下疑惑的眼眸，开口问道。

　　　　“啊，不要叫你神医，那我该叫你什么！？”

　　　　“叫我凌！好吗？”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌开口说着。

　　　　虽然，他语气低沉淡漠，但是，天知道，他的心，此刻有多忐忑激动和……紧张。

　　　　望向苏颖的目光，也带着几分羞涩和窘迫之意。

　　　　只不过，苏颖一点都不曾察觉到宝骏凌的窘迫和紧张。

　　　　在听到宝骏凌这话后，脸上只是微微一愣，随即，红唇一勾，便爽快的答应了。

　　　　“呵呵，好，我答应你！凌，宝骏凌，呵呵，其实你的名字，很好听呢！”

　　　　“呵呵……”

　　　　看着苏颖愉悦的笑颜，和爽朗的笑声。

　　　　还有从她嘴里，听到自己的名字，让宝骏凌的心，不由涌上了一丝愉悦的感觉。

　　　　而且，看着眼前这个英姿飒爽的女子，宝骏凌也觉得，这一个少女，跟其他女子，真的很不一样！

　　　　她是如此的机智，聪慧，随和。

　　　　不过，最吸引他的，是她的勇敢，和坚定！

　　　　她不像其他女子一样，柔柔弱弱，笑不露齿。

　　　　她爽朗，大方，身手敏捷，宛若一只身后灵活敏捷的野猫！

　　　　她人很随和，也没有丝毫架子，从这几天，她跟其他人的相处，便能看的出来。

　　　　而且，她笑起来的时候，是纯粹的笑。如此的灿烂，温暖，仿佛能感染到四周所有人似的……

　　　　她有太多太多的优点，而每一个优点，都如此的迷人，吸引着他……

　　　　对于宝骏凌心里所想，苏颖毫不知情。

　　　　此刻，既然跟宝骏凌把话说开了，她也放心了。

　　　　现在，目光在落在她放在桌上的蓝魅上面，苏颖便想到了什么，开口说道。

　　　　“凌，那么王爷就拜托你了。”

　　　　苏颖真心实意的开口说道。

　　　　此刻，她的心里，最担心的，还是龙皓轩。

　　　　现在，既然蓝魅已经取回来了，那么，便能救到龙皓轩了。想到这里，苏颖的心，又是激动，又是感叹的。

　　　　宝骏凌在听到苏颖这话，也看出了，苏颖眸中对龙皓轩的担忧。

　　　　见此，不知道怎么的，他的心，突然有些不是滋味来了。

　　　　随即，宝骏凌想都没有想，便开口问道。

　　　　“你，好像很关心他。”

　　　　宝骏凌开口，语气淡淡的，好像随意一问。

　　　　天知道，此刻宝骏凌的心，却是犹如十五个吊桶七上八下的。

　　　　他在等着苏颖的答案。

　　　　苏颖听到宝骏凌这话后，脸上先是愣了愣，随即，便明白过来，宝骏凌嘴里的‘他’，是指龙皓轩。

　　　　想到这里，苏颖眼眸闪烁了一下，随即眼眸一抬，便直直对上了宝骏凌黝黑的眼眸-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
185 大哥哥，你胸口肿了
　　　　“恩，我关心他是应该的，他是王爷，不是吗！？”

　　　　听到苏颖前半句的时候，宝骏凌心里一揪，心里很不是滋味。【

　　　　后来，当听到苏颖后半句话的时候，眸中不由染上几分疑惑之意，双唇一启，开口问道。口该听的。

　　　　“只是这样吗？”

　　　　“不是这样，还能怎样！？”

　　　　对于宝骏凌这奇怪的话，苏颖表示疑惑的眨巴了一下美眸，开口问道。

　　　　宝骏凌见此，心里头，突然有松口气的感觉。

　　　　虽然，他也不知道为什么，刚才他为什么对于她的回答，那么紧张。

　　　　就算她真的关心那个四王爷又怎样？这关他什么事呢！？

　　　　想到这里，宝骏凌都迷糊了。

　　　　然而，宝骏凌不曾多想，便见苏颖又开始说道。

　　　　“那凌，你打算什么时候给王爷解毒？”

　　　　知道苏颖是担心龙皓轩的事情，宝骏凌黑眸再轻轻扫视了苏颖，见苏颖身上大大小小的伤口多不胜数，衣服也被那些石尖勾破。

　　　　虽然，她身上一身黑衣，看不出什么。

　　　　但是，她手腕上面的红肿，可是伤的不轻呢！

　　　　想到这里，宝骏凌没有立刻回答苏颖的话，而是暮然转身，再身后桌上的瓶瓶罐罐翻了翻，随即，便递给了苏颖一个药瓶，开口说道。

　　　　“不急，我还要拿这个蓝魅制药，你先回去好好洗个澡，整理一下自己的伤口，用这药，就是上次给你敷过的，好好敷在伤口上面，很快就会好的了。”

　　　　听到见了细细的解说，苏颖嘴角慢慢勾起一个浅浅的弧度，随即，对着宝骏凌开口盈盈笑道。

　　　　“好的，谢谢。那我先回去敷药了。”

　　　　“恩，去吧！”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌便点了点头，随即，便转身拿起蓝魅，专心制药起来。

　　　　直到苏颖的身影，慢慢消失在自己视线后，宝骏凌便低头开始制药。

　　　　然而，就在这个时候，一股怪异的感觉，却突然涌上了他的心头。

　　　　好像，有什么事情，他忘记了，没有跟苏颖说。

　　　　但是，到底是什么事情，一时间，宝骏凌又想不起来了。

　　　　于是乎，宝骏凌好看的浓眉不由轻轻一蹙。

　　　　想了良久，都没有想到，于是乎，宝骏凌也不再多想，专心研制自己的药去了……

　　　　……

　　　　回到房间的苏颖，用木桶在外面装了几桶井水进来，将房间里面的大浴桶都装满后，便立刻关好了门窗，然后才走到屏风后面，宽衣解带，打算沐浴更衣。

　　　　想来，这段日子，她都没有好好洗过一次澡呢！

　　　　不过，也不怪她，这段日子，实在有太多的事情要做了。

　　　　这几天，为了制作热气球，她都不眠不休，哪有时间洗澡，就连睡觉，也是奢侈呢！

　　　　现在，好不容易忙完所有事情，下面的事情，便用不着她了。

　　　　而她，也终于能好好洗一次澡了。

　　　　想到这里，苏颖不由有些感叹。

　　　　看着盛满清水的浴桶，水波粼粼，井水清凉无比，看着就让人觉得凉快。

　　　　于是乎，苏颖便迅速的将自己身上的衣服，全部脱下来，胸口的裹胸带也一并解开。

　　　　顿时间，苏颖只觉得整个人都轻松了不少。

　　　　低头看着自己那被裹胸带勒的红红的胸，苏颖不由蹙了蹙好看的英眉，眸中有些无奈，开口叹息着。

　　　　“哎，真是委屈了你们呢！你们再等几年吧，再过几年，就能自由了。”

　　　　苏颖说完，便跨入了浴桶里，将整个人都泡进水中。

　　　　感觉到井水的冰冷将自己全身包一围着，那清凉的感觉，让苏颖不由舒服的叹息一番。

　　　　或许，也是这段日子太过劳累了，此刻，泡在这么清凉的清水中，渐渐地，苏颖的思绪开始模糊起来，一股睡意，更是慢慢朝她袭来。

　　　　渐渐地，苏颖便沉入了梦乡之中……

　　　　当苏颖睡梦中之际，总觉得，自己被人凝视着似的。

　　　　那样的感觉，非常的奇怪。

　　　　于是乎，苏颖便微微颤抖了一下眼眸，努力的睁开双眼，打算看看到底是怎么一回事。

　　　　谁知道，这不看还好，当苏颖睁开眼眸，看着眼前一幕，苏颖整个人立刻如同晴天霹雳，‘轰隆’一声，大脑顿时有着片刻的空白。

　　　　一双原本惺忪的美眸，此刻更是瞠的大大的，眸中尽是震撼和不敢置信！

　　　　红唇一启，苏颖便大大的倒抽一口凉气，不敢置信的惊呼出声。

　　　　“天！宝玉，你，你怎么会在这里！？”

　　　　苏颖大声惊呼着，那一双瞠的大大的美眸，更是一眨也不眨的落在眼前这个白衣少年身上。

　　　　只见宝玉此刻，正双手抵在浴桶边沿，双手托腮，噙着一双水汪汪的泪眸，眨也不眨一下的盯着她看。

　　　　那小模样，还真是说有多可爱，就有多可爱。

　　　　特别是那肉呼呼的小脸蛋……

　　　　呃，扯远了！

　　　　现在不是看小美男的时候！

　　　　正在苏颖心里想着之际，宝玉在听到她的话后，便笑呵呵的开口说道。

　　　　“刚才宝玉在门口唤大哥哥，大哥哥都不理宝玉，所以宝玉就自己进来咯！”

　　　　“什么！？自己进来的！？不对呀！我刚才已经把所有门窗都关上了，你是怎么进来的！？”

　　　　苏颖说到这里，双眸更是朝着四周门窗看去，只见，四周的门窗，此刻还关的严严实实的，但是，宝玉为什么会进来的！？

　　　　想到这里，苏颖不解了。

　　　　然而，这个时候，宝玉在听到苏颖这话，或许是感觉到了苏颖的疑惑，于是，不由伸手捂嘴呵呵笑了笑，然后，脸上又做出一副神秘兮兮的模样，对着苏颖低声说道。

　　　　“呵呵，大哥哥，我告诉你一个秘密哦，但是，大哥哥一定不能告诉别人，我们家屋子，所有的房间，都是有机关的，不管在那个房间，我都能进去呢！”

　　　　“呃……”

　　　　听到宝玉这话，苏颖眉头不由轻轻一拧。

　　　　想不到，这个灵山谷，不仅山势奇特，就连这屋子，也是内有乾坤。

　　　　正在苏颖心里想着之际，却见宝玉突然伸出手来，一手指向了她的胸口，便开口惊呼着。

　　　　“呀，大哥哥，你胸口都肿了！天呐！肿的好厉害！我要告诉哥哥，让哥哥帮你治病！”

　　　　宝玉说的可是一脸担忧又心疼。

　　　　毕竟，他最在乎的大哥哥居然受伤了，胸口肿的那么大，他能不担心吗！

　　　　不行，一定要告诉哥哥，哥哥医术高明，一定能治好大哥哥的病的！

　　　　想到这里，宝玉脚丫子一撒，便打算朝着门外跑去。

　　　　苏颖一见，更是吓得整个人倏地一下子从浴桶里面站起来了。

　　　　天！

　　　　这还得了！

　　　　她怕的，不是宝玉告诉宝骏凌，反正宝骏凌刚才也知道她是女子，也答应为她保密了。

　　　　她现在担心的是，宝玉这样冲出去，若被人知道了，那还得了！？

　　　　想到这里，苏颖便立刻从浴桶里面站起来，随着‘哇啦’一声水声，顿时间，水花四溅。

　　　　苏颖也不管其他，纤手一伸，捞起了一帮的衣服，便穿了起来。

　　　　随意的用腰带在腰间打了一个结后，苏颖身形一闪，便闪到了宝玉身前，将他身前的雕花木门，紧紧的堵上了。

　　　　苏颖是施展了轻功的，所以身子快如闪电，一下子便飙到宝玉面前。

　　　　但是刚才宝玉也跑的很快，所以，当苏颖闪到他面前的时候，宝玉一个受不住脚，整个人更是狠狠的朝着苏颖身上扑了过去、

　　　　“呃……”

　　　　感觉到身上重重的撞击，苏颖立刻被宝玉撞得后退几步，差点被撞得内伤了。

　　　　那黝黑的小脸，也立刻皱成了一团。

　　　　不过，此刻的苏颖，也不管身上被撞痛了。

　　　　双手一伸，便紧紧捉住了宝玉的双肩，便对着宝玉开口说道。

　　　　“宝玉，你先听大哥哥说，大哥哥这不是病了！”

　　　　苏颖开口，打算瞎编什么，毕竟宝玉现在可是智商只有五六岁的小孩子，不是吗！？

　　　　这年纪的小孩子，最容易哄了。

　　　　然而，当苏颖说到这话，还不曾多说什么的时候，突然，却听到正埋首她胸口的宝玉，突然用着非常好奇的语气，闷声说道。

　　　　“咦，大哥哥，你胸口好软好软，而且，你胸口的肌肤，怎么是白花花的？！你的脸，却怎么那么黑呢！？”

　　　　当听到宝玉这好奇宝宝似的话语，苏颖只觉得，一道响雷朝着自己直直劈下来了。

　　　　使得她整个人，立刻如同化石般，当场僵楞住了。

　　　　只见，刚才宝玉那么一撞，他的脸，更是深深的埋入了她的胸口里面。

　　　　此刻，宝玉的脸，还埋首于她的胸口上面，却噙着一双无比纯洁清澈的水眸，眨也不眨一下一下的看着她。

　　　　见此，苏颖彻底无语了。

　　　　若是换了其他人，她肯定会觉得他无比猥琐以及表态，然后，更会一巴掌狠狠扇过去，让他飞到墙上，想扣都扣不下来。

　　　　但是，如今对象换成了宝玉……

　　　　苏颖低头看着，宝玉那一张粉雕玉琢的小脸蛋，还有染满好奇，却清澈无比的眼眸。

　　　　还有他眉宇间对她的关心。让苏颖见了，最后只是重重叹息一番，随即，将黏糊在她身上的宝玉推开一分。然后，才扯了扯嘴角，对着宝玉说道。

　　　　“宝玉，你先不要焦急，大哥哥知道，你关心大哥哥，但是，其实，刚才你看到的，咳咳，那不是大哥哥受伤了……”

　　　　“什么！？大哥哥没有受伤！？那大哥哥的胸口，怎么那么肿，而且，还软乎乎的！？”

　　　　看着宝玉疑惑不已的模样，苏颖一时间，都不知道该怎么解释才好。

　　　　顿时间，有种想撞墙的冲动。

　　　　相对于窘迫又懊恼的苏颖，宝玉则是不解的歪了歪可爱的小脑袋瓜子，随即，眨巴了一下水汪汪的眼眸，犹如一只乖巧无比的小狗狗似的，等待着苏颖的回答。

　　　　苏颖见此，心里想了想，最后，像是想到什么似的，才开口，用着哄小孩的语气，对着宝玉说道。

　　　　“宝玉乖哦，刚才看到的事情，千万不要告诉其他人，因为呀，大哥哥其实没有受伤，而是，而是大哥哥在练一种武功！”

　　　　“武功！？”

　　　　听到苏颖这话，宝玉疑惑的喃喃一声，脸上有些半信半疑的。

　　　　苏颖见此，立刻加重语气，无比坚定的开口说道……

　　　　“对！就是武功！”

　　　　“那，这种武功，练了之后，就会像大哥哥一样，胸口都肿起来了！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到宝玉这话，苏颖脸上不由一，不过最后，为了让宝玉相信，不会跟其他人胡说，她只要一咬牙，开口说道。

　　　　“恩，就是这样。”

　　　　听到苏颖这话，宝玉又外头想了想，像是想到什么似的，又开口问道。

　　　　“那大哥哥的脸，黑黑的，身子却白白的，也是因为练了这种武功的关系吗！？”

　　　　“呃，对，就是如此！”

　　　　听到宝玉这话，苏颖嘴角不由一抽，不过最后，还是开口点头说道。

　　　　而且，一时间，苏颖发现，说谎其实真的很累很累，特别是，她说谎的对象，还是一个无知的小孩子的时候。

　　　　因为这个小孩子，脑子里面，好像有十万个为什么似的。

　　　　问个没完没了的。

　　　　最后，苏颖怕宝玉又问出什么奇奇怪怪的问题，于是，便立刻伸手，捂住了宝玉的小嘴，对着宝玉开口说道。

　　　　“宝玉，那你现在能答应大哥哥，不许将刚才看到的事情告诉其他人吗！？”

　　　　“恩恩！”

　　　　小嘴被苏颖用手捂住，宝玉只好用力点了点头，表示答应。

　　　　苏颖见此，才大大松口气，然后松开了宝玉的小嘴。

　　　　低头一看，见自己此刻衣衫凌乱的，还有此刻她的衣领，也略的开开的，若隐若现的露出里面风光……

　　　　不过，最要命的是，苏颖在发现，宝玉噙着好奇的目光，直直往自己胸口望去。

　　　　见此，苏颖脸上不由一羞，便对着宝玉碎了句。

　　　　“小色狼！”

　　　　“啊！？大哥哥，什么是小色狼！？”

　　　　对于苏颖脸红心跳，羞涩不已的轻诉，宝玉则是被骂的一脸莫名其妙的。

　　　　见此，苏颖有些欲哭无泪。

　　　　不过，她也不想多理会宝玉了，而是迅速转身，走到屏风后，穿好了衣服，整理好仪容仪表后，才走出屏风。

　　　　在走出屏风后，苏颖美眸一扫，见宝玉还是如同乖宝宝似的，站在原地看着她。

　　　　见此，苏颖脸上一愣，随即，又想着，自己身上还有伤呢！得擦药才行。

　　　　不过，前提是，她先支开这个小祖宗！

　　　　想到这里，苏颖便立刻伸手夸张的打了打哈欠，然后用着非常疲倦的语气，对着宝玉开口说道。

　　　　“宝玉，你先出去好不好，大哥哥要休息了，大哥哥好累呢！”

　　　　苏颖开口说着，原以为，宝玉在听到她这话后，肯定会乖巧的离开的。

　　　　然而，这一次，却出乎她意料之外。

　　　　只见宝玉在听到她这话后，脸上更是露出一副非常心疼的模样，蹦蹦跳跳的来到了她的身边，扬起那粉雕玉琢的小脸，便对着她无比担忧的问道。

　　　　“大哥哥累了？哪里累？宝玉帮大哥哥捏背捶腿好不好！？”

　　　　“啊！？捏背捶腿！？”

　　　　听到宝玉这话，苏颖倒是一愣，显然是不知道，宝玉会这样一说。

　　　　宝玉在见到苏颖那诧异的目光，还以为苏颖不相信自己的话，于是，便立刻伸手，将苏颖推到了床上，然后开口说道。

　　　　“大哥哥，你不要不相信，宝玉说的可是真的！宝玉捏背捶腿可好了！平时哥哥累了，宝玉都会给哥哥捏背捶腿的！来，大哥哥，你先躺在床上，宝玉先给大哥哥捏脚！”

　　　　宝玉犹如一只快乐的麻雀似的，叽叽喳喳的说道。

　　　　苏颖本来是要拒绝的，但是，却见宝玉此刻兴趣极高，便不好绝然拒绝，这样半推半就的，苏颖便被宝玉推在床上躺着了。

　　　　宝玉一见苏颖躺在床上后，便特别高兴。

　　　　随即，便走在了床上，拿起了苏颖的一只脚，放在了自己大腿上面，双手，也慢慢的帮苏颖按摩起脚上的穴位来。

　　　　原本，苏颖是要拒绝宝玉这举动的。

　　　　虽然，宝玉还只是一个小孩子心态，但是，被他这样按摩自己的脚，总让苏颖觉得怪怪的。

　　　　于是，苏颖便不断开口说着。

　　　　“宝玉，停手，不要……”

　　　　但是，宝玉哪里听苏颖的话，而是非常认真专注的帮苏颖按摩起脚底来。

　　　　苏颖也不知道，原来一向乖巧的宝玉，也有如此执着的时候。

　　　　或许，他是觉得她累了，所做的一切，都是关心她。

　　　　想到这里，苏颖心里便觉得暖暖的。

　　　　而且，刚才，她只是不断想让宝玉停下来。

　　　　但是，当宝玉真的认真帮她按摩起脚底来的时候，苏颖只觉得，一股子舒服的感觉，正从脚底不断蔓延到全身。

　　　　宝玉这按摩脚底的手法，简直是大师级别的。

　　　　使得原本欲拒绝的苏颖，渐渐地，更是将全身放松下来，任由宝玉专心按摩着。

　　　　那一张黝黑的小脸上，渐渐地，更是染上一抹无比享受舒坦的神色。

　　　　宝玉一见，嘴角一勾，便立刻笑呵呵的开口问道。

　　　　“大哥哥，舒服吗？！”

　　　　宝玉开口，声音清清楚楚，甜甜的，语气中，更有几分讨好献媚。

　　　　好像做了好事情，想得到大人夸奖的小孩子似的，无比可爱！

　　　　“恩，舒服。”

　　　　听到宝玉这话，苏颖开口，实话实说。

　　　　毕竟，这个宝玉，虽然有着天使般的脸庞，单纯的心智，但是，手上按摩技师，也不是盖的。

　　　　以前，苏颖便听说过，脚底有许多穴位，按脚的话，非常舒服，能消除疲劳，但是，以前她都没有去按摩过脚底。

　　　　现在，宝玉用着非常专业的技师，不断给她按脚，渐渐地，苏颖只觉得自己舒服的好像整个人都飞上了天似的，整个人都飘飘然了。

　　　　最后，不知不觉间，苏颖眼皮慢慢一沉，最后，更是沉睡入梦乡之中……

　　　　……

　　　　当苏颖沉睡之中的时候，隐隐间，好像听到了，一阵奇奇怪怪的声音，这声音，‘嘶嘶嘶’的，如此的熟悉，好像，在哪里听过似的，不过，此刻困极了的苏颖，脑子一片浑浊，只想着睡觉，所以，最后什么都没有想，便再次睡了过去。

　　　　当苏颖再一次醒过来的时候，居然已经是第二天早晨了。

　　　　当看着外头的天色，苏颖都大吃一惊，想不到，自己居然那么能睡，从昨天的中午睡到了现在早晨了。

　　　　此刻，外头那金灿灿的阳光，如同金沙似的，从那倘开的雕花窗户斜下洒入，正好照到她的脸上。

　　　　苏颖睁开眼的时候，顿觉一阵刺眼。于是，便不由伸手，去遮挡眼前的阳光。

　　　　然而，当苏颖的目光，落在了自己手腕处的时候，苏颖更是整个人如同平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　那黝黑的小脸上，美眸瞠的铜铃大，小嘴一张，不由倒抽了一口凉气。

　　　　只见，在她纤细的手腕处，一条细长的蓝色小蛇，正将身子一圈一圈的圈在她的手腕处。

　　　　那透着湛蓝色的鳞片，在阳光的照耀下，犹如蓝色宝石似的，正散发着璀璨无比的光芒。

　　　　如此的美丽，夺目。

　　　　刚才苏颖乍一看上去，一时看不清楚，以为是一个蓝宝石手镯。

　　　　但是，后来脑子清醒过来后，才想到，自己手上根本没有带什么手镯的。

　　　　如今，睁大眼眸，看着手腕处那条熟悉的蓝色小蛇，苏颖越看越眼熟，猛然记起了，这不是她昨天，在峭壁上面一手掐住它七尺，然后将它狠狠甩下峭壁的磷蛇吗！？

　　　　对！就是这条磷蛇！

　　　　但是，为什么这条磷蛇，此刻会在她的手腕处！？

　　　　想到这里，苏颖彻底的震撼住了。

　　　　美眸圆瞠，大脑更是有着片刻的空白，久久都不曾回过神来。

　　　　直到，过了良久，苏颖才慢慢幡然觉醒。

　　　　眼眸闪烁了一下，便让自己迅速镇定下来。

　　　　而且，她此刻的身子，也是一动也不敢动，要知道，这条磷蛇，剧毒无比，若是被它这样轻轻咬上一口，她准的上阎罗王那里报到了！

　　　　想到这里，其实此刻的苏颖，是紧张害怕的。

　　　　死，她是不怕。

　　　　毕竟，这些年，她常年游刃于子弹枪林中，很多时候，都是跟死神擦身而过的。

　　　　她也曾想着，自己那危险的工作，或许，有一天，她会英年早逝，但是，她却一点都不害怕。

　　　　因为，她自小便立志，长大后，要当一个为民除害的好警察，所以，也准备好了为民牺牲性命。

　　　　但是现在，却不一样。

　　　　若是她这样被蛇要死了，多不值得啊！

　　　　所以，想到这里，苏颖心里有些慌乱和紧张了。

　　　　连带着，额头上面，都迅速的覆盖上一层大汗。

　　　　一颗心，此刻更是‘砰砰砰’的，剧烈跳动起来。

　　　　而苏颖那警惕的眼眸，此刻更是直直的跟那条磷蛇对视着。

　　　　然而，那条磷蛇，仿佛是石雕，没有了生命似的，它的身子，正紧紧的圈在她的手腕处，但是，它的眼睛却是紧紧闭上的，像是睡着了，还是怎么的。

　　　　苏颖不知道。

　　　　再过了良久后，苏颖见这条磷蛇，一动不动，原本紧张不已的心，慢慢便淡定下来了。

　　　　最后，更是慢慢的伸出手指，朝着那条磷蛇身上踹了踹。

　　　　然而，当苏颖指尖碰到那磷蛇的身子的时候，只觉得，这条磷蛇，冰冷无比，好像是冰块似的，而且身子更是坚硬无比。

　　　　此刻，它身上那湛蓝色的鳞片，在阳光照耀下，更是散发着璀璨无比的蓝色光芒。

　　　　这光芒，就好像蓝魅身上所散发出来的光芒似的，如此的美丽！

　　　　若不是知道，这条磷蛇，是有毒的，苏颖肯定会欢喜无比。

　　　　毕竟，这条磷蛇，此刻乖巧无比，好像一个手镯似的，挂在她的手腕处。

　　　　那么的美丽。

　　　　不过，此刻，苏颖可是知道，这条磷蛇，剧毒无比。

　　　　现在，苏颖见这条磷蛇虽没有任何反应，但是，她的心，却还是悬的高高的。

　　　　因为，她不知道，这条看是一动不动的磷蛇，会不会等下便睁开眼眸，然后再狠狠的咬她一口！

　　　　想到这里，苏颖心里忐忑不已。

　　　　对于这条磷蛇，她可是一点都不认识呢！

　　　　不过，她知道，有一个人知道，于是，苏颖便迅速的从床上起来，也不管头发凌乱，只是穿上鞋子，便风风火火的朝着宝骏凌所住的院子跑去了。

　　　　……

　　　　此刻，正是清晨时间，东边日出，正从那连绵不断的高山中升起。

　　　　那金黄色的阳光，击破了黑暗，新的一天，又开始了。

　　　　清晨的阳光，总是那么的清新，山里鸟儿，更是飞进飞出，伴随着那一阵阵无比清脆，叽叽喳喳的声音，使得整个山谷，都变得有活力起来了。

　　　　然而此刻，在这美丽如画的山谷中，一条黑色的身影，正如同一只轻盈的燕子似的，正急急忙忙的朝着某一个院子冲去。

　　　　而此人，不是别人，正是苏颖是也！

　　　　此刻，苏颖正施展着轻功，以极快的速度，迅速的来到了宝骏凌的院子里面。

　　　　只见宝骏凌的院子，四周整理的干干净净的。

　　　　院子前面，更是种植着许多不知名的草药。

　　　　一旁的空地上，更是摆着许多晒干的草药之类的……

　　　　不过此刻，苏颖没有时间打量宝骏凌的院子，她人在来到宝骏凌院子后，便直奔宝骏凌的房门前，随即，便伸出手来，直接就拍打起那雕花木门来。

　　　　“凌，你起来了吗！？凌！”

　　　　苏颖惊呼着，因为此刻的她，实在太过焦急了，连带的，说出的声音，都带着浓浓的焦急之意。

　　　　随着苏颖那焦急惊呼声，不到一刻，原本紧闭着的雕花木门，更是‘咿呀’一声，迅速的从里面打开了。

　　　　宝骏凌那高大的身影，也迅速的出现在苏颖的视线之中。

　　　　原本焦急不已的苏颖，当看到宝骏凌的时候，脸上不由一愣。

　　　　刚才，宝骏凌肯定是正熟睡着，听到她的惊呼声后，便什么都不想，迅速奔来开门的。

　　　　因为，宝骏凌此刻，鞋子也没有穿，光着脚丫子就站在她面前。

　　　　而且，宝骏凌也没有穿衣服，身上，只穿着一条单薄的亵裤。

　　　　使得他那一身古铜色健硕的胸膛，便淋漓尽致的暴露在了苏颖的视野之中。

　　　　见到那一身健硕的身材，苏颖脸上不由微微一愣，眼眸不由闪烁了一抹惊艳，只差没学着其他男人见到美女时候，吹出口哨来了。

　　　　因为，苏颖只知道，宝骏凌身材魁梧，高大，却想不到，宝骏凌的身材，居然那么好！

　　　　一看便知道，常年习武而的出来的古铜色肤色。

　　　　宽肩窄腰，胸膛宽大，肌理分明，标致的六块腹肌，一点赘肉都没有的小腹，深凹的肚脐……

　　　　这身材，是那么的健硕，魁梧，让人乍一看上去，就会想到了那健硕的非洲猎豹……

　　　　就在苏颖心里惊艳着之际，此刻，正站在门口的宝骏凌，当察觉到苏颖的视线正落在他身上的时候，脸上立刻一。

　　　　一股子燥热，更是迅速的从心底涌上了头顶了。

　　　　脸上也火辣辣的，肯定是脸红了。

　　　　幸好，他脸上布满了胡须，要不然，肯定会被人察觉到他的异样。

　　　　此刻，在看着苏颖目光居然如此直接，赤一裸裸的往他身上看去，脸上一点羞涩的神色都没有，倒是让宝骏凌尴尬又窘迫的。

　　　　随即，宝骏凌不由重重咳嗽了一下，闪烁着羞涩窘迫的黑眸，便对着苏颖问道。

　　　　“咳咳，苏颖，你怎么了！？”

　　　　宝骏凌开口问道，语气中，有些疑惑和关心。

　　　　因为，他知道，以苏颖的性子，一般事情，肯定不会让她如此焦急的。

　　　　所以，刚才在听到她如此焦急的声音后，他才会什么都不管，急急忙忙便冲出来开门了。

　　　　原以为，是苏颖出了什么事情。

　　　　此刻，看着正安然无恙站在他面前的苏颖后，宝骏凌松口气的同时，又疑惑不解。

　　　　而苏颖在听到宝骏凌这话后，才立刻幡然觉醒，也终于想到了，自己来这里的目的，于是乎，便立刻伸出了自己的手腕，将自己手腕上挂着的那条磷蛇，伸到了宝骏凌眼前，红唇一启，便开口说道。

　　　　“凌，你快看！”

　　　　“喝……”

　　　　听到苏颖这话，在看着苏颖手腕处那条湛蓝色的磷蛇，就连一向淡定的宝骏凌，都忍不住倒抽一口凉气。

　　　　那深邃的眼眸，也立刻瞠的大大的。

　　　　“这，这是……磷蛇！？”

　　　　“恩，是啊，而且，这条磷蛇，分明是昨天我从峭壁上面甩下去的那条磷蛇，但是，为什么我一觉醒来，它却挂在我的手腕上面了！？”

　　　　苏颖蹙眉疑惑问道。

　　　　因为，她对于这条磷蛇，真是一点概念都没有，所以，才会急急忙忙来找宝骏凌问清楚。

　　　　而宝骏凌听到苏颖这话，看着她一脸疑惑，又慌张担心的模样，那好看的墨眉轻轻蹙了一下，随即，又想到什么似的，黑眸一瞠。

　　　　怪不得，昨儿个，他心里便有着一种奇怪的感觉，好像，他有什么事情，是忘记了。

　　　　现在看到苏颖手腕的那条磷蛇，宝骏凌才恍然大悟。

　　　　随即，薄唇一启，开口轻声说道。

　　　　“原来，书上说的，都是真的！”

　　　　“什么！？书上说的！？那是什么！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖不由一愣。

　　　　那一双美丽的眼眸，也不由眨巴了一下。

　　　　看出苏颖的疑惑不解，宝骏凌便立刻开口说道。

　　　　“苏颖，你先不要担心，此事，不会是坏事。”

　　　　说到这里，宝骏凌又想到什么似的，低头看了看自己赤果的身子，脸上一顿，便开口说道。

　　　　“咳咳，你先进来吧！我穿好衣服，再跟你说清楚这事情。”

　　　　说到这话，宝骏凌脸上窘迫不已。

　　　　毕竟，他活了二十年，可是没有被任何一个女人看过自己的身子呢！

　　　　想到这里，宝骏凌望向苏颖的目光，更是带着几分羞涩。

　　　　然而，此刻的苏颖，一心只在这条磷蛇上面，自然看不清宝骏凌眸中神色。

　　　　而且，此刻的苏颖，对于半罗的宝骏凌，却是脸不红，气不喘的。

　　　　毕竟，她从小到大，都是在男人堆里面打转的，男子的身子，也见多了，所以此刻，她也是见怪不怪。

　　　　苏颖在进到宝骏凌的房间后，神色也是坦坦荡荡的。

　　　　宝骏凌则是转身，迅速的走到屏风后面，随着一阵声后，过了半响，宝骏凌才穿戴整齐，走出屏风。

　　　　然而，宝骏凌更是在一个书架上面，翻找了一番，随即，才拿出了一本书籍，翻开几页，便递给了苏颖面前，开口说道。

　　　　“苏颖，你自己看看这里，便会明白了。”

　　　　“哦，好的！”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖愣了愣，随即，便接过那书籍，开始阅读起来。

　　　　当看完这本书的内容后，苏颖才恍然大悟，眼眸一瞠，惊呼说道。

　　　　“什么！？这磷蛇……”

　　　　“恩，你看的没错，蓝魅千年才开一次花，而这条磷蛇，是为蓝魅所生存的。按理说，蓝魅千年开一次花，身边肯定会伴随着一条磷蛇。直到蓝魅开花十天，枯萎后，磷蛇便会进入冬眠状态，直到千年后，蓝魅再开花，磷蛇才会苏醒。这是正常现象，不过，若是蓝魅被人采摘了，守护着蓝魅的磷蛇，便会发动攻击，将那人咬死，不过，若磷蛇失败了，又没死的话，就会找到采摘蓝魅的人，然后像守护蓝魅一样，一生一世守护着那个人……”

　　　　宝骏凌慢慢的叙述着，苏颖闻言，一张小嘴更是张得大大的。

　　　　“天呐！这世间，居然有这样的事情！”

　　　　苏颖惊呼着，毕竟，她怎么都没有想到，采摘到蓝魅，居然还招来这样的玩意。

　　　　不过，幸好，这条磷蛇，不会攻击她。

　　　　现在，它挂在自己手腕上面，一动不动，无比安静，而且，将它摆在阳光底下的时候，还会散发着蓝宝石般璀璨的光芒，比那些宝石首饰之类的，更美上几分，让人惊艳！

　　　　苏颖一边想着，便将手腕的磷蛇移到眼前，仔细的打量起来。

　　　　还真别说，这条磷蛇，昨天朝着她吐着信子，欲攻击的模样，十分可怕骇人。

　　　　但是，现在，当它安安静静的在她手腕，一圈一圈的卷着身子的时候，有有着别样的美丽和独特！

　　　　就在苏颖细细打量着这条磷蛇的时候，却有惊奇的发现了另外一件事情。

　　　　“咦，我手腕上的伤，怎么都好了！？”

　　　　苏颖惊呼一声，随即，更是立刻低头检查着手腕处的伤势。

　　　　昨天，她明明记得，她手腕处，像个猪蹄似的，红肿不已，而且，后来宝玉来了，她也没有来得及擦药，最后，更是在宝玉帮忙按摩她脚底的时候，糊里糊涂便睡过去了。

　　　　怎么现在一看，她双手手腕，一点红肿都没有了？！

　　　　想到这里，苏颖像是想到什么似的，又急急忙忙低头拉起了自己的衣裤，坚持起自己双腿的伤来。

　　　　当看到，自己双腿上面的伤，居然也没有了，肌肤完好无比，见此，苏颖美眸更是瞠的大大的，眸中尽是不敢置信。

　　　　“天呐！我身上的伤，怎么都没有了！？”

　　　　苏颖一边提起了自己的裤脚，一边开口惊呼着。

　　　　然而，相对于满脸诧异的苏颖，宝骏凌却被苏颖此刻这一番举动，彻底震撼住了。

　　　　只见眼前这个女子，正不顾形象的用双手拉起了裤脚，露出了两条白花花的小腿。

　　　　这举动，在这个朝代，是多么的惊世骇俗。

　　　　然而，不知道怎么的，这举动出现在这个女子身上，却那么的自然，毫不做作。

　　　　不过，当看到苏颖那两条白花花的小腿的时候，宝骏凌只觉得自己的心，犹如被什么东西狠狠撞击到似的。

　　　　心跳更是前所未有的剧烈。

　　　　虽然，这不是他第一次看到女人的腿。

　　　　因为之前，他看过不少病人，就算是女子的裸一体，他曾经也见过。

　　　　但是，那些人，在他眼里，只是病人罢了。

　　　　如今，这一个女子……

　　　　想到这里，宝骏凌只觉得，一股子燥热，更是从心底直直的只用上了头顶。

　　　　而且，此刻的他，应该要移开自己的视线，不去看那双白花花的小腿的。

　　　　但是，他却控制不住，自己的眼眸，怎么移都移不开了……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
186 男为悦己者容 二更
　　　　还有自己的心跳，如此剧烈，心扉之中，好像有什么东西萌发了似的……

　　　　就在宝骏凌震撼激动的时候，或许，是他的视线太过灼热了。【ka&quot;

　　　　原本正提起裤脚惊呼着的苏颖，美眸一抬，当对上那一眨也不眨落在她小腿上的黑眸，苏颖脸上不由一。

　　　　或许，是察觉到，自己刚才那举动，在别人眼里，到底有多么的粗俗。

　　　　要知道，这个朝代的女子，都是大门不出二门不迈的保守女子。

　　　　或许，宝骏凌是从来没有见过，像她这样的女子吧！？

　　　　想到这里，苏颖不由方向了裤脚，然后一手摸着自己后脑勺，打着哈哈开口说道。

　　　　“哈哈，当男人久了，都忘记自己是女人了，你别介意哈！”

　　　　苏颖开口笑道。

　　　　宝骏凌闻言，立刻幡然觉醒，随即，便收回了自己的视线。

　　　　或许，是为了掩饰刚才的失态，不由轻轻咳嗽一下，便别开了脸，红唇一启，开口说道。

　　　　“你身上的伤，都是磷蛇的功劳，据说，磷蛇浑身都是宝，或许，跟蓝魅接触时间长了，它便有治愈的功能！”

　　　　“什么！？这都是真的！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖不由大吃一惊。

　　　　望向手腕上面的磷蛇，是更加惊讶了。

　　　　刚才，当乍一看到这磷蛇，她心里还是心慌慌的。

　　　　不过，现在对这条磷蛇了解越深后，她便一点都不害怕了。

　　　　而且，还觉得自己非常的幸运。

　　　　现在她有了这条磷蛇，以后就算自己受伤了，也不怕了！

　　　　想到这里，苏颖欢喜激动不已。

　　　　红唇一勾，脸上更是露出了一抹灿烂愉悦的笑容。

　　　　“哈哈，真好！磷蛇，我爱死你了！哈哈……”

　　　　苏颖欢喜的说道，举起那磷蛇，便情不自禁的送上一吻。

　　　　那毫不做作又激动欢喜的举动，落在了宝骏凌的眸中，让宝骏凌脸上不由微微一愣，随即，嘴角不由跟着轻轻一勾，轻轻的笑了。

　　　　毕竟，他眼前这个女子，是真的，非常特别呢！

　　　　……

　　　　当了解完这条磷蛇的来历，知道它不会伤害自己，反而会保护自己后，苏颖原本悬的高高一颗心，终于落下了。

　　　　又想着，自己刚才慌慌张张的跑过来，衣衫不整，脸也没有洗，牙也没有刷，脏死了。

　　　　于是乎，苏颖便立刻回到自己的房间。

　　　　待简单的梳洗，穿戴整齐后，宝玉也准时的出现，敲响了她的雕花木门。

　　　　苏颖闻言，不由头也不回的开口说道。

　　　　“宝玉吧！进来吧！”

　　　　当听到苏颖这话，宝玉便立刻推门进来了。

　　　　看着苏颖居然已经熟悉完毕，穿戴整齐，那粉雕玉琢的小脸蛋，明显有些诧异。

　　　　毕竟，这几天，宝玉来了，苏颖都还赖在床上呢！

　　　　对于宝玉的诧异，苏颖但笑不语。只是跟宝玉一边闲聊，一边朝着大厅那边走去。

　　　　跟着宝骏凌和宝玉吃完早饭后，苏颖在吃饭期间，听到宝骏凌救治龙皓轩的药已经做好了。

　　　　闻言，苏颖自然是激动不已。

　　　　“呵呵，太好了，谢谢你，凌！”

　　　　苏颖无比真诚的开口说道，望向宝骏凌的目光，都亮晶晶的。

　　　　她眸底的清澈，真诚，如此的纯粹，毫无虚假。

　　　　见此，宝骏凌那深邃的黑眸不由划过了一丝只有他自己懂的复杂光芒，随即，便敛下美眸，一边吃着早饭，一边轻轻开口说道。

　　　　“不用谢，以前，你也救过宝玉。现在，欠你的人情，我算还了。”

　　　　“呵呵，不过，我还是要说一声谢谢。”

　　　　一想到，龙皓轩有救了，苏颖心情便豁然开朗，整个人，都轻松了不少。

　　　　或许，宝骏凌也察觉到这一点了，红唇不由动了动，好像要说什么似的，不过最后，却什么也没有说，而是低头，安静的吃起饭来了。

　　　　……

　　　　自用过午饭后，宝骏凌便进去了龙皓轩的房间，不许其他人进去。

　　　　大家知道宝骏凌是要为龙皓轩解毒，自然不敢打扰。

　　　　毕竟，他们这一次，历经千辛万苦，也只是为龙皓轩身上的毒罢了。

　　　　苏颖的想法自然也跟大家一样。

　　　　此刻，她没有进去打搅宝骏凌，不过，却想第一时间知道龙皓轩的消息，于是，这一日，苏颖更是在龙皓轩外头，静静的等待了一天。

　　　　外头阳光非常毒辣，晒在人的肌肤上，都好像要烤掉一层皮似的。

　　　　不过，长期在烈日下暴晒操练的苏颖，对于这点烈日，也不觉得什么。

　　　　最后，苏颖在外头等了好几个时辰。

　　　　从中午时间，等到了夕阳西下，夜幕低垂。

　　　　原本紧闭着的雕花木门，终于从里面‘咿呀’一声，被人打开了。

　　　　看着那雕花木门被打开后，苏颖整个人更是犹如装了弹簧似的，迅速从地上弹了起来了，急急忙忙便朝着站在门边的宝骏凌冲了过去。

　　　　“凌，王爷他怎么了！？身上的毒，都解了吗！？”

　　　　苏颖急急忙忙的开口问道。从她担忧轻蹙的眉宇，足以看出了，她对里面那人的关心和担忧。

　　　　见苏颖如此担心的模样，宝骏凌只是轻轻点了点头，开口说道。

　　　　“恩，他身上的毒，都解开了，不过，因为他身体还很虚弱，所以，应该还要昏睡三四天才会醒过来的！”

　　　　宝骏凌开口，语气淡淡的，不过，若仔细听的话，便能听出他语气的虚弱之意。

　　　　然而，此刻全部心思都落在龙皓轩身上的苏颖，却一点都没有听出来。

　　　　此刻，在听到宝骏凌这话后，原本悬的高高的心，终于落下了。

　　　　眉眼一舒，便转身打算朝着房间里面冲去。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖眼尾一扫，却见到，站在她身旁的宝骏凌，那高大的身躯，突然犹如醉汉般，摇摇晃晃，摇摇欲坠似的。

　　　　见此，苏颖心里一惊，随即，在宝骏凌欲倒下的时候，双手一伸，便一把扶住宝骏凌的窄腰。

　　　　“凌，你怎么了！？天！你的唇怎么那么苍白！？”

　　　　苏颖开口惊呼着，连带着那双好看的英眉，也立刻皱的紧紧的。

　　　　因为，现在她才注意到，宝骏凌双唇发白，模样，也好像非常虚弱。

　　　　见此，苏颖不由担忧问道。

　　　　相对于担忧不已的苏颖，宝骏凌在被苏颖扶住了身子后，黑眸一扫，当看到苏颖那担忧不已的小脸，那幽深的黑眸不由闪烁了一下，随即，想都没有想，便开口问道。

　　　　“苏颖，你这是在关心我吗！？”

　　　　“啊！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　因为，她根本便没有想到，宝骏凌会突然这样一说。

　　　　对于苏颖的微楞，宝骏凌在说完这话后，脸上也不由愣住了。

　　　　因为，这话是他想都没有想的时候，便脱口而出的。裤如中此。

　　　　现在，看着苏颖微楞的模样，他的心，不由一紧。

　　　　心里懊恼着，他到底在说什么，或许，他是在奢求什么！？

　　　　就在宝骏凌心里不解懊恼的时候，苏颖已经回过神来了，随即，想都没想，便点头开口说道。

　　　　“恩，是啊，我是在关心你，因为，我们是朋友，不是吗！？朋友之间，就应该是互相关心的！”

　　　　苏颖开口说着，那双黑亮的美眸中，也是带着真诚和坦荡。

　　　　宝骏凌在听到苏颖这话后，那深幽的黑眸不由微微一愣，随即，那略带苍白的双唇不由慢慢一勾，那低沉带着笑意的嗓音，便从他嘴里逸出

　　　　“呵呵，对，我们是朋友呢！”

　　　　“是啊，我们是朋友，呵呵！”

　　　　苏颖开口笑道，随即，又像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“凌，你现在身子那么虚弱，我先扶你回去吧！”

　　　　“呵呵，我没事，只是刚才给他输了一点内力罢了！”

　　　　宝骏凌开口，语气淡然。

　　　　苏颖闻言，望向宝骏凌的目光，却是感激不已。

　　　　而且，苏颖也知道，宝骏凌这一次，肯定是输了不少内力给龙皓轩，要不然，他也肯定不会虚弱到这个程度呢！

　　　　想到这里，苏颖便开口说道。

　　　　“还是我先扶你回房吧！”

　　　　“呃，好……”

　　　　宝骏凌闻言，便点了点头，没有再拒绝苏颖的话。

　　　　苏颖闻言，便一手扶住了宝骏凌的窄腰，然后慢慢的扶着宝骏凌往外走去。

　　　　然而，苏颖还没有向前迈出一步，一阵清脆又带着焦急的惊呼声，便倏地从他们不远处传来。

　　　　“呀，主子，你怎么了！？”

　　　　随着那清脆的声音，苏颖只觉得眼前绿影一闪，绿衣人已经来到了他们面前了。

　　　　只见此刻，绿衣那张白净的脸庞上面，更是布满了浓浓的担忧之意。

　　　　看得出，绿衣是真的非常关心宝骏凌的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，在听到绿衣的话，一旁的宝骏凌，只是语气淡淡的开口说道。

　　　　“没事。”

　　　　“主子，你身子都虚弱成这个模样了，怎么会没事呢！来，绿衣先送主子回房。”

　　　　绿衣说完，便立刻主动的来到了宝骏凌身边，随即，便一手看是随意，却非常用力的拉开了苏颖扶住宝骏凌腰间的手。

　　　　“呃……”

　　　　手上一痛，苏颖的手，便已经被绿衣甩开了。

　　　　随即，绿衣的身子，也迅速的插入了苏颖和宝骏凌之间，将他们两人的身子，彻底的隔开了。

　　　　看到绿衣这毫不客气的举动，还有隐隐间的敌意，苏颖不是没有看出。

　　　　苏颖也知道，绿衣不喜欢她，从他们第一次见面的时候，绿衣便对她非常不客气。

　　　　不过，这段日子，就算绿衣再怎么不喜欢她，却也没有对她做过任何过分事情。

　　　　她们两人，一直都是河水不犯井水的。

　　　　不过今日，绿衣好像非常不待见她。

　　　　见此，苏颖真是百思不得其解。也不知道，她到底是怎么得罪这个绿衣的。

　　　　就在苏颖疑惑不已的时候，一旁的宝骏凌，不知道绿衣刚才对苏颖所做的一切。

　　　　此刻，见绿衣突然出现，并且伸手扶住了他。

　　　　宝骏凌见此，那好看的墨眉不由轻轻一蹙，随即，便开口，语气淡淡的说道。

　　　　“不用你扶，我自己走就好。”

　　　　“可是，主子……”

　　　　听到宝骏凌这话，绿衣眉头轻轻一蹙，欲说什么。

　　　　最后，见宝骏凌眉头轻轻一拧，便立刻噤若寒蝉，不敢再说什么了。

　　　　因为，绿衣知道，每当自己主子拧眉的时候，表示他已经不悦了。

　　　　若是她忤逆他意思，他可是会生气的。

　　　　所以，就算绿衣再担心宝骏凌身子都好，却只能毕恭毕敬，低低的垂下脸去。

　　　　而这时候，宝骏凌落在绿衣身上的目光，也已经收回来了。

　　　　黑眸一扫，便落在站在他身前的苏颖身上，略带苍白的双唇一启，便开口说道。

　　　　“那，我先回去休息了。”

　　　　“恩，你去吧，好好休息。”

　　　　苏颖闻言，便对着宝骏凌点了点头，说道。

　　　　宝骏凌见此，也不再说什么，而是迈着大步，迅速的朝前迈去。

　　　　绿衣见此，担心宝骏凌，自然是跟着过去的。

　　　　苏颖见宝骏凌他们都离开了，便立刻转身，朝着房间走去。

　　　　所以，自然不曾看到，绿衣在临走时候，对着她怨毒的一撇……

　　　　……

　　　　当苏颖进入房间后，便立刻朝着大床那边走去。

　　　　只见此刻，龙皓轩正静静的躺在床上。

　　　　虽然，他此刻还是昏迷着，但是，他脸上的神色，却已经比之前好太多了。

　　　　之前的他，那一张脸，不是红的如同煮熟的虾子，就苍白如纸，好像死人似的。

　　　　现在，他脸上明显不在苍白，甚至带着丝丝的血色。

　　　　见此，苏颖心里，不由大大的松了口气。

　　　　在知道龙皓轩身上的毒，终于解除了后。

　　　　那一直压在她心头的大石，也终于卸下来了。

　　　　天知道，当看着眼前这个男人，身重巨毒，那痛苦难受的模样，看的她的心，仿佛被刀狠狠凌迟着似的……

　　　　不过，现在，终于好了。

　　　　“呵呵……”

　　　　想到这里，苏颖松口气的同时，不由欣喜一笑。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是闪烁着连她自己都不知道的淡淡情愫……

　　　　……

　　　　夜，已经降临了。

　　　　苏颖在看过龙皓轩后，便立刻派人回去军营，告诉了龙皓轩现在的状况。

　　　　大家在得知王爷没有事后，自然是欢呼声一片。

　　　　最后，更有侍卫，快马加鞭的策马回去了军营，将龙皓轩的事情都汇报回去。

　　　　要不然，军营里面的人，都担忧死了。

　　　　虽然，宝骏凌身上的毒，已经解开了。但是，还要修养一段日子。

　　　　所以，苏颖也让一些人先回去，只留下大虎和几个侍卫。

　　　　在安排好所有事情后，苏颖也累了，便让所有人回去休息，自己也回房睡觉了。

　　　　夜，越来越深了。

　　　　然而，在这夜色浓稠如汁的夜晚，灵山谷某个房间的灯，却依然亮着。

　　　　因为白天消耗太多的内力了，宝骏凌自回房后，便一直在调理内力。

　　　　直到深夜了，才慢慢舒口气，缓过神来。

　　　　当宝骏凌睁开眼，见夜已深后，便打算宽衣沐浴洗澡。

　　　　然而，当宝骏凌路过梳妆台，看着镜中的自己的时候，脚步不由一顿。

　　　　只见，镜中的男子，一身青衫裹身，衬得身材挺拔高大。

　　　　但是，那一脸的清渣，却将整张脸都遮住了一大半了，就连五官，都看不清楚。

　　　　只露出那一双深幽的黑眸。

　　　　也因为这满脸的清渣，让他的模样看上去，有些苍老似的。

　　　　见此，宝骏凌脑子里面，不由想起了上次，无意听到苏颖和宝玉的对话。

　　　　那时候，苏颖居然以为，他是宝玉的爹！

　　　　想到这里，宝骏凌不由有些无语和好笑。

　　　　红唇一启，不由对着镜中的自己，喃喃开口说道。

　　　　“我，真的有那么老吗！？”

　　　　宝骏凌开口说着，随即，更是伸手摸了摸自己脸上的清渣。

　　　　其实，对于自己的外貌，宝骏凌一直都漠不关心。也很少会打理自己的容貌。

　　　　毕竟，他大部分时间，都是在灵山谷过的，也甚少出谷。

　　　　在灵山谷里面，也只有绿衣和宝玉会看到他的模样，所以，宝骏凌对于自己的容貌，便更加不在乎了。

　　　　以前对着镜中，打理自己衣着的时候，宝骏凌也不觉得自己脸上的清渣有什么。

　　　　但是现在一看，宝骏凌突然间，有些厌恶起自己脸上的清渣来了。

　　　　那好看的墨眉，不由轻轻一拧，随即，宝骏凌便来到梳妆台前，拿起了一把刮刀，仔细的刮起了胡子来……

　　　　夜已深，外面星光灿烂。

　　　　古诗云，女为悦己者容，而如今，却有男为悦己者容……

　　　　……

　　　　翌日，当绿衣端着梳洗的工具，慢慢推开了宝骏凌房间雕花木门，走进去的时候，看着那一个丰神俊朗，身材健硕挺拔，风度翩翩的美男子的时候，整个人立刻一愣，双眸一瞠，更是被直直的震撼住了。

　　　　那一双细长的双眸，更是瞠的大大，眸中竟是不敢置信和惊艳的模样。

　　　　“主子，你脸上的胡子……”

　　　　绿衣开口惊呼着，小嘴，更是张得大大的，足以飞进了一只麻雀。

　　　　在听到绿衣的话后，宝骏凌不由伸手，慢慢摸了摸自己的脸颊，眉宇斜飞，心情明显不错。

　　　　因为，那红润的双唇，一直噙着一抹淡淡却迷人的笑容-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
187 凌，你脸红了呢
　　　　红唇一启，便对着绿衣开口笑道。【

　　　　“突然发现自己的胡子太长了，于是便刮掉了，怎么，好看吗！？”

　　　　宝骏凌朗声问道，脸上的笑，是那么的迷人，犹如六月的阳光，如此耀眼。

　　　　见此，绿衣的心，更是犹如被锤子狠狠捶打了一下似的。连带着心跳，都迅速跳动了起来。

　　　　‘砰砰砰’的心跳，剧烈无比，好像突然跳进一只梅花鹿似的。

　　　　不仅如此，绿衣只觉得，一股子燥热的热潮，正迅速的涌上了她的头顶上，连带着双颊，也红彤彤的。

　　　　就算不去照镜子，绿衣也知道，自己的脸，肯定是红彤彤的。

　　　　想到这里，绿衣更是满脸羞涩的垂下脸去，红唇一勾，便对着宝骏凌盈盈一笑，开口说道。

　　　　“好看！主子不管什么时候，都是最好看的！”

　　　　“呵呵，那就好！”

　　　　听到绿衣这话，宝骏凌心情明显很好。

　　　　随即，朗声说完后，便不再去理会绿衣，而是径自刷牙洗脸去。

　　　　所以，宝骏凌自然没有看到，绿衣望着他的目光，更是充满了深深的爱意……

　　　　……

　　　　当苏颖起床洗漱完，如同往日一样，跟宝玉一起来到大厅，看着坐在大厅里面的那一个丰神俊朗的男子的时候，苏颖脸上不由微微一愣。

　　　　美眸微微一瞠，眸中更是划上几分惊艳之色。

　　　　一袭月白色长衫裹身，中间系了条宽边腰带，一头漆黑如瀑的长发披散肩旁，长及腰间。

　　　　那骨戒分明的大手上，此刻正轻轻捏着一个青花瓷的茶杯。

　　　　茶杯中，青烟缕缕，使得男子那俊朗的脸庞，看上去更添英俊！

　　　　男子肤色古铜，那五官，犹如鬼斧神工刀削而成似的，轮廓完美，墨眉斜飞，黑眸深邃，鼻梁挺拔，双唇红润。

　　　　每一个弧度，都完美之极！

　　　　当真是，瑶台琼树不及他临风而处……

　　　　苏颖在心里惊叹着的同时，不知道怎么的，却觉得眼前这个俊朗的男子，好像有些面熟似的。

　　　　但是，这么俊朗的男子，若是她真的见过的话，她怎么会忘记了呢！？

　　　　不过，这个男子，给她的感觉，真的有些熟悉，特别是眉眼处……

　　　　想到这里，苏颖英眉不由轻轻一蹙，眸中更染上几分疑惑之意。

　　　　就在苏颖疑惑的打量着大厅里面那个男子的时候，苏颖发现，那个男子的目光，自她进来后，也紧紧的落在她的身上。

　　　　而且，男子此刻脸上表情非常友善。

　　　　那红润的嘴角边，更是一直噙着一抹淡淡迷人的笑意。

　　　　让男子更添几分儒雅和煦。

　　　　见到男子如此礼貌的对视，苏颖回过神来后，更是慢慢走入大厅之中，对着这月白色长衫俊朗男子，便是脸带疑惑的问道。

　　　　“这位是？”

　　　　“呵呵，怎么，你不记得我了！？”

　　　　听到苏颖一脸疑惑的模样，男子不由勾唇呵呵一笑。

　　　　那双幽深的黑眸中，更是荡漾着几分璀璨光芒和愉悦的笑意。

　　　　使得男子看上去，更添俊朗！

　　　　而苏颖在听到男子这话，还有那熟悉的低沉嗓音，随即，便想到什么似的，整个人犹如晴天惊雷般，当场一震。

　　　　那一双潋滟的美眸，更是倏地一下子瞠的铜铃大。

　　　　小嘴也是张得大大的，足以飞进一只麻雀了！

　　　　看着苏颖那不敢置信，瞠目结舌的模样，宝骏凌心情显然更加愉悦了。

　　　　顿时间，那爽朗的大笑声，更是倏地从他嘴里逸了出来

　　　　“哈哈，想不到，我只不过是刮了胡子，你就惊讶成这个模样，连我也认不出来了！”

　　　　“呵呵，大哥哥，这个是我哥哥呢！你怎么就认不出来呢！”

　　　　听到宝骏凌这话，坐在一旁的宝玉，也立刻捂嘴笑的欢快。

　　　　苏颖看着眼前这两个各有千秋的俊美男子，脸上更是楞了好一会儿，才回过神来。

　　　　因为，她真的没有想到，这个如此俊朗的男子，居然会是……宝骏凌！？

　　　　天呐！？不会吧！？

　　　　这这这这这这差别也太大了吧！？

　　　　苏颖简直是不敢相信，一个满脸胡渣，看起来三四十岁的男子，在刮掉胡子之后，居然会是俊朗的人神共愤的模样！

　　　　天呐！这简直太不可思议了吧！？

　　　　苏颖心里震撼不已。

　　　　不过，心里也恍然大悟。

　　　　怪不得刚才她就觉得这个男子面熟了，原来，他居然是宝骏凌呢！

　　　　相对于震撼不已的苏颖，坐在那里的宝骏凌，见苏颖都呆愣好一会了，还不曾回过神来，随即，便不由勾唇，朗声笑道。

　　　　“怎么！？还没有回过神来！？难道，刮掉胡子的我，区别真有那么大吗！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上一愣，便立刻幡然觉醒，随即，便一把坐在了宝骏凌面前，对着宝骏凌开口说道。

　　　　“大！差别当然大！你都不知道，我第一次见到你，还以为你是宝玉他爹！呃，咳咳……”

　　　　因为一时快语，苏颖都把不该说的都说出来了……

　　　　说完这话后，苏颖脸上顿时一，随即，又有些不好意思的伸手摸着后脑勺，打着哈哈说道。光绿突衣。

　　　　“哈哈，我，这个，其实我也不是这个意思啦！”

　　　　苏颖讪笑说道。

　　　　毕竟，爱美之心人人家有。你把人家说成那么老，换她也不会高兴啦！

　　　　不过，宝骏凌在听到她这话后，只是高高的挑起了那好看的墨眉，随即勾唇，语带戏谑的对着她说道。

　　　　“那现在呢！？”

　　　　“呵呵，现在！？现在的凌，真好看！”

　　　　苏颖开口，盈盈笑道。

　　　　而且，这话，她无半点恭维之意，都是实话实说。

　　　　那望向宝骏凌的美眸，更是笑的弯弯的，美眸滢水，顾盼间，眸光盈动，动人之极！

　　　　而宝骏凌在听到苏颖这话后，他的心，便犹如一面平静的心湖，突然被人投进了一块巨大的石头似的，使得他的心湖，极其了层层涟漪，无法平静下来了。

　　　　此刻，他的脑海里面，更是不断回荡着刚才苏颖所说的话。

　　　　现在的凌，真好看！

　　　　真好看！呵呵！

　　　　苏颖说他好看呢！

　　　　想到这里，宝骏凌的心里，更是迅速涌上了一股浓烈的狂喜之意。

　　　　使得他的心头，犹如灌了慢慢的蜜糖似的，甜滋滋的。

　　　　其实，一直以来，对于自己的容貌，宝骏凌毫不在乎。

　　　　因为他觉得，人的外貌不能代表什么，最关键的是人的心。

　　　　人老了，容貌也会不在。

　　　　但是，若心地善良，那人怎么看，都会格外美丽！

　　　　这就是相由心生了吧！就好像眼前这个女子一样！

　　　　那斜飞的英眉，带着笑意的美眸，足以看出，这个女子，富有正义感！

　　　　她勇敢，倔犟，对于自己身边的人，都可以义无反顾，让人不由觉得敬佩，还有，对她……

　　　　宝骏凌想到这里，心跳，便跳的更加剧烈了。

　　　　随即，一股子燥热羞涩之感，更是迅速的涌上了他的头顶。

　　　　连带着，那俊脸的双颊上，也不由飞上了两末不正常的酡红……

　　　　而这一点，苏颖也是察觉到了。

　　　　于是，美眸一瞠，像是发现了什么新大陆似的，惊呼笑道。

　　　　“呵呵，凌，你脸红了呢！呵呵，凌好容易害羞呢！”

　　　　“哈哈，是啊是啊，哥哥脸红啦，哥哥脸红啦！”

　　　　听到苏颖这话，宝玉立刻便噙起了一双水汪汪的大眼，朝着宝骏凌脸上仔细打量起来。

　　　　当看到宝骏凌脸上的淡淡红晕的时候，更是无比兴奋新奇的哈哈大笑起来。

　　　　听到宝玉这话，宝骏凌更加窘迫羞涩了。

　　　　特别是，当他看到某人那戏谑的目光的时候，更让宝骏凌窘迫又赧然的。

　　　　于是乎，宝骏凌的脸，更红了。

　　　　见此，苏颖和宝玉都呵呵笑着。

　　　　宝骏凌看着眼前这两个笑靥如花的人儿，最后，只能摸着鼻子，满脸羞涩，无力的叹息一番。

　　　　苏颖三人在笑闹一番后，便开始吃起早饭来。

　　　　期间，宝骏凌像是想到什么似的，对着一旁的宝玉开口说道。

　　　　“宝玉，等下吃饱了，便在自己房间等哥哥，知道了吗！？”

　　　　“好！”

　　　　听到宝骏凌的话，宝玉问也不问什么原因，直接开口说道。

　　　　看得出，宝玉是十分依赖和信任宝骏凌的。

　　　　毕竟，是亲兄弟呢！

　　　　而一旁的苏颖，在听到宝骏凌的话后，脸上则是一愣，随即，便像是想到什么似的，对着宝骏凌开口问道。

　　　　“你是要用蓝魅医治宝玉的病了吗！？”

　　　　“恩，是啊，既然蓝魅已经取到了，自然要让宝玉恢复过来。”

　　　　说到这里，宝骏凌望向宝玉的目光，更是为人兄长的怜惜之意。

　　　　看得出，宝骏凌是非常疼惜他这个弟弟的。

　　　　看到宝骏凌望向宝玉那充满怜惜慈爱的目光，苏颖脸上不由一愣，眸中，更是涌上了几分羡慕的神色。

　　　　或许，是察觉到苏颖落在自己身上的目光，宝骏凌脸上一愣，便慢慢转过头，对上了苏颖那羡慕的目光，开口问道。

　　　　“怎么了！？”

　　　　“呵呵，没，只是非常羡慕宝玉。”

　　　　苏颖开口说着。宝骏凌闻言，那俊朗的脸庞不由微微一愣，随即，便开口问道。

　　　　“羡慕宝玉！？为什么？”

　　　　“呵呵，那是因为，宝玉有像你这样，对他那么好的哥哥呀！你都不知道，我是独生女，一直想要一个兄弟姐妹，但是，却没有能实现的，所以现在，我看到你对宝玉这么好，也想着，若我也有像你这个的哥哥，那该有多好啊……”

　　　　苏颖实话实说，说道这话的时候，眸中尽是欣喜羡慕的光芒。

　　　　宝骏凌闻言，脸上只是一愣，还不曾多说什么，一旁正低头吃着包子的宝玉，像是想到什么似的，便一边吃着包子，一边含糊说道。

　　　　“那有什么的，大哥哥也能将哥哥当成自己的哥哥呀！”

　　　　宝玉开口，说的一脸理所当然的。

　　　　毕竟，在宝玉心目中，苏颖和宝骏凌的地位，是一样的。

　　　　两个都是对他好的哥哥，无分彼此的。

　　　　而苏颖和宝骏凌在听到宝玉这话，两人脸上先是微微一愣，随即纷纷面面相觑一番。

　　　　对于宝玉这话，苏颖也没有觉得什么的。

　　　　她是真的非常渴望有一个兄弟姐妹，所以对待身边比自己年纪小的，比如伶伶和宝玉，其实她早就将他们当成自己的弟弟妹妹看待了。

　　　　之余宝骏凌，若真要跟他称兄道弟的话，其实，算起来，她的年纪比宝骏凌更大。

　　　　宝骏凌今年才十八岁吧！而她，如今却二十三岁了。

　　　　只不过，上天厚待她，让她长了一张水嫩嫩的童颜，所以，别人看了，还以为她只有十六七岁的。

　　　　现在，听到宝玉这话，苏颖目光，便不由落在了宝骏凌身上。

　　　　接触到苏颖的目光后，宝骏凌俊脸则是一愣，随即，便立刻垂下黑眸，故作拿起手帕，为宝玉擦去嘴角的包渣。

　　　　因为，宝骏凌对于宝玉这个提议，一点都不赞成。

　　　　什么让苏颖将他当成哥哥看待！？他要的，不是这些。

　　　　若是可以的话，他想要的，是苏颖能将他当成……

　　　　想到这里，宝骏凌的心，便暮然跳漏几拍。心跳，再次絮乱起来了。

　　　　之后，宝骏凌的目光，便一直不曾跟苏颖接触。

　　　　苏颖见此，以为宝骏凌是介意起宝玉刚才的提议了，于是，便不曾多说什么。

　　　　一顿饭下来，除了吃的麻麻香的宝玉，苏颖和宝骏凌，各有心思……

　　　　……

　　　　吃过饭后，苏颖便去看了龙皓轩一次，见龙皓轩还没有醒过来，身边，大夫一直照顾着龙皓轩。

　　　　于是，苏颖便去了宝玉的房间。

　　　　因为，知道宝骏凌要为宝玉治疗，其实，苏颖心里也是非常欢喜和期待的。

　　　　虽说，此刻的宝玉，天真烂漫，单纯可爱。

　　　　但是，他现在才十六岁，这样小的年纪，若是就这样浑浑噩噩，糊糊涂涂的过一辈子，对他来说，其实很不公平吧！？

　　　　所以，苏颖真的非常希望，宝玉能好起来。

　　　　然后，跟所有他这个年纪的孩子一样，有着属于自己的青春，梦想，美好的时光。

　　　　而当苏颖来到宝玉房间的时候，只见绿衣正在提着盛着热水的木桶，往房间里面提去。

　　　　见此，苏颖便立刻上前，打算为绿衣提一桶，减轻她的负担。

　　　　然而，对于苏颖的好意，绿衣只是冷着脸，说了一句‘不用’，便立刻转身进了房。

　　　　对于绿衣的冷面孔，苏颖只是伸手摸了摸鼻子，也不觉什么。

　　　　因为，自她来到这里，绿衣从没有对她有过好脸色。

　　　　若有一天，绿衣真的笑靥如花的面对她的时候，她还得想，那到底是不是笑里藏刀呢！

　　　　苏颖心里想着，人也走入了房间里面。

　　　　只见此刻，宝骏凌正在一旁的桌子上面，摆放着一些瓶瓶罐罐的。

　　　　宝玉则是站在屏风后，见到苏颖来后，小脸顿时一喜，便对着苏颖开口笑道。

　　　　“呵呵，大哥哥，你来啦！”

　　　　“恩。”

　　　　听到宝玉的话，苏颖不由勾唇一笑。

　　　　一旁的宝骏凌，在听到宝玉这话，不由转过头来，望向了苏颖。

　　　　苏颖一见，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“恩，那个，若是碍到你，我先出去吧！”

　　　　苏颖开口说着，因为，苏颖突然想到，宝骏凌为病人治疗的时候，好像不喜欢有别人在身边。

　　　　上一次，宝骏凌为龙皓轩治疗的时候，也是让他们先出去的呢！

　　　　苏颖心里想着，于是，便打算转身离开。

　　　　然而，这个时候，却听到宝骏凌突然开口说道。

　　　　“无妨，你留下来也行。”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖不由微微一愣，不过，最后，只是淡淡一笑。

　　　　相对于苏颖，一旁的绿衣，在听到宝骏凌这话后，那弯弯的秀眉，不由紧紧拧了拧。

　　　　随即，更是狠狠瞪了苏颖一眼。

　　　　因为，绿衣跟在宝骏凌身边多年了，宝骏凌给病人治疗的时候，都不允许有旁人在的。

　　　　这个习惯，一直都是这样。

　　　　但是如今，宝骏凌却不断为眼前这个少年破例……

　　　　想想，绿衣心里便非常不是滋味起来了。

　　　　望向苏颖的目光，更别提有多愤怒哀怨。

　　　　对于绿衣的目光，苏颖自然感觉的到。

　　　　若是目光能杀人的话，或许，她不知道被绿衣杀死多少遍了。

　　　　然而，对于绿衣愤怒的目光，或许也是习以为常了，苏颖便故意装作没有看到。

　　　　则是一旁的宝骏凌，见绿衣还站在一旁，于是，便开口说道。

　　　　“绿衣，你先下去吧！”

　　　　“是的，主子。”

　　　　虽然心里有许多不甘心。但是，绿衣还是乖乖的低头说道。

　　　　随即，便安静的退出房间。

　　　　因为对于宝骏凌的话，她是从来不敢违抗的。

　　　　随着绿衣的身子退出房间，并且关上雕花木门后，苏颖的目光，便静静的移到宝骏凌身上。

　　　　看着宝骏凌正弄着桌上那些瓶瓶罐罐。

　　　　再斟酌几分，又在那盛满热水的浴桶倒下一下什么药材粉末之类的，模样十分专注。

　　　　而随着宝骏凌将一些药材粉末倒进浴桶里面，原本清澈的热水，渐渐地，颜色便变得浑浊，浓厚起来了，那颜色，就好像巧克力的颜色。

　　　　上面，更是不是冒出一些冒泡，好像正煮开的热水似的。

　　　　一股子浓郁的药香味，也熏满了整个房间……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
188 大哥哥帮宝玉脱衣服吧
　　　　最后，宝骏凌更是伸手拿起了放在桌上的蓝魅。【

　　　　只见，这朵犹如雪莲似的蓝魅，只剩下一半了。

　　　　想来，是上一次，帮龙皓轩治疗的时候，用了一半。

　　　　而这一次，苏颖以为，宝骏凌要将这剩下一半蓝魅用完。

　　　　却只见宝骏凌只是轻轻摘下了蓝魅一块花瓣，扔到了那巧克力颜色的热水之中。

　　　　随着那一片宝蓝色的花瓣，轻轻飘入水中，原本巧克力颜色的热水，渐渐地，颜色开始变化起来了。

　　　　最后，那巧克力颜色的热水，居然变成了跟蓝魅一样宝蓝色的色泽。

　　　　那么美，那么好看，那么不可思议！

　　　　还有，原本只是冒着缕缕轻烟的浴桶，彻底沸腾起来了。

　　　　‘咕噜咕噜’的沸腾声，源源不断。

　　　　见此，苏颖美眸不由一瞠，只觉得这事情，有些太过不可思议。

　　　　相对于苏颖的震惊，宝骏凌和宝玉两人，神色淡淡，好像习以为常似的。

　　　　最后，宝骏凌一边收拾着桌上的动向，一边对着宝玉说道。

　　　　“来，宝玉，将衣服都脱了。”

　　　　听到宝骏凌的话，宝玉不由轻轻‘恩’了一声，便伸出双手，打算自己脱衣解带。

　　　　其实，在上一次，苏颖在四王府教过宝玉后，宝玉回来这里，便学会自己洗澡，穿衣解带了。

　　　　所以，宝骏凌才会让他自己脱衣服。

　　　　然而，宝玉这一次，双手还没有碰到自己腰带，随即，便想到什么似的，抬起头来，便对着站在他身旁的苏颖开口说道。

　　　　“大哥哥帮宝玉脱衣服吧！”

　　　　说到这里，宝玉更是慢慢伸展开双手，脸上，更有着小孩子撒娇的娇气。

　　　　那一双水汪汪的水眸，此刻更是一眨也不眨的望向了苏颖，那模样，犹如一只可爱的小狗狗似的，惹人怜惜。

　　　　见此，苏颖脸上不由一愣，随即，也没有觉得什么。

　　　　因为，宝玉在她眼里，也只不过是一个小孩子罢了。

　　　　而且，上一次，她也帮过他洗澡沐浴呢！

　　　　想到这里，苏颖便立刻开口，噙笑说道。

　　　　“好，大哥哥帮宝玉脱衣服。”

　　　　苏颖开口说着，不过，她的手还没有伸出去，一旁的宝骏凌，却突然皱眉，对着宝玉开口轻诉着。

　　　　“宝玉，你怎么能让大哥哥帮你脱衣服呢！？”

　　　　宝骏凌开口，语气有些不悦。

　　　　宝玉闻言，小嘴不由一扁，噙着几分委屈又疑惑的水眸，开口问道。

　　　　“为什么不能！？上一次，大哥哥还帮宝玉洗澡呢！”

　　　　宝玉说到这话，可是一副理所当然的模样。

　　　　因为，在他现在的心里，其实男女都是一个样的。更何况，苏颖现在在他心里，也是男人不是吗！？

　　　　相对于宝玉的疑惑又委屈，苏颖和宝骏凌在听到宝玉这话后，两人则是纷纷一愣。

　　　　不过，苏颖回过神来后，只是勾唇呵呵一笑，不觉什么。

　　　　宝骏凌在听到宝玉这话，却是红唇轻抿，好像有些不是滋味似的。

　　　　随即，墨眉一蹙，便对着宝玉开口说道。

　　　　“上次是上次，现在不一样了。”

　　　　“为什么不一样呢！？大哥哥还是大哥哥，不管什么时候，都是一样的！不是吗！？”

　　　　听到宝骏凌的话，宝玉又开始发挥小孩子十万个为什么来了。

　　　　闻言，宝骏凌俊脸一，红唇动了动，欲说点什么。

　　　　最后，还是苏颖开口说话了。

　　　　“好了，你们两兄弟，也不要再吵了，都什么时候了。”

　　　　说到这里，苏颖有些无奈，最后，美眸一转，便落在宝骏凌身上，开口说道。

　　　　“你也真是的，宝玉还只是一个小孩子呢！你跟他说太多，他也不会明白的啦！”

　　　　“呃，可是，你明明是……”

　　　　宝骏凌闻言，便开口说些什么，最后，却被苏颖一口打断了。

　　　　“好啦，不要再说了，这些药汤都好了，再说下去，你还要不要给宝玉治疗啊！？”

　　　　苏颖开口无奈又好笑的说道。

　　　　不过，苏颖只是以为，宝骏凌是知道她是女子，这个朝代，都是男女授受不亲，但是，她又不是古代人，才不讲究这一套呢！

　　　　想到这里，苏颖便转身，开始为宝玉宽衣解带起来。

　　　　对此，宝玉自然是欢喜不已的。

　　　　相对于欢喜不已的宝玉，一旁的宝骏凌，则是满脸不是滋味起来了。

　　　　而且，望向宝玉的目光，隐隐间，还有丝丝的羡慕之意……。

　　　　苏颖自然是不曾知道这点的。

　　　　苏颖在为宝玉脱完衣服，脱得宝玉身上只剩下一条单薄的亵裤后，苏颖才转身，对着宝玉说道。

　　　　“好了。”

　　　　“恩，呵呵，还是大哥哥对宝玉最好。”

　　　　听到苏颖的话，宝玉不由呵呵欢笑着。

　　　　最后，更是在宝骏凌的吩咐下，将自己整个身子，都没入了浴桶之中。

　　　　宝骏凌见此，也没有多说什么，只是拿起一根细长的银针，开始为宝玉施针起来了。

　　　　随着宝骏凌手中银针慢慢落下，宝玉更是一脸昏昏欲睡。

　　　　最后，宝玉整个人，更是沉沉睡了过去。

　　　　而宝骏凌手中银针，却一点都不曾断过。

　　　　一根一根的轻轻没入宝玉头上，身上。

　　　　而且，工作起来的宝骏凌，是全程投入的。

　　　　他的目光，是那么的专注，凝重，认真，幽深。

　　　　让苏颖看了，都不敢打扰他，只是选择了一个安静的角落，静静的看着宝骏凌忙碌。

　　　　不过，看着宝骏凌那认真的身影，渐渐地，苏颖的目光，不由被他身上的吸引起来了。

　　　　一直以来，苏颖都觉得，认真的人，看起来，是最好看的。

　　　　此时此刻，但见宝骏凌手中银针不断举起再落下。

　　　　手中银针寒光闪烁，衬得他黝黑的眼眸，仿佛碎如了银色的光芒似的，不断闪烁不已。

　　　　那一头乌黑的长发，披散身后，随着男子的举动，不断在他身后扬起了一个优雅迷人的弧度。

　　　　衬得男子的脸，看起来更加的感性和迷人。

　　　　见此，苏颖不由看呆了。

　　　　只觉得，这个男子，真是过分俊朗。

　　　　不管是侧脸还是正面，从哪一个角度看着这个男子，轮廓都如同刀削一般，菱角分明，却不失柔和。

　　　　端得可是一个高贵儒雅！

　　　　苏颖心里感叹着，渐渐的，时间也一分一秒的过去了。

　　　　待苏颖见宝骏凌停下来的时候，目光一扫外头的天色，不由惊呼一声。

　　　　想不到，时间居然过的那么快！

　　　　刚才还是早晨时分，眨一眼，便已经是日落西山了！

　　　　暮色低垂，那血红色的夕阳，染满了整个天际。

　　　　云层翻卷，星辰开始崭露头角。

　　　　一轮弯弯的皎月，也爬上了高空之上。

　　　　一只只黑点似的归鸟，更是在天空盘旋一周，便渐渐坠入树林里面了。

　　　　整个大地，好像都变得安宁起来……

　　　　看到这美丽的一幕，苏颖都不由一些惊艳住了。

　　　　好美的日落呢！

　　　　苏颖心里想着，然而，就在这个时候，一阵略带沙哑而低沉的嗓音，却倏地从她耳边响起。

　　　　“在这里呆了一天，累了吗？”

　　　　“呃？”

　　　　听到这低沉的嗓音，苏颖不由幡然觉醒，随即，转头一看。

　　　　才惊觉，不知道什么时候，宝骏凌已经来到她身旁了。

　　　　看着这个身材魁梧高大的男子，在暮色的映照下，多了几分感性和柔美，苏颖见此，水眸不由闪烁一下，随即，便勾唇笑道。

　　　　“我只是呆了一天，哪有你忙了一天累啊！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌不由呵呵一笑。

　　　　随即，便对着苏颖开口说道。

　　　　“宝玉会昏睡两天，我们现在，先出去吃饭吧！”

　　　　宝骏凌不说这话还好，他这话刚说完，苏颖只觉得自己的肚子突然‘咕噜’一声，一阵打鼓声，更是从她肚子里面传出来了。

　　　　闻言，苏颖小脸顿时一，宝骏凌则是一愣，随即，不由呵呵一笑，道。

　　　　“呵呵，你肚子真老实呢！”

　　　　说到这话，宝骏凌望向苏颖的黑眸里面，更是染着掩饰不住的调侃之意。

　　　　苏颖闻言，脸上窘迫不已，不过，那只是一刻，随即，苏颖便一手摸着后脑勺，毫不介意的哈哈笑道。

　　　　“哈哈，我这人是挺老实的嘛！不说这些了，我真的好饿呢！”

　　　　苏颖一边说着，更是一边摸着自己扁扁的肚子，开口说道。

　　　　要知道，她吃完早饭到现在，肚子都滴水没进了。

　　　　刚才她不觉得什么，现在，苏颖只觉得自己又渴又饿的。

　　　　宝骏凌见此，眸中不由划过一丝自责和懊恼，开口说道。

　　　　“都怪我大意了，以前，我工作起来的时候，都不许别人打扰，绿衣也不敢进来，但是，这一次，我却忘记你在这里了，你现在肯定饿坏了，走，我们吃饭去！”

　　　　“恩，好。”

　　　　听完这话，苏颖便跟在宝骏凌身后，目光撇了撇看着宝玉此刻已经被宝骏凌施针完毕，然后躺在床上睡着了。

　　　　看着宝玉酣睡的模样，如此甜美，苏颖心里便涌上一股暖意。

　　　　不知道，当宝玉两天后醒来，会是怎样的光景！？

　　　　想想，苏颖都期待不已。

　　　　或许是察觉到苏颖注视宝玉的目光，宝骏凌不由停下脚步，对着苏颖开口说道。

　　　　“宝玉个性非常温和，而且聪明，腼腆，你肯定会非常喜欢的。”

　　　　“呵呵，是吗！？”

　　　　苏颖闻言，只是勾唇笑了笑。

　　　　最后，苏颖和宝骏凌两人，便走出了房间。

　　　　而绿衣早就准备饭菜，等候一旁了。

　　　　见此，宝骏凌也没有多说什么，只是跟苏颖落座后，两人安静的用起晚饭来。

　　　　与此同时，另一边

　　　　“已经整整七天时间了！为什么翔龙国那边还没有消息！？难道翔龙国的人，真的觉得，他们四王爷的命，没有我们那五万精兵重要！？”

　　　　随着一阵充满着暴躁焦急的话，便是‘哐啷’一声，清脆的玻璃声。

　　　　看着座上那横眉竖目，满脸焦急愤怒的凤千华，一直站在一旁的阿刹，只是蹙眉静静的凝视了一下地上的狼藉，抿唇不语。

　　　　因为，此刻的阿刹，心里何曾不焦急！？

　　　　已经整整七天时间了！将伸在手。

　　　　她安排过去翔龙国的探子，都没有消息回来。

　　　　也不知道翔龙国的人，到底要做什么！？

　　　　要知道，追命蜂的毒，毒性霸道，强悍。

　　　　毒发起来，那滋味，简直比死更加难受！

　　　　常人的话，根本便不能挨过一天。

　　　　原以为，只要对翔龙国的四王爷下毒，他们翔龙国就无可奈何，然后释放她们五万精兵。毕竟，那四王爷可是翔龙国的重要人物。

　　　　谁知道，都那么多天过去了，翔龙国那么，都一副按兵不动的模样，可是焦急死她们了！

　　　　想到这些，阿刹也是心急如焚，所以，也自觉明白凤千华的心里。

　　　　想着，凤千华是雾国女王，但是，自己的五万士兵，却被敌方那里，她能不心急吗！？

　　　　然而，阿刹想的这些，其实只是凤千华暴躁心急的一半，另一半却是，凤千华是在担忧着龙皓轩的身子！

　　　　这些天，凤千华每天都吃不下，睡不着，每天晚上，都焦急懊恼着，最后，也觉得有些后悔了。

　　　　当初，其实她实在不该对龙皓轩下追命蜂的！

　　　　一想到，那个风华绝代，又温柔俊美的男子，此刻正承受着种种痛苦和折磨，凤千华便心急不已。

　　　　若不是他们双方都是敌对关系，她真恨不得冲过去，给他解毒呢！

　　　　只可惜了……

　　　　凤千华想到这里，不由轻轻的叹息一番，脸上，也带着一分无奈和忧愁。

　　　　阿刹见此，便打算开口，说点什么，好安慰凤千华一番。

　　　　然而，就在这个时候，营帐外头，便传来了的脚步声，伴随着的还有来人毕恭毕敬的声音。

　　　　“女王陛下，属下有翔龙国的重要事情汇报！”

　　　　“进！”

　　　　听到来人的话，凤千华和阿刹两人都纷纷一愣。

　　　　随即，凤千华立刻开口说道。

　　　　神色，也有些焦急和急躁。

　　　　毕竟，这么多天了，终于有翔龙国那边的消息了，她能不焦急吗！？

　　　　正在凤千华想着之际，一个身穿盔甲的士兵，已经走进了营帐里面，见到凤千华后，立刻单膝跪地，毕恭毕敬的开口说道。

　　　　“禀报女王陛下，根据探子汇报，据说，翔龙国的四王爷，在中毒那天，已经被人送去了翔龙国的一个叫灵山谷的地方治疗，昨天一个跟着前去灵山谷的侍卫回到军营，据说，翔龙国四王爷，身上的毒已经解开了！”

　　　　“什么！？解开了！？”

　　　　听到士兵的话，凤千华和阿刹两人纷纷一愣，明显被这个消息震撼到了。

　　　　不过，相对于阿刹的双眉紧蹙，神色凝重。

　　　　凤千华在诧异过后，心里头不知道怎么的，却有种松口气的感觉。

　　　　想着，那个温柔俊美的男子，此刻已经脱离苦海，不再被毒折磨，她心里是松口气了。

　　　　虽然，这样子，其实对她们雾国非常不利。

　　　　毕竟，翔龙国四王爷的毒解开了，但是，她们雾国的五万士兵，可还在别人手中呢！

　　　　想到这里，凤千华便有些忧心起来了。

　　　　然而，就在这个时候，一旁的阿刹，在听完士兵的话，随即，便低头沉思一番，才开口问道。

　　　　“你可查到，灵山谷到底是什么地方！？那里住着什么人，居然连我们雾国追命蜂的毒，都能够解开！？”

　　　　要知道，雾国追命蜂，一直以来，都是雾国女王历代女王培养出来的。

　　　　懂得解毒的，也只有雾国女王。

　　　　但是，现在翔龙国居然有人能够解开追命蜂的毒，实在有些不可思议。

　　　　凤千华听到阿刹的话，也是疑惑不已。

　　　　而来人闻言，便立刻将阿刹的疑惑，慢慢解答出来。

　　　　“根据探子汇报，翔龙国灵山谷，住着一个医术高明的神医！那个神医，神龙见首不见尾，极其神秘，却有着让人起死回生的医术，所以，翔龙国的人，才急急忙忙将他们四王爷往灵山谷送去医治。”

　　　　“哦，翔龙国居然有如此人才！？”

　　　　凤千华闻言，黛眉不由一挑，显然有些意外。

　　　　一旁的阿刹闻言，却是神色凝重，上前一步，便对着凤千华开口问道。

　　　　“陛下，现在该怎么办才好！？既然翔龙国四王爷身上的毒已经解开了，他们肯定不会放我们雾国五万精兵的！？这一场仗……”

　　　　说到最后，阿刹眉头只差没皱成一个疙瘩了。

　　　　凤千华闻言，却没有立刻开口说话。

　　　　只是伸手挥了挥，让那个士兵退下后，便背过身子，来到窗前，看着窗外夜色。

　　　　阿刹见此，也没有开口说什么。

　　　　因为，根据阿刹对女王陛下的了解。

　　　　每当凤千华沉思的时候，都会望着外头夜色。

　　　　所以，阿刹便不敢吱声。

　　　　一直等到了良久之后，原本神色忧心的凤千华，像是想到什么似的，那妩媚的眼眸顿时一亮。

　　　　红唇微微一勾，便转身对着阿刹开口说道。

　　　　“呵呵，这一场仗，我们不打了！”

　　　　“什么！？女王陛下！？”

　　　　听到凤千华的话，阿刹脸上立刻一愣，显然是被凤千华的话震撼到了。

　　　　毕竟，凤千华自幼野心勃勃，有着雄图大略，进攻翔龙国，是她一直以来的愿望。

　　　　然而，这个时候，凤千华却说不打仗了！？

　　　　这……

　　　　到底，是什么改变了她！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
189 我没有喜欢四王爷
　　　　阿刹满脸疑惑不解，随即，又想到什么似的，开口问道。【：

　　　　“女王陛下，就算我们现在不打仗，翔龙国的人会愿意吗！？毕竟，现在我们五万精兵就落在他们手中，现在情况，对翔龙国非常有利，更何况，我们又那样对待他们的四王爷……”

　　　　阿刹开口说着，说到最后，双眉紧蹙，满脸担忧之色。

　　　　凤千华见此，只是用那狭长妩媚的凤眸轻轻扫视了阿刹一眼，随即，便抿嘴笑道。

　　　　“呵呵，我们非但不跟翔龙国打仗，而且，我们还要跟翔龙国的人联姻！”

　　　　“什么！？联，联姻！？谁跟谁！？”

　　　　听到凤千华的话，阿刹整个人更是震惊的如同平地惊雷般，当场呆愣住了。

　　　　双唇一启，满脸瞠目结舌的问道。

　　　　看着阿萨震撼的模样，凤千华只是轻轻收回了视线，目光慢慢的落在外头朗朗天空之上。

　　　　围着口红，格外嫣红的双唇，更是慢慢一抿，呵呵笑道。

　　　　“联姻的人，自然是本宫，而对象是……”

　　　　……

　　　　这两日，因为龙皓轩身上的毒都解开了，宝玉还在昏迷之中……

　　　　苏颖闲着也是闲着，于是，便每日找一个安静的地方，开始习武起来。

　　　　想来，这段日子，她都忙碌不已，也将自己的武功荒废了不少日子。

　　　　中解什随。若她再不趁这些休闲的时间锻炼一下，她的武艺都要生疏了！

　　　　而灵山谷是一个非常美丽的地方。

　　　　它遗世而独立，四周群山连绵，晴天白云，和风徐徐。

　　　　美得恍若仙境似的。

　　　　山谷里，更有许多可爱的小动物。它们都不怕生人，每次苏颖在习武的时候，都见到不少可爱的白兔，或者梅花鹿，小鸟之类的，在她周边徘徊玩耍着。

　　　　看到这些可爱的动物，和睦融融的模样，顿时间，也让人的心情愉悦不少。

　　　　此刻，苏颖也不例外。

　　　　苏颖所找的练武的地方，乃是一块空阔的空地，这里绿树成荫，凉风徐徐，就算外头阳光毒辣，那茂盛的枝叶，也能将外头火辣的阳光给彻底遮挡住。

　　　　苏颖在练了一个时辰的武，练得汗如雨下，身形如箭，快如闪电。

　　　　那矫健的身手，轻盈如燕的轻功，诡异的武功，变化多端……

　　　　苏颖练得累了，便慢慢吐纳一番，便停下来，休息一番。

　　　　走到一旁的大石上，拿起早就准备好的水壶，大口大口的喝了半壶后，苏颖便拿起一条干净的手帕，在擦拭着额头上的大汗。

　　　　然而，就在这个时候，一阵悠扬优美的琴声，突然从她不远处传了过来。

　　　　闻言，苏颖不由一愣。

　　　　心里疑惑不已。

　　　　现在是下午时分，到底是谁在那边弹琴！？

　　　　而且，这轻声，随着那清凉的微风，徐徐飘了过来。

　　　　那琴声，如此的优美。

　　　　犹如珠落玉盘，叮咚好听，又如同三月春风，暖人心脾……

　　　　听着这动人的琴声，苏颖不知不觉中听得呆住了。

　　　　最后，自己的双脚，更是自有意识似的，慢慢朝着琴声来源，慢慢走了过去……

　　　　当苏颖穿过那茂盛的树林，身前便一片空阔明亮。

　　　　当走出那片密林的苏颖，目光更是迅速的落在了前方悬崖一处。

　　　　只见，那悬崖，非常险要，下面是那深不见底的万丈深渊。

　　　　底下云雾缭绕，狂风呼啸。

　　　　只见此刻，正有一白衣男子，正坐在悬崖边上。

　　　　在他身前，正放置着一把古色古香的古琴。

　　　　男子此刻，正双眸轻闭，仿佛正沉浸在自己编织出来的琴音之中。

　　　　狂风呼哨狂吹着，吹得男子乌发狂吹，在他身后飘飞出一个个完美的弧度。

　　　　那飘逸的白衣，衣袂翻飞，配合着那乌黑的青丝，衬得男子，更是如同误落凡间的仙子，只可远观，而不可亵渎之……

　　　　此刻，男子好像不曾察觉到有人前来，他那骨节分明的大手，更是不断拨动琴弦，那白色的衣袖和棕色的古琴相互交映，修长的手指，行云流水，弹奏着一手苏颖从来没有听过的曲子。

　　　　白衣翻飞，飘逸出尘。

　　　　琴音优美，仿若天籁！

　　　　那优美的琴音，时而如潺潺流水，雨打芭蕉，珠落玉盘，引人入胜！

　　　　让人听了，不由沉醉其中，不可自拔……

　　　　所以，当一曲终的时候，苏颖还不曾从那美妙的琴音中回过神来。

　　　　直到，一道爽朗的嗓音，从悬崖那边传来，才让幡然觉醒。

　　　　“苏颖，你来啦！”

　　　　“呃！？”

　　　　听到宝骏凌那话，苏颖脸上不由微微一愣。

　　　　因为，宝骏凌这话，好像是在等着她似的。

　　　　苏颖心里想着，不过，也没有多说什么，而是脚尖一点，整个人便犹如轻燕似的，跃到了悬崖之上。

　　　　红唇一勾，对着宝骏凌开口说道。

　　　　“呵呵，是啊！刚才在习武，听到这边有琴声，还以为是谁在这里弹琴，原来是凌！”

　　　　说到这里，苏颖想到什么，又开口对着宝骏凌毫不吝啬的赞叹道。

　　　　“呵呵，凌，你弹得琴真好听，以前都不知道你还会弹琴呢！”

　　　　听到苏颖的赞叹，宝骏凌红唇不由微微勾起，对着苏颖开口噙笑说道。

　　　　“前段日子忙，所以都没有弹过琴了，看今日天气不错，便想着来这里弹奏一曲！”

　　　　“是啊，今天天气的确不错，而且，凌弹琴的地方，还真美呢！”

　　　　苏颖说到这话，更是不由伸手，慢慢张开，任由狂风朝着自己迎面吹来。

　　　　那微微眯着的美眸，更是慢慢的打量着身前这景物。

　　　　刚才，在下面往上面看，只觉得这里非常的险要，让人看得心惊胆战的。

　　　　但是，当她真正的站在悬崖上方的时候，却觉得，从这里望下面看下去，那一幕，真的很美很美！

　　　　远处群山连绵，悬崖峭壁，高耸入云。

　　　　天上蓝天白云，艳阳高照，和风徐徐。

　　　　往下方望去，云雾缭绕，那飘渺的白云，仿佛触手可及似的。

　　　　而山脚下，则有一条长长的河流，犹如一条金色的彩带似的，将整个灵山谷包一围住，这景物，如此美丽，壮观，大气，简直难以用笔墨去形容！

　　　　见此，苏颖嘴角的笑意，更是越勾越深。

　　　　最后，苏颖更是慢慢的闭上了眼眸，慢慢的呼吸着这清晰的空气，感受着那清凉的山风，不断迎面扑来，使得她的毛孔，仿佛都要呼吸舒展似的……

　　　　感觉到这一点后，苏颖的心情，便更加愉悦起来了。

　　　　脸上的笑，是那么的灿烂，愉悦，迷人……

　　　　还有她脸上的表情，是那么的享受，愉悦，美得如此耀眼，就算是四周美如诗画的景色，只要有她在，仿佛都统统变得黯然失色了……

　　　　一时间，坐在一旁的宝骏凌，都看的呆住了。

　　　　指尖一动，清澈悦耳的琴声，更是一水儿的倾泻而出。

　　　　听到这优美的琴声，苏颖心里不由一动，随即，手中一拔剑，身子便跟着这优美的琴声，迅速的舞动了起来。

　　　　苏颖剑势极快，星光万点，盘龙在飞，身形匆匆，潇洒灵动，衣衫猎猎，乌发飞扬……

　　　　此刻的她，仿佛一把刚出刀鞘的宝剑，锋芒毕露。

　　　　宝骏凌一边弹着琴，那深邃的目光，更是由始至终都落在苏颖身上。

　　　　眸中有着惊艳，痴迷，和丝丝的爱意……

　　　　……

　　　　一曲终，苏颖手中长剑，也在划下最后一个动作，完美落幕。

　　　　这一琴一剑，搭配的完美之极。

　　　　最后，苏颖长剑回收，没入刀鞘里面，才喘着大气，一把坐在了宝骏凌身旁，然后双手撑地，呵呵笑道。

　　　　“哈哈，第一次舞剑，舞的那么痛快！凌，你弹的琴，真好听呢！”

　　　　苏颖喘着大气，边转头，对着坐在一旁的宝骏凌说道。

　　　　宝骏凌闻言，那好看的目光，更是直直的落在苏颖身上。

　　　　只见此刻，苏颖毫无优雅可言，可言说是非常粗鲁的坐相。

　　　　若是换了其他女子，肯定做不了这样的动作。

　　　　但是，偏偏她能做到了，而且，做的如此的自然直接。

　　　　不过，这样的苏颖，落在宝骏凌的眼里，倒是觉得苏颖真性情，不像其他女子的娇柔作态，跟她一起相处，就算不说话，也是那么的自然。

　　　　此刻，在听到苏颖这话后，宝骏凌不由勾唇笑道。

　　　　“呵呵，你的剑，舞的也不错！不过，你这套剑法，真的非常奇怪，我以前从来没有见过，苏颖，你师承何处啊！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖只是一手摸着后脑勺，哈哈讪笑道。

　　　　“哈哈，其实这套剑法，是我自学的，所以你没有见过，也不奇怪。”

　　　　“什么！？是你自学的？！”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌大吃一惊。毕竟，刚才他看着苏颖舞剑，只觉得她舞的这套剑法，非常独特，而且非常不错。

　　　　原以为，苏颖是得了那个世外高人真传，想不到，却是她自己自学的。

　　　　想来，苏颖可是一个习武奇才呢！

　　　　宝骏凌心里惊讶着，不过，他的惊讶，只是一刻，随即，便回过神来，呵呵笑道。

　　　　“呵呵，苏颖当真是一个习武天才，女中豪杰呢！”

　　　　“呵，凌见笑了！”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖只是呵呵直笑着。

　　　　最后，苏颖和宝骏凌两人，也没有说话，苏颖是累了。

　　　　便双手枕在脑后，慢慢的躺在草地上。

　　　　虽然头顶上烈阳高照，不过悬崖上面，狂风呼啸，所以，躺在上面，一点都不觉得热，而且还凉丝丝的。

　　　　一旁的宝骏凌见苏颖如此随性的躺在地上，脸上只是微微一愣，随即，也学着苏颖那动作，慢慢的躺在了草地上。

　　　　看着宝骏凌那举动，苏颖只是呵呵一笑，便转过头去，看着天上的蓝天白云。

　　　　宝骏凌见此，嘴角，也一直噙着一抹迷人的笑。

　　　　最后两人也不曾说话，或许，都默契的，想享受一下这迷人宁静的下午。

　　　　风，呼啸吹着。

　　　　天上白云朵朵，山下云雾缭绕，远处群山连绵，身旁绿树成荫。

　　　　山鸟飞出飞进，更是发出了愉悦的叽叽喳喳的声音，还有林里不知名的动物叫声，衬得这个午日，格外的和日融融。

　　　　直到，不知道过了多长时间，原本缄默不语的宝骏凌，红唇一启，便开口轻唤着。

　　　　“苏颖。”

　　　　“恩？怎么了？”

　　　　听到宝骏凌的轻唤，苏颖轻轻闭着眼眸，头也不转的开口答应着。

　　　　苏颖的语气，带着几分慵懒，像是快要睡着似的。

　　　　宝骏凌闻言，那深邃的黑眸不由闪烁了一下，随即，便开口问道。

　　　　“既然你们四王爷身上的毒解开了，你，是不是也快离开了？”

　　　　说到这话，宝骏凌眼眸更是紧紧落在苏颖的脸上，只见女子此刻双眸紧闭在一起，看着像是在睡着似的。

　　　　阳光妩媚，洒在她的身上，仿佛有一层金色的光芒，将她整个人都包一围住似的，使得她看起来，五官更加的精致了。

　　　　虽然，宝骏凌不曾看过苏颖真实面容，但是，也知道，在那黝黑的肌肤下，是那雪白如凝脂的肌肤。

　　　　若是可以的话，他真想看看，换上女装的她，到底是怎么的倾国倾城。

　　　　可惜的是，或许，他是没有这个机会了。

　　　　想到这里，宝骏凌脸上，不由有些黯然。

　　　　然而，正躺在草地上闭眸假寐的苏颖，一点都没有看到宝骏凌脸上的神色。

　　　　此刻，苏颖在听到宝骏凌这话后，更是想都没有想，便点了点头，开口说道。

　　　　“是啊，既然王爷身上的毒已经解开了，等王爷身体调养好一些，我们就要立刻回去军营了，哎，没办法，现在翔龙国跟雾国战事紧张，王爷要回去主持大局呢！”

　　　　一想到雾国跟翔龙国的战事，苏颖便觉得头痛了。

　　　　不过现在，龙皓轩身上的毒已经解开了，而雾国五万精兵，也在他们翔龙国手上。

　　　　对于他们来说，是极其有利的！

　　　　所以，这一次，他们一定要速战速决才行！要不然，再这样拖下去，辛苦的只有老百姓罢了。

　　　　想到这里，苏颖又像是想到什么似的，突然睁开眼眸，转头对着宝骏凌开口问道。

　　　　“对了，凌，虽然王爷身上的毒已经解开了，但是，他以后会不会有什么后遗症之类的！？身体，会不会不如从前！？有什么需要注意的吗！？你说给我听听，以后我就会注意一点。”

　　　　说到这个，苏颖明显有些担忧了。

　　　　那双好看的英眉，也是轻轻蹙起。

　　　　因为，这一次苏颖是吓怕了。

　　　　只要一想到，当时龙皓轩昏迷不醒，忽冷忽热，难受痛苦的模样，她便心有余悸。

　　　　虽然现在，龙皓轩身上的毒是解开了，但是，若以后有什么后遗症，该怎么办才好！？

　　　　想到这里，苏颖心里便不好受。

　　　　相对于紧张担忧着的苏颖，宝骏凌在听到苏颖这话后，并没有立刻回答苏颖的问题，只是转头，那深邃的目光，更是静静的落在苏颖脸上。

　　　　将苏颖脸上的各种担忧焦急都收入眼里后，宝骏凌黑眸闪烁了一下，才开口问道。

　　　　“你好像很关心四王爷，你，是不是喜欢上他了！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上立刻一愣。

　　　　显然，是被宝骏凌这话震撼到了。

　　　　大脑，也有着片刻的空白。美眸圆瞠，小嘴微张，一脸吃惊的模样。

　　　　因为，此刻的苏颖，是被宝骏凌这话震撼到了。

　　　　他说，她喜欢龙皓轩！？

　　　　怎么会呢！？

　　　　想到这里，苏颖回过神来后，便立刻否定说道。

　　　　“不，才不是，我没有喜欢他！”

　　　　对！

　　　　她才没有喜欢龙皓轩，毕竟，她谈了一次恋爱，整整好几年的感情，最后，却得了那样的下场。

　　　　所以，对于爱情，她是看淡了，也不需要了。

　　　　现在的她，觉得，友情和亲情，其实比爱情更加重要。

　　　　再说了，她能力那么强，男人能做到的事情，她也能做到，那么，她为什么还需要，爱情，需要男人呢！？

　　　　苏颖心里不断强调着，好像是对宝骏凌说，又好像是在自己说似的。

　　　　虽是如此，但是，为什么说到这句话的时候，她心里又有种怪异的感觉浮上心头呢！？

　　　　对于这种奇怪的感觉，苏颖疑惑不解。

　　　　宝骏凌在听到苏颖这话，目光便紧紧落在苏颖脸上。

　　　　看着苏颖眼底的疑惑和懵懂，让宝骏凌那好看的墨眉不由轻轻一蹙，随即开口说道。

　　　　“你真的没有喜欢四王爷吗！？那为什么，你会那么关心他！？要知道，灵山谷里面，机关重重，你也是见识过的了，当初，你能闯过那些机关，除了你的武功好之外，还有你的勇气！这些，若是换了其他人的话，或许早就离开了，因为，用自己的性命，去换别人的性命，根本便不值得！但是，你呢！？”

　　　　说到这里，宝骏凌情绪明显有些激动起来了，红唇一启，又开口说道。

　　　　“你这样不顾自己性命，就是因为要救他，你把他的命，看的比你的命还要重要，闯那些机关，还有在峭壁上面取蓝魅，那些都是要人性命的事情，你却去做了！这样子，你当真没有喜欢上他吗！？”

　　　　宝骏凌蹙眉低吼着，而且，他把所有的事情，都一一分析出来，听得苏颖心惊胆战的。

　　　　因为，她根本没有去想过这些问题。

　　　　当初，之所以不顾困难，闯入灵山谷，只是因为心里内疚，心疼那个男子。

　　　　当初，龙皓轩中了追命蜂的毒，她心急如焚。

　　　　后来，再因为自己一时误给他吃了百露丸，原本是想他好，谁知道，却加深了他身上的毒。

　　　　所以，她更是自责内疚不已。

　　　　再来到灵山谷的时候，虽然知道里面危险重重，但是，她一心只想着找神医，也不管其他了。

　　　　现在，再听到宝骏凌如同剖腹似的，将所有事情都说出来，苏颖心里不由一紧。

　　　　只觉得，好像，有些事情，明明是她很抗拒的，但是，她却明知故犯了……

　　　　想到这里，苏颖的心，就像是打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　而此刻，宝骏凌的目光，犹如x光似的犀利，有种让她无所遁形的感觉。

　　　　见此，苏颖英眉一蹙，红唇一抿，随即，想都没有想，便开口对着宝骏凌低吼着。

　　　　“没有，我真的没有喜欢他，我没有喜欢四王爷！”

　　　　苏颖低吼，语气中，透着坚决。

　　　　这话，像是对宝骏凌说的，又好像，是对着自己说的似的。

　　　　因为，爱情，她真的害怕了……

　　　　然而，当苏颖用力的低吼完这话的时候，却见躺在她身旁的宝骏凌，像是感觉到什么似的，不由慢慢转头，朝着身后望去。

　　　　随即，像是见到什么似的，那章俊朗的脸庞，不由微微一愣。

　　　　见此，不知道怎么的，苏颖心头，更是涌上了一股不好的感觉。

　　　　随即，便顺着宝骏凌的目光，慢慢的朝着身后望了过去。

　　　　当苏颖看到，那不知何时，站在他们身后的红衣男子的时候，苏颖整个人立刻如同雷鸣一击，‘轰隆’一声，她的大脑立刻被劈的一片空白！

　　　　只见，在他们身后不远处，龙皓轩便静静的站在那里。

　　　　山风好大，吹得他衣袂翻飞，长发飞扬。

　　　　使得他看上去，就犹如一个欲乘风飞去的妖孽似的。

　　　　那一张俊美的脸庞，依旧带着几分苍白，一看便知道，大病初愈。

　　　　然而，最让苏颖心惊的是，此刻龙皓轩脸上的表情。

　　　　那斜飞的剑眉，正紧紧的拧在一起，只差没拧成一个倒川字，正显示出他的不悦。

　　　　那一双红宝石似的血眸，此刻正紧紧的落在她的身上。

　　　　眸中，更是荡漾着苏颖新揪的黯然，悲痛，失落……

　　　　见此，苏颖的心，更是狠狠一揪。

　　　　而且，也清楚了，龙皓轩肯定是听到了刚才她和宝骏凌所说的话了。

　　　　不过，他到底有厅了多少，苏颖便不清楚了。

　　　　所以，苏颖一颗心，更是提的高高的，望向龙皓轩的目光，有些震撼，和一些不知所措，还有丝丝的心虚之意。

　　　　苏颖也不知道，为什么自己居然有心虚之意。

　　　　她明明就没有做对不住龙皓轩的事情，不是吗！？

　　　　苏颖心里想着，呆愣一刻后，回过神来，便打算对龙皓轩轻唤什么。

　　　　然而，此刻，龙皓轩突然暮然转身，狠狠挥了挥衣袖，便转身离开-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
190 龙皓轩心伤了
　　　　“呃……”

　　　　“王爷！”

　　　　见此，苏颖脸上不由一愣，随即，想都没有想，便从草地上站了起来，朝着龙皓轩那边追了过去。【ka&quot;

　　　　“王爷，等等属下，你身子虚着，不要走太快……”

　　　　苏颖焦急唤道，但是，龙皓轩却越走越快，苏颖自然心急如焚。

　　　　相对于苏颖，宝骏凌看着越走越远的苏颖和龙皓轩两人。那一张俊朗的脸庞上，不由染上几分黯然，红唇一启，不由勾唇一笑。

　　　　但是，天知道，他那笑，到底有多苦涩。

　　　　“苏颖，你明明已经喜欢上他了，是你还不明白，还是你不愿意明白呢！？”

　　　　宝骏凌喃喃说着，最后，更是重重叹息一番……

　　　　……

　　　　与此同时，苏颖终于在树林里面追上了龙皓轩。

　　　　看着龙皓轩好像不愿意待见她，血眸直视前方，薄唇紧抿，正显示出其主人的不悦之意。

　　　　见此，苏颖英眉轻蹙，有些无奈和焦急。

　　　　“王爷，你不要走太快，你身上的毒，刚解开……”

　　　　苏颖开口说着，语气中，尽是担忧和关心之意。

　　　　不料，在听到苏颖这话后，宝骏凌薄唇一启，便毫不留情的开口说道。

　　　　“本王的事情，不用你管！”

　　　　龙皓轩开口，语气生硬，足以证明，龙皓轩正在气头上。

　　　　苏颖闻言，脸上一，一时间，却不知道该说什么好。

　　　　最后，苏颖只好不说话，默默的跟在龙皓轩身后。

　　　　于是乎，一路上，龙皓轩和苏颖两人都没有说话，而且，龙皓轩走的很快，脚底生风，整个人，好像要飞起来似的。

　　　　苏颖更见到了，龙皓轩的脸色，好像越来越苍白。

　　　　见此，苏颖眉头一皱，正想说点什么。

　　　　然而，她的话还没有说出口，只见，一直走在身前的龙皓轩，突然脚上一个踉跄，整个人便直直的往前扑了过去。

　　　　苏颖见此，美眸顿时一瞠，随即，想都没有想，脚尖一点，整个人便飞奔上去，双手一伸，便扶住了摇摇欲坠的龙皓轩。

　　　　“王爷，你身体还很虚弱，属下扶王爷回去休息可好！？”

　　　　苏颖开口，担忧问道。

　　　　此刻，看着龙皓轩苍白的脸色，苏颖是真的担忧了。

　　　　毕竟，龙皓轩刚醒过来，身上的毒虽然解开了，但是，前段日子，被追命蜂的毒折磨的，；身体自然不如从前。

　　　　还没有恢复好，现在又走的那么快，身体怎么吃得消！？

　　　　正在苏颖心里想着之际，突然，苏颖只感觉到自己的手被一只大手紧紧握住，随即，还不待苏颖回过神来，她扶住龙皓轩的手，已经被狠狠甩开了。

　　　　“呃……”

　　　　见此，苏颖当场呆立住了。

　　　　那微微瞠着的美眸，更是紧紧落在龙皓轩身上。

　　　　此刻，龙皓轩也抬头，扬起了那一张因为过分苍白，而略显阴柔的脸庞。

　　　　血眸深邃，眸中带着蚀骨的寒意和掩饰不住的怒意，狠狠的瞪着苏颖，薄唇以前，冷声说道。

　　　　“苏颖，本王真的让你那么讨厌吗！？”

　　　　龙皓轩开口，语气冰冷，却带着愤怒和伤心。

　　　　苏颖闻言，脸上立刻一愣。

　　　　随即，又想到什么似的，开口欲解释。

　　　　“王爷，不是的，请你听属下说……”

　　　　苏颖开口，语气有些慌张。

　　　　而且，从龙皓轩此刻的神色，苏颖也猜想到了，龙皓轩刚才显然是刚来，听得也不多。

　　　　但是，该死的，却把她最后那句话听到了。

　　　　一想到，自己刚才跟宝骏凌所说的最后一句话，苏颖心里便各种懊恼和后悔。

　　　　天呐，她怎么能说那样的话！？

　　　　若是换做自己，听到别人那样说，不喜欢自己的那种话，心里肯定也会伤心难过的。

　　　　更何况，这个人，还是龙皓轩……

　　　　想到这里，苏颖心里焦急不已，望着脸色苍白如纸的龙皓轩，开口欲说点什么，却被龙皓轩一把打断了。

　　　　“你不必再解释什么！？本王心里明白，从小到大，大家都将本王比作妖魔鬼怪，洪水猛兽，不祥之人，这个世界上，根本没有人会真正喜欢本王的！”

　　　　说到最后，龙皓轩不由勾唇一笑。

　　　　虽然，龙皓轩在笑着，但是，他的笑，却充满了苦涩和不屑。

　　　　还有眸中的黯然，悲伤，孤独，让苏颖看了，心头不由一滞，心里酸酸的。

　　　　苏颖知道，龙皓轩从小到大，因为自己这一双血眸的关系，受尽别人的冷眼。

　　　　虽说，在别人眼里看来，他是那么的冷酷无情。

　　　　但是现在，看到现在的龙皓轩，苏颖才发现，龙皓轩的心，其实比谁都要脆弱，敏感。

　　　　而她，刚才却说了伤透他的心的话……

　　　　想到这里，苏颖都恨不得狠狠甩自己两嘴巴了。

　　　　“王爷，请你不要这样说，王爷不是妖魔鬼怪，也不会没有人喜欢王爷的……”

　　　　“呵呵，是吗！？那你说说看，这个世界上，到底有谁是真心喜欢本王的！？你说呀！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不够勾唇一笑，不屑笑道。

　　　　王见由愣然。“呃……”苏颖闻言，一时间也不知道该说什么。

　　　　因为，她现在认真一想，才发现，好像真没有什么人，真心喜欢龙皓轩的。

　　　　虽然，他生来就是帝王家的人，衣食无忧。但是，要找一个真正喜欢他，关系他的人，却一个都没有……

　　　　想到这里，苏颖心里不由一揪，望向龙皓轩的目光，更是深深的怜惜和心疼。

　　　　她心疼这个男子，真的……

　　　　然而，就在苏颖心里想着之际，站在她身前的龙皓轩，见苏颖缄默不语，不由开口苦涩一笑，道。

　　　　“就连你，也不喜欢本王！”

　　　　龙皓轩开口，望向苏颖的血眸，更是沉浸着浓浓的悲伤和黯然。

　　　　这样的目光，让人看了，心里都不由隐隐生痛。

　　　　苏颖见此，不由轻轻咬了咬红唇。

　　　　欲说什么，但是，喉咙里面，仿佛被什么东西塞住似的，让她一个字都说不出口了。

　　　　其实，在这个时候，她应该说，她喜欢他的。

　　　　虽然，这个喜欢，不是男女之间的喜欢。

　　　　若是换了以前，看到其他男同事伤心难过，被女朋友甩了，说没有人喜欢他了，她不是会开口说一句，我喜欢你吗！？

　　　　但是，为什么现在，这句话，却塞在她喉咙里面，说不出口了呢！？

　　　　想到这里，苏颖疑惑不解，红唇动了好几次，却一直没有说出一个字。

　　　　最后，龙皓轩见此，不由紧紧的闭上了血眸，然后仰起头来，深深呼吸好几下，仿佛是在压制着什么似的。

　　　　那模样，让人看了，实在不忍。

　　　　苏颖见此，最后，红唇动了动，便开口轻声说道。

　　　　“王爷，刚才的事情，你是误解了，属下，没有讨厌王爷的意思。”

　　　　“呵……你没有讨厌本王！？好，那你说说，本王在你心目中，到底是什么！？”

　　　　说到这里，龙皓轩暮然睁开血眸，直直对视着苏颖。

　　　　与龙皓轩那双淡漠冰冷的血眸对视着，苏颖小脸不由一顿，随即，心里想了想，便开口，小心翼翼的开口说道。

　　　　“王爷在属下心目中，是一个大英雄！虽然，世人都说王爷是不祥之人，那是因为他们没有跟王爷接触过。在属下心目中，王爷是一个爱民如子的好王爷，为了老百姓能够安居乐业，过上好日子，王爷不顾危险，杀山贼，攻打飞鹰岛，现在还为了老百姓，与雾国交战。所以，属下敬佩王爷！”

　　　　“敬佩！？呵呵，只是敬佩吗！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩只是呵呵一笑，随即，便轻轻的别过脸去，神色有些落寞。

　　　　苏颖见此，英眉不由轻轻一蹙。

　　　　因为，她不知道，自己到底说错了什么。

　　　　为什么这个男子听完自己这话，好像还是不开心的模样！？

　　　　相对于疑惑不解的苏颖，龙皓轩只是伸手挥了挥，便对着苏颖开口，冷声说道。

　　　　“你退下去吧，本王想一个人冷静冷静。”

　　　　“可是王爷，你的身体……”

　　　　苏颖闻言，立刻开口，欲说点什么。最后，却被龙皓轩一把打断了。

　　　　“苏颖，你要记住自己的身份！你只不过是……本王的属下！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣。

　　　　看着龙皓轩那冰冷的侧脸，苏颖红唇不由一抿。

　　　　随即，想都没想，便开口说道。

　　　　“对！属下只不过是一个侍卫，但是，属下更知道，属下的责任，便是好好保护王爷！不过，若王爷如此不爱惜自己的身体，属下恕难从命！”

　　　　说到这话，苏颖一副正义凛然的模样。

　　　　声音清越，语气铿锵。

　　　　龙皓轩闻言，心头不由狠狠一震。

　　　　随即，暮然转头，那阴柔俊美的脸庞上，不由呆然住了。

　　　　看着苏颖那一张凛然坚定的小脸，龙皓轩的心，仿佛被一块巨大的石头，狠狠投进了他的心湖似的，激起了一阵巨大的涟漪。

　　　　目光在苏颖脸上流转一番，龙皓轩却没有说什么。只是默默的转过了脸去。

　　　　然后，便再次朝前方走去。

　　　　苏颖见此，不由紧紧咬了咬下唇。13acv。

　　　　最后没有说什么，只是懊恼着龙皓轩的倔犟。

　　　　随即，也跟在龙皓轩的身后，大步走去。

　　　　然而，龙皓轩朝前走了不到几步，突然，他的身子一阵摇摇欲坠，仿佛醉汉喝醉了酒似的，连站都站不稳了。

　　　　眼看着，他的身子，就要倒下。

　　　　苏颖心里一紧，再次朝前飞奔过去，打算扶住龙皓轩的身子。

　　　　谁知道，苏颖只顾着眼前的龙皓轩，却不曾看到自己脚下凸起的树根。

　　　　于是乎，苏颖只觉得自己的脚，被狠狠拐到了。

　　　　脚下一痛，苏颖整个人便狠狠朝前扑了过去。

　　　　而在她前面的，正是龙皓轩……

　　　　“呃……”

　　　　随着重物落地的声音，便是一记低沉的闷哼声。

　　　　连带着，四周的落叶，也被击飞了不少。

　　　　苏颖只觉得一阵天旋地转，随即，她整个人便狠狠的扑倒在一具温热宽厚的身躯上面。

　　　　感受到，身下温热而富有弹性的触感。苏颖不用想，便知道，那到底是什么了。

　　　　想到这里，苏颖想都没想，便打算离开那具温热的身躯。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖只觉得自己腰间一紧，一双有力的大手，便已经紧紧的环住了她的小蛮腰。

　　　　感觉到这里后，苏颖脸上一愣，美眸一瞠，便立刻望向了身下的龙皓轩。

　　　　而龙皓轩，此刻也正紧紧的看着她。

　　　　一时间，四目相对。黑眸对血眸，黑眸呆然，血眸深邃……

　　　　看着龙皓轩那幽深的血眸，苏颖呆然过后，便立刻回过神来，然后，双手抵在龙皓轩胸口，欲站起来。

　　　　但是，龙皓轩仿佛察觉到她的意图似的，手中力道暮然加重了。

　　　　“呃……王爷！？”

　　　　对于龙皓轩这举动，苏颖英眉一蹙，不由轻唤出声，显然，是有些不明龙皓轩为什么会有这番举动。

　　　　对于苏颖的轻唤，龙皓轩看着苏颖眸中的疑惑，还有她欲挣扎的举动，那狭长的血眸，不由闪烁了一下，红唇轻启，开口轻声说道。

　　　　“不要走，就一下下，让本王抱一下，好不好，就一下下……”

　　　　“呃……”听到龙皓轩这话，苏颖明明是可以拒绝他的。

　　　　但是，苏颖最后却没有那样做。

　　　　因为，此刻的龙皓轩，语气是那么的虚弱，并且带着浓浓的哀求之意。

　　　　望向她的目光，荡漾着一层浓浓的哀伤，就好像，一个被主人抛弃的小狗狗似的，与找到温暖，关爱……

　　　　见此，苏颖的心，不由狠狠一揪。

　　　　一股子怜惜之意，更是迅速的涌上了她的心头。

　　　　苏颖不知道，这一刻，她是怀着怎样的心态，或许，是突然母性泛滥，于是，苏颖便不再挣扎离开龙皓轩的怀抱，而是默默的，躺在龙皓轩怀里，然后，让龙皓轩紧紧抱着。

　　　　龙皓轩的怀抱，很温暖，很宽厚。并且，散发着一阵淡淡的药香味，却非常的好闻。

　　　　被他静静的抱在怀里，苏颖慢慢放松身子，脸也慢慢贴在了他的胸口处。

　　　　只听到，隔着几层布料，那平缓有力的心跳声，便慢慢传入了她的耳朵里面。

　　　　当听到这一阵有力的心跳声，苏颖的心，不由一动，只觉得，这感觉，真好！

　　　　能听到这心跳声，真好！

　　　　想着前几天，看着这一个男子，被毒所折磨，那苍白如纸的脸，虚弱的呼吸，好像，随时都会没了心跳声似的。

　　　　那时候的她，真的害怕，害怕这个男子会死。

　　　　虽然，现在龙皓轩已经没事了，但是，只要一想到他被毒狠狠折磨的模样，苏颖依然心有余悸。

　　　　想到这里，苏颖双手，更是连她自己都不知道的，下意识的紧紧的抱住了男子的窄腰……

　　　　感觉到苏颖正紧紧环抱着自己，让龙皓轩的心，不由剧烈跳动着。

　　　　一股子喜悦的感觉，更是迅速的覆盖上他的心头，让他激动不已。

　　　　最后，龙皓轩什么都没有说，只是更加用力的抱着身上的女子。

　　　　感觉着，这个女子的腰，真的好细好细，好像，他再用力一点，就会把它勒断似的。

　　　　但是，女子身上的温暖，让他舍不得让她离开。

　　　　活了二十三年了，自从母妃去世后，他的世界，总是那么的灰暗，冷漠，感觉不到一丝的温暖。

　　　　以前，他也知道，世人一个个都惧怕他，其实，他已经习以为常了不是吗！？

　　　　但是，为什么，他却害怕了孤单，害怕了寂寞！？

　　　　现在，他真的好孤单，好寂寞。

　　　　特别是，当他刚才听到，这个女子居然对着别的男人说，她不喜欢他！

　　　　难道，他就那么让她讨厌吗！？

　　　　想到这里，龙皓轩的心，不由狠狠一揪，很痛很酸很苦。

　　　　手上力道，更是加重一分。

　　　　好像，要将身上的女子，狠狠的揉进他的身体里面，这样子，她就能跟他永远都不分开了。

　　　　相对于龙皓轩心里所想，苏颖不知道。她只知道，此刻的她，骨头只差没被龙皓轩勒碎了。

　　　　苏颖也难以明白，这个男子现在身体那么虚弱，怎么抱着她的力度，却那么大！？

　　　　感觉到骨头酸痛不已，苏颖不由开口，动了动，打算说点什么。

　　　　然而，这个时候，却听到头顶上却传来了男子那低沉沙哑的嗓音。

　　　　“苏颖，本王，就那么让你讨厌吗！？到底，本王有哪里做的不好的？你说呀，只要你说出来，本王就去改！”

　　　　龙皓轩开口，语气中，更是带着浓浓的哀伤之意。

　　　　好像一只害怕被人遗弃，害怕孤独的小孩子似的。

　　　　闻言，苏颖脸上一愣，心里一揪。

　　　　而且，也明白了，刚才自己那话，的确伤害到这个男子了。

　　　　虽然，这个男子，看上去，一副冷漠无情的模样，但是，苏颖知道，他有着一颗玻璃似的心。15530561

　　　　非常的敏感，一旦被伤害了，就会非常难以愈合的。

　　　　想到这里，苏颖红唇一抿，随即，便扬起脸来，对上了龙皓轩那一张略带苍白，又带着丝丝哀伤的俊脸。

　　　　红唇微启，便开口说道。

　　　　“不，王爷，你很好，真的，现在的你，才是你，你不需要为任何人改变！”

　　　　“可是，你不是不喜欢本王吗！？”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
191 龙皓轩的占有欲
　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻一愣。【。!

　　　　想着，龙皓轩还是在追究刚才那件事情，脸上一，有些无奈。

　　　　不过，苏颖也知道，今日若不将刚才那件事情说清楚，龙皓轩肯定不会善罢甘休的。

　　　　想到这里，苏颖不由轻轻咬了咬唇瓣，低头想了想，良久后，才开口说道。

　　　　“王爷，其实喜欢，有很多种的。比如，对一个人有好感，是一种喜欢，对一个朋友的喜欢，也是一种喜欢，对弟弟妹妹的疼爱，也是一种喜欢……”

　　　　苏颖开口，尽量解释喜欢的种种区别。

　　　　龙皓轩在听到苏颖这话后，不由安静下来，那血色眼眸，更是一眨也不眨的落在苏颖脸上。

　　　　察觉到龙皓轩落在自己脸上，沉静的模样，最后，苏颖顿了顿，又想到什么似的，开口说道。

　　　　“喜欢就那么多种，说来，其实，属下也是喜欢王爷的！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖最后那句话，龙皓轩整个人立刻如同晴天霹雳，当场震撼住了。

　　　　血眸圆瞠，眸中尽是不敢置信。

　　　　而他的心，此时此刻，仿佛有人用一个巨大的铁锤，一下，一下的，狠狠捶打着他的心扉……

　　　　天呐！

　　　　她说什么！？

　　　　她居然说……

　　　　她也是喜欢他的……

　　　　想到这里，龙皓轩只觉得不敢置信，心跳加速，随即，一股子狂喜之意，更是犹如波涛汹涌的洪水，直直往他心扉涌了过来，将他的心，满满的覆盖住了……

　　　　相对于欣喜若狂的龙皓轩，苏颖不知道龙皓轩心里所想，不过，看着龙皓轩那不敢置信的神色，苏颖隐隐间，也察觉到龙皓轩心里想法。

　　　　不过，在苏颖心里，是这样想的。

　　　　苏颖觉得，龙皓轩自小缺少人的关爱，所以特别害怕孤独，也渴望有人关爱，喜欢。

　　　　而且，龙皓轩也没有朋友，平时他总是一个人，独来独去的，看着就让人感到心疼。

　　　　正在苏颖心里想着之际，龙皓轩已经慢慢从刚才的震撼和激动中，幡然觉醒了。

　　　　随即，薄唇微微一动，便不敢置信的开口问道。

　　　　“苏颖，你刚才说什么！？能，再说一遍吗！？”

　　　　“啊！？”听到龙皓轩这话，苏颖脸上微微一愣。

　　　　不过，苏颖也不曾多想，只是红唇一动，开口说道。

　　　　“王爷，属下喜欢王爷呢！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩嘴角突然一勾，那充满愉悦激动的朗朗笑声，更是倏地从他嘴里逸出。

　　　　“哈哈，你喜欢本王！？你说，你喜欢本王！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，再看着龙皓轩那灿烂愉悦的笑靥。

　　　　仿佛一个得到了全世界的小孩子似的，那笑，如此的璀璨，美丽。

　　　　仿佛万年冰山慢慢融化，美不胜收……

　　　　而且，男子的笑，仿佛会感染到别人似的。苏颖见了，脸上先是微微一愣，随即，也不由跟着勾唇盈盈笑道。

　　　　“恩，是啊，属下是喜欢王爷的！”

　　　　苏颖开口说道。

　　　　而且，她也感觉到意外，想不到，她简单的一句话，却让龙皓轩如此的开心。

　　　　想来，她猜的果然没有错，龙皓轩是渴望别人关爱，喜欢的。

　　　　以前，他没有一个人喜欢，现在，终于有人喜欢他了，所以，他才会那么高兴吧！？

　　　　不过，苏颖虽然对龙皓轩说着喜欢，但是，她却没有往其他方向想。

　　　　她所说的喜欢，纯粹是朋友之间的喜欢罢了。

　　　　而且，苏颖想着，龙皓轩没有断臂之袖，所以，她所说的喜欢，他肯定也能理解，那只是朋友的喜欢，下属对上司的喜欢，不是吗！？

　　　　想到这里，苏颖心里释然了。于是，不由跟着龙皓轩呵呵相视笑着。

　　　　于是乎，那朗朗的大笑声，夹带着那银铃般的笑声，不断交织在一起，仿佛一曲完美的曲子，如此动人……

　　　　……

　　　　龙皓轩开心了，苏颖也跟着放心了。

　　　　于是，最后苏颖提出扶龙皓轩回房休息的时候，龙皓轩没有再次拒绝，而是乖乖的任由苏颖扶着他回房。

　　　　而此时，已经是日落西山了。

　　　　苏颖扶着龙皓轩回房后，便小心翼翼的将龙皓轩扶到床上躺好。

　　　　见屋里有些暗了，苏颖便打算转身去点燃蜡烛。

　　　　然而，这个时候，苏颖只觉得自己的手腕突然一紧。

　　　　感觉到这里，苏颖脸上不由一愣，随即低头望去。

　　　　只见，龙皓轩的大手，此刻正紧紧的握住了她的手腕。

　　　　那一双细长的血眸，也紧紧的与她对视着。

　　　　不知道，是不是有夕光的衬托，照耀，顿时间，苏颖只觉得，龙皓轩此刻的血眸，更加的深邃，带着一股魔性的蛊惑，勾人心魂……

　　　　那一张俊美的脸庞，明显比之前更加消瘦了，但是，却一点都不减他风华绝代的风韵，反而使得他看起来，更添几分楚楚动人……

　　　　见此，苏颖心里一动，不过，却不曾多想，只是静静的与龙皓轩对视着。

　　　　须臾，龙皓轩红唇一启，才开口说道。

　　　　“苏颖，真好。”

　　　　听到龙皓轩这话，像是在感叹什么，有种松口气的愉悦。

　　　　苏颖闻言，小脸不由微微一歪，有些不明所以。

　　　　龙皓轩见此，不由勾唇一笑。

　　　　虽然，那笑，淡淡的。

　　　　但是，却无半分邪气，美得仿佛夕光中，慢慢绽放的昙花，让人色授魂与……

　　　　薄唇一起，那低沉沙哑的嗓音，便慢慢传入苏颖的耳中。

　　　　“苏颖，你知道吗！？本王以为，这一次，本王必死无疑，死，本王不害怕，但是，本王却害怕，再也见不到……”

　　　　说到最后，龙皓轩便顿了顿，没有再说下去。

　　　　但是，他望向苏颖的目光，如此的深邃而复杂，更是夹带着苏颖看不懂的情绪……

　　　　见此，苏颖的心，暮然一紧。一股子慌乱和紧张，突然涌上她的心头。

　　　　因为，龙皓轩此刻的目光。

　　　　仿佛有着千言万语，欲对她轻诉似的……

　　　　不过，苏颖却不去多想那些血眸中欲对她轻诉的神色，只是红唇一勾，故作轻松的说道。

　　　　“哈哈，王爷，你不要再多想了，你现在不是好好的吗！？你身上的毒，已经完全解开了，只要这段日子，你好好调理一番，就会恢复如常了。”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，又想到什么似的，动了动被龙皓轩紧紧握住的手腕，开口说道。

　　　　“呃，王爷，你先放手好吗！？天要黑了了，属下先给王爷点灯。”

　　　　听到苏颖这话，还有欲挣扎的手腕，龙皓轩见此，只是血眸闪烁一下，便没有多说什么。

　　　　不过，却慢慢放开了桎梏苏颖的大手。

　　　　苏颖手上一松，才慢慢舒口气。随即，便转身，去点燃蜡烛。

　　　　顿时间，原本昏黄的房间，便变得灯火通明。

　　　　而在这时候，门外突然传来了一阵清脆的敲门声。

　　　　苏颖闻言，不由跟龙皓轩面面相觑一番，随即，苏颖便转身，朝着房门口走去。

　　　　慢慢将那雕花木门打开后，宝骏凌那欣长高大的身影，便出现在苏颖的视线之中。

　　　　苏颖闻言，脸上不由微微一愣，随即开口问道。

　　　　“凌，你怎么来了？”

　　　　对于苏颖的话，宝骏凌只是勾唇轻轻一笑，随即开口说道。

　　　　“苏颖，现在很晚了，晚饭也准备好了，出来吃饭吧！”

　　　　“恩，好，凌你先去吧，我很快便出去。”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖才惊觉，现在天色真的很晚了。

　　　　她的肚子，在随着宝骏凌这话，也不由闹起了空城计。

　　　　于是，苏颖笑了笑，便对宝骏凌说道。

　　　　宝骏凌闻言，便点了点头，不再多说什么，便转身离开了。

　　　　见宝骏凌离开后，苏颖便立刻转身，回到房间，欲打算对龙皓轩说点什么，不过，她的话还没有说出口，龙皓轩却开口说话了。

　　　　“他是谁！？你好像跟他关系很好！？”

　　　　龙皓轩开口，语气中有些阴阳怪调的。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一愣。

　　　　看着龙皓轩好像有些阴沉的脸色，顿时有些疑惑了。

　　　　怎么刚才这个男子还好好的，一眨眼功夫，又变得如此音声怪调的！？

　　　　那脸色，也臭臭的，仿佛踩了大便似的。

　　　　对此，苏颖眉头不由轻轻一蹙，不过，她没有多想，只是如实开口说道。

　　　　“王爷，刚才忘记给你们介绍了，凌就是为你解开身上追命蜂毒的神医！这段日子，也幸亏凌医术高明，才能将王爷您从鬼门关拉了回来。”

　　　　一说到这里，苏颖对于宝骏凌，更是赞不绝口的。

　　　　毕竟，龙皓轩的性命可是宝骏凌救回来的，若是没有宝骏凌，她都不知道该怎么办才好了。

　　　　相对于苏颖心里的感激不已，龙皓轩听到苏颖左一个凌，右一个凌，说的如此自然，心里却百般不是滋味了。

　　　　那一张俊美的脸庞，也是越发阴沉。

　　　　只可惜，苏颖一点都察觉不了这一点，直到，苏颖突然觉得，原本闷热的房间，好像迅速降低好几度似的，苏颖才幡然觉醒，美眸一转，便落在龙皓轩脸上。

　　　　看着龙皓轩臭烘烘的脸庞，苏颖美眸一怔，随即开口问道。

　　　　“王爷，你怎么了？”

　　　　“苏颖，你跟他的关系，还真不错呢！？凌！？呵呵，叫的可亲热呢！”

　　　　龙皓轩开口，语气低沉，这话，仿佛是从牙缝中透出来似的。

　　　　苏颖就算再笨，此刻也知道龙皓轩是生气了。

　　　　虽然，苏颖不知道，龙皓轩到底是在生气什么。

　　　　此刻，见到龙皓轩阴霾的脸色，苏颖只觉得头皮一麻，随即，顿了顿，便开口说道。

　　　　“王爷，属下跟凌，是朋友，所以，才会如此称呼呀！”

　　　　“朋友！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩剑眉不由轻轻一皱。

　　　　苏颖闻言，不由点了点头，道。

　　　　“是啊，凌跟属下，是朋友，所以属下这样直接唤他的名字，也是正常的呀！”

　　　　说到这里，苏颖又像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“王爷，现在时间不早了，王爷肚子也饿了吧！？属下现在立刻让人为王爷准备吃的去！”

　　　　苏颖说完，便打算转身出去，然而，这个时候，却见龙皓轩突然开口。

　　　　“等等。”

　　　　“恩！？”听到龙皓轩这话，苏颖不由一愣，也站在一旁，等候着龙皓轩的吩咐。

　　　　龙皓轩见此，血眸闪烁一下，低头思忖一刻，才开口说道。

　　　　“本王跟你一起出去用膳吧！”

　　　　“啊！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖有些诧异。

　　　　毕竟，像龙皓轩这样身份的人，平时，都不喜欢跟别人同台吃饭，所以，每一次，都是别人做好饭菜，端给他吃的。

　　　　但是，这一次，为什么他却改变了，居然要求跟他们一起吃饭！？

　　　　想到这里，苏颖小脸上面诧异之色，溢于言表。

　　　　龙皓轩见此，不由微微挑起了好看的剑眉，然后对着苏颖开口问道。

　　　　“怎么？有问题！？”

　　　　“呃，当然不是，只要王爷不介意就好。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，血眸紧紧的落在苏颖脸上，好像是在探究着，苏颖这话的虚假。

　　　　最后，见苏颖脸上坦荡荡的，最后，才有些满意的点了点头，随即，便朝着苏颖伸出了大手。

　　　　见此，苏颖先是一愣，随即，便明白过来龙皓轩的意思了。

　　　　想着，龙皓轩身子现在很虚弱呢，扶他过去，那是应该的！

　　　　想到这里，苏颖便立刻上前，扶住了龙皓轩的手，然后目光注视前方，慢慢朝着房门口走去。

　　　　所以，苏颖一点都不知道，被她扶住慢慢走着的龙皓轩，嘴角边那一抹得瑟的笑，就好像是一只刚偷吃农夫鸡的狐狸一般……

　　　　……

　　　　因为宝玉还在昏迷着，所以，当苏颖扶着龙皓轩来到大厅的时候，大厅里面，只有宝骏凌坐在那里。13acv。

　　　　当宝骏凌见到龙皓轩被苏颖扶着进入大厅的时候，脸上不由一愣。

　　　　不过，宝骏凌也很快便回过神来，对着苏颖点了点头后，目光便落在了龙皓轩身上。

　　　　对于宝骏凌的目光，龙皓轩仿若未闻似的，目光只落在苏颖身上，并且，更故意将自己大半身子压在了苏颖身上。

　　　　那骨节分明的大手，更是紧紧落在了苏颖那不盈一握的小蛮腰上面。

　　　　感觉到身上一重，还有腰间那一只大手，让苏颖脸上不由一愣。

　　　　心里疑惑着，怎么刚才龙皓轩还好端端的，现在好像一下子变得更加虚弱似的。

　　　　见此，苏颖英眉不由一蹙，便对着龙皓轩担忧问道。

　　　　“王爷，你身体是不是不舒服！？凌就在这里，让他帮你把把脉好不！？”

　　　　“不需要，本王没事。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖英眉皱了皱，最后，也不再多说什么。

　　　　只不过，脸上更是染上了对龙皓轩的担忧之色。

　　　　龙皓轩见此，心里暖暖的。

　　　　不过，相对于心里乐滋滋的龙皓轩，坐在一旁的宝骏凌，心里却有些不是滋味来了。

　　　　而且，同时身为男子，对于龙皓轩此刻占有欲的表现，宝骏凌自然察觉的到。

　　　　于是，嘴角不由一勾，顿时觉得有些好笑。

　　　　却好，苏颖刚转头，见到宝骏凌嘴角的笑意，脸上不由一愣，随即好奇问道。

　　　　“凌，你在笑什么！？”

　　　　“呵呵，没事。”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖总觉得，宝骏凌嘴角的笑，跟自己有关，不过，宝骏凌不说，她也不好再问。

　　　　再想着，还没有为龙皓轩和宝骏凌两人做介绍，顿了顿，苏颖便立刻对着龙皓轩开口说道。

　　　　“王爷，这一位是神医宝骏凌，他医术高明，王爷身上的毒，就是凌为你解开的。”

　　　　听到苏颖这一番话，龙皓轩脸上神色淡淡的，又恢复了以往的冷漠，对着宝骏凌，只是点了点头，开口说道。

　　　　“这一次，谢谢宝神医了，以后宝神医有何需要，尽管开口，本王在所不辞！”

　　　　听到龙皓轩这话，宝骏凌只是谦虚一笑，开口说道。

　　　　“四王爷客气了，不过，四王爷最该道谢的，不是宝某，而是苏颖。”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上不由一愣，美眸一瞠，诧异惊呼一声。

　　　　“啊？我？”

　　　　“呵呵，自然是你，若不是你历尽千辛，闯了重重机关来到灵山谷，最后，更不计危险，攀上峭壁，取下蓝魅，四王爷身上的毒，恐怕还不能解开呢！”

　　　　听到宝骏凌的赞叹，苏颖只是呵呵一笑。

　　　　一旁的龙皓轩，则是转头，望向苏颖的目光，带着丝丝的笑意，和感激之意。

　　　　薄唇一启，开口说道。

　　　　“这段日子，辛苦你了。”

　　　　“呵呵，王爷，你这是什么话，保护王爷，是属下的责任，不是吗！？再说了，若不是当初属下误给王爷服用了百露丸，王爷也不会毒上加毒。”

　　　　说到这里，苏颖脸上不由有些内疚。

　　　　龙皓轩见了，血眸不由闪烁一下，开口说道。

　　　　“这事，不怪你。”

　　　　“可是……”

　　　　“好了，不许你再自责了，现在，本王不是好好的吗！？”

　　　　龙皓轩开口说着，嗓音低沉沙哑。

　　　　望向苏颖的目光，更是柔情四溢，仿佛能拧的出水来似的。

　　　　看着龙皓轩望向苏颖那深情款款的目光，傍观者清，宝骏凌见此，那深邃的黑眸，不由闪烁了一下。

　　　　再见苏颖的目光，正与龙皓轩四目相对，眸中也带着丝丝的情意。

　　　　见此，宝骏凌不过苦涩的笑着摇了摇头。

　　　　果真是，当局者迷啊……

　　　　看来，他是没有希望了……

　　　　……

　　　　今日，苏颖早早便起了床，然后，第一时间，便急急忙忙的来到了宝玉的房间。

　　　　因为，听宝骏凌昨晚说，宝玉顾忌今天早上就会醒过来了。

　　　　所以，苏颖一大早的，便兴奋无比的来到了宝玉的房间，想的，便是能够第一时间看着宝玉醒过来。

　　　　最重要的是，想看着恢复正常的宝玉！

　　　　毕竟，苏颖非常喜欢宝玉，早就将宝玉当成自己的弟弟看待了，自然想看着宝玉能如同正常人一般。

　　　　当苏颖来到宝玉房间的时候，宝骏凌早早已经在房间里面了。

　　　　但见此刻，宝骏凌正为宝玉把着脉，绿衣也站在一旁，等候着宝骏凌的吩咐。

　　　　进到房间后，苏颖没有说话，就怕吵到宝骏凌了。

　　　　不过，正在为宝玉把脉的宝骏凌，像是察觉到有人进来，不由转头望去。

　　　　当看到苏颖的时候，不由轻轻点了点头。

　　　　嘴角，也噙着一抹淡淡的笑意。

　　　　虽然，宝骏凌没有开口说些什么。但是，苏颖还是从宝骏凌此刻愉悦的神色，看出了，宝玉的状况肯定不错。

　　　　于是，一颗心，也跟着轻松愉悦起来。

　　　　于是，苏颖不由对着宝骏凌回以一笑。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖却感觉到一道犀利的目光，正朝着她身上狠狠射来。

　　　　苏颖察觉到这一点后，不由转头望去。

　　　　正好对上绿衣不悦的目光。

　　　　对此，苏颖只是报以一笑，没有跟绿衣多计较。

　　　　对于苏颖的笑容，绿衣只是轻轻哼了一声，便别过脸去，不再看苏颖一眼，好像苏颖是什么病毒似的，多看一眼，就会感染病毒似的。

　　　　为此，苏颖只是轻轻耸了耸肩膀，毫不在意。

　　　　然而，就在这个时候，原本帮宝玉把脉的宝骏凌，已经慢慢收回了手，然后对着苏颖开口笑道。

　　　　“宝玉很快就会醒来了。”

　　　　“呵呵，那实在是太好了！”

　　　　闻言，苏颖脸上一喜，立刻开口笑道。

　　　　看着苏颖脸上激动兴奋的笑容，丝毫不假，让宝骏凌不由跟着呵呵一笑，开口说道。

　　　　“是啊，实在太好了！我真的没有想到，宝玉还能有恢复的一天，真好……”

　　　　说到最后，宝骏凌都有些哽咽了，那深邃的黑眸，更是布上一层氤氲。

　　　　不过，宝骏凌还是极力的控制着自己激动的情绪。

　　　　一旁的苏颖见此，只是但笑不语。15530561

　　　　因为苏颖知道，宝骏凌是真心疼爱这个弟弟的。

　　　　正在苏颖心里想着，宝骏凌在接触到苏颖含笑的目光，好像有些不好意思，自己的窘迫被苏颖看到似的。

　　　　毕竟男子在女子面前落泪，好像有些不好意思……

　　　　所以，宝骏凌不由扯了扯嘴角，开口尴尬笑道。

　　　　“呵呵，让你见笑了。”

　　　　“什么见笑不见笑的，凌，你在我面前，何须掩饰自己的真性情！？男人哭吧不是罪！不是吗！？”

　　　　对于苏颖这话，宝骏凌只是勾唇一笑，道。

　　　　“苏颖，你真特别！”

　　　　“啊！？特别！？”

　　　　对于宝骏凌这话，苏颖脸上只是轻轻一愣。

　　　　毕竟，长这么大，她还是第一次从别人嘴里，听到这样的评介！

　　　　以前，很多男人对她的评介是，天使的容貌，母夜叉的性格。或许直接说，男人婆之类的。

　　　　想到这里，苏颖顿了顿，便开口问道。

　　　　“我怎么特别了！？”

　　　　对于苏颖疑惑不解的模样，宝骏凌红唇动了动，像是要说什么似的。

　　　　不过，最后黑眸一瞥，看着站在一旁的绿衣，最后，好像有什么顾忌似的，便抿了抿双唇，不再开口说道。

　　　　虽是如此，但是，苏颖还是从宝骏凌神色中看懂了什么。

　　　　想来，宝骏凌是估计她是女子的身份，怕绿衣在此，所以不敢胡说。

　　　　想到这里，苏颖心里不由叹道，真是一个细心的男人呢！

　　　　苏颖心里感叹着，然而，站在一旁的绿衣，却非常不是滋味。

　　　　虽然，宝骏凌没有多说什么，但是，他脸上的神色，还是淋漓尽致的落入了她的眸中。

　　　　见宝骏凌因为自己在此，而有所顾忌，绿衣的心里犹如被刀割着似的痛。

　　　　而且，一股子怨恨和不甘，犹如洪水猛兽似的，迅速的涌上她的心头。

　　　　为什么！？

　　　　到底为什么！？

　　　　她跟在他身边那么多年，却不如一个跟他相识不到几天的人。

　　　　这个少年到底有什么特别的！？

　　　　为什么，才短短几天，他便能得到主子的信任！？

　　　　而且，主子对这个少年，也是不一样的！

　　　　她从来没有见过，主子除了自己弟弟外，对其他人那么好。

　　　　若不是这个少年，是一个男人的话，她还会以为，主子是喜欢上他了……

　　　　但是，又怎么会呢！主子性向正常，所以，或许主子只是欣赏这个少年罢了……

　　　　绿衣心里想着，也努力自己不要胡思乱想，将心头那股不安，紧紧压下。

　　　　对于绿衣心里的想法，苏颖自然不知道。

　　　　此刻，她的目光，正紧紧的落在宝玉身上。

　　　　当宝玉眼眸微微颤抖一下的时候，苏颖整个人立刻激动的惊呼起来。

　　　　“呀，凌，你快看！”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖这话，在看着她脸上那激动喜悦的神色，宝骏凌嘴角也含着浓浓的笑意。

　　　　两人的目光，最后更是紧紧的落在宝玉脸上。

　　　　只见，躺在床上酣睡着的宝玉，在微微颤抖了那如同碟扇似的眼睫毛后，便慢慢睁开了那狭长漆黑，水汪汪的水眸。

　　　　那一双眼眸，起初带着一些惺忪，使得那清澈的眼眸，仿佛蒙着一层纱似的，衬得少年看上去，有种懵懂的可爱。

　　　　最后，少年更是慢慢的眨巴了一下惺忪的水眸，目光，也慢慢的落在了苏颖和宝骏凌两人身上。

　　　　红唇一启，便对着宝骏凌他们，开口轻声说道。

　　　　“哥哥……”

　　　　宝玉轻轻唤道，宝骏凌听了，整个人立刻一震，那狭长的黑眸中，更是荡漾着一层水雾。

　　　　那激动的神色，好像等了这一刻，等了好久好久似的。

　　　　“宝玉，你，终于好了！？是真的好了吗！？”

　　　　“恩，哥哥，对不起，这段日子，难为哥哥，让哥哥为宝玉担心难过，对不起……”

　　　　宝玉开口说道。

　　　　双目清明，哪还有以往的懵懂迷糊！？

　　　　而且，当听到宝玉这话后，苏颖和宝骏凌齐齐松了口气，心里也欢喜不已。

　　　　毕竟，宝玉能说上这一句话，便证明了，他真的恢复了。

　　　　宝骏凌此刻，更是激动不已，连忙开口说道。

　　　　“不为难，一点都不为难，只要宝玉能够恢复过来就好，就好……”

　　　　宝骏凌衷心的说道。

　　　　宝玉闻言，不由对着宝骏凌呵呵一笑。

　　　　最后，目光更是落在了身旁的苏颖身上。

　　　　当察觉到宝玉的目光后，苏颖立刻调皮的眨巴了潋滟的美眸，语带戏谑的说道。

　　　　“宝玉，可还记得我是谁！？”

　　　　“呵呵，当然记得，你是大……呃……”

　　　　原本笑呵呵的宝玉，说到这里，突然，像是想到什么似的，那粉雕玉琢的小脸立刻一愣，水眸也立刻瞠的铜铃大，仿佛被什么震撼到似的。

　　　　而他那不敢置信的目光，更是紧紧的落在苏颖身上，手指一直，不断指着苏颖，支支吾吾的开口说道。

　　　　“你，你是，你是，啊……”

　　　　说到这里，宝玉那白嫩嫩的小脸上，更是迅速飞上了两末不正常的酡红，随即双手一拉，便拉过身旁的被子，直直的往头顶上面盖了过去。

　　　　那羞涩窘迫的模样，好像都不想见人似的。

　　　　对于宝玉这突如其来的举动，在场几人纷纷一愣，好像都有些不明所以似的。

　　　　最后，苏颖看着躲在被窝里面，不敢露面的宝玉，还有想着宝玉刚才那羞涩红彤彤的脸庞，顿时间，像是想到什么似的，不由恍然大悟，随即捂嘴呵呵直笑起来。

　　　　对于苏颖这神色，宝骏凌脸上先是一愣，随即，见苏颖眸含戏谑笑意，便立刻明白过来，到底是怎么回事了。于是，宝骏凌也忍不住抿嘴轻笑出声。

　　　　看着苏颖和宝骏凌两人的笑，还有他们面面相觑中，只有彼此才看得懂的眼神。

　　　　站在一旁的绿衣，秀眉立刻一蹙。

　　　　心里，犹如打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　而且，站在这里，绿衣感觉着，自己就好像一个局外人似的，怎么都跟他们融不进在一起。

　　　　想到这里，绿衣心里难受不已，那白希的小脸上，也覆上一层阴霾和难受。

　　　　最后，也没有跟宝骏凌说什么，便默默的退出了房间里面。

　　　　对于绿衣的离开，苏颖他们一点都不曾注意。

　　　　此刻的苏颖，更是呵呵笑着，那一双潋滟的水眸，更是笑的弯弯的。

　　　　看着躲在被窝不曾出来的宝玉，苏颖笑够后，不由呵呵笑道。

　　　　“呵呵，宝玉，你快出来，你这样子，也不怕闷坏！”

　　　　“就是，宝玉乖，当初那事情，也不能怪你，不是吗！？”

　　　　一旁的宝骏凌，也抿嘴笑道。

　　　　而闷在被窝里面的宝玉，在听到苏颖和宝骏凌的话后，更是羞涩不已了。

　　　　天呐！

　　　　以前自己傻乎乎的时候，不觉得怎样。

　　　　但是现在，他恢复正常了。

　　　　而且，以前的记忆，他也全部记得。

　　　　一想到，自己以前的窘态，还有，居然在这个女子面前，赤果果的沐浴更衣……

　　　　还有，他的身子，曾经跟她如此近距离的接触，甚至，他的脸，更埋首在她柔软的浑圆里面……

　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，天呐！杀了他吧！

　　　　他简直是丢人丢到姥姥家了。

　　　　若是知道会这样，他情愿自己还是傻乎乎的模样，这样，就不会想到，自己以前所做的事情，是多么的，像个……小色狼！？

　　　　窝在被窝里面的宝玉，如此想着。

　　　　然而，这时候，苏颖见宝玉久久不曾掀开被子，倒是有些担忧了。

　　　　毕竟现在，可是炎炎夏日，温度之高，足以烤熟一个人。

　　　　宝玉现在，居然被窝在被窝里面，苏颖可是怕，他才刚恢复过来，又被闷坏了。

　　　　于是，苏颖想都没想，纤手一伸，再一个用力，盖在宝玉身上的被子，便立刻被掀开了。

　　　　随着被子在掀开，躲在被窝里面的宝玉，只觉得眼前光芒一亮。

　　　　当他羞涩的目光，落在身旁的苏颖身上的时候，他的脑海里面，更是迅速的涌上了以前，他让苏颖为他沐浴更衣的事情。

　　　　还有那一次，苏颖沐浴更衣，他居然用机关入口，走入她的房间，还光明正大的看了她的裸一体……

　　　　想到这里，宝玉只觉得，一股子燥热的气息，更是从心底直直涌上了头顶。

　　　　脸颊跟耳根，都火辣辣的，仿佛被火烧着似的。

　　　　就算宝玉不去照镜子，也知道，自己的脸，肯定是又红又烫的。

　　　　因为，天呐！那事情，简直太丢人了！

　　　　就在宝玉心里羞涩懊恼不想见人的时候。

　　　　苏颖看着宝玉那红彤彤，都能煎荷包蛋的双颊，不由抿嘴笑道。

　　　　“宝玉，以前你是小孩子，所以，以前的事情，我都不会跟你计较的，所以，你也不要多想，那些事情，都忘记了吧！”

　　　　苏颖说的一脸轻松无所谓。

　　　　宝玉听到苏颖这话，红彤彤的小脸，则是一愣。

　　　　毕竟，对于这种事情，女人不是很计较的吗！？

　　　　若是被男人看了身子，哪怕是碰了碰手，有些姑娘，都要那个男子负责任的不是吗！？

　　　　更何况，他可是看了她的身子啊……

　　　　为什么，这个女子，却说得如此云淡风轻，比男子还要阔达大方！？

　　　　想到这里，宝玉是疑惑不解了。

　　　　而且，不知道为什么，见苏颖不计较以前的事情，他心里倒是有些不是滋味来了。

　　　　或许，他更愿意，她要他负责任的吧！？

　　　　对于宝玉心里想法，苏颖不知道。

　　　　此刻，看着宝玉恢复过来，不由一击掌，呵呵笑道。

　　　　“呵呵，今天真是一个大日子，王爷身上的毒解开了，宝玉又恢复过来了，要不，我们今晚庆祝庆祝一下，可好！？”

　　　　“庆祝！？”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌和宝玉两兄弟不由纷纷一愣，随即面面相觑一番，表示不解。

　　　　苏颖见此，脸上不由一愣。

　　　　也想到了，这里的人，不同现代。

　　　　以前，在二十一世纪的时候，若是有什么值得庆祝的事情，大家都会在ktv开一间房间，然后大家唱唱歌，喝喝小酒的。

　　　　或许，再哪里烧烤，玩乐之类的。

　　　　想想，苏颖当真怀念以前的日子。

　　　　跟同事在工作上，合作无间，该放松的时候，尽情的玩耍……

　　　　苏颖怀念着，也将心里所想，慢慢道出。

　　　　“恩，为了庆祝宝玉恢复，不如我们去树林那边猎一些野味，然后晚上大家聚在一起，吃着烧烤，喝一下小酒，再跳跳舞，聊聊天之类的，可好玩了！”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌和宝玉不由面面相觑一番，最后，都没有反对，开口赞同道。

　　　　“恩，苏颖说什么就什么。”

　　　　宝骏凌说道。

　　　　而一旁的宝玉，则是想到什么似的，望着苏颖，那樱桃小嘴微微动了动，一副欲言又止的模样。

　　　　苏颖见此，不由开口问道。

　　　　“宝玉，怎么了！？有什么话，直接说就好。”

　　　　听到苏颖这话，宝玉不由低头，抿了抿红唇，支支吾吾着，道。

　　　　“那个，你年纪比我大，还是比我小啊！？以后，我该怎么称呼你！？”

　　　　说到这里，宝玉一副非常纠结的模样。

　　　　苏颖闻言，脸上微微一愣。

　　　　随即，也明白，宝玉是知道自己是女子，所以，此刻正纠结着，以后该怎么称呼她才好呢！

　　　　呵呵，真是一个单纯可爱的少年呢！

　　　　想到这里，苏颖不由忍俊不已，随即开口说道。

　　　　“呵呵，你跟以前一样，直接唤我大哥哥不就好了！？”

　　　　听到苏颖这话，原本低头羞涩着的宝玉，却倏地一下子抬起那张红彤彤，粉雕玉琢的小脸，对着苏颖便开口说道。

　　　　“可是，可是你明明不是男子不是吗！？我又怎么能唤你大哥哥！？”

　　　　听到宝玉这话，见他眉宇轻蹙，一副计较的模样，苏颖便觉得好笑。

　　　　最后，苏颖想了想，便开口说道。

　　　　“呃，那个，我年纪肯定比你大，你喜欢怎样称呼我都行，只要不暴露我是女子的身份。”

　　　　听到苏颖这话，宝玉便低头沉思了一刻，随即，想到什么似的，慢慢抬起头，对着苏颖，连带羞涩的开口说道。

　　　　“那，我能跟哥哥一样，直接唤你的名字吗！？”

　　　　宝玉开口，脸上带着羞涩。

　　　　不知道是不是因为紧张，那双白希的小手，更是紧紧纠结在一起。

　　　　那羞涩可爱的模样，仿佛那含情答答的小媳妇似的，让人见了，都会打从心底喜欢。

　　　　见此，苏颖眉眼一软，便呵呵笑道。

　　　　“好，只要你喜欢，以后，你就叫我苏颖吧！”

　　　　“呵呵，好！”

　　　　听到苏颖这话，在看着她笑的如同三月春风的迷人笑脸，宝玉脸上微微一低，红唇一启，喃喃轻唤着。

　　　　“苏颖……”

　　　　这样唤她，是不是代表了，他们的关系，会更近一层呢！？

　　　　呵呵……

　　　　……

　　　　中午时分，苏颖将晚上庆祝的事情告诉了龙皓轩。

　　　　对此，龙皓轩没有异样，点头赞成了。

　　　　为此，苏颖非常高兴。

　　　　于是，便立刻跟大伙儿说了此事，然后，便带着大伙儿，到灵山谷对面的山林打猎去了。

　　　　毕竟，这一次，大伙儿为了来到这里，都历尽千辛万苦，以后，等龙皓轩身体好了，大伙儿回去军营，便得调整好作战心态。

　　　　所以，趁现在还能悠闲的日子，苏颖便带着大家，放松放松。

　　　　当苏颖骑着踏云，带着大伙儿，到了对面的树林，猎了一个下午，成绩也是不错的。

　　　　一个下午下来，苏颖他们一共猎了一头野猪，四只山鸡，几只肥嫩的大野兔，和几只山鸟。

　　　　苏颖见大家猎了有这么多，也足够大家吃的，于是，便带着一些人，摘了一些野果，便回到了灵山谷里面。

　　　　然后，苏颖又跟着大伙儿一起宰野猪，拔毛等等。

　　　　虽然，在这些人之中，苏颖职位是最高，她大可以不做这些工作的。

　　　　但是，苏颖非常享受跟大家一起工作的时光。

　　　　而且，她为人一点架子也没有，为人随和，开朗。

　　　　所以，整个灵山谷里面，总能听到她清越的笑声，不时还传来大伙儿的轰然大笑，好像是苏颖说了什么，逗得大家哈哈大笑了。

　　　　一时间，整个灵山谷里面，都其乐融融。

　　　　正在苏颖正跟大伙儿忙得满头大汗的时候，却不知道，正有一道灼热的目光，正紧紧落在她的身上。

　　　　看着苏颖满头大汗，却满脸笑容，挽起衣袖，忙碌不停的模样，龙皓轩站在一旁，一看，便是好一个时辰过去了。

　　　　和风徐徐，吹得他红衣翻飞，长发飞舞。更有几缕细长的青丝，调皮的吹拂在他脸侧，使得俊美的他，更添几分柔和之意。

　　　　而龙皓轩却一点都没有理会脸颊上的青丝，目光只是静静的落在河边清洗果子的苏颖。

　　　　看着她脸上灿烂的笑靥，龙皓轩那血色眼眸，不由变得柔和几分。

　　　　然而，下一刻，龙皓轩像是察觉到什么似的，目光一扫，便落在离他不远处的青衣男子身上。

　　　　看着宝骏凌此刻，正静静的仁立在那里，那深邃的黑眸，也紧紧落在苏颖身上，龙皓轩狭长的血眸不由轻轻一眯，眸中寒意顿生。

　　　　或许是察觉到龙皓轩那不善的目光，原本正静静看着苏颖的宝骏凌，脸上不由一愣，随即，便朝着龙皓轩这边望了过来。

　　　　当看着龙皓轩阴沉的脸庞，微眯透着寒意的血眸，宝骏凌却只是对着龙皓轩轻轻点了点头，嘴角也带着一抹礼貌的微笑。

　　　　好像，一点都没有感觉到龙皓轩眸中的寒意似的。

　　　　对于宝骏凌那礼貌的笑容，龙皓轩只是轻轻抿了抿薄唇，别过脸去，不再跟他对视。

　　　　不过，脸上的神色，却覆上了一层阴霾。那轻抿成一条直线的双唇，更是显示出其主人的不悦之意。

　　　　最后，当龙皓轩目光从宝骏凌身上收回来后，又像是察觉到什么似的，血眸越过了宝骏凌，朝着他左边方向望去。

　　　　只见，一个粉雕玉琢的少年，正站在一棵大树底下，那水汪汪的水眸，此刻正紧紧的朝前望去。

　　　　他的目光，如此清澈，带着几分羞涩，腼腆，那情窦初开的模样，明眼人一看便知道他心里想发。

　　　　最后，龙皓轩再顺着少年那含情答答的目光望去，直到落在苏颖身上的时候，那好看的剑眉，不由轻轻一蹙。

　　　　眸中，更是闪烁着一抹薄怒和不悦。

　　　　毕竟，身为男子，龙皓轩自然看出了，这两兄弟，望向苏颖的目光，都带着什么意思。

　　　　所以，他才会如此气愤。

　　　　就算宝骏凌曾救过他的命，但是，他龙皓轩看中的女人，绝对不会放弃的。

　　　　而对待那些觊觎他看中的女人的男人，他也绝对不会心慈手软。

　　　　对于龙皓轩心里所想，苏颖不知道。

　　　　只不过，正忙碌着的苏颖，突然感觉到，好像有几道灼热的目光，正落在她身上，让她心里疑惑不已，随即，便抬起头来，朝着四周望去。

　　　　正好这时候，看到朝她大步走来的宝骏凌。

　　　　只见宝骏凌一边朝着这边走来，一边慢慢的挽起了自己的衣袖，红唇一启，开口和煦笑道。

　　　　“苏颖，我来帮你吧！”

　　　　“呵呵，好呀。”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖想都没想，便开口应道。

　　　　宝骏凌闻言，便立刻蹲下河边，然后跟苏颖一起洗着果子。

　　　　不过，当宝骏凌一边洗着果子的时候，看到那篮子五颜六色，各不一样的果子，便立刻挑出一些颜色特别鲜艳的果子，开口说道。

　　　　“苏颖，这些果子是不能吃的，因为里面有毒！”

　　　　“什么！？这些果子里面有毒！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖不由大吃一惊。

　　　　美眸也瞠的大大的，满是震撼模样。

　　　　见苏颖一副震撼不已的模样，宝骏凌又勾唇温和一笑，开口说道。

　　　　“不过，你也不要太过担心，这些果子里面虽然有毒，不过毒性不强，吃了之后，大不了就昏睡一整天，或者全身发麻和全身起一些小红点罢了，吃不死人。”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖表示明白的点了点头，随即，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“凌，那么你现在教教我，怎么区分这些有毒的果子，好不好？”

　　　　“呵呵，自然没问题。”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌二话不说便答应了，随即，便挑出一些颜色比较鲜红的果子，递给苏颖看。

　　　　“瞧，这些果子颜色都特别鲜艳，越是鲜艳的果子，便越有毒。”

　　　　听到宝骏凌详细的解说，苏颖不由点了点头，恍然大悟。

　　　　“原来如此，幸好凌发现的早，要不然让大伙儿吃了有毒的果子，那就不好了。”

　　　　苏颖一边说着，便打算将那些有毒的果子拿去扔掉，然而，却被宝骏凌阻止了。

　　　　“诶，等等。”

　　　　“恩？！怎么了？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖疑惑的眨巴了一下美眸，不解问道。

　　　　却见宝骏凌伸手，接过苏颖手中有毒的果子，然后开口笑道。

　　　　“呵呵，虽然这些果子有毒，不过，所谓一物克一物，若拿这些果子搭配一些药材，能煮出一些非常大补的药膳。”

　　　　“什么！？药膳！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上不由一愣，有些吃惊了。

　　　　而且，对于宝骏凌，也是打从心里佩服起来。

　　　　“凌，你懂得真多，好厉害！”

　　　　苏颖如实开口说道，望向宝骏凌的目光，也带着敬佩之意。

　　　　对于苏颖的赞赏，宝骏凌只是勾唇一笑。

　　　　听龙立一咬。那温柔的笑，仿佛三月的一抹春风，能吹进人的心扉之中，让人心头暖暖的。

　　　　见此，苏颖潋滟的双眸不由一愣。

　　　　然而，还不待苏颖多想，一旁，便传来了宝玉那如同珠落玉盘，清脆又带着几分羞涩的声音。

　　　　“哥哥，苏颖，我也来帮你们一起洗果子吧！”

　　　　听到这话，苏颖不由转头望去。

　　　　只见，宝玉不知何时，已经来到了他们身边。

　　　　只见今日的宝玉，身上一袭雪白色的锦袍裹身，腰上系着一条银白色的腰带，腰带上面配着玉。

　　　　一头乌黑如绸的长发，更是用一条银色镶着羊脂玉的发带束于头顶上，衬得那小脸，仿佛美玉精心雕琢而成似的。

　　　　眉如墨画，眸含秋水，挺鼻樱唇，肤若凝脂……

　　　　再配上，不知道是被太阳晒得，还是怎样的，脸上的那一抹酡红，衬得他犹如一只不堪世事的小白兔仙子似的，可爱的让人恨不得用手狠狠掐一掐他水嫩嫩的双颊。

　　　　就在苏颖心里想着之际，而她的手，像是自有意识似的，还不待她多想，便立刻伸到宝玉脸上，轻轻一掐。

　　　　对着苏颖这举动，宝骏凌和宝玉两人纷纷愣住了。

　　　　两人都纷纷用着一副不敢置信，目瞪口呆的目光，望向了苏颖。

　　　　察觉到宝骏凌和宝玉两兄弟异样的目光后，苏颖才惊觉到，自己到底做了什么事情。

　　　　回过神来后，苏颖脸上一，随即，不由伸手，摸着自己后脑勺，打着哈哈讪笑道。

　　　　“哈哈，宝玉双颊白嫩嫩，肉呼呼的，实在是太可爱了，让我都情不自禁的掐一把，哈哈……”

　　　　苏颖打着哈哈，随即，也松开了掐住宝玉双颊的双手。

　　　　听到苏颖这话，还有她脸上打着哈哈的讪笑模样，宝骏凌只是淡淡一笑，宝玉则是腼腆一笑，随即无比羞涩的垂下了脸庞。

　　　　那含情答答的小模样，就好像新婚之夜，羞涩不已的小媳妇似的，如此惹人怜惜。

　　　　苏颖见此，不由在心里感叹着。

　　　　真是一个惹人怜惜，水灵灵的人儿呀！

　　　　而且，宝玉和宝骏凌，虽然是两兄弟，但是，不管是个性和容貌，都不一样。

　　　　或许，他们一个跟父亲相像，一个跟母亲相像吧！？

　　　　宝骏凌身材高大挺拔魁梧，五官如同刀削似的，轮廓分明。

　　　　个性儒雅，谦和有礼。

　　　　宝玉则是属于那种天使般的少年，五官粉雕玉琢，个性更是羞羞答答，好像一颗含羞草似的。

　　　　脸皮还特别的薄，一下子，就会脸红了。

　　　　见此，苏颖望向宝玉的目光，更是含着丝丝笑意。

　　　　或许宝玉也察觉到苏颖目光落在自己身上。

　　　　不由微微抬起了微红的小脸，当对视上苏颖含笑的美眸后，便立刻犹如一只受惊的小白兔似的，迅速的垂下了小脑袋瓜子。

　　　　见到宝玉这羞涩又可爱的小模样，苏颖忍不住哈哈大笑起来了。

　　　　那愉悦的笑声，犹如黄莺出谷，悦耳动听，传遍了整个河边。

　　　　然而，就在苏颖哈哈大笑着的时候，一道略带低沉冰冷的嗓音，便犹如六月里一道蚀骨寒风徐徐吹过，让人忍不住打了一个寒颤。

　　　　“笑的那么开心，有什么趣事，说出来，也让本王开心开心！？”

　　　　听到这突如其来的嗓音，苏颖脸上笑意顿时一僵。

　　　　随即，便慢慢转头，朝着身后望去。

　　　　当看到不知何时站在她身后的龙皓轩的时候，苏颖顿时有种头皮发麻的感觉。

　　　　因为此刻，只见龙皓轩脸色阴沉冰冷，那说出的话，仿佛是在牙缝透出来似的，让人听了，只觉得一股子蚀骨的寒意，正一寸一寸往头顶上涌了上去。

　　　　感觉到这一点，苏颖脸上的笑意，不由慢慢减退不少，在看到身后的龙皓轩后，便立刻站起来，对着龙皓轩开口说道。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　“呵呵，不须多礼了，还是先说说，你们刚才，在说什么呢！？也说来给本王听听。”

　　　　龙皓轩开口笑道。

　　　　但是，那笑却不达眼底。

　　　　用一个词形容，便是皮笑肉不笑的。

　　　　看的苏颖心里一脸的疑惑不解。

　　　　也不知道，到底是谁又得到这位主儿不高兴了。

　　　　苏颖心里疑惑着，随即，便开口说道。

　　　　“呃，王爷，我们也没有说什么，王爷，你身体还没有恢复过来呢！不如你先回去休息休息可好！？”

　　　　苏颖开口说道。

　　　　虽然龙皓轩身上的毒，已经解开了，但是，他的脸上，还是略带苍白，明显还没有恢复过来。

　　　　见此，苏颖不由有些担忧了。

　　　　听到苏颖这话，再看着苏颖脸上的关心和担忧，原本脸色冰冷的龙皓轩，血眸闪烁了一下，神色便不由缓了一分。

　　　　红唇微扬，便开口说道。

　　　　“本王身体没事，你不要担心。”

　　　　“可是……”

　　　　苏颖欲说什么，在接触到龙皓轩那深邃狭长的血眸后，不由顿了顿，便不再说话了。

　　　　见到苏颖噤声不语的模样，龙皓轩只是勾唇笑了笑，望向苏颖的目光，更是温柔的仿佛能滴出水来似的……

　　　　这样的目光，落在一旁的宝骏凌和宝玉的眼中，两人脸上纷纷一愣，眸中更是纷纷划过一道复杂的神色……

　　　　……

　　　　晚上，苏颖亲自调了香料，更准备了许多孔然粉，辣椒粉，香油等等烧烤的材料。

　　　　还有许多的蒜蓉，和切了许多辣椒粒备用。

　　　　当然，晚上不能全部吃烤肉，苏颖还让人去摘了不少野菜回来煮骨头汤水。

　　　　顿时间，一阵阵烤肉味和汤水香浓的味道，更是熏得整个灵山谷都香喷喷的。

　　　　闻到这一阵阵香味儿，大伙儿的馋虫都被勾一引住了。

　　　　毕竟，这段日子，大伙儿都在军营行军打仗，吃着硬邦邦的馒头，野菜汤，窝窝头，没有一顿是好的。

　　　　现在，难得能吃到这么好的，大伙儿能不高兴吗！？

　　　　宝骏凌更是到地窟，拿了自己珍藏多年的美酒出来。

　　　　看到那些美酒，苏颖的口水只差没流出来了。

　　　　一下子打开这坛，一下子打开那坛。

　　　　因为宝骏凌拿出来的酒，每一坛口味都不一样的。

　　　　闻着那香浓的酒香味，苏颖双眸顿时间犹如蓄满了天地光华黑丝的，闪烁不已。

　　　　看到苏颖这垂涎欲滴的模样，仿佛一只嘴馋的小馋猫似的。宝骏凌才知道，原来苏颖好酒。

　　　　于是，便立刻将自己都不舍得喝的珍藏酒都拿出来了。

　　　　苏颖将那坛酒掀开，当闻到那股子香浓的酒香味，更是眼眸一亮，惊喜笑道。

　　　　“呀，好酒啊！”

　　　　苏颖喝了一杯没酒后，更是不由咋舌惊叹道。

　　　　宝骏凌见此，不由开口笑道。

　　　　“呵呵，你喜欢喝就好，以后，我就酿多祭坛这样的清风玉露给你喝！”

　　　　“清风玉露！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖不由喃喃说道，随即开口问道。

　　　　“呵呵，真是不错的名字呢，清风玉露！”

　　　　苏颖开口笑道，宝骏凌只是勾唇一笑，倒是一旁的宝玉听了，不由开口笑道。

　　　　“呵呵，苏颖，你不知道，这坛清风玉露，可是哥哥珍藏一揪，自己都不舍得喝的呢！以前，我还见过哥哥拿起这坛清风玉露，却只是掀开嗅嗅，却不舍得喝！”

　　　　“什么！？呵呵……”

　　　　听到宝玉这话，苏颖不由呵呵一笑，望向宝骏凌的目光，更是带着浓浓的笑意和戏谑。

　　　　宝骏凌见此，俊朗的脸庞不由微微一，一抹酡红，更是迅速的飞上他的脸上，使得他看上去，有种别扭的可爱。

　　　　见此，苏颖笑的更欢了。

　　　　那笑的弯弯的美眸，仿佛一对皎月似的。

　　　　黑眸中笑意闪烁，使得她看上去，有种道不尽的美丽。

　　　　见此，宝骏凌的心，更是犹如小鹿乱撞似的，望向苏颖的目光，更是慢慢灼热起来了。

　　　　然而，就在这个时候，一道不合时宜的轻咳声，却倏地从苏颖旁边传了过来了。

　　　　看着龙皓轩出现在自己身旁，苏颖脸上不由微微一愣。

　　　　最后，再见龙皓轩突然伸出修长的大手，捏起了桌前的酒杯，便往唇边伸去。

　　　　苏颖一见，像是想到什么似的，立刻伸手阻止了。

　　　　“王爷，你的身子都还没有痊愈，你就不要喝酒了！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
192 给本王滚！
　　　　苏颖开口，纤细的小手，也轻轻的握住了龙皓轩的手腕。【。!

　　　　见此，龙皓轩俊脸不由一愣，随即，便低头望去。

　　　　当看着苏颖的手，正轻轻的握住他的手腕，宝骏凌眸中不由闪烁了一下，随即心里头，也慢慢的涌上了一股暖意。

　　　　知道苏颖是在关心他，龙皓轩便没有多说什么，直接放下了手中酒杯，然后捏起了桌上的香茗，慢慢的呷了一口。

　　　　看着龙皓轩如此听话的模样，苏颖都有些惊讶了。

　　　　因为，刚才她那举动，是不由自主便做出来的。

　　　　原以为，以龙皓轩这个性，是不会听她说的，谁知道，这一次，他却如此的听话。

　　　　她说什么，他便做什么了。

　　　　看着龙皓轩轻轻品尝香茗的模样，是那么的优雅。

　　　　晚风徐徐，吹得他头发鼓起，红衣翻飞，趁着那一张略带苍白，却俊美的脸庞，更是多了几分妖魅和蛊惑。

　　　　让苏颖见了，脑子里面不由涌上这么一句话。

　　　　红衣妖娆，人如罂一粟！

　　　　此等绝色妖娆的男子，世间罕见呢！

　　　　苏颖心里想着，不过，她很快便回过神来，美眸轻轻扫向四周。15530561

　　　　只见此可，正是夜幕低垂十分。

　　　　天上皎月当空，流云翻滚，银辉点点。

　　　　他们此刻正在灵山谷一处空阔的草地上。

　　　　在这草地四周，更是挂着许多灯笼。

　　　　那明黄色的灯光，更是照亮了四周。

　　　　空地一旁，更是摆放着好几张桌子，和凳子。

　　　　桌子上面，更是摆放着许多的美食。

　　　　有烤野猪肉，烤鱼，靠野兔，靠山鸡。

　　　　还有许多新鲜水果，美酒，骨头汤等等……

　　　　食物之多，琳琅满目，让人目不暇接。

　　　　而空地中间，则是对这一个大大的火堆，火堆上面，此刻还靠着一只大野猪，和一些山鸡之类的……

　　　　那烤香味，酒香味，更是不断交织在一起，让人馋虫直叫。

　　　　最后，大家也没有多拘束，便大口大口的吃着肉，喝着酒。

　　　　毕竟大家都是爷们，学不来扭扭捏捏那套。

　　　　更何况，现在是四王爷默许的。

　　　　龙皓轩也因为这段日子，知道大家都受苦受累了，便默许大家今日能好好放纵一下。

　　　　此刻，大家也喝多了，所以，气氛更是越发的融洽起来了。

　　　　最后，大家觉得，只是光喝酒吃烤肉，没啥意思，说要弄点什么娱乐活动。

　　　　苏颖知道后，便努力想了想，最后，像是想到什么似的，立刻打了一个响指，开口笑道。

　　　　“呵呵，我想到一个好玩的游戏，非常适合你们玩的！”

　　　　“苏颖，是什么！？”

　　　　“对啊，是什么！？好不好玩？！”

　　　　对于苏颖的话，大家更是立刻开口问道。

　　　　苏颖闻言，先是但笑不语，然后，美眸再四周转了一下，最后，便拿起一个酒坛，掂量一番，便笑呵呵的对大家说到。

　　　　“呵呵，这个游戏，非常简单，叫真心话游戏！我们能好几个人一起玩这个游戏。只要有人拿起这个酒坛，然后这样转动起来，最后酒坛的坛口对着谁，那么转动酒坛的人，便能问被酒坛对着的人一个问题，什么问题都行！那个人一定要如实说出来，说不出来的话，就要罚喝酒！”

　　　　苏颖说完游戏规则后，四周众人立刻沸腾起来，纷纷开口说道。

　　　　“呵呵，这个好玩，这个好玩，我早就想知道老李有多少私房钱了！”

　　　　“呵呵，老李有多少私房钱管你什么是，人家是存着私房钱娶媳妇去的呢！”

　　　　“哈哈……”

　　　　全场一片喧哇笑语，苏颖脸上也笑容满面。

　　　　最后，大家纷纷围起来玩了。

　　　　不过，人数太多，便分成了两队人玩。

　　　　其中一队人，人数比较少，于是，便拉着苏颖一起玩。

　　　　苏颖见此，便笑着答应，最后，又想到什么似的，招呼着宝骏凌他们过来玩。

　　　　宝骏凌和宝玉见此，先是面面相觑一番，脸上也是有些兴致勃勃的。

　　　　毕竟，他们都对于苏颖刚才所说的游戏觉得新奇不已，以前他们也不曾玩过。

　　　　趁着现在，大伙儿都玩的那么高兴，宝骏凌和宝玉也纷纷站起来，朝着苏颖那边走去。

　　　　苏颖见此，眼眸一软，笑的如沐春风。

　　　　最后，苏颖的目光，更是越过了宝骏凌他们，落在了龙皓轩身上。

　　　　只见此刻，龙皓轩正独自一人桌在那里，也不吃东西，手中捏着一杯香茗，也不喝。

　　　　面容冰冷，却更显孤独。

　　　　见此，苏颖脸上愣了愣，随即，想都没有想，便扬起了手，对着龙皓轩开口唤道。

　　　　“王爷，您也跟我们一起玩吧！”

　　　　随着苏颖这话，四周立刻变得鸦雀无声，四周众人噤若寒蝉，目光更是齐齐朝着龙皓轩那边望去。

　　　　对于苏颖的话，也是吃惊不已。

　　　　毕竟，大家心里都想着，以龙皓轩那尊贵的身份，肯定不会跟他们这些下人一起玩这种游戏的。

　　　　然而，这一次，结果却出乎大家意料之外的。

　　　　原本正捏着香茗，兀自发呆的龙皓轩，在听到苏颖那话后，那魅魅俊颜上面，先是一愣。

　　　　在大家以为，他不会答应的时候，却红唇一启，开口轻轻说道。

　　　　“恩，好。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖眉眼一软，呵呵一笑。

　　　　大家则是纷纷一愣，顿觉意外。

　　　　而龙皓轩也不管众人异样的目光，踩着优雅的步伐，慢慢的来到苏颖身旁。

　　　　原本坐在苏颖身旁的侍卫，立刻吓得倒退一大片，最后，更是空出了好大一个位置出来。

　　　　龙皓轩见此，血眸只是轻轻扫视了一下草地，随即，便学着苏颖他们，坐在了草地上。

　　　　虽然，此刻龙皓轩的举动，好像一点都不符合他的身份形象。

　　　　但是，龙皓轩好像一点都不在乎其他人的目光似的。

　　　　而他坐下来后，目光也慢慢落在苏颖身上。

　　　　苏颖见此，只是对着龙皓轩笑笑。

　　　　然而，便再将刚才的游戏规则说了一片。

　　　　最后，大家猜拳决定，谁转第一个酒坛。想不到，最后，猜拳结果，居然是苏颖赢了。

　　　　见此，苏颖不由开口笑道。

　　　　“好吧，那么我就转酒坛咯！”

　　　　苏颖说完，便伸出手，用力的将酒坛一转。

　　　　随着那酒坛不断在地上转来转去，最后，终于停了下来，而酒坛口便对上了大虎。

　　　　众人见此，不由呵呵大笑，催促着苏颖问问题。

　　　　苏颖见此，不由嘴角一勾，呵呵笑道。

　　　　“好吧，请问大虎，你现在有没有喜欢的人呢！？”

　　　　“呃，这个……”听到苏颖这话，大虎那好看的脸庞不由红了起来，随即支吾了一声，却没有开口说话。

　　　　像是非常羞涩不知如何开口似的。

　　　　不过，他那模样，就算不说，大家也心知肚明了。

　　　　颖口轻住在。苏颖也实在诧异。

　　　　毕竟，她跟大虎一起相处这么长时间，什么时候大虎心里藏了人，她怎么会不知道！？

　　　　就在苏颖心里想着之际，其他人更是催促不已。

　　　　最后，大虎受不住大家的催促，只好一手摸着后脑勺，红着脸，开口说道。

　　　　“恩，有啊！”

　　　　“哈哈……”

　　　　随着大虎这话，众人不由喧哇起来，更有人好奇问，大虎到底喜欢哪家姑娘，还是府上丫头。

　　　　大虎被问急了，不由红着脸，开口说道。

　　　　“只能问一个问题，刚才苏颖问题我已经回答了，下面的我可是不会说的，好了，现在轮到我转酒坛了！”

　　　　为了别人再问，大虎立刻急急忙忙的抄起了酒坛，然后用力在地上转动起来。

　　　　随着那酒坛不断在地上转来转去，大家的注意力，果真落在酒坛上面，也无暇再问大虎的事情了。

　　　　直到最后，酒坛口落在某个侍卫上面，大家便喧哇笑闹起来。

　　　　而这个游戏玩起来，大家渐渐地，也不因为龙皓轩在而觉得拘谨了。

　　　　再来，大家也喝了不少酒的原因，都玩的有些疯了。

　　　　那些问题，也是各不一样的。

　　　　“这个世上，你最怕的人是谁！？”

　　　　“我媳妇！”

　　　　“你做过最糗的事情是什么！？”

　　　　“小时候肚子饿了，在地上捡的一个包子，后来被狗追了几条街……”

　　　　“哈哈……”

　　　　大家的问题，千奇百怪的，一时间，欢笑声此起彼落，大家都笑得东倒西歪，有的捂住肚子，有的捧腹大笑，气氛活跃不已。

　　　　最后，大虎又转了酒坛，当酒坛停下来的时候，酒坛口便对上了苏颖那边。

　　　　苏颖见此，脸上微微一愣，随即脸上带笑，等待着大虎向她提问。

　　　　而大虎想了想，随即，也不知道问苏颖什么，最后，只好将刚才苏颖问他的问题反问回去。

　　　　“苏颖，你可有喜欢的人！？”

　　　　“啊？”

　　　　听到大虎这话，苏颖不由一愣。

　　　　因为，她压根便不知道，大虎会问她这个问题。

　　　　所以，一时间，苏颖都不知道该怎么回答才好。

　　　　然而，相对于微楞着的苏颖，苏颖不知道的却是，随着大虎这个问题，坐在她左右两边的宝骏凌，宝玉，和龙皓轩的目光，更是立刻‘嗖嗖嗖’的落在了她的身上。

　　　　他们三人的目光，相对于其他人的好奇，则是多了几分紧张之意……

　　　　苏颖不知道这一点，她在微微一愣后，回过神来，便立刻呵呵一笑，开口说道。

　　　　“呵呵，若你说的是男女之间的喜欢，那真是没有呢！”

　　　　苏颖开口，实话实说。

　　　　然而，苏颖这话刚说完，突然，原本坐在她身旁的龙皓轩，突然哗的一声，便从地上站了起来。

　　　　然后，好像非常生气似的，狠狠挥了挥衣袖，便头也不回的转身离开了。

　　　　对于龙皓轩这突如其来的举动，大家显然都被震撼住了，众人纷纷一愣，却只是面面相觑，噤若寒蝉，不敢议论。

　　　　相对于众人，苏颖则是英眉紧蹙，随即，对着宝骏凌和宝玉他们面面相觑一番，最后，宝骏凌黑眸只是闪烁一下，却还是摇了摇头。

　　　　苏颖见此，便倏地从地上站起来，朝着龙皓轩那边追了过去。

　　　　然而，当苏颖追上龙皓轩的时候，龙皓轩已经回到自己的房间，然后反手将雕花木门‘嘣’的一声关上了。

　　　　看着那紧闭的雕花木门，苏颖脚步一顿，有些安庆。

　　　　幸好闪避及时，要不然鼻子都要被门夹住了。

　　　　然而，今晚的龙皓轩，到底是怎么了？！

　　　　刚才不是还好好的吗！？

　　　　怎么一下子却生气起来了呢！？

　　　　苏颖心里疑惑着，最后，红唇一动，便开口轻唤道。

　　　　“王爷，您……”

　　　　“给本王滚！”

　　　　苏颖的话还没有说完，房间里面便传来了龙皓轩冰冷愤怒的嗓音。

　　　　苏颖闻言，脸上一顿。

　　　　因为，龙皓轩那嗓音，如此冰冷，含着愤怒。

　　　　好像一只被激怒的雄狮似的。

　　　　但是，就算他要生气，也得有原因啊！

　　　　哎……

　　　　苏颖心里疑惑又纳闷，最后，在房门口仁立好一会，才轻轻叹息一口气，转身离开。

　　　　看着仁立在门外的人影渐渐消失，就站在房间里面，雕花门口前的龙皓轩，那隐藏在衣袖中的双手，更是紧攒成拳，五指插入掌心，犹不知痛。

　　　　因为，此刻的他，心里就像是塞着一口闷气，让他激动，愤怒，却不知道如何发泄，找谁轻诉。

　　　　就因为，刚才她所说的那一句话

　　　　若你说的是男女之间的喜欢，那真是没有呢！

　　　　没有！

　　　　她居然说没有喜欢的人！

　　　　那他到底算什么！？

　　　　昨天，她不是说过，她喜欢他的吗！？

　　　　为什么才一天时间，她却说，她没有喜欢的人！？

　　　　那他到底算什么！？算什么！？

　　　　龙皓轩心里大吼咆哮着，最后，却只是一直站在门前，一站，便是一整晚……

　　　　……

　　　　苏颖刚起床，简单梳洗完毕，便听到门外传来的脚步声，好像有人匆匆忙忙朝着她这边走来了。13acv。

　　　　苏颖刚开始原以为是宝玉，谁知道，当听到那一阵清脆的敲门声后，苏颖不由愣了愣，便知道了，门外的人，不是宝玉。

　　　　因为，每一次宝玉都是忘记敲门，便风风火火的跑进来的。

　　　　苏颖正想着，下一刻，便听到，隔着木门，传来了一道苍老又熟悉的嗓音。

　　　　“苏侍卫在吗！？”

　　　　“呃？”

　　　　听到这话，苏颖脸上微微一愣。

　　　　随即，便知道来人正是平日照顾龙皓轩的崔大夫。

　　　　想到这里后，苏颖便立刻来到房门前，将雕花木门打开。

　　　　当看着崔大夫那一脸愁眉苦脸的模样，苏颖英眉不由一蹙，随即开口问道。

　　　　“崔大夫，你怎么了！？怎么愁眉苦脸的！？”

　　　　“哎……”

　　　　听到苏颖这话，崔大夫先是重重叹息一番，才开口说道。

　　　　“今儿个，王爷不知道是怎的，将自己关在房间里面，不肯出来，我今早煎好的药，王爷也不喝，我都不知道该怎么办才好了？所以这才来找苏侍卫想想办法，苏侍卫，你是王爷的心腹，你去劝劝王爷吧，或许王爷会听你的劝的。”

　　　　听到崔大夫这话，苏颖眉头立刻拧了起来，眸中也布满了担忧之意。

　　　　又想到，昨个儿龙皓轩突然生气拂袖离开，也不知道是不是因为昨晚那事情……

　　　　想到这里，苏颖红唇一抿，便对着崔大夫开口说道。

　　　　“走，跟我过去看看！”

　　　　……

　　　　当苏颖和崔大夫来到龙皓轩所住的院子的时候，只见房间的雕花木门，正紧紧的关着。

　　　　苏颖一见，便微微侧目看了看崔大夫，崔大夫便一手指着那雕花木门，开口低声说道。

　　　　“苏侍卫，你瞧……”

　　　　“恩，知道了，崔大夫，你把药端来给我吧，这事情，交给我处理就好！”

　　　　“好好好！”

　　　　听到苏颖这话，崔大夫立刻开口说道，脸上，更有着如重释负的感觉。

　　　　最后，匆匆忙忙的将煎好的药递给苏颖后，崔大夫便匆匆离开了。

　　　　好像，怕等下龙皓轩生气起来的时候，会殃及城池似的。

　　　　见到崔大夫人老了，却健步如飞的模样，苏颖都觉得好笑。

　　　　最后，苏颖勾唇笑了笑，便端起了手中汤药，朝着房门口走去。

　　　　在来到房门口的时候，苏颖便一手拿着盛有汤药的托盘，一手举起，轻轻敲了敲那紧闭着的雕花木门。

　　　　随着那清脆的敲门声响起，房间里面，却没有一个人回应。

　　　　苏颖见此，于是，便再一次敲起门来，而且，这一次，手中力道明显加重了不少。

　　　　随着那重重的敲门声，房间里面在静谧一刻后，一道犹如暴怒雄狮的咆哮声，更是倏地从房间里面传了出来了。

　　　　“给本王滚！本王不是说过，不许来烦本王吗！？你是吃了雄心豹子胆了吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩那暴戾的嗓音，苏颖脸上不由一愣。

　　　　随即，想都没想，便开口说道。

　　　　“雄心豹子胆，属下当真没有吃过呢！”

　　　　随着苏颖这话，房间里面，再次恢复了静谧，然而下一刻，原本紧闭着的雕花木门，突然‘嘣’的一身，便从里面被人打开了。

　　　　随着雕花木门的打开，龙皓轩那欣长挺拔的身影，更是迅速的出现在苏颖的视线之中。

　　　　只见此刻，龙皓轩双手正撑在木门上面，那一张魅魅妖颜上面，血眸微微瞠着，薄唇一启，便开口问道。

　　　　“是你！？”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
193 龙皓轩的可爱
　　　　“王爷吉祥。【。!”

　　　　见龙皓轩正瞠着血眸，好像有些诧异于她的出现似的。

　　　　苏颖见此，眼眸不由微微一怔，随即，便立刻开口，对着龙皓轩行了行礼。

　　　　龙皓轩闻言，原本微微诧异的血眸，不由缓了缓，脸上，便再次恢复了以往的冷漠冰冷。

　　　　薄唇一启，便沉声问道。

　　　　“你来这里做什么！？”

　　　　龙皓轩开口，嗓音冰冷，仿佛腊月里面刮来的一阵寒风似的，让人身上的鸡皮疙瘩，都肃然起立了。

　　　　不过，或许是跟龙皓轩身边时间长了。苏颖对于龙皓轩最初的畏惧，渐渐的产生了免疫力。

　　　　此刻，在听到龙皓轩这话后，不由扬了扬手中的托盘，示意开口说道。

　　　　“属下来给王爷送药的，请王爷把药喝了吧！”

　　　　苏颖开口，嘴角更是噙着一抹淡淡的笑。

　　　　毕竟，伸手不打笑脸人，龙皓轩此刻正处于生气状态，所以，苏颖脸上尽量保持笑意。虽然，她真不清楚，龙皓轩到底在生什么气。

　　　　龙皓轩在听到苏颖这话，再看着她脸上那淡淡的笑靥，一股子闷气，更是压抑在心里，无处可发了。

　　　　心里更是气愤不已。15530561

　　　　这该死的女人！他都被她气到了，她却还一副不明所以，一脸无辜的模样。

　　　　到底，她知不知道，他为何要生气呢！？

　　　　龙皓轩心里气愤的想着，随即，薄唇紧抿，便想都没想，便开口说道。

　　　　“不喝！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩想都没想，便开口拒绝的话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　随即，那好看的英眉，不由轻轻一蹙。显然，对于龙皓轩此刻的态度，有些不悦了。

　　　　红唇一启，苏颖想都没想，便开口说道。

　　　　“王爷，为什么不喝药呢！？你现在身子还虚弱的很，若是不喝药，你身子又怎能恢复起来！？”

　　　　苏颖开口，说的都是实话。

　　　　她是关心龙皓轩的身体啊。

　　　　对于这一点，龙皓轩从苏颖轻蹙的眉宇，已经看出来。

　　　　虽然，他知道苏颖是在关心他，但是，只要一想到昨晚她当着大家的面，所说的话，他就气愤不已。

　　　　这个该死的女人！怎么能说话不算数，出尔反尔呢！？

　　　　昨天，她不是说喜欢他的吗！？怎么到了晚上，却说没有喜欢的人！？

　　　　那他到底算什么！？算什么！？

　　　　越想，龙皓轩心里气愤，犹如那波涛汹涌的洪水，火山爆一发，不断沸腾激动着。

　　　　最后，薄唇一启，便开口诉道。

　　　　“本王说不喝就不喝！这身体是本王的，你是本王什么人！？你这个该死的出尔反尔的……男人！”

　　　　“哈！？”

　　　　被龙皓轩莫名其妙喷的满脸唾沫，苏颖却被骂的有些大手莫不着后脑勺。

　　　　他不喝药就算了，怎么还说她是出尔反尔的人！？

　　　　她到底哪里出尔反尔了！？

　　　　想到这里，苏颖脑子一蒙，英眉微蹙，眸带疑惑，模样有些迷糊。

　　　　然而，越是看着百思不得其解的苏颖，龙皓轩心里怒火更浓了。

　　　　因为她这模样，好像会显得他有些无理取闹似的，这该死的女人！

　　　　想到这里，龙皓轩气不过了，于是，想都不想，双手便将那雕花木门狠狠的合上了。

　　　　随着‘蹦’的一声，看着那原本倘开的雕花木门，在自己眼前合上了，苏颖才幡然觉醒。

　　　　随即，又想着，龙皓轩还没有喝药呢！他怎能把门给关了呢！？

　　　　想到这里，苏颖懊恼无奈不语，随即，便伸手，拍打着那紧闭着雕花木门，开口呼唤着。

　　　　“王爷，开开门，你就算要生气，先把药给喝了吧！就算要生气，也犯不着跟自己的身子过不去呀！”

　　　　苏颖站在门外，苦口婆心的开口说道。

　　　　然而，回答苏颖的，只是龙皓轩一记咬牙切齿的‘滚’字！

　　　　苏颖闻言，脸上有些无奈。13acv。

　　　　最后，再低头看着手中端着的汤药，不由重重叹息一口气，心里想着，龙皓轩身体还那么虚弱，不喝药，怎么行啊！？

　　　　不行，她得想想办法才行！

　　　　想到这里，苏颖美眸不由朝着四周一扫，最后，目光落在某一处，随即，美眸登时一亮。

　　　　“呵呵，有办法了！”

　　　　……

　　　　房间里面

　　　　将雕花木门狠狠关上的龙皓轩，便在房间里面来回走来走去。

　　　　像是有些愤怒，又暴躁。

　　　　最后，渐渐地，当他冷静下来了，其实又有些后悔。

　　　　好几次，想打开雕花木门，但是，想想，还是放开手了。

　　　　最后，当龙皓轩看着，原本站在房门外的人影，突然消失了，好像离开之后，一颗心，更是提了上来，随即，便立刻上前，走到雕花木门前，却没有推开。而是从那门缝里面，朝着外头看去。

　　　　当看着院子外头，真的没有了苏颖的人影后，龙皓轩那好看的剑眉，不由紧紧一拧。

　　　　一股子懊恼和气愤之意，更是迅速的涌上了心头。

　　　　该死的！

　　　　这个该死的女人！

　　　　她就不能再好好哀求一下，好好的哄一下他吗！？

　　　　他是王爷耶！难道，她忘记了她的身份了吗！？

　　　　她就不能低声下气的哄一下他！？

　　　　以前也不见她那么听话，怎么这一次，他才说滚，她就真的滚了！？

　　　　真是气死他了！

　　　　这个混账，混账！

　　　　龙皓轩心里气愤不已，然而，他不知道的是，就在他心里气结着的时候，在他身后的那一扇打开的雕花窗户，正有一条清瘦欣长的人影，正静静的站在那里，将他此刻的举动，淋漓尽致的收入了眼底！

　　　　苏颖简直不敢置信，堂堂翔龙国的四王爷，平时那么冷酷无情的一个男人，居然也会有这么小孩子的举动。

　　　　只见，龙皓轩那高大欣长的身子，正微微弯着，随即，偷偷的透过那门缝，朝着门外鬼鬼祟祟的偷看着……

　　　　见此，苏颖忍不住‘噗嗤’一声，笑出声来了。

　　　　因为，她实在忍不住了，怎么这个男人，会这么可爱呢！

　　　　苏颖心里好笑着。

　　　　而她这一笑，也传到了龙皓轩的耳力。

　　　　在听到身后那动静后，龙皓轩更是迅速的回过头来。

　　　　当看到正站在窗外的苏颖的时候，龙皓轩整个人更是如同雷鸣一击，整个人彻底呆愣住了。

　　　　随即，一股子窘迫和羞涩尴尬，等等复杂的情绪，更是迅速的涌上了他的心底。

　　　　龙皓轩也第一次有一种，直接在地上找一个地洞钻进去的冲动！

　　　　天呐！

　　　　实在太丢人了！

　　　　她怎么会在那里！？

　　　　还有，他刚才那举动，实在太丢脸，太没有面子了……

　　　　想到这里，龙皓轩心里懊恼又窘迫。

　　　　一股子不正常的酡红，更是迅速的涌上了他的头顶。

　　　　龙皓轩只觉得双颊火辣辣的，连着耳根。就算他不去照镜子，也知道，自己肯定是脸红了。

　　　　噢，该死的！

　　　　就在龙皓轩心里懊恼不已的时候，苏颖看着龙皓轩那一张红彤彤的脸庞，脸上的笑意更深了。

　　　　最后，被龙皓轩狠狠一瞪，苏颖立刻阻止了嘴角的笑，但是，她含笑的美眸，却出卖了她此刻的神色。

　　　　见此，龙皓轩是更加窘迫了。

　　　　为了掩饰刚才的糗态，龙皓轩不由伸手，抵在唇边，然后狠狠的咳嗽了一下，随即开口说道。

　　　　“你怎么会在那里！？你不是已经走了吗！？”

　　　　龙皓轩开口说着，语气故作冷漠低沉，但是，他脸颊上的红晕，却出卖了他。

　　　　使得此刻的龙皓轩，看上去，更有种道不尽的别扭和可爱。

　　　　见此，苏颖双眸笑的弯弯的，眸中像是聚集了天地光华似的，一闪一闪，眸光转动，顾盼生辉。

　　　　随即，便见苏颖伸手将手中托盘递到了龙皓轩面前，低头睨了睨托盘上的汤药，开口说道。

　　　　“王爷不喝药，属下又怎能离开呢！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩脸上故作冷酷，但是，其实心里头，却暖暖的。

　　　　但是，龙皓轩还是没有伸手端起那碗汤药喝，只是静静的站在苏颖面前，紧紧的凝视着苏颖。

　　　　苏颖见此，美眸不由闪烁了一下，随即，想到了什么似的，红唇一启，便开口哀求说道。

　　　　“王爷，你就喝药吧！喝吧喝吧喝吧！”

　　　　苏颖就像是念经似的，不断的唠叨着，大有你不喝药，她便烦死他似的。

　　　　看着苏颖有些调皮和无赖的模样，原本绷着脸的龙皓轩，忍不住‘噗嗤’一声，忍俊不已。

　　　　毕竟，苏颖很多面，龙皓轩都已经见过了，但是，却没有见过苏颖此刻唠叨又无赖的小模样。

　　　　不过，不得不说，现在的苏颖，真的十分可爱，让人看了，都不忍心拒绝她的要求。

　　　　再说了，龙皓轩刚才只是想着找一个台阶下。

　　　　现在，苏颖是给足了他面子，他的怒气，在见到苏颖的时候，不知怎的，渐渐的消散不见了。

　　　　望向苏颖的目光，有着几分笑意，和无奈，好像不知道拿苏颖怎么办才好！？

　　　　苏颖可不知道龙皓轩心里所想。

　　　　此刻，见到龙皓轩‘噗嗤’一笑，那一张黝黑的小脸上，顿时笑靥如花，随即开口笑道。

　　　　“呵呵，王爷笑了呢！王爷笑了的话，是不是不生气啦！？那王爷就喝药吧，好不好！？”

　　　　苏颖又是哀求，又是低哄，好像在对着一个闹别扭的小孩子似的。

　　　　那一张黝黑的小脸，笑的皓齿明眸，让人都不忍心拒绝她的要求了。

　　　　见此，龙皓轩心里不由一缓，没有多说什么，自己的手，像是自有意识似的，端起了那碗汤药，眉头也不皱一下，一口便喝掉了。

　　　　苏颖见此，脸上不由有种松口气的感觉。

　　　　她多怕他不喝药啊！

　　　　毕竟，不喝药，他的身子就很难恢复了呢！

　　　　苏颖正想着，龙皓轩已经喝完了汤药，然后将手中空碗慢慢放到了她手中的托盘上面。

　　　　见此，苏颖嘴角一勾，便对着龙皓轩笑了笑，开口说道。

　　　　“既然王爷喝完药了，不如让属下准备一下梳洗用具，给王爷梳洗一下吧！”

　　　　苏颖开口说着。

　　　　因为，她看着龙皓轩憔悴的脸，和略带凌乱的头发，便知道，他还没有刷牙洗脸呢！

　　　　龙皓轩闻言，不曾说什么，只是轻轻点了点头。

　　　　模样，道不尽的乖巧。

　　　　苏颖见此，眸中带着丝丝笑意，随即，便转身离开。

　　　　待她端着梳洗用具来的时候，原本紧闭着的房门，已经打开了。

　　　　崔大夫更是不知从哪来闪了出来，随即，便对着苏颖竖起了大拇指，毫不吝啬的开口赞叹道。

　　　　“呵呵，还是苏侍卫有办法呢！”

　　　　“呵呵，崔大夫夸奖了，王爷其实也不是那么难以相处的，只要你知道他的心思，耐心的哄着，就好了。”

　　　　苏颖嘴角含笑的说道，崔大夫闻言，也只有跟着笑笑的份儿，开口说道。

　　　　“不过，怎么说，还是苏侍卫了解王爷呢！王爷的心思，我们实在难以猜透呢！”

　　　　苏颖听到这话，只是但笑不语。

　　　　其实，她还不是这样吗！？

　　　　有时候，龙皓轩的心到底在想什么，她也猜不透呢……

　　　　……

　　　　当苏颖为龙皓轩沐浴更衣完后，便有人来找苏颖了。

　　　　说是早饭准备好了。

　　　　苏颖闻言，便应了声，然后对着龙皓轩开口说道。

　　　　“王爷，我们去用膳吧！”

　　　　“恩。”

　　　　对于苏颖这话，龙皓轩只是轻轻应了声，随即，便大步朝着外头走去。

　　　　苏颖自然是跟在身后的。

　　　　当苏颖他们两人来到大厅的时候，宝骏凌和宝玉早就坐在那里了。

　　　　这是宝玉恢复过来后，跟苏颖他们坐在一起用早膳。

　　　　苏颖美眸一扫，便在宝骏凌和宝玉两兄弟身上打量一番。

　　　　只见这两兄弟，一个青衣儒雅，一个白衣清尘，一个面容刚毅，一个粉雕玉琢。

　　　　一个目光柔和，一个双眸羞涩……

　　　　这两兄弟，风华不同，却各有千秋，如此赏心悦目！

　　　　就在苏颖美眸轻轻打量着宝骏凌和宝玉的时候，宝骏凌和宝玉在见到苏颖他们出现的时候，目光更是纷纷落在了苏颖身上。

　　　　爷祥着眸往。那两张各有千秋的脸庞上，更是纷纷对着苏颖绽放着各不一样却同样好看的笑容，随即异口同声的开口说道。

　　　　“苏颖，你来啦！”

　　　　“恩，凌，宝玉，你们早呀！”

　　　　苏颖闻言，便对着宝骏凌他们说道。

　　　　宝骏凌他们在对苏颖打完招呼后，便对着站在苏颖身前的龙皓轩点了点头，算是打着招呼了。

　　　　而龙皓轩虽然脸上冷冰一冰的，不过，礼貌还是懂的。

　　　　于是，便对着宝骏凌他们点了点头，算是回应了。

　　　　最后，龙皓轩也没有多说什么，便一撩衣摆，做了下来。

　　　　苏颖也坐在了他旁边。

　　　　美眸一扫，当落在桌上那十几道精美的菜肴上面的时候，美眸顿时一亮，开口惊呼说道。

　　　　“呵呵，绿衣姑娘今日居然做了这么多美味的菜肴，我们可真有福气呢！”

　　　　苏颖开口笑道，那双潋滟的美眸中，垂涎欲滴的神色，溢于言表。

　　　　看到苏颖那嘴馋的模样，好像一只嘴馋的小猫咪似的，让座上的宝骏凌不由呵呵一笑，然后，对着苏颖开口笑道。

　　　　“呵呵，苏颖，这些菜肴，不是绿衣做的。”

　　　　“啊？不是绿衣做的，那是谁做的！？”

　　　　苏颖闻言，不由脸带诧异的开口问道。

　　　　宝骏凌见此，但笑不语，却用目光慢慢望向了坐在他身旁的宝玉。

　　　　虽然宝骏凌没有开口说出答案，但是，他此番举动，苏颖一看，便明白过来了。

　　　　于是，目光不由一转，便落在了坐在一旁的宝玉身上，眸带诧异的开口惊呼着。

　　　　“宝玉，这些菜肴，都是你亲手做的！？”

　　　　苏颖开口，语气中更是带着浓浓的不敢置信。

　　　　因为，苏颖真的不敢想象，像宝玉这样一个粉雕玉琢，十指芊芊不沾阳春水，仿佛仙童似的人物，居然会下厨！？

　　　　而且，看看桌上这些菜肴，哪一样不是色香味俱全！？

　　　　苏颖心里震撼着。

　　　　在面对着苏颖满脸的震撼，坐在一旁的宝玉，则是脸带羞涩的垂下了脸，因为紧张的关系，那垂在膝盖上的双手，更是紧紧纠结在一起。

　　　　随即，红着脸，轻轻点头答应着。

　　　　“恩。”

　　　　看着宝玉满脸羞涩，仿佛害羞小白兔的模样，苏颖小嘴一张，简直没飞进一只麻雀了。

　　　　最后，红唇一勾，随即呵呵笑道。

　　　　“那我今天可要好好尝尝，宝玉的厨艺了！”

　　　　苏颖说完，便毫不客气的举起了筷子，夹起了一道菜肴，吃了起来。

　　　　见到苏颖这举动，原本满脸羞涩赧然的宝玉，不由抬起了一张红彤彤的小脸，满脸期待的朝着苏颖望去。

　　　　水眸更是水汪汪的，眨也不眨一下的望着苏颖。

　　　　好像，十分期待又紧张着苏颖吃完这些菜肴的答案。

　　　　那紧张又期待的小模样，落在苏颖眼里，甭说有多可爱了。

　　　　也让苏颖心里忍不住涌出了想逗弄一下宝玉的心。

　　　　于是，当吃着嘴里的菜肴，苏颖那黝黑却精致的脸庞上，英眉不由轻轻一蹙，好像有些不满意似的。

　　　　见此，原本满怀期待的宝玉，一张小脸顿时一垮，秀眉一蹙，眸中更是闪烁着可怜兮兮的神色。

　　　　好像一只欲被主人遗弃的小狗狗似的，煞是可怜！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
194 龙皓轩吃醋了
　　　　“苏颖，若是难吃的话，就吐出来，不要吃了吧！？”

　　　　看着苏颖蹙眉不语，却满脸难受的模样，宝玉便立刻开口，小声说道。【:

　　　　眉宇间，道不尽的黯然失落。

　　　　心里也疑惑着，刚才他试吃的时候，尝着这些菜，不觉得难吃啊。

　　　　难道，他糊涂了这些日子，口味都开始变得跟常人不一样了！？

　　　　就在宝玉心里疑惑的想着的时候，原本蹙眉不语的苏颖，突然‘噗嗤’一声，便呵呵直笑了起来。

　　　　看着苏颖笑靥如花的模样，宝玉脸上微微一愣，不由眨巴了一下疑惑的水眸，随即，便想到什么似的，开口羞涩说道。

　　　　“苏颖，你，你好坏……”

　　　　“呵呵，谁叫宝玉你这么好骗呢！？而且，宝玉，你好单纯哦！”

　　　　苏颖呵呵笑道，那双潋滟的美眸，也笑得弯弯的。

　　　　眸中笑意盈然，还有她唇边那灿烂的笑，皓齿明眸，好不迷人！

　　　　听到苏颖这话，宝玉一张白希的双颊，顿时一羞，樱唇一启，便对着苏颖欲言又止，最后，却什么话都没有说，便满是羞涩的垂下小脸去了。

　　　　看宝玉那一副单纯羞涩的模样，想来，若苏颖再逗他的话，他肯定要钻进桌底不出来了。

　　　　见此，一旁的宝骏凌，不由哈哈爽朗笑道。

　　　　“苏颖，你就别逗宝玉了，宝玉脸庞薄！”

　　　　“呵呵，就是因为脸皮薄，才让人忍不住逗一下他呢！”

　　　　苏颖开口笑道，随即顿了顿，便一脸认真的对着宝玉说道。

　　　　“不过，说真的，宝玉做的这些菜肴，还真不错，色香味俱全，可赶得上大酒楼的一级厨师了！”

　　　　苏颖毫不吝啬的开口赞叹道。

　　　　宝玉听了，不由脸红羞涩的对着苏颖开口说道。

　　　　“只要苏颖喜欢吃就好！”

　　　　“呵呵，我很喜欢吃呢！”

　　　　苏颖闻言，不由点了点头，肯定说道。

　　　　然而，这时候，坐在一旁的宝骏凌，又开口说道了。

　　　　“苏颖，不止这些呢！你仔细尝尝，这些菜肴，其实都是一些药膳！”

　　　　“药膳！？”

　　　　苏颖闻言，美眸一转，便落在这些菜肴上面，当真发现，这些菜肴的配料，都是一些药材之类的。

　　　　有的，更是昨晚宝骏凌所挑出来的毒果子。

　　　　昨天他就说过，那些毒果子，可以做药膳，很补身子的！

　　　　正在苏颖心里想着的时候，一旁的宝骏凌，又开口说道。

　　　　“是啊，宝玉说，这段日子，你瘦了不少，所以，便特意做了这些补身子的药膳给你吃呢！”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖望向宝玉的美眸，更是带着一丝暖意，随即，便对着宝玉开口，真诚说道。13acv。

　　　　“谢谢你，宝玉。”

　　　　“呃，不用这么客气，再说了，我能恢复正常，也多亏了苏颖，我欠苏颖你，实在太多了。”

　　　　宝玉开口，声音如同珠落玉盘，好听动人。

　　　　而且，望向苏颖的目光，更是带着浓浓的羞涩和面点。

　　　　那羞涩的模样，配上他白里透红，粉雕玉琢的小脸蛋，使得他看上去，犹如一只纯洁无暇的小白兔似的。格外让人怜惜。

　　　　苏颖见此，美眸笑的弯弯的。

　　　　然而，苏颖却不知道的是，正在她对视宝玉跟宝玉他们谈笑风生的时候，坐在她身旁的龙皓轩，那一张魅魅妖颜，却越发的低沉阴霾起来。

　　　　当苏颖发觉到，四周的温度，好像渐渐降低好几度的时候，心里不由一惊。

　　　　然而，当她才转过头，望向龙皓轩的时候，却见龙皓轩已经倏地一声，从座位上站了起来了。

　　　　见此，苏颖脸上一愣，当她目光落在龙皓轩那一张神色冰冷的脸庞的时候，心里不由咯噔一声。

　　　　不好！怎么这位主儿又生气了！？

　　　　他简直就是一个不定时炸弹，随时都会爆一发啊！

　　　　苏颖心里无奈嚎叫着。

　　　　然而，现在不是她想这些的时候。

　　　　见龙皓轩从座位上站起来后，苏颖红唇一启，便打算开口说点什么。

　　　　却见龙皓轩只是冷冷的哼了一声，便转身拂袖离开。

　　　　见此，苏颖眼眸一瞠，随即，便转头对着宝骏凌他们面面相觑一番。

　　　　宝骏凌和宝玉两人，纷纷摇了摇头，表示不明所以。

　　　　苏颖见此，英眉不由轻轻一蹙，不过最后，还是无奈的叹息一口气，起身朝着龙皓轩离开那边追了过去。

　　　　因为苏颖注意力直落在龙皓轩身上，所以，她不知道的是，当她转身追龙皓轩的时候，身后那两名男子，脸上的黯然和落寞……

　　　　……

　　　　这一次，龙皓轩走的很快。

　　　　或许是察觉到苏颖追在身后，最后居然强行施展了轻功，朝着前方冲去。

　　　　苏颖见此，一颗心，可是提的高高的，心里也是忧心忡忡。

　　　　一想到，龙皓轩身子都还没有恢复，宝骏凌当初也说过，不要让他做剧烈的运动。

　　　　但是现在，龙皓轩居然施展轻功，整个身子，仿若离玄的箭似的，一眨眼功夫，便跟苏颖拉开了很大一段距离。

　　　　虽然，苏颖也会轻功。

　　　　但是，因为火候不到，所以，很快便被龙皓轩甩的远远地。

　　　　不过，苏颖还是失足了全力，终于，在半个时辰后，前面那一道快如闪电的红色身影，终于停下来了。

　　　　颖是出不这。见此，苏颖不由松口气。

　　　　然而，当苏颖发现，龙皓轩站着的地方，居然是那高高的悬崖边上面。

　　　　在那悬崖下面，便是那深不见底的万丈深渊。

　　　　若龙皓轩稍微朝前走上两步的话，就会掉下去了。

　　　　见此，苏颖不由为龙皓轩掐一把冷汗。

　　　　心里心惊胆战着。

　　　　天呐！

　　　　这位主儿，怎么尽做这些危险的事情呢！？

　　　　若是以前的龙皓轩，苏颖相信他的武功和能力，不会掉下去。

　　　　但是现在，龙皓轩大病初愈，而且，山风如此猛烈，不断呼啸吹过。

　　　　吹得男子红袍鼓鼓的，一头乌黑如墨的三千青丝，也被吹得鼓起，在他身后，扬起了一个不羁的弧度。

　　　　龙皓轩就站在悬崖边上，双手负于身后。

　　　　那冰冷俊美的脸庞上，有着几分桀骜不驯，眉宇间，尽是王者才有的霸气，仿佛正睥睨的俯视底下苍生似的。

　　　　虽是如此，不过，苏颖还是有些担心，龙皓轩那虚弱的身子，会不会被这猛烈的山风吹下去。

　　　　就在苏颖心惊胆战，为龙皓轩掐一把冷汗的时候，龙皓轩或许是察觉到身后的苏颖，不过，他血眸只是轻轻一扫，便收回了目光。

　　　　血眸目视前方，红唇紧抿，神色冰冷，一副生人勿进的模样。

　　　　虽是如此，不过，苏颖还是赶上了悬崖，站在了龙皓轩身后，对着龙皓轩开口问道。

　　　　“王爷，您怎么了？”

　　　　苏颖开口，语气中，更是透着浓浓的疑惑之意。

　　　　因为，她是真的不明白。

　　　　为什么刚才去大厅的时候，龙皓轩不是已经好好的吗！？

　　　　怎么坐下去一会儿，他又生气了呢！？

　　　　苏颖思前想后，也不知道到底龙皓轩现在又在生哪门子的气。

　　　　对于龙皓轩的个性，也是越发的难以猜透了。

　　　　就在苏颖心里疑惑不已的模样，背对着她的龙皓轩，那隐藏在衣袖中的双手，不由慢慢收紧，五指镶入肉中，仍不知痛似的。

　　　　那一张冷峻的脸庞，神色是更加阴霾了。

　　　　那饱满的额头上，青筋跳动，薄唇紧抿，那模样，看着有几分狰狞和骇人。

　　　　仿佛那十八层地狱走出来的修罗似的，带着满身戾气。

　　　　感觉到龙皓轩身上透出来的冷冽气流，让苏颖头皮不由一麻，不过，还不待苏颖多想什么，龙皓轩的话，便从她身前倏地传了过来。

　　　　“你跟宝骏凌他们两兄弟，感情真不错呢！？”

　　　　“哈！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　对于龙皓轩这话，显然有些诧异和疑惑。

　　　　因为，苏颖想不透，龙皓轩怒气冲冲来到这里，却说出这样一句话。

　　　　苏颖心里疑惑诧异，不过，看着龙皓轩那冷峻的侧脸，苏颖还是如实说道。

　　　　“凌和宝玉，都是属下的朋友，感情还不错吧！？”

　　　　苏颖开口如实说道。

　　　　当她的话说完后，龙皓轩便缄默不语。

　　　　因为龙皓轩背对着苏颖的关系，苏颖看不清龙皓轩此刻脸上的神色。

　　　　不过，不知道为什么，龙皓轩此刻越是安静，让苏颖的感觉，便越发的阴霾，不安……

　　　　想到这里，苏颖那好看的英眉不由轻轻一蹙，红唇微微一动。

　　　　然而，苏颖还不曾开口说点什么的时候，龙皓轩却又开口说话了。

　　　　“苏颖，本王现在问你，你，是不是喜欢宝骏凌他们两兄弟！？或许，喜欢他们其中的一个！？”

　　　　“哈！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上再次一蒙。

　　　　英眉皱的更紧了。

　　　　因为，不知道为什么，苏颖总觉得，龙皓轩自醒过来后，整个人便变得怪怪的。

　　　　懂不懂便生气，而且，他到底在生什么气，她也不知道。

　　　　此刻，还问出这么奇怪的问题……

　　　　想到这里，苏颖眸带疑惑，红唇一动，不由开口问道。

　　　　“王爷，你怎么会这样问……”

　　　　“你只要回答，你到底是不是喜欢他们两兄弟？！”

　　　　苏颖的话还没有说完，背对着她的龙皓轩，便再次开口说道。

　　　　而且，这话，仿佛是从牙缝透出来似的，道不尽的寒意和愤怒。

　　　　闻言，苏颖头皮不由一麻，不过，最后，她还是顶着头皮，想了想，开口说道。

　　　　“是啊，属下是喜欢凌和宝玉两兄弟啊，不过……”

　　　　苏颖这话还没有说完，突然，原本背对着她的龙皓轩，倏地一下子便转过身来。

　　　　苏颖只觉得迎面一股冷冽的寒风扑来，还不待她反应过来，她的脖子，便已经被一只有力的大手，狠狠桎梏住了。

　　　　“呃，咳咳，王爷！？”

　　　　脖子被龙皓轩大手用力掐着，苏颖整个人彻底震撼住了。

　　　　大脑有着片刻的空白，回过神来后，则是满脸的不敢置信。

　　　　美眸圆瞠，直直的望向了龙皓轩。

　　　　只见此刻，龙皓轩剑眉紧蹙，血眸微眯，薄唇紧抿，那傲慢的额头上，青筋暴露，那挺拔的鼻梁，更是一张一合，显示出其主人正压抑着极大的怒意。

　　　　见此，苏颖双眸不由闪烁一下，红唇微微一动，却一时间，不知道该说什么才好。

　　　　而她的脖子，此刻更被龙皓轩用力的掐着，力气之大，让她快不能呼吸了。

　　　　想到这里，苏颖不由用力咳嗽了一下，仰着一张黝黑的小脸，开口艰难的开口问道。

　　　　“王爷，你怎么……”

　　　　苏颖开口，不过，她说的话还没有说完，便被龙皓轩狠狠打断了。15530561

　　　　“该死的！你怎么可以这样！？你是在玩弄本王吗！？你不是说过，你喜欢本王的吗！？你怎么又能喜欢别的男人！？为什么！？到底是为什么！？”

　　　　说到最后，龙皓轩更是忍不住咆哮出声，音量之大，直达云霄。

　　　　而且，此刻他那愤怒交加的模样，仿佛一只被激怒的雄狮似的。

　　　　还有他手中的力道，也随着他的怒意，越发加深了。

　　　　顿时间，苏颖只觉得，自己的脖子都要被掐碎了。

　　　　虽然，她脸上涂着厚厚的胭脂，所以让人看不到她涨红的肤色。

　　　　但是，她那痛苦的模样，还是淋漓尽致的暴露在龙皓轩的视线之中。

　　　　还有苏颖双手不断的推打，挣扎，双眼，也开始发白了……

　　　　见此，原本愤怒中的龙皓轩，心里不由一惊，随即，更是倏地一下子松了手。

　　　　桎梏着脖子的大手终于松开，苏颖身子不由一软，整个人便迅速的软倒在地上。

　　　　不过，此刻的她，也顾不得自己坐在地上，便开始大口大口的呼吸着这清新的空气。

　　　　呼呼，幸好，她还以为，自己会这样死去呢……

　　　　苏颖心里想着，更是无意识的伸手捂住了自己的脖子，大口大口的喘着气。

　　　　期间，更是伴随着几声痛苦的咳嗽声。

　　　　看到苏颖这痛苦难受的模样，龙皓轩更是心慌意乱，原本愤怒冰冷的脸庞，更是被浓浓的愧疚和自责所染满了。

　　　　因为，刚才那事情，他真的不是故意的。

　　　　刚才，他一时怒气攻心，于是，自己的大手，像是自有意识似的，狠狠掐死她的脖子。

　　　　但是，天知道，在这个世界上，他最不愿意伤害的人，就是她！

　　　　然而，他还是伤害她了……

　　　　一想到这里，龙皓轩的心，更是狠狠惊鸾了一下，很痛，很痛。

　　　　望向苏颖的血眸，更是涌上了各种内疚自责之意。

　　　　那微薄的双唇不由蠕动一下，然而，却一个字都说不出口。

　　　　苏颖不知道龙皓轩的心思，也看不到龙皓轩脸上此刻那内疚自责的模样。

　　　　苏颖只是软瘫在地上，大口大口的喘着气。

　　　　待感觉好多了的时候，才慢慢捂着脖子，扬起了黝黑的小脸，朝着龙皓轩望去。

　　　　红唇一动，便见苏颖扬起那略带沙哑的嗓音，开口疑惑问道。

　　　　“王爷，你到底是怎么了！？凌和宝玉他们哪里得罪你了！？为什么你那么讨厌他们！？凌和宝玉他们是好人，而且，凌还救过你呢！？”

　　　　苏颖开口，说出的话，更是低沉沙哑。

　　　　显然，是声线有些损坏了。

　　　　不过此刻，苏颖也顾不得自己脖子上的伤，因为，现在她真的非常疑惑，到底为什么，龙皓轩会突然变成这样！？

　　　　难道，龙皓轩是讨厌宝骏凌和宝玉两人！？

　　　　苏颖唯一想到的，就是这一点。

　　　　但是，她真想不明白，宝骏凌和宝玉哪里得罪这位主儿了。

　　　　正在苏颖疑惑不解的时候，原本怒意已经明显压下去的龙皓轩，在听着苏颖左一个宝玉，右一个凌，喊得如此的亲热。

　　　　而且，她对待他们两个，更是比对他更好的。

　　　　一想到这里，龙皓轩心里的怒火，更是‘啪啪啪’的节节高升了。

　　　　望向苏颖的血眸，不由微微一眯，眸中更是闪烁着愤怒的光芒。

　　　　那模样，仿佛那被激怒的雄狮，好像下一刻，就会朝你扑来，然后剥皮拆骨入腹……

　　　　苏颖见此，心里不由咯噔一声，隐隐间觉得，自己好像又踩到地雷了，果然！

　　　　当苏颖说完这话后，龙皓轩微凉的薄唇不由一抿，随即，那如同暴怒雄狮的咆哮声，更是朝着苏颖直直大吼了过去。

　　　　“该死的！你这个笨蛋！难道，你到现在，还不明白本王，本王……”

　　　　说到最后，龙皓轩突然像是熄火似的，突然噤声不语了。

　　　　苏颖见此，英眉不由轻轻一蹙，开口小声支吾着。

　　　　“明白王爷什么了！？”

　　　　听到苏颖那疑惑不解的模样，龙皓轩只觉得心头有一股郁气，不知道哪来的，不断在他心里膨胀着。

　　　　此刻的他，真的想用斧头狠狠劈开这个该死的女人的脑瓜子，看看她的脑子，都是装了什么的！？

　　　　为什么平时那么精明的一个人儿，在感情方面，却迟钝的让人捉狂！？

　　　　想到这里，龙皓轩心里又是无奈，又是气愤，随即，便对着苏颖再一次大声吼道。

　　　　“你这个该死的！还记得昨天你对本王说过什么了吗！？你说，你喜欢本王，不是吗！？既然如此，你现在为什么还喜欢别的男人！？你这个水性杨花的……男人！”-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
195 水性杨花的……男人
　　　　“什么！？水性杨花的……男人！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖彻底被雷到了。【:

　　　　毕竟，她从来只听说过，水性杨花的女人！？现在她才知道，水性杨花一词，还能用在男人身上的！？

　　　　这龙皓轩，还真是一个奇怪的主儿呢！

　　　　想到这里，苏颖心里震撼着，在回过神来后，也不再低声下气的。

　　　　因为，她觉得，自己这一次实在被骂的太冤枉了。

　　　　这个男人，就算再怎么生气都好，怎么能这样骂人呢！？

　　　　而且，他刚才说的是什么话！？

　　　　喜欢他！？

　　　　难道，是他误会什么了吗！？

　　　　想到这里，苏颖随即像是想到什么似的，整个人如同平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　大脑有着片刻的空白，美眸也瞠的大大的，直直的望向了眼前这个男子。

　　　　只见男子此刻脸带怒容，仔细看，好像一个刚捉到妻子出墙的丈夫似的！？

　　　　噗！

　　　　不是吧！？她疯了吗！？

　　　　怎么会想到这样的比喻！？

　　　　捉到妻子出墙的丈夫！？

　　　　天呐！

　　　　疯了她！

　　　　要知道，她现在的身份，可是一个男人，男人呐！

　　　　再说了，龙皓轩也不知道她是女子的身份不是吗！？

　　　　所以，刚才她想的事情，完全不可能成立！想来，是她太过胡思乱想了！

　　　　想到这里，苏颖眉头紧蹙，心里也乱糟糟的。

　　　　最后，见龙皓轩还是满脸怒容的模样，苏颖便顿了顿，开口解释说道。

　　　　“王爷，或许，你有些事情，是误会了！”

　　　　“什么！？本王误会了！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩脸上不由一愣，眉头也轻轻一蹙，显然不知道苏颖这话什么意思。

　　　　见龙皓轩疑惑的模样，苏颖不由伸出舌头，舔了舔有些干涉的嘴唇，然后开口解释道。

　　　　“昨天，王爷伤心难过，属下便对王爷说，属下喜欢王爷！但是，王爷，属下也说过了，喜欢，是有很多种的，而属下对王爷的喜欢，单纯是上司跟下属的喜欢，或许，属下高攀一点说，对王爷，是朋友的喜欢。”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，喘口气，缓和一下脖子上的刺痛，才开口接着说道。

　　　　“而属下对王爷的喜欢，跟宝玉他们是一样的，无分彼此，都是朋友之间单纯的喜欢……”

　　　　苏颖一字一句，慢慢开口说道。

　　　　而龙皓轩听到苏颖这话后，整个人却如同雷鸣一击，当场僵直如化石似的。

　　　　过了良久良久，龙皓轩才慢慢回过神来，消化了苏颖这一番话。

　　　　血眸中有着一刻的呆愣，随即，微楞的薄唇微微一勾，然后，便轻轻笑了。

　　　　虽然，龙皓轩此刻在笑，但是，那笑却带着几分苦涩之意。

　　　　薄唇微启，喃喃说道。

　　　　“呵呵，原来如此，当初，本王为什么会那样想呢，真，可笑……”

　　　　龙皓轩喃喃说着，这话，像是对苏颖说的，又像是对自己说的。

　　　　看着龙皓轩脸上，没有了刚才的愤怒激动，取而代之的是黯然落寞。

　　　　不过，此刻他脸上的神色，却更让苏颖担忧。

　　　　于是，苏颖红唇一动，不由开口问道。

　　　　“王爷，你怎么了！？”

　　　　听到苏颖这话，原本呆然着的龙皓轩，血眸不由闪烁了一下，最后，目光更是慢慢移到了苏颖身上。

　　　　只见，那一双血眸中，包含着太多一情感，有黯然，有失落，有隐忍……

　　　　见此，苏颖的心，不由狠狠惊鸾了一下。

　　　　隐隐间，苏颖好像明白了什么，但是，她却极力不去多想。

　　　　因为，潜意识里面，苏颖非常抗拒这样的情感。

　　　　现在这样，就已经很好了，她不愿意多想其他的。

　　　　所以，当接触到龙皓轩那包含着复杂神色的血眸的时候，苏颖第一时间，便是垂下眼眸，不敢去看龙皓轩的血眸。

　　　　对于她的闪躲，龙皓轩血眸中不由划过一抹痛楚之色。

　　　　随即，红唇一抹，便对着苏颖冷声说道。

　　　　“通传下去，明天，回去军营！”

　　　　“什么！？可是……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣，随即，便立刻抬起了那张震撼诧异的黝黑小脸，红唇欲动，欲说点什么。

　　　　然而，龙皓轩根本不给她说话的机会，整个人便转身，快如闪电的，朝着前方奔了过去。

　　　　“王爷，哎……”

　　　　看着龙皓轩那绝然离开的红色身影，苏颖脸上却是满脸无奈……

　　　　……

　　　　龙皓轩回去后，便再次将房门紧紧关上，并且吩咐，没有他的同意，谁都不允许进去。这一次，他甚至连窗户都关上了。

　　　　所以，苏颖也看不清楚他房间里面的状况。

　　　　最后，苏颖无奈，只好去找宝骏凌商量一下，顺便问一下，龙皓轩现在的身体，可不可以长途跋涉。

　　　　对于苏颖满脸担忧的神色，宝骏凌那深邃的目光，更是紧紧落在苏颖身上，将苏颖脸上的担忧神色，淋漓尽致的收入眼底。

　　　　良久后，宝骏凌才开口沉声说道。

　　　　“苏颖，你还真关心他呢！”

　　　　么性到皓着。“呃，他是王爷，我是他的属下，属下关心王爷，那是应该的，不是吗！？”

　　　　苏颖听到宝骏凌这话，脸上一顿，随即，更是想都没有想，便开口说道。

　　　　宝骏凌闻言，只是红唇微微勾起，然后开口沉声说道。

　　　　“哦，只是这样吗！？”

　　　　宝骏凌开口，语气中，更是带着一股别有深意。

　　　　苏颖闻言，心头不由一紧。

　　　　美眸一抬，随即，便对上了宝骏凌那双深邃的黑眸。

　　　　只见此刻，宝骏凌的眼眸，仿佛一面犀利的镜子似的，望进去，能将自己的心，完完全全的看透……

　　　　见此，苏颖眼眸不由闪烁了一下，一时间，不愿意对上宝骏凌那深邃的眼眸。

　　　　脸庞微微一别，便轻轻应了声，开口说道。

　　　　“恩，只是这样。”

　　　　苏颖嘴上虽是如此说，但是，她的心，却涌起一股不确定。

　　　　真的，只是这样吗！？

　　　　这一刻，苏颖的心，也开始不确定了。

　　　　但是，苏颖不愿意多想。

　　　　宝骏凌那深邃的黑眸，一直落在苏颖身上，一分也不曾移开过。

　　　　所以，自然将苏颖眸中的犹豫，躲避神色看的清清楚楚的。

　　　　或许是当局者迷，旁观者清。

　　　　宝骏凌隐隐间察觉到，苏颖心里，有一扇被她自己关的死死的门。

　　　　不管别人用尽任何办法，她那扇门，就是不打开。

　　　　或许，她心里曾经受过伤，所以，便害怕再次被受到伤害。

　　　　想来，就算再怎么聪慧，坚强的人，也会有害怕，懦弱的一面。

　　　　更何况，她也是一个女人呢！

　　　　女人的心思，最是敏感的！

　　　　宝骏凌心里想着，也不再在这个问题上追问。

　　　　只是顿了顿，开口说道。

　　　　“其实，四王爷身上的毒已经解开了，他现在身体只是有些虚弱罢了。若他坚持这个时候离开，也是可以的，只要我开几幅调理身子的药给他，他每天按时服用，那便没有什么不妥的。”

　　　　“哦，那样就好，那么，便先谢谢凌了。”

　　　　苏颖闻言，不由松了口气，随即，对着宝骏凌，满是感激的说道。

　　　　宝骏凌闻言，只是呵呵一笑，笑的如沐春风，开口说道。

　　　　“你我之间，何须言谢！？我们是朋友，不是吗！？”

　　　　“呵呵，是啊，我们是朋友，有凌这样的朋友，真好！”

　　　　苏颖衷心的说道。

　　　　然而，看着她真诚灿烂的笑靥，宝骏凌眸中，一抹黯然却一闪即逝。

　　　　因为，他想要的，不单单是朋友……

　　　　……

　　　　因为明日要离开这里，所以，苏颖便立刻吩咐下去，让众人准备准备，明日启程会军营。

　　　　于是乎，众人便立刻变得忙碌起来了，该收拾什么就什么。

　　　　苏颖也回房间，收拾了一下自己的东西，好明天早起离开这里。

　　　　然而，就在这个时候，正收拾房间的苏颖，突然听到院子外头，由远而近的脚步声。

　　　　从那匆匆忙忙的脚步声，苏颖便知道，肯定有人匆匆忙忙朝着这边走来了。

　　　　闻言，苏颖不由转头朝着门口那边望去。

　　　　只见，在那倘开的雕花大门外，一条欣长清瘦的白色身影，倏地便冲入了苏颖的房里，然后来到了苏颖面前。

　　　　还不待苏颖看清楚是谁，来人已经急急忙忙的开口说话了。

　　　　“苏颖，哥哥说，你明天就要离开灵山谷了，是不是真的！？”15530561

　　　　宝玉匆匆开口说道，苏颖闻言，脸上不由一顿，美眸一转，便落在宝玉身上。

　　　　只见宝玉刚才明显是匆匆跑来的。

　　　　他那白希如雪的双颊上，此刻更是通红一片。

　　　　雪白的额头上，也布满大汗，此刻喘着大气，不过，那水汪汪的水眸，此刻更一眨也不眨的望着她。13acv。

　　　　苏颖见此，只是从怀里掏出了一条手帕，非常自然的为宝玉擦拭着额头上的细汗，开口轻声应道。

　　　　“恩，是啊，明天，我就要跟王爷他们离开灵山谷，回到军营了。”

　　　　“不行！怎么可以！”

　　　　听到苏颖这话，宝玉想都不想，便开口大声叫道。而且，他的双手，更是倏地一下子，紧紧的握住了苏颖为他擦拭汗水的小手，水眸也瞠的大大的，眸中尽是激动焦急的神色。

　　　　见到宝玉如此激动的神情，苏颖脸上不由微微一愣。

　　　　毕竟，苏颖跟宝玉相处这段日子，对于宝玉，也是有一定的了解的。

　　　　宝玉平时，总是温和有礼，说话也羞羞答答，好像一个刚成亲的小媳妇似的。

　　　　不过现在，宝玉却神色激动，焦急。

　　　　见此，苏颖那潋滟的眼眸不由闪烁了一下，，随即，开口疑惑问道。

　　　　“为什么不可以！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖着话，宝玉脸上不由一，随即，便支支吾吾的开口说着。

　　　　“因为，因为……”

　　　　宝玉支吾良久，却说不出一个所以原来。

　　　　因为，他真的说不出口，他不舍得她离开！

　　　　好不容易，他恢复正常了。

　　　　而且，他是那么喜欢跟她在一起。这几天，对于他来说，简直是他这辈子最快乐的时光。

　　　　然而，这个时候，她却要离开了。

　　　　不，不行！

　　　　他不想她离开，也不舍得她离开……

　　　　想到这里，宝玉红唇一动，于是，便开口说道。

　　　　“因为，因为我不想……”

　　　　宝玉支支吾吾的说着，那一张本就红彤彤的小脸，此刻红的仿佛要滴出血来似的。

　　　　然而，就在宝玉就要将自己心底话说出来的时候，一道冰冷低沉的嗓音，却从房门口倏地响起

　　　　“你们，到底在做什么！？”

　　　　那生硬冰冷的嗓音，犹如寒冬腊月刮来的一阵寒风，让房间里面的苏颖和宝玉两人闻言，纷纷狠狠打了一个寒颤，随即，齐齐转脸，朝着门口方向望了过去。

　　　　只见，在那倘开的大门外，一道高大的身影，不知何时站在那里。

　　　　外头明明是阳光明媚，金灿灿的阳光，从那倘开的雕花大门投入。

　　　　也将门口那高大的男子笼罩住。

　　　　然而，这一个男子，仿佛地狱走出来的修罗似的，身上的寒气，就连那金灿灿的阳光，都温暖不了。

　　　　随着他的出现，整个房间的温度，更是迅速的下降好几度似的。

　　　　看到门口站着的男子，是龙皓轩的时候，苏颖脸上不由一愣。

　　　　再看龙皓轩此刻，脸色阴霾，低沉，目光冰冷，凶狠，暴戾，让人见了，不由心惊胆战的。

　　　　见此，苏颖心里发术，不过，更多的是疑惑不解。

　　　　因为，这一个男子，自刚才回来后，便一直将自己关在房间里面，不肯出来。

　　　　怎么现在他出来了，脸色却像是猜了大便那么臭！？

　　　　就在苏颖心里疑惑之际，站在她身旁的宝玉，在见到门口外，脸色阴霾的龙皓轩，不得不说，他是被吓了一条的。

　　　　毕竟，从小到大，他虽然没有父母，但是，却被他哥哥保护的很好。

　　　　与人相处也不多。

　　　　也不曾见过什么坏人之类的。

　　　　然而，龙皓轩这一号人物，在他心里，早就标志着坏人这个角色。

　　　　特别是现在，龙皓轩那一张犹如万年寒冰的脸庞，脸色阴霾，冰冷，连带着他身上，好像无形中，正散发着一股股蚀骨的寒意，让人不敢靠近。

　　　　再看他那含怒的目光，此刻，正紧紧落在他们脸上，最后，更是慢慢移到了他握住苏颖的双手上面……

　　　　顿时间，宝玉像是明白了什么似的。

　　　　然而，下一刻，宝玉非但没有松开苏颖的手，而且，更是示一威似的，朝着龙皓轩微微扬起了小下巴，模样有些挑一衅和得瑟。

　　　　只可惜，苏颖的注意力，此刻正落在门口的龙皓轩身上，所以，自然没有看到宝玉脸上的神色。

　　　　要不然，苏颖或许就会知道，其实，不管是多么单纯温和的男子，在面对情敌的时候，总会做出跟往常不一样的事情……

　　　　不过，苏颖不知道这一点，此刻，她的目光，正朝着门口望去，不其然，便跟龙皓轩那狭长冰冷的血眸对视上去了。

　　　　一时间，四目相对，黑眸对血眸。

　　　　苏颖的心，不由狠狠一悸。

　　　　然而，还不待苏颖多想，龙皓轩薄唇一启，那冰冷的嗓音，就再次传了过来。

　　　　“本王问你话呢！你们，到底在做什么！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣，随即，红唇一顿，便欲说点什么。

　　　　然而，苏颖的话没有说完，一旁的宝玉，却抢先开口说话了。

　　　　“我跟苏颖在做什么，王爷不是已经看到了吗！？不好意思，王爷，我和苏颖还有话要说呢！”

　　　　跟往日面对苏颖那柔柔弱弱，羞羞答答，好像林妹妹似的宝玉相比，此刻的宝玉，在面对龙皓轩的时候，却犹如换了一个人似的，态度坚决，强硬。

　　　　看着跟往日判若两人的宝玉，苏颖脸上不由一愣。

　　　　美眸微微一瞠，明显有些诧异。

　　　　不过，后来苏颖又想了想，或许，这就是原来的宝玉吧！？

　　　　想到这里，苏颖不由释怀了。

　　　　随即，再见龙皓轩还站在门口，想着，龙皓轩来找她，肯定是有什么重要事情。

　　　　于是，苏颖便转头，对着宝玉开口说道。

　　　　“宝玉，你先等等好吗！？或许，我们晚点再聊，王爷现在找我，可能有事情找我商量呢！”

　　　　苏颖开口，对着宝玉说道。

　　　　宝玉闻言，心里虽然有些不舍得。不过，他还是点了点头，乖巧的对着苏颖说道。

　　　　“恩，好，那晚点我再来找你。”

　　　　“恩。”

　　　　苏颖点了点头后，宝玉才依依不舍的放开了苏颖的手，然后转身朝着门口走去。

　　　　然而，在经过龙皓轩身旁的时候，宝玉还是忍不住轻轻看了看龙皓轩一眼。

　　　　发现，龙皓轩此刻，正用着无比冰冷的目光狠狠瞪着他。

　　　　那暴戾的目光，仿佛是一只嗜血的猛兽，让人见了，忍不住毛骨悚然，心惊胆战的。

　　　　见此，宝玉只是抿了抿红唇，没有多说什么，便走出了门口。

　　　　随着宝玉的离开，一时间，整个房间里面，只剩下苏颖和龙皓轩两人了。

　　　　外头阳光灿烂，暖风徐徐，但是，房间里面，却寒气四溢。

　　　　苏颖只觉得周身一股股凉气袭来，顿时间，也感觉不到一丁点的暑热了。

　　　　想来，龙皓轩还真想一个会移动的空调呢！

　　　　苏颖心里不由嘀咕着。然而，这个时候，她却感觉到一道犀利的目光，正朝她狠狠射来……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
196 断臂之袖 精
　　　　“呃……”

　　　　接触到龙皓轩的目光后，苏颖美眸不由一愣，随即，便美眸低敛，然后毕恭毕敬的对着门口那男子，开口说道。【

　　　　“不知道王爷找属下，所为何事！？”

　　　　“呵呵，看来，你跟这两兄弟的感情还真不错呢！”

　　　　对于苏颖的话，龙皓轩不由呵呵一笑，答非所问。

　　　　随即，便见龙皓轩踩着沉稳又不失优雅的步伐，慢慢走入了房间里面。

　　　　一步一步，朝着苏颖走去。

　　　　直到，苏颖看到，一双修长的双腿，出现在自己两步开外的地方。

　　　　见此，苏颖没有开口说话，只是轻轻抿了抿双唇。

　　　　因为，苏颖感觉的到，龙皓轩正在发怒边沿，她还是少说为妙，要不然，说多错多呢！

　　　　然而，苏颖不说话，龙皓轩好像有有点不满似的，剑眉轻蹙，不由开口说道。

　　　　“怎么！？刚才你跟他不是有说有笑的！？怎么对着本王的时候，却不说话了！？是不敢，还是不愿意！？”

　　　　龙皓轩开口，语气看是云淡风轻，然而，若仔细听的话，便能听出他语气中夹带着的寒气和怒意。

　　　　苏颖闻言，不由轻轻咬了咬下唇，随即开口说道。

　　　　“不是王爷所说的那样。”

　　　　“不是本王所说那样，那到底是怎样！？恩！？”

　　　　龙皓轩开口，语气看是询问，但是，无形中，又透出一种强大的压迫感。

　　　　而且，随着龙皓轩这话，他脚步一迈，便朝前踏出一步。

　　　　本来，他跟苏颖距离据很近。

　　　　现在，他再朝着苏颖踏出一步，他跟苏颖的距离，便拉的更近了。

　　　　近的，苏颖能闻到他身上所散发出来的淡淡药香味和好闻的龙涎香……

　　　　这种味道，是那么的熟悉，却让苏颖下意识的想躲避。

　　　　于是乎，苏颖在还不曾多想的时候，自己双脚，便下意识的后退一步。

　　　　然而，就是她这种无意识的举动，却深深的伤害了站在她眼前的这个男人……

　　　　看着苏颖对他的躲避，龙皓轩那细长的血眸中，不由划过一抹黯然和悲痛。

　　　　再想着，刚才苏颖跟宝玉的相处。

　　　　看到宝玉满头大汗，她会主动拿起手帕，轻轻的为他擦拭汗水。

　　　　还有，被宝玉握住双手，她却不去挣扎反抗，好像，一切，都是那么的理所当然……

　　　　但是，他却恨死了这种理所当然。

　　　　为什么，她对他，总像是隔着一层膜似的。

　　　　她明明就近在咫尺，但是，给他的感觉，却像是远在天涯，无论他如何想靠近，总是走不进她的心……

　　　　想到这里，龙皓轩心里不由狠狠一揪。

　　　　一股痛苦和悲伤，便迅速的覆上了他的心头。

　　　　最后，龙皓轩薄唇紧紧一抿，便重重冷哼了一声，随即，便不待苏颖再说什么，便用力拂袖离去。

　　　　龙皓轩走的如此突然，走的如此绝然。

　　　　看着龙皓轩离开，苏颖不由松了口气。

　　　　然而，不知道怎的，在松口气的同时，一股子惆怅，却慢慢在她心扉蔓延开来了……

　　　　天呐！

　　　　她到底是怎么了！？

　　　　……

　　　　龙皓轩离开后，宝玉又来了一次，不过，此刻，苏颖心情惆怅低落，所以，宝玉说什么，她也没有多少心思听进去了。

　　　　宝玉于是也没有多说什么，只是依依不舍的离开了。

　　　　翌日，大家吃过早饭后，便束装待发。

　　　　宝骏凌和宝玉更是亲自送了苏颖他们离开灵山谷。

　　　　虽然，才来到灵山谷短短数日，但是，灵山谷与世无争，美若世一外一桃一源，当真离开这里的时候，苏颖心里还是有些依依不舍的。

　　　　但是，真正依依不舍的人，何止只有苏颖一人！？

　　　　看着苏颖那英姿飒爽的模样，站在一旁的宝骏凌和宝玉脸上，纷纷涌上了依依不舍之意。

　　　　“苏颖，日后，你可要好好照顾自己，这些，都是我为你准备的丹药，丹药的用途，我已经明明白白的用纸写在上面了，以后你若有需要，尽管打开来用就好。”

　　　　宝骏凌一边对着苏颖说着，一边将手中的一个包袱递给了苏颖。

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖也不客气，一手便接过了宝骏凌递来的包袱。

　　　　因为，行军在外，最需要的，便是这些丹药了。

　　　　毕竟，刀剑无眼，总会有受伤的时候。

　　　　更别说，宝骏凌的医术，可不是浪得虚名的，他送的这些丹药，自然不同凡响。

　　　　苏颖一边想着，更是对着宝骏凌勾唇一笑，眉眼温婉，嘴边笑容灿烂，开口笑道。

　　　　“呵呵，凌，你真细心呢！有你这样的朋友，真是我的福气呢！”

　　　　“呵呵，能认识你，也是我的福气呢！”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌不由勾唇一笑，脸上笑容儒雅，迷人，宛若三月清风，徐徐吹来，让人如沐春风。

　　　　见此，苏颖眸中不由一愣，心里想着，真是一个温文儒雅的美男子，个性温和，医术高明，为人和蔼，真不知道，以后有哪一个女子那么幸福，能得到他的宠爱的……

　　　　苏颖正想着，一旁的宝玉，也立刻上前，对着苏颖开口说道。

　　　　“苏颖，以后得了空，记得来找我，其实，我也想跟着你们去军营的，不过，哎，我这身子，虽然身上是没有什么大碍，但是，却还是需要好好调理，要不然，真怕旧病复发……”

　　　　说到这里，宝玉满脸的沮丧和遗憾。

　　　　望向苏颖的目光，依依不舍之意，毫不掩饰。

　　　　苏颖见此，不由伸手轻轻揉了揉宝玉的小脑瓜子，呵呵笑道。

　　　　“呵呵，以后有机会，我一定会来找宝玉的，现在宝玉调理好身子是最重要的，我也想看到一个健健康康的宝玉呢！”

　　　　苏颖笑靥如花的说道。

　　　　毕竟，对于宝玉，苏颖早就将他当成弟弟看待了。

　　　　所以此刻，对于宝玉所做的举动，一切都是那么的自然和亲。

　　　　然而，苏颖却不知道，她心里对宝玉虽只有姐弟之情。然而，宝玉对她，却不一样……

　　　　无比享受着苏颖揉着额头的举动，宝玉不由微微眯上了水亮的水眸。

　　　　心头，更是怦然心动着……

　　　　真想这一刻，能一直这样下去……

　　　　然而，事与愿违。

　　　　就在这个时候，一道重重的咳嗽声，却倏地从队伍前方传来。

　　　　听出是龙皓轩的声音，苏颖脸上一愣，随即，便收回了手，对着宝骏凌和宝玉道别。

　　　　“凌，宝玉，再见！”

　　　　“苏颖，后会有期！”

　　　　“苏颖，记得照顾好自己，我，日后一定回去找你的……”

　　　　“恩！”

　　　　听到宝骏凌两兄弟的话后，苏颖笑着点了点头，随即手拿缰绳，脚尖一点，整个人便潇洒利落的跃上了马背上。15530561

　　　　阳光如金，直直洒落。

　　　　今天万里无云，和风徐徐。

　　　　苏颖一身劲装黑衣，身子欣长清瘦。

　　　　无法柔顺，骑在高头大马上，英姿飒爽，风姿迷人！

　　　　看着苏颖那神采飞扬，英姿飒爽的模样，宝骏凌和宝玉都看呆了。

　　　　直到苏颖的身影，跟着大队，一直越走越远，宝骏凌和宝玉，都舍不得收回目光。

　　　　“再见了，苏颖……”

　　　　宝骏凌开口，低喃说道。

　　　　听到宝骏凌这话，原本目光痴痴望向苏颖消失方向的宝玉，不由慢慢回过神来，然后目光一转，便落在站在自己身旁的宝骏凌身上。

　　　　看着宝骏凌目光目视前方，正是苏颖离开的方向，脸上，也有着掩饰不住的不舍，和道不尽的情意……

　　　　见此，宝玉像是想到什么似的，心里一紧，随即，红唇一动，小心翼翼的开口问道。

　　　　“哥哥，你是不是，喜欢上苏颖了！？”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到宝玉这话，宝骏凌先是呵呵一笑，随即，也不掩饰，开口说道。

　　　　“是啊，像她这样出色耀眼的女子，有谁不喜欢的！？”

　　　　听到宝骏凌这话，宝玉眸中不由闪烁着一抹诧异之色，樱唇微张，显然有些诧异。

　　　　然而，下一刻，宝玉红唇微动，喃喃叹息着。

　　　　“是啊，有谁会不喜欢她呢……”

　　　　……

　　　　夏日炎炎，天气格外燥热。

　　　　阳光火辣，不断释放着过多的能量。

　　　　使得整个大地，仿佛一个火炉似的。

　　　　就连吹过的风，都带着一股燥热，四周放眼望去，也能看到一层无形的热浪。

　　　　一旁的大树，纷纷耷拉下头，树叶翻卷，无精打采的。

　　　　苏颖他们，自离开灵山谷后，便立刻马不停蹄的连日赶路，如今，他们已经赶了十几天的路程了。

　　　　然而，他们前进的方向，并不是边境，而是朝着京城出发。

　　　　原因无他。

　　　　当那日，苏颖他们离开灵山谷后，不到一个时辰，便赶来一个士兵。

　　　　那个士兵给他们禀报了一件大事，那便是

　　　　雾国女王突然提出求和，两国和一平相处，并且，提出了两国联姻。

　　　　对此，翔龙国皇帝已经答应了。

　　　　此刻，雾国女王为了表示她的诚意，更是亲自到翔龙国皇宫，打算拟定两国互不侵犯，两国交好的事宜。

　　　　对此，翔龙国皇帝，更是迅速让人通知龙皓轩他们，立刻回京。

　　　　对于这突如其来的变故，众人纷纷疑惑不已。

　　　　毕竟，两国的战争，本来是雾国女王挑起的，是她步步逼近，她的狼子野心，人人皆知。但是，为什么如今，却突然求和了呢！？

　　　　苏颖他们更不相信，只因为雾国五万精兵在他们手中，雾国女王变怕了。

　　　　因为，雾国的人数，军队，可是不少的……

　　　　但是，现在雾国女王，到底是怎么了！？

　　　　她打的到底是什么主意！？

　　　　最重要的，两国联姻，到底，是谁跟谁联姻！？

　　　　对于这种种疑问，众人皆不知晓。

　　　　不过，他们唯一知道的，只要他们回去京城，谜底就会揭晓。

　　　　然而，不知道为什么，苏颖心里，总是有一种不安的异样，一直盘旋在她的心头……

　　　　好像，有什么事情，正等待着她似的……

　　　　……

　　　　当苏颖他们一行人，匆匆忙忙回到四王府的时候，已经是半个月后了。

　　　　连日来，大家都风尘扑扑的，外头烈日当头，天气极热。

　　　　大家在匆匆回到府上的时候，只差被晒出一层皮来了。

　　　　毕竟，古代可不跟现代，有防晒霜之类的。

　　　　苏颖虽然比其他人好一些，毕竟苏颖天生丽质，肌肤怎么晒都晒不黑。

　　　　更别说，她脸上还擦了宝骏凌特质的胭脂。

　　　　当初，宝骏凌知道她是女子后，也猜到她脸上肯定是涂抹了什么。

　　　　所以，，在那一包丹药里面，便有了一合专门涂面的东西。

　　　　见宝骏凌信上说，这涂抹的东西，是他用药材调制，这样涂在脸上，不仅透气，而且不伤皮肤。

　　　　苏颖改日一涂，果然感觉到，脸上的肌肤，虽然黝黑，但是，却光滑无比，好像擦了什么高级的护肤品似的。

　　　　为此，苏颖心头大喜。

　　　　毕竟，上次她所用的涂抹膏，虽然能使肌肤黝黑，让人看不出来。

　　　　但是，那玩意涂在脸上，总觉得涂了一层水泥似的，有些不透气。

　　　　特别现在这么热的天气，还涂这么厚的东西在脸上，肌肤根本就不透气，有些辛苦。

　　　　现在却不一样了。

　　　　有了宝骏凌做的这可膏药，苏颖更是欢喜的不得了。

　　　　对于宝骏凌的细心，更是惊叹不已。

　　　　不过，脸上问题是解决了。但是，这连日来的赶路，苏颖还是整整瘦了一大圈的。

　　　　但是，其他人也辛苦不已。

　　　　所以，当苏颖他们回到王府后，一个个都迅速回去休息了。

　　　　苏颖也不例外。

　　　　回到王府后，只觉得身上黏糊糊的。

　　　　想来，这十几天，马不停蹄的赶路，除了王爷外，众人哪有那么好的待遇能洗澡！？

　　　　而这十几天来，苏颖跟龙皓轩说过的话，更是十根手指能数的清。

　　　　不知道为什么，龙皓轩这段日子，脾气更怪了。

　　　　对于任何人，都摆着一副冰山似的脸庞。对于苏颖，也不例外。

　　　　这样的龙皓轩，好像变回了当初，苏颖跟龙皓轩刚见面的时候。

　　　　对于龙皓轩的冷漠，苏颖心头怪怪的。

　　　　然而，她不愿意多想。

　　　　在回到碧阳阁的时候，苏颖便立刻回到自己房间里面。

　　　　虽然离开王府许多日子，但是，她的房间还是非常的干净。

　　　　因为每日都会有丫鬟来打扫她的房间。

　　　　所以，苏颖在放下包袱后，第一时间，便是立刻提了一桶桶的井水，将房间的浴桶盛满。

　　　　再美滋滋的洗了一个冷水澡。

　　　　想来，这可是她十几天以来，第一次洗澡了。

　　　　所以，苏颖更是花了半个时辰，只差没将自己搓出一层皮，才起来穿戴好衣服。

　　　　当沐浴更衣完毕后，苏颖什么也没有想，直接倒头就睡，毕竟，这段日子，她是累坏了。

　　　　所以，苏颖倒头躺在床上后，不到一刻，便跟周公约会去了，一夜无梦……

　　　　……

　　　　与此同时，离京城不远的一处驿站中

　　　　只见此刻，夜幕低垂，华灯初上，穹苍无限，星月明朗。

　　　　此刻，在驿站某一间打造华丽的房间里面。

　　　　一轻纱妖娆的红衣女子，正优哉游哉的躺在贵妃椅上。

　　　　女子生的极美，双眉如远山，双眸潋滟，翘鼻如玉，红唇如菱。

　　　　那一头柔顺的长发，如同那上等丝绸，光滑乌黑，长及腰间。

　　　　衬得肤色雪白，仿若上等的羊脂玉似的，毫无瑕疵。

　　　　那一身轻纱红衣，轻轻包裹在女子身上，更是衬得女子增添了几分道不尽的妩媚妖娆。

　　　　而在女子身旁，更或跪或站着两名模样姣好的宫女，正为女子捏肩捶腿，或扇着扇子。

　　　　女子好像是睡着似的，但是，就算如此，女子身上更是将‘倾国倾城’四字淋漓尽致的展现出来了。

　　　　夜，很静。

　　　　然而，就在这个时候，原本安静的房间外，却传来了的脚步声，随即，便有人在门外求见。

　　　　女子闻言，只是轻轻应了声，原本轻轻掩着的雕花木门，便立刻推开。一个身穿紧身黑衣的侍卫，便匆匆走了进来，然后便单膝跪地，对着贵妃椅上，慵慵懒懒的女子开口说道。

　　　　“回禀女王陛下，翔龙国四王爷今日已经回到京城！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到来人这话，原本闭眸假寐的女子，更是倏地一下子睁开了那狭长的美眸。

　　　　眸中更是划过一道诧异，随即，红唇一勾，微微含笑。

　　　　“呵呵，居然比本宫来的更快。”

　　　　女子轻声笑道，眸中更是荡漾着浓浓的笑意，还有丝丝的期待之意。

　　　　随即，伸手挥了挥，便将房间众人屏退了。

　　　　待众人全部退出房间，女子才慢慢踩着铺有猩红百花图的地毯，慢慢仁立在床边。

　　　　那妩媚精致的小脸，更是微微抬起。

　　　　月色清白，柔和洒下，轻柔的笼罩在女子那妖娆的身子上，更是衬得女子美若妖精似的。

　　　　而女子脸上，笑容不减，那妩媚的眼眸中，波光潋滟，笑容迷人。

　　　　红唇微启，低喃出声。

　　　　“呵呵，龙皓轩，明日，我们就要见面了呢！”

　　　　……

　　　　‘轰隆’一声，天上一记雷鸣响起。

　　　　音量之大，仿佛要将整个大地都震上一震似的。

　　　　也使得原本睡得好好的苏颖，不由被吓得惊醒过来了。

　　　　美眸一瞠，转头望向那倘开的雕花窗户。

　　　　只见外头，闪电闪烁不已，雷鸣此起彼落，这一亮一暗，不断交织在一起，正预兆着，将有一场雷暴雨要来临了。

　　　　见此，苏颖只是伸手揉了揉有些惺忪的美眸，看着外头那光景，便从床上爬了起来，打算关上窗户。

　　　　要不然等下大风大雨的，雨水溅进来就不好了。

　　　　苏颖心里想着，人已经来到了窗户前，双手一伸，便打算关上雕花窗门。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖眼尾一扫，便见到碧阳阁院子外头，一道欣长的身影一闪即逝，快如闪电似的。

　　　　苏颖见此，心里不由一惊。

　　　　想着，碧阳阁晚上可是有侍卫巡逻，那些侍卫，也是一队人马，不会单独巡逻。

　　　　然而，那道黑影又是怎么一回事！？

　　　　难道是……

　　　　想到这里，苏颖心里一凛，随即，想都没有想，便翻身直接从窗户跳了出去。

　　　　随即，脚尖一点，整个人便如同轻燕似的，风驰电掣的朝着黑影消失的方向追了过去。

　　　　这段日子以来，因为苏颖勤加练功，她的轻功可是进步神速。

　　　　再说，她吃过百露丸，身体也是身强力壮的。

　　　　此刻，苏颖正悄无声色的追着那个身影，追了一刻后，终于再次发现那条身影。

　　　　只见，那人正静静的站在一面湖泊前面。

　　　　此刻，夜已深。

　　　　天上乌云弥补，雷鸣交加，那一条条狰狞的闪电，更是不断在那漆黑的穹苍划过，仿佛要将整个天地都劈成两半似的。

　　　　原本闷热的四周，更是开始刮起了一阵阵微凉的夜风，不断徐徐吹来，吹得树梢摇晃，湖泊岸上杨柳飘絮，在这漆黑的夜里，看是萧瑟。

　　　　而苏颖此刻的目光，正紧紧落在了湖泊岸上那一条欣长的身影上面。

　　　　刚才，因为天色灰暗，苏颖只是轻轻一瞥，只察觉到有人，以为是可疑之人，便一路追来。

　　　　不过，当那人直直站着不动，她定眼一看，才知，那人不是别人，正是龙皓轩是也！

　　　　毕竟，那一袭大红色的衣袍，放眼整个王府，也只有一个人会穿！

　　　　而这个人，苏颖不用猜，便知道是谁了！

　　　　是龙皓轩！

　　　　但是，让苏颖疑惑的是，都这么晚了，龙皓轩怎么会还没有睡！？

　　　　他不睡就算了，看外头这天色，一看便知道，一场暴风雨即将来临，他好端端的，怎么会独自一人来到湖边，就算要看风景，也要选好地方啊！？

　　　　想到这里，苏颖是百思不得其解。

　　　　然而，下一刻，苏颖又想了想，龙皓轩这人，个性就是这样阴晴不定，若是他的心思那么容易被人猜透，那便不是他龙皓轩了。

　　　　想到这里，苏颖红唇不由轻轻抿了抿，便打算转身离开。

　　　　反正现在她知道，没有刺客潜入府内就好。

　　　　龙皓轩到底要做什么，她也不想理会了。

　　　　想到这里，苏颖便打算转身，回去睡一个回笼觉。

　　　　然而，就在苏颖转身之后，还不待走几步，突然，‘扑通’一声，一阵重物落水的声音，便从她身后传了过来了。

　　　　闻言，苏颖心头不由一惊，随即，便立刻转头朝着湖边望去。

　　　　杨柳飘飞，狂风呼啸，水波粼粼，然而，原本站在湖边的男子，却不见踪影……

　　　　见此，苏颖美眸不由一瞠，眸中尽是诧异之色。

　　　　脚步一迈，便打算上前……

　　　　然而，就在这个时候，苏颖又顿住了脚步，心里想道。

　　　　或许，龙皓轩只是想在这个时候畅游一番吧！？

　　　　毕竟，像他那样的人，肯定不会做出什么自杀事情，不是吗！？

　　　　心里虽是这样想，但是，苏颖心里总是盘旋着一股不安之色。

　　　　使得她心里焦急不已，那带着担忧的目光，更是一直落在湖上，不断观察着那边的动静。

　　　　苏颖原以为，龙皓轩只是畅游一番，肯定会很快便浮出水面的，然而，她都等了良久了，水面上却一片风平浪静，风过无痕。

　　　　苏颖一见，心里更是咯噔一声，一股不好的念头，便立刻涌上了她的心头。

　　　　莫不是，龙皓轩当真想不开，所以，便……投湖自尽！？

　　　　想到这里，苏颖吓得只差没魂飞魄散的，下一刻，她整个人更是如同离玄的箭，风驰电掣的朝着湖边便冲了过去。

　　　　面带焦急之色，红唇一启，便开口惊呼着。

　　　　“王爷，你怎么了，王爷……”

　　　　苏颖大声喊道，却无人回应。

　　　　苏颖见此，当她来到湖边后，想都不想，整个人便‘扑通’一声，迅速的跳入了那水波粼粼的湖水之中……

　　　　虽是炎炎夏日，但是，此刻刮风打雷的，气温也急速下降了好几度。

　　　　当苏颖跳入湖中的时候，只觉得一阵冰凉。

　　　　不过，现在是夏天，这种温度，对于苏颖来说，也没有什么的。

　　　　此刻，苏颖在跳进湖里后，更是立刻潜入水中，打算去寻找龙皓轩的下落。

　　　　然而，夜色太晚，湖底下一面漆黑，根本便看不清湖水里面的景象。

　　　　不过，苏颖还是没有放弃，不断潜入水中搜索着。

　　　　不时的，也冒出水面朝着四周大喊着。

　　　　然而，夜深人静，根本没有一个人回应她。

　　　　随着时间一分一秒过去，一股巨大的恐惧，更是迅速的涌上苏颖的心头，犹如一条藤蔓似的，紧紧的纠缠着她的心……

　　　　难道说，龙皓轩他……

　　　　越想，苏颖越是心慌意乱，心急如麻。

　　　　那好看的英眉，更是蹙的紧紧的，脸上尽是担忧紧张之色。

　　　　红唇微启，大声呼唤着。

　　　　“王爷，你在哪里，王爷……”

　　　　千万不要有事，千万不要……

　　　　苏颖心里不断祈祷着。

　　　　随即，再一次呼吸一大口气，便再次潜入水中。

　　　　而这一次，当苏颖潜入水中后，随着天上一道亮白的闪电，更是依稀看到，水底一抹黑色的身影。

　　　　虽然，那身影迷迷糊糊的，然而，苏颖还是立刻断定，那是一个人！

　　　　想到这里，苏颖心里一紧，随即，便想都没有想，朝着那道身影游了过去。

　　　　当苏颖来到那人身旁，便立刻伸出手，将那人紧紧抱住，再迅速往湖上游去。

　　　　随着‘哗啦’一声水声，苏颖便冒出了水面，美眸一转，再看着被自己抱着，双目紧闭的男子，心里一紧，随即，想都没有想，便朝着岸上游了过去。

　　　　好不容易将龙皓轩那高大的身子拖到岸上，苏颖便立刻摇晃着龙皓轩的身子，拍打着他的双颊，焦急担忧的呼唤着。

　　　　“王爷，你醒醒，不要吓我啊！王爷！”

　　　　看着龙皓轩紧闭眼眸，昏迷不醒的模样，苏颖更是吓到了。

　　　　再不断的拍打和呼唤下，都不见龙皓轩醒过来，苏颖的心更是咯噔一声，心里恐惧着。13acv。

　　　　难道，龙皓轩他……死了！？

　　　　想到这里，苏颖更是忍不住，伸出手指，朝着龙皓轩的鼻子探去。

　　　　然而，不知道是不是紧张害怕的关系，苏颖伸出去的手，更是颤抖个没完没了，仿佛风中黄叶似的。

　　　　好不容易将手探到龙皓轩鼻子下，当察觉到，龙皓轩居然没气了。

　　　　‘轰隆’一声，头上一道雷鸣闪过，那巨大的响声，响彻整个天地。

　　　　苏颖仿佛被雷劈中似的，整个人彻底呆愣住了。

　　　　美眸也瞠的大大的，眸中尽是不敢置信之意。

　　　　天呐！

　　　　龙皓轩他……居然没气了！？

　　　　想到这里，苏颖只觉得一股子寒意，正从自己脚底一寸一寸的涌上了头顶。

　　　　仿佛置身于一个冰窟似的，蚀骨的冷。

　　　　那瞠的大大的美眸，此刻更是一眨也不眨的落在躺在地上的男子身上。

　　　　只见此刻，男子浑身湿透，脸色发白，双眸紧闭，一动不动……

　　　　一想到，龙皓轩死了，以后，他在也不会醒过来了。

　　　　想到这里，苏颖心头一滞，心痛的仿佛要窒息似的。

　　　　随即，红唇一启，一记震耳欲聋的大吼，更是迅速从她嘴里喊了出来

　　　　“不！”

　　　　不，不会的！他不会死的！

　　　　不会的！

　　　　她不要他死！不！

　　　　想到这里，苏颖激动不已，最后，脑子里面灵光一闪，像是想到什么似的，双眸顿时一亮，最后目光更是直直的落在了龙皓轩那紧闭着的薄唇上面。

　　　　对！

　　　　人工呼吸！

　　　　她怎么就没想到这个呢！或许，这样就能救回他！

　　　　想到这里，苏颖更是想都没有想，便一手将龙皓轩紧闭着的红唇分开一些，再将双手压在龙皓轩胸口，便开始做起人工呼吸来。

　　　　此刻苏颖一心只想救起龙皓轩，所以，心无杂念。

　　　　然而，就是如此，苏颖更是不曾察觉，男子那隐藏在衣袖中的大手，突然倏地紧合在一起……

　　　　苏颖只是不断嘴对嘴的给龙皓轩度气，然而，不管她怎么做，躺在地上的男子，却一点反应都没有。

　　　　渐渐地，苏颖都失望了。

　　　　心口像是被抽空了氧气似的，快窒息了，很痛很痛。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是迅速布上一层氤氲。

　　　　那晶莹剔透的眼泪，不断在她眼眶转呀转的，最后，更是化成一串串眼泪，从她眼眶簌簌落下。

　　　　“王爷，不，你不能死！你怎么能死呢！？呜呜……”

　　　　到了最后，苏颖终于忍不住，‘哇’的一声，哭了起来了。

　　　　苏颖哭得是那么的伤心，仿佛将一直以来积累的情感都发泄出来似的。

　　　　接到后颖感。一直以来，苏颖都是那么好强坚毅的一个女子。

　　　　眼泪对于她来说，只是一种代表软弱的东西，所以，她也很少哭。

　　　　就算上次被交往好几年的男友背叛了，她也只是觉得无比气愤，恨不得杀了他罢了。

　　　　但是如今，看着眼前这个一动不动，毫无生命迹象的男子，一想到，他再也不会睁开这一双妖异美丽的眼眸，再也不会用冷冰一冰的目光看着她，再也不会跟她说一句话，哪怕一个字。

　　　　苏颖的心，便仿佛被人用手狠狠撕烂开来似的，痛不欲生。

　　　　说出的话，更是泣不成句了。

　　　　“呜呜，王爷，求求你，醒过来，求求你，醒来，不要死，不要死……”

　　　　苏颖嘶哑的大吼着，脸颊上的眼泪，混合着湖水，分不清彼此。

　　　　天上雷鸣交加，突然加，‘哇啦’一声，一阵大雨便立刻落了下来。

　　　　那豆大的雨滴，打在人的身上，有些痛。

　　　　但是，此刻的苏颖，心头痛苦不已，早就感觉不到这些了。

　　　　此刻的她，多希望，自己是在做梦，梦醒了，这个男子，还是以往那个冷酷的男子。

　　　　不管他怎样对她，只要他活着就好，活着就好……

　　　　正在苏颖心痛不已的想着之际，突然，一道低沉沙哑的嗓音，却倏地一下子从她头顶传来。

　　　　“你是为本王哭了吗！？”

　　　　雷鸣交加，大雨倾盆，狂风暴雨。

　　　　然而，这一句低沉沙哑的话，却犹如传入了苏颖的心底似的。

　　　　起初，苏颖以为自己听错了，不过，她还是慢慢抬起头，噙起那双泪眼婆娑的眼眸，朝着龙皓轩脸上望去。

　　　　当看到，龙皓轩那双微微睁开的细长血眸，苏颖脸上彻底一愣，整个人都呆立在那里。

　　　　过了一刻，回过神来后，一抹巨大的狂喜，更是犹如波涛汹涌的洪水，直直的朝着苏颖的心扉覆盖上去。

　　　　“天呐！王爷，你终于醒过来了，太好了，我还以为，还以为你……”

　　　　说到这里，苏颖都哽咽了。

　　　　而且，一想到刚才龙皓轩一动不动的模样，苏颖现在还心有余悸。

　　　　不过现在，龙皓轩终于醒了，实在是太好了，呵呵……

　　　　苏颖想到这里，嘴角更是立刻勾起了一抹灿烂的笑容。

　　　　那笑，如此的欣喜，发自内心的笑着。

　　　　而且，苏颖的心头，更有种宝贝失而复得的感觉。

　　　　相对于苏颖的欣喜若狂，龙皓轩何曾不欢喜。

　　　　想着苏颖刚才如此焦急紧张的模样，毫不掩饰，她是在乎他的。

　　　　还有她的泪眼，对于他来说，真的太珍贵了……

　　　　想到这里，龙皓轩更是慢慢伸出手指，轻轻的摸上了苏颖的脸颊。

　　　　虽然此刻，天上下着倾盆大雨，但是，龙皓轩直接依然感觉到，好像有一丝温热的水珠，不断滑下。

　　　　那是她的眼泪……

　　　　是她为他所流出来的眼泪呢！

　　　　想到这里，龙皓轩心里激动着。

　　　　眼眸中，更是涌上了一抹欣喜激动的神色，薄唇一启，随即，便对着苏颖开口轻笑道。

　　　　“呵呵，你为本王哭了，苏颖，你还不承认，你是喜欢本王的吗！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上微微一愣。

　　　　随即美眸一扫，落在龙皓轩那双带笑的血眸中。

　　　　只见，龙皓轩正笑米米的看着她，血眸中带着激动，欣喜，和戏谑……

　　　　见此，苏颖心里暮然一紧，随即，便像是想到什么似的，瞳眸一瞠。

　　　　“你，刚才是骗我的！？”

　　　　苏颖开口，眸中尽是不敢置信。

　　　　对于苏颖这话，龙皓轩血眸只是微微闪烁一下，却没有立刻开口。

　　　　然而，他的沉默，便表示了默认了。

　　　　见此，苏颖心里不由一寒，随即，一股愤怒之意，更是迅速涌了上心头，取代了刚才的欣喜激动。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是渐渐一冷，眸中，仿佛跳跃着两簇旺盛的火苗似的。

　　　　察觉到苏颖此刻的神色，龙皓轩心里不由一紧，一股心虚和慌张之意，也迅速覆上他的心头。

　　　　“苏颖，刚才……”

　　　　“你不用解释了！你这人，怎么可以这样！？”

　　　　龙皓轩的话还没有说完，苏颖便立刻打断了他的话。

　　　　而且，这一次，苏颖是朝着龙皓轩大声吼着的，语气中，更是掩饰不住的愤怒！

　　　　因为，现在，苏颖是真的生气了。

　　　　他怎么能这样！？

　　　　怎么能这样欺骗她！？

　　　　一想到，刚才看到他跳河，自己心里那股子恐惧，还有后来看着一动不动的他，以为他死了，她都哭了。

　　　　但是现在，苏颖觉得，现在的自己，就像是一个小丑似的，如此可笑。

　　　　她居然因为他的欺骗，如此伤心欲绝，最后还哭了……

　　　　想到这里，苏颖怒极生笑，随即，红唇一勾，不由呵呵笑了起来。

　　　　但是那笑，笑意却不达眼底。

　　　　“呵呵，我真笨，我怎么这么笨，居然真以为你死了，还为你伤心呢！”

　　　　苏颖低喃出声，望向龙皓轩的目光，却冰冷之极。

　　　　龙皓轩第一次看到，苏颖用这样的目光看着他。

　　　　见此，龙皓轩也知道，这一次，自己是做的太过分了。

　　　　其实，他刚开始，真的不想欺骗她。

　　　　当时，他只是睡不着，心里压抑着一股闷气，便打算出来透透气。

　　　　谁知道，后来察觉到有人跟在他身后，而且，那人居然是她吼，于是，他便想都不想，便来到了这里。

　　　　本来，他是想看看，她跟踪他，到底为了什么。

　　　　最后，再见她来到这里，却不到一刻，便欲转身离开。见此，他便想都没想，便跳入了湖中。

　　　　当时，他心里只有一个念头，就想看看，若是他溺水了，她会是什么反应，她会不会伤心难过，会不会，在乎他……

　　　　后来，事实证明了，她是真的在乎他，关心他的。

　　　　为此，他欣喜激动不已。

　　　　然而现在，看着她眸中的不屑，鄙视和冷漠，龙皓轩的心，便涌上一股慌张之意。

　　　　知道自己这一次是做的太过分了，也害怕着，苏颖会因为此事而不原谅他。

　　　　想到这里，龙皓轩便立刻开口，打算欲解释什么。

　　　　然而，这时候，原本跪倒在他身上的苏颖，却倏地一下子从他身上站了起来，随即，也没有给他解释的机会，转身就走。

　　　　龙皓轩见此，血眸一瞠，便倏地从地上跳起来，猿臂一伸，便拉住了苏颖单薄的手臂，对着苏颖开口说道。

　　　　“苏颖，不要走！你听本王说……”

　　　　“王爷，你还有什么好说的！？你敢说，刚才，你不是骗我的？！你根本没有溺水，却欺骗我，这样很好玩吗！？”

　　　　这一刻，苏颖也顾不得两人身份有别。

　　　　在这个朝代，阶级分明，下人的命，根本便不值钱。别说主子是玩弄你，就算要打要杀，你也只能认命的份。

　　　　然而，苏颖不是这里的人，她的骨子里头，透着现代人的骨气！

　　　　此刻，被龙皓轩这样欺骗，玩弄，她是气疯了。

　　　　所以，想都没想，便甩开了龙皓轩的大手，开口便对着龙皓轩一阵河东狮吼。

　　　　龙皓轩被苏颖吼的脸上一怔，然而，却没有生气的迹象。

　　　　要知道，若是换了别人，他敢这样对他大吼，那人不知道死了多少遍了。

　　　　然而，看着苏颖怒气盈然的模样，龙皓轩此刻，只有心慌意乱一词能形容了。

　　　　所以此刻，龙皓轩语气，好像也矮了一截似的，对于苏颖，更是各种自责和愧疚。

　　　　想着，苏颖是那么的关系他，在乎他，但是，他却欺骗了她，她生气，也是人之常情的。

　　　　想到这里，龙皓轩也任由着苏颖骂。

　　　　只想着苏颖能消消气。

　　　　而苏颖也不客气，一想到刚才的事情，苏颖便觉得又可笑，又气愤，最后，更是‘噼里啪啦’便对着龙皓轩骂了起来。

　　　　而龙皓轩，一直就乖乖的站在她面前，保持着听训的姿势，等苏颖骂了良久，骂的口水都干了，脸上也不见一丝怒容。

　　　　后来，苏颖骂的累了。再见龙涎香只是静静的看着他，望向她的血眸，更是带着一分无辜和可怜。

　　　　见此，苏颖眉头不由一蹙，心里想道。

　　　　实在要疯了，明明是他做的不对，但是为什么现在，两人的身份好像互换似的，好像她成了恶人似的。

　　　　想到这里，苏颖便气愤不已。

　　　　随即，也不想多说，便打算转身就走。

　　　　然而，龙皓轩哪里肯。

　　　　见苏颖转身欲离开，猿臂再次一身，便拉住了她的手臂，然后再一用力，便将她狠狠的拉到了他的怀里，双手一环，便紧紧桎梏着她的小蛮腰。

　　　　感觉着，自己整个人都被纳入龙皓轩的怀里，龙皓轩的胸膛，便紧紧贴在她后背，苏颖心里不由一惊，随即，想都没想，便用力挣扎着。

　　　　“王爷，放手！你做什么！？”

　　　　“不放，除非你听完本王的话！”

　　　　对于苏颖的挣扎，龙皓轩双手如铁似的，紧紧桎梏着苏颖，就是不放手，任凭苏颖如何挣扎，都不为所动。

　　　　最后，苏颖是挣扎的无力了，只好对着龙皓轩说道。

　　　　“你还有什么话好说的，先把我放了！”

　　　　毕竟，他们此刻都是两个爷们，他堂堂一国王爷，这样抱着一个侍卫，成何体统！？

　　　　相对于苏颖心里所想，龙皓轩不知道，此刻，他就是不肯放手。

　　　　感觉着，怀里的人儿，是那么的清瘦，娇小，但是，却仿佛天生为他打造似的。抱着她的感觉，是那么的舒服，让他真的不舍得放手。

　　　　想到这里，龙皓轩不由轻轻叹息一番，随即，下巴更是慢慢的埋首在苏颖的颈窝出，对着苏颖的耳边，便开口轻声说道。

　　　　“对不起。”

　　　　龙皓轩开口，嗓音轻轻的。

　　　　但是，天知道，要龙皓轩说一句对不起，是多么不容易的一件事情。

　　　　而且，说到这话，龙皓轩心里还是有些窘迫和别扭的。

　　　　但是，相比起看到苏颖生气的模样，他说出这话后，却觉得心里舒坦不少。

　　　　毕竟，这一次，的确是他不对，他做的太过分了。

　　　　相对于龙皓轩，在听到他的话后，苏颖脸上则是一愣。

　　　　身子一动也不动的站在那里。

　　　　龙皓轩见了，红唇一动，不由接着开口说道。

　　　　“这一次，本王承认，是本王不对，但是，本王向你保证，绝对不会有下一次了，好吗！？”

　　　　龙皓轩说到这话，语气中，更是有着低声下气的感觉。

　　　　对此，苏颖心里则是涌上一股诧异。

　　　　毕竟，这个男子，一直以来，都是如此高高在上，像现在这样子，可是从来没有见到过的。

　　　　心里诧异之余，苏颖心头的怒意，不知怎么的，居然随着龙皓轩的道歉，慢慢的消散殆尽了。

　　　　感觉到这里，苏颖不由暗自懊恼着。

　　　　自己真没骨气，就这么点能耐。

　　　　别人只是轻轻道歉一声，她便那么快便不生他气了，自己的脾气，也忒好了点了吧！？

　　　　苏颖心里懊恼着，然而，她脸上，却依旧一副生气的模样。就是想做给龙皓轩看的。

　　　　红唇一启，便开口说道。

　　　　“你先把我放开吧！你是王爷，我是属下，若被人看到了，不好。”

　　　　苏颖沉声说道。

　　　　而且，她实话实说，这个龙皓轩，要说话就说话，非要抱着她才能说的吗！？

　　　　难道，他不知道，他这样抱着她，那姿势，有多暧昧吗！？

　　　　就好像是情侣拥抱似的……

　　　　情侣！？

　　　　呃，要疯了！

　　　　她怎么能这样胡思乱想呢！？

　　　　什么情侣！？

　　　　现在，她是男人好不好！？

　　　　而且，在龙皓轩眼里，她是男人，但是，龙皓轩现在，却这样抱着她……

　　　　还有，刚才他所说的话

　　　　苏颖，你还不承认，你是喜欢本王的吗！？

　　　　喜欢他！？

　　　　为什么他总是纠结着她喜不喜欢他的问题！？

　　　　莫不是……

　　　　想到这里，苏颖更是开始用力挣扎着，不断想脱离男子的怀抱。

　　　　然而，对于苏颖的挣扎，却让龙皓轩剑眉一蹙，随即，却抱得更紧了。

　　　　不知道为什么，他总感觉到，这个小女子，想尽一切办法想躲避他。

　　　　刚才，他真真切切的看清楚了，也感觉到了，这个小女子，是关心他，在乎他的，但是为什么，她总想躲开他呢！？

　　　　想到这里，龙皓轩疑惑不已，薄唇一启，随即，便开口说道。

　　　　“不放！”

　　　　“呃……”

　　　　闻言，苏颖英眉一蹙，随即，想都没想，便伸手拿起龙皓轩一只手臂，再低头狠狠一咬。

　　　　苏颖咬的很用力，不到一会，便尝到了一股子腥味。

　　　　龙皓轩被咬的突然，条件反射的，他便倏地一下子松开了手。

　　　　一得到解脱，苏颖更是倏地一下子，从龙皓轩的怀里逃也倏地冲了出去。

　　　　直到离龙皓轩好几步远，苏颖才站住不动。

　　　　望向龙皓轩的眼眸，更是带着满满的震撼和诧异。

　　　　随即，想都不想，便将刚才自己所想，开口吐出。

　　　　“王爷，你是不是有断臂倾向！？”

　　　　“什么！？”

　　　　看着苏颖如同一只小野猫，对着他又嘶又咬，最后更是逃到一个自以为安全的地方，再跟他来了这么一句话。

　　　　龙皓轩闻言，俊脸顿时愣住了。

　　　　还不待龙皓轩回过神来，便听苏颖再一次开口说道。

　　　　“王爷，对不起，虽然你是王爷，但是，属下可是正常的男人！”

　　　　苏颖开口，语气说的无比坚定正义。

　　　　龙皓轩闻言，楞了一会，才慢慢回过神来。

　　　　再见苏颖双眉紧蹙，眸带坚定的望向自己，顿觉觉得好笑。

　　　　随即红唇一启，一阵爽朗愉悦的大笑声，便倏地一下子从他嘴里传了出来。

　　　　“哈哈哈哈哈……”

　　　　听到龙皓轩这笑，苏颖却是百思不得其解。

　　　　她刚才那话，有什么好笑的吗！？

　　　　难道，她是猜错了！？

　　　　但是，这个龙皓轩，真的很奇怪。

　　　　给她的感觉，好像是喜欢上她了！？

　　　　但是，她是‘男人’不是吗！？

　　　　若龙皓轩真的喜欢她怎么办！？

　　　　若龙皓轩真有什么不良倾向怎么办！？

　　　　想到这里，苏颖心里焦急了。

　　　　然而，还不待苏颖多想，只见眼前红衣一闪，紧接着，苏颖整个人，再一次被纳入了那宽厚湿润的怀抱里面。

　　　　此刻，天上下着倾盆大雨，然而，龙皓轩的怀抱，是那么的宽厚，结实。

　　　　仿佛那巍峨的高山，能撑起一片天似的。

　　　　被他纳入怀里，是多么的有安全感，仿佛天塌下来，都不需要害怕似的。

　　　　然而，苏颖被龙皓轩再一次纳入怀抱的时候，唯一想做的，便是逃离。

　　　　不过，龙皓轩就像是她肚子里面的蛔虫似的，双手如铁，紧紧的抱住了她的小蛮腰。

　　　　而这一次，苏颖是被龙皓轩面对面的抱着的。

　　　　所以被龙皓轩纳入怀里后，苏颖更是清晰的闻到了，从龙皓轩身上传来的淡淡龙涎香味，如此的熟悉，好闻……

　　　　也让她的心跳，暮然跳漏好几拍……

　　　　这个龙皓轩，怎么又抱住她了！？

　　　　难道，她所猜想的一切，都是真的，龙皓轩他，真的是断臂之袖！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
197 苏颖被强吻了 必看
　　　　想到这个可能性，苏颖不由惊悚一番。【,

　　　　毕竟，她可是一个假男人，若是龙皓轩真的喜欢她怎么把！？若是以后，他知道她是女人，会不会因此因羞成怒！？

　　　　想到这里，苏颖心里忐忑不已，第一时间，便欲跟龙皓轩保持最远的距离。

　　　　然而，龙皓轩双手紧紧抱住她的小蛮腰，就是不放手。

　　　　无奈，苏颖只好双手紧紧抵在龙皓轩那宽厚的胸膛，小脸一抬，便对着龙皓轩开口说道。

　　　　“王爷，请自重！”

　　　　苏颖对着龙皓轩咬牙低吼着。

　　　　然而，对于苏颖这话，龙皓轩却是优哉游哉，嘴角带着一抹愉悦的笑，对着苏颖开口轻笑。

　　　　“呵呵，你说，本王有断背倾向！？”

　　　　听到龙皓轩的轻笑，苏颖不由抿了抿双唇，眸带疑惑。

　　　　“难道不是吗！？”

　　　　若他不是真有断背倾向，那为什么现在却抱着她！？

　　　　或许是察觉到苏颖心里疑惑，龙皓轩一手抱住了苏颖的小蛮腰，另一只手，却轻轻的抚上了苏颖那纷嫩的小脸。

　　　　此刻，天上下着倾盆大雨，两人站在雨中，全身都湿透了。

　　　　龙皓轩却毫不在意，此刻，他正伸手，慢慢的抚上了苏颖的脸颊。

　　　　那修长的指尖，如同膜拜着世间稀有的珍品似的，望向苏颖的血眸，更是带着无尽的痴迷和情意。

　　　　对于龙皓轩这举动，苏颖更是下意识的别过脸庞，欲躲开龙皓轩大手的接触。

　　　　而且，心里更是想着，这个男子，嘴上不承认有断背倾向，但是，现在他对她所做的一切，分明是这么一回事！

　　　　正在苏颖心里懊恼之际，龙皓轩仿佛察觉到苏颖心里所想，于是，红唇不由一勾，便低声笑道。

　　　　“若你真觉得本王有断背倾向，那么本王就承认吧！不过，苏颖，本王现在告诉你，你要记住了，不管你是男人，还是女人，本王，都喜欢你！”

　　　　“什么！？”

　　　　‘轰隆’一声，苏颖只觉得天上一道雷鸣划过，顿时间，苏颖大脑更是呈现出一幅空白模式。

　　　　那一张布满雨水的脸庞上，更是一副瞠目结舌，目瞪口呆的模样。

　　　　毕竟，在听到龙皓轩这话后，苏颖是震撼了，激动了，不敢置信了。

　　　　刚才，她是想着，或许，龙皓轩真的对她……到个由悚持。

　　　　然而，真正从他嘴里听到这句话，依然让她震撼不已。

　　　　天呐！

　　　　她会不会是听错了！？

　　　　龙皓轩居然说，他喜欢……她！？

　　　　苏颖心里震撼不已，而且，此刻的她，完全被龙皓轩最后一句话震撼住了，也完全忽略了，龙皓轩前面那一句话……

　　　　不管你是男人，还是女人……

　　　　此刻，苏颖被龙皓轩最后一句话，真的瞠目结舌，久久不能回过神来，那嫣红的小嘴，此刻也长得大大的，露出了里面那洁白的贝齿……

　　　　看着苏颖被自己这话震撼住的模样，龙皓轩只是觉得好笑。

　　　　而且，现在的他，也确定了自己的心意了。

　　　　喜欢就喜欢吧！

　　　　谁叫这个小女子，是那么的迷人。

　　　　无时无刻不在you惑着他。

　　　　而且，她实在是太优秀了！他也看得出来，宝骏凌和宝玉两兄弟，对于这个小女子有好感，所以现在，他要尽快虏获这个小女子的心。

　　　　再说，现在，他已经确定，这个小女子，是关心他，在乎他的。15530561

　　　　所以，对于眼前这个小女子，他是绝对不会放弃的！绝不！

　　　　正在龙皓轩心里坚定不移的想着自己，最后，他的目光，更是慢慢落在了苏颖那微微启开，纷嫩小巧的樱唇上面……

　　　　只见这樱唇，线条完美，唇红齿白，此刻粘着雨珠，格外动人，仿佛在引诱着他，一泽芳香似的……

　　　　想到这里，龙皓轩血眸不由闪动着，随即，想都不想，脸庞一低，那微凉的薄唇，便精准的覆盖在那双微微启开的樱唇上面……

　　　　正在呆立着的苏颖，正慢慢消化着龙皓轩所说的话，正回过神来，然而，就在这个时候，她只看到，一张带着水珠，格外妖魅俊美的脸庞，正迅速底下。

　　　　随即，还不待她反应过来，只觉得自己的双唇，被一双柔软的红唇紧紧覆盖住了。

　　　　龙皓轩的吻，如此的狂热，霸道。

　　　　苏颖只感觉到，一条湿润的舌头，在迅速的描绘舔舐了她的唇瓣，随即，便迅速长舌直入，再迅速的窜入她的檀口，与她的小丁香纠缠着……

　　　　龙皓轩的吻，其实还是带着几分生涩。

　　　　毕竟，以前苏颖跟交往好几年的那个男友，除了没有做最后一部，其他亲吻拉手什么，简直是做的如同家常便饭了。

　　　　虽是如此，但是，此刻被龙皓轩吻着，苏颖的心，却狠狠一震，一股陌生的情愫，更是迅速的覆盖上她的心头。

　　　　就算此刻狂风暴雨，龙皓轩的吻，却如此的炙热，狂野，又带着一股子酥麻的触感。

　　　　被他这样吻着，苏颖只觉得，一股子酥麻，陌生的电流，正迅速的从她唇上传递到四肢百骸，使得她的力气，仿佛都要被抽空似的……

　　　　对于这样陌生的情愫，感觉，是以前的宗伟不能给她的……

　　　　想到这里，苏颖震撼不已，因为吃惊，诧异，那一双潋滟的美眸，更是瞠的铜铃大。13acv。

　　　　对于震撼不已的苏颖，龙皓轩则是全心全意的亲吻着眼前这个人儿。

　　　　心里更是窃喜，激动不已。

　　　　毕竟，这一刻，他等了好久好久了。

　　　　这一双小嘴，他也垂涎的够久了。

　　　　如今，他终于如愿以偿，吻上她了……

　　　　这小嘴，甜美的不可思议。

　　　　仿佛那杨枝甘露，如此甘甜可口，那唇瓣，又如此的柔软细腻，若是可以的话，他真希望时间能永远停留在这一刻，让他永远永远拥抱着怀里这个小人儿，永远的品尝着她嘴里的甜蜜……

　　　　龙皓轩心里悸动着，而且，这个吻，越吻越深，越吻越狂热，仿佛要将苏颖整个人都吞入腹中似的……

　　　　对于龙皓轩越吻越熟练的吻技，苏颖几乎招架不住了。

　　　　大脑有着片刻的空白，然而，震惊过后，苏颖迅速回过神来，看着眼前这个不断深吻着自己的男子。

　　　　这个男子，是那么的俊美，迷人。

　　　　一头湿润的长发，此刻正紧紧贴在他脸侧，身后，衬得那一张脸，五官深邃，俊美。

　　　　此刻男子血眸紧闭，仿佛是在陶醉于这个吻里面似的……

　　　　不得不说，这个吻，给她的悸动，亦是不少……

　　　　然而，下一刻，苏颖像是想到什么似的，心里不由一紧。

　　　　随即，原本开始无力的双手，像是重获力气似的，想都不想，便狠狠推挤着男子那湿润却结实的胸膛！

　　　　因为，苏颖突然想到了，她只不过是一个假男人罢了！

　　　　她知道，吻她的是一个男人！

　　　　但是，在龙皓轩心里呢！？

　　　　是不是把她当成男人那样亲吻！？

　　　　想到这里，苏颖心里一慌，犹如打翻了的五味瓶，各种滋味上心头！

　　　　不！

　　　　不能这样！

　　　　她绝对不能再任由事情继续下去！

　　　　想到这里，苏颖便开始扭动后脑勺，不断闪躲着龙皓轩的吻。

　　　　双手更是紧攒成拳，不断朝着紧抱着自己的男子拍打着。

　　　　苏颖力气不少，也是习武之人，出拳力气自然是不含糊的。

　　　　但是，对于苏颖的挣扎，龙皓轩却不为所动。而且，吻得更加火热了。

　　　　他的吻，如此火热，焦急，霸道，仿佛沙漠中缺水的人，在见到水源的时候，不断的吸取着泉水的甘甜……

　　　　然而，此刻的苏颖，已经清醒过来，对于龙皓轩越发深入的吻，只是越发焦急和抗拒罢了。

　　　　所以，苏颖更是失足了全力，不断拍打着龙皓轩的胸口。

　　　　后脑勺也不安分的左右扭动着。

　　　　原本陶醉于这个吻的龙皓轩，感觉到苏颖的抗拒和挣扎，剑眉轻蹙，血眸不由微微睁开。

　　　　眼带迷离，沉醉，情一欲的看着眼前挣扎不已的小女子。

　　　　最后，猿臂一伸，便迅速而精准的桎梏住苏颖的双手，一手再紧紧的摁住了苏颖不安分的后脑勺，再一次加深这个吻……

　　　　然而，就在这个时候，龙皓轩却感觉到舌尖一痛，一股子刺痛酥麻的感觉，更是迅速的从舌尖传来。

　　　　伴随着的，还有一股血腥的味道……

　　　　是苏颖咬了他……

　　　　这个小女子，果然是牙尖嘴利，仿佛一只张牙舞爪的小猫咪似的。

　　　　而且，活了二十三年，他还是第一次被一个女人咬。

　　　　今日，还被她咬了两次了呢……

　　　　虽是如此，龙皓轩心里却一点怒意都没有。

　　　　而且，看着苏颖越是挣扎的模样，心里更是被极其了一种征服欲。

　　　　这个女人，他一定要得到，一定要！

　　　　龙皓轩心里坚定想着，苏颖却不知道，自己的挣扎，换来的，却是龙皓轩更强烈的征服欲。

　　　　此刻的苏颖，在狠狠咬了龙皓轩一口后，只觉得檀口里面，立刻蔓延着一种浓郁的血腥味。

　　　　苏颖知道，她是把龙皓轩给咬伤了。

　　　　原以为，龙皓轩吃痛后，会离开。

　　　　谁知道，龙皓轩只是轻轻闷哼一声，那嘴，就像是牛皮糖似的，紧紧黏在她嘴上，一点都没有分开。

　　　　见此，苏颖那好看的英眉，只差没拧成一个疙瘩了。

　　　　最后，苏颖更是想都没想，牙齿再用力。

　　　　这一次，苏颖的力道比刚才重。

　　　　伴随着龙皓轩一声闷哼声，这一次，龙皓轩终于松开了她。

　　　　终于逃脱了龙皓轩的怀抱，苏颖心里松口气的同时，纤手更是有自己意识似的，高高举起，便狠狠朝龙皓轩脸上挥了过去。

　　　　‘啪’的一声，清脆的声音响起。

　　　　苏颖和龙皓轩两人纷纷呆愣住了。

　　　　一时间，天上震耳欲聋的雷鸣声，仿佛都完全屏退似的，再也听不到了。

　　　　苏颖只觉得自己手掌微微发麻，可想而知，刚才那一张，她是用了多大的力道，打的连自己的手都痛了。

　　　　然而，这一掌，她却一点都不后悔。

　　　　这个龙皓轩，他以为他是王爷，就能如此为所欲为，不顾别人的感受的吗！？

　　　　他把她当成什么了！？

　　　　男宠！？

　　　　想到这里，一股子屈辱和气愤，更是迅速的涌上苏颖心头。

　　　　连带着，望向龙皓轩的目光，更是布满愤怒，仿佛染上着熊熊的烈火似的。

　　　　相对于气愤不已的苏颖，被狠狠打了一巴掌的龙皓轩，此刻却是瞠目结舌，目瞪口呆的呆立在那里，望向苏颖的血眸，更是微微一瞠，眸中不敢置信溢于言表。

　　　　此刻的龙皓轩，嘴里痛，手臂痛，脸颊更痛。

　　　　一股子猩红的血丝，更是从他嘴角慢慢滑落。

　　　　此刻龙皓轩浑身湿透，脸颊也布满水珠，再加上嘴角那一行猩红，却是道不尽的感性惑人。

　　　　仿佛刚吸完人血的吸血鬼似的……

　　　　那修长的大手，却是慢慢抚上自己被打的脸颊，薄唇微启，轻声低喃着。

　　　　“你居然打本王！？”

　　　　龙皓轩开口，眸中尽是不敢置信，还有一抹黯然和失落。

　　　　难道，他就那么让她讨厌吗！？

　　　　她就那么厌恶他的吻！？

　　　　相对于龙皓轩心里所想，还有他眸中的黯然失落，苏颖不知道。

　　　　此刻，在听到龙皓轩这话后，苏颖腰板挺得笔直，下巴一扬，抬得高高的。

　　　　眉宇间傲气缭绕，眸中却是愤怒盈然。

　　　　被吻得红肿的双唇，却是轻轻一启，那清脆果断的声音，便倏地一下子从苏颖的嘴里道出。

　　　　“对，我打的就是你！”

　　　　正火冒三丈的苏颖，也管不住此刻他们两人的身份了，就算对方是天王老子，她也照打不误。

　　　　而且，在她心里头，更是憋着一股委屈，屈辱，气愤，此刻，苏颖更是毫不掩饰的发泄出来。

　　　　对着龙皓轩，便开口吼道。

　　　　“你把我当什么了！？难道，在你们这些自以为高高在上的皇亲贵族里面，我们这些下人就该任人鱼肉，任由你们如此糟蹋，屈辱的！？我也是人，不是你的男宠，学不来别人的阿谀奉承，也绝对不会乖乖的承欢你的膝下，若你想找男宠，对不起，你找错人了！”

　　　　苏颖怒声大吼着，龙皓轩听到苏颖这话，原本震撼的血眸，再次一愣，随即，像是想到什么似的，瞳眸一瞠，带着血丝的薄唇一启，便欲解释什么。

　　　　“苏颖，本王没有……”

　　　　男宠！？

　　　　亏她想的出来！

　　　　她是女子不是吗！？

　　　　龙皓轩心里想着，然而，苏颖却不知道他心里所想。

　　　　此刻，苏颖也不想听到龙皓轩任何的话。

　　　　随即，便立刻转身，头也不回的转身跑去。

　　　　“苏颖！”

　　　　见此，龙皓轩想都没想，便飞身追去。

　　　　然而，苏颖仿佛察觉到身后人的举动，头也不回的开口吼道。

　　　　“请你尊重我，不要追来！我现在不想见到你！”

　　　　苏颖开口咆哮着。

　　　　听到苏颖这话，原本欲追苏颖的龙皓轩，脚步不由一顿，便停在了原定。

　　　　看着苏颖那清瘦欣长的身影，迅速的消失在大雨之中，龙皓轩只是伸手狠狠摸了一把脸庞，然后无力叹息着。

　　　　“本王今日，好像是做的有些过分了！？”

　　　　……

　　　　苏颖失眠了！

　　　　自回到房间后，苏颖便迅速将房门和窗户紧紧关上，好像怕谁会突然闯进来似的。

　　　　迅速的换好了衣服后，苏颖躺在床上，却是辗转难眠。

　　　　最后，干脆坐在铜镜前面，静静的看着镜中的自己。

　　　　宝骏凌调的涂抹膏药，非常好用，就算用水也无法褪色。只要用特调的药水才能洗掉。

　　　　苏颖一手摸着自己黝黑的脸颊，最后，手指不由移到了那因为亲吻而红肿的小嘴上面。

　　　　这个龙皓轩，吻得如此的霸道，狂野，居然把她的唇都给咬破了。

　　　　然而，相比她刚才咬他的，这点也算是微不足道了。

　　　　但是现在，她心里还是气愤不已。

　　　　而且，还是无法消化今晚所发生的一切。

　　　　更懊恼着，今晚，她是不该出去的。

　　　　若是不出去的话，今晚便不会发生那么多的事情。

　　　　对于龙皓轩吐露心迹，苏颖依旧震撼不已。

　　　　天呐！

　　　　龙皓轩说，他喜欢她！？

　　　　这怎么可以！？

　　　　现在，她已经明确肯定，龙皓轩是有断臂之袖的。

　　　　只可惜的是，她不是男人，她是女人！

　　　　现在该怎么办！？

　　　　她是不能跟龙皓轩说自己是女人的。

　　　　毕竟，王府里面戒律深严，再说，龙皓轩现在喜欢男人的她，若是现在再告诉他，她是女人，他肯定会因羞成怒，最后对她做出什么事情，她也不知道。

　　　　此刻的苏颖，若是可以的话，真想离开王府。

　　　　然后独自一人浪迹天涯。

　　　　但是，她来王府的时候，是签了几年的合同的。现在期限未到，她也不能毁约离开。

　　　　天呐！现在的她，该如何是好！？

　　　　以后，她该怎么面对龙皓轩！？

　　　　越想，也是越是懊恼烦躁。

　　　　最后双手更是不断捉着头发，都不知道捉落多少头发了。

　　　　但是苏颖还是想不出一个办法。

　　　　而她也坐在铜镜中，一坐，便是一晚过去了……

　　　　翌日，苏颖不仅嘴唇红肿，脸上更是添了一个超级大的熊猫眼。

　　　　看着镜中无比憔悴的自己，苏颖英眉一蹙，最后，却无奈叹息。

　　　　天亮了，该面对的，还是要面对……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
198 小狗咬的
　　　　翌日，王府里面一大早便喧哇热闹起来了。【，ka~

　　　　苏颖也早早起来了，梳妆完毕，走出房间，看着眼前熟悉的一切，还是有些不习惯。

　　　　只见王府里面，雕梁画栋，九曲回廊，琼楼玉宇，层层叠叠，，错落有致，顿显奢华大气。

　　　　花园里，假山流水，亭台湖泊，窄道幽静，正是夏日，荷花池里，荷花千姿百态，有的含苞待放，有的全部绽放，在绿叶的衬托下，更是美如诗画！

　　　　荷花池里，更养着许多锦鲤，这些锦鲤，颜色各异，一群群不断在池里游来游去，好不自在，乍一看上去，还以为一副会流动的水彩画！

　　　　这就是四王府，集大气宏伟奢华又不是典雅！

　　　　期间，更有不少丫鬟下人各司其职，行止之间，举止有礼，可想而知，王府戒律深严。

　　　　此刻，苏颖一身黑色劲装，腰佩碧水剑，乌发高高竖起，扎成一条帅气的马尾。

　　　　衬得那黝黑的小脸，更显精神！

　　　　一路走来，更有不少下人丫鬟对着苏颖客客气气的打着招呼。

　　　　男的望向苏颖的目光，谄媚羡慕巴结。

　　　　女的则是崇拜羞涩。

　　　　毕竟，苏颖在王府地位越站越稳了。

　　　　在王府里面，苏颖是四王爷的心腹，重视程度，更胜于暗卫影和管家。

　　　　而且她为人随和，不会因为自己位于高位，而对他人不屑。所以，王府里面众人，对于苏颖也十分有好感。

　　　　更有不少云英未嫁的丫鬟，对苏颖爱慕不已。

　　　　不过，因为经过伶伶那件事情，苏颖对于众人和和气气，不过，对于那些丫鬟，都是保持着一定的距离。

　　　　所以，府上那些爱慕苏颖的丫鬟，虽然喜欢苏颖，但是，却总感觉，跟苏颖隔着一层膜。

　　　　所以，让她们只能远观，而不可亵渎之……

　　　　此刻，苏颖正大步流星的朝着龙皓轩的房间迈去。

　　　　然而，在龙皓轩门口外的时候，她的双脚，却仿佛灌了水银似的，再也迈不出一步了。

　　　　而且，脑子里面，更是迅速的涌上昨晚发生的事情。

　　　　龙皓轩突如其来的表白，还有那个霸道狂野的吻……

　　　　直到现在，她的嘴唇都还有些红肿呢！

　　　　想到这里，苏颖的手，仿佛自有意识似的，慢慢的抚上了自己微微红肿的双唇……

　　　　这里，昨晚被龙皓轩吻过呢……

　　　　苏颖心里想着，然而，这个时候，一道熟悉的嗓音，却倏地一下子从苏颖身后传来。

　　　　“阿颖，你站在这里做什么！？怎么还不进去！？”

　　　　听到是大虎的话，苏颖立刻转过头去。

　　　　只见大虎和阿明两人正朝着她这边走来。

　　　　见到阿明和大虎，苏颖更是立刻对着他们点了点头，然而，还不待她多说什么，大虎便立刻像想到什么似的，惊呼说道。

　　　　“呀，阿颖，你的唇是怎么了！？怎么好像肿了，咦，而且好像还破了！”

　　　　听到大虎的话，苏颖脸上刚绽放的笑意，突然便僵在唇上了。

　　　　并且下意识的伸手去遮挡唇上的伤口。

　　　　“没，你看错了。”

　　　　苏颖下意识的开口说道。然而，她这话，却有着此地无银三百两的意思。

　　　　大虎闻言，看不到苏颖脸上的僵直神色，而是像发现了新大陆似的，转头对着大明说道。

　　　　“大明，你快看看，我没有看错，阿颖的唇，是真的又红又肿，而且，还破了！你看到没有！”

　　　　“恩，看到了。”

　　　　听到大虎的话，大明不由点了点头。

　　　　随即，大虎和大明两人，更是对着苏颖挤眉弄眼，眼色暧昧不已。

　　　　“阿颖，是心上人做的对吧！？嘿嘿，你这小子，太不够意思了，跟姑娘好上了，也不告诉兄弟。”

　　　　“就是，枉我们对你，可是掏心挖肺，有什么事情，都跟你说，你现在有了心上人，却不告诉我们了……”

　　　　一旁的大明，也跟着大虎对着苏颖调侃不已。

　　　　听到苏颖他们你一言，我一句的，苏颖脸上更是立刻涌上了懊恼窘迫的神色，对着大虎他们便一人一拳，开口微怒道。

　　　　“你们两人，不要乱说，不是你们所说的那样的，我，我根本没有心上人！”

　　　　苏颖蹙眉说道，不过，她这模样，落在大虎他们眼里，却是一副被人识破，因羞成怒的模样。

　　　　随即，大虎更是呵呵笑道。

　　　　“呵呵，你这样子还说没有心上人！？莫不是，你这伤，是别人强吻你所留下来的！？”

　　　　大虎一脸调戏的说道，却不想，这一次真被他说中了。

　　　　然而，此刻的苏颖，却一时间，不知道该说什么才好。

　　　　那一张黝黑的小脸，更是火辣辣的，若不是有东西涂抹着，大虎他们肯定会看到苏颖满脸涨红的模样。

　　　　见大虎他们还要说什么，苏颖气恼的狠狠瞪了他们一眼，才开口说道。

　　　　“不许你们再胡说了，我跟你们说，我没有心上人！”

　　　　“呵呵，好好好，你没有心上人，你嘴上的伤，都是被小猫咬的！”

　　　　听到大虎这话，苏颖红唇一抿，不由想到了昨晚龙皓轩的强吻。

　　　　又觉得大虎嘴里这小猫，是形容女子的，于是，苏颖想都没想，便开口说道。

　　　　“不，不是小猫咬的，而是小狗咬的，一条非常可恶的小狗！”

　　　　对！

　　　　是小狗！

　　　　如此的霸道狂野，居然将她的唇都给咬破了，此刻还让她被人取笑。

　　　　若是她见到他了，恨不得狠狠揍他一顿，好报仇！

　　　　正在苏颖咬牙切齿的想着之际，却不想，原本正取笑她的大虎和大明，突然纷纷一愣，目光更是纷纷越过了她，朝着她身后望去。

　　　　随即，下一刻，便立刻摆出一副恭恭敬敬的模样，对着她身后开口齐声说道。

　　　　“王爷吉祥！”

　　　　“呃……”

　　　　听到大虎和大明的话，苏颖身上不由一僵，腰背一挺，脸上微楞一刻，随即，便慢慢转过头，朝着她的身后望去。

　　　　只见，不知何时，在那倘开的门口处，龙皓轩的身影，便出现在那里。

　　　　而且，也不知道龙皓轩刚才到底听到了他们多少对话。

　　　　想到这里，苏颖不由有些懊恼大虎他们。

　　　　都是他们追着她唇上的伤不放，说话音量又不节制，肯定是龙皓轩在房里听到了什么，所以才走出来的。

　　　　想到这里，苏颖便不由用着哀怨的目光狠狠的瞪了大虎他们一眼。

　　　　随即，便低头敛眸，不去看龙皓轩，而是摆出一副侍卫该有的姿态，对着仁立在门口的龙皓轩，毕恭毕敬的行礼。

　　　　“王爷吉祥。”

　　　　“恩，起来吧。”

　　　　龙皓轩开口，那嗓音，低沉沙哑，却如此的感性。

　　　　仿佛花落琴弦，别有韵味。

　　　　不过，苏颖闻言，只是仁立在一边，目光便紧紧的盯住自己的脚尖，看也不看龙皓轩一眼。

　　　　毕竟，昨晚那事情，一直困扰着她。

　　　　若是可以的话，她真不想面对眼前这个男子。

　　　　无奈，她此刻的身份，是他的贴身侍卫，所以，必须跟他形影相随。

　　　　想到这里，苏颖心里便气恼又无奈。

　　　　因为，经过昨晚那件事情后，她已经不知道该如何面对这个男子了。

　　　　而且，跟他站在一起，她都觉得尴尬。

　　　　相对于沉默不语，仁立一旁的苏颖。

　　　　龙皓轩血眸只是轻轻一扫。

　　　　目光便静静的落在苏颖身上。

　　　　见苏颖低头敛眸，看也不看他一眼。

　　　　刚才说话语气，也是毕恭毕敬，并且保持着一定的距离，跟其他侍卫无异。

　　　　见此，那好看的剑眉不由轻轻一蹙。

　　　　然而，下一刻，龙皓轩眉眼一软，像是想到了什么似的，开口问道。

　　　　“刚才，你们都在说什么呢！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，大虎和大明两人纷纷一愣。

　　　　随即，还以为刚才那事情惊扰了龙皓轩，心里纷纷一惊，然后，大虎和大明两人，纷纷对着龙皓轩低头诚惶诚恐的说道。

　　　　“王爷，属下不该惊扰王爷，请王爷赎罪！”

　　　　对于大虎他们两人的话，龙皓轩血眸山洞，便知道他们是会错意了，随即，也没有生气，只是薄唇一启，轻声说道。

　　　　“本王没有怪罪你们，只不过，本王刚才好像听到，什么小狗之类的，谁被小狗咬了！？恩！？”

　　　　龙皓轩开口说着，不过目光却落在了苏颖身上。

　　　　对于龙皓轩的注视，苏颖是察觉到了，但是，她却装作没有看到，目光依然盯住自己的脚尖。

　　　　倒是一旁的大虎他们，在见龙皓轩好像没有生气的意思，松口气的同时，也不敢隐瞒，便将刚才发生的事情一一道出。

　　　　“王爷，我们刚才只是跟苏侍卫笑闹，苏侍卫便说自己嘴上的伤，是被一只小狗咬的，事情就是这样。”

　　　　大虎不知道苏颖和龙皓轩之间的事情，便将事情全部道出。

　　　　末了，还觉得好笑，却见龙皓轩在身前，不敢放肆。

　　　　龙皓轩在听到大虎这话后，那淡漠冰冷的血眸，则是荡漾着几分笑意。日府喧热层。

　　　　薄凉的双唇微微一勾，低声说道。

　　　　“哦，原来，那伤是被小狗咬的！？”

　　　　龙皓轩开口，语气拖得长长的，一副恍然大悟的模样。

　　　　低声语气却没有半丝怒意。

　　　　望向苏颖的目光，眸光闪动，如此的灼热。

　　　　听到龙皓轩这意有所指的话，还有那灼热的视线，苏颖那垂的低低的小脸，不由皱成了一团。

　　　　心里也懊恼着，这个大虎，嘴还真多呢！

　　　　怎么能把这事情说出来了。

　　　　不过，后来苏颖又想了想，便来气了。

　　　　哼，弄伤她嘴唇，让她被人取笑的罪魁祸首就在眼前，她说他是小狗怎样！？

　　　　想到这里，苏颖也不再低头看脚尖了，而是迅速的抬起头，对着龙皓轩便狠狠一瞪。

　　　　对于苏颖这举动，龙皓轩却红唇一勾，突然哈哈大笑起来了。

　　　　对于龙皓轩这突如其来的大笑，站在他四周众人，也纷纷被震惊一番。

　　　　除了苏颖之外，大家对于龙皓轩这笑，都不明所以。

　　　　龙皓轩却不曾理会众人诧异的神色，那染着笑意的血眸，却直直的望向了苏颖，朗声笑道。

　　　　“哈哈，好一个小狗！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩那话，苏颖不知怎的，脸上无来由一羞。

　　　　随即，更是迅速的别过了脸，不去看龙皓轩那笑的愉悦灿烂的笑脸。

　　　　心里更是嘟囔着，这人真怪，被人说成小狗了，居然会如此高兴！

　　　　苏颖心里嘟囔着，龙皓轩却血眸笑的弯弯，望向苏颖的目光，更有深意。

　　　　最后，龙皓轩一边笑着，一边朝着大厅走去。

　　　　等下要进宫，所以龙皓轩用完早膳后，便得进宫。

　　　　但见此刻，大厅里面的那张大圆桌上，更是摆着十几道精美的菜肴。

　　　　那些菜肴，天天一个花样，而且做得色香味俱全。

　　　　让人见了，都忍不住食指大动。

　　　　然而，龙皓轩坐在位置上，血眸只是轻轻扫视一下，眉头突然一蹙。

　　　　伺候一旁的老管家见此，不由上前关心询问着。

　　　　“王爷，是这些菜肴不合王爷胃口吗！？”

　　　　老管家毕竟是伺候着龙皓轩长大的，苏颖不许言语，只是轻轻一拧眉，便立刻知道他的心思。

　　　　龙皓轩闻言，便轻轻点了点头。

　　　　一旁的苏颖见此，美眸便朝着大圆桌上面的菜肴望去，只差没吐血。

　　　　这么丰盛的早膳，居然都不合龙皓轩胃口，龙皓轩的嘴，还真刁呢！

　　　　苏颖心里正腹诽着。

　　　　坐在座上的龙皓轩，血眸不由轻轻一扫，便仿佛知道了苏颖心里所想似的。

　　　　血眸闪动一下，随即红唇不由轻轻一勾，开口轻轻说道。

　　　　“恩，让厨房做些软些的东西出来吧，本王舌头痛。”

　　　　“什么！？舌头痛！？可是上火了！？”

　　　　听到龙皓轩这话，老管家立刻蹙眉问道，满脸担忧之色。

　　　　相对于老管家的忧心忡忡，一旁的苏颖，听到龙皓轩这话后，心里不由一紧。

　　　　舌头痛！？

　　　　心里想着，苏颖的目光，不由一抬，便立刻落在了龙皓轩身上。

　　　　却好这时候，龙皓轩那含笑的血眸，正紧紧的落在苏颖脸上。

　　　　一时间，四目相对，苏颖心头怦然乱跳。

　　　　再见龙皓轩仿佛无意却有意的，举起了那修长的大手，用那骨节分明的指尖，慢慢的抚上了自己的唇……

　　　　“呃……”

　　　　见此，苏颖脸上不由一。

　　　　龙皓轩此刻的举动，暗示着什么，她自然明白。

　　　　他是在指昨晚那个吻，她咬了他……

　　　　想到这里后，苏颖心里又是懊恼，又是气恼。

　　　　一股子燥热，更是迅速从她心底，直直的涌上了头顶处……

　　　　这该死的龙皓轩，活该他舌头痛！

　　　　她正后悔着，怎么昨晚不用力点，将他的舌头都咬掉，看他现在如此嚣一张！

　　　　正在苏颖心里窘迫又气愤的时候，龙皓轩仿佛是苏颖肚子里面的蛔虫似的，红唇一勾，不由开口低喃着。

　　　　“呵呵，幸好没有太用力，要不然，舌头都要没了……”

　　　　“王爷，你说什么！？”

　　　　老管家岁数大了，而且龙皓轩这话，说的轻轻的，老管家自然没有听到。

　　　　然而，耳力极好的苏颖，却听到了。

　　　　顿时间，脸上不由一。

　　　　随即，毫不客气的对着龙皓轩翻了翻白眼。

　　　　这该死的混蛋，居然还敢对着她得一瑟呢！

　　　　苏颖气急了。

　　　　相对于气恼不已的苏颖，龙皓轩心情却相当的愉悦。

　　　　看着苏颖被自己气的直翻白眼的模样，龙皓轩心情便愉悦不已。

　　　　放眼天下，敢对他翻白眼的人，想来，只有眼前这个小女子了。

　　　　而且，翻白眼这举动，明明是那么的不雅，但是，这事情由这个小女子做起，龙皓轩却觉得，是那么的可爱。

　　　　情人眼里出西施，或者就是这个意思了吧！？

　　　　情人！？

　　　　呵呵……

　　　　龙皓轩心里愉悦着，一股子暖暖甜甜的感觉，更是蔓延在他的心头。

　　　　这滋味，是那么的陌生，却让他欢喜。

　　　　最后，龙皓轩只是伸手，示意老管家按照他的话，去厨房准备他想吃的。

　　　　老管家虽然觉得今日的龙皓轩好像有些怪怪的，但是，还是得令转身离开了。

　　　　于是乎，诺大的大厅里面，只剩下苏颖和龙皓轩两人了。

　　　　对于两人单独相处，已经不是第一次了。

　　　　然而，经过昨晚那件事情后，苏颖只觉得四周的气氛，好像变得乖乖的。

　　　　而且，她目光不断四周转动，却不去看座上的男子。

　　　　只见，这诺大的大厅，打造的金碧辉煌，珠帘摇曳，轻纱帘栊，青石地面，光可鉴人。

　　　　地上更铺着猩红色的织绣地毯。

　　　　大厅两旁，更是摆放着两排紫檀木雕花木桌椅……

　　　　一旁的紫檀木矮柜上面，更是摆放着许些价值连城的古董花瓶。

　　　　外头阳光妩媚，斜斜洒进，照的珠帘闪烁，古董玉器更是透着一种柔和的光泽……

　　　　墙上挂着一幅诺大的墨画，使得原本奢华的大厅，顿觉典雅……

　　　　苏颖从来没有如此认真的打量这个大厅，就算，她来过这里不少次了。

　　　　不过此刻，她不想自己胡思乱想，而且，跟龙皓轩两人单独在一起，总让她浑身不自在。所以，她只好不断左看看，右看看，打发着事情。

　　　　心里也懊恼着，老管家怎么去了那么长时间还不回来呢！？

　　　　正在苏颖心里腹诽着的时候，突然，一道低笑声，却倏地从座上传来了……

　　　　“面对本王，让你那么紧张吗！？”

　　　　龙皓轩低沉醇厚的嗓音中，透着浓浓的笑意。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一愣。

　　　　“什么！？”

　　　　苏颖美眸微瞠，惊呼一声。

　　　　紧张！？

　　　　她吗！？

　　　　她只不过是不知道该怎么面对他罢了，因为昨晚那件事情……

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩见到苏颖脸上的神色，随即，不由噙笑说道。

　　　　“是因为昨晚那件事情吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　苏颖一直都不想提前昨晚那事情，但是，这个男人，却跟她相反。

　　　　见到龙皓轩提起昨晚那件事情，苏颖英眉不由一蹙，脑子里面，不由忆起了昨晚龙皓轩的表白，反常，还有那个霸道狂野的吻……

　　　　一想到这里，苏颖便觉得自己的双唇，仿佛有种酥麻电流似的感觉……

　　　　天！她在胡思乱想些什么！？

　　　　想到这里，苏颖狠狠甩了甩脑袋，随即横眉竖目，便对着龙皓轩开口冷声说道。

　　　　“王爷，昨晚那件事情，属下已经忘记的一干二净了，属下也请王爷不要提昨晚那件事情！”

　　　　苏颖说的一脸认真，坚决。

　　　　眉宇间，轻轻蹙起，带着一抹凛然和微怒。

　　　　相对于苏颖，龙皓轩在听到她这话后，血眸闪动，随即，顿了顿，便开口慢条斯理的开口说道。

　　　　“你忘记了，可是本王脑子里面记得清清楚楚的，那该如何是好！？”

　　　　“你！”

　　　　想不到龙皓轩会这样说，苏颖为之气结。

　　　　“王爷，你到底想怎样！？属下可是男子！而且，是个正常的男子！”

　　　　苏颖有些咬牙切齿的说道，在说到正常的男子五字时候，更是特意加重了语气。

　　　　她就不相信，龙皓轩听不明白她话里的意思。

　　　　就算他是位高权重的王爷又如何！？她若没有那个心思，他也绝对不能强逼她！

　　　　苏颖心里坚定的想着，相对于苏颖，龙皓轩在听到苏颖这话后，只觉得好笑。

　　　　但见眼前这个小女子，一身男装打扮。

　　　　一袭紧身黑衣裹身，黑衣合身，将她欣长清瘦的身段，淋漓尽致的体现出来。

　　　　不得不说，女子的身段，在众多女子中，是属于高挑类型的。

　　　　此刻，这一身合身的黑衣裹身，更是将她衬得干净利落。

　　　　一头黑色的发带，将那一头如瀑长发高高束起，衬得那巴掌大的小脸，更加的精致。

　　　　斜飞的英眉，顿显正义。

　　　　双眸滢水，仿佛一对通透的墨玉，潋滟迷人。

　　　　翘鼻高高，双唇如菱……

　　　　看着那微微红肿的双唇，嘴角处竟然破了。

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁一下。心里不由涌上一股悸动……

　　　　想着昨晚，那个狂野的吻，女子的唇，甜美的不可思议，让人越吻越舍不得离开。

　　　　想到这里，龙皓轩望向苏颖的目光，越发灼热幽深了……

　　　　或许是察觉到龙皓轩目光的不对劲，苏颖脸上不由一羞，一股子燥热，更是直直的从她心底迅速涌上了头顶。

　　　　心里也懊恼着，这个龙皓轩，怎么会变得如此无赖！？

　　　　或许，这个才是真正的他！？

　　　　正在苏颖心里想着之际，龙皓轩或许是察觉到苏颖脸上的窘迫，血眸微动，薄唇微勾，便若有深思的说道。

　　　　“呵呵，是吗！？男人！？”

　　　　有趣，有趣！

　　　　她虽然装男人是很像，几乎让他信以为真了。

　　　　但是，她别想当自己是男人！

　　　　龙皓轩心里想着，随即，像是想到什么似的，对着苏颖开口说道。

　　　　“苏颖，你是因为这个，才会拒绝本王的吗！？”

　　　　“是的！”

　　　　虽然，苏颖总觉得，刚才龙皓轩那话，有些古怪。

　　　　好像，知道什么似的。

　　　　但是，苏颖不曾多想，听到龙皓轩这话，便立刻答应道。

　　　　龙皓轩闻言，不由仰头哈哈笑道。

　　　　“若只是这样，解决这问题的方法很简单！”

　　　　“啊！？”

　　　　苏颖看着大笑着的龙皓轩，却是百思不得其解。

　　　　只觉得，龙皓轩的心情非常不错。

　　　　脸上眼里都是笑。

　　　　苏颖伺候龙皓轩那么长时间，真的很少见到龙皓轩笑的如此开心的。

　　　　仿佛，得到了全世界似的。

　　　　苏颖心里想着，便见龙皓轩朗声大笑完后，血眸便倏地紧紧落在了她的身上。

　　　　原本带着浓浓笑意的血眸，此刻却布满了凛然和认真神色。

　　　　他的目光，是那么的犀利，犹如一面看透人心的镜子。13acv。

　　　　只要被他这样看着，就会被他看穿所有的秘密……

　　　　见此，苏颖的心，不由一慌。

　　　　后背发麻，心惊胆战。

　　　　龙皓轩他……是不是察觉到什么了！？

　　　　不，这怎么可能呢！？

　　　　一直以来，她都装的毫无破绽的，不是吗！？

　　　　但是，龙皓轩此刻的目光，却犀利如镜……

　　　　不，她不能自乱阵脚，或许，龙皓轩不知道，她绝对不能露出一丝慌张。

　　　　苏颖心里想着，脸上，更是一脸镇定的模样。

　　　　但是，她却不知道，自己垂落的双手，此刻正紧紧的攒成双拳……

　　　　苏颖不曾察觉到，但是，并不代表，龙皓轩没有察觉到。

　　　　血眸轻轻一扫，扫过了苏颖紧攒一起的双唇，龙皓轩薄唇一起，便开口说道。

　　　　“苏颖，你根本就是……”

　　　　龙皓轩一字一句，每一个字，都说的慢条斯理，却犹如一个巨大的锤子，狠狠的捶打在苏颖的心头。

　　　　顿时间，苏颖后背挺得笔直，后背更是冷汗直冒，将后背都沾湿了……

　　　　心跳剧烈，在随着龙皓轩的话，越发的激动……

　　　　龙皓轩他，到底要说什么！？

　　　　苏颖心惊胆战，美眸中，也渐渐的涌上一丝慌乱。

　　　　然而，这个时候，一阵的脚步声，却倏地由远而近。

　　　　伴随着的，还有老管家那苍老低沉的嗓音。

　　　　“王爷，奴才让厨房做了燕窝粥，还有几样可口香软的点心……”

　　　　老管家的话，适时出现，打断了龙皓轩的话。

　　　　闻言，龙皓轩血眸不由闪动一下，却没有任何不悦之意。

　　　　血眸一扫，见苏颖松口气的神色，虽然，很轻很轻，但是，龙皓轩还是捕捉到了。

　　　　顿时间，龙皓轩眸中，一抹笑意更深一闪即逝。

　　　　随即，也不再说话。

　　　　血眸收回，动作优雅的用着早膳。

　　　　仿佛刚才一切，不复存在。

　　　　但是，苏颖的心，却彻底的乱了……

　　　　只觉得，现在的龙皓轩，就像是一颗定时炸弹似的。

　　　　她不知道他到底知道了什么！？但是，她心头，总有一股不安。

　　　　……

　　　　龙皓轩用完早膳后，临出府进宫的时候，影却回来了。

　　　　见到影回来，苏颖有些诧异。

　　　　毕竟，影离开王府好长一段时间了。

　　　　也不知道龙皓轩交给了他什么任务。此刻，见到影的时候，苏颖才会如此惊讶。

　　　　然而，影回来后，见到她，只是礼貌性的对着她点了点头，便随着龙皓轩进了书房。

　　　　而龙皓轩临别前，更是用着略有深意的目光，轻轻睨了她一眼。

　　　　见此，苏颖心头更是涌上一股怪异的感觉。

　　　　总觉得，影的离开，好像跟她有关似的……

　　　　但愿，是她多虑了……

　　　　……

　　　　书房里面

　　　　“查的怎样！？”

　　　　龙皓轩懒懒的坐在座上，对着底下的影，便开口问道。

　　　　影闻言，脸上不由划过一丝抱歉之意，‘扑通’一声，便跪倒在地。

　　　　“王爷，属下无能！请王爷赎罪！”

　　　　影跪倒在地，头伏地，一副请罪的模样。

　　　　毕竟，这种事情，是他从来没有试过的。

　　　　王爷给了他那么长时间，他却两两个人都查不清，他实在愧对王爷。

　　　　相对于影的自责之意。龙皓轩眸中不由划过一道失落之意。

　　　　那修长漂亮的大手，更是慢慢的放在一旁的梨木桌子上，一拍一拍的拍打着，非常有节奏。

　　　　而且，龙皓轩也没有立刻让影起来。

　　　　只是在低头思忖着什么似的。

　　　　最后，薄唇一启，才对着影开口说道。

　　　　“罢了！苏颖的事情，你不必查了，本王会亲自查，之余那个女人……”

　　　　说到这里，龙皓轩顿了顿，便起身，打开了书桌的抽屉，慢慢的拿出了那个华丽的锦盒。

　　　　打开锦盒，那骨节分明的手指微微一挑，一挑细长精致的颈链，便被龙皓轩指尖轻轻挑起了。

　　　　细细的打量着这条精致的白金链子，龙皓轩血眸闪动一下，脑子里面，不由划过了苏颖女装的模样。

　　　　她肌肤若雪，吹弹可破，如此的倾国倾城，楚楚动人，若是带上这条项链，肯定会更加光彩夺目吧……

　　　　龙皓轩心里想着，最后，便一边把玩着手中项链，一边慢条斯理的对着跪倒在地的影说道。

　　　　“雾国女王来到翔龙国，不知其中会不会有诈，那个女人的事情，你交代其他人去追查就好，你就留下来吧！”

　　　　雾国女王看是有向翔龙国交好的动静。但是，他也不得不防。

　　　　影是人才，武功高强，现在这个时候，自然要留他在身边。

　　　　龙皓轩心里计较着。

　　　　影闻言，自然没有反对。

　　　　商量好此事后，龙皓轩便将手中白金链子重新放回锦盒里面，然后打开抽屉，放了进去。

　　　　……

　　　　苏颖不是第一次进去皇宫了。

　　　　不过，皇宫里面，戒备深严，而且，除了皇宫侍卫，其他人都不许带刀走入。

　　　　想苏颖这种侍卫身份的，每日也是在皇宫某一个指定的地方等候着龙皓轩下朝罢了。

　　　　然而这一次，却不一样。

　　　　因为雾国女王进宫，翔龙国皇帝，更是在宫里设宴。

　　　　所以今日的皇宫，比之往常，更加的热闹喧哇。

　　　　为了安全起见，凡是进宫之人，都必须好好检查一番，方能进宫。

　　　　那所谓的检查，便是那些侍卫下人之类的，都得由皇宫侍卫全身搜查一番，看有没有带了武器进去。

　　　　就算是四王府的人，也不例外。

　　　　对此，苏颖的心，不由一紧。

　　　　虽然，她胸口扎的严严实实，看着是看不出什么。但是，若被人搜身……

　　　　就算那人察觉不到什么，被一个男人全身摸一遍，那感觉……

　　　　想想，苏颖眉头都不由轻轻一蹙。

　　　　不过，她也知道，这是皇宫的规矩，所以，苏颖便强忍着，做好了被人搜身的准备。

　　　　看着影在前面被搜身，很快便轮到她了。

　　　　想到这里，苏颖红唇一抿，双唇紧攒一下，便打算迈开大步，朝着那些搜身的侍卫走去。

　　　　然而，就在这个时候，一道低沉醇厚的嗓音，却倏地从苏颖身旁的马车里面传了过来。

　　　　“苏颖，上马车。”

　　　　“呃！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　美眸一转，便落在了龙皓轩身上。

　　　　今日，因为要进宫的原因，龙皓轩没有起码，而是坐在马车上面。

　　　　那豪华的八宝盖马车，车厢诺大，窗口金色的流苏垂落，随着清风，轻轻摇晃。

　　　　顶上一刻宛大的红宝石镶顶，在阳光照耀下，更是散发着璀璨无比的光芒，如此夺目，奢华。

　　　　这样豪华的马车，也只有像龙皓轩这样有权有势的皇亲国戚敢用。

　　　　如此招摇奢华，也不怕人来抢劫了。

　　　　不过，若那个贼不是傻子，也不敢来抢堂堂四王爷的动向，又不是疯了。

　　　　不说龙皓轩武功高强，再说一行侍卫随同保护，人家剑起刀落，那小贼小命就不保了。

　　　　苏颖心里想着，目光在落在龙皓轩身上。

　　　　只见龙皓轩正懒懒的坐在马车上面，此刻，他一手微微掀开了垂落的帷幔，那狭长的血眸，便静静的落在她的身上。

　　　　虽然，只是这样一个懒惰的举动，但是，龙皓轩天生丽质。

　　　　发如青丝，红衣妖娆，面如冠玉，端得也是一个风华绝代，勾人心魂！

　　　　苏颖见此，心里不由涌上一抹惊艳。

　　　　然而，当想着龙皓轩刚才那话后，却没有立刻上去。

　　　　只是静静的站在马车外头。

　　　　龙皓轩见此，也没有生气，只是耐着性子，重复一遍。

　　　　“上车！”

　　　　“王爷，这样不妥吧！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖忍不住开口说道。

　　　　毕竟，进去皇宫的人，除了眼前这位主儿外，不管你是重臣还是什么，都得下马车给侍卫搜查。

　　　　她只不过是区区一个侍卫，怎能上去马车，躲过搜身一项！？若是被人见了，恐怕有什么闲话。

　　　　想到这里，苏颖立刻开口拒绝着。

　　　　然而，听到苏颖这话后，龙皓轩好看的剑眉则是轻轻一拧，像是有些不悦似的。15530561

　　　　毕竟，她可是他看中的女人，又怎能被别的男人搜身！？

　　　　再说，她是什么身份，她难道不知道吗！？

　　　　想到这里，龙皓轩心里薄怒，随即，薄唇一起，再次开口说道。

　　　　“上车！”

　　　　这一次，不同上两次。龙皓轩语气中，透着怒气。

　　　　苏颖闻言，却不为所动，开口说道。

　　　　“不！呃……”

　　　　苏颖的话还没有说完，便见身前红影一闪，自己的手腕一紧，她整个人便被人狠狠的拉上了马车之上……

　　　　“呃，王爷，外面那么多人，你怎能……”

　　　　“怎么不能！？”

　　　　龙皓轩一口打断苏颖的话，语气尽是不羁霸道。

　　　　苏颖闻言，有些无语。

　　　　不过，想着，龙皓轩这个男人，也真有嚣张不羁的资本。

　　　　想来，先帝驾崩前，膝下有好几位皇子。

　　　　当时皇子争夺皇位，争得腥风血雨。

　　　　不过，最后还是如今这个皇帝登上宝座。

　　　　这位皇帝，年过三十，知人善任，勤政爱民，事必躬亲，贤明果断，得到老百姓的爱戴和拥护。

　　　　然，这个皇帝如今都年过三十了，后宫却只有一位皇后和两位妃子。

　　　　是历代以来，最少妃子的帝皇。

　　　　最让人奇怪的是，皇帝登基多年，却依然膝下无子，实在让人诧异。

　　　　但是，因为他是帝皇，众人都不敢议论。

　　　　想着，皇帝还年轻，孩子是迟早的事情。

　　　　不过，对于众人对这位皇帝的评介，苏颖却觉得不是如此。

　　　　毕竟能击退那么多的竞争对手，登上那高高在上的位置，可想而知，他不单单是表面如此。

　　　　然，皇帝对于龙皓轩的重视，却是众人所目睹的。

　　　　当初，凡是参加夺位大战的王爷，都纷纷死去，死法各异。但是，却只留下了龙皓轩一人。

　　　　不过，苏颖也知道，龙皓轩虽然表面冷漠无情，却是最有情之人。

　　　　权利对于他来说，也不是最重要的。

　　　　而且，一直以来，他对于翔龙国，对于皇帝，也是忠心耿耿，绝无二心，或许，皇帝也知道这一点，对于龙皓轩，也非常重视。

　　　　所以，更让龙皓轩享有，见到帝皇不必行跪拜之礼。

　　　　上朝不需穿朝服。

　　　　就连进宫，也不必搜身……

　　　　这等等待遇，也只有龙皓轩一人独有……

　　　　所以，现在他不羁猖狂，是有资本的。

　　　　苏颖心里想着，再见自己人已经被龙皓轩拉上马车了，她的手腕，也被龙皓轩紧紧桎梏住。

　　　　此刻，龙皓轩更是命人开马车。

　　　　随着马车再次徐徐朝前前进，苏颖也没有多说什么了。

　　　　想着，上了马车，也是好的，这样，就不必被其他男人搜身了。

　　　　但是，龙皓轩为什么突然让她上马车呢！？

　　　　毕竟，她一个男人，就算被搜身，也没有什么，不是吗……

　　　　龙皓轩，有点奇怪了……

　　　　苏颖心里疑惑，再见龙皓轩还桎梏着自己的手腕。见此，脸上不由一愣，随即扭动了一下手腕，开口说道。

　　　　“王爷，属下已经上车了，请王爷放手吧！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
199 女王驾到 必看高潮
　　　　听到苏颖这话，龙皓轩没有说什么，只是轻轻的松开了手。【

　　　　一得到自由，苏颖便立刻后退好几步，直到自己后背紧贴着车厢壁，才慢慢的停下来。

　　　　见到苏颖对自己，如同洪水猛兽似的躲避，让龙皓轩不由觉得好笑。

　　　　“本王是洪水猛兽吗？”

　　　　“呃，不是……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖顿了顿，才闷声说道。

　　　　不过，嘴上这样说，但是，苏颖嘴里却腹诽着，他比洪水猛兽更可怕，好不好！

　　　　苏颖心里腹诽着，美眸，也别过了别处，透过那垂落的金色流苏，看着外头的景色。

　　　　皇宫里面，巍峨雄伟，金碧辉煌，那高高的红砖高墙，那那一座座宫殿都圈了起来。

　　　　四道金碧辉煌的宫门，长达十多米，门外两旁，一排排士兵把守着，顿显天家霸气！

　　　　宫廷楼宇，多不胜数，错落有致，层层叠叠，屋顶上面，铺着黄色的琉璃瓦。

　　　　此刻阳光妩媚，那琉璃瓦在阳光照耀下，更是散发着五彩的光芒，顿显气派！

　　　　看着这个诺大的皇宫，苏颖只觉得非常的气派，雄伟，让人置身其中，只觉得，自己是那么的渺小。

　　　　只不过，苏颖心里只是惊叹罢了，脸上没有多惊讶。

　　　　一旁的龙皓轩见此，血眸闪烁一下，随即，便伸手拿过矮几上的香茗，一手慢慢的拿起茶盖掀了掀，拂去了水面的茶叶，才随意开口一问。

　　　　“以前你进入过皇宫？！”

　　　　“呃，没有。”

　　　　不知道龙皓轩为何一问，苏颖还是如实说道。

　　　　以前，她只是在皇宫一角候着，根本没有真正进入皇宫。

　　　　对于苏颖这话，看她脸上毫无虚假的模样，龙皓轩血眸闪动，却没有开口说话。

　　　　只是轻轻的呷了一口香茗。

　　　　心里其实却有些疑惑。

　　　　因为眼前这个女子，就像是一个谜似的。

　　　　影的能力，他是知道的，而且，他培训出来的暗卫，能力如何，他更是清楚。

　　　　以往，不管是什么事情，他们都能很快查探到。

　　　　然而，这一次，他们却连两个女人的事情，都查探不到。

　　　　一个是几个月前，那一晚，跟他意乱情迷的女子。

　　　　另一个，便是眼前这个女子……

　　　　龙皓轩知道，苏颖有许多的事情隐瞒着他。

　　　　比如，她的身世，成谜。

　　　　她为什么要女扮男装混进王府！？

　　　　现在，再看她进入皇宫，看着这金碧辉煌的一切，若是第一次进入皇宫的人，肯定会非常诧异震惊。

　　　　但是，她却不一样。好像，眼前这一切，对于她来说，不算什么似的……

　　　　真奇怪了……

　　　　龙皓轩带着满满的疑惑，随即低头思忖着，不再说话。

　　　　直到王府的马车，直直的进入了皇宫大门……

　　　　……

　　　　宴会设在金碧辉煌的金陵殿，当苏颖和影，分别跟在龙皓轩左右，进入金陵殿后，苏颖美眸一扫。

　　　　只见金陵殿上面，此刻早就人来人往。

　　　　只见一些朝中大臣，正三五成群的聚在一起，说着什么。

　　　　一些名门贵妇小姐之类的，也聚在一旁。

　　　　贵妇们自然打扮的贵气逼人，头上戴的，身上穿的，都是展现亮丽。

　　　　那些千金小姐们，则是一个个打扮的花姿招展的，一个个人比花娇。

　　　　那也不奇怪。

　　　　皇宫设宴，能卷带家属前来的，确实不多。

　　　　凡是能进入皇宫这些宴会的，都是有些有头有脸，有权有势的人。

　　　　那些未出阁的千金小姐们，多多少少都能在这些宴会，认识一些有权有势的朋友。

　　　　更有的，甚至能认识到合适自己的俊男才子之类的。

　　　　苏颖和影跟在龙皓轩身后，两人一左一右的守护着龙皓轩。

　　　　一路上，凡是见到龙皓轩的大臣下人宫人之类的，无比不对龙皓轩哈腰谄媚，阿谀奉承。

　　　　毕竟，在整个翔龙国，除了皇帝外，龙皓轩权利便是最大一人。

　　　　所以，大家见到龙皓轩，更是又敬又畏的。

　　　　对于四周众人的阿谀奉承，龙皓轩仿佛视若无睹似的。

　　　　或许，他也早就习惯众人如此目光。

　　　　那一张魅魅妖颜，更是仿佛万年玄冰似的。

　　　　有人靠近他，都怕被他身上散发出来的寒气给冻坏了。

　　　　最后，龙皓轩落座后，更无人敢靠近龙皓轩了。

　　　　龙皓轩也是习以为常。

　　　　落座后，便静静的坐在那里，只是不是的品茗听曲。

　　　　苏颖则是不时打量四周。

　　　　只见这个金陵殿，建筑的金碧辉煌，大气奢华。

　　　　而个人座位也是按照他们在朝中的级别排的。

　　　　一些大臣坐在左边，女眷则是坐在他们身后。

　　　　因为龙皓轩位高权重，便坐在宝座左下方。

　　　　苏颖更是察觉到，不少打扮的花枝招展的千金小姐，在偷偷朝着龙皓轩这边看来。

　　　　脸上都不是做出羞涩赧然的神色。

　　　　只不过，对于那些姑娘们的偷偷注目，龙皓轩却仿佛没有看到似的。

　　　　时间一分一秒的过去，原本喧哇热闹的金陵殿，随着一记细长尖锐的嗓音，立刻变得鸦雀无声了。

　　　　“皇上驾到！太后娘娘驾到！皇后娘娘驾到！”

　　　　随着老太监这尖锐的让人鸡皮疙瘩都竖起的嗓音，众人立刻纷纷跪倒在了地上。

　　　　随着那的声音，一道响亮并整齐的声音，便在整个金陵殿响起了

　　　　“吾皇万岁万岁万万岁，太后娘娘千岁千岁千千岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁……”

　　　　随着众人响亮的声音，苏颖自然也跟着跪地行礼。

　　　　只有龙皓轩一人，依然站在位置上面。

　　　　只见龙皓轩一身红衣妖娆。

　　　　黑发如绸，只用一条红色发带束着一小束，其余全部披散身后，染墨双肩，长及腰间。

　　　　他只是静静的站在那里，端得就是一个贵气逼人，风华绝代，精致的五官绝对的俊美，世间罕有，分明人间绝色。

　　　　苏颖在跪倒地上的时候，目光更是不由自主的朝着身前这个男子望去。

　　　　美眸划过一番惊艳后，目光便不由瞧瞧的移到了正迈着优雅大步，走入金陵殿的几人。

　　　　走在最前面的，是一个身材高大的男子。15530561

　　　　那绣着蟠龙，明黄色的龙袍，已经显示出此人的身份。

　　　　第一次看到翔龙国过的皇帝，苏颖也不管其他，美眸便慢慢从明黄色龙袍男子脸上移去。

　　　　男子轮廓分明，墨眉斜飞，双眸细长，挺鼻红唇。模样长得只算一般，跟龙皓轩一比，简直是相差十万八千里。

　　　　苏颖见此，眸中不由闪烁了一下。

　　　　心里有些诧异。

　　　　都是痛一个父亲，怎么模样却相差那么多！？

　　　　而且，苏颖更觉得，这个皇帝，虽然穿上了龙袍，但是，身上却多了几分儒雅，若是他穿上一身书生服装，别人肯定想不到，他会是当今圣上。

　　　　他身上的气质，又跟龙皓轩的天差地别，若让她说。

　　　　龙皓轩穿上龙袍的话，肯定是威震四方。

　　　　光说现在的龙皓轩，只是静静的站在那里。他身上却透着一股冰冷却威严的王者霸气。

　　　　有一种人，就算穿着龙袍，也不像太子。

　　　　有些人，不管做什么，身上的皇者霸气，都与身俱来。

　　　　龙皓轩就属于后者……

　　　　苏颖心里想着，目光不由移到了皇帝身后。

　　　　只见，跟在皇帝身后的，就是太后。

　　　　只见太后此刻正由两名宫女小心翼翼的扶着朝前走去。

　　　　太后年纪大约四十多岁，虽然清纯不在，但是，她很懂得保养。

　　　　华服裹身，高高的发髻，带着各种精致的发饰，顿显贵气。

　　　　那一张装扮过的脸庞，虽然眼角处有两条鱼尾纹，但是，那五官可是非常精致的，看得出，她年轻的时候，是一个倾城佳人。

　　　　若不是皇帝的鼻子长得像太后，苏颖还以为，这个皇帝，不是太后亲生的呢！

　　　　据说，先帝长得不错。

　　　　这个太后长得也好。想不到，这个皇帝，却没有集合他们两人的优点。

　　　　不过，皇帝模样虽然不是角色，但是，还是属于中等的。

　　　　苏颖心里想着，目光又悄悄往太后身后移去。

　　　　只见皇后身穿大红色华丽的罗裙，衣裙上，用金丝银线绣着祥云凤凰，顿显雍容华贵。

　　　　瓜子脸，黛眉弯弯，双眸清澈，琼鼻樱唇，年纪莫约二十岁左右，端得是端庄贵气，是一个绝色佳人！

　　　　跟在她身后的两名妃子，一个妖娆妩媚，一个清雅如梅，各有千秋！

　　　　想来，这个皇帝，艳福不浅。身边环绕着的，一个个都是绝色佳人！

　　　　若是其他人，有这么多绝色佳人，怕也是儿女成群了。

　　　　只不过，这个皇帝，年过三十了，居然膝下无子，简直让人费解。

　　　　也不知道，他是不是那里有问题。

　　　　若真如此，可是大问题了。

　　　　毕竟一国之君，若是无子无女，肯定会动摇根基的。

　　　　也幸好龙皓轩忠心耿耿，要不然，龙皓轩或许都成了皇帝了……

　　　　苏颖心里想着，直到上方传来了一声低沉却不失威严的嗓音。

　　　　“平身！”

　　　　“谢皇上！”

　　　　众人异口同声的说完，最后，便纷纷从地上站起来，然后依次坐好。

　　　　待众人落座后，皇帝的目光，更是落在了龙皓轩的身上。

　　　　那一张儒雅却耐看的脸庞上，更是噙着和煦的笑，便对着龙皓轩朗声说道。

　　　　“这一次雾国的事情，辛苦阿轩了。听说，阿轩还中毒了，身子可好些了？宫中御医医术出众，让他们给阿轩看看。”

　　　　说到这里，皇帝龙皓瑜脸上，担忧之色溢于言表。

　　　　苏颖见龙皓瑜对于龙皓轩的担忧，好像不假，想来，这个皇帝，对于自己这个弟弟，真的爱护有加呢！

　　　　要知道，龙皓轩虽然一双血眸让人畏惧，但是，却武功高强，睿智过人，功绩赫赫，有这样出色的人物，若是换了其他帝皇，都怕会功高盖主，而起杀意。

　　　　但是，龙皓瑜登基多年，对于龙皓轩，却是越发重用。

　　　　想来，帝皇家，还是有亲情在的……

　　　　苏颖心里想着之际，一旁的太后在听到儿子的话后，也立刻开口说道。

　　　　“是啊，轩儿，你这一次回来，整个人都瘦一圈了，哀家看的也心疼，这一次，可苦了轩儿呢！”

　　　　说到这里，太后那慈祥的笑脸上，也露出了担忧心疼之意，眼眸都红了一圈了。

　　　　对于龙皓轩的关爱，也不虚假。

　　　　不过，不知道为什么，看着太后那担忧的神色，苏颖总觉得怪怪的。13acv。

　　　　或许，她以前看电视，看到的，都是那些太后恶毒的嘴脸。

　　　　特别龙皓轩的身份，功绩赫赫，位高权重，如今皇帝又没有子嗣，若是再过几年还是如此，可是会动摇自己儿子的权利位置的。

　　　　若不是这个太后真心对待龙皓轩，便是会演戏了。

　　　　不过，现在苏颖刚入皇宫，第一次跟这些人接触，自然不了解这些人，也看不出这些人的真假，心里只是猜测着罢了。

　　　　正在苏颖心里想着之际，在听到皇帝和太后话后，龙皓轩便立刻开口。

　　　　“谢皇兄母后关心，儿臣的身子无碍，身上的毒已经解开了，而且，身子也恢复差不多了。”

　　　　“恩，这就好。这一次，确实辛苦了阿轩了。”

　　　　龙皓瑜闻言，不由开口说道。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是各种担忧关心之意。

　　　　龙皓轩闻言，立刻开口说道。

　　　　“皇兄严重了，这些都是臣弟的责任，没有苦不苦之说。”

　　　　龙皓轩说话虽然冷冰淡漠，不过，众人好像早就习惯似的。

　　　　龙皓瑜听到龙皓轩这话，脸上也露出一抹欣慰之色。

　　　　在他们叙说几句后，金陵殿外，又传来了老太监尖锐的嗓音。

　　　　“雾国女王陛下觐见！”

　　　　听到老太监的话，金陵殿里面，立刻变得鸦雀无声。众人的目光，也立刻嗖嗖嗖的朝着金陵殿门口望去。

　　　　苏颖也不例外。

　　　　自上次跟雾国开张，苏颖对于这个雾国女王，便一直非常的好奇。

　　　　能击退所有皇储候选者，登上女王这位置，又能将雾国打理的整整齐齐，有条不絮的女子，肯定是不凡之人。

　　　　虽然，后来雾国女王居然使出了追命蜂这毒计，让龙皓轩中毒，对于这一点，让苏颖反感外，其实，对于雾国女王，苏颖还是十分好奇。

　　　　毕竟，在这个弱肉强食的世界，一向都是尔虞我诈，特别她还是一个女子，要打理这么大的一个国家，实属不易。

　　　　此刻，见雾国女王进宫，苏颖美眸一转，跟众人一样，迅速朝着金陵殿大门口望去。

　　　　此刻正是接近中午十分，艳阳高照，阳光灿烂。

　　　　那如金纱似的阳光，更是直直洒下。

　　　　一个身材窈窕的女子，便在众星拱月之中，慢慢出现在众人视野之中。

　　　　女子生的极美，惊为天人的面容，雍容华贵的气质中，又若隐若现的流露出一种勾魂摄魄的妩媚之意。

　　　　那一头如瀑乌黑的长发，束成一个高高的发髻，发髻间，珠光宝气，额前上方，更是插着一个用珠宝黄金打造的凤凰！

　　　　雾国历代以来的女王，都是身穿凤袍，头戴凤凰金冠。跟翔龙国皇帝带金冠，穿龙袍一个道理。

　　　　虽然，翔龙国一直以来，都是男尊女卑的朝代，但是，在见到一身凤冠凤袍出现的雾国女王之际，无一不被震撼住。

　　　　毕竟，在这些男权至上的朝代，女人都是弱质芊芊，柔弱不堪，做大事，便得是男人！

　　　　但是，这话，落在这个雾国女王身上，却不成立！

　　　　这个雾国女王，双十年华，五官精美标致中，又不失大气。

　　　　眉宇间，掩饰不住的清高傲岸，妩媚带着威严的凤眸，顾盼间，如水如月！

　　　　在雾国女王出现后，金陵殿上，抽气声更是此起彼落，都是被惊艳住的。

　　　　特别是那些男人，望向雾国女王的目光，都是各种惊艳，痴迷。

　　　　也难怪！长得这么美的女子，实属少见！

　　　　就算是端庄的皇后，妖娆或清雅的妃子，以及那些打扮的花姿招展的千金小姐，都纷纷被比下去了！

　　　　就连身为女子的苏颖，在见到雾国女王的时候，眸中也划过一丝惊艳之意。

　　　　毕竟，这个女子确实很美！

　　　　怕是，这个世界上的男子，见了她后，都心猿意马的吧！？

　　　　想到这里，苏颖的目光，不由慢慢落在了龙皓轩的身上。

　　　　只见，在众多惊艳震撼神色的男子中，龙皓轩却是一个另类。

　　　　自雾国女王进来后，他仿佛置若罔闻似的，手中一杯香茗，优哉游哉的细细品尝。

　　　　动作优雅，贵气，世间罕有！

　　　　见此，苏颖也不觉得奇怪。

　　　　毕竟，龙皓轩是何人，美人他又不是没有见过，想见美人，自己去照照镜子就成了。

　　　　再说，他就是一个短袖，哪怕这个雾国女王长得再美再好都好，他也不为所动的。

　　　　正在苏颖心里想着之际，或许是察觉到苏颖落在自己身上的目光。

　　　　原本正优哉游哉品尝香茗的龙皓轩，血眸不由轻轻一抬，顿时间，风华流露。

　　　　那一张世间罕有，魅魅妖颜便出现在苏颖的视线中。

　　　　虽然，已经不是第一次看到了。

　　　　但是，当苏颖的眼眸，对上龙皓轩那过分漂亮的血眸之际，心里头还是不由一震。

　　　　心跳，也不由跳快了好几拍……

　　　　虽是如此，不过苏颖还是很快收回了视线，心里嘟囔着。

　　　　该死的，这个短袖，长得那么美做什么！

　　　　可惜了，是喜欢男人的……

　　　　苏颖美眸低垂，暗自想着，却不曾察觉到，龙皓轩望向自己的目光，带着一丝丝的笑意。

　　　　眉宇间，温柔四溢，如同冰山融化，如此迷人……

　　　　然而，就在龙皓轩深情温柔望向苏颖的时候，却浑然不曾察觉到，此时此刻，正有一双妩媚的眼眸，正轻轻的注视着他。

　　　　踩着优雅的步法，缓缓走入这金碧辉煌的宫殿。

　　　　望向她的目光，更是各种惊艳，痴迷。

　　　　凤千华敢保证，只要她稍微朝着四周那些男人勾勾手指头，那些男人，肯定会像狗似的，朝着她阿谀奉承，哈腰谄媚，恨不得将天上的星星都摘下来，只为她高兴。

　　　　然而，对于这些男人，凤千华只觉得厌恶。

　　　　而且，对于众人惊艳，痴迷，或羡慕，嫉妒的目光，她已经习惯的不得了了。

　　　　自小，凤千华便知道，自己长得极美。

　　　　美得能让那些男人为她去死。

　　　　但是，那些男人，不管如何对她好，她都不为所动，一点感觉都没有。

　　　　原以为，这辈子，她都遇不到自己喜欢的人，能让自己心动的男人，想不到，月老没有遗忘她。

　　　　在她意料不到的时候，便给她送来了让她心动的男子……

　　　　虽然，他们在错的时间见面，两人是敌对关系，那又如何！？

　　　　为了得到他，她便能将横在他们面前的重重困难都冲破！

　　　　就算那是她自小的志愿，她都能舍弃！

　　　　就为了，那一日的惊鸿一瞥。

　　　　还有他眉宇间那一抹温柔……

　　　　如同现在一样。

　　　　在众人纷纷用着惊艳羡慕目光看着她的时候，他却眼尾都不朝她这边望来。

　　　　对于这一点，凤千华心里不由有些失落。

　　　　她多希望，他能转过眸来，哪怕是一眼。

　　　　因为今日，她可是很早起来，为了画这个装，都坐在梳妆镜前让人摆弄了好几个时辰了。

　　　　只为，等下他看到的时候，更够被她迷住……

　　　　然而，她期待的那一幕，却没有发生。

　　　　倒是她在看到他的时候，心里不由再次怦然心动着。

　　　　真俊的男子！

　　　　那一身大红色的衣袍，仿佛是上天为他量身打造似的。

　　　　那一张绝色俊美的脸庞，带着足以让天下万物位置黯然失色的美！

　　　　不过，最让凤千华所心动的，是男子眉宇间的那一末温柔……

　　　　那红宝石似的眼眸，柔光四溢。

　　　　仿佛集合了天地间所有光华似的，美丽夺目，又带着魔性的蛊惑诱人！

　　　　这样的目光，真美，真让人心动！

　　　　能有这样温柔目光的男子，想必，也是这个世界上最温柔的男子吧！？

　　　　想到这里，凤千华的脑子里面，不由涌出了，以后她跟龙皓轩一起的画面。

　　　　在她为了国事繁忙的时候，在她身后，有一双细长的大手，轻轻为她按摩。

　　　　用着最动人的嗓音，为她解开心里暴躁郁闷。

　　　　然后用着最温柔的目光，去温暖她的心……

　　　　若真能被这样一个温柔如水的男子爱着，肯定是这个世界上，最幸福的事情……

　　　　想到这里，凤千华望向龙皓轩的目光，越发的痴恋……

　　　　然而，龙皓轩却浑然未觉似的。

　　　　而此时，原本坐在宝座上的龙皓瑜，再见到凤千华进入金陵殿后，更是亲自从座位上站了起来，然后脸上噙着迷人和煦的笑，大步朝着凤千华走去。

　　　　毕竟，雾国跟翔龙国，都是两大国家，两国实力都在不相伯仲之间。

　　　　雾国女王为了两国和睦，都亲自前来，龙皓瑜自然也不能摆起皇帝那套架子。

　　　　再说，龙皓瑜也不是那样的人，于是，他更是不惜纾尊降贵，起身去迎接凤千华。

　　　　皇帝都起身了，四周群臣自然不能坐在围上，于是，众人除了太后之外，都纷纷起身，朝着凤千华迎去。

　　　　待龙皓瑜来到凤千华面前后，更是噙着和煦的笑，朗声说道。

　　　　“雾国女王能亲自前来，简直是我们翔龙国的荣幸！”

　　　　龙皓瑜声音清越，听得让人如沐春风。

　　　　凤千华闻言，更是朝着龙皓瑜礼貌的笑道。

　　　　“呵呵，翔龙国皇上真会说话呢！本宫能来这里，能欣赏到翔龙国如画江山，也是本宫的荣幸……”

　　　　“想不到雾国女王如此年轻，而且美得惊为天人，简直是宛若天仙……”

　　　　“呵呵，翔龙国皇帝也是出类拔萃，让人敬佩不已……”

　　　　于是乎，凤千华和龙皓瑜两人，都是你一言，我一句，说的两人欢笑连连，其他众人自然是符合着的。

　　　　顿时间，整个金陵殿里面，更是笑声不断。

　　　　光是这画面，都让人难以想象，再不久之前，他们都是敌对关系，打的一个你死我活的。

　　　　在凤千华和龙皓瑜他们说完那些客套话后，龙皓瑜更是邀请凤千华入座。

　　　　却好，凤千华的位置，就在龙皓轩对面。

　　　　两人隔着一个几米，遥遥相对。

　　　　而此时，龙皓瑜一声令下，歌舞起。

　　　　随着那喜庆的奏乐，一个个身穿轻纱罗裙的妙龄女子，便慢慢步入，轻摆长袖，随着乐声，翩然起舞着。

　　　　原本局促的金陵殿，渐渐地，也恢复了欢天笑语。

　　　　而坐在宝座上的龙皓瑜，也跟凤千华谈笑风生，两人和睦相处，仿佛相识已久的友人似的。

　　　　期间，太后和皇后娘娘也跟凤千华说说笑笑，两名妃子也跟着附和陪笑。

　　　　对于这种皇亲贵族的宴会，苏颖不由想起了，以前领导间的宴会，带着局促，话题看是随意，又小心翼翼。

　　　　脸上是笑的，笑意却不达眼底。

　　　　这样的事情，苏颖是不感冒的。

　　　　然而自己职责所在，便一直站在龙皓轩身后。

　　　　但见相对于四周众人的谈笑风生，龙皓轩仿佛局外之人似的。

　　　　手中的香茗已经换成了酒杯。

　　　　桌上的精美菜肴不曾动过，酒壶倒是换了一壶又一壶了。

　　　　对于龙皓轩这种喝酒犹如喝白开水的举动，苏颖眉头不由轻轻一拧。

　　　　然而，就在这个时候，一道清越动人的嗓音，却倏地响起。

　　　　“早闻翔龙国四王爷睿智过人，武功高强，俊美不凡，今日一见，果真如此。”

　　　　但见凤千华嘴边噙着一抹温婉的笑意，望向龙皓轩的目光，更是波光流转，勾魂摄魄。

　　　　这个女子，简直是天生尤物，光是一个目光，便如此蛊惑诱人。

　　　　想来这世间，能抵挡的住她的魅惑的男子，实属不多。

　　　　然而，当凤千华这话，龙皓轩只是轻轻抬起血眸，朝着凤千华身上望去。

　　　　薄唇一启，沉声说道。

　　　　“女王陛下过奖了。”

　　　　龙皓轩开口，语气淡漠冰冷，配上他那冷冽的面容，更是给人一种拒人之千里之外的冷漠感觉。

　　　　若是其他人，早就不愿也不敢跟龙皓轩交谈了。

　　　　因为龙皓轩对人，总是一副冰山似的脸庞，就算对于自己的皇兄太后，亦是如此。

　　　　不过，认识龙皓轩的人都早就习以为常了。

　　　　然而此刻，凤千华在听到龙皓轩这话，在看着他冷冽的俊脸，那好看的黛眉，不由轻轻一蹙。

　　　　那描绘着细长眼线，更显妩媚魅力的凤眸，更是划过一道疑惑。

　　　　跟这个男子见面两次，每一次见到他，他都是笑的如沐春风，温柔四溢。

　　　　一看便知道，这个男子，是多么温柔如玉的一个男子。

　　　　但是，为什么现在他的神色，却如此的冰冷。

　　　　好像跟之前笑意盈然的他，判若两人似的……

　　　　若不是刚才见到这个男子对着其他人温柔的目光，是那么的熟悉，她还以为，她是认错人了呢！

　　　　凤千华心里疑惑不已，下一刻，便想到什么似的，恍然大悟。

　　　　想着上一次，两国交战，大家打的一个你死我活的，后来，她更是不惜用了追命蜂，对这个男人下毒手。

　　　　追命蜂的毒，霸道强悍，所中追命蜂的人，更是求生不得求死不能，想来，这个男子之所以对她冷冰淡漠，就是这个原因了吧！？

　　　　想到这里，凤千华心里释然的同时，对于龙皓轩，更是多了一分愧疚。

　　　　心里也暗自后悔不已，当初，她该多看情况，才选择对策的。

　　　　用最霸道的毒，伤了自己喜欢的男子，她想着心里也难受。

　　　　想到这里，凤千华脸上洋溢着的笑意，渐渐冷却了。

　　　　一旁的龙皓瑜和太后他们见此，不明原因，都以为凤千华是因为龙皓轩那冷冰淡漠，拒人于千里之外的神色不高兴了。

　　　　心里纷纷一惊，随即，龙皓瑜便立刻举杯，对着凤千华开口说道。

　　　　“哈哈，女王远道而来，这杯酒，是朕敬你的！”

　　　　“呵呵，好，来，本宫也敬你一杯……”

　　　　听到龙皓瑜这话，凤千华回过神来后，脸上便立刻再次绽放出一抹愉悦的笑容，举杯对着龙皓瑜。

　　　　于是，两人再酒过三巡后，龙皓瑜见四周气氛融洽，便提起了今晚重要的事情。

　　　　那自然是两国和睦相处的大事情。

　　　　当初，雾国前任女王，不善战事，便跟翔龙国签订了多年和一平契约。

　　　　自此，一直以来，两国都和一平相处。

　　　　但是，这代女王，却跟前任女王天差地别，她好战成性，野心勃勃。

　　　　然而，龙皓瑜却不善打战，如今雾国女王提出和一平相处，自然是欢喜不已。

　　　　所以此刻，龙皓瑜更是跟凤千华提了两国交好一事。凤千华闻言，也没有异议，便让人拟定和一平条约。

　　　　为此，四周众人自然是欢喜不已的。

　　　　待此事完成后，龙皓瑜又想到一事，碎对着凤千华开口笑道。

　　　　“女王这一次，是打算跟我们翔龙国联姻，不知道，联姻的对象，是何人！？”

　　　　听到龙皓瑜这话，原本喧哇不已的金陵殿，顿时变得鸦雀无声，仿佛针落地上的声音，都能听到似的。

　　　　而且，大家纷纷好奇着，这个雾国女王，突然转性，跟翔龙国和好，还提出两国联姻，到底是谁跟谁！？

　　　　相对于众人的好奇，凤千华听到龙皓瑜这话，脸上不由洋溢着一抹婉约的笑。

　　　　她人生的便极美，这一笑，更是美得仿佛百花绽放，惊为天人！

　　　　也让四周所有雄性动物，纷纷为之倾倒。

　　　　然而，对于四周众人的惊艳痴迷，凤千华却仿佛没有看到似的，凤眸轻轻一扫，像是随意的扫视了一下四周，最后，更是在对面的龙皓轩身上停留了一刻，不过，又很快收回了目光。

　　　　对于凤千华的目光，龙皓轩仿若未闻。好像一点都没有察觉到似的。

　　　　但是，龙皓轩没有察觉到，不代表其他人没有察觉到。

　　　　苏颖的目光一直都落在凤千华的身上，对于凤千华刚才落在龙皓轩身上，那有意或无意的目光，却淋漓尽致的收入眼底了。

　　　　见此，苏颖心里不由一惊。

　　　　潋滟的美眸微微一瞠，心中暗想。

　　　　莫不是，凤千华是看中了龙皓轩了！？

　　　　想到这里，苏颖心里不由小小震惊一番，一股子陌生复杂的异样，更是迅速的涌上她的心头。

　　　　然而，苏颖还不曾理清楚心头这股异样到底是什么，便见到凤千华凤眸轻轻一转，便对上了座上的龙皓瑜，盈盈笑道。

　　　　“呵呵，本宫的确有意跟翔龙国联姻，本宫后宫，还差一个凤后呢！”

　　　　“哈哈，如此好办！我们翔龙国人才济济，青年才俊多不胜数！就不知道，女王陛下看中了翔龙国哪一位男子！？”

　　　　听到龙皓瑜这话，凤千华脸上依然笑意盈然，显然是心情不错，连着那凤眸都染上了几分笑意，隐隐间，还透着几分羞涩。

　　　　不过，她没有立刻说出答案，而是再次抬起了凤眸，朝着金陵殿四周扫去。

　　　　因为听到凤千华刚才那话，得知她此次是来娶凤后回去的。

　　　　虽说，雾国是女尊国家，然而，若能得到这么美丽绝色的女子，还能成为凤后，自然是众男子求之不得的事情。

　　　　所以，当凤千华凤眸轻轻一扫四周，那些坐在位上的男子，纷纷挺直了腰板，脸上摆着盈盈笑意，望向凤千华的目光，更是透着浓浓的期待之意。

　　　　一个个心里都期待着，自己能被凤千华看中。

　　　　然而，凤千华凤眸只是轻轻一扫四周众人，最后，目光便慢慢落在了她对面的龙皓轩身上。

　　　　但见此刻，龙皓轩正端坐位上，那骨节分明的大手上，此刻更是捏着一个精致的酒杯，自斟自酌着。

　　　　仿佛，这个世界上，没有人能打扰到他，也没有人比得上他手中美酒似的。

　　　　那一张俊脸的脸庞上，神情冰冷淡然，仿佛天塌下来，都与他五官似的。

　　　　然而，虽是如此，从他身上，却透出了一种尊贵优雅的气质。

　　　　那一举一动，仿佛在镜中练过无数遍似的，如此好看，迷人，赏心悦目……

　　　　也看的凤千华怦然心动着。

　　　　如此优秀的男子，此刻虽然对她冷冰一冰的，但是，她有信心，只要她肯努力，再跟他好好相处，他们肯定能化解之前的事情。

　　　　想到这里，凤千华抿嘴一笑，心里计较一番后，便对着龙皓瑜开口说道。

　　　　“这个，时机成熟的时候，本宫自然会跟皇上说的，而且，本宫打算在翔龙国游玩几日，不过，本宫的人不熟悉这里，不知道，本宫能不能跟皇上讨一个人，让他跟本宫好好在京城畅游一番！？”

　　　　“哈哈，这是当然！不知道，女王要跟朕讨何人！？”

　　　　对于凤千华的话，龙皓瑜一口便答应了。

　　　　凤千华闻言，答谢后，凤眸便立刻一转，便落在了她对面的龙皓轩身上。

　　　　红唇一启，开口说道。

　　　　“当初本宫跟四王爷有些误会，不如，用这次在京城畅游的机会，让我们能和睦相处，冰释前嫌，不知四王爷意思如何！？”

　　　　凤千华开口，语气中更是透着期待之意。

　　　　毕竟，当初两国交战，双方对如此仇视对方。

　　　　凤千华更是使出了追命蜂，对付龙皓轩。

　　　　凤千华也知道，若自己一口便要了龙皓轩，怕是龙皓轩会对自己更加厌恶。

　　　　既然如此，她便将事情放慢来做。

　　　　先留在京城几日，让他跟自己好好相处，让他知道自己的好。

　　　　而且，她对自己也有自信。

　　　　就凭自己的魅力，肯定能好好的俘获到这个俊美男子的心！

　　　　就不知道，这个男子，到底愿不愿意给她这个机会罢了。

　　　　想到这里，凤千华脸上虽是带着礼貌迷人的笑，但是，其实衣袖下的双手，却因为紧张，而手心冒汗了。

　　　　到颖有什躲。相对于紧张不已的凤千华，四周众人在听到凤千华这话后，更是纷纷一愣。

　　　　而且，大家也是人精，都纷纷心知肚明了。

　　　　想来，这一次，雾国女王，是冲着龙皓轩来的！

　　　　虽然她嘴上没有说明，不过，现在这个举动，已经昭显世人，她雾国女王，看中的，可是他们翔龙国的四王爷！

　　　　也想娶他们四王爷回去雾国，当凤后！

　　　　众人心里明白过来后，目光更是嗖嗖嗖的落在了龙皓轩的身上。

　　　　毕竟，龙皓轩不是普通人，那个性，更是阴晴不定，若是他不愿意做的事情，就算是皇帝要求，他也不从的！

　　　　到底，这一次，龙皓轩会如何回答！？

　　　　他是愿意，还是不愿意！？

　　　　【推荐小醉完结旧文《倾城太监：公公有喜了》】-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
200 苏颖的怒火
　　　　不仅是众人好奇，苏颖也不例外！

　　　　在听到凤千华的话后，苏颖的目光，更是迅速的落在了身前的红衣男子身上。【、

　　　　但见龙皓轩，此刻成为众人焦点后，却依然不紧不要，慢条斯理，脸上也是云淡风轻，举止优哉游哉的。

　　　　仿佛，凤千华说的那个人，不是他似的。

　　　　对于龙皓轩的淡定自若，不知道怎的，苏颖的心，却倏地一紧。

　　　　有些紧张……

　　　　龙皓轩他，到底会不会答应！？

　　　　应该不会吧！？

　　　　先不说凤千华上次给他下了追命蜂，将他折腾的要生要死的。

　　　　再说，他不是喜欢男人的吗！？就算凤千华长得再漂亮，又怎样。

　　　　龙皓轩他说过，她喜欢的人是她，不是吗！？

　　　　呃……

　　　　想到这里，苏颖心里又不由一惊。

　　　　心里懊恼着，该死的，怎么她又胡思乱想起来了。

　　　　什么龙皓轩喜欢她，对，他昨晚是说喜欢她，但是，喜欢的却是男子身份的她，不是吗！？

　　　　想到这里，苏颖心头懊恼又郁闷，仿佛那打翻了的五味瓶似的，各种滋味上心头。

　　　　不过，苏颖还是迅速撇开这些不想，目光更是紧紧落在龙皓轩身上，等待着他的回答。

　　　　毕竟，她多想无益，选择权在龙皓轩身上，不是吗！？

　　　　就在苏颖心里想着之际，如同老僧入定坐在那里的龙皓轩，在听到凤千华的话后，却只是轻轻放下了手中的酒杯，随即，慢慢的抬起了那双狭长的血眸，直直朝着凤千华扫去。

　　　　虽是这轻轻一瞥，端坐在对面的凤千华，一颗心却倏地一紧，后背也立刻僵直起来。

　　　　在龙皓轩血眸扫来之际，脸上更是保持着端庄大雅的笑容，然而，天知道，此刻的她，心里有多么的紧张！

　　　　说来可笑。

　　　　她乃雾国一国之君，自小便冷静过人，就算大敌在前，天塌下来，她都能冷静对待。

　　　　然而此刻，只是被眼前这个红衣男子轻轻一瞥，她却心跳加速，紧张不已，背湿衣重……

　　　　就怕，这个男子，会不答应她的要求。

　　　　正在凤千华心里紧张之际，却见龙皓轩只是轻轻瞥了她一眼，便立刻收回了目光。

　　　　那妖异美丽的血眸中，无半分的惊艳之意，仿佛她是路人甲似的。

　　　　为此，凤千华心里不由有些失落，连带着那妩媚的凤眸，都为之黯然。

　　　　对于凤千华的神色，龙皓轩不曾看到，也没有兴趣注意。

　　　　此刻，他在收回目光后，便想都没想，便打算开口拒绝。

　　　　因为，对于这个女子，他一点兴趣都没有，就连看一眼，都觉得是在浪费时间。

　　　　就算，她打扮的再高贵，再美丽都好，他都不为所动，因为，在他心里，早就有喜欢的人儿了……

　　　　然而，当龙皓轩拒绝的话欲说出口，眼尾突然一扫，便轻轻扫视了身后的人儿一眼。

　　　　看着苏颖眸中那一闪即逝的紧张，龙皓轩血眸闪动了一刻，随即，薄唇一起，欲拒绝的话不由一变。

　　　　“好！能陪女王畅游，是本王的荣幸！”

　　　　‘喝……’

　　　　随着龙皓轩这话，四周抽气声更是此起彼落。

　　　　毕竟，大家都以为，以龙皓轩的个性，肯定不会答应的，谁知道，事情居然出乎大家意料之外的。

　　　　龙皓轩居然答应了！

　　　　相对于众人的吃惊，苏颖心里更是震撼不已。

　　　　美眸倏地一瞠，眸中尽是不敢置信。

　　　　而且，不知道怎的，一股让她非常不舒服的郁闷之气，更是迅速的涌上了她的心头。

　　　　苏颖英眉轻轻一蹙，红唇不由一抿。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是带着她自己都不曾察觉到的气愤。

　　　　虽然，苏颖不曾察觉到，但是，这一幕，却淋漓尽致的收入了龙皓轩眸中。

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁一下，随即，薄唇暮然一勾，便立刻绽放出一抹愉悦的笑。

　　　　龙皓轩的笑，轻轻的，无半分邪气，仿佛朗朗清月，清雅碧莲，美得出尘脱俗，让人色授魂与……

　　　　在见到龙皓轩这清雅一笑，顿时间，整个金陵殿里面，抽气声再一次轰然响起。

　　　　毕竟，金陵殿的人，无比不知道龙皓轩的事迹，也知道，龙皓轩为人无情冷漠，而且从来都不笑。

　　　　给人的感觉，总是冷冰一冰的，虽然他人俊美的宛若天人，却总给人一种只可远观，而不可亵渎之的感觉。

　　　　如今，龙皓轩那清雅一笑，如此迷人，仿若冰山融化，春一暖一花一开，再配上他那出色的容貌，美得在场所有人，不管男男女女，都惊艳不已。

　　　　更别说，坐在他对面的凤千华了。13acv。

　　　　当看着龙皓轩那倾城绝色一笑，凤千华更是看的怦然心动，心生荡漾，好像有一块小石头，突然投进她的心湖，激起了层层涟漪似的。

　　　　那望向龙皓轩的目光，更是立刻一亮，仿佛碎进了烟火似的，波光潋滟，美不胜收。

　　　　紧接着双唇一勾，一抹欣喜的笑，立刻绽放在那张绝色的脸庞上。

　　　　“当真！？”

　　　　说到这话，凤千华脸上随即又立刻一顿，好像是察觉到，自己此刻的神色，太过激动似的。

　　　　顿时间，一抹窘迫之色，不由划过凤千华脸上。

　　　　那一抹淡淡的酡红，衬得她肌肤白里透红，仿佛那腊月枝头刚刚绽放的梅花，娇艳欲滴。

　　　　凤千华脸上这欣喜激动的神色，自然也落在了众人的眼里，对此，大家更是立刻确定了，凤千华是看中了他们的四王爷。

　　　　也难怪，想他们四王爷这样的人物，武功之高，得恩圣宠，当朝无两，五官出色，世间罕有。

　　　　若不是大家都顾忌着他那一双不详的血眸，家中有闺女的，早就巴不得往四王府送去了，哪怕是当一个小小的妾，能有这样一个大人物当靠山，便能平步青云，仕途光明了！

　　　　相对于众人心里所想，苏颖在看着眼前这一幕，只觉得自己的心，越发的郁闷了。

　　　　好像，有一股郁闷的气，不断顶着她的心扉，非常的不舒服。

　　　　特别是看到，凤千华脸上那欣喜又不是羞涩的笑容。

　　　　不得不说，凤千华真是一个难得一见的绝色佳人。

　　　　双十年华，正是女人最美丽的时候。

　　　　那一身华贵的装束，更是将她衬得雍容华贵，光彩照人！

　　　　美得让人一眼难忘！

　　　　苏颖心里想着，目光不由慢慢移到了身前的男子身上。

　　　　又顿觉，其实凤千华跟龙皓轩两人，若是站在一起的话，肯定非常登对的！

　　　　简直是郎才女貌，天造地设的一对佳偶！

　　　　但是，为什么，脑子里面一想到龙皓轩跟凤千华站在一起的模样，她的心，便有些难受呢！？

　　　　而且，龙皓轩不是短袖吗！？

　　　　他不是喜欢男人的吗！？

　　　　为什么现在，却如此爽快的接受了凤千华的邀请。而且，脸上神色愉悦欢喜，好像，真的非常期待似的……

　　　　想到这里，苏颖心里又气愤不已。

　　　　俗话说得对，自古男人多薄情！

　　　　这个男子，昨晚还坚定不已的说着他喜欢她呢！才一晚时间，居然又移情别恋了！

　　　　该死的！

　　　　苏颖心里咬牙切齿的想着。

　　　　随即，又一想。

　　　　这样的结果，其实不是很好吗！？

　　　　以凤千华的无限魅力，让龙皓轩一见钟情了，以后龙皓轩喜欢上凤千华了，那样，就不会来缠她了，这样，不是很好吗！？

　　　　是吗！？很好！？？

　　　　这一刻，苏颖的心乱了……

　　　　……

　　　　苏颖不知道宴会什么时候结束的。

　　　　她只知道，女王陛下此刻住在皇宫几日，皇上更是放了龙皓轩几日假期，让他亲自陪女王畅游。

　　　　在回府的时候，龙皓轩又轻描淡写的安排着，女王留在京城这几日，都一直让影伺候，然后说她这段日子辛苦了，便放她假期，直到女王陛下回国。

　　　　不知道怎的，苏颖听到龙皓轩这样的安排的时候，总觉得，龙皓轩是故意要使开她，不让她跟着似的。

　　　　难道是，龙皓轩是双性恋！？

　　　　当初，他对自己有好感，然而，今日见到雾国女王，被雾国女王那惊为天人的容貌惊艳到了，一见钟情，又想到，昨日对她所说的话，感到尴尬，后悔，不妥，所以现在便使开她！？

　　　　越想，苏颖便觉得，越有这个可能性。

　　　　心里了然的同时，便有些气愤和不明所以的感觉。

　　　　想着，自昨晚龙皓轩突然对她表白，说喜欢自己的时候，她还为了此事担忧不已。

　　　　也不知道，以后该如何面对龙皓轩。

　　　　又想着只是女子的身份，怕被龙皓轩发现等等。

　　　　正担心受怕，烦躁不已。

　　　　想不到，才一日，事情便是峰回路转。

　　　　这转变之快，快的让她连消化的时间都没有。

　　　　怪不得常人说，世事难料，即是如此！

　　　　想到这里，苏颖心情之复杂，连她自己都理不清了……

　　　　那晚，苏颖失眠了……

　　　　……

　　　　雾国女王在翔龙国大约逗留十天左右。

　　　　也预兆着，苏颖这十天都值班。

　　　　对此，若是换了两天前的苏颖，肯定是欢喜不已的。

　　　　毕竟，这段日子，她累的像头牛，早就恨不得给自己放假了，然后再回房，好好睡他好几天，好恢复恢复一吓体力精神的。

　　　　然而现在，当龙皓轩真给她放了那么多天假期后，苏颖发现，自己一点都不开心，反而心情非常的郁闷。

　　　　昨晚从皇宫回来后，苏颖早早便洗漱完毕，打算好好休息。

　　　　然而，她却在床上滚来滚去，辗转难眠，直到天亮，苏颖干脆也不睡觉了。

　　　　早早起床，简单的梳洗穿戴完毕，便到食堂吃早餐去。

　　　　此刻，正是清晨时分。

　　　　晨阳总是那么的温和。

　　　　那金纱似的阳光，洒在人的身上，只觉得一丝丝的暖。

　　　　早餐的空气，是那么的清新，伴随着一路上鸟语花开，景色如此优美，看着便让人心情愉快。

　　　　看着外头如画的美景，苏颖调理好精神，便打算不再多想，吃饱饱了，再回去补觉。

　　　　当苏颖来到食堂的时候，食堂里面，早就有不少丫鬟侍卫之类，再吃着早饭了。

　　　　遇到相熟的，苏颖更是一边打着招呼，然后去端早饭。

　　　　待坐好后，远远地，值早班的大虎和阿明两人也端着早饭过来了。

　　　　看着苏颖一身便服打扮，两人纷纷惊奇。

　　　　待苏颖解释好，龙皓轩给自己放了十天假期后，大虎和阿明两人，纷纷露出一副羡慕的神色。

　　　　毕竟放假又能拿薪水的，这样的待遇，怎能不让人羡慕。

　　　　后来，大虎又问，王爷给她放那么多天假期，她打算做什么。

　　　　苏颖闻言，不由埋头想了想。却想不到这十天假期，她到底有什么事情好做的。

　　　　毕竟，这假期来的太突然了，她也没有计划过，于是，苏颖想了想，便随意说道。

　　　　“先休息两天，睡睡懒觉，其他时间，想到再说吧！”

　　　　“呵呵，阿颖，你待遇真不错，王爷对你真好呢！”

　　　　“那是当然的，阿颖是王爷的心腹，所以王爷才对阿颖那么好，要不然，怎么只放阿颖假期，不放我们假期呢！”

　　　　“就是就是……”

　　　　听到大虎和阿明，你一言，我一语，语气中尽是羡慕之意。

　　　　对此，苏颖但笑不语。

　　　　心里却想着。

　　　　龙皓轩对她好！？

　　　　不其然吧！？

　　　　他应该是不想，他跟雾国女王相处的时候，她在身边做电灯泡的……

　　　　想到这里，苏颖的心里头，就像是压着一块大石似的，让她好生不是滋味。

　　　　哎，还是不要多想了，既然，她有十天假期，她便要好好的休息，尽情的游玩一下，就给自己放放假。

　　　　毕竟，这样好的事情，怕是千载难逢的。

　　　　苏颖心里想着，便拿起筷子，大口大口的吃起早饭来，好像是在转移自己的注意力似的。

　　　　然而，苏颖越是不愿意多想，越是事与愿违。

　　　　只见此刻，坐在她身旁的府中侍卫丫鬟下人之类的，此刻正纷纷议论着一件事情。

　　　　而那件事情，不是其他，正是龙皓轩跟雾国女王的事情。

　　　　“你们听说了吗！？雾国女王要留在京城十天，而且，这一次来，她是要跟翔龙国联姻的，说是要娶她喜欢的男子回去当凤后！”

　　　　仅众例在淡。“这件事情，我也听说了！据说昨晚，在皇宫里面，雾国女王便跟皇上提出联姻，虽然，她嘴上没有说出联姻对象是谁，但是，大家已经心知肚明啦！”

　　　　“是啊，凭我们四王爷那风华绝代的魅力，能让雾国女王一见倾心，其实也不奇怪。”

　　　　“就是，我们王爷虽然被国师誉为不祥之人，那一双血眸，无人敢直视，但是，那个雾国女王却不害怕，果真是胆识过人呢！”

　　　　“我还听说呀，雾国女王双十年华，长得可是倾国倾城，宛若仙人！只可惜我没有资格去皇宫，看不到雾国女王的容貌，真是可惜了。”

　　　　“哎，你没看过，可是不代表别人没有看到，苏侍卫昨天不是跟着王爷一起进宫的吗！？那么苏侍卫肯定是见过雾国女王的容貌咯！”

　　　　“就是，苏侍卫，昨晚你见过雾国女王了吧！？雾国女王，是不是如传闻中的，倾国倾城，美若天仙！？”

　　　　正在吃着早饭的苏颖，听到身旁人的问话，持着筷子的手不由一顿。

　　　　坐在她身旁的大虎和阿明两人，在听到众人刚才的议论，纷纷被勾起了好奇心了。

　　　　此刻，更是跟众人一样，眼巴巴的望着自己，眸中尽是好奇之色。

　　　　苏颖见此，顿时间，觉得嘴里的饭菜，有些失味了。

　　　　红唇一启，只是随意说着。

　　　　“恩，是啊，长得……很美！”

　　　　说到这里，苏颖的脑子里面，不由想到了昨晚凤千华含情脉脉看着龙皓轩那一幕。

　　　　还有龙皓轩在听到凤千华的邀请，笑着答应的模样。

　　　　他们两人，还真是郎才女貌，天造地设的一对呢！

　　　　苏颖心里想着，不知怎的，心里一股怒意直直的往头顶冲了上去。

　　　　对于苏颖心里的怒意，其他人却浑然不知。

　　　　此刻，在听到苏颖这话后，大家更是发挥着八卦精神，兴致勃勃的讨论着这件事情。

　　　　“像雾国女王那么美的女子，你们说，王爷会不会心动！？”

　　　　“这不是废话吗！？以王爷的个性，若是他不愿意的事情，就算是皇上的话，他都不从的。所以说，王爷肯定是对雾国女王有意思，所以才答应跟雾国女王一起在京城游玩的！”

　　　　“你说的有道理，毕竟，食色性也，我们王爷，也只不过是一个男子罢了，或许，王爷他真的对雾国女王有意思，所以拜倒在雾国女王的凤裙之下了。”

　　　　“是啊，以后王爷或许就会跟着雾国女王到雾国去了！”

　　　　“就是就是……”

　　　　听到身旁众人的议论纷纷，苏颖那好看的英眉更是越皱越紧。15530561

　　　　想着，龙皓轩以后，怀抱雾国女王，两人郎情妾意，眉目传情……

　　　　越想，苏颖心里头便越发不是滋味。

　　　　连带着，那拿着竹筷的手，越勒越近，手上青筋暴露，骨节发白，最后，只闻‘啪’的一声，那两只竹筷，更是应声在她手中断成两半了。

　　　　听到这动静的众人，立刻纷纷将目光落在苏颖身上。

　　　　见此，苏颖脸上一愣，才反应过来。

　　　　看着手中断成四段的筷子，苏颖只是扯了扯嘴角，打着哈哈说道。

　　　　“哈哈，这竹筷，怎么那么容易断呢！？”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
201 苏颖的在意
　　　　时间一天一天的过去。【

　　　　苏颖自那天吃完早饭后，便立刻回到房间，什么都不理，什么都不听，什么都不管，直直睡了两天两夜，仿佛要将这段日子没有休息的时间全部补回来似的。

　　　　待睡的实在睡不下去后，苏颖第三天，便爬起来，开始没日没夜的练武。

　　　　好像，要找些事情做做，让自己没有时间闲下来似的。

　　　　因为，这几天，她的心，都烦躁不已。

　　　　只要一闲下来，或者闭上眼睛，她的脑子里面，更是不由的想起了龙皓轩的身影。

　　　　还有，一想到，这几天，龙皓轩都陪在雾国女王身边，他们两人郎才女貌，简直是天造地设的一对。

　　　　也不知道，龙皓轩跟雾国女王的进展如何了。

　　　　不过，或许他们两人很快便成了好事了吧！？

　　　　毕竟那天在金陵殿上面，雾国女王望向龙皓轩的目光，包含情意。

　　　　龙皓轩也爽快的答应了雾国女王的邀请，而且，还笑的灿若朝霞，如沐春风，明眼人也看出了，龙皓轩对雾国女王也是有意思的……

　　　　一想到这里，苏颖心里便越加的烦躁了。

　　　　手中舞着的长剑，越来越快，却毫无章法，最后，手中长剑，更是嗖的一声，直直的朝前方射了过去。

　　　　‘铛’的一声，便直直的没入了院子的一颗大树上面。

　　　　碧水剑乃是世间罕有的宝剑，削铁如泥，此刻，被苏颖狠狠朝前射去，自然是深深的没入了树干里面，入木三尺。

　　　　伴随着碧水剑没入树干，一道带着心惊的嗓音，更是倏地一下子传了过来。

　　　　“阿颖，你是怎么了！？我没有得罪你吧！？”

　　　　听到这熟悉的嗓音，苏颖脸上一愣，随即，便朝着树干旁边望去。

　　　　只见，大虎不知何时出现，而她刚才不小心脱手的碧水剑，便擦着大虎的身子飞过去，若是刚才再偏差一分，宝剑不是没入树干之中，而是大虎身上了。

　　　　想到这里，苏颖心里一惊，随即，便立刻幡然觉醒。

　　　　迈着流行大步，不消一会，便迅速到了大虎的面前，对着大虎上上下下都打量了一遍，语带担忧的问道。

　　　　“大虎，刚才没伤到你吧！？”

　　　　听到苏颖脸带抱歉担忧的模样，大虎只是咧嘴一笑，呵呵说道。

　　　　“没事，刚才只是跟你开玩笑罢了！”

　　　　说到这里，大虎像是想到什么似的，对着苏颖开口问道。

　　　　“阿颖，你最近没事吧！？怎么这几天都好像怪怪的，刚才我站在这里好一会了，你也没有注意到，而且，你刚才练得到底是什么，毫无剑法，模样也心不在焉似的，你是不是遇到什么事情了，说出来，就算帮不了你，也能为你分忧一下。”

　　　　“呃，哎，大虎，我没事……”

　　　　听到大虎这话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　想着，大虎都看出她的不对劲来了，那么，她肯定是有哪里不对劲了。

　　　　想着这几日，极度不妥的自己，苏颖不由深深的叹了一口气。

　　　　也暗自懊恼着，自己是不是疯了。

　　　　为什么老是想着龙皓轩！？

　　　　这一切都怪龙皓轩，那晚好端端的，怎么会突然对她表白！？

　　　　而且，还说的那样的坚定不已，情深意重。

　　　　仿佛一块大石头，狠狠的投入了她的心湖，让她心慌意乱，六神无主。

　　　　谁知道，这扰乱她心湖的龙皓轩，翌日，居然便移情别恋，现在居然还每日陪着雾国女王，游山玩水，快活不已。

　　　　该死的！

　　　　怪不得别人都说，男人的话信得过，母猪都能上树！

　　　　她不该信他的话的！

　　　　而且，龙皓轩故意放她十天假期，意思也很明白不是吗！？

　　　　他是对雾国女王有意思，也摆满了那晚的事情，都过去了。

　　　　是啊，那晚的事情，他不当真了，她也不会当真的。

　　　　但是，为什么她心里却总是塞着一股子闷气似的，让她浑身不舒服呢！？

　　　　苏颖心里想着，那好看的英眉，只差没蹙成一个倒川字了。

　　　　不过，见一旁的大虎，不想大虎为她感到担忧，于是，苏颖美眸闪烁了一下，脸上便恢复如常，对着大虎开口笑道。

　　　　“别担心，我真没事，对了，你今天怎么那么有空来找我，不用值班吗！？”

　　　　“呵呵，我转夜班了，上次不是告诉你了吗！？”

　　　　听到苏颖的话，大虎立刻开口说道。

　　　　苏颖闻言，只是轻轻哦了声，才道。

　　　　“是啊，你转夜班了。”

　　　　说到这话，苏颖便慢慢噤了声，也不曾说话，脸上，也开始有些无精打采的。

　　　　一旁的大虎见了，不知道原因，不过，也不想看到苏颖无精打采的模样，于是，便想着什么，打算逗苏颖开心。13acv。

　　　　“苏颖，你这几天，不是睡觉便是没日没夜的练武，外面的事情，你肯定都不知道吧！？我告诉你，这几天，王府里面的人，都议论纷纷着一件事情，不仅是四王府，恐怕外面大街小巷的老百姓，都在说着这件事情了！”

　　　　“呵呵，什么事情啊！？”

　　　　听到大虎的话，苏颖知道大虎是想逗自己开心，于是便符合应道。

　　　　大虎听苏颖的话，便立刻将自己所知道的事情，全部道出了。

　　　　“哈哈，还有什么事情值得全京城议论的！？还不是我们四王爷和雾国女王的事情吗！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到大虎这话，原本兴趣姗姗的苏颖，瞳眸不由倏地一瞠。

　　　　一颗心，也倏地一紧。

　　　　其实，此刻，她应该不听的。

　　　　龙皓轩跟雾国女王的事情，又不关她的事，她听来做什么？！

　　　　但是，苏颖心里虽是如此想着，自己又有着好奇和紧张，想知道龙皓轩跟雾国女王，到底进展到那一步了。

　　　　想到这里，苏颖便没有开口，等着大虎说话。

　　　　大虎也没有让苏颖失望，打开话框子，便噼里啪啦的将这几日王府议论的事情，全部说出。

　　　　“苏颖，你都不知道，这几日，王爷都跟雾国女王出双入对的，不是逛街就是去听戏曲，游山玩水，好不快活。而且，我有一次还远远的见到了那个雾国女王的真容。那个雾国女王，长得还真漂亮，双十年华，面容精致，端庄中不失贵气，贵气中不是妩媚，凡是男人见了，都会心动不已。而且，王爷跟雾国女王站在一起，还真是登对呢！大家私底下都议论纷纷，我们四王爷，很快要跟雾国女王结成连理，到雾国当凤后去了！今日，我还听说，我们王爷跟雾国女王到西湖赏荷花去呢！呀，苏颖，我还没有说完呢！你要去哪里！？”

　　　　正如同老婆婆般叨叨絮絮的大虎，突然见到苏颖动作迅速的拔出树干上的碧水剑，插入刀鞘后，整个人便风风火火的朝着外头冲去了，心里惊讶不已。

　　　　只可惜，此刻的苏颖，早就无心回答他的话了。

　　　　当听着大虎刚才的话，苏颖的脑子里面，更是不断勾勒出一幅幅画面。

　　　　那画面里面，全部都是龙皓轩跟雾国女王在一起的画面。

　　　　他们郎才女貌，在大街上游玩，听曲，赏花……

　　　　越想，她的心里，便仿佛被人点了一把火苗似的，而且，这火苗，也是越少越旺盛。

　　　　最后，她在听到大虎最后那句话的时候，得知龙皓轩此刻就跟雾国女王在西湖赏荷花，她只觉得脑子‘轰隆’一声，仿佛有什么东西爆一发似的。

　　　　脑子里面一片空白，但是，她的双脚，却像是有自己的意识似的，不听使唤，便直直的往王府外头冲了出去了。

　　　　西湖，距离王府不远距离。

　　　　苏颖施展轻功，不需半个时辰，便已经来到西湖了。

　　　　西湖乃是京城一处非常出名的景点。

　　　　西湖面积诺大，湖水清澈见底，四周荷花环绕。

　　　　正是盛夏时分，荷花绽放的季节。

　　　　此刻，在整个西湖里面，放眼望去，只见那一片片碧绿，圆大的荷叶，其中点缀着那一朵朵颜色不一，婀娜多姿的荷花。

　　　　那荷花，亭亭玉立，香远益清，随着清风，更是在整个西湖弥漫着，闻着，便沁人心脾！

　　　　此刻正是正午时分，天上傲阳高照，阳光十分毒辣。

　　　　但是，西湖这里，却是绿树成荫，荷香阵阵，湖上更有好几艘精致的画舫，乐声阵阵，不时从画舫里面传出。

　　　　西湖上面，也建有好几家茶楼酒肆。

　　　　所以，不管什么时候，西湖这边，都是人山人海。间天那完爬。

　　　　不时见着西湖上面，一些文人墨者，在吟诗作对。

　　　　也有不少情侣，在逍遥漫步其中。

　　　　那些茶楼酒肆里面，也是人来人往，车水马龙……

　　　　苏颖在来到西湖后，一双美眸更是不断在西湖四周扫视着，然而，看了那么久，却一直不曾找到那道熟悉的身影。

　　　　见此，苏颖英眉紧蹙，红唇紧抿，眸中尽是焦急烦躁之色。

　　　　到底，龙皓轩他们，在哪里！？

　　　　大虎不是说，今天，龙皓轩跟雾国女王来了西湖赏荷花的吗！？

　　　　苏颖心里想到，随即，下一刻，苏颖心里却突然一惊，整个人，便立刻幡然觉醒了。

　　　　美眸恢复几分清明，和几分诧异。

　　　　心里更是纳闷着。

　　　　龙皓轩跟雾国女王来这里赏荷花，跟她一点关系都没有，她来这里，到底是为什么！？

　　　　想到这里，苏颖英眉更是再次一拧，随即，双脚一转，便打算转身离开。

　　　　然而，就在这个时候，她眼尾一扫，只见一道大红色的身影，正迅速的走入了一家客栈里面。

　　　　见此，苏颖的心不由一震，随即，原本欲离开的脚步，却再也走不出一步了，双脚好像在地上生了根似的。

　　　　而且，此刻的苏颖，心里更是矛盾不已。

　　　　到底，她是离开，还是不离开呢！？

　　　　就算龙皓轩真跟女王在一起，关她什么事！？

　　　　就算人家真喜欢上雾国女王了，又跟她什么事！？

　　　　别人的事情，她管那么多做什么！？

　　　　离开吧！

　　　　想到这里，苏颖双手不由紧攒在一起，像是下了什么决心似的，然后，便朝前迈出好几步。

　　　　大约走了五步，苏颖身子却又停了下来。

　　　　那带着矛盾的眼眸，不由慢慢一转，落在了不远处那一家客栈里面，眸中闪烁不已。

　　　　最后，苏颖又像是想到什么似的，一手摸着自己的肚子，开口喃喃说道。

　　　　“对了，刚才只顾冲出来，中午饭我都没有吃呢！就算现在我回去，厨房也不会给我留饭菜的，不如……我吃了再回去吧！”

　　　　苏颖喃喃说道，仿佛是给自己找了一个能留下来的理由似的。

　　　　随即，双脚一转，便立刻转身，朝着不远处的客栈走去。

　　　　碧荷阁，是西湖最有名的的客栈。

　　　　或许是因为这里处于西湖中央，环境极好，又是避暑的好地方，所以，每当夏天到来，碧荷阁每天都客似云来。

　　　　不过，碧荷阁里，最出名的，还有这里独有的荷花酒。

　　　　这荷花酒，据说是碧荷阁老板家里世代传下来的，从来都不外传。

　　　　这荷花酒，又非常的清香。

　　　　坐在清雅的碧荷阁，看着满目婀娜多姿的荷花，闻着沁人心脾的荷花香，喝着淡淡清香的荷花酒，在这炎炎夏日，就像是一块冰块，滋润心头。

　　　　碧荷阁苏颖不曾来过，不过，却听过不少。

　　　　此刻，在亲自来到碧荷阁，苏颖美眸更是不断扫视着四周。

　　　　只见，碧荷阁里面，装饰的非常典雅。

　　　　墙上挂着的是一幅幅千姿百态的荷花，凳子上，桌子上，筷子上，也雕刻着一些荷花。

　　　　甚至吃的菜肴，也是跟荷花有很多关联。

　　　　乍一看上去，就给人一种非常典雅的感觉。

　　　　而且此刻，碧荷阁里面，早就人山人海，席无虚座了，看来，这里的生意，当真不错。

　　　　苏颖正想着，便见到一个店小二，见她进来后，便立刻走了过来。

　　　　“客官，里面请！”

　　　　“恩。”

　　　　见到店小二扬起职业的笑容，苏颖只是淡淡的点了点头，然后握住了碧水剑，跟着店小二慢慢走入了碧荷阁里面。

　　　　原以为，碧水阁里面人山人海，已经没有位置了，却听店小二笑呵呵的说道。

　　　　“客官来的真好，刚好二楼有一桌客人走了，客官楼上请。”

　　　　“恩，好。”15530561

　　　　听到店小二的话，苏颖只是点头，然后跟着走了上去。

　　　　那一双美眸，也在碧荷阁里面四周扫视着。

　　　　只见这个碧荷阁，一共有两层。

　　　　以龙皓轩和雾国女王的身份，断然不会坐在一楼，最可能的，便是在二楼一些雅间里面的。

　　　　苏颖心里想着，人已经跟在店小二的身后，来到了二楼处了。

　　　　不过，当苏颖跟着店小二来到二楼处，看着四周环境，苏颖整个身子不由狠狠一震，随即便呆立原地，没有挪开一步了。

　　　　原以为，这碧荷阁会跟其他客栈一样，一楼是大厅，二楼便是一些雅间之类的，想不到，她现在一看，才发现，二楼跟一楼是一样的！

　　　　二楼放眼望去，都是摆满了一排排桌子。

　　　　根本便没有房间隔着之类的。

　　　　只除了，在二楼的四周，都摆上了一盆盆诺大的水盆。

　　　　水盆上面，更是养着许许多多的荷花。

　　　　只见水盆里面的荷花，婀娜多姿，亭亭玉立，在碧叶的衬托下，更是美不胜收。

　　　　一阵清风吹来，更是吹得这些荷花不断摇摇晃晃，伴随着那一阵阵的清雅荷香，让人有一刻的恍惚，好像，他们是置身于荷海里面似的……

　　　　虽然，这里的设计，环境，是非常的典雅美好，若是以前，苏颖来到这里，第一眼肯定会爱上这里。

　　　　然而此刻，苏颖却纠结起来了。

　　　　因为，她刚才明明是看到龙皓轩的身影走入这里的，龙皓轩不在一楼，那么，他肯定是来到二楼这里了。

　　　　但是，二楼这里，有没有其他雅间，也想不透，他堂堂翔龙国的四王爷，什么时候这么亲民了！？

　　　　在这种公共地方吃饭，他以前不是不喜欢的吗！？

　　　　苏颖心里正想着，原本走在前面的店小二，或许是察觉到了苏颖停下来不走了，于是，便转过身，开口疑惑问道。

　　　　“客官，怎么了！？”

　　　　“呃，这个，这里真的没有雅间的吗！？”

　　　　听到苏颖这话，店小二微微一愣，便开口抱歉说道。

　　　　“客官，你是想要雅间吗！？对不起，碧荷阁是没有雅间的，不过，这样很好呀，这里的环境，非常的优雅，而且，我带客官去的那桌子，非常幽静，又有荷花隔着，不会有人打扰客官的！”

　　　　就怕苏颖不喜欢离开似的，那店小二一边说着，更是一边指向了前方不远处。

　　　　苏颖见此，不由顺着他手指方向望去。

　　　　只见，在不远处有一个靠窗边的桌子没有人坐。

　　　　这桌子四周，更是摆着一盆盆的荷花，好像是一个屏风似的，将四周都隔开了。

　　　　荷花绽放，荷叶圆大，坐在里面，也不会被人看到里面景物。

　　　　想来，这里的设计，挺有趣，挺新颖的！

　　　　苏颖心里正想着，最后，当她目光落在某一处后，整个人更是犹如晴天霹雳，当场呆愣住了。

　　　　只见，就在店小二指着的那个位置前面，也是靠窗位置，碧荷幽香，一对熟悉的俊男美女，就坐于其中……-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
202 刺眼的郎才女貌
　　　　女子生的极美，肤若凝脂，吹弹可破。【

　　　　在那巴掌大的瓜子脸上，一双妩媚的眼眸，顾盼生辉，朱唇嫣红，笑靥如花。

　　　　她身上穿着的，是一件素雅的白色锦裙，一只用金线修成的凤凰，更是从她左胸一只蔓延到后背，一直落到了衣摆处。

　　　　有了这只凤凰的衬托，顿时间，使得女子看上去，妩媚中不失雍容华贵！

　　　　此刻，女子正笑盈盈的望向了坐在她对面的男子，那笑，仿佛芙蓉出水，美不胜收！

　　　　而坐在女子对面的男子，一身红衣惑人，青丝如墨，随意的披散在身后，用一根红色的发带束着一小束。

　　　　男子眉若刀裁，眸若宝石，鼻如刀削，唇若花瓣。

　　　　每一个弧度，都完美的不可思议！

　　　　这一男一女就坐在那里，四周荷花飘香，这一幕，美得仿佛是一副画似的。

　　　　因为这一对男女实在太过出色夺目了，又加上，这碧荷阁二楼，也没有雅间，只有荷花当屏障隔开，所以，二楼许多人，目光都纷纷落在这一对男女身上。

　　　　眸中尽是惊艳和羡慕之意……

　　　　而这一对男女，不是其他人，自然是龙皓轩和雾国女王是也！

　　　　在见到坐在不远处的龙皓轩和雾国女王，苏颖眉头不由轻轻一蹙。

　　　　一股子不悦感，也迅速的涌上了心头。

　　　　明明这一对男女，看起来是那么的登对，男俊女美，美得仿佛画里抠出来似的，但是，不知道为什么，她就越看越讨厌。

　　　　那个雾国女王，以前她是那么的赏识和佩服，觉得她是女中强人，一直都想见上一面。

　　　　但是不知道怎的，现在看着她，总让她觉得不舒服了。

　　　　这个雾国女王，是那么的美，那么贵气，但是，看着她对龙皓轩那笑意盈盈的模样，苏颖却觉得刺眼之极！

　　　　好像，恨不得将他两狠狠分开似的！

　　　　对，分开！

　　　　想到这个念头，苏颖眸中更是燃烧起她自己都不知道的火焰。

　　　　倒是一旁的店小二见了，心生怯意，以为苏颖不喜欢这个位置，所以生气了。

　　　　所以，身子一个抖擞，店小二便立刻苦哈哈着脸，对着苏颖哈腰谄媚的说道。

　　　　“这位客官，是不要这个位置吗！？若是如此，我也没办法了……”

　　　　“要，谁说我不要！我就要坐那里！”

　　　　听到店小二的话，苏颖立刻回过神来，随即想都没想，便立刻开口说道。

　　　　而且，苏颖也打量过了，店小二给她找的位置，虽然是在龙皓轩他们隔壁，但是，在他们中间，有那大片的荷花荷叶当屏风，所以，就算她坐在那里，对面的龙皓轩肯定也察觉不到的。

　　　　但是，她却能看到和听到，龙皓轩和雾国女王的对话……

　　　　想到这里，苏颖双脚便迅速朝着那边走了过去。

　　　　利用那些大片的荷花荷叶遮挡，苏颖身形一闪，便迅速的来到了店小二所指的位置，然后安静落下。

　　　　原本走在身前带路的店小二，见苏颖一眨眼功夫，便坐在了那边，脸上不由一愣，然后眨巴了一下眼眸，好像以为自己看错似的。

　　　　毕竟这么快的速度，简直是见鬼了！

　　　　店小二心里腹诽着，不过，他还是赶紧跟了过去，然后对着苏颖客气问道。

　　　　“不知道客官要吃点什么，我们碧荷阁最出名的有荷叶鸡，荷叶田鸡，荷花清蒸鱼，莲子荷花鲤鱼汤，荷香虾，荷花蟹……”

　　　　店小二一口气说了许多菜名儿，这些菜名，都跟荷相关的，苏颖闻言，便故意压低了声音，点了一个荷叶鸡和荷花清蒸鱼，还来一壶荷花酒。

　　　　店小二听了，便立刻上了一壶荷花茶，然后，便为苏颖张罗去了。

　　　　待店小二离开后，苏颖目光更是透过那一层层的荷花屏障，找了一个缝隙，悄悄的朝着对面往了过去。

　　　　一边看着，苏颖也暗自惊叹。

　　　　碧荷阁的设计，非常精妙。

　　　　虽然没有一间间雅房，但是，有着荷花隔着，也能很好的保护人家的私隐。

　　　　而且，从她现在坐着的位置，也很难让对面的龙皓轩察觉到她的存在。15530561

　　　　更何况，现在坐在他面前的，还有一个如花似玉的雾国女王。

　　　　如此绝色美人在前，哪里还会注意到她的存在！？

　　　　正在苏颖心里想着之际，店小二很快的便将她刚才所点的菜肴送上桌了。

　　　　苏颖见此，便不由抬头，对店小二道了声谢。

　　　　也因为有店小二身影隔着，苏颖却没有察觉到，就在这个时候，坐在她隔壁，荷花相隔的龙皓轩，原本看是淡漠的血眸，突然便闪烁过一抹亮光。

　　　　那灼热带着丝丝笑意的目光，更是透过那细小的缝隙，看了看坐在对面的苏颖。

　　　　不过很快，龙皓轩便收回了目光，好像刚才，只是无意一撇似的。

　　　　坐在他对面的雾国女王，也不曾察觉到他的异样。

　　　　此刻，看着满桌美味的荷花宴，雾国女王更是撇开了自己高贵的身份，那芊芊玉手拿起筷子，便亲自夹了一块荷叶鸡到了龙皓轩的碗里。

　　　　朱唇微启，便开口说道。

　　　　“王爷，这荷叶鸡味道还不错，你常常看。”

　　　　凤千华一边夹着一块荷叶鸡到龙皓轩碗里，一边浅笑说道。

　　　　望向龙皓轩的目光，也有些讨好和期待之意。

　　　　那模样，就像是一个妻子给丈夫夹菜似的。

　　　　这几日，凤千华虽然住在皇宫之中，但是，每次出来，她都是一身便服。

　　　　身边，也没有多少随从，有的，只是一些暗卫。

　　　　为的，便是能跟这个男子能好好的单独相处一番。

　　　　然而，这一个男子，跟她一起相处都好几天了，除了皇宫里面，对她笑过后，现在一直都给她冷冰一冰的脸色。

　　　　而且，这几天，大多数都是她在说话，他便冷冷的跟她走在一起，很多时候，目光扫向四周，好像是在找着什么人似的。

　　　　对她，更是冷漠之际。

　　　　就好像，她是一个无关重要的人似的。

　　　　想来，她乃是雾国一国之君，从小到大，都是众星拱月的对象，何曾受过别人如此冷漠的待遇。

　　　　凤千华在失落之余，却依然不放弃。

　　　　而且，她一直都以为，龙皓轩之所以对她如此淡漠冰冷，是因为上次两国交战之事，她给他下了追命蜂，他承受了极大的痛苦，所以心里此刻还没有释怀。

　　　　也倒也是，毕竟追命蜂，可是非常霸道的毒物，追命蜂毒发，也不是常人能忍受的。

　　　　所以他会生气，也是人之常情的事情。

　　　　想到这里，像是给自己鼓励似的，龙皓轩越对她冷漠，凤千华便越发的对他殷勤，就期待着，能让他释怀原谅她的一天。

　　　　就犹如此刻！

　　　　凤千华给龙皓轩夹了一块荷叶鸡后，更是用着那双妩媚的眼眸，满怀期待的看着他。

　　　　虽然，她也知道，以这几天对龙皓轩的相处，他不会吃自己夹的菜，所以，心里也做好了被拒绝的心理准备。

　　　　然而，就在凤千华心里叹息之际，便见到，坐在她身前的龙皓轩，突然便伸出那骨节分明的大手，轻轻拿去了筷子，便夹起了他碗里的那一块荷叶鸡。

　　　　先是拿到眼前细细打量一番，才慢慢递到嘴里嚼了起来。

　　　　龙皓轩的那一举一动，都是那么的缓慢，优雅，仿佛在镜中演练过千万遍似的，如此赏心悦目。

　　　　也让凤千华看的心里激动彭拜着。

　　　　不怪她没出息。

　　　　实在是她太意外了。

　　　　这几天，不管她对龙皓轩如何，龙皓轩都是一副拒人于千里之外的模样，给人一种只可远观而不可亵渎之的感觉。

　　　　她费尽心力，都觉得，跟他在一起，仿佛隔着一层膜似的。

　　　　但是现在，龙皓轩好像突然变得不一样了。

　　　　刚才，他明明对自己，还是跟前几天一样，冷漠淡然，冰冷之极。

　　　　但是现在，他却吃了自己夹的菜……

　　　　想到这里，凤千华突然觉得有些受宠若惊。

　　　　那妩媚的脸庞更是微微一愣，随即，朱唇一勾，不由开口欣喜笑道。

　　　　“王爷，这荷叶鸡，好吃吗！？”

　　　　“恩，味道不错。”

　　　　听到凤千华这话，龙皓轩不由轻轻开口。

　　　　那嗓音，犹如缓缓溪水，悦耳动听。

　　　　随即，龙皓轩那微薄的双唇突然慢慢勾起，便伸出筷子，给凤千华夹了一块荷叶鸡，开口轻笑道。

　　　　“你也吃吧！”

　　　　“呵呵……好！”

　　　　见龙皓轩突然给自己夹菜，而且态度也改变了。

　　　　凤千华心里虽然有些疑惑，但是，在看到龙皓轩脸上那迷人的笑容的时候，只觉得心湖荡漾，心跳加速，哪里还顾得了其他。

　　　　心里甜滋滋的，仿佛灌了蜜糖似的。

　　　　凤千华脸上笑靥如花，随即，也夹起了龙皓轩亲自夹的荷叶鸡，津津有味的吃了起来。

　　　　看着凤千华吃着荷叶鸡的模样，龙皓轩脸上都噙着一抹和煦的笑。

　　　　望向凤千华的目光，也是温柔之极，仿佛是看着自己喜欢的人似的。

　　　　那股子宠溺神色，更是让凤千华怦然心动不已。

　　　　天！

　　　　是这种目光了！

　　　　就是这样的笑，这样温柔的眼眸。

　　　　如此深情的凝视，温柔四溢，几乎要让她溺毙其中，不可自拔……

　　　　当初，她第一次见到这个男子，这个男子脸上，也是洋溢着这样温柔四溢的笑容的。

　　　　就是当初那惊鸿一瞥，让她一见倾心……

　　　　如今，她终于得逞所愿，终于让眼前这个男子，也用这么温柔的目光看着她了，真好！

　　　　凤千华见此，脸上笑容越发的深浓了。

　　　　眉眼间，尽是小女子沉浸在幸福爱恋中才有的娇嗔神态。

　　　　就算她管理国家多么的风行雷厉，始终也只不过是一个女人罢了……

　　　　而龙皓轩和凤千华两人的相处，落在四周众人的眼里，简直是一对有情人你侬我侬的画面，羡煞旁人！

　　　　只不过，这一幕，落在苏颖的眼里，却刺眼之极！

　　　　顿时间，她眼前这一碟色香味俱全的荷叶鸡，仿佛都失去了味儿似的。

　　　　苏颖只是紧紧的握住了筷子，桌上的菜肴，却一点都没有碰。

　　　　那带着火苗似的美眸，更是透过那缝隙，紧紧的观察着对面的两人。

　　　　只见龙皓轩和凤千华，相处融洽，凤千华更是不时给龙皓轩夹菜，龙皓轩此刻也好像变了一个人似的，脸上笑容不减。

　　　　也不时给凤千华夹菜，非常的体贴……

　　　　见此，苏颖心里更是越发不是滋味了，最后，只听到‘啪’的一声，手中筷子立刻应声断成了四节。

　　　　或许是察觉到什么动静，原本正给龙皓轩说些什么的凤千华突然凤目一愣，便朝着一旁的荷花望去。

　　　　然而，只除了满目的碧叶荷花，什么都看不到。

　　　　于是，黛眉不由轻蹙，便对着坐在她对面的龙皓轩，开口疑惑问道。

　　　　“本宫好像听到什么东西断了？”

　　　　“呵呵，你是听错了吧！？别让那些小事打扰了我们的兴致。”

　　　　对于凤千华的话，龙皓轩嘴角噙笑，笑的犹如朗月星辰，极度you惑！

　　　　凤千华见此，什么疑惑都烟消云散了。

　　　　最后，更是对着龙皓轩含嗔带羞的点头说道。

　　　　“恩，王爷说的极是……”

　　　　说完，凤千华更是含情答答的垂下了那姣好美丽的脸容，所以，自然不曾注意到，坐在她身前的龙皓轩，突然朝着她旁边的荷花处，投向了别有深意的目光……

　　　　……

　　　　一顿饭，对面笑声连连，饭菜飘香，俊男美女，极度养眼！

　　　　而苏颖这边，却是冷冷清清，桌上饭菜，一动也不动，倒是酒喝了不少，一杯接一杯，直到酒壶都喝的见底了，苏颖才停下来。

　　　　心头仿佛别着一团火似的，无处可发，苏颖决定，眼不见为净，打道回府！

　　　　于是，苏颖便压低嗓音，唤来店小二结了帐，便朝着龙皓轩看不到的方向，步下了二楼。

　　　　但见此刻，正是中午时分，外头阳光越发的毒辣了。

　　　　蓝天白云，艳阳高照。

　　　　西湖里面，荷花飘香，荷叶碧绿，湖水清澈，一群群鱼儿，更是不时浮出水面，在水中自由自在的畅游，好不自在！

　　　　西湖上面，人来人往，车水马龙，西湖一旁，更是不缺一些小贩之类，在吆喝什么。

　　　　将世间百态，勾勒的淋漓尽致……

　　　　然而此刻，这里风景虽美，苏颖却无心欣赏了。

　　　　离开碧荷阁，苏颖便无精打采的朝前走去，打算回府。

　　　　然而，就在这个时候，身后却突然传来一阵清清脆脆的女声。

　　　　“王爷，等下我们要去哪里好呢！？”

　　　　“西湖风景极好，本王早就让人包了一艘画舫，我们上去好好的欣赏一下西湖风光吧！”

　　　　“呵呵，王爷考虑真周到，那我们现在就去吧！”

　　　　“恩，这边走。”

　　　　苏颖虽然不曾转头，但是，光是听身后那两道声音，并不陌生，正是龙皓轩和雾国女王。

　　　　想来，他们吃完饭，打算去游西湖呢！

　　　　而且，游西湖这事情，居然是龙皓轩提出来的，想来，他考虑的真周到。

　　　　或许，是想要佳人开心吧！？

　　　　想来，跟龙皓轩相处时间不短，苏颖却从来都不知道，龙皓轩是一个如此体贴，并且如此懂得讨佳人欢喜的人。

　　　　想来，龙皓轩是真的喜欢上这个雾国女王，才会如许费尽心思吧！？

　　　　想到这里，苏颖的心，仿佛压着一块大石头似的，闷闷的，让她有种喘不过气来的感觉。

　　　　而且，天上的太阳，一时间，好像也变得有些暗淡无光了。

　　　　回去吧！在这里做什么呢！？

　　　　苏颖心里想着，便头也不回的，慢慢顺着人潮走去。

　　　　不想自己胡思乱想，所以苏颖的目光，更是左转右看。

　　　　只见左边小路上，绿树成荫，杨柳飘絮，大树底下，更是摆平了许许多多的小摊贩。13acv。

　　　　有卖胭脂水粉的，有卖古董玉器的，有卖文房四宝的，有卖荷花首饰之类的……

　　　　目光再朝着右边望去。

　　　　只见，在那诺大的西湖上面，水波粼粼，碧水悠悠，荷花亭亭玉立，千姿百态，在那碧绿的荷叶衬托下，更是犹如一个个仙女似的，美不胜收。

　　　　凉风徐徐，伴随着一股股沁人心脾的荷花香。

　　　　而西湖上面，或游着或靠着好几艘画舫。

　　　　只见这些画舫，装饰雅致，点缀着天水交接的湖面，仿佛天公执笔勾勒，美得如诗如画。

　　　　画舫飘香，琴声歌声不断传来，勾得无数行人驻足观看，聆听。

　　　　一时间，苏颖也看的着了迷。

　　　　于是乎，不由驻足看了看。

　　　　不料，这时候，目光便被不远处一行人吸引住了。

　　　　只见，在一对侍卫丫鬟远远跟随下，一对俊男美女，更是慢慢朝着一艘精致的画舫走去。

　　　　走到画舫下的时候，女子好像被什么东西绊倒了，站在一旁的红衣男子见了，更是，一下子便扶住了女子芊芊小蛮腰，并且将女子纳入了怀里。

　　　　女子在倒在男子怀中，脸上不由微微垂下，脸上更是似娇似嗔似羞，但是，却没有立刻推开男子。

　　　　而是慢慢抬起一张精致妩媚的脸庞，对着男子嫣然一笑，笑的灿若桃花，楚楚动人。

　　　　如此绝色女子，莫说是男子见了为之心生荡漾，就连女子见了，也惊艳不已……

　　　　然而，苏颖见了，却是噌的一声，心里好像有什么东西，狠狠的燃烧起来了！子的吹可凤-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
203 怀中佳人
　　　　好一副郎情妾意，你侬我侬的模样！

　　　　男的妖魅俊朗，一身红衣妖娆，面如冠玉，青丝如墨，端得是一个风华绝代，如妖如仙！

　　　　女的妩媚如花，一身织绣凤凰的白裙，衬得她贵气又端庄。【。!

　　　　此刻，女子正小鸟依人的唯一在男子的怀中。

　　　　脸上那是一国女王的气势！？就像是一个怀春少女似的，望向男子的目光，更是含嗔带羞，含情脉脉。

　　　　对于女子含情答答的目光，男子脸上也是笑意温和，那修长如玉的大手，也轻轻的放在女子的腰上，轻轻将女子揽在了怀中……

　　　　清风徐徐，吹得西湖荷花飘摇，清香扑鼻，水波粼粼，天晴气爽，杨柳飘絮，再有那俊男美女相拥养眼的画面，更是吸引了西湖岸上不少过客的注目。

　　　　苏颖更听到，四周不少人，在对着龙皓轩那边指指点点，议论纷纷，望向龙皓轩那边的目光，有羡慕的，嫉妒的，惊艳的……

　　　　“天呐！那是天上下凡的仙人吗！？那个公子真俊俏！”

　　　　“那个姑娘也美！贵气又端庄，跟那公子站在一起，真是绝配啊！”

　　　　“就是，我长这么大，都没有见过啊这么好看的俊男美女！”

　　　　“他们简直是画中走出来似的，天呐！我今晚肯定要失眠了……”

　　　　“就是就是……”

　　　　听着四周众人的话，不时还有几个发痴发出的惊艳惊呼，苏颖的英眉却是轻轻一蹙。

　　　　红唇也紧抿成一条直线，显示出其主人的不悦之色。

　　　　还有那隐藏在衣袖中的双手，五指慢慢收起，五指插入肉中，苏颖却依然不知道痛。

　　　　好一个绝配！

　　　　是啊，他们站在一起，真是绝配！

　　　　而且，他们相拥一起的模样，足以看出，郎情妾意，两人彼此喜欢对方了。

　　　　这样，其实很好！不是吗！？

　　　　苏颖想到这里，心里却有一种非常空虚的感觉和失落感。

　　　　好像，自己在乎的东西，被别人抢去似的，心里空溜溜的……

　　　　苏颖，你到底在胡思乱想什么呢！？

　　　　回去吧！

　　　　苏颖心里叹息，失落，黯然……

　　　　看着那一对男女，慢慢步上了那一艘精美的画舫后，苏颖红唇一抿，随即，般转头，继续往前走去。

　　　　目光也不再看身后的景物。

　　　　而此刻，苏颖走在西湖岸上，左边是一些小摊，右边则是西湖。

　　　　期间，在西湖岸上，也停靠着好几艘的画舫。

　　　　在此刻，一艘精致的画舫，正打算朝着湖中央划去，其中有一个中年男子，更是不断在甲板上呦呵着。

　　　　“快开船了，还有客官要上船吗！？”

　　　　当那中年男子开口吆喝着的时候，苏颖正好来到画舫前面。

　　　　心思也被那中年男子的话吸引住，随即美眸一转，便落在那一艘即将开走的画舫。

　　　　只见这艘画舫，虽不比龙皓轩他们所乘的华丽，但是，却还算别致。

　　　　在画舫上面，更是隐隐约约看着好些打扮矫情的女子穿梭其中。

　　　　一阵阵笑声，琴声，丝竹声慢，不时从里面传出……

　　　　见此，苏颖不由想到了，曾经，她听府里一些人说过，西湖这边有许多画舫，里面都是一些**。

　　　　不过，跟大街上的青楼又有一些区别。

　　　　画舫里面，大多数都是卖艺不卖身的雅妓。

　　　　来画舫的人，大多数都是一些文人雅士。要不然，这些画舫，也不会在大白天做生意，而不是在晚上。

　　　　当然，若是你情我愿，你出得起价钱，也是能包出场，做些特殊服务之类的。

　　　　苏颖心里正想着，再见龙皓轩那边的画舫，已经慢慢朝着西湖上面划去，心里不由一紧。

　　　　随即，还不待她多想，她自己的双脚，仿佛有自己的意识似的，尖叫一点，便飞身跃上了画舫上面……

　　　　画舫上面，装修的非常典雅。

　　　　珠帘摇曳，轻纱脸庞，壁上更是挂着许多典雅的墨画。

　　　　地上铺着的是绣着荷花的地毯，梨木桌椅，是用钉子钉在地上的。这样，就算画舫摇晃，也不会有丝毫的影响。

　　　　苏颖还是第一次来到画舫上面，不过，因为在二十一世纪的时候，什么**，她也去过，什么大场面也见过了，所以，也没有丝毫局促之意。

　　　　当苏颖走上画舫后，一名身穿锦衣，打扮的花枝招展，年纪莫约三十多岁的女人，便甩着那轻纱手帕，扭着那水蛇似的小蛮腰，朝着苏颖走了过来了。

　　　　“哟，这位公子长得真俊俏呢！以前媚娘不曾见过公子，想必，公子是第一次来到我们画舫吧！？”

　　　　自称媚娘的女人，脸上扬着职业的笑容，那画着浓浓眼线的眼眸，更是笑的弯弯的。

　　　　不过，比起青楼那种浓妆艳抹的老鸨，这个媚娘的装扮，苏颖还是能接受的。

　　　　苏颖眼眸轻轻扫了扫媚娘一眼，便开口淡淡说道。

　　　　“恩，是第一次来，想听听曲子，你给我找一个视野好一点的位置，最好是能欣赏到整个西湖景色的！”

　　　　苏颖态度冷冷淡淡的，不过，媚娘见了，也不觉得怎样。毕竟做这行那么久，什么样的客人不曾见到！？

　　　　再说，他们画舫不跟青楼，这里白天开张，里面大多数都是雅妓，卖艺不卖身的。

　　　　来这里的客人，大多数都是来听听曲子，欣赏一下西湖风光的。

　　　　于是，媚娘便笑着将苏颖带到了船头甲板上面去了。

　　　　“这位公子，这个位置，可是能很好的欣赏湖上风光的，请坐，现在媚娘这就给公子准备一些下酒菜去！”

　　　　“恩，有劳了。”

　　　　听到媚娘这话，苏颖轻轻应了声，顺便从怀里掏出银子递给了媚娘。

　　　　毕竟这种**，可是花银子的地方，虽然心里有些肉痛。

　　　　这些银子，可是她存着等离开王府用的呢！

　　　　只不过，现在她也管不了那么多了。

　　　　再加上，媚娘给她找的位置，确实非常的好。

　　　　只见，船头甲板上面，有一些透光的帆布，很好的将头上火辣辣的阳光遮挡住。

　　　　所以，人坐在上面，一点都不觉得热。

　　　　在甲板四周，摆着两排桌子，方便客人坐着喝酒聊天。

　　　　而甲板中间，则是有着一群身穿清凉绿衣的舞女，在翩然起舞。

　　　　一阵阵清雅的轻声，更是从画舫里面传来，趁着西湖那满目荷花，就像是一缕缕清风，徐徐吹进人的心头似的。

　　　　苏颖眼眸轻轻打量了画舫四周后，突然，目光便被画舫里面一道人影吸引住了。

　　　　然而，画舫里面，还有许多人走来走去，不断穿梭。

　　　　她刚才只觉得那道青衫人影非常熟悉，但是，待定眼一看，那人已经离开了。

　　　　苏颖一时间，也想不起来，那人是谁。

　　　　见此，苏颖英眉不由轻轻一蹙。

　　　　却好这时候，一个丫头端来了一些精美的酒菜，苏颖回过神来，便不再多想。

　　　　心思也不在画舫上面，而是朝着西湖上面望去。

　　　　西湖上面，绿波涟涟，浩渺无边，岸上绿柳婆娑，杨柳飘絮。

　　　　湖上十里荷花，碧叶粉荷，好不动人。

　　　　天上蓝天白云，傲阳耀眼，远处群山连绵，这山水之间，仿佛天公笔下，勾勒出来的精美山水画！

　　　　西湖上面，一艘艘精美的画舫，琴声缭绕，歌声不断，西湖上面更是不缺少才子佳人……

　　　　苏颖美目不断在西湖搜索着，最后，目光更是落在了西湖一艘精美的画舫上面。

　　　　只见，那一艘画舫，离她现在坐的这艘不远，所以，画舫船头上的那一对俊美男女，更是淋漓尽致的收入了她的眼底。

　　　　只见那一对男女，正面对面的坐在船头。13acv。

　　　　在他们前面的桌子上面，更是摆着一些精美的酒菜。

　　　　不时地，女子在说着什么，引来了男子勾唇一笑。

　　　　因为距离太远的关系，苏颖听不清楚他们到底在说些什么。

　　　　但是，光是看他们笑容满脸的模样，也知道，他们此刻肯定非常愉悦的。

　　　　想来，龙皓轩跟雾国女王进展真的不错呢！

　　　　看来，不多久，就会传来龙皓轩跟雾国女王的婚事了吧！？

　　　　想到这里，苏颖只觉得心头好像塞着一口郁气似的。

　　　　一手拿起桌上那碟葡萄吃了一个，只觉得满嘴酸溜溜的！

　　　　眉头不由一蹙，苏颖立刻将嘴里酸溜溜的葡萄吐出来，随即，也不想坐在这里了，因为对面那对男女，让她看着真刺眼！

　　　　想到这里，苏颖更是噌的一声，便从座位上面站了起来，然后头也不回的，便往画舫里面走去。

　　　　然而，就在这个时候，画舫不知道撞到了什么，突然一阵剧烈摇晃。

　　　　苏颖刚走到前面，身边没有什么东西衣服。

　　　　不过，武功不错，所以站的也稳，所以，身子稍微踉跄一步，便稳稳站好了。

　　　　然而，画舫其他人却没有那么好运。

　　　　所以，一时间，苏颖只听到画舫四周，传来了一阵嘘声，还有什么东西落地碎了的东西。

　　　　正恍惚着不知道是怎么一回事，苏颖只觉得身旁一个绿影一扑，苏颖便觉得有道娇柔的身子，正直直的撞入了她的怀中。

　　　　感觉到撞入怀中的，是一个女子，苏颖愣了愣，也没有立刻推开。

　　　　想着，画舫这样摇晃，这个女子是措不及手，才倒在她怀中的。

　　　　所以，苏颖好心的扶住这个女子，待原本摇晃不已的画舫终于恢复平静，才低头对着怀中绿衣女子开口问道。

　　　　“姑娘，你没事吧！？”

　　　　苏颖开口，嗓音压低，属于那种中性的声音。

　　　　倒在她怀中的绿衣女子闻言，不由慢慢抬头一看。

　　　　当看到苏颖那精致黝黑的小脸，那双巴掌大的小脸不由飞上了两末红晕。

　　　　红唇一启，便对着苏颖含情答答的开口说道。

　　　　“谢谢公子。”

　　　　“小事一桩，不必挂齿。”

　　　　苏颖说完，便打算松手，让女子自个儿站起。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖眼眸无意一撇。

　　　　只见，有一艘精致的画舫，正朝着他们这边慢慢驶来。

　　　　随着那画舫越来越近，当看到画舫上面，那相拥一起的男女，苏颖眼眸不由一瞠。

　　　　只见，对面的龙皓轩，跟她此刻的姿势一样，怀中正抱着雾国女王。

　　　　雾国女王在他怀中，含情答答，却没有离开……

　　　　此刻，两艘画舫比邻而驶，苏颖和龙皓轩，更是遥遥相对……

　　　　却好这时候，正怀抱美人的龙皓轩，仿佛察觉到对面有一道目光注视着他，也是，血眸不由轻轻一抬，便落在了苏颖的身上。

　　　　苏颖见此，心里不由一惊，随即，眼眸更是迅速一敛，便避开了龙皓轩的目光。

　　　　脸上波澜不惊，好像不曾察觉到对面的龙皓轩似的，神色如常。

　　　　然而，只有苏颖自己知道，此刻，她心里，却犹如火山爆一发似的，激动不已。

　　　　心跳，也为之剧烈跳动着……

　　　　一股酸酸涩涩的感觉，更是立刻涌上她的心头。

　　　　这个龙皓轩，还真是艳福不浅呢！

　　　　雾国女王这么绝色妩媚的女子，看上了他，跟他，当真绝配！

　　　　苏颖心里正想着，突然，原本欲从她怀中羞涩离开的绿衣女子，踉跄一步，又撞回了她的怀里。

　　　　那张巴掌大的小脸上，也带着一丝痛楚和懊恼之色。

　　　　苏颖见此，不由低头一看。

　　　　只见绿衣女子左脚轻轻往上曲着，不敢碰地，想必，是扭伤了。

　　　　见此，苏颖眼眸不由闪烁一下。

　　　　见四周回过神来的舞女，见到自己的同伴在自己怀中，便纷纷担忧着朝他们这边走来了。

　　　　见此，苏颖像是想到什么似的，美眸不由闪烁一下，随即红唇一启，便立刻开口说道。

　　　　“姑娘的脚好像扭伤了，若是不能走，我扶姑娘回房可好！？”

　　　　苏颖开口，语气中带着一丝担忧。

　　　　绿衣女子闻言，不由抬头一看。眸中有着几分诧异。

　　　　不过，见苏颖脸上没有任何浮夸模样，心里不由一动，一丝羞涩之意，便浮上她的眼眸。

　　　　随即，便听绿衣女子低头羞涩说道。

　　　　“恩，那便有劳公子了。”

　　　　绿衣女子说话音量很低很低，细若蚊蝉。

　　　　想来也是，这里的女子，大多都是卖艺不卖身，绝对没有像青楼的风一骚美艳。

　　　　苏颖闻言，对于这个绿衣女子，也没有丝毫反感之意。

　　　　随即，便伸手，慢慢的扶住了绿衣女子的芊芊柳腰，朝着画舫里面走去。

　　　　不过，在离开船头的时候，苏颖更是透过那垂下的纱幔，慢慢的瞄向了对面船头处。

　　　　只见此刻，龙皓轩的目光，正紧紧的朝着她这边望过来。

　　　　因为隔着一层纱幔，苏颖看不到他脸上的神色，不过，心里不知道怎的，就想做出什么事情，气气他。

　　　　哼！

　　　　也不只有他能怀抱佳人，她也能！

　　　　苏颖也不知道自己是出于什么心态，在看了龙皓轩一眼后，便立刻收回了目光，然后小心翼翼的扶着绿衣女子，顺着她的指使，朝着二楼处走去。

　　　　所以，苏颖自然不知道，龙皓轩望向自己的血眸，正闪烁着一抹丝丝的笑意，和若有所思……

　　　　“王爷，你在笑什么！？”

　　　　凤千华抬头，看着龙皓轩正望着对面画舫，眸带丝丝笑意，眸中不然染上几分疑惑之意。

　　　　也压根忘记了，自己还倒在龙皓轩的怀中。

　　　　凤眸轻轻一扫，便顺着男子的目光望去，只见对面的画舫，船头只有一些雅客在，也没有什么特别，不是吗！？

　　　　凤千华见此，心里更加疑惑了。

　　　　龙皓轩在听到凤千华的话后，没有立刻开口说话。

　　　　而是直到那黑色身影渐渐消失在自己视线后，才慢慢收回了自己的目光，血眸低敛，便朝着怀里的凤千华望去。

　　　　只见怀中女子，面若芙蓉，双眉弯弯远山黛，眸若秋水，翘鼻红唇，美得宛若天仙，这容貌，足以让天下男子为之疯狂。

　　　　更别说，这女子，正倒在自己的怀中，若是换了其他男子，肯定心湖荡漾，激动不已。

　　　　然而，龙皓轩见此，只是剑眉轻轻一蹙，眸中一抹厌恶之意一闪即逝。

　　　　不过，那末厌恶之意，很快便消失了，让凤千华察觉不到。

　　　　然而，一瞬间，凤千华只觉得，原本温和如玉的男子，身上气息骤然冷了不少。

　　　　给人的感觉，好像又回到了当初的冷漠如冰似的。

　　　　感觉到这里，凤千华眉头不由轻轻一蹙，心里有一种强烈的感觉。

　　　　自己看不透这个男子。

　　　　而且，这个男子给人的感觉，明明就在她身边，触手可及，但是，却又隔着一层厚厚的纱似的，让人不可触及……

　　　　这样的感觉，患得患失，时真时假，让人的心，也一上一落，很不安心……

　　　　而且，这样的男子，真的是她一直想要的吗！？

　　　　当初的惊鸿一瞥，那灿若阳光，温柔深情的笑，将她深深的迷倒其中，不可自拔。

　　　　但是，如今，当她真正见到这个男子，真正跟他相处，却发现，自己好像做错了什么。

　　　　这个男子，性情阴晴不定，让人难以捉摸。

　　　　犹记得，在今早之前，他还是跟前几天一样，对她冷冷冰一冰的，但是，中午在碧荷阁吃饭的时候，却好像换了一个人似的，突然对她温柔体贴，仿佛，她是他最爱的人似的……15530561

　　　　但是现在……一郎的样正-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
204 再遇清风
　　　　他给她的感觉，是那么的反复无常，阴晴不定，好像，她一直都从来没有进入过他的心底似的……

　　　　这样的感觉，让凤千华不由轻轻蹙起了好看的眉头，望向龙皓轩的目光，更夹带着疑惑，不解。【：

　　　　对于凤千华的心思，龙皓轩不知道。此刻，他看着凤千华还在自己怀中，薄唇不由轻轻一勾，轻笑说道。

　　　　“陛下，你这是对本王投怀送抱吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩夹带着戏谑的话，让凤千华心里一惊，也立刻回过神来了。

　　　　看着自己此刻还倒在龙皓轩怀里，龙皓轩望向她的脸庞，也带着几分戏谑笑意，但是，隐隐间，她发现，这个男子的笑，好像不达眼底似的……

　　　　凤千华心里想着，随即，整个人也迅速离开了龙皓轩怀里，然后，一脸窘迫的解释着。

　　　　“王爷不要误会，刚才画舫太摇晃了，本宫是不小心才扑倒王爷怀里的，请王爷不要介意……”

　　　　凤千华实话实说，就算她真的对这个男子有好感，也不会做出如此猴急的事情。

　　　　不过，也不知道这个男子会怎么想她。

　　　　想到这里，凤千华心里更是懊恼不已，心里絮乱着，一下子也将刚才对这个男子的疑惑抛到了九霄云外了。

　　　　所以，凤千华便不曾发现，龙皓轩的目光，已经不在她的身上，而是慢慢落在了对面的画舫上……

　　　　……

　　　　苏颖扶着绿衣女子，一直朝着画舫二楼走去。

　　　　给的复常疑。一路走来，苏颖也知道了，这个绿衣女子的名字叫绿娆，在画舫已经一年多了。

　　　　一直是卖艺不卖身的舞娘。

　　　　对于绿娆如此详细的说自己的事情，苏颖只是但笑不语。

　　　　因为，对于绿娆，她也不放在心上，只是想着将她送回房间就好。

　　　　而且此刻，她也没有心思再留在画舫上面了，只待画舫靠岸，她便下船。

　　　　今天心情郁闷，她也什么都不想想，打算回去自己房间，便好好蒙头大睡，以后，便专心练武，其他不管她事的，一律不管。

　　　　苏颖心里正想着，也将绿娆待到了她房间里面了。

　　　　绿娆虽然是一个舞娘，但是，房间装饰的还是非常典雅的。

　　　　珠帘摇曳，绿色纱幔垂落，随着窗外吹来的清风，轻轻摇晃着。

　　　　梨木雕花桌椅更是整齐摆放着，角落处也摆着一盆盆栽，使得房间顿觉清新典雅。

　　　　一张梨木雕花大床，粉绿色的轻纱垂落，床上是织绣着荷花的被单绣枕……

　　　　从这个房间的装饰，苏颖也猜到了，这个绿娆非常喜欢绿色。

　　　　而且，这个时候，苏颖才开始打量这个绿娆的模样。

　　　　这是一个年纪只有十五六岁的小姑娘，瓜子脸，肌肤白白净净的，弯眉，水眸，翘鼻，樱桃小嘴。

　　　　模样看上去，虽不是绝色。不过一白遮三丑，看上去也算标致！

　　　　刚才在船头，苏颖也不知道自己出于什么心里，或许，只想气气那个该死的男人，才没有看怀中女子模样，便将她扶着。

　　　　现在，苏颖便不由多看了绿娆一眼。

　　　　然而，苏颖却不知道，绿娆被她这样看着，心里更是心湖荡漾，心跳加速。

　　　　那一张白希的小脸上，也立刻飞上了一抹嫣红，衬得她人如花娇，添了几分妩媚风情……

　　　　见到绿娆脸带羞涩的垂下脸庞，苏颖才回过神来，心知这里不同现代，女子都非常矜持羞涩。自己这样直直看着别人，会让人误会的。

　　　　想到这里，苏颖便立刻开口，对着绿娆开口说道。

　　　　“既然已经送绿娆姑娘回房了，那么我也该走了。”

　　　　苏颖说完，便打算转身离开，然而，苏颖才走了两步，手腕却突然一紧。

　　　　伴随着绿娆略带紧张的惊呼声。

　　　　“呀，公子等等！”

　　　　“恩！？绿娆姑娘还有事！？”

　　　　手腕被人捉住，再听身后绿娆惊呼，苏颖暮然转身，朝着绿娆轻轻挑了挑眉，开口问道。

　　　　绿娆见到苏颖轻挑眉毛的举动，仿佛略带戏谑，再见自己居然捉住了苏颖的手腕，这，男女授受不亲，也不知道这位公子会不会认为自己是随便的女子。

　　　　想到这里，绿娆吓得立刻松开了苏颖的手，脸上红晕更浓，随即，便低头，对着苏颖脸带羞涩又感激的说道。

　　　　“公子扶绿娆回来，绿娆还没有感激公子呢！”

　　　　“呵呵，小事一赃，绿娆姑娘不必放在心上。时间不早了，我也该回去了。”

　　　　苏颖开口说着。

　　　　绿娆闻言，脸上不由划上几分失落又依依不舍的神色。

　　　　不过最后，绿娆只是轻轻开口，跟苏颖道别。

　　　　苏颖闻言，点了点头，便转身离开。

　　　　然而，苏颖这一次，才走了一步，只觉得手腕再次被人捉住。

　　　　感觉到这里，苏颖眉头不由轻轻一蹙，眸中也带着几分疑惑之色。

　　　　心想，这个绿娆，看着不像是风一骚女子，怎么尽做这些事情，仿佛是在邀请她留下来似的……

　　　　苏颖心里想着，红唇不由一启，随即，语气低沉的开口说道。

　　　　“绿娆姑娘，你莫不是舍不得我走！？”

　　　　苏颖开口，话中虽带轻浮，语气却是低沉不悦。

　　　　然而，随着她这话，一道带着轻佻戏谑的嗓音，却倏地从她身后响起。

　　　　“呵呵，那是自然！小美人！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到身后人的嗓音，苏颖整个人立刻如同雷鸣一击，身子当场一僵。

　　　　因为，这道嗓音，不是绿娆的，而是……

　　　　苏颖还不曾多想，只觉得手腕处暮然一紧，整个人便立刻被人狠狠一拉，朝着她身后的梨木大床倒了下去。

　　　　因为事情出乎苏颖意料，苏颖一个措不及防，整个人便被狠狠拉倒在床上了。15530561

　　　　紧接着，一道欣长的清瘦的身影，便立刻压在了她的上面……

　　　　床很软，人倒在上面，一点都不觉得疼。

　　　　然而，压在她身上的男子，却非常的重。13acv。

　　　　不过，当苏颖回过神来，定眼一看，当看清楚压在她身上的男子之后，美眸顿时一瞠。

　　　　红唇一启，便立刻惊呼一声。

　　　　“是你！清风！？”

　　　　“呵呵，小美人还记得我清风，呵呵，我真高兴呢！”

　　　　男子听到苏颖的话，立刻忍不住哈哈大笑起来。

　　　　那金色的阳光，从床头倘开的窗户斜下洒进，正好洒在清风身上。

　　　　沐浴在一层金光中的男子，一头柔顺的黑发，更是仿佛透着一层柔和的光泽似的。

　　　　那一张白白净净，五官阴柔的脸庞，随着那哈哈大笑，剑眉斜飞，更是平添几分桀骜不驯，邪魅不羁！

　　　　见此，苏颖眼眸不由闪烁一下。

　　　　犹记得，这个男子，自己第一次见到他的时候，是在市集。

　　　　当时的他，一身青衣长衫，一副儒雅柔弱书生模样，看着便是牲畜无害。

　　　　第二次见到他，得知他便是采花大盗，两人困在陷阱中，他笑的张狂不羁，气质也从最初的儒雅清俊到邪魅不羁。

　　　　此刻，看着男子哈哈大笑，五官阴柔，神色邪魅，这样的他，才是真实的他呢！

　　　　苏颖想到这里，眼眸闪烁一下，见自己被这个男子压在床上。在大床里面，绿娆正昏迷倒在那里。

　　　　见此，苏颖眉头不由轻轻一蹙，想着，刚才进来房间，只见这大床，绿色纱幔垂落，根本便看不到大床里面。

　　　　想来，这个清风，早就躲在大床里面了。

　　　　怪不得，刚才她上画舫后，看到一道熟悉的身影，但是，一时间想不起是谁。

　　　　现在看到清风，苏颖才恍然大悟。

　　　　苏颖心里想着，便不断扭动身子，欲打算脱身。

　　　　然而，不管她怎么努力，她双手早就被人一手紧紧桎梏住，只除了身子能扭动外，根本便起不了身。

　　　　见此，苏颖不由狠狠瞪了瞪压在她身上，狂笑不已的清风，开口诉道。

　　　　“立刻给我滚下去！”

　　　　“哟，小美人！好不容易再见面，你怎么就对我那么凶呢！你真是伤透我的心了！”

　　　　听到苏颖这话，清风脸上笑意一敛，便立刻做出一副伤心欲绝的模样。

　　　　但是，他眸中闪烁着的点点笑意，却出卖了他的心思。

　　　　苏颖见此，脸上不由一沉，望向清风的眼眸，仿佛一把锋利的刀，要将他凌迟似的。

　　　　然而，相对于苏颖的气愤，清风心情却是非常不错。

　　　　也不惧苏颖那犀利的目光，而是一手紧紧桎梏着苏颖双手，一手则是不安分的轻轻伸到了苏颖脸庞，轻轻的抚上了苏颖的脸颊。

　　　　那细长的凤眸笑的弯弯的，嘴角噙笑说道。

　　　　“呵呵，怎么数月不见，原本白白嫩嫩的肌肤，便变得黑黝黝的！？看的哥哥好生心疼，不过，嘿嘿，没关系，哥哥不会嫌弃小美人的！”

　　　　“我呸！你这个该死的淫一贼，拿开你的咸猪手，你再敢乱摸，小心我砍掉它！”

　　　　看着清风正用着他的手不断摸着自己的脸颊，苏颖只觉得一股恶心的感觉，正迅速从心底涌了上来，真恨不得将这双咸猪手给砍掉。

　　　　苏颖心里气愤想着，眸中厌恶之色，溢于言表。

　　　　清风见此，眸中不由闪过一抹黯然。

　　　　不过，下一刻，便见清风嘴角一勾，便对着苏颖呵呵一笑，道。

　　　　“美人就是美人，就连生气的模样，都是那么的美！来来来，让哥哥亲亲！”

　　　　清风说完，便立刻嘟起双唇，朝着苏颖嘴上覆了上去……-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
205 要你断子绝孙 三更求票票
　　　　清风长得不丑！

　　　　第一次见面的时候，他故作一副牲畜无害的模样，所以乍一看上去，让人以为，他是一个只会读之乎者也的书呆子。【：

　　　　所以，也不会让人多注意他。

　　　　但是，自从他撕开了那副牲畜无害的脸庞，恢复了他的真面目的时候，整个人，便立刻跟之前的他判若两人！

　　　　斜飞的剑眉，顿显狂傲不羁，狭长的凤眸，透着得瑟笑意，挺鼻俊秀，唇上勾勒着的笑意，使得他更添几分邪气！

　　　　这样的男子，若在现代，便是花花公子。

　　　　不过，这俊俏邪气的模样，真的勾勾手指头，便能勾一引住一大堆的花痴对着他投怀送抱的！

　　　　但是，这些花痴中，不包括苏颖在内！

　　　　只见此刻，苏颖看着清风，压在自己身上，并且嘟起了红唇，便直直往她脸上覆来。

　　　　见此，苏颖那好看的英眉更是皱的只差没成一个倒川字。

　　　　而且，心里更是不由涌上一股厌恶之色。

　　　　风得面时恢。虽说，对于亲吻，她不是没有试过。

　　　　她跟以前的男朋友，也经常亲吻，到了这里，也被龙皓轩强吻过一次。

　　　　但是，虽然龙皓轩强吻了她，但是，她却不觉得厌恶，只是十分震撼，但如今……

　　　　看着清风的脸庞，朝着自己越靠越近，苏颖的心，更是犹如十五个吊桶，七上八落，心里更是十分抗拒着。

　　　　无奈，她双手被紧紧桎梏住，清风整个人，更是双腿叉开，压坐在她的身上，让她动弹不得。

　　　　不管她怎么努力都好，也挣脱不了这个男子。

　　　　最后，苏颖只觉得一道湿热的气息喷在了她的脸上，随即，一双温热的双唇，更是精准的覆盖在她的双唇上面……

　　　　这双唇，非常的温热，湿润，虽然没有任何异味，但是，却让苏颖觉得恶心。

　　　　最后，苏颖知道，自己免不了被强吻，便故意不再挣扎。

　　　　对于苏颖的柔顺，清风心里不由一喜。

　　　　原以为，要亲吻到这个小女子，会非常困难。

　　　　想不到，这个小女子，最初不断挣扎，当他的唇覆上她双唇的时候，她却不再挣扎了。

　　　　难不成，之前她只是故作矜持，其实，她也是喜欢他的！？

　　　　想到这里，清风心里不由有些得瑟。

　　　　想来也是，像他这样玉树临风，潇洒不羁的男子，有哪一个女子是不心动的！？

　　　　想到这里，清风自觉自己有些飘飘然的，眸中都带着丝丝笑意，心里也甜滋滋的，仿佛整个人都飞上了九霄云外似的……

　　　　于是，清风更是长舌直入，一边吸允着女子檀口的甜美，更欲与女子的小丁香纠缠。

　　　　然而，就在这个时候，清风只觉得舌尖一痛，一股子次麻的感觉，更是迅速从他的舌尖传了过来。

　　　　感觉到舌尖的剧痛，清风不由闷哼一声。

　　　　随即，整个人更是下意识的离开了苏颖的双唇。

　　　　而他桎梏着苏颖的大手，此刻更是下意思的松懈了不少。

　　　　苏颖等的就是这一刻！

　　　　双手狠狠一用力，苏颖双手便立刻挣开了清风大手的桎梏。

　　　　随即，趁着清风此刻一副不敢置信，瞠目结舌的时候，双手更是高高举起，再用力开弓。

　　　　‘啪啪啪啪……’四道清脆的掌刮声响起，原本邪气清俊的清风，更是被打的双颊红肿，四个巴掌印，更是毫不留情的印在了他最引以为豪的脸颊上……

　　　　“你，你咬我！？还，还打我！？”

　　　　感觉到自己双颊正火辣辣的痛，仿佛被火烧着似的。

　　　　清风凤眸圆瞠，眸中尽是不敢置信。

　　　　毕竟刚才，他见这个女子不曾挣扎，以为她是喜欢他的吻的，想不到……

　　　　想到这里，清风震撼之际，心里，不由涌上一股淡淡的失落。15530561

　　　　然而，还不待清风多想，却听到苏颖在连刮他四巴掌后，英眉竖起，嘴角一勾，冷笑一声，便开口说道。

　　　　“我不仅咬你，打你，我还要踢你呢！”

　　　　苏颖冷笑话落，右脚便狠狠朝上一踢。

　　　　刚才，清风因为舌尖一痛，身子便从苏颖起来，然后双脚叉开，腰板挺直的成跪倒状，跪倒床上。

　　　　而苏颖此刻右脚一踢，更是精准无比的踢在了清风的屁股上面！

　　　　苏颖这一脚，可是蕴含着所有的怒意和气愤，力气之大，可想而知。

　　　　顿时间，清风只觉得屁股一痛，随即，他身上好像装了弹簧似的，整个人更是迅速的从床上弹跳了起来。

　　　　苏颖一见，更是不失时机，一个鲤鱼翻身，便从床上跳了起来。

　　　　而此时，清风是舌头痛，脸痛，屁股更痛！

　　　　他在弹跳下床后，更是不由咬牙切齿的懊恼着。

　　　　“你这个女人，粗鲁的真不像个女人！”

　　　　听到清风这话，苏颖英眉不由一挑，随即开口笑道。

　　　　“我从来都没有说我是女人！你眼睛是瞎了吗！？我可是货真价实的男人！”

　　　　“呵呵，男人，你骗的了其他人，却骗不到我！想我采花无数，怎么会看不出你是一个……哇哇，你出手真狠！”

　　　　清风的话还不曾说完，便见到苏颖整个人身形如箭，快如闪电的朝着他扑了过来。

　　　　出手更是快准狠！打的清风也无暇再耍嘴皮子了。

　　　　因为这段日子以来，苏颖不断勤练武功，又学会了轻功，此刻跟清风打斗，更是处于上风。

　　　　而清风这个采花大盗，除了逃跑用的轻功快，武功其实也只是一般般，对付一些小喽还行，但是对上苏颖，却只有挨揍的份。

　　　　清风也是看出苏颖武功大有进步了，所以，跟苏颖打斗的时候，更是警惕不已。

　　　　但是，就算如此，不到十几招，清风身上更是立刻刮了彩。

　　　　此刻，清风不仅觉得舌尖痛，脸颊痛，屁股痛，他浑身都痛了。

　　　　“哎哟，你这个女人，怎么那么凶呢！你这是要谋杀亲夫吗！？”

　　　　看着苏颖招招精狠，清风脸上又添心伤，不由叫苦连天。

　　　　“都说打人不打脸，你怎么老是打我的脸！”

　　　　“呵呵，我打的就是你的脸，怎样！？你这个该死的淫一贼，打死你也是为民除害！”

　　　　听到清风被自己打成猪头的模样，苏颖好笑之余，不由放下狠话。

　　　　清风闻言，不由哇哇大叫，好像满腹委屈似的。

　　　　“小美人，你这话不对！什么是为民除害！你真打死我，这时间都不知道有多少女子伤心死了！”

　　　　“哼！伤心死！？你这人倒是自恋！上次你落到李大人手中，想不到还能逃出来！这一次，我肯定要逮你回去！”

　　　　苏颖开口说道。

　　　　上一次，这个男子，就是因为糟蹋了李家大人的千金小姐，李大人跟龙皓轩有几分交情，于是龙皓轩才让他们去逮捕这个采花大盗。

　　　　原以为，这个男人被送到李大人手中，活命几率很低了。想不到，他还能安然无恙的逃出来。

　　　　就在苏颖心里想着之际，清风在听到苏颖这话，仿佛被人踩住尾巴的猫，立刻便炸开了猫，连连含冤。

　　　　“小美人，你这话错了！我清风是何人！？你怎能用逃这次侮辱我！？我可不是逃出来的，可是李家小姐爱我爱的要生要死，所以自己亲自放我出来的！而且，要让她爹不许捉我，你若不信，可以找李家的人问问！”

　　　　清风说的雄赳赳，气昂昂。13acv。

　　　　还说的一副理所当然，理直气壮的模样。

　　　　苏颖闻言，英眉不由一蹙。

　　　　李家小姐亲自放他出来的！？

　　　　这事情，她还真不知道呢！

　　　　毕竟李家事情发生后，她逮捕到他之后，便交给大虎他们，让他们将他逮到李家，之后事情，她便没有过问了。

　　　　之后，公主到来，飞鹰岛事件，她那段日子，都忙碌不已，自然不曾再打听李大人会如何对待他。

　　　　如今听到清风这话，看着他脸上毫无虚假的模样，眼眸不由闪烁一下，随即，红唇一勾，便冷笑说道。

　　　　“哼，你都说是李家小姐亲自放你出来，而且还爱你爱的要生要死的，你就该好好洗心革面，好好的对待人家！”

　　　　“哎，李家小姐虽好，可惜我心里没有她呢！小美人，你可知道，这段日子，我想你想的紧，自从第一次见到你，我对你的心，日月可鉴！哎呦！”

　　　　清风的话还不曾说话，身上便中了苏颖一脚。

　　　　苏颖出脚，力道不小，顿时间，痛的清风一阵咬牙切齿的。

　　　　不过，身上虽痛，但是清风嘴角还是扯了扯，对着苏颖痞痞笑道。

　　　　“呵呵，没关系，打是情，骂是爱，你打的越狠，只证明你越爱我！”

　　　　听着清风厚脸皮的话，苏颖嘴角不由一勾，不屑冷哼笑道。

　　　　“好好好，既然如此，那么现在，我就好好的爱爱你！”

　　　　说到最后三个字，苏颖更是音量加重，语气更是别有深意。

　　　　话落，苏颖再一个旋转，一脚便狠狠踢上了清风的双腿间。

　　　　“呀，你这女人真狠！居然要我断子绝孙！”

　　　　看到苏颖飞身一脚，清风更是吓得眼眸圆瞠，毛都要乍起了。

　　　　苏颖一见，不由冷笑一声。

　　　　“呵，就是要你断子绝孙，看你以后怎么害人！”

　　　　她现在可是为民除害呢！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
206 踢他老二
　　　　苏颖心里想着，脚上力道可不含糊。【

　　　　然而，苏颖这一脚，却被清风险险躲过了。

　　　　虽然保住了老二，但是，清风在转身欲逃之际，却再次被苏颖一脚踹了上次。

　　　　屁股两次被踹，这一次，清风可是面朝窗口，苏颖这一脚力道不含糊，居然直接将清风整个人踹了出去。

　　　　随着窗外传来‘扑通’一声，苏颖整个人更是迅速走到床边，朝着窗下一看。

　　　　只见，随着那激起的水花，激烈荡漾的涟漪，激荡的四周荷花不断摇晃。

　　　　不多时，一道青色的身影，更是‘哗啦’一声，从湖水中冒出头来。

　　　　“哇，这西湖的水可是不错呢！小美人，不如你也跳下来，我们来个鸳鸯戏水！”

　　　　看着清风从湖水里面冒出来，也不顾自己此刻浑身湿透狼狈，竟抬头对着苏颖痞痞笑道。

　　　　苏颖见此，嘴角不由一抽。

　　　　这个男人，都被她揍成猪头了，还是不忘耍嘴皮子，脸庞有够厚的！

　　　　颖里可含出。苏颖心里想着，再见清风在水中不断自由自在的畅游着，一下子从这边游到那边，一下子又潜入水中，许久才冒出水来。

　　　　苏颖原本是打算下去逮住他的，但是，现在见清风水性极好，就算自己真下去了，也未必能逮住他。

　　　　见此，苏颖心里不由有些懊恼，却也无奈。

　　　　而这时候，画舫还在往前驶去，离清风也越来越远了。

　　　　苏颖见此，只能站在窗前，狠狠的瞪着水中不断嬉水的男子。

　　　　或许清风感觉到苏颖的怒意，却不忘伸手对着苏颖热情挥了挥，然后开口笑道。

　　　　“小美人，你给我等着，我会再去找你的哟！哈哈……”

　　　　“呃……”

　　　　听着清风这不羁又透着痞痞的语气，苏颖也不知道是该生气还是该觉得好笑才好。

　　　　最后，当画舫靠岸，苏颖便不曾流连，离开绿娆的房间后，便立刻上岸，打道回府。

　　　　……

　　　　回到府上，苏颖打听到，龙皓轩还没有回府，心情不由有些郁闷。

　　　　想来，龙皓轩跟雾国女王打的正火热呢！

　　　　心里郁闷，苏颖只好在院中练武，好让自己脑子放空，不让自己再胡思乱想其他。

　　　　这武一练，便是两个时辰过去了。

　　　　头上傲阳，也从中天慢慢西斜过去。

　　　　夕阳西下，夜幕低垂，倦鸟归巢，原本热闹的白天，渐渐归于安静。

　　　　练武两个时辰，苏颖只觉得身上没有一处是干的。

　　　　那湿答答的汗水，更是布满全身，那湿答答的衣服黏在身上，让她浑身不自在的。

　　　　于是，苏颖休息一会，见天色已经晚了，便立刻在外面打了两桶井水回到房间。

　　　　沐浴过后，苏颖穿戴整齐走出房间，已经是半个时辰后了。

　　　　此刻正是晚饭时间，苏颖肚子也打鼓了。

　　　　想来，今天在碧荷阁所点的菜，她只是吃了一点，便吃不下去了，刚才又运动那么长时间，此刻肚子早就饿得打鼓了。

　　　　于是，苏颖便大步朝着食堂方向走去。

　　　　中途的时候，遇到了也来吃晚饭的大虎。

　　　　于是，苏颖便和大虎两人一边走着，一边闲聊着，朝着食堂方向走去。

　　　　不过，或许是因为心里有事，心情郁闷，一路上，也是大虎在说，苏颖偶尔回应一两句。

　　　　后来，大虎渐渐察觉到什么了，于是，便不由转头，一脸担忧的对苏颖说道。

　　　　“苏颖，你心里是不是有事啊！？今儿个好像心情不太好！？刚才中午的时候，你上哪儿去了，我都没有说完，你就一眨眼功夫不见了……”

　　　　大虎一边说着，脸上也是布满担忧和疑惑之色。

　　　　苏颖见此，红唇动了动，欲对大虎说点什么。

　　　　然而，就在这个时候，她眼尾不由一扫，当看到身后假山处，那大红色的衣角的时候，苏颖像是想到什么似的，眼眸登时一亮。

　　　　随即，原本无精打采的小脸，也立刻笑开了花。

　　　　然后纤手一伸，便勾搭下大虎的肩膀，故作神秘兮兮的对着大虎说道。

　　　　“呵呵，我中午的时候，可是去了一处好地方呢！”

　　　　“好地方！？那是哪里！？阿颖快说来听听！”

　　　　见苏颖突然一脸神秘兮兮的模样，原本担忧不已的大虎，好奇心一下子便被勾起来了。

　　　　苏颖一见，嘴角笑意更深，便开口压低嗓音，但是音量不低的对着大虎说道。

　　　　“呵呵，今儿个，我是去了西湖，上了画舫上面去了！你都不知道，画舫上面的舞姬，一个个长得如花似玉的，舞跳得好，模样更好！”

　　　　“啊！苏颖，你居然去了那种地方！？要知道，王府有规矩，不许我们去青楼的！”

　　　　大虎听到苏颖这话，立刻大为吃惊的说道。

　　　　苏颖见此，却是碎了他一句，然后瞥了他一眼，便故作吊儿郎当的开口说道。

　　　　“是，王府有规矩，不许我们去青楼，但是，画舫跟青楼是完全不一样的好不好！？青楼是卖身不卖艺，而画舫则是卖艺不卖身，不过，若是哪一个姑娘看中了你，两人你情我愿，那就另当别论了……”

　　　　说到最后，苏颖更是故意说的话中有话。

　　　　大虎人虽老实，却也不笨，自然明白苏颖画中意思。

　　　　而且，就算模样看起来再老实的男人，一说到女人，都会完全变了样。13acv。

　　　　不过，常年混在男人堆里的苏颖，早就习惯了。

　　　　而且，也将男人好色一面，发挥的淋漓尽致的。

　　　　那黝黑的小脸上，更是故意露出一副垂涎欲滴，流连忘返的模样，开口说道。

　　　　“画舫里面的舞姬，长得真美，特别有一个叫绿娆的，今儿个可是对我投怀送抱呢！”

　　　　“什么！？有这等事情！？快快给我说说！”

　　　　听到苏颖这话，大虎也来了兴趣了，一脸兴奋激动的问道。

　　　　苏颖见此，嘴角不由一勾，望向大虎的目光，也是一脸的戏谑。

　　　　心想着，大虎为人老实，但是，却想不到也有如此猴急的时候。

　　　　见到苏颖脸上神色，大虎脸上不由一，不过最后只是伸出砂锅大的手，摸着后脑勺哈哈干笑。

　　　　苏颖见此，也不曾多卖关子。

　　　　而且，此刻，她一面跟大虎说着，眼尾却不是留意着身后动静。

　　　　只见，那一道大红色的身影，一直跟在他们身后，保持着一个不远不近的距离。

　　　　于是，苏颖更是用大虎和身后那人能听到的音量，开口说道。

　　　　“这个绿娆姑娘，年纪莫约十五六岁，长得白白净净，五官标致，声音婉约动人，听的人的心都要酥掉了，而且，我扶着她回房的时候，她可是对我百般示好，含情答答的，最后我离开的时候，她还依依不舍，要我以后还去找她！”

　　　　苏颖开口说着。

　　　　而且，她这话也不是完全虚假。

　　　　看得出，那个绿娆好像真的对她有意思呢！

　　　　只可惜，她是女人，对她没啥感觉的。

　　　　苏颖心里想着，但是脸上却露出一副得瑟又欢喜的模样。

　　　　听得一旁的大虎，更是好生羡慕。

　　　　然而，大虎还不曾多说什么，一道低沉带着几分感性的嗓音，却倏地一下子，从身后传了过来了。

　　　　“哦，这么说来，苏颖你艳福不浅呢！”

　　　　“嘿嘿，可不是吗！？”

　　　　听到这熟悉的嗓音，苏颖故作一脸无知。

　　　　当说完这话后，才立刻像是想到什么似的，转头一看。

　　　　当看到身后那道大红妖娆的身影，脸上也适当的露出一副诚惶诚恐的神色，朝着来人低头行礼着。

　　　　“王爷吉祥！”

　　　　苏颖开口说着，大虎也立刻转身，对着龙皓轩行礼。

　　　　而且，或许是想到刚才他和苏颖所说的那些话，大虎脸上更是露出一副慌张的模样。

　　　　相对于眼前两张诚惶诚恐的脸庞，龙皓轩目光只是轻轻在大虎身上一扫，随即，目光便慢慢落在了苏颖身上。

　　　　薄唇一起，便开口说道。

　　　　“起身吧！”

　　　　“谢王爷！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖和大虎两人异口同声的说完，便立刻安静的立在一旁，当好侍卫的本分。

　　　　见到立在一旁的苏颖，龙皓轩血眸不由闪烁了一下，随即薄唇微扬，便开口对着苏颖说道。

　　　　“你今天，去了西湖画舫了！？”

　　　　龙皓轩开口，语气轻轻的，好像是谈论着今天的天气似的随意。

　　　　苏颖闻言，脸上则是故作一副慌张之意，随即，便将脸庞垂的低低的，然后开口，语气略带几分慌张。

　　　　“请王爷恕罪！以后属下再也不会去那种地方了！”

　　　　苏颖说的一脸慌张，好像是怕龙皓轩会责备似的。

　　　　然而，龙皓轩听到苏颖这话，却只是勾唇轻轻一笑，开口说道。

　　　　“你刚才不是也说了吗！？王府规矩不许你们去青楼，但是，画舫不跟青楼，所以，你何罪之有！？再说了，”

　　　　说到这里，龙皓轩像是想到什么似的，突然顿了顿，随即，便对着苏颖开口说道。15530561

　　　　“你年少有为，自然有女子倾慕，这是人之常情，好好的，把握自己的幸福吧！”

　　　　龙皓轩说到这话的时候，眉眼间都是笑意，显然，心情非常不错。

　　　　然而，苏颖在听到他这话的时候，心里却有些不是滋味了。

　　　　龙皓轩他没有生气，而且，还叫她，好好的把握自己的幸福！？

　　　　这样看来，龙皓轩他是……一点也不将自己放在心上，所以，也不会在乎，不会生气……

　　　　越想，苏颖心里，越发不是滋味了……

　　　　……

　　　　翌日，日出东方。

　　　　那温暖的晨光，冲破东边云层，击退黑夜，在整个大地上，投下了一层金色的光芒。

　　　　白雾尽褪，院中绿叶花朵上，还带着一层晶莹剔透的露珠。

　　　　清风徐徐，吹动树梢，发出了一阵阵‘沙沙沙’的声音。

　　　　早起的鸟儿，更是已经拍打着翅膀，不断四处觅食去了。

　　　　那叽叽喳喳的鸟叫声，如此愉悦，展示着新的一天，已经到来了。

　　　　四王府里面，今日早晨，比以往更加的忙碌热闹了。

　　　　原因无他，据说，今日有一个大贵人，要来四王府游玩。

　　　　四王爷更是让下人准备好，好好招待这一位贵人！

　　　　虽然四王爷没有指名道姓这一位贵人是谁，但是，现在整个京城都沸沸扬扬的议论着四王爷和雾国女王的事情，都道两人婚事已近了。

　　　　所以，四王府的下人，自然清楚，今日要来四王府的贵人不是其他人，自然是雾国女王是也！

　　　　对于这一位传说中的大人物，大家都是只听闻而从来不曾见过。

　　　　人人都道，这一位雾国女王，长得美丽不可方物，跟他们王爷简直是绝配！

　　　　所以，今日四王府所有人议论的话题，也只有一个。

　　　　而且，大家一个个也想削尖了脑袋，去碧阳阁伺候，顺便看看那一位美丽女王的模样。

　　　　只可惜，四王府下人太多了，不是大家都能进去伺候的。

　　　　而且，今早总管大人也亲自点名了谁今日到碧阳阁伺候，被点到名儿的，一个个仿佛中了六一合彩似的，笑的见牙不见嘴。

　　　　没被点到名儿的，在叹息之余，对于这位雾国女王，是更加的好奇了。

　　　　以至于，苏颖今早在食堂吃早饭的时候，耳边听到的，尽是进入雾国女王要来四王府的事情。

　　　　雾国女王终于要来四王府了！

　　　　其实，苏颖也想过这件事情。

　　　　虽然不是意料之外的，毕竟，龙皓轩现在跟雾国女王，每日朝夕相处的，感情要好的很。

　　　　雾国女王肯定会来四王府参观参观的，这只是时间问题罢了。

　　　　但是，当事情终于要发生的时候，苏颖觉得，自己的心更堵了。

　　　　想来，这段日子，苏颖觉得，自己的心情，一直都没有好过。

　　　　自从龙皓轩那晚，发了神经的对她表白，就犹如一块石头，投入了她的心湖，彻底的扰乱了她的心湖。

　　　　再到翌日，龙皓轩答应雾国女王的邀请，再到这些天，龙皓轩对雾国女王的好，大家都是有目共睹的。

　　　　对此，苏颖却有一股非常不爽的感觉。

　　　　她不愿意想清楚这股不爽的来源，但是，总之现在她心情就是很不爽很不爽！

　　　　于是乎，苏颖这顿早饭，也吃不下任何东西了。

　　　　只觉得心头闷闷的。

　　　　苏颖也不想再呆在食堂那里。

　　　　也不想去王府四周走动。

　　　　因为今日王府所有人，没有一个不是讨论四王爷跟雾国女王的事情，她听着便觉得腻了。

　　　　于是，苏颖便起身，离开厨房，也不回去碧阳阁。

　　　　虽然碧阳阁亭台楼阁，面积诺大。

　　　　但是，今日龙皓轩在碧阳阁设宴招待雾国女王。

　　　　只要她想到会见到龙皓轩和雾国女王在一起，她便立刻不想回去了。

　　　　反正四王府那么大，不回碧阳阁，她还有许多地方能去的。

　　　　想到这里，苏颖便朝着养马场那边走去。

　　　　想来，她回到王府后，也很久没有骑过马了。

　　　　不如今日，好好的骑骑马，溜达溜达一下也不错。

　　　　打定主意，苏颖脚步一转，便大步流星的朝着养马场那边走去。

　　　　四王府的养马场在西面。

　　　　马场占地甚广。

　　　　此刻正是炎炎盛夏，养马场上面，一眼望去，全是碧绿的草原，和不远处茂盛的树林，还有远处那连绵不断的群山。

　　　　天上骄阳高挂，阳光灿烂。

　　　　随着时间一分一秒过去，温度也越发的灼热了。

　　　　不过，这样的温度对于早就习惯了的苏颖来说，根本不算什么。

　　　　苏颖来到马场后，跟看守马场的小厮打声照顾后，便朝着踏云那边大步流星的走了过去。

　　　　踏云和烈火都是一等一的汗血宝马，性情刚烈，脾气暴躁，怕它们跟其他普通马儿关在一起，会打伤其他马儿，于是，一直以来，都是单独分来圈养的。

　　　　此刻，踏云和烈火，远远的便见到苏颖朝着它们那边走去。

　　　　于是乎，纷纷扬起了前蹄，不断在马栏里面兴奋长嘶着。

　　　　见到踏云和烈火的热情兴奋，苏颖原本郁闷的心情，渐渐的好了不少。

　　　　想来，有些时候，动物比人更好。

　　　　只要知道谁对它们好，它们便会对谁好，不像人那样，复杂，让人难以猜透！

　　　　苏颖心里想着，人已经来到踏云和烈火中间。

　　　　因为踏云和烈火都是比邻圈养，所以，苏颖便站在中间，一手不时的摸摸踏云，一手又不时的帮烈火顺着毛儿。

　　　　踏云和烈火两匹马儿，平时因为脾气暴躁，都不许其他人过分靠近，就算是看守养马场的小厮，照顾它们的时候，都小心翼翼，就怕被它们一脚踢上。

　　　　此刻，它们在苏颖的手中，却乖巧的犹如两只温柔爱撒娇的小猫咪似的，分外可爱！

　　　　最后，苏颖个踏云烈火亲昵完后，便拉出了踏云，然后脚尖一点，动作潇洒的跃上了马背上。

　　　　然后，以后紧拉缰绳，一手紧紧的扬起了长鞭，骑着踏云，便在这诺大的养马场上，好好的溜达了好几圈。

　　　　直到，将心头郁闷，都纷纷抛到了九霄云外后，苏颖只觉得整个人都畅快淋漓的。

　　　　最后，心情好了，苏颖才骑着踏云，回到了马栏那里。

　　　　打算圈好踏云。

　　　　然而，就在这个时候，一个侍卫，却匆匆忙忙的朝着她这边走来。

　　　　见到她后，明显松口气，然后在苏颖的疑惑下，开口迅速说道。

　　　　“苏侍卫，王爷有请！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
207 心里酸酸的
　　　　“什么！？”

　　　　听到来人的话，苏颖英眉不由一蹙，眸中更是划过一丝疑惑。【ka&quot;

　　　　因为这个时候，雾国女王应该已经来到四王府了。

　　　　此刻，龙皓轩本该跟雾国女王你侬我侬，怎么现在这个时候，却让她过去。

　　　　难道她不觉得，现在她过去，就犹如一个大电灯泡似的，会碍着他们吗！？

　　　　苏颖心里想着，随即，红唇一启，便对着来人问道。

　　　　“你可知道，王爷找我何事吗！？”

　　　　“这个，我在外头听的不是很清楚，不过，大概是雾国女王听说过苏侍卫各种英勇事迹，便起了想看看的心。”

　　　　来人跟苏颖关心也不错，于是，便立刻将自己所知道的道出。

　　　　苏颖闻言，脸上先是一愣，随即，便对着来人点了点头，道。

　　　　“恩，好，我现在就过去！”

　　　　虽然，她心里其实不是很愿意过去，不过，既然人家都叫她了，她这个当侍卫的，又怎能不去！？

　　　　……

　　　　碧阳阁占地诺大，里面雕梁画栋，玉宇琼楼，层层叠叠，错落有致，九曲回廊，四通八达，假山流水，百花点缀，衬得碧阳阁贵气中又不是典雅。

　　　　期间不少侍卫把守其中，手拿长缨，顿显天家威严。

　　　　苏颖从养马场大步流星的来到了碧阳阁门口，原本脚步如飞的步伐，不知怎的，便仿佛被人在双脚处绑了沉重的沙包似的，步伐，也不如刚才的轻盈了。

　　　　美眸轻轻一抬，看着眼前这个诺大奢华的碧阳阁，一想到，此刻龙皓轩和雾国女王就在其中，苏颖原本已经轻松宽快不少的心，再次涌上一股郁气，仿佛有人压着一块大石，压上她心头似的。

　　　　在碧阳阁深深呼吸几口大气，将心里的不快深深压住后，苏颖调整好自己的情绪了，才重新迈起大步，朝着碧阳阁里面走去。

　　　　得知龙皓轩此刻，正陪雾国女王到前院白玉亭赏荷花，苏颖便大步朝着前院走去。

　　　　夏日炎炎，前院湖泊上，却是绿波涟涟，湖水潋滟。

　　　　湖上更是种植了一大片的荷花。

　　　　粉的，白的，淡紫色的，颜色各不一样。

　　　　在那碧绿圆大的荷叶衬托下，更是犹如一个个亭亭玉立的仙女，美得不食人间烟火！

　　　　在那荷花环绕处，是九曲白玉石桥，一座精致的白玉凉亭，便仁立在荷花深处。

　　　　苏颖站在九曲桥头，远远便看到凉亭中或坐或站几条人影。

　　　　不用看，苏颖也知道，在凉亭里面是何人。

　　　　见此，苏颖不由轻轻抿了抿红唇，也不想多想。于是，便迈着流行大步，朝着白玉凉亭走了过去。

　　　　然而，苏颖才走到九曲石桥中间，远远地，便听到，从白玉凉亭里面传来的一阵优美的琴声。

　　　　琴声优美，犹如潺潺流水，雨打芭蕉，蝶飞鹤舞，清澈悦耳，引人入胜，让人闻言，不由慢慢沉醉其中，不可自拔……

　　　　苏颖闻言，原本大步朝前走着的步法，也慢慢变得缓慢，然后慢慢朝前走去。

　　　　随着苏颖离白玉凉亭越来越近，苏颖美眸一扫，也看清楚了凉亭里面的景物。

　　　　只见，在那精致的白玉凉亭里面，有一绝色女子，此刻，正安静的坐在一把古琴前面。

　　　　女子长得很美！

　　　　一袭白色拖地镶银丝边际的百水裙，水芙色宽带勒紧细腰，显得身段窈窕。

　　　　外罩一袭金丝银秀凤凰轻纱外衣，顿显贵气。

　　　　内衬淡粉色绣着蕾丝的锦缎裹胸，裹胸处更是绣着粉色牡丹，衬得肌肤若雪，吹弹可破。

　　　　一头美丽漂亮的长发，更是梳着一个精致的发髻，上半部分挽起，其余的全部披散于身后。

　　　　发髻间，更是插着几根雕琢凤凰的红宝石簪子，顿显雍容华贵！

　　　　那一张瓜子脸上，略施粉黛，显得更加明艳照人。

　　　　双眉如黛，妩媚的凤眸，刘盼之际，顾盼生辉。

　　　　俏丽的鼻子下，一双朱唇不点而朱……

　　　　不得不说，这个女子，有着绝色的容颜，典雅华贵的气质。

　　　　这样倾城容貌，足以让天下男子为之疯狂。

　　　　此刻，女子正坐于古琴前面，芊芊玉手不断拨动琴弦，一手不知名却无比动人的曲子，便从她指尖倾斜而出。

　　　　在女子身前，一个红衣男子，则是端坐在那里，一手轻轻的跟着琴声轻轻敲打着石桌，一手则是捏着一个白玉酒杯，轻轻的斟酌着。

　　　　那一张魅魅妖颜上，血眸微微眯起，目光落在身前弹琴的女子身上，看得出，男子正陶醉于女子的琴声中，不可自拔……

　　　　看着凉亭中，这出色的一对男女，女子端着美丽，男子风华绝代，怎么看，便怎么的赏心悦目。

　　　　更加上那优美的琴声，让人听了，更是心驰荡漾着……

　　　　然而此刻，看着凉亭中的那一对俊男美女，苏颖的心，便不由一紧。

　　　　随即，她便停在了凉亭外，不曾踏入一步。

　　　　直到，那美妙的琴声，慢慢终止，凉亭中的那一对男女，更是不由相视一笑。

　　　　“呵呵，此曲只应天上有，人间难得几回闻！”

　　　　龙皓轩看着眼前女子，不由勾唇笑道。

　　　　得到龙皓轩的赞赏，凤千华双唇不由轻轻一勾，更是勾勒出一抹灿若芙蓉的笑，对着龙皓轩便呵呵笑道。

　　　　那嗓音，更是犹如黄莺出谷，悦耳动人。

　　　　“呵呵，王爷真是过奖了，本宫听闻，王爷可是非常擅长吹一箫，也不知道，本宫有没有这个荣幸，能听到王爷所吹的箫！？”

　　　　说到这里，凤千华望向龙皓轩的凤眸，更是闪烁着丝丝期待之色。

　　　　龙皓轩闻言，薄唇微扬，笑的无半分邪气。

　　　　“呵呵，这有何难！？”

　　　　说到这话，便见龙皓轩从座位上站起来，然后，便来到了凉亭桥栏上面，血眸望着湖上满湖的荷花。

　　　　那骨节分明的大手，从腰间掏出了一把玉箫，便举到唇边，十指轻轻按动。

　　　　顿时间，一手如同泉水般圆润的箫声，便立刻飞泻而出。

　　　　这箫声很美，很动人。

　　　　时而如高山流水，时而如黄莺低鸣，时而如百花绽放，时而如小溪流动。

　　　　每一个音调，都引人入胜，美得让人仿佛融入了他箫声的世界里面似的……

　　　　也让苏颖听的心驰一动。

　　　　其实，这已经不是她第一次听龙皓轩吹一箫了。

　　　　她一直都知道，龙皓轩吹的箫很动人，就如同现在。

　　　　然而此刻，龙皓轩这箫，是为了其他女子所吹的……

　　　　想到这里，苏颖顿时间，便觉得，这箫声，有些变了味道……

　　　　苏颖心情郁闷着，以至于，那优美的箫声何时停止，她也没有察觉到。

　　　　直到，当苏颖感觉到，一道灼热的目光，正朝着她这边投过来的时候，苏颖才慢慢回过神来，随即，便朝着目光来源望去。

　　　　不其然，便对上了一双如水月华的血色眼眸。

　　　　当对上龙皓轩的眼眸之际，苏颖眼眸不由一怔。

　　　　随即，才察觉到，她人已经来到了白玉凉亭外了。

　　　　想到这里，苏颖回过神来后，便立刻步入凉亭里面，对着龙皓轩和凤千华低头敛眸的行着礼。

　　　　“王爷吉祥，女王陛下千岁。”

　　　　“恩，起身吧！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩只是淡淡的开口，然后转身，慢慢的朝着桌前走来。

　　　　清风徐徐，吹得龙皓轩衣袂翻飞，长发飞扬。

　　　　在这满目荷花衬托下，更是显得优雅而飘逸。

　　　　不过，此刻，龙皓轩望向苏颖的目光，却是冰冷淡漠，跟刚才望向雾国女王的很不一样。

　　　　对于龙皓轩望向自己这淡漠的目光，苏颖也是察觉到了，心里不由轻轻一揪。

　　　　不过，很快，她便压抑住自己心头异样。毕恭毕敬的仁立在一旁，做着衣服侍卫该有的模样，低头敛眸，对着龙皓轩恭敬问道。

　　　　“不知道王爷找属下，有何吩咐！？”

　　　　“呵呵，不是王爷找你，是本宫找苏侍卫。”

　　　　苏颖话一出，回答她话的，不是龙皓轩，而是坐在龙皓轩身旁的凤千华。

　　　　听到凤千华这话，苏颖不由立刻抬头，轻轻看了看凤千华。

　　　　她已经不是第一次见到凤千华了，而且，她也知道，凤千华长得很美。

　　　　不过现在，近距离一看，只觉得这个雾国女王更美了！

　　　　以前，她曾经想过，像龙皓轩这样长得如此妖孽的男子，到底要怎样的女子，才能配的上他。

　　　　不过现在见到凤千华，她知道了！

　　　　像凤千华这样不管身份地位，外貌气质，都是百里挑一的绝色女子，简直能让天下男女见了，都为之疯狂和妒忌。

　　　　而她跟龙皓轩端坐在一起，男俊女美，如此融洽登对。

　　　　这，或许就是大家常说的，天生一对吧！？

　　　　正在苏颖心里想着之际，凤千华此刻凤眸含笑，静静的打量着身前这个少年。

　　　　只见身前少年，一身紧身黑衣，腰佩宝剑。

　　　　端得是英姿勃勃，潇洒俊美！

　　　　又想着，这个少年以前种种的光荣事迹，凤千华对于眼前这个少年，便越发的欣赏。

　　　　毕竟，凤千华可是一个爱才之人，只要是人才，她都会很欣赏。

　　　　在细细打量了眼前少年一遍，凤千华嘴角一勾，笑的一个风华绝代。

　　　　眉眼间，更是光华流动，望向苏颖的目光，波光潋滟，犹如那在阳光下，熠熠生辉的黑宝石似的。

　　　　朱唇微扬，便轻笑说道。

　　　　“早闻四王爷身边有一个出类拔萃的苏侍卫，如今本宫一瞧，果真如此！让本宫好生羡慕！”13acv。

　　　　凤千华嘴角含笑，便转头对着龙皓轩笑道。

　　　　能从雾国女王这样尊贵的人嘴里听到这么赞赏的话，若是其他人，早就兴奋高兴的只差整个人没飞起来了。

　　　　然而，苏颖闻言，心里却无半分喜悦之色。

　　　　此刻，她脸上一副淡漠的模样，美眸，却不时偷偷打量着身前这一对男女。

　　　　只见凤千华此刻，正含笑望向身旁的龙皓轩。风眸中闪烁着丝丝的笑意，和丝丝的情意……

　　　　看得出，凤千华是真的非常喜欢龙皓轩的。

　　　　而龙皓轩呢！？

　　　　想到这里，苏颖美眸一转，便落在了龙皓轩脸上。

　　　　只见，龙皓轩在听到凤千华的话后，薄唇轻轻一勾，脸上更是噙着一抹迷人的笑意。

　　　　眉眼间，也不像以往的冰冷淡漠，而是带着丝丝的愉悦之意。

　　　　仿佛春日阳光，慢慢洒在那万年玄冰上面，如此的美丽，迷人……

　　　　见此，苏颖眼眸不由闪烁一下。

　　　　想来，从她跟龙皓轩接触起，龙皓轩不管何时何地，脸上都是一副拒人于千里之外的模样，但是现在……

　　　　看着龙皓轩对凤千华温和的模样，苏颖只觉得心头突然酸溜溜的。

　　　　脑子里面，更是暮然涌上了那晚，那一场大雨。

　　　　龙皓轩在暴雨之中，对她的表白，如此的坚定，好像，她是他这一辈子最喜欢的人……

　　　　还有那晚，他霸道火热的吻。

　　　　如此疯狂而带着血腥的味道……15530561

　　　　但是如今，才短短数日，那晚事情，还是历历在目，但是眼前这人，却完全变了味了……

　　　　想到这里，苏颖心头苦涩。

　　　　最后，龙皓轩和凤千华说了什么，她也听不到了。

　　　　她只看着，龙皓轩和凤千华双唇不断的蠕动着，凤千华不时低头娇笑，龙皓轩望向凤千华的目光，也好生温柔……

　　　　那柔情似水的血眸，仿佛要将人溺毙似的……

　　　　原来，龙皓轩也有如此含情脉脉望着一个人的时候……

　　　　苏颖心里感叹着，心头压抑着。

　　　　突然有种喘不过气来的感觉了。

　　　　最后，在龙皓轩一声令下，苏颖更是立刻转身离开。

　　　　因为，她早就想离开那里了。

　　　　就算身旁风景如画，苏颖都觉得黯然失色。

　　　　整个世界，都便的灰暗一片，失去了原本的光彩……

　　　　……

　　　　就在苏颖心情压抑，面无表情的转身离开白玉凉亭，她却浑然不曾察觉到，在她转身离开之际，原本正跟凤千华说笑什么的龙皓轩，俊脸微微一抬。

　　　　望向她的目光，更是闪烁过一抹复杂的神色……

　　　　嘴角笑意更深了……

　　　　……

　　　　苏颖吃过午饭后，便回到了自己房间里面，坐在窗前，双手托腮，静静的发呆着。

　　　　而这一发呆，一个下午，就这样悄然过去了。

　　　　当苏颖回过神来的时候，原本毫无焦距的美眸微微闪烁一下，当看清楚外头的天色，脸上不由一愣。

　　　　只见此刻，已经是日落西山，华灯初上。

　　　　天上漆黑的穹苍上，繁星闪烁，皎月当空。

　　　　晚风徐徐，从那倘开的窗户徐徐吹进，吹得屋里纱幔翻飞。

　　　　么到英不她。怎么才一眨眼功夫，便天黑了！？

　　　　见此，苏颖心头嘀咕着。

　　　　再看外头黑漆漆的天色，想来，这个时候，食堂已经没有晚饭供应了，等下她也不知道去哪里找吃的去才好。

　　　　想到这里，苏颖心情郁闷。

　　　　随即，便站起来转过身去，打算离开房间，出去走走，找找吃的去。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖只觉得一股劲风，从她身后吹拂而过。

　　　　吹起了她额前一丝刘海，轻轻吹拂在了脸颊上面。

　　　　苏颖感觉到这里，眉头不由轻轻一蹙。

　　　　美眸再看着地上的影子。

　　　　只见，在她影子旁边，还站着另外一条欣长的身影……

　　　　见此，苏颖心头不由一惊！

　　　　有人在她身后！

　　　　想到这里，苏颖心头大惊后，整个身子，更是自有意识似的，动作迅速的转过身去，随即，双手更是紧攒成拳，狠狠朝着身后人挥了过去。

　　　　因为，她在王府待了这么长时间，若是王府的人，肯定会敲门走进来。

　　　　像现在这样，从窗户瞧瞧潜入的，肯定来者不善！

　　　　想到这里，苏颖出手更是毫不留情。

　　　　一拳狠狠朝着身后挥去后，苏颖只听到‘哎呦’一声惨叫，声音有些熟悉。

　　　　苏颖闻言，不由挑了挑好看的英眉，朝着她身后望去。

　　　　此刻，房间里面虽然没有点灯，但是，外头华灯初上，那清白的月色，更是从那倘开的雕花窗户斜下洒入。

　　　　只见，一个身穿软白长衫的男子，正一手捂住了自己的左眼，五官紧皱一起，并且发出了杀猪似的嚎叫声。

　　　　“哎呦，小美人，你怎么那么凶，我一来，你就打我，呜呜，我的眼睛……”

　　　　只见男子一边嚎叫着，另一只眼，望向苏颖的目光，莫说有多哀怨了。

　　　　苏颖见此，不由冷笑一声，望向男子的目光，更是带着不屑和得意。

　　　　不知道是不是这个男子有欠揍的气质，每一次见到他，苏颖都手痒，恨不得狠狠的暴打他一顿。

　　　　这个男人也是好笑，明知道她喜欢揍他，还阴魂不散的追着她跑，也不知道他是不是有受虐倾向！？

　　　　想到这里，苏颖便对着清风冷笑一声，开口说道。

　　　　“你胆子还真大，四王府也敢来！？”

　　　　苏颖冷声说着，毕竟清风可是人人得以诛之的采花大盗，上次，他便栽倒在她手中，这一次，居然还有胆子来找她。

　　　　他也不怕她一声欢呼，所有侍卫闯进来，到时候，他插翅也难飞了。

　　　　苏颖心里想着，站在她身前的清风，在听到她这话后，立刻放下自己捂住左眼的手，然后红唇一勾，便自以为帅气的对着苏颖邪魅一笑。

　　　　然而，他左眼被苏颖一拳打成了熊猫眼，此刻他再勾唇坏坏一笑，那模样，说有多滑稽就有多滑稽！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
208 苏颖被吓药了 精
　　　　苏颖见此，原本冰冷的脸庞，不由‘噗嗤’一声，笑出声来了。【

　　　　没办法，这个采花大盗，虽然好色成性，但是，有时候，还真有趣。

　　　　就在苏颖心里想着之际，清风在见到苏颖突然噗嗤一笑，脸上微微一愣，随即凤眸一亮，显得非常开心似的。

　　　　“呵呵，小美人，你笑的真美呢！是不是见到哥哥来了，所以开心呢！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到清风自称哥哥，苏颖只觉得一阵恶寒的感觉，一直从脚底蔓延到头顶，身上的鸡皮疙瘩，也全部肃然起立了。

　　　　这个采花大盗，还真是把肉麻当饭吃呢！

　　　　苏颖心里鄙视，随即，便双手举起，做出一个欲攻击的举动，对着清风诉道。

　　　　“呵，你来的正好！上一次，被你逃了，这一次，我要逮住你，然后送你到官府去！”

　　　　苏颖说完，便立刻飞身朝着清风扑了过去。

　　　　清风见此，立刻哇哇大叫。

　　　　“哎呦，我的小美人，你每次见到我，都会如此热情，真让哥哥好生激动！”

　　　　“哥哥！？我呸！你喜欢耍嘴皮子就耍吧！等我等下逮住你，你就等着洗干净屁股坐牢去吧！”

　　　　苏颖碎了一声，身形如电，出手更是快准狠。

　　　　清风轻功可是江湖上数一数二的，但是，武功却是一般般。

　　　　所以，在面对苏颖的狠辣攻势的时候，更是不时躲避着。不过不到一刻，身上还是挂了彩。

　　　　特别是他那一张最引以为豪的脸庞，苏颖觉得一个黑眼圈不对称，干脆给他再添一个。

　　　　正好，两个黑眼圈挂在他的脸上，逗得苏颖忍俊不禁之余，手中举动也不曾停过。

　　　　对待一刻，挂彩都是自己，清风一脸欲哭无泪，于是，只好连连求饶着。

　　　　“我的小美人，你够了，过了就不好了。再打下去，你真想谋杀亲夫吗！？”

　　　　“我呸！谋杀亲夫！你脸庞真够厚的！我现在可是为民除害！谁叫你自己送上门，怨不得我！”

　　　　苏颖冷声说道。

　　　　清风闻言，却是一脸哀怨委屈的说道。

　　　　“小美人，你这话还真伤人心呢！什么为民除害！？若是少了我，这个世界上，都不知道有多少女子为之黯然伤魂，再说了，你没有权利逮捕我，我又不是官府的通缉犯，再说了，李大人也答应放过我的，就算你捉我到官府，官府也不会将我押到大牢的！”

　　　　清风说的一脸理直气壮，煞有其事，苏颖闻言，手中举动不由一顿，英眉也不由轻轻一拧。

　　　　红唇一启，便对着眼前这个男子开口说道。

　　　　“你这话当真！？”

　　　　“真，简直比金子都真！我就算欺骗天下所有人，也绝对不会骗小美人的！”

　　　　清风听到苏颖这话，立刻举起三根手指对天发誓着。

　　　　苏颖见清风如此煞有其事的说着，对于他的话，也有些不以为然。

　　　　毕竟，苏颖知道，这个男子，哄女人的功夫，可是天下无敌的。要不然，他在欺骗了那么多女子的桢后，为什么都没有人报官府捉他呢！？

　　　　就连李家也放过他了，她也不曾听说过，官府要逮捕他。

　　　　想到这里，苏颖眉宇紧拧，眸中也有些懊恼。

　　　　想着，这个男子说的话也不错。

　　　　官府如今不通缉他，就算他真的被她捉到官府，官府很快就会放了他的。

　　　　想到这里，苏颖眸中不由涌上一抹气愤和无奈。

　　　　站在她对面的清风，见苏颖终于停下来，不再揍他了，顿时间，便非常夸张的松了一口气，然后用手轻轻拍着胸口顺着气，长叹一声，才开口说道。

　　　　“小美人，我们不要打了好不好！？我好不容易再见到你，都还没有来得及跟你好好叙叙旧呢！你都不知道，当初一别，我对你更是魂牵梦萦，日思夜想，朝思暮想，望穿秋水，吃不下饭，喝不了水，睡不着觉，满脑子想的都是你，闭着眼睛是你，睁开眼睛也是你，你的一颦一笑，一怒一嗔，已经深入我的骨髓，这辈子，我生是你的人，死是你的鬼，这辈子，你休想甩开我，我会像牛皮糖似的，紧紧的粘着你。在你不开心的时候哄你，在你需要我的时候保护你……”

　　　　清风对着苏颖，说的一脸虔诚的模样，望向苏颖的目光，更是闪烁着无比的认真。

　　　　那嘴巴，仿佛擦了蜜糖似的，说着这个世界上最最最动听的情话。

　　　　见此，苏颖终于明白了，为什么那么多女子被他摧残过后，却依然死心塌地的爱着他，甚至不肯报官府捉拿他，就怕他受到一丁点的伤害。

　　　　清风这人，虽然长得不是绝色，但是，当他说着这一番情话的时候，脸上那表情，眸中那逼真的目光，啧啧啧，他真是生错了年代了。

　　　　若是他到了二十一世纪，肯定会是一个大红大紫的当红炸子鸡！

　　　　让所有雌性动物，上到八十岁老婆婆，下到三岁小女孩，都会为他而疯狂……

　　　　只可惜的是，此时此刻，清风好像忘记了他浑身狼狈，伤痕累累，还有他眼眶处那超级明显的熊猫眼。

　　　　苏颖怎么看，就觉得滑稽之际。

　　　　而某人，却还浑然不知，嘴巴不断上下张合着，那一段情话，说起来那个溜，可想而知，他这一番话，也不知道给多少女子说过了。

　　　　听到最后，苏颖只觉得额头上都滑下几天无线的黑线来了，最后，嘴角不由抽搐一番，忍无可忍的开口说道。

　　　　“那么，在我想揍人的时候，你是不是也乖乖站在那里不动，任我打！？”

　　　　苏颖开口，这话，可是有着几分咬牙切齿的味道。

　　　　清风刚才可是说的溜口了，在听到苏颖这句话后，更是想都没有想，便开口答应道。

　　　　“恩，那是必须的！呀！”

　　　　当清风说完这话后，才后知后觉发现自己说了什么。然而，已经迟了。

　　　　只见，原本站在那里的苏颖，再一次化身为虎，狠狠的朝着他扑了过去。

　　　　清风见此，立刻吓得抱头鼠窜的，连连惊呼求饶着。

　　　　“呀，小美人，你真要打我呀！”

　　　　“真，比金子都要真！”

　　　　听到清风这话，还有他此刻狼狈的模样，苏颖顿时间，觉得心情好多了，于是，便学着清风刚才那话，开口戏谑说道。

　　　　身形如箭，更是不断朝着清风发动攻击。

　　　　看着清风被自己揍得只差没成为猪头，苏颖心情越发畅快了！

　　　　想着，她刚才心情还闷闷的，但是现在，心里闷气便全部烟消云散了。

　　　　想到这里，苏颖红唇一勾，不由笑出声来了。

　　　　“哈哈，你别躲呀！你不是说，站着任我打的吗！？你怎么说话不算话！？”

　　　　苏颖哈哈笑道，眉眼间尽是浓浓的笑意。

　　　　相对于心情愉悦的苏颖，清风则是苦哈哈着脸，跟苏颖完全是天差地别。

　　　　“小美人，你这样打法，是会打死人的！我躲，也是为你好，若是你打死我了，以后谁娶你！？”

　　　　“滚！”

　　　　听到清风这话，苏颖忍不住破口大骂了。

　　　　“你别说错了！我可是男人！”

　　　　听着清风左一个小美人，右一个小美人，现在只有他们两人，她不觉得怎样，但是，若是被其他人听到了，该怎么办！？

　　　　想到这里，苏颖英眉紧蹙，下手更重了。

　　　　‘彭’的一声，苏颖更是一拳打到了清风的鼻梁处。

　　　　顿时间，一行鼻血，更是迅速从清风嘴里喷出来了。

　　　　“哇，小美人，我鼻子流血啦！停停停！不要再打了，真会死人的！”

　　　　一手摸了摸鼻子，看着指尖的鲜血，清风立刻吓得哇哇大叫起来。

　　　　苏颖见此，则是冷哼一声。

　　　　“哼！由不得你说停！这是你自动送上门的！就算那些女子不报官府，你现在是擅长王府，我捉你，理所当然！”

　　　　苏颖话落，便朝着清风一脚踢去。

　　　　清风自知自己武功不如苏颖，现在，苏颖又学会了轻功，虽不如他，但是，现在，在这窄小的房间，他轻功不能完全施展起来，再这样下去，他只有连连挨打的份了。

　　　　想到这里，清风又像是想到什么似的，凤眸闪烁了一下，随即，衣袖一挥，便故作朝着苏颖门面击出一掌。

　　　　苏颖见此，身子一闪，便已经躲开了清风的攻势。

　　　　红唇不由一勾，便打算伸出手，逮住清风。

　　　　然而，这时候，苏颖眼眸一扫，却见清风被自己躲过这招后，嘴角却一勾，嘴边笑意，别有意思。

　　　　苏颖见此，心头不由一惊，却已经迟了。

　　　　苏颖只闻到一股异香，下一刻，她只觉得身上所有的力气，都全部被抽空似的。

　　　　于是乎，苏颖双脚一软，整个人便立刻朝地上软瘫下去。

　　　　然而，就在这个时候，一双有力的大手，却紧紧的接住了苏颖的身子，然后将苏颖抱在了自己的怀里。

　　　　这个人，不是其他人，自然是清风是也！

　　　　此刻，清风也顾不得擦鼻血了，双手接住苏颖后，那一张犹如猪头似的脸庞，此刻更是立刻绽放出一抹欣喜若狂的笑。

　　　　那狭长的凤眸，也迸射出一抹兴奋激动的光芒。

　　　　“嘿嘿，小美人果真够辣的！”

　　　　“你这个淫贼！你居然给我下药！”

　　　　被清风抱在怀里，苏颖只觉得恶心不已。

　　　　最后，在看着清风那一张被自己揍成猪头似的脸庞，大大的熊猫眼，还有不断汩汩冒着鲜血的鼻子，嘴角，也掺着血迹。

　　　　清风好像还不自知似的，不断对着她抛着眉眼，嘴角勾着大大的笑。

　　　　见此，苏颖嘴角不由一抽。

　　　　清风听到苏颖这话，无视她脸上的气愤，依然呵呵笑道。

　　　　“呵呵，没办法，我也不想这样对小美人！谁叫小美人太厉害了，若我不是这样做，又怎样抱得美人归呢！”

　　　　说到这里，清风更是将苏颖整个人都抱了起来，然后朝着大床那边走去。

　　　　“来来来，小美人，**一刻值千金，我们就不要浪费时间，好好的享受这一刻吧！”

　　　　“你敢！？”

　　　　听到清风这话，苏颖眼眸一瞪，望向清风的目光，更是燃烧着浓浓的气愤，好像，恨不得将他碎尸万段似的。

　　　　然而，清风好像完全没有看到苏颖这气愤的目光，依然笑得浪荡不羁。

　　　　“哈哈，这个世界上，还真没有我清风不敢的事情！？而且，凡是我清风看上的女子，我也从来没有失手过，你，也不例外！”

　　　　清风哈哈笑道，然后，便抱着苏颖放到了大床上面。

　　　　苏颖只觉得此刻浑身软绵绵的，一点力气都使不上来。

　　　　这样的无力感，让她好生懊恼和沮丧。

　　　　难道今日，她真的会被这个男子……

　　　　她怎么那么倒霉！？

　　　　以前，因为前男友的一句话，说喜欢她矜持。于是，她便当了二十三年的老初女，只等着她跟前男友步入婚礼殿堂，再将自己的第一次交给他。

　　　　谁知道，前男友却被着她，跟别的女人在一起，理由居然是她太过保守，男人都有生理需要，她却一直不给他，还说她这样是不爱他的表现。

　　　　说来真可笑，最后居然成了自己的错了。

　　　　到最后，她的第一次，居然给了一个连模样都不知道的陌生男子。

　　　　那时候，就跟现在一样。

　　　　只不过当时她被人下了春一药，脑子不受控制。

　　　　但是如今不一样。

　　　　同样被人下一药，但是，她只是身上一点力气都使不上来，就连想大喊大叫，也觉得无能为力，只能在这里咬牙切齿干瞪眼。

　　　　看着这个被自己揍成猪头的男人，苏颖英眉只差没皱成一个疙瘩了。

　　　　心里也在嚎叫着。

　　　　天呐！

　　　　你怎么总是这样对待她！？她到底做错了什么！？

　　　　就在苏颖心里嚎叫着之际，清风在将苏颖放到床上后，便像是想到什么似的，突然转身，便将房间里面的蜡烛点上了。

　　　　顿时间，原本灰暗的房间，立刻变得明亮了不少。

　　　　苏颖不知道清风意欲何为。那双夹带着气愤的美眸，更是带着浓浓的警惕，狠狠瞪着清风。

　　　　清风见此，不由呵呵一笑，然后开口对着苏颖说道。

　　　　“呵呵，我清风想上一个女人，从来都不会勉强她的！小美人，你都不知道，自从离开李府后，我便立刻去修炼我的幻术！毕竟，我自从练了幻术，却从来都没有失手过，除了你！我不甘心，而且，也真的太想你了，在我闭关修炼完幻术后，第一时间便来找你了！谁知道，你却跟人到边境打仗去了，我便匆匆赶到了边境。谁知道，我去了边境，又打听到你去了灵山谷。于是，我又马不停蹄的去了灵山谷，可惜呀，灵山谷我闯不进去，幸好，这时候，我又打听到，雾国女王进京了，那时候，我便知道，你要回来了，嘿嘿，我又从灵山谷赶回啦，终于，兜兜转转，寻寻觅觅那么久，我终于找到你了！”

　　　　清风唠唠叨叨的说着，眉眼间尽是懊恼沮丧，不过说到最后，却是嘿嘿直笑。

　　　　“你说，我们是不是很有缘分呢！？”

　　　　“呃……”

　　　　这也叫缘分！？

　　　　听到清风这话，苏颖实在无语。

　　　　而且，她真想叫清风不要笑了，他现在被自己打成猪头样，那一笑，简直是丑的无人能及！

　　　　苏颖心里气愤的想着，美眸狠狠瞪着眼前这个猪头男，然后冷声说道。

　　　　“你刚才不是说，不会勉强一个女人吗！？但是现在，我很不愿意，你这不是在勉强我吗！？”

　　　　听到苏颖这话，清风仿佛早就猜到她会这样说似的，于是，不由呵呵笑道。

　　　　“当然，我从来都不会勉强女人，因为……”

　　　　说到这里，清风原本笑嘻嘻的脸庞，突然一凛，望向苏颖的目光，更是闪烁了一道异样的光芒。

　　　　那光芒，仿佛黑夜中划过的流星，又仿佛烟花绽放，好不美丽！

　　　　又仿佛透着一股子魔力似的，让人一见，忍不住想仔细看个究竟……

　　　　苏颖心里想着，原本布满愤怒的美眸，渐渐的，变得呆滞住了。

　　　　仿佛是被丢了三魂七魄的人似的，眸中痴呆着。

　　　　苏颖不知道自己的异样，此刻，她只觉得眼前一片朦胧，仿佛，眼前有一层厚厚的雾似的，有着片刻的朦胧，以至于，眼前这个男子的模样，她也看不清楚了。

　　　　然而，这朦胧模样的情况，只维持了一刻。

　　　　当苏颖慢慢甩了甩脑袋，只觉得自己头脑好像清晰了一些了。

　　　　最后，眼前男子的模样，也渐渐的，从模糊到了清晰。

　　　　当苏颖看清楚眼前男子模样的时候，眸中不由闪烁过一抹惊艳，和痴迷。

　　　　只见眼前这个男子，五官极其俊美！

　　　　剑眉斜飞入鬓，挺直的鼻梁顿显贵气，微薄的双唇，轻轻噙着一抹笑。

　　　　最是引人夺目的，是男子那一双过分狭长而美丽的血眸……13acv。

　　　　此刻，男子正紧紧的凝视着她，眸中荡漾着的，尽是深情款款，温柔四溢，他眸中的深情，如波涛汹涌的大海，迅速的将她溺毙其中。

　　　　还有他脸上绽放出来呵宠一笑，如此倾城，如此迷人，宛若仙人，足以让天下万物为之失色……

　　　　见此，苏颖的心，更是心悸不已。

　　　　‘砰砰砰’的心跳声，如此激烈，仿佛要从她胸口蹦出来似的。

　　　　最后，只见眼前这个男子，对着她展颜一笑，随即，薄唇微微上扬，那磁性的嗓音，便倏地从他嘴里逸出

　　　　“小美人，我，是谁！？”

　　　　男子开口，嗓音低沉沙哑，仿佛带着一股蛊惑似的，让人听了，三魂七魄都不由被勾走似的。

　　　　苏颖听到男子这话，那美丽的眼眸更是呈现出一幅痴迷状态，紧紧的望着男子。

　　　　看着男子那宛若天人的绝色容貌，苏颖的心，不由心生荡漾，随即，双唇微微一启，便着了魔似的，慢慢开口说道。

　　　　“你是……龙皓轩……”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖的话，原本脸带笑容的男子，那好看的剑眉不由轻轻一蹙。

　　　　随即双唇轻轻一抿，若有所思的低声喃着。

　　　　“原来，你喜欢的人……竟然是他！？”

　　　　对于男子的话，苏颖听不到，此刻，她在看到男子轻轻蹙了蹙眉头，心里不由划过一丝疑惑。

　　　　眼前看到的人，明明是龙皓轩没有错，但是，为什么，他给她的感觉，却那么的诡异。

　　　　这个人，好像是龙皓轩，又好像不是。

　　　　这种感觉，还真是奇怪。

　　　　苏颖心里疑惑着，清风不知道苏颖心里所想，凤眸闪烁了一下，便恢复过来。

　　　　然后，便对着眼前痴迷望着他的女子，慢慢的开口说道。

　　　　“小美人，过来，吻我……”

　　　　“好……”

　　　　听到男子的话，苏颖脸上不由一怔，随即，眸中更是划过一丝羞涩之意。

　　　　不过，红唇轻启，还是顺着自己的心意，开口答应着。

　　　　听到苏颖这话，男子好像非常满意，然后，便慢慢的俯下了身子，双唇微微嘟起，然后停在了苏颖脸上上方，一副等着苏颖亲自亲吻似的模样。

　　　　苏颖看着眼前这个俊美谪仙的男子，心里虽然羞涩，然而，还是慢慢的，慢慢的嘟起了双唇，再朝着男子的唇靠去。

　　　　随着两人的距离越来越近，苏颖更是闻到了对方身上的气息。

　　　　不是那好闻而熟悉的龙涎香，而是一种淡淡的薄荷香，虽然不难闻，但是，却让苏颖不由开始抗拒起来。

　　　　而且，在她心里，好像有一道嗓音，不断在大喊着。

　　　　“不是他，不要吻过去，不要吻过去……”

　　　　这样的抗拒感，随着她离眼前这个男子越来越近，便越发的强烈了。

　　　　感觉到心里的异样，让苏颖不由微微蹙了蹙那好看的英眉。

　　　　衣袖中的双手，更是慢慢的收紧，五指插入肉中，只觉得一股刺痛从手中传来，让苏颖混沌的思绪慢慢清醒了一些。

　　　　也感觉到了，自己原本失去的力气，仿佛慢慢一点一点的聚集回来了。

　　　　感觉到这一点，苏颖心里一愣，随即，美眸紧紧落在头上那个男子脸上。

　　　　只见，这个男子原本清晰可见的五官，渐渐变得有些恍惚而朦胧，随着她手中的刺痛，当她思绪回笼之际，一张猪头似的脸庞，便取代了原本的英俊不凡的脸庞……

　　　　一对又大又黑的熊猫眼，还不断汩汩冒着鲜血的鼻子，红肿的嘴角，是被她刚才所揍的……

　　　　看着眼前这一张猪头脸，苏颖心里不由一惊，美眸一瞠，只差没倒抽一口凉气！

　　　　心里大惊着，苏颖整个人也立刻回过神来了。

　　　　也明白了，自己肯定又着了清风的道！

　　　　这个可恶的淫一贼！

　　　　苏颖心里咬牙切齿的懊恼着，然而，她没有立刻推开这个男子。

　　　　因为，她感觉到了，她身上的力气，已经慢慢恢复过来了。

　　　　想来，清风刚才给她下了迷一药。让她力气全无。

　　　　但是，她身上可是吃过百露丸的。所以，清风给她下的药，一下子便没了。

　　　　想到这里，苏颖不由暗庆着。

　　　　随即，美眸一闪，一抹冷意不由一闪即逝。

　　　　红唇一勾，一抹不屑的冷笑，也覆上了她的脸上。

　　　　只可惜，此刻正双眸紧闭，等着美人送上香吻的某人，却一点都不曾察觉到。

　　　　心里还甜滋滋的，仿佛灌了蜜似的。

　　　　终于，他要得到这个小美人了！

　　　　天知道，自从上次那一别，他心里仿佛跳进一只小猫咪似的，不断在捉着痒。

　　　　让他不断想着佳人的一颦一笑，一怒一嗔。

　　　　刚才，他对她说的话，可是真的。

　　　　活了这么多年，除了第一个背叛过他的那个女人外，这时间所有的女子对于他来说，都是微不足道的。

　　　　然而，这个女子却不一样。

　　　　她，对于他来说，是一个特别的存在！

　　　　想到这里，清风心头，更是划过了一丝异样的情愫。

　　　　那嘟起的双唇，也不断在期待着美人香吻落下。

　　　　然而，他等了良久，还等不到那期待已久的香味降落，于是乎，清风心里疑惑，便不由微微睁开了那双黑黝黝的熊猫眼。

　　　　然而，清风才睁开眼睛，还不待看清楚眼前一切，只觉得脸颊有一道劲风袭来。

　　　　还不待清风回过神来，只听到‘啪’的一声，那清脆的巴掌声，伴随着脸颊出那火辣辣的痛。顿时间，清风被打的瞠目结舌，整个人都呆立在那里了。

　　　　“你……”

　　　　怎么会这样！？

　　　　他不是给她施展了幻术吗！？

　　　　而且，他还特地修炼了好几个月，只要中了他幻术的人，就会将他当成自己最喜欢的人，然后就会主动对他投怀送抱。

　　　　颖此庞由微。刚才，他知道，这个女子，已经中了自己的幻术了，但是，为什么，她现在却如此对他！？

　　　　再说，她还重了自己的迷一药，这迷一药，可是会维持好几个时辰，使她浑身无力。

　　　　但是，她刚才刮来的那巴掌，力道可是不浅呢！为什么会这样！？

　　　　清风此刻，又是震撼，又是疑惑，又是不敢置信的。

　　　　望向苏颖的凤眸，更是瞠的大大的。

　　　　相对于呆愣那里的清风，苏颖感觉到自己的力气又恢复过来后，顿时间，一个鲤鱼翻身，整个人便迅速从床上跃了起来。

　　　　伴随着的，还有重重的一拳，朝着清风挥过去。

　　　　清风见此，立刻吓得回过神来，随即身子一闪，便迅速的侧过身子，险险的躲过了苏颖的攻速。

　　　　并且疑惑又震撼的问道。

　　　　“怎么会这样！？你刚才明明中了我的幻术和迷一药的！”

　　　　怎么他的幻术对所有人有效，偏偏对这个女人没效呢！？

　　　　苏颖听到清风这话，只是勾唇冷笑着。

　　　　“呵呵，这样证明了，我是上天派来的使者，要收了你这个淫一贼的！”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，清风嘴角不由一抽。

　　　　而这一次，苏颖恢复过力气后，想到刚才所中幻术，差点便被这个男子……

　　　　一想到这里，苏颖便气愤不已。下手更是招招致狠！

　　　　清风身上脸上纷纷挂了彩，此刻那里还禁得住苏颖这攻势。

　　　　在叫苦连天的同时，不由哇哇大叫着。

　　　　“小美人，你这么凶，也不怕你心上人看到了，都吓跑了！”

　　　　“什么心上人！？”

　　　　听到清风这话，苏颖脸上不由一蒙，手中举动也不由一滞。

　　　　想来，刚才她中了幻术，好像说了什么，但是，回过神来后，却忘记刚才的事情了，现在听到清风这样一说，心头不由一紧，也好奇着，刚才自己到底说了些什么！？

　　　　就在苏颖心里疑惑之际，清风好像知道苏颖心里所想似的，嘴角一勾，不由开口说道。

　　　　“哈哈，原来，小美人喜欢他，啧啧啧，这时间那么多好男人，比如我，你怎么就会喜欢上他了呢！？”

　　　　清风一边啧啧说道，一边脸带遗憾的摇着头。

　　　　苏颖见此，英眉不由一皱，好奇心倒是被深深勾起来了。

　　　　到底，刚才她说过什么了！？

　　　　难道，她中了幻术，所以对清风吐露了自己的心上人！？

　　　　会是这样吗！？

　　　　但是，她有喜欢的男人吗！？

　　　　难道，是他……

　　　　不会的，不会的！

　　　　自从她被前男友背叛过后，心里，便非常抗拒爱情，又怎么会喜欢上别的男人了！？

　　　　肯定是清风在骗她！

　　　　但是，好像又不是，她刚才，好像真的说过什么了。

　　　　朦朦胧胧中的时候，她好像见到一个男人，但是，那个男人到底是谁呢！？

　　　　一时间，她又想不起来了。

　　　　想到这里，苏颖英眉越蹙越紧，到了最后，只差没皱成一个疙瘩来了。

　　　　见到苏颖满脸疑惑的模样，清风自然猜到她心里所想。

　　　　毕竟这幻术，他可是专家！

　　　　所中他幻术的人，都会将他当成自己心爱的人，但是过后，却忘记之前所说过，做过的事情了。

　　　　而且，看眼前这个女子蹙眉不解的模样。

　　　　好像，她喜欢上一个男子，自己却不愿意接受这个答案。好像，在抗拒什么似的。

　　　　有趣，呵呵，真有趣！

　　　　想到这里，清风凤眸闪烁了一下，随即，便双手环胸，对着苏颖开口笑道。15530561

　　　　“小美人，是不是想知道，刚才你说了什么了！？你刚才所说的，可是你的心声，你喜欢的男人，我可是知道了哟！”

　　　　“混账，你不要胡说！”

　　　　听到清风这话，苏颖蹙眉怒诉一声，倒是有些因羞成怒的模样。

　　　　但是，心里气愤的同时，又好奇的要死，到底，她刚才说过什么了呢！？

　　　　这该死的幻术！

　　　　这该死的淫一贼！

　　　　苏颖心里气愤想着，望向清风的目光，更是布满怒意。

　　　　仿佛，一头被激怒的小野猫，毛都要炸起来了。

　　　　想到这里，苏颖更是再一次化身为虎，直直的朝着清风扑去，好像要嘶了他的嘴似的。

　　　　因为此刻他嘴边的笑，让她看来，十分的刺眼！

　　　　然而，清风这一次，好像早就猜到苏颖会因羞成怒似的，所以，苏颖朝着他扑来的时候，他脚底一溜，整个人便迅速的躲开苏颖的攻势。随即，整个人便从窗户跳了出去。

　　　　清风的轻功，在这个江湖上，可是数一数二的好。

　　　　像苏颖这个初学轻功不久的新人，哪里能比的上他！？

　　　　只见清风跳出窗户外，整个人便犹如轻燕似的，一眨眼功夫，便跳到了不远处的屋檐之上。

　　　　动作之快，让人望成莫及！

　　　　苏颖见此，便打算飞身追上去。

　　　　然而，就在这个时候，一阵清脆的敲门声，却隔着雕花木门倏地传了过来。

　　　　让欲跳闯追出去的苏颖，不由顿了顿，朝着那紧闭着的雕花木门问道。

　　　　“谁！”

　　　　“是本王！”

　　　　听到苏颖这话，门外人静谧一刻，才传来一道低沉熟悉的嗓音。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一愣。眸中划上一分诧异之色。

　　　　居然是龙皓轩！？

　　　　龙皓轩不是陪着雾国女王吗！？怎么这个时候却来找她了！？

　　　　苏颖心里疑惑着，就是这微微一顿，美眸再望向窗外。

　　　　只见屋檐上面，哪还有清风的身影！？

　　　　想来，那个该死的淫一贼，已经趁机逃跑了！

　　　　想到这里，苏颖不由有些咬牙切齿。

　　　　这个该死的淫一贼，又被他逃跑了，下一次，她一定要将他逮住！

　　　　苏颖心里懊恼着，又想着龙皓轩就在门口，于是，整理一下思绪后，便立刻朝着门口走去。

　　　　将那紧闭着的雕花木门打开后，只见，一个俊美挺拔，清贵不凡的男子便立于门口。

　　　　苏颖见此，便立刻低头敛眸，对着男子毕恭毕敬的开口说道。

　　　　“王爷吉祥！”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩只是轻轻应道，随即，不等苏颖再开口，整个人便已经踩着优雅的步法，走入了苏颖的房间里面。

　　　　苏颖见此，心里疑惑着。

　　　　却不曾开口说话，只是静静的打量身前这个男子。

　　　　只见，龙皓轩在进到她房间后，只是轻轻扫视一番，便开口问道。

　　　　“刚才，在做什么了呢！？”

　　　　“啊！？”

　　　　听到龙皓轩突如其来这话，苏颖脸上微微一愣，随即目光一扫，只见龙皓轩的目光，此刻正紧紧的落在了那略带凌乱的大床上面。

　　　　想来，刚才跟清风打斗，房间一切都没有损坏，唯独那一张梨木大床，此刻被单凌乱不已，好像有人刚滚过床单似的。

　　　　见此，不知道怎的，苏颖心头不由涌上一抹心虚之意，好像红杏出墙的女人似的。

　　　　呃，咳咳，自己真是越来越爱胡思乱想了。

　　　　什么红杏出墙的女人！？

　　　　苏颖心里懊恼着，随即，顿了顿，便开口说道。

　　　　“哦，刚才属下累了，便回来睡觉，一直睡到现在呢！”

　　　　“睡到现在！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩那好看的剑眉不由轻轻蹙了一下，好像有什么不悦似的。

　　　　苏颖见此，眸中不由一怔，心里疑惑着。

　　　　这个男子到底是怎么了！？

　　　　听到她说睡到现在，好像不高兴似的。

　　　　苏颖心里疑惑着，于是，不由开口问道。

　　　　“不知道王爷前来找属下，所为何事！？”

　　　　“难道没事，本王就不能来找你了吗！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩开口说道。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一。

　　　　再见此刻，龙皓轩血眸正一眨也不眨的的落在她的身上，望向她的目光，更是深邃复杂之极，让她猜不到他的心思。

　　　　见此，苏颖红唇不由一抿，便立刻开口说道。

　　　　“不是，属下没有这个意思。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩只是收回目光，轻轻哼了一声，便不再说话。

　　　　倒是走了几步，一撩衣摆，便坐在了一旁的梨木凳子上面。

　　　　苏颖见此，脸上不由一愣。

　　　　想着龙皓轩没有离开的意思，心里虽然疑惑，却没有多问。

　　　　毕竟这里可是他的地盘，他想来就来，她当属下的，也断不能赶主子走的。

　　　　想到这里，苏颖便立刻来到桌前，打算斟一杯茶被龙皓轩。

　　　　然而手中摸了摸茶壶，觉得茶壶的茶水只是温热，想着龙皓轩一向爱喝热茶，于是，苏颖便立刻开口说道。

　　　　“王爷，属下先下去为王爷切茶吧！？”

　　　　“不用这么麻烦，本王来，不是喝茶的。”

　　　　龙皓轩开口，语气淡淡的。

　　　　苏颖闻言，只是轻轻‘哦’了一声，便为龙皓轩斟了一杯温茶，便递到了龙皓轩面前。

　　　　龙皓轩接过后，只是轻轻掀了掀茶盖，却没有喝。

　　　　只是血眸轻轻一抬，便落在了苏颖身上。

　　　　也不说话，单纯是这样望着她。

　　　　苏颖见此，一颗心，却倏地一紧。

　　　　对于龙皓轩的到来，有些疑惑。

　　　　此刻，面对龙皓轩的目光，让她的心，便开始絮乱起来了。

　　　　心里疑惑着，这个男子，真奇怪。

　　　　难道来到这里，只是单纯要这样盯着她看的吗！？

　　　　他就算愿意这样看着她，但是，她还真不愿意的。

　　　　苏颖心里腹诽着。而且，此时此刻，房间里面，只有他们两人，也没有说话，如此安静，气氛，总是有些怪怪的。

　　　　为了打破这股子诡异的气氛，苏颖不由轻轻咳嗽了一下，便故作一副疑惑的模样，开口问道。

　　　　“王爷，怎么不陪女王陛下了？！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩那狭长的血眸不由闪烁一下，随即轻轻开口说道。

　　　　“恩，陪了一整天，已经够了。”

　　　　“哈！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由诧异一番。

　　　　因为，热恋中的男女，不是你侬我侬，恨不得每分每秒都黏在一起的吗！？

　　　　他居然说已经够了！？

　　　　真是一个奇怪的答案！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
208 再次进宫 二更
　　　　苏颖心里正疑惑之际，突然，龙皓轩血眸一抬，便精准的对上了她的眼眸。【

　　　　薄唇微扬，一抹清浅迷人的笑，便在他唇边绽放开来了。

　　　　男子的笑，很美很美！带着七分蛊惑，三分邪气，惊艳的仿佛能将人的三魂七魄都勾走似的。

　　　　顿时间，苏颖只觉得心头狠狠一震，仿佛有一把巨大的锤子，狠狠的捶打着她的心，‘咚’的一声，她的心跳暮然加速起来了。

　　　　感觉到这里，苏颖心头不由啧啧感叹着。

　　　　果真是妖孽，只是轻轻一笑，杀伤力却非常强大！

　　　　怪不得，能让雾国女王也弃械投降了！

　　　　苏颖心里正想着，却忽然见到龙皓轩薄唇一起，开口轻轻说道。

　　　　“怎么！？你在意本王跟女王陛下一起！？”

　　　　龙皓轩开口，语气看是轻描淡写，但是，这轻轻的一句话，却让苏颖美眸一瞠，心里一惊。

　　　　“什么！？在意！？”

　　　　苏颖惊呼出声，见到龙皓轩此刻，嘴角噙笑，眸带戏谑的望着她，顿时让苏颖脸上一，随即，想都没有想，便开口说道。

　　　　“绝对没有这样的事情！王爷跟女王陛下郎才女貌，不管身份地位容貌都是绝配！是天造地设的一对佳偶，属下怎么会在意呢！哈哈，王爷这笑话，太好笑了。”

　　　　苏颖一手摸着后脑勺，打着哈哈笑道，脸上笑容太过夸张，导致于她的笑，有些假。

　　　　明显的，龙皓轩也是看出这一点来了，血眸更是闪烁了一抹笑意和光彩，随即，嘴角的笑意更深了。

　　　　显然的，心情非常不错。

　　　　最后，龙皓轩更是倏地一下子，从凳子上站了起来，然后大步的走到了苏颖的身前。

　　　　对于龙皓轩突如其来的靠近，苏颖心里不由一紧，随即，更是下意识的后退一步。

　　　　然而，在她身后，是那圆桌。

　　　　她退了两步，后背便抵在了圆桌上了。

　　　　而眼前这个男子，在见到她退无可退的模样，嘴角一勾，不由呵呵笑道。

　　　　“呵呵，怎么！？本王是洪水猛兽吗！？”

　　　　“呃，不是……”

　　　　听到龙皓轩语气中的戏谑，苏颖脸上不由一。

　　　　而且，看着龙皓轩此刻血眸含笑，语带戏谑的模样，仿佛是一只正在戏弄着老鼠的猫似的……

　　　　苏颖见此，红唇不由一抿，对于龙皓轩突如其来的靠近，总让她心里没底。

　　　　而且，也疑惑着，龙皓轩这举动。

　　　　他是在调一戏她吗！？

　　　　他不是已经有雾国女王了吗！？

　　　　现在又为什么要招惹她！？

　　　　想到这里，苏颖眉头不由轻轻一蹙，心里有些不是滋味的。

　　　　只要一想到，龙皓轩现在喜欢的人是雾国女王，她的心里，就犹如压着一块大石头似的，好生难受。

　　　　正在苏颖心里想着之际，龙皓轩仿佛苏颖肚子里面的蛔虫似的，嘴角一勾，便勾起了一抹邪魅的笑容。

　　　　薄唇一启，那嗓音，更是带着七分感性，三分沙哑，让人听了，不由心驰荡漾。

　　　　“放心，本王跟雾国女王什么事情都没有……”

　　　　龙皓轩开口轻声说着，因为跟苏颖距离很近，苏颖更是感觉到了一道温热的气息，直直的喷洒在她的脸颊上面。

　　　　热热的，湿湿的，带着一股子酥麻的电流，让她耳根不由一红。

　　　　心里更是疑惑着。

　　　　龙皓轩这话是什么意思！？

　　　　他跟雾国女王的事情，为什么要告诉她！？

　　　　他们之间，什么事情都没有！？

　　　　会吗！？

　　　　可能吗！？

　　　　苏颖心里疑惑着，然而，她却什么都没有问。

　　　　只见，龙皓轩在说完这话后，便慢慢后退一步，眸中邪气四溢。

　　　　剑眉斜飞，眉宇间，尽是邪魅妖娆。

　　　　最后，龙皓轩也没有再说什么，只是转过身去，然后踩着雍容华贵的步法，慢慢的离开了房间。

　　　　直到他的身影逐渐消失在苏颖的视线，苏颖才慢慢的回过神来，一手轻轻抚上了自己狂跳不已的心房，开口低喃着。

　　　　“他们之间，真的没有什么吗！？”

　　　　这事情，不管她事呀！

　　　　但是，为什么当听到他这样说，她的心，却有些喜悦呢！？

　　　　……

　　　　十天时间，眨眼间过去了。

　　　　自从那一日，龙皓轩突然来到她的房间里面，说了那一番莫名其妙的话后，苏颖便每日避开所有的人，抛开所有烦恼事情，不去想，不去听。

　　　　每天找一个无人的院子，日夜练武，每天都将自己累得像头牛似的，然后回去后，洗澡收拾一下，倒床便睡！

　　　　日复一日，苏颖的武功倒是大增了不少。

　　　　直到几天过去了，今天，皇上又在皇宫设宴，因为，雾国女王当初说要留在翔龙国十日，如今，时间也到了。

　　　　想必，她今日，就会在宴会上，公布一件天大的喜事吧！？

　　　　想到这里，苏颖心里不由闷闷的。

　　　　想来，这几日，她故意不去听关于龙皓轩和雾国女王的事情，也不知道，这几天过去了，龙皓轩跟雾国女王是不是打的更火热了。

　　　　想来，他们的婚事，也近了。

　　　　颖里然皓艳。而且，也在众人的意料之内了。

　　　　虽然心里有着心理准备，然而，苏颖一大早起来，心里还是非常沉重的。

　　　　不过，苏颖还是打起精神，调整好了心态，便大步走出房间。

　　　　迅速吃完早餐，便来到碧阳阁候着。

　　　　此刻，只见龙皓轩已经穿戴整齐，吃过早膳，在众人的拥簇下，走出了碧阳阁大厅，朝着门外走去。

　　　　只见今日的龙皓轩，身穿一袭大红色的长袍，长袍衣袖处，更是用着金丝银线绣着朵朵祥云，顿显贵气。

　　　　腰间系着一条细长的腰带，腰带中间，镶着一颗精致的红宝石。

　　　　随着阳光的照耀，红宝石碎着阳光，更是闪烁着璀璨夺目的光芒。

　　　　衬得这个男子，飘逸邪魅中，更显雍容华贵。

　　　　一头乌黑长发，用着一根红色发带束着一小束，其余全部披散身后。

　　　　随着他的走动，衣袂翩迁，长发飞扬，端得可是一个绝代风华，妖娆邪魅！

　　　　当看着今日明显一番精心打扮的龙皓轩，苏颖只觉得，几日不见，龙皓轩这人，好像比以前更加好看了。

　　　　眉宇间，神采飞扬，想来，人逢喜事精神爽，就是这个道理了吧！？

　　　　苏颖心里想着，随即便上前，跟着龙皓轩请安。

　　　　龙皓轩心情很好，脸上的神色不似以往的冰冷，而是带着几分暖意。

　　　　府中上下都看得出来了，都不由在底下小声的议论着。

　　　　“王爷最近的心情好像都很不错呢！”

　　　　“那是当然！这些日子，龙皓轩都跟雾国女王在一起，两人形影相随，雾国女王更是美得像仙女似的，简直是羡煞旁人呐！”

　　　　“就是就是，这样也好，以前王爷整个人都冷冰一冰的，怪吓人的，现在，有了爱情的滋润，王爷整个人都开朗起来了，也爱笑了。”

　　　　“就是啊，大家都在说了，今日，雾国女王肯定会跟我们皇上提出她跟王爷的婚事，以后，两国便能和睦相处，不用再打仗了，真好！”

　　　　“就是啊，若是打仗，苦的还是外面老百姓！若是王爷真跟雾国女王成亲，两国交好，便没有战事了……”

　　　　“而且，王爷跟雾国女王，也是绝配呢！”

　　　　“就是就是……”

　　　　听着底下人的议论纷纷，苏颖红唇不由一抿，却没有说什么。只是眸中神色一沉。

　　　　看着龙皓轩座上那准备好的豪华马车，苏颖也跟着跃上了踏云上面，随着那豪华的马车，徐徐朝着皇宫方向驶去，苏颖的心，越发的沉重了……

　　　　……

　　　　今日，晴空万里，和风徐徐，是一个阳光非常明媚的日子。

　　　　苏颖第二次来到皇宫，看着皇宫那金碧辉煌的一切，跟上次进宫时候一摸一样，丝毫没有改变。

　　　　但是，有一样，却改变了，那便是她的心态……

　　　　看着皇宫那高高的城墙，雕梁画栋，宫廷叠院，层层叠叠，多不胜数，错落有致。13acv。

　　　　假山流水，九曲回廊，四通八达。

　　　　还有皇宫里面，那各式各样，修剪整齐美丽的百花，红的似火，蓝的胜天，紫的贵气，白的似雪。种类繁多，让人目不暇接！

　　　　苏颖这一次，没有坐在马车上面，所以自然免不了让人搜了身。

　　　　不过，苏颖身上扎着厚厚的纱带，所以，就算是侍卫，也搜不了什么。

　　　　当搜完身后，苏颖便和影一起，跟在了龙皓轩的身后。

　　　　这一次，皇上在夏荷宫设宴。

　　　　夏日炎炎，天气越发的炎热了。

　　　　在夏荷宫里面，百年参天大树，一排排的仁立在那里，那茂盛的枝叶，纵横交错，犹如一个保护伞似的，更是将外头毒辣的阳光完全遮挡住了。

　　　　只留下星点般的余光洒落下来。

　　　　清风徐徐，吹得百年参天大树轻轻摇晃着，并且发出了‘沙沙沙’的声音，只添平和。

　　　　一只只小鸟，更是不断在枝头展翅飞翔着，如此自由自在，不时的发出了叽叽喳喳的鸟叫声，让人听着，心情都愉快不少。

　　　　而在夏荷宫里面，最引人注目的，是那一大片一大片的碧荷。

　　　　粉的，白的，紫的，点缀其中，随着清风吹过，更是吹来了一阵沁人心脾的荷花香……

　　　　当苏颖他们来到夏荷宫里面的时候，皇上还没有前来，四周众人都轻松不少。

　　　　不时地见到一些大臣四五成群，在议论着什么。

　　　　在见到龙皓轩出现后，更是有不少大臣，扬起一张张笑呵呵的笑脸，拱着手，对龙皓轩道着恭喜恭喜。

　　　　虽然他们不曾名言，但是，大家也心知肚明，他们是在恭喜什么。

　　　　对于四周众人的话，龙皓轩一直都没有说话。

　　　　然而，嘴角却一直噙着一抹淡淡的笑容，看起来，随和不少。

　　　　众人见此，都惊奇不已。

　　　　直到，一道清脆的声音，从苏颖他们身后倏地响起

　　　　“王爷，你来啦！”

　　　　听到这婉约的女声，众人纷纷一愣，随即，便立刻朝着身后望去。

　　　　只见，雾国女王在众人的簇拥下，犹如众星拱月般出场了。

　　　　一袭雪白色拖地百水裙裹身，外披一层金纱外衣，衬得女子艳光逼人！

　　　　一只金线织绣而成，栩栩如生的金凤凰，一只从胸口蔓延到了裙摆，顿显威严！

　　　　那如丝绸般乌黑柔亮的长发，高高竖起，头上带着一个黄金打造的金色凤凰。后面那凤尾更是弯着一个优美的弧度。

　　　　随着女子优美的步法，那凤尾不断轻轻晃动，乍一看上去，还以为那金凤凰是活的！

　　　　所谓人靠衣装，佛靠金装，女子在这一套价值连城，金光闪闪的装扮下，更是显得贵气逼人，无人能及！

　　　　还有那一张一看便知道是精心装扮过的脸庞。

　　　　双眉弯弯远山黛，凤眸上更是画着一条细长的眼线，只增妩媚。

　　　　眼眸顾盼之际，勾人心魂！

　　　　那一双嫣红如瓣的双唇，更是勾勒起一抹恰当好处的笑，如此的婉约，迷人，让四周男子看的如痴如醉的。

　　　　只可惜的是，女子的目光，一直只落在龙皓轩的身上，再也容纳不了其他人了。

　　　　在听到女子这话，龙皓轩血眸轻轻一扫，便对着凤千华勾唇一笑，然后，便踩着沉稳优雅的步法，大步走了过去。

　　　　苏颖见此，心里不由一滞。

　　　　看着这个俊美邪肆的男子，大步朝着那艳光逼人的女子走去，衣袂翻飞，脚步轻快，看得出他有多心急！

　　　　见此，苏颖脸上不由一沉，眸中更是闪烁着她自己都不知道的苦涩。

　　　　然而，还不待苏颖多想其他，一道低沉的嗓音，却倏地一下子从她耳边响起。

　　　　“你不开心！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到耳边传来的声音，苏颖脸上一愣，随即便朝着身旁望去。

　　　　只见，影此刻，没有跟在龙皓轩身后，只是站在她的身旁，双手环胸，目光直视前方，也不看她一眼。

　　　　若不是她确定没有听错，还以为刚才那话，不是出于身旁男子嘴里呢！

　　　　苏颖心里想着，美眸也落在影的身上。

　　　　虽然，来都王府不断时间了，但是，她跟影接触，其实也不多。

　　　　而且，影给人的感觉，总是那么的冷漠，跟龙皓轩差不多的个性。

　　　　那一张平凡的脸庞上，总是仿佛别人欠了他银子似的，让人见了，都不敢靠近了。

　　　　而且，他很少说话，简言意骇，总是别人说十句，他才回应一句。

　　　　而且，那些回应，总是‘恩，啊，哦……’之类的，所以，久而久之，大家都不愿意跟他说话了。

　　　　苏颖跟影接触，一起伺候龙皓轩，也很少跟影说话。

　　　　所以此刻，在听到影突然来了这么一句话，顿时间，苏颖眸中不由划过一丝诧异之色。

　　　　并且，有些百思不得其解。

　　　　她不开心！？

　　　　是吗！？

　　　　苏颖心里疑惑着，不过，嘴上却否定着。

　　　　“没有，我才没有不开心呢！”

　　　　“真的吗！？”

　　　　听到苏颖这话，原本目视前方的影，突然将脸庞慢慢转了过来。

　　　　那淡漠的黑眸，更是轻轻的睨了苏颖一眼。

　　　　眸中不夹带任何感情，不过，被他黑眸这样一睨，不知道怎的，苏颖心里顿觉心虚起来了。

　　　　心里也懊恼着，这个影，今天怎么那么反常，还说了这么奇怪的话！15530561

　　　　不过，就连影都看出她不开心了，那么，某人呢！？

　　　　想到这里，苏颖美眸不由轻轻一扫，只见，在他们前方不远处。龙皓轩身材笔直俊秀，此刻眸带柔光，正安静的聆听着凤千华的话。

　　　　不时地，更传来了雾国女王那清越愉悦的笑声。

　　　　男俊女美，这一幕，怎么看，就怎么的赏心悦目，羡煞旁人！

　　　　在他们身旁，更有不少带着惊艳，羡慕，嫉妒等等目光朝着他们看去。

　　　　一时间，龙皓轩和凤千华，可是全场焦点……

　　　　直到，一道沙哑尖锐，仿佛被人掐着脖子的嗓音，倏地响起

　　　　“皇上驾到！太后娘娘驾到！皇后娘娘驾到！”

　　　　随着那细长尖锐的嗓音，夏荷宫里面所有人，只除了雾国女王和龙皓轩之外，全部纷纷跪倒在了地上，然后对着大步走入夏荷宫的人齐声喊道。

　　　　“皇上万岁万岁万万岁，太后娘娘千岁千岁千千岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁……”

　　　　随着这响亮的口号，那明黄色的身影，已经越过众人，然后来到了那金光闪闪的宝座上面。

　　　　“众人平身！”

　　　　“谢皇上！”

　　　　随着皇上那低沉中透着威严的嗓音，众人道谢后，便纷纷站了起来，然后依次走到了自己的位置上面。

　　　　龙皓轩和凤千华也不例外。

　　　　待见众人都坐在位置上面后，坐在高坐上的皇上龙皓瑜，更是立刻转头，朝着凤千华噙笑说道。

　　　　“不知女王陛下来到我们翔龙国十日，玩的可高兴！？”

　　　　“呵呵，翔龙国地大物广，跟我们雾国各不一样。这十日，有四王爷亲自款待，本宫玩的十分高兴！”

　　　　说到这里，凤千华目光含笑带嗔，轻轻的落在了坐在她对面的龙皓轩身上。

　　　　凤千华这含情脉脉的一眼，众人自然收进眼底。

　　　　高坐上的龙皓瑜，自然是看在眼底的。

　　　　那一双深邃的黑眸，不由闪烁了一抹诡异的光芒，随即，红唇一勾，便开口说道。

　　　　“呵呵，如此就好，如此就好。”

　　　　说到这里，龙皓瑜黑眸一转，便落在了龙皓轩身上。

　　　　【若是心情好，就三更，大家看着办~o(n_n)o~】-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
210 四王爷，你愿意当本宫凤后吗 高一潮必看
　　　　只见此刻，龙皓轩手中捏着一个精致的白玉酒杯，正自斟自酌着，仿佛没有听到凤千华刚才的话，和那含情脉脉的眼眸似的。【,

　　　　见此，凤千华那精致的脸庞不由一愣。

　　　　那修饰美丽的眉毛，也轻轻一蹙。

　　　　风眸中，也划过一丝疑惑了。

　　　　心里有些不安。

　　　　又来了！

　　　　跟这个男子相处十天时间，有时候，这个男子一副淡漠冷然的模样，好像一块冰块似的，又好像，不曾将她放在心上。

　　　　又有些时候，他温柔如水，深情款款，对待她，仿佛对待这个世界上，他最深爱的女人似的……

　　　　然而，有很多时候，她都会产生一种错觉，好像，他那深情款款的目光，不是应她而起的……

　　　　到底，是为什么呢！？

　　　　她阅人无数，但是，却从来没有像现在这样，看不透一个人……

　　　　凤千华心里疑惑又不安。

　　　　然而，坐在她对面的龙皓轩，却一副优哉游哉，风淡云轻的模样，仿佛完全不知道，今日焦点所在，是他跟凤千华。

　　　　坐在宝座上的龙皓瑜见此，那双深邃的黑眸，不由闪烁了一下，随即，红唇一勾，便开口噙笑说道。

　　　　“阿轩，这十日，你跟女王陛下相处的可好？”

　　　　龙皓瑜这话，带着几分慈祥，和长辈的宽容，仿佛，此刻他不是高高在上的皇帝，只不过是寻常百姓家的哥哥罢了。

　　　　龙皓瑜对于龙皓轩这一份慈祥宽容，也足以让人看出，他是真心宠溺他这一位皇弟的。

　　　　而龙皓轩听到龙皓瑜这话，羽睫轻轻掀起，血眸中有着慵懒迷离的魅惑。

　　　　趁着那一张如玉般俊美的脸庞，更添清贵无瑕！

　　　　就算是阅人无数的龙皓瑜，见此，眸中也不由划过一抹惊艳和复杂诡异的神色……

　　　　而这一幕，却好落在了龙皓轩身后的苏颖眸中。

　　　　看着龙皓瑜望向龙皓轩那惊艳的目光，苏颖英眉不由轻轻一蹙，眸中划过一丝疑惑和诧异。

　　　　心头也涌上一丝怪异的感觉。

　　　　虽然，她知道龙皓轩长得很美，但是，龙皓瑜是他的哥哥，作为哥哥的，看着弟弟眸中居然露出这样的神色，实在有些怪异。

　　　　还有龙皓瑜对待龙皓轩，是关爱，呵护的，而且，好像还有一种什么感觉，让她觉得怪怪的。

　　　　但是，一时间，她又想不到，哪里怪异了。

　　　　想到这里，苏颖英眉轻轻蹙着，埋头思忖着。

　　　　然而，苏颖不曾多想，只见，她身前的龙皓轩，在听到龙皓瑜这话，只是轻轻‘恩’了一声，语气淡淡的，好像，不怎么在乎这也话题似的。

　　　　对于龙皓轩的冷漠态度，可是让坐在他对面的凤千华心里焦急。

　　　　因为今日，她可是有意在殿上提出，她欲跟龙皓轩成亲的事情，让龙皓轩跟着自己回到雾国当凤后的。

　　　　今天之前，龙皓轩对她态度还好，所以，她便觉得，龙皓轩是对于上次两国交战，她给他下追命蜂的事情，不再追究，而且，还深深的喜欢上她。

　　　　所以，她若提出跟他成亲的事情，他绝对不会反对的。

　　　　然而此刻，凤千华不确定了。

　　　　看着眼前这个清贵无瑕，妖魅俊美的男子，凤千华的心，仿佛十五个吊桶似的，七上八落。

　　　　一股强烈的不安，和怪异感，也涌上她的心头，挥散不去。

　　　　但是，在看着龙皓轩良久，看着他优雅的举动，毫无瑕疵的脸庞，还有那冷淡却迷人的气质，凤千华不由甩了甩头，不愿意多想。

　　　　于是，便转头，对上了龙皓瑜，决定，将自己决定良久的事情道出。

　　　　“皇上！”

　　　　“恩？”听到凤千华的轻唤，龙皓瑜不由转头，朝着凤千华望去，脸上，也噙着一抹和煦的笑容，仿佛在耐心等待凤千华的话似的。

　　　　凤千华见此，顿了顿，也没有拐弯抹角，红唇一启，便开口说道。

　　　　“上次本宫说过，决定跟翔龙国联姻，好让两国安定，和睦相处。”

　　　　“恩，是的，当日陛下是如此说过，不知如今，陛下可是有合适的人选了？！”

　　　　听到凤千华的话，龙皓瑜不由点了点头，开口问道。

　　　　凤千华闻言，便对着龙皓瑜轻轻点了点头，红唇微启，开口说道。

　　　　“恩，那人，本宫已经找到了……”

　　　　说到这话，凤千华的目光，更是慢慢的落在了龙皓轩的身上。

　　　　那一张精致的脸庞上，凤眸含嗔，嘴角噙笑，望向龙皓轩的目光，更是含情脉脉，羞涩痴迷溢于言表。

　　　　就算凤千华没有开口说，在场各位，也已经看出了，凤千华看中的对象是何人了。

　　　　见此，站在龙皓轩身后的苏颖，心里倏地一紧。

　　　　这一刻，终于要来临了！

　　　　虽然，她早就知道了，但是，当这事情真正到来的时候，她的心，还是揪着揪着的，好像有人，在用手，狠狠的撕拉着她的心似的。

　　　　这样的感觉，真不好受。

　　　　此刻，雾国女王都这样说了，龙皓轩肯定也很高兴的吧！？

　　　　毕竟，这十日，他们的相处，大家是有目共睹的。

　　　　想到这里，苏颖红唇不由一抿，慢慢别过了脸去，不去看龙皓轩。

　　　　因为，她不愿意看到他兴奋愉悦的模样。

　　　　也不想看到，他跟雾国女王，含情脉脉的对望。

　　　　相对于苏颖的抗拒，座上的龙皓瑜，听到凤千华的话，再看到她含情脉脉凝视着龙皓轩的目光，嘴角笑意不由一僵。

　　　　然而，很快，他便恢复过来，红唇轻轻，开口故作疑惑的问道。

　　　　“哦，不知此人，是何人，居然如此幸运，能够得陛下的喜欢。”

　　　　听到龙皓瑜这话，凤千华眸中，不由划过一分羞涩。不过脸上笑意却不减。

　　　　目光落在龙皓轩身上后，便不曾移开过。

　　　　此刻，双唇一启，便在众人的目光下，一字一字，缓慢却坚定的开口问道。

　　　　“四王爷，你愿意跟本宫到雾国，当本宫的凤后吗！？”

　　　　凤千华开口，脸上虽然噙着一抹婉约淡雅的笑，但是，天知道，她心里到底有多紧张。

　　　　因为，她心里没底啊。

　　　　原以为，她用这十天时间，凭她的魅力，肯定能虏获到这个男人的心。

　　　　然而现在，看着这个男人，冷淡薄然的脸庞，她不确定了……

　　　　相对于凤千华的紧张之意，其实在场，还有一个人比她更紧张的。

　　　　而这人，不是其他人，正是苏颖是也！

　　　　终于，雾国女王问出这句话来了。

　　　　她要龙皓轩到雾国，当她的……凤后！？

　　　　虽然，龙皓轩乃是翔龙国堂堂四王爷，地位崇高，朝廷之上，得圣恩宠，当朝无两！

　　　　但是，雾国跟翔龙国，乃是两大国家，若他真的跟雾国女王成亲，凤后这个位置，一点都不委屈他……

　　　　再说了，这十日里面，龙皓轩对雾国女王的表现，大家也是看在心底的。所以，此刻，凤千华这样问，龙皓轩他，肯定会答应的吧！？

　　　　想到这里，苏颖心头不由狠狠痉一挛了一下，很痛很痛。

　　　　心慌意乱，就好像，原本属于自己的东西，在渐渐消失似的……

　　　　想到这里，苏颖那隐藏在衣袖中的双手，更是紧紧的收紧，五指紧紧插入手掌之中，仍不知道痛。

　　　　对于苏颖的异样，站在一旁的影，那毫无感情的黑眸，不由轻轻睨了一下苏颖紧攒一起的双手，黑眸中更是划过一丝异样。

　　　　只可惜的是，此刻正沉浸在慌乱紧张中的苏颖，一点都没有看到。

　　　　而此刻，随着凤千华这话，整个夏荷宫里面，更是立刻变得鸦雀无声，大家好像都凭住了呼吸似的，大气都不敢喘一下，目光直直的落在了龙皓轩的身上，如此安静，仿佛，针落地上的声音也能听到似的。

　　　　相对于在场所有人的紧张之意，被成为所有人焦点的龙皓轩，却是一副云淡风轻的模样。

　　　　在听到凤千华的话，龙皓轩并没有立刻开口说话，目光也没有望向凤千华。

　　　　而是一手轻轻捏起一个白玉酒杯，然后举起，先是放在鼻尖嗅了嗅，随即，仿佛非常享受满意这杯美酒似的，嘴角一勾，再慢慢将那美酒佳酿喝进嘴里……

　　　　男子的举动，如此的缓慢，却极致的优雅。

　　　　那绣着祥云红色袖口，衬得那大手，骨节分明，仿佛羊脂玉似的雪白而美丽。

　　　　修长的指尖捏着那精致的白玉杯，这组合，怎么看，便怎么赏心悦目。

　　　　不过，大家在惊艳之余，一颗心，也随着龙皓轩优雅缓慢的举动而吊的高高的，那一张张紧张焦急的脸庞，大有一副皇帝不急太监急的阵势。

　　　　相对于其他人，龙皓轩在喝完手中佳酿后，才慢慢放下手中白玉杯。

　　　　羽睫微掀，那带着一股慵懒和迷离的血眸，轻轻扫视了在场众人后，最后，目光才终于落在了对面的凤千华身上。

　　　　凤千华在接触到龙皓轩的目光后，一颗心更是倏地一紧，后背，也立刻挺得直直的。

　　　　虽然脸上还是保持着一抹温婉得宜的笑，但是，紧攒双拳的手，手掌早就痛的没有知觉了……

　　　　而她，此刻，正等待着龙皓轩的答案。

　　　　她也期待着，他会答应，当她的凤后。

　　　　而且，他又有什么理由会拒绝呢！？

　　　　当她凤后，她会独宠他一人，让他掌管后宫，这样的尊荣，这样的地位，是所有人都求之不得的，不是吗！？

　　　　想到这里，凤千华原本不安的心，慢慢的安定了不少。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是夹带着各种期待和情意。

　　　　然而，下一刻，当凤千华听到了龙皓轩的话后，整个人却犹如晴天霹雳般，当场震撼住了

　　　　“承蒙陛下赏识，可是，本王不愿意！”

　　　　龙皓轩开口，嘴角噙着一抹淡雅的笑，让他看起来，清贵无瑕，如同高高在上的皎月，如此清白美丽，却让人只可远观而不可亵渎之……

　　　　随着龙皓轩这一句话，在场所有人，犹如炸开了锅似的，一阵不敢置信的抽气声，更是轰然响起，此起彼落。

　　　　大家望向龙皓轩的目光，更是瞠的大大的，眸中尽是不敢置信和震撼。

　　　　毕竟，在大家心目中，龙皓轩和凤千华早就是一对了。

　　　　雾国女王都亲自开口，要跟龙皓轩成亲了，这事情，是在大家意料之中的。13acv。

　　　　但是，想不到，龙皓轩的答案，却在众人的意料之外……

　　　　相对于众人的震撼诧异，凤千华也是被龙皓轩的答案，狠狠的震惊住了。15530561

　　　　毕竟，她都放下身段，纾尊降贵的询问他，因为，她尊重他的人。

　　　　原以为，她都这样做了，龙皓轩肯定会答应的，不是吗！？

　　　　而且，这十天相处，他们不是相处的很融洽的吗！？

　　　　他还时常对她温柔的笑。

　　　　那笑，真的很美很美。

　　　　犹如百花绽放，如此妖娆和美丽，让人不由沉醉其中，不可自拔……

　　　　但是现在，他为什么会拒绝！？

　　　　到底是为什么！？

　　　　凤千华心里疑惑震撼又激动，终于，她紧咬了一下红唇，将自己心底的疑惑问出来了。

　　　　“为什么！？难道，本宫不好吗！？为什么你不愿意！？”

　　　　凤千华开口，语气低沉带着难过。

　　　　而且，她这句话，也问出了在场所有人的疑惑。

　　　　也包括了苏颖的！

　　　　此刻，站在龙皓轩身后的苏颖，在听到龙皓轩的话后，更是立刻转过头去，紧紧的落在了龙皓轩的身上，望向龙皓轩的美眸，更是瞠的铜铃大。

　　　　天呐！

　　　　她有没有听错！？

　　　　龙皓轩他说了什么！？

　　　　他他他他他他他他他……居然拒绝了雾国女王！？

　　　　为什么！？

　　　　他不是很喜欢雾国女王的吗！？

　　　　但是为什么，他却拒绝了她！？

　　　　想到这里，苏颖疑惑了，震撼了，又激动了。

　　　　而且心底，更有一股松了口气的感觉。

　　　　仿佛，一直压在她心口的大石，终于卸下来似的。

　　　　因为这个答案，是在她的意料之外。

　　　　所以此刻，苏颖松口气的同时，更是深深的疑惑着。

　　　　此刻，听到凤千华的话后，苏颖目光也紧紧落在龙皓轩身上，等待着他的答案。

　　　　他，到底为什么不愿意呢！？

　　　　就在苏颖心里疑惑不已的时候，某人好像察觉到她的注视似的，突然慢慢的转过头去。

　　　　顿时间，四目相对，血眸对黑眸。

　　　　相对于苏颖瞠目结舌的模样，龙皓轩则是眸中含笑，嘴角上扬，那笑，如此的愉悦，迷人，仿佛那醇厚的美酒，让人沉醉其中。

　　　　还有他望向苏颖的目光，如此深情款款，温柔似水，仿佛带着无比的宠溺，欲将她溺毙其中似的……

　　　　对于龙皓轩脸上的神色，更是淋漓尽致的落在了凤千华的凤眸中。

　　　　顿时间，‘轰隆’一声，凤千华只觉得自己整个人再次被震撼住了。

　　　　因为，这深情款款的目光，这宠溺温和的笑，就犹如当日，她第一次见到他。

　　　　他正策马奔驰着，最后，回眸朝着身后勾唇一笑。

　　　　那笑，就好像现在这样，如此迷人，夺目。

　　　　在他美丽的血眸中，荡漾着的深情，温和，仿佛，只为一个人而绽放……

　　　　原来，如此吗！？

　　　　他的笑，他的温和，他的深情，不是为了她，而是……为了‘他’！？

　　　　想到这里，凤千华心跳加速，心里震撼不已。

　　　　若是此刻，凤千华只是自己猜测的，那么下一刻，龙皓轩那句话，更是印证了她心里的疑惑

　　　　“女王陛下很好，不过，本王早就心有所属，弱水三千，本王只取一瓢，而这一瓢，就是她！”

　　　　龙皓轩开口，嗓音低沉而沙哑。

　　　　随着他的话，他那修长的手指，也慢慢的指向了身后苏颖身上。

　　　　随着他这举动，在场所有人更是‘哇’的一声，不敢置信的抽气声，更是齐齐响起。

　　　　就连坐在高座上的皇帝龙皓瑜，在听到龙皓轩这话后，也仍不住瞠大了黑眸，眸中尽是震撼之色。

　　　　而当事人苏颖，自然也不例外！

　　　　听到龙皓轩那话，再看着那直直指向她那修长的手指。

　　　　苏颖顿时间只觉得一阵雷鸣一击，‘轰隆’一声，直直朝她劈了过来了。

　　　　那一张黝黑却精致的小脸上，此刻美眸瞠的大大的，大的那眼珠子仿佛都要掉下来似的。

　　　　还有那一张张得大大的小嘴，足以飞进一只小鸟。

　　　　而此刻，苏颖大脑更是呈现出一片空白，一颗心，更是震撼的只差没从胸口蹦出来似的。

　　　　天啊，地呐！到底是她听错了，还是他说错了！？

　　　　他他他他他他他他居然说……弱水三千，只取一瓢，而这一瓢，居然是……她！？

　　　　想到这里，苏颖整个人更是被震撼的呆若木鸡。

　　　　也不管四周众人投向她那震撼怪异的目光，那一双瞠的大大的眼眸，更是直直的落在龙皓轩的身上。

　　　　相对于苏颖的震撼，龙皓轩心情仿佛很好似的，脸上那笑，别说有多灿烂迷人了。

　　　　“王，王爷，你，你是不是在开玩笑！？”

　　　　看着龙皓轩那迷人的笑容，苏颖震撼过后，好不容易回过神来，红唇一启，便结结巴巴的开口说道。

　　　　因为，她真找不到其他理由证明龙皓轩此刻的举动。

　　　　难道，是因为，龙皓轩不愿意娶凤千华，所以，才将她拉出来当盾使的！？

　　　　越想，苏颖觉得，越有这个可能性！？

　　　　若是龙皓轩说他喜欢男人，那么，雾国女王，就不会觉得没有面子，因为龙皓轩性取向不正常，是这样吗！？见刻着个蹙-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
211 苏颖女子身份揭晓 必看高一潮
　　　　苏颖心里疑惑着，对于龙皓轩这突如其来的举动，吓得心惊胆战，六神无主的。【

　　　　而且，她也不确定，龙皓轩这话，到底是真是假。还是，他只是拿她当挡箭牌。好拒绝雾国女王。

　　　　这一刻，苏颖不确定了。

　　　　因为，她真的不敢相信，龙皓轩会喜欢她！？

　　　　她是男人，不是吗！？

　　　　难道，龙皓轩他真的有断背倾向！？他喜欢的是……男人！？

　　　　可是，她不是男人呀……

　　　　想到这里，苏颖心里，就像是打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　相对于心情复杂的苏颖，坐在对面的凤千华，在听到龙皓轩这话后，整个人更是倏地一下子从座位上站了起来，凤眸迅速一抬，便落在了苏颖的身上。

　　　　随即，红唇一启，便开口惊呼着。

　　　　“你，他，你居然喜欢一个男人！？”

　　　　颖里皓这一。随着凤千华的惊呼，在场所有人的目光，也是纷纷落在苏颖的身上，随即，更是在底下议论纷纷起来。

　　　　“天啊！想不到四王爷原来有这个嗜好！”

　　　　“就是就是，原以为，他至今没有娶王妃，是没有人敢嫁给他，想不到，原来他是喜欢男人的……”

　　　　“他胆子也真大，居然在这种场合说出来……”

　　　　“不过，那个少年，肌肤是黑了一点，但是，模样看起来还是不错的！”

　　　　“五官也精致，他好像叫什么来着！？”

　　　　“好像叫苏颖！”

　　　　“什么！？苏颖，就是那个在恶峰山杀了大黑熊，杀了山寨二当家，跟着四王爷一起灭了飞鹰岛……的苏颖！？”

　　　　“就是啊！据说，这个苏颖，可是一个非常了不起的人物！非常得到四王爷的赏识。以前，我只以为，他是因为睿智过人，是人才，所以四王爷才会如此赏识，想不到，还有另外一层关系……”

　　　　“就是就是……”

　　　　对于底下人的话，还有各种意味不明暧昧的目光，苏颖不是没有听到。

　　　　顿时间，那一张黝黑的小脸顿时一。第一次窘迫尴尬的想找一个地洞钻进去。

　　　　天呐！

　　　　这个该死的龙皓轩！就算要找挡箭牌，也不待这样的！

　　　　想到这里，苏颖望向龙皓轩的目光，更是各种懊恼气愤。

　　　　然而，相对于气愤懊恼的苏颖，龙皓轩却是戏谑的对着苏颖眨巴了一下眼眸，然后，便对上了凤千华不敢置信的凤眸，开口说道。

　　　　“谁说，她是男人了！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，在场所有人，都再次喧哇一声，纷纷被龙皓轩这话震撼到了，苏颖也不例外！

　　　　天呐！

　　　　龙皓轩这话，到底是什么意思！？

　　　　难道，他是知道了什么！？

　　　　想到这里，苏颖再想着龙皓轩最近的表现，难懂，他真的……

　　　　就在苏颖心里震撼之际，突然，只觉得手腕暮然一紧，随即，她整个人便迅速被拉倒了龙皓轩身前。

　　　　还不待苏颖多想，只觉得龙皓轩大手一伸，随即，她只觉得头上一扯一松，顿时间，一头被扎的高高的乌黑秀发，便立刻如瀑似的，倾斜下来了……

　　　　龙皓轩这一系列动作，速度极快，让苏颖措手不及，待反应过来后，已经迟了。

　　　　看着龙皓轩那骨节分明的大手中，正轻轻拿着一根黑色的发带，那是她的……

　　　　见此，苏颖更是下意识的去捂住自己的长发，但是，为时已晚。

　　　　在场所有人的目光，更是‘嗖嗖嗖’的落在她的身上，对面的凤千华美眸也是一瞠，就连座上的皇帝龙皓瑜，也激动的从座位上站了起来。

　　　　对于这一个变故，苏颖整个人都呆若木鸡。

　　　　而龙皓轩，则是嘴角含笑，眉宇间，尽是得瑟的笑，对着她挑眉斜睨着。

　　　　在他眼中，没有震撼，一切，都是意料之中似的。

　　　　见此，苏颖立刻明白过来了。

　　　　原来，他早就知道了……

　　　　苏颖心里震撼着，耳边，也传来了四周众人惊呼的议论声。

　　　　“快看！原来，苏颖是个女人！？”

　　　　“对！怎么会是一个女人呢！？”

　　　　“就是啊，原来，四王爷没有断臂之袖，他喜欢的是女人！”

　　　　“而且，这个苏颖，可是了不起的人物呐！怪不得连四王爷也喜欢她……”

　　　　“就是就是……”

　　　　相对于其他人的议论纷纷，龙皓轩对面的凤千华，在看着苏颖那一头乌黑长发倾斜而下，衬得她只增妩媚。

　　　　以前，凤千华便觉得，这个少年长得挺俊俏的，不过，因为他肌肤黝黑，她也不曾多想。但是如今，她才恍然大悟，原来，这个少年，居然是一个女人！？

　　　　想到这里，凤千华满脸不敢置信，直直的站在那里，红唇蠕动，不敢置信的低喃着。

　　　　“怎么会这样！？她怎么会是一个女人！？怎么会呢……”

　　　　看着凤千华满是震撼的模样，龙皓轩却一点都不在乎。

　　　　血眸轻轻一扫，便落在了高座上，一愣诧异的龙皓瑜身上，随即开口说道。

　　　　“苏颖乃是货真价实的女子，而且，本王跟苏颖，一起经历了各种危险困难，通过重重考验，早就情比金坚，在本王心中，苏颖是本王唯一的妻子，唯一的王妃！唯一……心爱的女子！”

　　　　说到这话，龙皓轩更是慢慢转过头，望向了苏颖，一字一句，语气坚定的说道。

　　　　那骨节分明的大手，更是慢慢一伸，然后紧紧握住了苏颖修长的柔荑。

　　　　感觉到这里，苏颖全身一震，在见到龙皓轩握住了自己的手，便下意识想挣扎。

　　　　无奈，龙皓轩的力气很大，犹如铁钳似的，她不管怎么用力，都无法分开。

　　　　最后，苏颖只好任由着他握着自己的手。

　　　　那一双瞠的大大的美眸，在落在龙皓轩身上后，便再也无法移开了。

　　　　眼前这个男子，端得是一个丰神俊朗，俊美谪仙，乃是人中龙凤，世间罕有！

　　　　此刻，他望向自己的目光，是多么的温柔，仿佛沉浮着万千光影，带着一股子魔力似的，让人一看，都甘愿沉沦其中，不愿醒来……

　　　　见此，苏颖的心，更是狠狠一悸，仿佛，有什么东西，在自己心头生了根，萌了芽似的……

　　　　心跳，也剧烈加速着。仿佛跳进了一只活蹦乱跳的梅花鹿，不断疯狂奔跑着……

　　　　天呐！

　　　　这一刻，是真的吗！？

　　　　龙皓轩他，是在对着自己表白吗！？

　　　　因为今天震撼事情一波接着一波，苏颖都觉得，自己那小心脏，有些承受不住这一连串的震撼了。

　　　　心里虽是激动着，不过，望着龙皓轩那深情款款的目光，苏颖不由涌上了一股异样，心里叹息着，若是，若是这一切，都是真的呢！？

　　　　或许，也不错吧！？

　　　　想到这里，苏颖心头不由涌上了一股窃喜。

　　　　然而，还不待她多想，一道清脆夹带着冰冷的嗓音，却倏地一声，从苏颖他们前面传了过来。

　　　　“龙皓轩，你怎能如此对本宫！？”

　　　　凤千华凤眸含怒，狠狠的瞪向了苏颖和龙皓轩。

　　　　因为，此刻，她真的非常气愤！

　　　　想她凤千华是何人！？她乃是雾国一国女王，如今，她都纾尊降贵，要娶龙皓轩为凤后，却被他拒绝了！？

　　　　就算他不喜欢她，好！情爱之事，她不能勉强，但是，她不服气！

　　　　想着，她自小诗词歌赋，文韬武略，样样精通，但是，为什么，她却输给了这样一个女人！？

　　　　不管是外表，身份地位，她到底哪一样是比不过她的！？13acv。

　　　　想到这里，凤千华那不甘气愤的目光，更是狠狠瞪向了苏颖。

　　　　苏颖一见，心里不由一紧。

　　　　也心知，雾国女王此刻是生气了，后果肯定很严重。

　　　　想到这里，苏颖不由有些无奈。

　　　　事情发展到这里，能怪她吗！？她要瞪的人，应该是龙皓轩吧！？

　　　　想到这里，备受牵连的苏颖，不由狠狠瞪了瞪还紧紧握住她手的龙皓轩。

　　　　对于苏颖的狠瞪，龙皓轩却是勾唇一笑。

　　　　那笑，竟是带着几分邪气，美得色授魂与。

　　　　见此，苏颖眸中不由闪烁过一抹惊艳，心里有气，也不由消去一大半了。

　　　　感觉到这里，苏颖不由暗自懊恼着。

　　　　自己还真没有骨气，自己只是轻轻对自己施展了一下美男计，她便弃械投降了。

　　　　但是如今，她能够说什么！？

　　　　龙皓轩喜欢她，又不管她的事情，不是吗！？

　　　　想到这里，苏颖便开口，欲说点什么。

　　　　但是，却被龙皓轩早一步开口，打断了。

　　　　只见此刻，龙皓轩转头，对上了凤千华那含怒的脸庞，轻声开口说道。

　　　　“陛下，情爱之事，你情我愿，本王心中早有所属，请陛下见谅！”

　　　　“你！”

　　　　听到龙皓轩这话，凤千华脸色大变。

　　　　心里，更是狠狠一痛！

　　　　想来，自己活了二十年，第一次喜欢一个男人。

　　　　而且，为了这个男人，她放弃了自己的志愿，打算跟翔龙国结成联姻，两国交好，想不到，结果却是如此。

　　　　想到这里，凤千华心里更是各种不甘和黯然。

　　　　然而此刻，对上男子那含笑的俊脸，凤千华一时间，却不知道该说什么才好。

　　　　是啊，情爱之事，是不能勉强的！？就算她真的用权利让他屈服，他不爱她，她得到他又怎样！？

　　　　但是现在，她更大的是不甘！

　　　　想来，她从小到大，不管做什么事情，都从来没有输过，这一次，也不例外，所以

　　　　“苏颖！本宫要跟你比赛！你，敢接受本宫的挑战吗！？”

　　　　“什么！？挑战！？”

　　　　听到凤千华这话，苏颖脸上不由一愣，显然有些吃惊了。

　　　　相对于吃惊着的苏颖，凤千华见此，想都没想，便立刻开口说道。

　　　　“对！情爱之事，本宫勉强不了，但是，本宫早就听闻，你睿智过人，所以，今日，就趁这个机会，讨教讨教！”

　　　　凤千华说到这话，那弯弯的黛眉，更是高高一挑，眉宇间，尽是挑衅的神色。

　　　　苏颖见此，只觉得头皮一麻，脸上一，便立刻开口说道。

　　　　“呃，这个，苏颖只不过是无名小卒，怎敢跟陛下比赛！？”

　　　　苏颖开口说着，其实心里，也是不愿意踏这一趟浑水的。

　　　　不是她怕，而是她怕惹到一些不必要的麻烦。

　　　　而且人家可是雾国女王，若是一个不高兴，又引起了两国战争，那她便成了千古罪人了。

　　　　想到这里，苏颖心里各种不愿意。15530561

　　　　或许是想到苏颖心中所想，凤千华凤眸闪烁了一下，然后，便开口说道。

　　　　“苏颖你放心，这次比赛，只是本宫和你之间的事情，不关乎雾国和翔龙国的事，本宫早就听闻苏颖你种种显赫英勇的事情，非常欣赏，想不到，你居然是一个女人！所以，本宫便想跟苏颖你切磋切磋！本宫想，你不应该反对才对的！”

　　　　说到最后那句话，凤千华语气一沉，有着让人不容拒绝的气魄。

　　　　苏颖见此，英眉不由轻轻一蹙，然而，还不待苏颖说什么，站在她身旁的龙皓轩，却早她一步，开口说话了。

　　　　“这是自然，只是跟陛下切磋切磋，阿颖肯定会十分乐意的！”

　　　　龙皓轩开口，对于苏颖的称呼，更是极致亲昵。

　　　　凤千华闻言，脸上不由微微一沉。

　　　　苏颖听了，全身上下的鸡皮疙瘩，却纷纷肃然起立了。

　　　　毕竟，她跟龙皓轩相处多时，早就习惯了他冷冰一冰的模样，如今，他突然又是深情表白，对她称呼又如此亲昵，她一时间，又怎么接受的了！？

　　　　再说了，其实到现在这个时候，苏颖还是非常不敢相信，龙皓轩是真的喜欢她。

　　　　或许，他只是真的将她当成拒绝雾国女王的挡箭牌！？

　　　　但是，他到底是什么时候知道她是女人的！？

　　　　对于这一连串的疑惑，苏颖想不到，也猜不到。

　　　　而且，今天太多事情混在一起了，她的脑子真的很乱很乱，仿佛千万条线缠在一起似的。

　　　　所以，当龙皓轩开口，为她应下了这一场比赛后，苏颖也没有立刻开口反对。

　　　　或许，龙皓轩也看出了苏颖此刻心情很乱，于是，不由转过头来，那俊美的脸庞，更是离苏颖很近很近，近的，他身上那熟悉好闻的龙涎香，都传进了苏颖的鼻子里面。

　　　　“阿颖，别紧张，轻松点！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩说的无比轻松的模样，苏颖不由毫不优雅的对他翻了一个白眼。

　　　　他说的倒是轻松，感情不是他去比赛！

　　　　苏颖心里腹诽着，随即，更是忍不住对着龙皓轩开口问道。

　　　　“你，你是什么时候知道我……”

　　　　说到最后，苏颖顿了顿，没有开口说道。

　　　　倒是龙皓轩见此，像是明白苏颖要说什么似的，那好看的剑眉不由轻轻一挑，薄唇一启，开口说道。

　　　　“知道你是女人！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩直接开口说道，苏颖脸上不由一。最后，还是轻轻点了点头答应着。

　　　　然而，龙皓轩没有立刻对苏颖告知答案，而是挑眉斜睨了她一眼，才语带埋怨的开口说着。

　　　　“说到此事，阿颖，你瞒的本王可久了，你可知罪！？”

　　　　“王爷，我……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖心里不由一紧，望向龙皓轩的目光，不由有些心虚了，于是，便不由轻轻垂下了脸庞。

　　　　“属下知罪，请王爷恕罪。”

　　　　因为自己真的做错事情，苏颖说起话来，底气也不足。

　　　　原以为，龙皓轩会怪罪下来，谁知道，龙皓轩在听到她这话后，只是勾起薄唇，轻笑说道。

　　　　“既然知道，那么，如今，本王就给你一个将功补过的机会！跟陛下比赛，全力以赴！什么都不要怕，就算天塌下来，也有本王给你撑着！”

　　　　就算天塌下来，也有本王给你撑着！

　　　　龙皓轩一句话，如此坚定，仿佛一个承诺似的，苏颖闻言，心里不由狠狠一震，仿佛，有人拿起一把巨大的锤子，狠狠的捶打着她的心扉似的。

　　　　最后，她仿佛就着了魔似的，美眸更是落在龙皓轩身上，一眨也不眨。

　　　　然而，苏颖却不知道，她跟龙皓轩此刻，四目相对，窃窃私语，这一幕，落在其他人眼里，倒是郎情妾意，羡煞旁人。

　　　　站在对面的凤千华见了，红唇不由一抿。

　　　　看着自己中意的男子，此刻正对着别的女人如此低声下气，温柔对待，她的心，就不断揪着揪着的。

　　　　最后，红唇一启，便开口冷声说道。

　　　　“好！既然你接受了本宫的挑战，那么我们现在就来比赛！”

　　　　听到凤千华的话，苏颖立刻回过神来。

　　　　看着满脸愤怒不甘的凤千华，和满脸笑意鼓励的龙皓轩，再轻轻扫视了在场众人，知道此刻自己是骑虎难下了，苏颖只好轻轻点了点头，开口说道。

　　　　“好！女王陛下，不知道你要跟我比赛什么！？”

　　　　听到苏颖这话，凤千华红唇不由一勾，然后便开口说道。

　　　　“琴棋书画，诗词歌赋，骑射比武，我们就比赛这些！”

　　　　“呃……”

　　　　听到凤千华这话，苏颖不由轻轻蹙了蹙英眉。

　　　　毕竟，她是一个现代人，对于这些琴棋书画，可是一窍不通的，若真比赛这些，她真是必输无疑呢！

　　　　但是现在，也容不得她拒绝反对了，于是，苏颖便硬着头皮，开口点了点头。

　　　　“好！我，应战！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
212 诗词比赛
　　　　凤千华说要比赛这些，不过，却没有比赛这里全部东西，或许，也看出了苏颖对于琴棋书画不精通，于是，凤千华便开口说出比赛的要求和规定。【：

　　　　“我们分别将琴棋书画全部写在字条上面，然后放到一个筒子里面，让翔龙国和雾国派出三人抽，没人抽出一条字条，我们便比赛那些东西！”

　　　　“好！”

　　　　听到凤千华这话，苏颖不由想了想，觉得这样，其实她胜算也不是没有的。

　　　　虽然古代的这些琴棋书画她一概不同，但是，骑射武功，她可是最擅长的。

　　　　于是，苏颖闻言，便点了点头答应了。

　　　　于是，凤千华便让人备了子墨，将那些要比赛的东西，全部写在一张字条上面，一张字条一个比赛项目。

　　　　写完之后，便捏成一团，再扔到一个密封的筒子里面。

　　　　然后，再让人不断的晃动那个筒子。

　　　　“好了，我们现在让两国派出三人来抽字条吧！”

　　　　“恩，好。”

　　　　苏颖闻言，点了点头，目光便落在了身旁的龙皓轩身上。

　　　　毕竟这事情，可是因他而起的呢！

　　　　龙皓轩接触到苏颖投来的目光，于是，不由对着苏颖开口浅笑一声，便对着凤千华开口说道。

　　　　“陛下怎么都是客人，所以，自然先让陛下那边的人先抽。”

　　　　“好。”

　　　　听到龙皓轩这话，凤千华也没有直接，而是让人直接让人，将把装有字条的筒子递给自己那边的三个大臣抽。

　　　　雾国的人抽完后，才轮到龙皓轩他们。

　　　　而龙皓轩这边，抽字条的，分别是龙皓轩，皇帝龙皓瑜，和太后娘娘。

　　　　待众人都抽好字条后，大家才慢慢将自己手中字条打开。

　　　　只见，雾国那边，分别抽到了，诗，骑，画。

　　　　苏颖见此，英眉不由微微一拧。

　　　　毕竟这三样，她可是只会骑这一项。

　　　　而且，她也听说了，雾国女王，可是琴棋书画，文韬武略，样样精通的。

　　　　所以，骑这一项，她也未必能取胜！

　　　　想到这里，苏颖目光不扫，便朝着龙皓轩他们这边扫去。

　　　　只见，龙皓轩这边，分别抽出的，是射，武，舞！

　　　　还好！

　　　　这三样，起码她占两样精通。

　　　　这样说来，她是有三样会的。

　　　　若是她全力以赴，就算不赢，也有可能打个平手，不至于输的那么惨！

　　　　想到这里，苏颖心里便安定不少。

　　　　而这时候，凤千华见到雾国和翔龙国几人抽出的字条，凤眸不由闪烁了一下，于是，便开口说道。

　　　　“好，现在大家都抽好了，诗，骑，画，射，武，舞！那么我们就从第一项开始！比诗！”

　　　　听到凤千华这话，苏颖不由点了点头。

　　　　“好，不知，陛下要以什么为题？”

　　　　苏颖开口问道，其实，对于诗这个比赛项目，她压根不保任何希望。

　　　　毕竟，她又不是古生古养的古代人，也不是什么才女之类的。

　　　　以前在现代，她自小也喜欢学武，对于学习之类的，成绩很差，脑子里面刮一刮，以前所学的诗，都忘记的差不多了。

　　　　就在苏颖心里想着之际，便见到凤千华不由转头，将这个问题甩给了座上的龙皓瑜身上。

　　　　“为了公平起见，不如就让皇上出题目吧！”

　　　　“呵呵，那好吧！”

　　　　听到凤千华的话后，龙皓瑜不由富有兴味的勾唇一笑，显然对于凤千华和苏颖的比赛非常有兴趣似的。

　　　　最后，那漆黑的眼眸，不由转向了湖上万千荷花。

　　　　只见此刻，外头阳光妩媚，和风徐徐，吹得荷花荷叶摇晃不已，连着那波光粼粼的湖水，远处的宫殿，这一幕，美得如诗如画。

　　　　见此，龙皓瑜仿佛想到什么似的，黑眸闪烁了一下，随即便勾唇一笑，开口说道。

　　　　“有了，既然我们如今坐在夏荷宫里面，外头都是满目荷花，那么现在，我们就以荷花为题，你们觉得如何！？”

　　　　听到龙皓瑜这话，凤千华嘴角一勾，便立刻答应了。

　　　　“好，就以荷花为题吧！”

　　　　说到这里，凤千华黛眉轻挑，眉宇间尽是自信光彩，一见，便知道，诗词乃是她的强项。

　　　　见此，苏颖英眉不由轻轻一词。

　　　　荷花呀……

　　　　若真让她以荷花做事，也不知道作到何时何月。毕竟，她压根便不懂的什么诗词。

　　　　不过，她妈妈自小便喜欢荷花之类的。

　　　　在他们家的那个小院子里面，因为她妈妈喜欢荷花，于是，她爸爸为了讨好她妈妈的喜欢，于是，便花费不少人力物力，在小院子里面，打造了一个小池塘，上面，也种了不少荷花，为的，就是哄她妈妈开心。

　　　　想到那时候，她妈妈跟几个姐妹旅游几天回来，看到院子的变化，都不知道开心多长时间呢！

　　　　最后，妈妈更是在外头买了一副大大的荷花画卷回来，就挂在了大厅上面。

　　　　而且，那副荷花画卷上面，好像，还有一首关于荷花的诗词来着，但是，那首诗词，到底怎么写着来着！？

　　　　想到这里，苏颖不由埋头诗词着。

　　　　而这时候，那边的凤千华，见到苏颖埋头思忖的模样，也不客气，像是想到了什么似的，凤眸一亮，便启开双唇，开口朗声吟了起来。

　　　　对于凤千华吟的到底是什么，苏颖是没有注意到。

　　　　毕竟那些文绉绉的诗词，她一概不通。

　　　　她听了也是白听。

　　　　然而，当凤千华吟完她的那首自创的诗词后，全场人更是立刻欢呼起来，伴随着那震耳欲聋的鼓掌声和吆好声。

　　　　“好，真好的诗啊！”

　　　　“就是就是，雾国女王真是才智过人！”

　　　　“就是，这么好的诗，真是前无古人后无来者！”

　　　　“呵呵，大家过奖了。”

　　　　听到众人的赞赏夸奖，凤千华红唇不由一勾，说着谦虚的话。

　　　　但是，那双好看的黛眉，却挑的高高的，眉宇间尽是神采飞扬，得意不已。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着挑衅之意。

　　　　苏颖见此，红唇不由一抿，随即，便微微低头，对着一旁的龙皓轩开口小声问道。

　　　　“陛下刚才吟的诗很好！？”

　　　　“恩，十分不错！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖心里没底了。

　　　　龙皓轩这人，一向非常挑剔，要求也高。

　　　　如今，他给凤千华的评介那么高，足以证明了，凤千华所吟的诗，的确不错呀！

　　　　想来，比诗词，她是必输无疑的。

　　　　就在苏颖心里想着之际，龙皓轩仿佛从苏颖的样看出了什么，于是，便开口安慰说道。

　　　　“不会诗词，也没有关系，不是还有下面五项比赛吗！？下面赢回来不久得了！？”

　　　　龙皓轩开口，语气中的安慰之意，溢于言表。13acv。

　　　　苏颖知道，他说的有道理。

　　　　她的确不是作诗的材料。

　　　　想到这里，苏颖脚步踏前一步，便打算说点什么。

　　　　那边的凤千华，见到苏颖和龙皓轩两人窃窃私语。

　　　　千说过没放。龙皓轩望向苏颖那关爱的模样，心头不由划过一丝嫉妒和不悦。

　　　　于是，便立刻开口，对着苏颖说道。

　　　　“本宫作完诗了，现在，轮到你了，请。”

　　　　凤千华语气礼貌，但是，望向苏颖的目光，却带着浓浓的挑衅之意。

　　　　苏颖这人吧，也是有骨气的。

　　　　如今被人这样挑衅，若是她就这样认输了，自己这口气，也是吞不下去。

　　　　于是，红唇不由一抿，便立刻在脑子里面搜索思忖着。

　　　　到底，那副荷花画卷上面，写了什么诗！？

　　　　以前，她妈妈还非常陶醉的吟着的……

　　　　妈妈，吟过的……

　　　　想到这里，苏颖的脑子里面，不由回想到了以前，她还在二十一世纪的时候。

　　　　每天晚上，她若没有任务，都会按时回家。

　　　　那时候，她爸爸也回来了，妈妈也准备好了晚饭。

　　　　她妈妈的厨艺，可是最好的，吃的最温暖的。

　　　　而那幅画，就挂在餐桌旁边，她妈妈经常对着那副荷花画卷，陶醉的念着

　　　　“荷叶五寸荷花娇，贴波不碍画船摇；相到薰风四五月，也能遮却美人腰。”

　　　　苏颖轻轻闭着眼眸，红唇微微一启，想到脑子里面的那些回忆，妈妈陶醉的念着那首诗的幸福模样，她便不知不觉，将妈妈吟的那首诗，慢慢的念出来了。

　　　　当苏颖念完这首诗后，才惊觉，自己居然一字不漏的将那首诗吟出来了。

　　　　乖乖，想来，自己的记忆力还真是不错的！

　　　　苏颖心里正想着，也松了口气。

　　　　也不知道，这首诗，跟凤千华做的那首诗相比，哪一首好一些。

　　　　不过，就算凤千华那首比她的好，但是，起码她也能做出一首诗来了，起码就算输，也输的不会那么难看，不是吗！？

　　　　想到这里，苏颖却后知后觉的，发现四周好像怎么那么的安静，安静的，有些诡异了。

　　　　于是，苏颖美眸不由轻轻一扫，便朝着四周望去。

　　　　只见此刻，四周众人更是瞠目结舌的朝着她这边望来，望向她的目光，更是有着不敢置信和震撼。

　　　　就连对面的凤千华，原本得瑟挑衅的目光，也变得有些诧异和深沉了。

　　　　见此，苏颖英眉不由轻轻一蹙。

　　　　怎么大家一个个如此模样，难道，她念的不好！？

　　　　还是，她念错了什么！？

　　　　想到这里，苏颖不由再努力的想着。但是，她想来想去，好像都没有想到哪里念错了。

　　　　但是，为什么大家都用着这么怪异的目光看着她呢！？

　　　　正在苏颖疑惑之际，突然，夏荷宫在静谧一刻，顿时间，一阵震耳欲聋的巴掌声便轰然响起。

　　　　音量之大，比起刚才凤千华的有过而不及。

　　　　闻言，苏颖脸上顿时一愣，脑子一蒙，好一会，才回过神来。

　　　　原来，自己念得一点都没有错，而且，好像效果还不错呢！

　　　　想到这里，苏颖心里不由暗庆着。

　　　　今天自己运气还真不错。

　　　　对于诗词，她真是一窍不通，若龙皓瑜换了别的题目为题，她还真找不出什么诗词来了。

　　　　幸好，幸好……

　　　　苏颖心里暗自乐滋滋着，而这时候，在她身旁，一道低沉沙哑的嗓音，便倏地传来。

　　　　“原来你还会作诗呢！？苏颖，你藏得真够深的！？你身上，到底还有什么事情，是本王不知道的！？”

　　　　龙皓轩开口，望向苏颖的目光，如此的深邃，带着探究，仿佛带着看穿人心的犀利，能将人里里外外都看透似的。

　　　　苏颖闻言，再见龙皓轩望向自己那犀利的目光，小脸顿时一。

　　　　因为，这首诗，压根不是她作的，她只是盗一版罢了。

　　　　幸好这个是架空朝代，就算她到了宋词三百首，也没有人说她，若是她真会背出那三百多首宋词的话……

　　　　苏颖心里想着，此刻，在听到龙皓轩这话后，只是嘴角一扯，打着哈哈说道。

　　　　“哈哈，这诗……”

　　　　“你别说这首诗不是你作的！？”

　　　　看着苏颖打着哈哈干笑的模样，龙皓轩慢条斯理的说道。

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖顿时一。

　　　　其实，她想说，这首诗，还真的不是她作的。

　　　　但是现在，这种场合，她当然不能直接说出来。

　　　　于是，苏颖只是抿唇沉默了。

　　　　而她这样的沉默，落在了龙皓轩眸中，便是默认了。

　　　　见此，龙皓轩望向苏颖的目光，更是闪烁了一下，仿佛要重新打量眼前这个小女子似的。

　　　　身份成谜，不知过去来历，武功高强，身手不凡，而且武功怪异，他自然博学多才，武林上多少帮派的武功，他也略知一二，却从来没有见过像她这样的武功。

　　　　而且，她睿智过人，脑子里面，不知道装了多少奇奇怪怪，他压根前所未闻的东西。

　　　　现在，她居然还会作诗！？

　　　　而且，这首诗，作的非常好！

　　　　若说，凤千华的诗词十分好，那么眼前这个女子的诗，便是二十分好！

　　　　看来，他真是捡到宝了，这样聪慧美丽又身手不凡的小女子，又怎能让他不爱呢！？

　　　　想到这里，龙皓轩望向苏颖的目光，更是闪烁着灼热不已的光芒。

　　　　期间，更是有势在必得的光芒闪烁其中。

　　　　只不过，察觉的苏颖，被四周众人的目光熏得有些不踏实又有点心虚的。

　　　　毕竟，这样盗一版来的东西，要了也有些不踏实呢！

　　　　苏颖正想着，高座上的龙皓瑜和太后皇后他们，都纷纷在座上点头赞赏不已。

　　　　“好好好，真不错的诗，看来，女王陛下和苏颖两人，真是棋逢敌手呢！”

　　　　龙皓瑜开口说道，望向苏颖的目光，也是赞赏不已。

　　　　而对面的凤千华，在震撼过后，也是缓过来了。

　　　　那张精致的脸庞，红唇微微一勾，对着苏颖便毫不吝啬的开口说道。

　　　　“想不到苏颖不仅武功高强，睿智过人，对于诗词，也有这么有研究！”

　　　　“呵呵，陛下过奖过奖，苏颖只是略带皮毛，再多真没有了。”

　　　　苏颖开口实话实说，然而，她这话落在其他人耳中，却是谦虚的表现。

　　　　顿时间，四周又传来了众人的赞赏声。

　　　　“好好好，不骄不躁，年少有为，这个女子，还真不错呢！”

　　　　就连座上的太后，也是赞不绝口。

　　　　一旁的皇后闻言，立刻笑着附和着。

　　　　“是啊，是啊，四王爷好福气。”

　　　　四周众人闻言，更是迅速顺着太后皇后的话开口说道，也是为了自己国家增加点面子。

　　　　“就是，苏姑娘简直就是巾帼不让须眉！”

　　　　“就是啊，真是一个机智过人的奇女子呀……”

　　　　“就是就是……”

　　　　听到四周众人夸张的赞赏，苏颖只觉得一张脸火辣辣的，羞得！

　　　　龙皓轩也是察觉到苏颖的羞涩之意，却只是以为她羞涩不好意思罢了。

　　　　见此，龙皓轩更是对着苏颖勾唇一笑。

　　　　而且，难得看着这个一点都不像女人的女人羞涩的模样，龙皓轩更是觉得新奇有趣。

　　　　英眉斜飞，美眸含羞，红唇轻抿，虽然肌肤黝黑一点，却不影响她的美。

　　　　反而让她看上去，更加的可爱和迷人。

　　　　见此，龙皓轩望向苏颖的目光，更多了一分迷离。

　　　　而这时候，那些的裁判，也即是刚才抽字条的几人给出了分数。

　　　　每人最多给出十分。这六人，就是有六十分。

　　　　凤千华刚才作诗，大家给的分数一共是五十分。

　　　　苏颖则是五十一分。

　　　　所以这一次，苏颖胜！

　　　　得到这个结果，苏颖松口气同时，心里暗庆不已。

　　　　原以为，这一次，她必输无疑呢！

　　　　幸好，这一次是以荷花为题，若是换了其他，若再多一首诗，她肯定输定了。

　　　　就在苏颖心里想着之际，这时候，原本站在对面的凤千华，却一步一步，走到了她的面前。

　　　　凤千华不亏为一国女王，行止间，皆是举止有礼优雅，雍容华贵中不失灵气。

　　　　虽然此刻她们两人是对敌关系，但是，苏颖还是非常欣赏凤千华的。

　　　　凤千华显然跟苏颖的想法一样。

　　　　只见，她来到了苏颖面前，那嫣红双唇不由轻轻一勾，对着苏颖便温婉大气一笑。

　　　　“诗作的不错！”

　　　　“呵呵，陛下的也很好！”

　　　　对于凤千华输了一项比赛，却好不生气，还对自己赞赏有加，苏颖立刻勾唇一笑，呵呵笑道。

　　　　凤千华一见，凤眸突然一闪，眉毛不由高高挑起，再一次对着苏颖投出一个挑衅的目光，红唇一启，开口说道。

　　　　“这一次本宫输给你，下一场比赛，本宫一定会全力以赴！”

　　　　“呵呵，我也是！”

　　　　【大家也要支持一下小醉完结旧文呀，吼吼《倾城太监：公公有喜了》绝对精彩！！】-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
213 赛马比赛
　　　　第二场比赛是骑！

　　　　对于骑马，苏颖也有了一定的技术，虽不说是世间第一，但是，对于骑马，她还是非常有把握的。【

　　　　再说了，她有踏云这样的汗血宝马，平时她经常带踏云溜达，一人一马，合作无间，所以对于骑马这一项比赛，苏颖可是很有把握的。

　　　　而这一次，凤千华和苏颖比赛的地方是在皇宫驯马场那边。

　　　　这个驯马场，平时是用来给驯马师训练那些新进宫不驯的烈马的。

　　　　所以，这个地方，占地面积诺大，一眼望去，尽是一望无际的草原。

　　　　不远处，群山连绵，衬着天上蓝天白云，煞是美丽。

　　　　因为凤千华和苏颖两人要在这里比赛，其他人也移步到驯马场。

　　　　那些宫人太监们，也用了极短的时间，整理干净一个地方，好让皇帝和那些大臣们用以观看比赛。

　　　　大大的帐篷将顶上那火辣辣的阳光遮挡住。

　　　　皇帝太后龙皓轩他们做的位置，是一个新搭简单的高台。

　　　　上面地上铺着猩红色的地毯，一张张雕花梨木桌子上面，各种时令水果，精美点心，美酒差点，种类之多，让人琳琅满目，目不暇接。

　　　　那些大臣千金小姐坐的地方，也是不错，晒不着，而且，面前也摆着许多的水果点心。

　　　　在他们身旁，隔一段距离，就会摆上一个大大的冰盘，一些宫女们，更是手持蒲扇，不断用扇子扇着那些冷气。

　　　　所以，就算如今是夏天，在这火辣辣的阳光底下，大家也不会觉得太热，也不存在热的中暑的可能。

　　　　因为要比赛骑马，苏颖她们自然要换装束的。

　　　　苏颖没有骑装，不过，龙皓轩是何人，早就在她要跟凤千华比赛的时候，便让人迅速给苏颖量身定做了一套骑装。

　　　　一套纯黑色上等丝绸的骑装，不管是每一个尺度，都仿佛为苏颖贴身定做似的。

　　　　当苏颖穿着这一套过分合身的骑装的时候，还是觉得不可思议。

　　　　毕竟，她身上的尺寸，没有跟其他人说过，但是为什么这一套骑装，却如此的贴身。

　　　　出于好奇，苏颖从更衣室走出来的时候，不由问了给她骑装的影。

　　　　而影听到她这话，望向她的目光，有些怪异，也没有立刻开口说道。

　　　　只是顿了顿，才闷声说着。

　　　　“这是王爷交代我去让人定做的，你身上的尺寸，也是王爷一字不漏的跟我说的。”

　　　　“什么！？”

　　　　听到影这话，苏颖仿佛被人踩住尾巴的猫，猫都炸开了。

　　　　那惊呼的声音更是无比的尖锐。

　　　　惊得四周宫人不由纷纷侧目。

　　　　见到四周众人异样的目光，苏颖才察觉到，自己人已经来到了驯马场上面了。

　　　　在她四周，可是朝中那些大臣和千金小姐们。

　　　　至于龙皓轩，就在她前方不远处。

　　　　或许，是听到了她的声音，原本正跟龙皓瑜侧脸说着什么的龙皓轩，不由微微转过脸来。目光非常精准的，便落在了她的身上。

　　　　当看着苏颖那一身英姿飒爽的装扮后，龙皓轩那细长的血眸中，更是闪烁了一抹惊艳之色。

　　　　一身纯黑色的骑装，上身略紧，腰间是滚金边的腰带，同色的锦靴绣着金线。

　　　　头上三千青丝，已经再次梳理整齐。一条黑色滚金边的发带，将一条马尾扎的高高又漂亮。

　　　　苏颖这装扮，英气逼人，英姿飒爽，干净利落，虽然在场所有人，都知道她是女子，但是，看着这样帅气逼人的苏颖，大家还是有些不敢置信。

　　　　这样一个英姿飒爽的少年，居然会是一个女子！

　　　　想到这些，四周众人望向苏颖的目光，更是有惊叹，有崇拜，有赞赏，有不敢置信，甚至还有嫉妒和羡慕……

　　　　对于四周众人异样的目光，苏颖只是轻轻一扫，目光便落在了龙皓轩的身上。

　　　　但见，龙皓轩在见到她身上穿着的黑色骑装，眸中闪烁着淡淡的笑意，还有一丝暧昧不明的神色。

　　　　见此，苏颖脸上不由一。

　　　　一股子热气，更是从心底直直涌上了头顶了。

　　　　心里更是疑惑不已，这个该死的男人，到底是什么时候知道她身上的尺寸的，好像他亲自摸过一遍似的……

　　　　还有他是何时知道自己是女子的！？

　　　　他知道的东西还真多，到底，她还有什么事情，他是不知道的呢！？

　　　　想到这里，苏颖心里更是懊恼不已。

　　　　相对于苏颖的懊恼，龙皓轩仿佛察觉到苏颖的别扭和窘迫，薄唇不由微勾，那笑，淡雅迷人，如若三千桃花灼灼盛开，扣人心弦……

　　　　见到龙皓轩笑的颠倒众生的模样，苏颖脸上不由一愣，心里也不由一悸。

　　　　原本的窘迫懊恼，也早就烟消云散了。

　　　　该死的！

　　　　这个龙皓轩，只会使美男计！

　　　　只要他轻轻一笑，便会让她的心都乱了。

　　　　笑笑笑，你又不是卖笑的！笑什么！？

　　　　以前也不见你这么爱笑！

　　　　苏颖心里懊恼着。

　　　　龙皓轩见此，仿佛苏颖肚子里面的蛔虫似的，笑的更加灿烂了。

　　　　最后，那朗朗笑声，更是倏地从他嘴里逸出。

　　　　那笑声，如此清越，愉悦，仿佛风吹清竹，不断摇晃拍打，清脆悦耳。

　　　　对于龙皓轩突如其来的朗声大笑，立刻吸引了在场众人的目光，龙皓瑜也不例外。

　　　　看着龙皓轩笑的颠倒众生的模样，龙皓瑜深邃的黑眸中一抹异样一闪即逝，随即，薄唇一启，便对着龙皓轩噙笑说道。13acv。

　　　　“阿轩，在笑什么？！”

　　　　“哈哈，没什么。”

　　　　龙皓轩闻言，只是笑着轻轻咬了咬头，那一头如丝秀发，更是随着他的动作，慢慢晃出了一个优美的弧度。

　　　　清风徐徐，迎面吹来，更是吹起了龙皓轩那如丝秀发。

　　　　龙皓瑜跟龙皓轩坐的近。

　　　　龙皓轩头上几缕调皮的青丝，也随着清风，慢慢吹拂到了龙皓瑜脸上。

　　　　龙皓瑜见此，眸中含着丝丝笑意，随即，便轻轻伸手，将吹拂在自己脸上的轻纱慢慢用手指缠着，也不立刻放开。

　　　　看着自己指尖上，慢慢纠缠着的黑发，龙皓瑜黑眸笑意更深了，期间，仿佛还闪烁着什么似的……

　　　　对此，龙皓轩却一点都不曾察觉。

　　　　因为，龙皓轩的注意力，此刻正落在苏颖的身上。

　　　　其他大臣也不曾注意这一点。

　　　　因为这举动，落在大臣眼中，只是皇上轻轻拂开吹拂脸上的青丝罢了。

　　　　然而，坐在龙皓瑜身旁的皇后见此，那精致端庄的脸庞，却暮然变了色……

　　　　对于此事，大家都不曾注意到。

　　　　此时，苏颖已经将目光从龙皓轩身上移开，然后踩着沉稳的步法，站到了众人中间。

　　　　这时候，龙皓瑜才依依不舍的将自己的手指收了回去，然后脸上噙满笑容，对着底下的苏颖，上下打量一遍，便朗声笑道。

　　　　“好好好，果真是巾帼不让须眉！阿轩，你真是，好福气呢！”

　　　　龙皓瑜开口，语气满满的笑意，仿佛真在为龙皓轩开心似的。

　　　　龙皓轩闻言，眸中也荡漾着几分暖意，却只是但笑不语。

　　　　望向苏颖的目光，别提有多温和迷人，简直羡煞旁人。

　　　　也有不少千金小姐之类的，望向龙皓轩的目光，含嗔带羞。

　　　　以前，因为龙皓轩的各种骇人传闻，什么不祥之人，杀人无数，狠辣无情，吓得那些千金小姐闻之丧胆，也断不敢对传闻中的四王爷抱有任何幻想。

　　　　但是如今却不一样了。

　　　　此刻，就连堂堂雾国女王也因为他，而向其他女人挑战，顿时间，龙皓轩仿佛成了香饽饽似的。

　　　　如今这些千金小姐，想的，都是龙皓轩的好。

　　　　功绩赫赫，武功高强，保家护国，位高权重，俊美非凡……

　　　　所以此刻，四周更是有不少女子，朝着龙皓轩暗送秋波，然而，龙皓轩仿佛都看不到似的，眼尾也不曾扫她们一眼。

　　　　因为，此时此刻，在他的眼中，只有底下那一位长身玉立，风度翩翩的美少女身上……

　　　　对于龙皓轩灼热的目光，苏颖却故作没有看到似的，只是安静的站在那里。

　　　　这时候，在场众人又传来一阵不小的喧哇，苏颖闻言，便也知道是怎么一回事，于是乎，便顺着众人的目光望去。

　　　　只见此刻，一道红白相间，英姿飒爽的高挑身影，便出现在众人的视线中。

　　　　苏颖见此，美眸不由一亮。

　　　　只见此刻，凤千华已经换下了那一声华丽又负赘的华美衣裙，整个人，也显得轻盈利落不少。

　　　　一袭红白相间的紧身骑装裹身，那红，红的华丽，白，白的似雪。

　　　　白色的袖口上，更是绣着一朵朵用金线修成的雪莲。二比苏也凤。

　　　　后背处，则是绣着一只精致的凤凰，那凤凰，栩栩如生，衬得女子贵气逼人。

　　　　一天如同绸缎似的长发，也已经摘掉了那些华贵笨重的首饰，此刻，只是用着一根红色的发带将上半部分的头发紧紧扎着，其余的全部放在身后。

　　　　这样的凤千华，少了几分雍容华贵，却多了几分英姿勃勃。

　　　　此刻，她大步走来，不到一个，便跟苏颖站在了一起。

　　　　顿时间，苏颖和凤千华两人，立刻成为再次所有人的焦点所在。

　　　　苏颖黑衣骑装干净利落，凤千华红白骑装英姿勃勃-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
214 二更求月票
　　　　两人容貌也是各有千秋，一个五官妩媚，一个五官精致，站在一起，不相伯仲。【

　　　　在众人打量着中间的苏颖和凤千华两人，龙皓瑜嘴角噙笑，便对着苏颖她们开口说道。

　　　　“好了，既然陛下和苏颖都准备好了，那么现在，你们都选好马匹，开始比赛吧！”

　　　　苏颖和凤千华闻言，于是，便立刻面面相觑一番。

　　　　看着一身黑衣利索的苏颖，凤千华红唇一勾，黛眉一条，语带自信的说道。

　　　　“呵呵，这一次，本宫可是不会在输给你了！”

　　　　“呵呵，我也这样想的！”

　　　　面对一国女王，苏颖脸上坦荡荡，对于凤千华，也是没有因为她是雾国女王的身份而脸露惧意和谄媚。

　　　　见此，凤千华风眸中不由闪烁了一下，不过，凤千华没有多说什么，便走去马场，牵出自己早就准备好的良驹。

　　　　苏颖见此，眼眸登时一亮。

　　　　只见凤千华手中牵着的，是一匹棕色的汗血宝马，马儿四肢健壮，双眸炯炯有神，颇有灵气，一看便知道是世间罕有的极品好马！

　　　　苏颖见此，心里惊叹一声。

　　　　不过，幸好她的踏云也是不错。

　　　　全身毛发乌黑有光泽，四蹄上面雪白一片，看着富有特色。

　　　　苏颖拉着踏云出来的时候，踏云更是满了热情的跟苏颖亲昵一番，足以证明，这一人一马感情非常不错。

　　　　当苏颖拉着踏云走到驯马场中间，跟凤千华遥遥相对的时候，这时候，一个老太监，更是宣布着这一次比赛的规定了。13acv。

　　　　这骑马比赛，为了增加难度，于是，在那诺大的空地上面，更是每隔五米距离，便插着一根木柱子。

　　　　这木柱子很短，也只有一米高，而在这些柱子上面，更是帮着一块块小小的手帕。

　　　　苏颖她们比赛的规矩，便是，她们分别骑在马儿上面，取得那些手帕最多，并且最快达到终点的，谁便胜出！

　　　　这一项比赛，可是非常的困难，也是考验期了苏颖和凤千华的骑马技术。

　　　　而且，那些木柱子那么矮，苏颖她们若想取得那些手帕，必须将整个身子都斜下来，若是技术不好的，也非常容易受伤的。

　　　　然而，对此，苏颖和凤千华却一点都不反对，而且，还相当的兴奋赞同。

　　　　凤千华一生好强，不管做任何事情，都是越困难越有兴趣。

　　　　她这一点，跟苏颖一摸一样。

　　　　苏颖从小到大，最最喜欢刺激的事情。

　　　　要不然，她也不会当上警察。

　　　　越是困难危险刺激的事情，她便越有兴趣，并且越真越勇，不畏困难。

　　　　此刻，在那老太监宣读了比赛规矩后，苏颖更是跟凤千华面面相觑一番。

　　　　两人都从彼此眸中，读到了兴奋激动和势在必得！

　　　　到底，这一次比赛，会是谁胜出呢！？

　　　　底下众人都是非常期待，并且不断在底下交头接耳，议论纷纷，猜出不断。

　　　　只差没开赌，赌谁赢了！

　　　　而座上的龙皓瑜，见到此刻正高高坐在马上的两名英姿飒爽的女子，嘴角是一如往常的温和笑意，脸庞微微侧过去，望着龙皓轩那完美的侧脸，开口问道。

　　　　“阿轩，你猜，这一次，会是谁赢！？”

　　　　“呵呵，这还用说吗！？阿颖她，每一次都不会让我失望的！”

　　　　龙皓轩开口，语气中带着几分懒洋洋，又略带几分沙哑低沉，犹如一坛刚开封的陈年佳酿，如此醉人。

　　　　阳光柔和的洒下，透过那厚厚的帆布，只余微微余光，轻柔洒在男子身上。衬得男子那五官，仿若美玉精雕细琢而成似的。

　　　　每一个弧度，都完美的不可思议。

　　　　还有那莹白如玉的肌肤，就算在阳光底下，也看不出丝毫瑕疵，完美的让人惊叹。

　　　　也让坐在一旁的龙皓瑜见了，黑眸中不由划过一丝惊叹。

　　　　不过，那惊叹之色，只是一闪即逝。随即，红唇一勾，便不由开口说道。

　　　　“你对她，还真是有信心呢！”

　　　　“呵……那是自然，她，跟其他女子不一样呢！”

　　　　说到这里，龙皓轩眸中不由划过一抹柔光。

　　　　龙皓瑜一见，嘴角笑意不由一僵。

　　　　最后，目光更是慢慢落在了场上的黑衣女子身上。

　　　　只见女子一身黑衣装束，脸上肌肤黝黑，虽是如此，在众人之中，她就像是一颗明珠似的，如此耀眼夺目。

　　　　龙皓瑜见此，那斜飞的墨眉不由轻轻一蹙。

　　　　不过最后，龙皓瑜很快便恢复过来，脸上，依然是一如既往的挂在一抹和煦的笑意。

　　　　仿佛，刚才的不悦之色，从来没有出现在他脸上。

　　　　而此刻，苏颖和凤千华也准备好了，纷纷坐在了自己的坐骑上面。

　　　　看着远处终点处，苏颖不由一手紧拉缰绳，一手紧握长鞭，然后低头，对着座下的踏云说道。

　　　　“踏云，这一次，靠你啦！你千万不要让我失望哦！”

　　　　听到苏颖这话，踏云仿佛听懂了她的话似的，更是高高的长嘶一声，好像表示明白似的。

　　　　随即，踏云便转头，朝着凤千华座下的棕色汗血宝马望去，眸中，更是带着几分挑衅目光。

　　　　凤千华座下汗血宝马仿佛接收到了踏云的挑战，立刻打了一个响鼻。

　　　　于是乎，这两人两马，眸中纷纷尽是挑衅和势在必得！

　　　　头上阳光依然灿烂不已，那火辣辣的阳光，照在人的身上，仿佛都能冒烟似的。

　　　　幸好这时候，一块厚厚的乌云飘过，将那一轮火热的太阳彻底遮挡住。

　　　　伴随着那一阵猛烈的夏风吹来，给人送来了一丝凉意。

　　　　而这时候，一旁的老太监见大家都准备好，于是乎，便拿起了厚重的锣，重重的敲打了一声。

　　　　随着那清脆的敲锣声响起，苏颖和凤千华两人，更是如同离玄的箭，飞也似的，朝着前方冲了过去。

　　　　那一黑一红两道身影，快如闪电，引得全场人一旁哇然，然后纷纷从座位上站了起来，将眼睛瞠的大大的，好像不想错过这一次精彩的比赛似的。

　　　　到底，这一次，是苏颖赢，还是凤千华赢！？

　　　　大家拭目以待！

　　　　汗血宝马，能一日千里！

　　　　此刻苏颖和凤千华座下皆是万里挑一的汗血宝马，于是乎，当敲锣声响起，苏颖和凤千华两人手扬长鞭，‘啪’的一声，两匹马儿，便立刻快如闪电的冲了出去，速度之快，让人惊叹不已。

　　　　而这一次比赛，不单纯是比速度，更考验着苏颖她们的身手。

　　　　从这头到终点，地上一共插着五十根木柱子，而且，这些木柱子，不是全部绑在一边的，有的手帕绑在了左边，有的手帕绑在了右边。

　　　　人貌一五下。所以，苏颖她们就得不断的将身子从马儿的左边斜倒或者右边倾斜，才能取到那些手帕。

　　　　而且，还要一直控制马速，既要自己能取到那些手帕，又得不输给另一方。

　　　　这样的比赛要求，还真是极度困难，也不知道哪一个人想出来的。

　　　　此刻，苏颖坐在踏云的背上，看着前方的那些木柱子，和上面的手帕，目光如炬，满脸凛然，心无旁骛。

　　　　那欣长清秀的身子，更是不时的倾斜到左边，一边又迅速的转到了右边，双手也是不断的交换握着缰绳。

　　　　幸好苏颖自小习武，身子柔韧度极高，所以做着这些举动，都游刃有余。

　　　　顿时间，大家只看到，苏颖那欣长的身子，不断的左右倾斜，纤手一伸，一条条手帕，便尽数落在她的手中。

　　　　狂风呼啸而过，将苏颖那乌黑的长发吹得高高的。

　　　　衣袂飘飘，配上那黑色柔亮的汗血宝马，别提有多帅气了！

　　　　相对于黑衣帅气的苏颖，凤千华身手也是不凡！

　　　　那婀娜多姿的身段，穿着那紧身骑装，显得特别的高挑。

　　　　而且，她身子也非常的有柔韧性，一点都不输于苏颖。

　　　　红衣蹁跹，青丝随着狂风，在她身后飘扬起了一个优美的弧度，更显华贵！

　　　　只见凤千华不时将身子左右倾斜，那雪白的柔荑一伸，便精准的将木柱子上随风飘摇着的手帕捉到了手中。

　　　　一边要控制马速度，一边要取得木柱子上面的手帕，虽然从开始到终点，距离也只不过上千米，以汗血宝马这样的速度，不到一刻，便到。

　　　　但是，还要取得那些手帕，难度极高。

　　　　所以不消一会儿，苏颖便觉得满头大汗，汗湿衣重了。

　　　　额头上满是大汗，将额前几缕刘海都黏在脸上。

　　　　不过苏颖此刻已经管不了其他。

　　　　此刻她正一心三用，一边控制马速度，目光精准的落在那些手帕上面，还好紧紧的控制好自己的身子，不要让自己倒下，因为若她落马了，也预兆着她输定了。

　　　　所以此刻，苏颖比赛的非常吃力。

　　　　不过，凤千华也好不了她多少。

　　　　此刻，凤千华早就香汗淋漓，那雪白的脸庞上，也是红扑扑的，虽是如此，却只添颜色，使得她看上去，更添活力。

　　　　最后，随着苏颖她们两人的距离离终点越来越近，而苏颖和凤千华的速度，是一样的，不相伯仲。

　　　　苏颖一边收集着手帕，目光不由扫向自己的对手-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
215 赛马结果 精
　　　　凤千华也不例外。【

　　　　顿时间，四目相对，彼此眸中，都透着无比的坚定激动和不服输！

　　　　最后，随着两匹马儿冲去，终点的红绸，居然在苏颖她们两人之下冲破了。

　　　　‘哇’的一声，大家见此，纷纷激动的从座位上喧哇一声。

　　　　因为，这一次，苏颖和凤千华，两人居然一起冲到了终点，两人谁也不多一分，不少一步。

　　　　不过，她们虽然马儿是同时到步的，还要看她们手中手帕。

　　　　此刻，若是谁的手帕数最多，便谁赢。

　　　　于是乎，在终点处的太监们，立刻纷纷清点手帕数目，而结果，两人手中的手帕，都是一样，每人五十条，一条不多，一条也不少。

　　　　于是乎，全场再次喧哇一声，如雷鼓掌声，更是此起彼落，大家望着苏颖和凤千华的目光，也是各种赞赏赞叹。

　　　　毕竟，刚才的赛马，靠得不仅是骑术，还要自己的身手。

　　　　就算有难度的比赛，就算是那些骑术精湛的男子也做不到的，但是现在，这两名女子，却做到了。

　　　　这是何等的出色啊！

　　　　就连座上的龙皓瑜太后她们，都纷纷赞叹不已。

　　　　“轩儿，苏颖这个女子，哀家非常喜欢，女子虽然端庄贤淑是好，不过，像她这样智勇双全，却是难得！”

　　　　太后娘娘那雍容华贵的脸庞上，此刻正噙着一抹慈祥的笑容，对着龙皓轩笑道。

　　　　“轩儿，你的婚事，什么时候操办！？哀家可是非常想抱孙子了呢！”

　　　　太后娘娘说到这话的时候，目光更是有意无意的扫向了身旁的皇后娘娘和两位妃子。

　　　　皇后娘娘和两位妃子见此，都纷纷垂下了脸庞去。

　　　　而龙皓轩在听到太后娘娘这话，血眸只是轻轻闪烁了一下，随即，目光便落在了终点处那一道黑色身影上面。

　　　　薄唇一启，微微勾出了一抹淡淡的笑。

　　　　眸光柔和，如水如月。

　　　　“呵呵，这事情，也要她答应才行啊……”

　　　　“瞧你这话说的，轩儿是什么身份，翔龙国堂堂四王爷，多的是女子钦慕，以苏颖的身份，足以当的上轩儿的侧妃了！”

　　　　太后开口说道，一旁的皇后和妃子立刻符合着。

　　　　然而，龙皓轩听到太后娘娘的话后，血眸却闪烁了一下，随即，薄唇一起，便立刻开口说道。13acv。

　　　　“不！她不会成为本王的侧妃！？”

　　　　龙皓轩语气坚定的说道，太后和皇后娘娘她们闻言，纷纷一愣，随即，太后又像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“那倒是，她的身份，应该不是什么名门望族，当一个妾……”

　　　　“母后，你可能想错了。”

　　　　说到这里，龙皓轩顿了顿，便开口，语气无比坚定的说道。

　　　　“我刚才已经说过了，她是我今生最爱的女人，也是唯一一个妻子，唯一的王妃！所以，她会是本王的王妃！”

　　　　说到这话，龙皓轩语气无比坚定，血眸中也立刻迸射出一抹绚丽的光芒。

　　　　太后和皇后娘娘她们闻言，不由纷纷一愣，却不再多说。

　　　　倒是一旁的龙皓瑜，在听到龙皓轩这坚定的话后，那深邃的黑眸不由慢慢落在了远处那一道黑色身影上，一道戾气一闪即逝……

　　　　……

　　　　“你的骑术真不错！”

　　　　喘着粗气，凤千华接过下人递来的手帕，一边擦拭着额头上的大汗，一边挑眉勾唇，对着苏颖毫不吝啬的赞道。

　　　　苏颖闻言，也跟着勾起红唇，双眸闪烁着淡淡的笑意，对着凤千华笑道。

　　　　“呵呵，陛下夸奖了，陛下的马术也不错呢！”

　　　　对于苏颖和凤千华两人的互相夸奖，四周众人都纷纷觉得惊奇不已。

　　　　毕竟，苏颖和凤千华两人，在众人眼中，是为了争夺男人的情敌。

　　　　在他们眼中，她们应该是相互仇视对方才是的，谁知道，苏颖和凤千华两人，每一次比赛下来，不管谁输谁赢，两人望向对方的目光，都是如此的和睦，也毫不吝惜的夸奖彼此。

　　　　而且她们脸上毫无虚假，好像真的非常欣赏彼此似的。

　　　　对于众人诧异的目光，苏颖收在眼底，却不去理会。

　　　　其实，由始至终，她都没有将凤千华当场自己的情敌。

　　　　而是一个相互较劲的对手罢了！

　　　　然而，她是一个非常欣赏有才干的人！

　　　　像凤千华这样一个女人，若是搬到现代，肯定能成为她的好姐妹。

　　　　如今，虽然两人是劲敌，但是，也不影响她对凤千华的欣赏。

　　　　对于苏颖的心思，凤千华的跟她的是一样的！

　　　　凤千华是一个爱才之人。

　　　　不管对方的身份是什么，只要是有才华的，她都无比的欣赏。

　　　　再说了，凤千华活了二十年了，打败过无数的对手，而且还是不费她吹灰之力。

　　　　赢得，也实在无趣了。

　　　　然而此刻，眼前这个女子，却是一个例外！

　　　　虽然，她第一次喜欢的男子，为了眼前这个女子拒绝了她。

　　　　她最初，对于眼前这个女子，也没有什么好感。

　　　　然而，在这两场比赛下来，她却发现，这个女子，真的非常的特别。

　　　　自小身上的光环，大家对她，自然是毕恭毕敬，大气也不敢喘一下。

　　　　然而这一个女子，望向她的目光，只是她的竞争对手，便别无其他了。

　　　　望向她的目光，是如此的坦荡荡，毫无巴结谄媚之色。

　　　　对此，凤千华心里惊讶诧异了。

　　　　哪怕是自己身边的人，因为她的身份，对她，只有敬爱，却不像眼前这个女子一样。

　　　　还有，这个女子的身手，确实不错。

　　　　再想着关于这个女子的种种事迹。

　　　　上次两国交战，她第一次败仗了……

　　　　也全因为这个女子的计谋……

　　　　越想，凤千华对于苏颖，也是越发的欣赏了。

　　　　幸好，这个女子，不是生在她雾国，没有成为她的姐妹，若是如此，这个雾国女王的位置，或许，轮到谁坐，真说不定呢！

　　　　凤千华心里想着，凤眸又像想到什么似的，便对着苏颖开口笑道。

　　　　“这一次，我们打成平手！下一场，是比赛画！苏颖，本宫真的非常期待，你会不会再给本宫一个意外！”

　　　　“呵呵，比赛画啊，这个，苏颖只会画几个小鸡或者小鱼，还画的非常差劲，所以，下一场比赛，陛下可是赢定了。”

　　　　不是灭自己威风，苏颖是实话实说罢了。

　　　　她可是没有画画的天分呐！

　　　　就算是画小鸡和小鱼，也是丑的比三岁小孩子都不如呢！

　　　　下一场比赛，苏颖已经肯定了，自己会输了。

　　　　然而，对于苏颖的话，凤千华却以为苏颖只不过是谦虚罢了。

　　　　毕竟，苏颖每一场比赛都是如此谦虚，却表现的出乎众人意料之外的，所以，凤千华真的非常期待，这一次，苏颖会给她怎样的意外，或者……惊喜！？

　　　　……

　　　　赛马完毕，两人打成平手，而且也出了一身的汗。

　　　　苏颖和凤千华都纷纷回去沐浴更衣，毕竟刚才比赛，她们两人都成了湿答答的汗人了。身上也臭烘烘的了。

　　　　还有一场比赛呢！若是这样穿着那身衣服，肯定会不舒服。

　　　　龙皓瑜也是细心，早早让人为苏颖她们备好了沐浴更衣的东西。

　　　　苏颖早就出了一身汗，于是，便立刻脱掉身上的衣服，美滋滋的洗了一个冷水澡。

　　　　而且，不知道是不是宫女都已经知道她是女人了，所以，她沐浴的大桶里面，更是洒满了许多刚摘下来的新鲜花瓣。

　　　　想来，苏颖来到这个朝代，除了为了吸引采花大盗，穿回了女装，便洗过一次花瓣澡。

　　　　不够，那时候浴桶沐浴这里那么大。

　　　　不亏是皇宫，用的穿的都是最好的。就连这个洗澡用的浴桶，都镶着金边呢！也不怕别人将这金边偷走。

　　　　还有浴桶里面的花瓣，是蔷薇花，花瓣粉纷嫩嫩，花香扑鼻，让一点都不像女人的苏颖，看着都心花怒放的。最后，更是迅速退下所有宫女，不用其他人伺候。

　　　　虽然她是女人身份大家已经知道，但是，她自己亲自动手习惯了，有人在她身旁，她还不习惯呢！

　　　　苏颖洗澡很快，毕竟她知道外面还有许多人等着她们比赛呢！

　　　　然而，当苏颖出了浴桶，看着放置一旁的那些干净的衣服的时候，那巴掌大的小脸上，不由成了状。

　　　　因为，那些宫女们给她的，是一套白色轻纱罗裙，裙摆处个衣袖处，还绣着花边呢！

　　　　虽然，这衣裙真的非常的美丽，轻盈，穿起来肯定非常的舒服。

　　　　但是，苏颖已经习惯了男装打扮，所以现在，让她一时间换回女装，苏颖还真是一点都不习惯呢！

　　　　于是乎，苏颖便朝着门外候着的宫女进来，然后让她们重新给她拿一件男装来。

　　　　宫女们领命，虽是不解，却还是照苏颖的意思去做。

　　　　不消一会儿，便为苏颖找来了一套蓝色的锦袍。

　　　　苏颖见此，虽然不是自己喜欢的黑色，不过这蓝色，也非常的青春阳光。

　　　　而且，伸手一摸，心里不由一叹。

　　　　不亏是皇宫，这衣服，可是上等丝绸所做，摸上去，滑溜溜的。

　　　　而且穿在身上，也非常的透气。

　　　　此刻夏日炎炎，穿着这衣服，一点都不热。

　　　　被风一吹，还有些凉丝丝的干净。

　　　　而且这蓝色，让热看起来，非常的清爽，不错，实在不错！

　　　　苏颖整理好自己的仪容后，便不由好奇对着宫女问道。

　　　　“这衣服是哪里哪里的！？”

　　　　听到苏颖这话，那宫女立刻开口说道。

　　　　“这衣服，是四王爷准备的！”

　　　　那宫女好像早猜到苏颖会这样问，便立刻如实说道。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一惊。

　　　　“四王爷！？”

　　　　“是啊，刚才苏姑娘在沐浴更衣的时候，四王爷便命人给女婢送来这套衣服，说，若苏姑娘不穿女装，便给她这套衣服。”

　　　　听着那宫女的话，苏颖眸中不由闪烁了一下，开口低喃着。

　　　　“这龙皓轩，莫不是我肚子里面的蛔虫！？”怎么能把她的心思看的那么透彻呢！？

　　　　好像，比她自己更了解自己似的，这人，实在太可怕了。

　　　　然而，为什么，在她心里，却涌上了一丝甜丝丝的感觉！？

　　　　苏颖心里想着，不自觉地轻笑出声了。

　　　　一旁的宫女见了，不由好奇问道。

　　　　“苏姑娘在笑什么呢！？笑的那么开心！？”

　　　　“什么！？”她，有笑吗！？

　　　　苏颖心里诧异着，于是，不由转头，朝着镜中的自己望去。

　　　　只见镜中自己，身段欣长，胸口还是被她扎的一马平川。

　　　　脸上也黝黑黝黑的。毕竟，她脸上涂的，是宝骏凌特意给她调的，就算遇水，也不会褪色。

　　　　要用特调的药汁去擦，才能恢复原来肤色。

　　　　而这药汁，苏颖也没有随身带着，所以此刻，她还是一脸黝黑。

　　　　不过，在她眉宇之间，却荡漾着丝丝的笑意和甜蜜，使得原本英姿飒爽的她，竟多了几分道不尽的妩媚！

　　　　天！

　　　　镜中的人儿，是她自己吗！？

　　　　苏颖心里诧异着。

　　　　美眸闪烁着惊讶的神色。心惊不已。

　　　　最后，还是宫女提醒了，时间不早了，苏颖才回过神来，收回了落在镜中的目光，朝着房门口走了出去。

　　　　此刻，已经过了中午时分了。

　　　　苏颖的肚子也饿得打鼓了。

　　　　于是，苏颖便跟在宫女身后，朝着夏荷宫走去。

　　　　此刻，因为是正午时分，大家看比赛也看累了。

　　　　于是，龙皓瑜便让那些宫人们备上了午膳。

　　　　这一次，苏颖也不用站在龙皓轩身后，而是有了自己的座位，就是龙皓轩的旁边。

　　　　当苏颖一身蓝色亮丽华服出现在龙皓轩面前的时候，龙皓轩血眸不由闪烁了一下。

　　　　毕竟，这个女子，以前一直都是穿着黑色的衣服，鲜少见到她穿其他颜色的衣服。

　　　　所以这一次，他便特意让人准备了这一套天蓝色的上等丝绸所做的华服，果然，他的眼光没有错，这衣服，这颜色，真的非常的适合她！

　　　　纯手工针绣而成，袖口朵朵白色梅花，更显优雅。

　　　　腰间系着宽边绣金边腰带，陪着宽大的衣袖。

　　　　举手投足间，贵其中又显出几分飘逸。

　　　　一头乌黑长发，被天蓝色发带束着一条马尾。

　　　　这装束，举止优雅，又不是青春阳光，非常适合她这个年纪。

　　　　龙皓轩见此，血眸中不由荡漾着几分笑意和赞赏。

　　　　苏颖察觉到龙皓轩的目光后，小脸不由倏地一，心里跟着一羞。

　　　　看什么看！？又不是第一次才见到她！

　　　　苏颖心里腹诽着，然而，不知道怎么的，见到龙皓轩用着这似笑非笑，惊艳的目光看着她的时候，她只觉得心跳都要加速了不少……

　　　　对于自己异样的心思，苏颖不想太深入去想，目光一敛，便垂下眸去，看着自己桌前。

　　　　此刻，那些妙龄宫女们，也拿着精致的菜肴鱼贯进入了。

　　　　一碟碟精致小巧，却色香味俱全的精美菜肴，更是将每人身前的桌子放的满满的。

　　　　每人桌上，十几道不同口味的菜肴。

　　　　鲍参翅肚，山珍海味，让人垂涎欲滴。还有各种时令稀有的水果，更是散发着甜香的味道，让人目不暇接。

　　　　皇宫里面，更是不缺美酒之类的。

　　　　苏颖是好酒之人，闻着那阵阵浓郁的酒香，菜也不想吃了，直接来一杯再说！

　　　　然而，苏颖正手拿酒杯，正打算好好的品尝品尝，这皇宫的美酒佳酿，到底是不是真比外头香多。

　　　　但是，苏颖酒杯还没有碰到嘴角，一只骨节分明的大手，便立刻伸了过来，然后覆盖在苏颖的柔荑上面。

　　　　“呃……”

　　　　美酒喝不到，苏颖心情有些不爽了。

　　　　千也四相一。于是，不悦的美眸不由朝身旁望去，直到对上龙皓轩那俊美谪仙的俊颜之际，小脸不由微微一愣。

　　　　“呵……就知道你爱喝酒，不过先吃点东西垫垫肚子吧！要不然，多伤身。”

　　　　龙皓轩开口，语气低声温和，又说的好像非常了解她似的。

　　　　而且，他这音量不大也不小，却能让四周的人听到，顿时间，苏颖便立刻感觉到，四周不少人将目光‘嗖嗖嗖’的投了过来。

　　　　那目光，说有多暧昧就有多暧昧。

　　　　再次成为别人焦点，这一次，苏颖小脸不由一，只觉得一股火辣辣的热气，正从心底一寸一寸的涌上了头顶。

　　　　这个该死的龙皓轩，他是故意的！

　　　　苏颖心里想着，不由狠狠瞪了他一眼。

　　　　眸中带着几分窘迫和气恼。

　　　　然而，苏颖这神色，落在别人眼中，却只是因羞成怒罢了。

　　　　于是乎，龙皓轩嘴角笑意不由更深了。

　　　　随即，也不顾苏颖的怒目，一手拿掉了苏颖手中的白玉酒杯，然后拿起玉筷，亲自在自己桌上夹了一块香酥鸡到了苏颖碗里，然后开口轻声笑道。

　　　　“来，你最喜欢吃的香酥鸡，这里的香酥鸡，比外面的还好好吃呢！”

　　　　龙皓轩温声说道，眉眼间，尽是掩饰不住的宠溺。

　　　　顿时间，四周投来这边的目光更多了。

　　　　更夹带着一些女子羡慕嫉妒的目光。

　　　　毕竟，翔龙国堂堂四王爷，地位崇高，此刻，却纾尊降贵的为一个女子夹菜，这这这，不羡煞旁人才怪呢！

　　　　就连座上的皇帝龙皓瑜，此刻也忍不住将目光投了过来，红唇一启，便开口笑道。

　　　　“呵呵，阿轩真是一个体贴的男人呢！能被轩宠着，真是一件幸福的事情。”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
216 水中作画
　　　　皇帝龙皓瑜开口笑道，然而，不知道怎么的，苏颖却察觉到，龙皓瑜这话，说的好像酸溜溜的。【

　　　　心里疑惑，于是，苏颖不由抬头望去。

　　　　只见端坐在高座上的龙皓瑜，一身明黄色龙袍，端得是贵气威严。

　　　　那一张书卷味浓厚的脸庞上，正噙着一抹和煦的笑容，仿佛三月的阳光，看着便暖人心脾。

　　　　见此，苏颖眸中不由一怔，随即，便敛下了美眸。心里想着。

　　　　或许，刚才是她听错了吧！？

　　　　苏颖心里想着，挥开心头那怪异感后，便拿起玉筷，开始吃起桌上的菜肴来。

　　　　毕竟，她刚才消耗了不少的精力，早就饿坏了，现在不好好补充一吓体力，等下还有一场比赛，她还怎么办！？

　　　　虽然，等一下那场比赛，她已经知道，是必输无疑了……

　　　　苏颖心里想着，也将桌上十几道菜肴，犹如龙卷风过境似的一下子便吃光了。

　　　　毕竟，这十几道菜肴，说着是许多，但是，每一碟分量不多，足以让你能吃的下所有的不同口味的菜肴，以及饭后甜品。

　　　　苏颖的饭量很大，就算是在平时，也能吃两三碗白饭。

　　　　毕竟平时消耗非常多的体力。但是，苏颖却有着一副不容易长胖的身子。

　　　　不管吃多吃少，那身材，奥凸有致，不多一分不少一寸。

　　　　以前在二十一世纪的时候，也不知道羡煞都身旁的亲朋好友了。

　　　　相对于苏颖的食量，其他千金小姐，则是拿起玉筷，将自己桌前的菜肴随意吃一点。

　　　　而且，吃饭的姿势动作，说有多缓慢就有多缓慢，尽量的保持一副大家闺秀的模样。

　　　　在苏颖已经在吃饭后甜品的时候，那些千金小姐也已经放下筷子了，而桌前的菜肴，只是随意动了一点。

　　　　对于那些千金小姐的饭量和吃法，苏颖看着也觉得累。

　　　　也暗自庆幸着，自己不是什么千金小姐，那样，活着多累呀！

　　　　苏颖心里暗庆着，芊芊柔荑也端起了一碗成汤水。

　　　　这汤水也不知道是什么做的，喝起来就像是喝葛粉汤水似的，但是，又跟葛粉汤水不一样，清清甜甜，让人喝了又想再喝一碗。

　　　　而苏颖也有这个打算，正打算抬手示意宫女让她们再来一碗，却被身旁的龙皓轩阻止了。

　　　　“这是珍珠膏，喝一碗是好，再喝多一碗，便会闹肚子痛了。”

　　　　“为什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由好奇一问。

　　　　对上苏颖那犹如好奇宝宝似的美眸，龙皓轩眸中不由满是宠溺，随即，便开口端起了自己手中那碗珍珠膏，用调羹勺了一勺，便举起再倒下去。

　　　　只见，那成乳白色的珍珠膏，就算龙皓轩将调羹平放着，调羹里面剩下的汤水，也仿佛有生命似的，被底下的那些带了下去。

　　　　见此，苏颖眼眸顿时一瞠，惊呼说道。

　　　　“呀，好神奇！”

　　　　“呵呵，这样你就觉得神奇了！？这珍珠膏若是倒在了冷水中，也不会融化，就像是有生命似的，在水中荡漾着，直到一天后，才会慢慢溶去。不过我们吃了便不一样，胃里暖，所以很快便消化了。不过贪吃可不好呢！”

　　　　龙皓轩噙笑说道，望向苏颖的目光，闪烁着浓浓的笑意。

　　　　早就习惯了龙皓轩淡漠冰冷的目光，在这之前，龙皓轩还不是这样的。

　　　　但是，不知道怎的，在他道出自己是女子后，对她的态度，便立刻天翻地覆了。

　　　　对于龙皓轩过分深情，宠溺的目光，苏颖好不习惯。

　　　　所以，被龙皓轩用这样深情的目光凝视良久，苏颖不由立刻别过脸去，不再看龙皓轩的脸。

　　　　龙皓轩见此，也不觉得意外，脸上笑容不减，眸中也闪烁着一抹势在必得的光芒……

　　　　……

　　　　大家喝足饭饱后，便立刻坐好等第三场比赛来临。

　　　　这一次比赛，是比赛画画。

　　　　画画对于苏颖来说，简直是难过登天。

　　　　毕竟苏颖有自知之明，她可是没有什么画画天份的。

　　　　但是，这样没有比赛，就投降认输，可不是苏颖的风格。

　　　　于是，苏颖便打算，随便怎样，画质小鸡小鱼也好空白交卷。

　　　　然而，这一次画画比赛，却不是单纯指定每人画什么，而是龙皓瑜早就让人准备了一个筒子。

　　　　里面有许多字条，每一张字条的内容都不一样，凡是抽出哪一张字条，便让她们自己画什么。

　　　　而这一次，抽字条的人，是她们自己。

　　　　而筒子里面的字条，为了公平起见，都是翔龙国和雾国两国的一些大臣所出的题目。

　　　　这样，苏颖不管是谁，抽出了什么，大家也是没有意见的。

　　　　看着筒子递到面前，苏颖更是非常有礼貌的让凤千华先抽。

　　　　凤千华见此，只是礼貌一笑，也不拒绝，而是直接从筒子里面一抽。

　　　　然后，抽出一张揉出一团的纸条，再慢慢打开。

　　　　只见，在凤千华手中的字体上面，写着的是

　　　　“画金凤凰一只！”

　　　　随着老太监一声尖锐的话，在场众人不由在底下议论纷纷一遍。

　　　　而议论的话题，大多数都是表面这一次，凤千华赢定了。

　　　　毕竟，在雾国，历代皇子皇孙，就算不懂得写字都好，都必须会画凤凰。

　　　　因为凤凰被她们雾国奉为护国的神鸟，所以，画一只金凤凰，对于凤千华来说，简直是轻而易举的事情。

　　　　苏颖耳力好，再加上底下众人议论声不小，所以自然也将底下的那些话全部收在耳里。

　　　　闻言，苏颖不由苦笑一声。

　　　　这一次，她不仅会输，而且还会输的很惨呢！

　　　　就在苏颖心里想着之际，一个小太监便将那放着字条的筒子递到了苏颖面前，毕恭毕敬的开口说道。

　　　　“请苏姑娘抽字条。”

　　　　“诶……”

　　　　苏颖闻言，轻轻叹息一口，才伸手到那筒子里面，然后抽出一张字条。

　　　　轻轻将那揉成一团的字条打开，苏颖定眼一看，不由双眸微瞠。

　　　　而这时候，身旁的老太监，也立刻将苏颖手中字条的内容尖声道出

　　　　“请苏姑娘水中作画！”

　　　　“哇，水中作画！？这是什么题目！？”

　　　　“就是就是，在水中又怎么画画！？那墨遇水，不是全部熏开了吗？！这题目是谁出的，这不是强人所难吗！？”

　　　　“就是，水中作画，根本是不可能的事情！”

　　　　“就是啊，看来，这一次，这个苏侍卫是输定了！”

　　　　“是啊，雾国女王画金凤凰是最擅长的，本来，苏侍卫胜算不大了，我只听说过苏侍卫睿智过人，出谋策划是了不起，却没有听说她懂得琴棋书画的。”

　　　　“是啊，这一次，苏侍卫是必输无疑了！”

　　　　“呃……”

　　　　听着四周众人的话，虽然，苏颖知道，自己是必输无疑，不过，听到别人如此直接的议论，心里还是有些无奈和不爽。

　　　　苏颖心里叹息着，此刻，正感觉到，一道灼热的目光，正直直的朝着她这边望来。

　　　　苏颖一见，不由举目望去。

　　　　当看着来人的时候，眼眸不由闪烁了一下。

　　　　只见此刻，龙皓轩望向自己的目光，是充满了鼓励，红唇微微勾起，脸上那笑，是那么的迷人，扣人心弦……

　　　　见此，苏颖的心不由一悸，一股感动不由涌上了心头。

　　　　因为，在大家都认为她会输的时候，他却还如此坚定她会赢，还在鼓励着她……

　　　　这个男人呵，怎么现在她发现，他也有那么可爱的时候呢！？

　　　　苏颖心里想着，眸中也闪烁着丝丝的感动和笑意。

　　　　心头，也在这一刻，突然涌上了一抹不服输的劲儿。

　　　　水中作画，她一定要画到！

　　　　一定不能输！

　　　　起码，不能让某人失望……

　　　　苏颖心里想着，眸中也立刻迸射出一抹坚定的光芒。

　　　　帝皓而知威。龙皓轩见此，眸中更是荡漾着丝丝的鼓励光芒。

　　　　于是乎，一时间，苏颖和龙皓轩四目相对，半空中，好像绽放着不知名的火花……

　　　　对于苏颖和龙皓轩的举动，不由让站在苏颖身旁的凤千华微微侧脸望了过去。

　　　　看着龙皓轩望向苏颖宠溺鼓励的眼眸，凤千华心里不由涌上一抹羡慕之意。

　　　　是的，是羡慕之意！

　　　　说来啊好笑，想她乃是雾国堂堂一国之君，要风得风，要雨得雨，翻手为云覆手为雨。从来，也只有别人羡慕她的份儿。但是如今，她真的很羡慕身旁这个女子。

　　　　这个女子，身份地位都没有她的好，但是，她却有这样一个俊美出色的男子宠爱着她。

　　　　在她需要支持的时候，更是毫不犹豫的鼓励着她。

　　　　这样的感觉，真好。

　　　　这样的男人，真好！

　　　　只可惜，这个男人，不属于她的……

　　　　真不知道，她有没有这个幸运，这辈子，也能像身旁这个女子一样，遇到一个，对她那么好的男人……

　　　　就在凤千华心里羡慕又感叹着的时候，宫人们已经为她们准备好了文房四宝作画工具之类的。

　　　　一名老太监，也在旁边宣布着，比赛开始！

　　　　而这次作画时间，是限制在一炷香的时间里面。

　　　　对于金凤凰，凤千华自小便会画，画到现在，她简直是闭着眼睛，也能画出来的。

　　　　于是，凤千华也不浪费时间，拿起狼嚎，吸饱了色料，便开始聚精会神的画起了金凤凰来。

　　　　凤千华作画时候，非常认真，手中毛笔一笔一划的落下，一只金凤凰的轮廓，便慢慢的展现出来了……

　　　　相对于正在作画的凤千华，离她不远的苏颖，则是直直的站在桌前。

　　　　她桌前的作画工具，一点都没有动过，白纸依然是白纸。

　　　　大家对于她的举动，也不奇怪。

　　　　毕竟，水中作画，就算是画圣，也不会啊！

　　　　所以此刻，大家的目光，都纷纷落在凤千华身上，看着她慢慢在面前的纸张上面勾勒出金凤凰的模样，都纷纷在底下赞同不已。

　　　　“你看，女王陛下画的真好呢！”

　　　　“可不是吗！？身份尊贵，琴棋书画，诗词歌赋，样样精通，真是了不起啊……”

　　　　“就是就是……”

　　　　“你看苏姑娘，现在都没有动笔呢！”

　　　　“呵……也不知道谁出的题，简直是刁难，这苏姑娘也倒霉，抽了这样的题目，这一次，她是输定了……”

　　　　“就是……”

　　　　对于四周众人的议论纷纷，苏颖却一点都没有去理会。

　　　　此刻，她正将自己的脑子放空放空，让自己整个人都呈现一幅轻声的心态。

　　　　这一次，她一定要出奇制胜！

　　　　毕竟，她根本不会画画，不是吗！？

　　　　水中作画，到底要怎么画呢！？

　　　　墨遇到水，肯定就会融化，根本就画不了，除非，这墨汁不会散掉。

　　　　就算不会散掉，她的画，也是惨不目睹的。她只会画几只小鸡和小鱼罢了……

　　　　想到这里，苏颖英眉不由轻轻拧起。

　　　　然而，下一刻，苏颖脑子灵光一闪。

　　　　水，小鱼，不会散开的墨！有了！

　　　　想到这里，苏颖原本轻轻闭着的眼眸，倏地睁开，顿时间，眸中流光溢彩，仿佛聚集了天地间所有光华似的，美不胜收！

　　　　在她舒展开来的眉宇间，更是透着一股自信的光彩。

　　　　当看到苏颖脸上这变化的龙皓轩，血眸不由闪烁了一下。

　　　　毕竟，以他对苏颖的了解，每一次，苏颖想到什么好办法的时候，眸中就会迸射出这样流光溢彩的光芒！

　　　　这一次，她到底又想到了什么好办法呢！？

　　　　想到这里，龙皓轩那狭长的血眸中不由闪烁着兴奋好奇的神色。

　　　　苏颖不知道龙皓轩心里所想。

　　　　她在想到要怎么做的时候，便立刻上去一步，然后对着身旁的小太监低头说来什么。

　　　　小太监低头聆听一番，脸上先是露出了疑惑之色，不过，还是按照苏颖所说，匆匆转身离去。

　　　　不到一刻钟，在那小太监手中，便拖着一个托盘，托盘上面，更是摆着好几碗精致的珍珠膏。

　　　　四周众人刚才见苏颖对那小太监低喃什么，以为她想到什么好办法，谁知道，她却让小太监准备珍珠膏来吃！

　　　　想到这里，四周众人忍不住在底下‘噗嗤’的笑出声来了。

　　　　只有一旁的龙皓轩见了，像是想到什么似的，血眸闪烁一下，薄唇微微一勾。

　　　　“呵呵，原来如此，好聪明的小女子！”

　　　　对于龙皓轩的自信，仿佛早就猜到苏颖要做什么，那心有灵犀一点通的神色，让一旁的龙皓瑜看了，眸中不由滑过了一抹黯然。

　　　　然而，龙皓轩却不知道这一点，此刻，他的目光，正静静的落在苏颖的身上，富有兴味的等着她给自己的惊喜。

　　　　而苏颖不曾去理会四周人的议论纷纷，而是在那小太监准备好了那些自己要的珍珠膏后，美眸一扫，便落在了桌前的色料上面。

　　　　然后目光再扫夏荷宫外头的湖上面。

　　　　夏荷宫不仅荷花是一绝，湖上面，更是养着成千上万的锦鲤。

　　　　这些锦鲤有红的，有白的，有黑的，有花色的，五颜六色，一群群的在水中游来游去。

　　　　有的穿梭在荷花间，有的浮出水面，有的调皮的跳跃起来，激起水花四溅，这一幕，看起来，就像是一副会游动的彩色画似的，煞是美丽和壮观！

　　　　苏颖见此，像是想到什么似的，红唇不由一勾，随即便伸手，将桌前的黑色，红色，黄色，金色各种颜料分别倒在了一碗珍珠膏上面，然后再将珍珠膏和那颜料混合起来。

　　　　最后那一碗珍珠膏，苏颖只是将红色，金色两种颜色到在碗中，却没有将它们搅合一起。就那样搁置在那里。

　　　　对于苏颖的这种做法，四周众人看得是好奇不已，也不知道苏颖的葫芦里面，到底在卖什么药。

　　　　所以，一个个都齐齐噙着好奇的目光，紧紧的落在苏颖身上，一眨也不眨，就怕会错过什么精彩片段似的。

　　　　而此刻，苏颖心无旁骛，只是一心鼓弄着自己手头上的动向。

　　　　美眸再扫视了前面的漏斗，只见漏斗上面的沙子只剩下一小半了，应该只剩下二十分钟左右，没有多少时间了。

　　　　这一次，成功或许失败，只看这一次了，希望，这一次，她能够成功！

　　　　苏颖心里想着，然后，便在众人疑惑的目光之下，一手托着那些调好颜色的珍珠膏，一边来到了湖边。

　　　　对于苏颖的举动，众人纷纷不解，只见此刻，苏颖将那些珍珠膏放到湖岸上面后，便一把坐在了岸上。

　　　　幸好岸上都是绿油油的草地，也不脏。

　　　　苏颖也随性惯了，也不管什么大家闺秀那一套，直接便坐在草地上，然后一手拿起了一个狼嚎，然后在一碗珍珠膏上面，吸饱了黑色的墨汁，随即，便对着湖水聚精会神的画着什么。13acv。

　　　　对于苏颖这举动，大家都纷纷好奇的扬起了脑袋，打算看看是怎么一回事。

　　　　就连座上的皇帝太后皇后们，都纷纷扬起了脸庞，想去瞧瞧到底是怎么一回事，却碍于雾国女王在，不好走开。

　　　　不过，那些大臣们，倒是在皇帝的示意下，纷纷走了过去，站在了苏颖的身后，看着她到底是玩什么把戏。

　　　　然而，当那些大臣们看到苏颖所画的东西的时候，一个个原本好奇不已的神色，立刻被震撼所取代-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
217 龙皓轩的宠溺
　　　　一连串不敢置信的抽气声，更是此起彼落，连绵不断。【，ka~

　　　　“天呐！妙啊，真妙啊！”

　　　　“简直是大开眼界了，老夫活了这把年纪，还真不曾有人将画画的如此的奇妙和逼真！”

　　　　“就是就是，简直是太不可思议了！”

　　　　随着苏颖身后驻足的那些大臣不敢置信的赞叹声，更是将夏荷宫里面的大臣千金小姐之类的纷纷吸引了出来。

　　　　就连龙皓轩，也是忍不住要看看苏颖这一次要给自己什么惊喜，于是，便从座位上站起来，然后踩着大步，朝着苏颖那边走了过去。

　　　　此刻，外头天空颜色是湛蓝湛蓝的，颜色非常的干净。

　　　　一轮傲阳正挂中空，散发着无比热情的魅力。

　　　　洒在那清澈的湖水上面，更是散发着金子般闪烁的光芒。

　　　　湖里面，放眼望去，满目碧绿，荷花飘摇，亭亭玉立，犹如一个个身穿粉衣的仙女，在跳着最动人的舞姿。

　　　　湖里面，五颜六色的锦鲤，成群结队，在那诺大碧凉的湖里面游荡着，这一幕，美得夺目，壮观，亮丽。

　　　　而此刻，最引人注目的，是湖岸上面坐着的那个女子。

　　　　女子一身蓝装裹身，衬得她青春亮丽，有活力。

　　　　而女子此刻脸上神色却非常的专注而认真。

　　　　手中拿着一支狼毫，不断认真的在水中画着什么。

　　　　随着她手中狼毫入水，一条条颜色不一的鱼儿，便从她笔下诞生了。

　　　　这鱼儿，不是纸张上面那样，一动不动，而是想给予了生命似的。

　　　　鱼儿入水后，更是随着那微微荡漾着的水流，不但扭动着身子。

　　　　红的，黑的，黄的，金色的，还有红白黄混在一起的，各种各样，颜色不一的鱼儿，更是一条一条，不断从苏颖毛笔下诞生了。

　　　　那随着湖水游动着的鱼儿，如此的美丽，有生命力，不会儿，更是吸引了不少的锦鲤朝着这边游过来了。

　　　　于是乎，假鱼真鱼混在一起，竟然不分真假了！

　　　　于是乎，岸上面，最后大家更是震撼的说不出话来了。

　　　　直到最后，仁立一旁的老太监，宣布着比赛时间到了，众人才纷纷回过神来，纷纷做回了自己的座位上面。

　　　　而这时候，凤千华也完成了自己的作品了。

　　　　一只展翅高飞的金凤凰。

　　　　这金凤凰，犹如它落笔的主人一样，如此的雍容华贵，金光闪闪，端得是贵气无比，栩栩如生。

　　　　而且，还是在一个时辰内完成的，足以证明画工不凡！

　　　　夏荷宫的大臣们见了，都纷纷赞赏不已。

　　　　高座上的皇帝龙皓瑜和太后他们也是纷纷点头赞叹着，给予了不错的评介。

　　　　凤千华闻言，那精致妩媚的脸庞上，更是噙着一抹贵气又温婉的笑容。

　　　　再众人评介完凤千华所做的花的时候，大家便纷纷移步，朝着苏颖那边走去了。

　　　　凤千华也不例外。

　　　　刚才凤千华只顾着画画，对于四周发生的一切，都没有去理会，简直是画画画的浑然忘我的境界了。

　　　　此刻，见众人朝着湖边走去，虽是不解，不过，听到四周众人的议论，那好看妩媚的凤眸闪烁了一下。

　　　　心里好奇着，到底，这一次，苏颖是不是真如众人所说的那样，画出了妙不可言的画！

　　　　出于好奇之心，凤千华加快步伐，不消一会，便来到了湖边。

　　　　此刻，湖边早就站满了许多的人，而大家的目光，无一不是朝着湖下面望去的。

　　　　但是，在苏颖面前的湖上面，正有着许多的锦鲤，早就分不清，那些是假的，那些是真的了。

　　　　幸好，一旁早就仁立着一个小太监。

　　　　这个小太监，可是从苏颖画画到现在，都一直伺候在她身旁的。

　　　　所以，这时候，小太监也立刻尽职的，将湖里面，那些苏颖画的鱼儿一一指了出来。

　　　　听到那小太监的话，众人才纷纷恍然大悟，知道了那些是真的，那些是假的。

　　　　虽然，大家知道了哪些是假的鱼儿，但是，但见此刻，湖里面，真鱼假鱼都混在一起游来游去，好像，连那些鱼儿都分不出那些假鱼来了。

　　　　见此，四周众人更是不由纷纷感叹着。

　　　　“苏姑娘画工精妙，就连鱼儿都分别不出来了，更何况是我们！？苏姑娘这话，妙啊，实在太妙了！”

　　　　就算是雾国的那些大臣，见此，望向苏颖的目光，也布满了惊叹之意。

　　　　听到四周众人的赞叹，苏颖只是但笑不语。

　　　　因为只有她自己知道，什么画工精妙！？她对于画画一点都不通，充其量只会画几只小鸡和小鱼罢了。

　　　　这一次，她是全靠了这珍珠膏，遇冷水不融化。还有这水流的配合下，才让人看着她的画逼真！

　　　　若是她在纸张上面画这鱼儿，简直是不堪入目，三岁小孩子，都会画的比她好呢！

　　　　所以这一次，她纯属是出奇制胜！

　　　　也有侥幸在内！

　　　　苏颖心里正想着，一旁众人也对于她的作品赞同完毕。

　　　　这时候，皇帝跟雾国那些大臣们又在那里纷纷商议，然后给予了苏颖和凤千华分数。

　　　　这一次，凤千华分数是五十五分，分数极高！

　　　　苏颖闻言，心里也不觉得意外。

　　　　因为，她已经看过了凤千华的画。

　　　　那一只金凤凰，画的栩栩如生，灵气逼人！哪怕是一等画师，也没有凤千华这画工技术呢！13acv。

　　　　想来，凤千华能当上雾国女王，还是有真材实料的！

　　　　苏颖心里惊叹着，望向凤千华的目光，更是夹带着丝丝的赞叹。

　　　　或许是察觉到苏颖的目光，于是，凤千华不由转头望了过来。

　　　　顿时间，四目相对，苏颖和凤千华两人都纷纷一愣。

　　　　在察觉到苏颖投下自己那赞赏的目光，凤千华脸上微楞过后，不由对苏颖点了点头。

　　　　这时候，老太监公布完凤千华的分数后，接下来，便开始公布苏颖的分数了。

　　　　这一次，苏颖认为，自己分数不会很低，毕竟刚才已经得到许多人的赞许。

　　　　但是，那分数，也绝对不会比凤千华的高，因为她没有什么真材实料的。

　　　　然而，当苏颖听到了她的分数后，整个人不由狠狠一震。

　　　　美眸一瞠，小嘴一张，不由惊呼说道。

　　　　“什么！？你没有说错吧！？”

　　　　“呵呵，苏姑娘，老奴没有说错，苏姑娘五十七分，所以这一次比赛，苏姑娘胜出！”

　　　　对于苏颖满是瞠目结舌的模样，老太监呵呵一笑，便开口说道。

　　　　苏颖闻言，当场震撼住了。

　　　　毕竟，她她她她她她怎么都想不到，对于画画一窍不通的她，居然在画画比赛上面……赢了！？

　　　　天呐！实在是……太不可思议了！

　　　　苏颖心里震撼着。

　　　　这时候，夏荷宫更是响起了一阵阵如雷似的鼓掌声和道好声。

　　　　就连一旁的凤千华，也慢慢走了过来。

　　　　在她脸上，也洋溢着淡淡的笑意，并没有因为自己输了，而感到生气或者难过。

　　　　红唇一勾，便对着苏颖开口笑道。

　　　　“呵呵，这一次，又是你赢了！苏颖，你是本宫这辈子，最强的对手！”

　　　　“呃，呵呵，陛下你太过奖了，其实，这一次，苏颖赢得实在侥幸啊……”

　　　　苏颖一手摸着后脑勺，开口打着哈哈，却实话实说。

　　　　看着苏颖那窘迫又清澈的目光，一点都不假，凤千华见此，凤眸不由闪烁了一下，随即嘴角依然含笑，道。

　　　　“不管是侥幸还是怎样，怎么说，都是你赢了！三场比赛，你已经赢了两场了，苏颖，本宫真想知道，你还有什么是不会的！？”

　　　　说到这话，凤千华眸中更闪烁着浓浓的兴趣。

　　　　苏颖闻言，却只能但笑不语。

　　　　……

　　　　因为比赛完画画，天色也不早了。

　　　　怕苏颖她们累坏了，于是，大家决定，将下面三场比赛，放到明日举行。

　　　　对此，凤千华和苏颖两人都没有异议。

　　　　毕竟，今天比赛了三场比赛，其实大家也有些累了。

　　　　于是，龙皓瑜让大家落座后，顿时间，夏荷宫上面，丝竹声慢，歌舞升平。

　　　　大家喝酒的喝酒，聊天的聊天。

　　　　苏颖在这里没有什么认识的人，所以，一直都坐在座位上看着台上面的歌舞，还有当然是喝着她最爱喝的美酒！

　　　　皇宫出品的美酒，果然是不同凡响。也让苏颖贪杯了！

　　　　一杯又一杯的美酒，不消一会，便尽落苏颖的肚子里面。

　　　　幸好苏颖乃是千杯不醉，所以，喝了好几壶不同口味的没酒后，一点醉意也没有，充其量只是轻轻打了一个酒嗝罢了。

　　　　一旁的龙皓轩见此，不由嘴角噙笑，满是宠溺的说道。

　　　　“你呀，就是那么爱喝酒，你要把皇宫的酒都喝光才满足吗！？”

　　　　龙皓轩开口，眉眼间都是浓浓的宠溺之色。

　　　　说出的嗓音，低沉而带着磁性，仿佛要将人的三魂七魄都勾掉似的。

　　　　在听到龙皓轩这话，苏颖顿时间觉得，自己好像一下子醉了。

　　　　醉倒在他迷人的嗓音中，还有眉宇间那一抹宠溺的柔情……

　　　　若是，时间能永远停留在这一刻，或许，还真不错呢！

　　　　苏颖想到这里，心里暮然一惊，仿佛被触电似的，浑身一震，整个人便立刻回过神来了。

　　　　天！

　　　　她到底又在胡思乱想些什么呢！？

　　　　她怎么会有这样的念头！？

　　　　情是毒！她已经尝过一次了，最后，还被伤的伤痕累累，难道，她还要尝试吗！？

　　　　还是不要了吧！？

　　　　苏颖心里想着，于是乎，整个人也回过神来，最后目光一别，便收回了落在龙皓轩身上的目光，只是一杯一杯的喝着手中美酒。

　　　　看着苏颖脸上的变化，龙皓轩血眸不由闪烁了一下，剑眉也是轻轻一蹙。

　　　　对于苏颖这变化，让龙皓轩有些不悦。

　　　　因为，他总感觉着，苏颖好像在躲避着他，疏远着他似的，对于这一点，他是最不愿意看到的呢！

　　　　到底，这个小女子，还藏着什么秘密他是不知道的！？

　　　　不过，不管怎样。

　　　　他已经知道，他喜欢她！

　　　　今生今世，非她不娶！所以，他一定要得到她，一定要！

　　　　龙皓轩心里肯定的想着，望向苏颖的目光，更是迸射着坚定的光芒。

　　　　却不知，他这样坚定的目光，却是苏颖最最避如蛇蝎的……

　　　　爱如毒，她今生，也不想再尝试了……

　　　　……

　　　　皇宫宴会，在黄昏时分散席。

　　　　太后最早离场。

　　　　毕竟，老人家身体不好，而且，也早就习惯了早睡早起了。

　　　　自太后离去后，皇上龙皓瑜也乏了。毕竟每天要处理国家大事，每天都是凌晨四更便起来，当皇帝，也是很辛苦的！

　　　　自皇帝离开后，那些大臣们，也变得轻松不少，四周应酬一番，最后，也慢慢散开了。

　　　　见此，坐在座上的龙皓轩，看着外头天色，不由站起啦，然后对着一旁的苏颖开口说道。

　　　　“我们，也出宫了吧！”

　　　　听到龙皓轩这话，坐在座上，已经不知道喝了多少美酒的苏颖，脸上不由微微愣了愣。

　　　　因为刚才，龙皓轩用了‘我们’这词……

　　　　虽然他说的好像无意，但是，听者有心。

　　　　苏颖的心，更是倏地一下子一紧。

　　　　自己明明强调着自己不要在犯错，但是，她的心，还是情不自禁的悸动了一下。

　　　　带着几分醉意朦胧的眼眸，慢慢朝着身旁这个男子望去。

　　　　只见男子正静静的仁立在她的身旁。那俊美的脸庞，也微微一敛，对头望着她。

　　　　外头依旧是黄昏时分，日落西山，华灯初上。

　　　　那橘红色的阳光，慢慢洒在男子的身上，使得男子身上那血红色的大红衣服变得有些柔和几分。

　　　　晚风徐徐，吹得男子长发飞扬，有几缕调皮的发丝，更是在他低头的时候，轻轻的吹拂在他俊美的侧脸上，使得男子看起来，五官更加的柔和了……

　　　　不过，这一切，都不及男子望向自己那狭长的血眸。

　　　　眸中不似以往的淡漠冰冷，眸中荡漾着点点深情，宠溺，仿佛，在凝视着自己最珍贵的东西似的……

　　　　看着眼前这个贵气逼人，风华绝代的男子，苏颖的心，好像要一点一点的沉沦似的。

　　　　不过，苏颖还是不断的压抑着，轻轻咬住了下唇，眸中，也有着丝丝的挣扎之意，好像，好抗拒眼前的诱一惑似的……

　　　　龙皓轩见此，也不催促她，而是耐心的等待着她，等待着，她何时，为他倘开心扉，完全的……接受他……

　　　　一辆豪华的马车，从皇宫徐徐驶出了皇宫，苏颖就坐在踏云上面，沉沦在自己的思绪里面。

　　　　这时候，原本朝前徐徐驶去的马车，里面一道低沉嗓音的嗓音，突然倏地响起

　　　　“停！”

　　　　听到龙皓轩的话，马夫立刻扬起了缰绳，马儿长嘶一声，便停了下来。

　　　　对此，四周众人皆不知龙皓轩要做什么。

　　　　苏颖也不例外，正微楞着，便见到那垂落的金色帷幔，突然从里面被一只骨节分明的大手轻轻掀开了。

　　　　露出了龙皓轩隐藏在马车里面的欣长身影。

　　　　“苏颖，你，进来！”

　　　　“呃……”

　　　　闻言，苏颖不由微微一愣。

　　　　不过，苏颖很快便回过神来，然后下了马背，然后一把跃上了马车上面。

　　　　“王爷，有何吩咐？”

　　　　坐在马车上面，感觉着马车再次徐徐朝前驶去，苏颖不由开口，对着马车里面的男子开口低声问道。

　　　　龙皓轩闻言，却没有立刻回答苏颖的话，只是懒懒的斜靠在靠枕上面，一手拿着一本书籍，慢慢的阅读着。

　　　　等过了一刻，龙皓轩才头也不回的开口问道。

　　　　“没有吩咐，便不能唤你上来了吗！？”

　　　　“呃，不是。”

　　　　连不声是身。听到龙皓轩这话，苏颖愣了愣，便立刻开口回答。

　　　　心里却疑惑着，莫不会龙皓轩唤她上来，只是陪着他！？

　　　　而苏颖这个猜测是对的。

　　　　自苏颖坐在车厢里面，龙皓轩便一直头也不回，看也不看她一眼。

　　　　手中一直捧着那本书籍，看的津津有味的。

　　　　偶尔，也会端起一旁的香茗，细细喝一口。

　　　　而这个马车，里面虽小，却一应俱全。

　　　　上面铺着一层软垫，上有竹席铺着，所有人躺上去，不会太热。

　　　　在马车里面，中间也放置着一个两层的雕花紫檀木桌子。

　　　　桌子上面摆着一个陶瓷茶壶茶杯，还有一些精美的点心水果之类的，下面那层，则是摆着基本书籍。

　　　　在桌子前面，则是放着一个瓷盆，瓷盆上面，则是摆放着一个盛满了冰块。

　　　　此刻正是炎炎夏日，马车空间不大，但是，里面却是极其炎热的，所以，有了这个冰盆，那冷空去更是不断冒出，人坐在，马车里面，也丝毫不觉得热。

　　　　要不然，像古代这些人，夏天身上也穿着长长的衣裙，裹在身上，不长痱子才怪。

　　　　苏颖心里想着，而且，坐在马车上面，面对着龙皓轩，她心里开始不自在了，于是，眼眸便左看看，右看看，就是不去看龙皓轩。

　　　　心里也想着，皇宫里四王府不远，应该很快便能回去了吧！？

　　　　希望马车能驶的快些……

　　　　正在苏颖心里想着之际，原本低头，聚精会神看着书的龙皓轩，突然薄唇微扬，便慢慢抬起了头来，血眸一抬，便落在了苏颖那不自在的小脸上面。

　　　　“怎么！？在紧张！？”

　　　　“呃……”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
218 再一次强吻 二更
　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣，心里不由腹诽着，这个龙皓轩，难道真是她肚子里面的蛔虫不成！？

　　　　为什么他每次都能将自己的心思猜到透透的！？

　　　　这人，实在太可怕了……

　　　　苏颖心里想着，美眸一扫，看着龙皓轩眸中闪烁着得瑟的神色，心里一动，随即，红唇轻轻一抹，便开口说道。【。!

　　　　“不，属下为什么要紧张呢！？”

　　　　苏颖开口否定着，就是不想看到龙皓轩眸中得瑟的目光，好像，他真的好像很了解她似的！

　　　　苏颖心里腹诽着，然而，当她说完这话后，只觉得眼前红衣一闪。

　　　　顿时间，她只觉得眼前一暗，一条人影，便风驰电掣的朝着她这边扑来，然后，再狠狠的将她压倒了。

　　　　“呃……”

　　　　感觉着自己被人狠狠的压倒，而压倒着她的人，不是别人，正是龙皓轩是也！

　　　　对于这突如其来的举动，苏颖美眸更是狠狠一瞠，小嘴微张，满脸呆若木鸡，不敢置信。

　　　　因为，她压根便不知道，龙皓轩突然会来这么一招！

　　　　而且，他他他他他他他他压着她做什么！？

　　　　苏颖心里无比震撼的想着。

　　　　而整个马车，也随着龙皓轩那迅速却激烈的举动，而大大的晃动了一下。

　　　　或许是外头赶着马车的马夫察觉到什么了，于是，不由在外头小心翼翼的问道。

　　　　“王爷，是发生什么事了！？”

　　　　到皓上愣扫。听到外头人的话，龙皓轩头也不回，只是冷声说道。

　　　　“赶好你的马车就好！”

　　　　龙皓轩开口，语气带着浓浓的警告。

　　　　就算隔着一个帷幔，外头的人还是被这股子寒气狠狠的灼到了，于是乎，便立刻噤声不再说话了。

　　　　听到龙皓轩在这话，苏颖心里更是窘迫不已。

　　　　毕竟大家都已经知道她是女子了，刚才车上动静那么大，外头那些人不知道，还以为是‘车震’呢！

　　　　想到这里，苏颖便窘迫不已，一股子热气，更是迅速从心底直直涌上了头顶。

　　　　双手也迅速的抵在了龙皓轩那宽阔的胸口，开口低声说道。

　　　　“王爷，你这是做什么！？”

　　　　“呵呵，这句话，应该是本王问你才是。苏颖，你到底做什么女扮男装混入王府里面！？”

　　　　说到这里，龙皓轩更是很出了那修长的手指，慢慢的把玩着苏颖洒落竹席上面的乌黑青丝。

　　　　看着那乌黑柔滑的青丝，在自己指尖纠缠着，让龙皓轩非常享受似的。

　　　　血眸微微眯起，薄唇也勾起了一个迷人的弧度。

　　　　那笑，带着七分慵懒，三分魅惑，如此惑人！

　　　　苏颖见此，心里惊艳的同时，心头又不由叹息一番。

　　　　她的身份，终于是不能隐瞒了。

　　　　她也想过，或许她女扮男装的事情，会隐瞒不住，却想不到，会这么快被人知道。

　　　　而这个人，还是龙皓轩。

　　　　想到这里，苏颖红唇不由轻轻一抿，一时间，也不知道怎么回答才好。

　　　　龙皓轩见苏颖沉默的模样，血眸一睨，便对着苏颖，开口低声问道。

　　　　“怎么？！这个答案，很难回答！？还是，你是怀着其他目的，才会女扮男装，混入王府里面！恩！？”

　　　　说到这里，龙皓轩血眸闪烁一下，那闪烁着懒懒气息的眼眸，一抹精光一闪即逝。

　　　　不过，苏颖还是捕捉到了。

　　　　看着龙皓轩眸中那一抹精光，苏颖心里不由一惊。

　　　　也知道，自己此刻的身份，在龙皓轩眼中，是非常可疑的。

　　　　在这个朝代，这些女子都是大门不出二门不迈，就算为生机，也不会那么大胆，敢像她这样子，女扮男装混入王府的。

　　　　再说了，龙皓轩虽然贵为翔龙国的四王爷，一人之下万人之上，地位崇高，但是，却还是有许多的敌人。

　　　　特别这些年，功绩赫赫，必定杀过不少人，仇家自然不少！

　　　　所以，他或许也在怀疑着她是那些仇家派来的呢！

　　　　想到这里，苏颖心里不由一紧，随即，红唇一勾，有些无奈的对上龙皓轩的血眸，开口说道。

　　　　“王爷，若是属下说，属下是为了生活，才不得已女扮男装混入王府，只为混口饭吃，你，信不信！？”

　　　　“哦，为了混口饭吃！？在京城，那么多的工作，为什么你偏偏要来四王府！？而且，难道你不知道，四王府规矩深严，你现在女扮男装这事情，可是犯了大罪！你可知道！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不知道信不信，只是沉默一刻，才开口问道。

　　　　苏颖看着龙皓轩那似笑非笑的血眸，猜不透他的心思，但是现在，他既然知道了她是女子，她也不想再隐瞒他。

　　　　于是，便将所有事情，直接说了。

　　　　毕竟，撒谎只会越撒越大罢了。

　　　　再说，她也不擅长撒谎。

　　　　想到这里，苏颖红唇一抿，便直接对上了龙皓轩的血眸，开口一字一句的说道。

　　　　“王爷，属下老实告诉你吧！属下不是京城人，是五个月前来到京城，后来遇到了一个刚认识的朋友，住在朋友那里两天，知道四王府招人，待遇又不错，属下不想打扰到我那个朋友，于是，出于无奈，便女扮男装来到这里了。而且，请王爷相信，属下来到王府，从来没有想过对王府或者王爷不利，只是纯属想找份工作，混口饭吃，攒够钱了，就会离开王府的！”

　　　　苏颖开口着，龙皓轩便眯着眼睛耐心的听着。

　　　　然而，听到苏颖最后那一句话后，血眸倏地一瞠。

　　　　“什么！？你要离开王府！？”

　　　　龙皓轩开口，语气中尽是不敢置信和震撼。

　　　　苏颖不明所以，不过，还是点了点头说道。

　　　　“是啊，等过几年，合同到了，属下存够钱后，一定会离开王府的，所以，王爷请相信，属下没有抱着任何对王府或者王爷不利的目的进来王府。”

　　　　苏颖像是怕龙皓轩会担心她是间一谍之类，所以，便立刻再三保证着。

　　　　然而，龙皓轩听到她如此肯定的话，剑眉却是越拧越紧，薄唇也抿的紧紧的，显示出其主人的不悦之色。

　　　　苏颖见此，眸中不由涌上几分疑惑之色，也不管龙皓轩还压在她的身上，开口问道。

　　　　“王爷，你怎……”

　　　　“不许！谁允许你离开了！？”

　　　　苏颖的话还没有说完，龙皓轩便立刻朝着苏颖，就是一阵河东狮吼。

　　　　音量之大，震耳欲聋，顿时间，苏颖只觉得两耳发鸣，嗡嗡直响。

　　　　小脸一瞠，显然有些被吼傻了。

　　　　毕竟，她真的不知道，自己到底说错什么，值得龙皓轩那么生气的。

　　　　看着苏颖一脸呆若木鸡，眸带疑惑的模样，龙皓轩就来气。

　　　　这个该死的女人！平时一副精明能干，睿智过人的模样，但是，为什么面对情感，好像少了一根筋似的！？

　　　　他刚才都在夏荷宫里面，为了她，当面拒绝了雾国女王，也坚定的宣誓过了，他喜欢她，为什么她还是一副无动于衷的模样！？

　　　　龙皓轩心里越想越气，望向苏颖的目光，更是闪烁着点点怒火，仿佛燃烧着两团旺盛的火苗似的。

　　　　对于龙皓轩的怒意，苏颖却是一脸莫名其妙。

　　　　眨巴了一下疑惑的美眸后，苏颖红唇不由一启，动了动，才开口说道。

　　　　“王爷，属下没说现在离开，属下意思是说，等合同到了，属下才离……呃……”

　　　　苏颖这话还没有说完，只觉得眼前一暗，原本俯在她身上的男子，那俊美的脸庞，便直直覆下。

　　　　还有那薄凉的双唇，也精准的覆盖在了她的双唇之上……

　　　　龙皓轩这个吻，是那么的突然。

　　　　顿时间，苏颖浑身一震，随即，‘轰隆’一声，大脑立刻呈现出一片空白，什么都想不到了。

　　　　而这时候，龙皓轩更是趁着苏颖呆若木鸡的时候，那湿润带着怒意的舌尖，更是迅速的撬开了苏颖的贝齿，长舌直入，不断的在苏颖檀口里面扫荡着，疯狂的吸允着苏颖檀口里面的蜜汁。

　　　　仿佛沙漠中渴水的人，在寻到水源的时候，疯狂的吸允着……

　　　　承受着龙皓轩那疯狂的侵略，苏颖回过神来后，眼眸顿时一成，双手更是开始用力的推打着龙皓轩那扎实的胸膛。

　　　　“恩，不，不要……”

　　　　“你，你走开……”

　　　　“恩……”

　　　　苏颖不断挣扎着，脑袋也不断用力的扭来扭曲，欲挣脱龙皓轩这个疯狂的吻。

　　　　然而，苏颖越是如此用力的挣扎，龙皓轩吻得越发用力了。

　　　　最后，龙皓轩一个控制不住，居然咬破了苏颖的嘴角。

　　　　顿时间，苏颖只觉得上唇一痛，意思到什么似的，不由立刻倒抽一口凉气！

　　　　“你，你这个……混蛋！”

　　　　居然咬破她的唇！该死的混蛋！

　　　　苏颖心里气愤的想着，感觉着这个男子，如此的强势，怎么推都推不倒。

　　　　再想着他咬破了她的唇，苏颖心里不服气了！

　　　　她可不是逆来顺受之人，所以，苏颖出于报复心态，心里一狠，银牙一咬，也立刻朝着龙皓轩的唇狠狠的咬了过去了。

　　　　顿时间，苏颖只觉得，檀口里面充满着血腥的味道，不知道是自己的，还是龙皓轩的……

　　　　随着苏颖用力一咬，龙皓轩不由闷哼一声。

　　　　但是，他却没有离开苏颖的唇，而是吻得越发的疯狂。

　　　　顿时间，两人唇舌纠缠，唾沫混合着血液，如此疯狂！

　　　　感觉着龙皓轩被自己咬了，还是没有退缩的阵势，苏颖心里震撼又生气。

　　　　不过，更是激起她的报复之心，她就不相信，龙皓轩这个人是不怕痛的！

　　　　于是乎，苏颖银牙再次一咬。

　　　　这一次，苏颖用力之大，只差没将龙皓轩的舌头都要下来了！

　　　　随着龙皓轩这一次更大的闷哼，终于，龙皓轩终于离开了苏颖的唇。

　　　　而这时候，苏颖更是趁机，双手一用力，便将龙皓轩狠狠推开了。

　　　　龙皓轩骤不及防，更是被狠狠的推开，倒回了自己原来的位置上面。

　　　　当然，随着他们两人这么大的动静，原本平缓徐徐朝前驶去的马车，更是再次狠狠的晃动一番。

　　　　然而这一次，外头再也不敢有人出声了。

　　　　此刻，苏颖推开了龙皓轩后，便迅速的撑起了身子，做了起来，一边喘着粗气，一边伸出衣袖，狠狠的擦着嘴角的唾沫和血迹。

　　　　那含着怒意的美眸，更是狠狠的瞪向了身前这个男子。

　　　　看着衣袖上的鲜红血迹，苏颖银牙一咬，便对着龙皓轩吼道。

　　　　“你这人，疯了！”

　　　　居然强吻了她，还咬伤了她，该死的，此刻上唇好痛！

　　　　不过，这不是最要紧的，最要紧的是，等下她出去的话，外头的人看了，会怎么想！？

　　　　越想，苏颖越是生气！

　　　　她是来这个打工的，又不会卖身！

　　　　龙皓轩凭什么这样对她！？凭什么！？

　　　　相对于怒气盈然的苏颖，龙皓轩只是伸出修长的手指，慢慢碰了碰同样受伤的上唇，看着指尖上面的鲜血，龙皓轩不由低笑一声，开口说道。

　　　　“呵……你是属狗的吗！？怎么那么爱咬人！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣，英眉一蹙，想都没想，便开口大吼着。

　　　　“你才是属狗的，你们全家都属狗！”

　　　　苏颖此刻火冒三丈，也不管他们身份有别，自己这样大吼，是对主子不敬！

　　　　但是，现在她可管不了这么多了！她现在被人强吻了，所以现在的她，非常生气，后果很严重的！

　　　　然而，相对于怒气冲冲的苏颖，还有她不敬的大吼，龙皓轩却一点生气的意思都没有。

　　　　现在，他原本不快的心情，倒是开始愉悦起来了。

　　　　典型的将自己的快乐，建筑与别人的气愤之上！

　　　　面对苏颖那气的鼓鼓的小脸，龙皓轩一边呵呵笑着，一边开口说道。

　　　　“呵呵，你怎么知道本王属狗的！？原来，你并不是那么不在乎本王的呢！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖嘴角不由一抽。

　　　　见过自恋的，没有见过这么自恋的！

　　　　在乎他！？她才没有呢！

　　　　苏颖心里想着，再见龙皓轩那笑的欠揍的俊脸。

　　　　只见，龙皓轩的上唇，被自己咬破了，上面还有一个牙印呢！

　　　　伤口还流着血，看起来有些人，也不知道，以后会不会破相……

　　　　不过破晓最好，让他强吻她，他活该！

　　　　苏颖心里气愤的想着，最后，当察觉到马车终于停下来。知道是已经到王府了。

　　　　于是，苏颖想都不想，整个人便立刻快如闪电的冲出了马车，再施展着轻功，迅速的朝着自己的房间冲去。

　　　　毕竟，现在的她，唇上这个模样，要她怎么见人！？

　　　　别人见了，会怎么想！？

　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊，她不要见人了！

　　　　苏颖心里嚎叫着，身子嗖的一声，整个人便消失不见了。

　　　　外头众人见此，纷纷疑惑不已。

　　　　最后，见苏颖离开后，众人的目光，又齐齐朝着马车上面移去。

　　　　只见此刻，龙皓轩才优哉游哉的从马车上面走下来。

　　　　龙皓轩的步法，非常沉稳，雍容华贵。

　　　　清风徐徐，吹起了他的衣角，顿时间，衣袂翻飞，长发飞扬，只差在他手中没握着一把折扇了！

　　　　最后，众人的目光，从龙皓轩那雍容华贵的身段慢慢移上去，当看到龙皓轩的脸庞的时候，齐齐倒抽了一口凉气，紧接着，一个个又‘噗嗤’一声，纷纷嗤笑出来了。

　　　　毕竟，龙皓轩的脸，此刻非常的精彩！

　　　　还一双薄凉的双唇，此刻不仅红肿一遍，在上唇哪里，更有着一个深深的牙印，显然是被人咬的……

　　　　见此，大家立刻在脑子里面遐想纷纷了。

　　　　天呐！想不到往日凉薄无情的四王爷，也有如丝激情的时候，只不过，不知道到底刚才是谁扑倒谁了……

　　　　大家脑子里面不断遐想纷纷着，此刻又不断憋着笑。

　　　　毕竟，对方是谁！？

　　　　乃是堂堂四王爷，敢当众取笑四王爷，这不是找死吗！？

　　　　于是，众人又齐齐伸手捂住了自己的嘴巴，然而，那一耸一耸的身子，好像发羊癫疯似的，看是滑稽。

　　　　对于众人的异样，龙皓轩却一点不曾理会。

　　　　眸中还荡漾着丝丝的笑意，嘴角弧度上勾，那笑，如此的得意，仿佛一只刚偷吃了农夫鸡的狐狸似的，好不得瑟！

　　　　……

　　　　匆匆冲回房间的苏颖，在回到房间后，便立刻将房门‘彭’的一声关上了。

　　　　最后，才喘着粗气，慢慢的转身，走到了梨木梳妆台前。

　　　　只见，在那发黄的铜镜之中，一个身段欣长的少年，慢慢出现在梳妆镜里面。

　　　　少年的唇，却是红肿一片，唇上面，更是被咬破了。

　　　　伸手慢慢抚上了那被咬破的上唇，苏颖英眉不由紧紧一拧。

　　　　随即，又像是想到什么似的，咬牙切齿的低喃着。

　　　　“该死的龙皓轩！你才是属狗的！痛死我了！”

　　　　苏颖懊恼一声，不过，脑子里面，不由再次涌上了刚才在马车上面的一幕。

　　　　龙皓轩那疯狂的吻，如丝灼热，紧紧纠缠着她的舌尖，仿佛，要将她生吞入腹似的……

　　　　那混合着鲜血的吻，如此血腥，却让人印象深刻……13acv。

　　　　想到这里，苏颖的心，更是仿佛被人用着一把锤子，再狠狠的捶打着，久久不息。

　　　　“龙皓轩，我到底该拿你怎么办！？混蛋……”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
219 王爷，我不卖身 精
　　　　苏颖回到房间，因为刚才那个热吻，又匆匆赶了回房间，于是乎，身上又是满头大汗的。【,

　　　　于是，苏颖便在外头打了冷水，装满了浴桶，便将自己泡进了那冰凉的冷水之中。

　　　　因为，现在的她，需要冷静冷静一下……

　　　　现在既然龙皓轩知道了她的女子，好像，还怀疑着她是怀有目的才来到王府似的。

　　　　是，她是怀有目的！那只不过是想在这个朝代生存下来罢了。

　　　　不过，龙皓轩好像是担忧着，她是怀着其他目的似的……

　　　　哎，现在的她，该怎么做呢！？

　　　　还有，这个龙皓轩，怎么那么奇怪，而且，刚才还在马车上面强吻了她……

　　　　难道，真如他在夏荷宫里面所说，他喜欢……她！？

　　　　这是真的吗！？

　　　　不会吧！？毕竟，在这之前，她也感觉不到，他喜欢她，在今早之前，他对她，还是冷冰一冰的呢！

　　　　这样的他，又怎么会喜欢她呢！？

　　　　这样的转变，也太快了吧！？

　　　　还是，龙皓轩是打着注意，用她当挡箭牌。

　　　　就害怕着，别人不相信他喜欢她的事情，又害怕雾国女王派人偷偷观察，所以，才做戏给别人看的！？

　　　　“是这样的吗！？”

　　　　这一刻，苏颖真的不敢相信了。

　　　　难道，龙皓轩所做的这一切，全部都是……演戏！？

　　　　想到这里，苏颖的心，不由有些黯然伤痛了……

　　　　然而，就在这个时候，门外头，突然传来了一阵聪明践踏的脚步声。

　　　　明显，是从这边走来的。

　　　　伴随着的，还有大虎那嘹亮的嗓音。

　　　　“阿颖，你在吗！？阿颖！”

　　　　听到那熟悉的嗓音，苏颖脸上微微一愣，随即，从大虎那焦急匆匆的嗓音中，像是察觉到什么似的，便迅速从浴桶里面起来，然后迅速的穿戴好衣服，才回应道。

　　　　“在，等等。”

　　　　苏颖说完，已经系好了腰带，随即，便迅速朝着门口走去。

　　　　将那一扇紧闭着的雕花木门打开后，出现在苏颖面前的，不仅有大虎，还有阿明。

　　　　看到门口两人后，苏颖脸上微微一愣。

　　　　因为，此刻大虎和阿明两人，见到她后，只是站在原地，双眸圆瞠，然后用着重新打量的目光，上上下下的将她打量一片。

　　　　眸中，更是布满的惊艳和震撼之色。

　　　　“阿，阿颖，你，你的脸……”

　　　　“呃！？”

　　　　看着大虎瞠目结舌，呆若木鸡的模样，苏颖不由伸手，轻轻摸了摸她还带着几分湿润的脸庞。

　　　　想着刚才她沐浴之前，已经将脸用药水洗去，恢复了原来雪白无暇的肤色。

　　　　所以，大虎他们看了，才会如此震撼吧！？

　　　　苏颖正想着，一旁的阿明，也是用着一副目瞪口呆的模样，望着苏颖开口结结巴巴的说道。

　　　　“这，这么说来，阿，阿颖你，真的是……女人！？”

　　　　阿明说道这句话，更是和大虎两人，齐齐将目光紧紧落在她身上，仿佛不想错过什么似的。

　　　　苏颖闻言，不由勾唇苦笑一声。

　　　　想不到，这消息传得还真快。

　　　　她才刚从皇宫回来，大虎他们便已经知道了，也不知道外面还怎么传呢！

　　　　苏颖心里想着，不过，也知道，这事情，已经拆穿了，她也隐瞒不住，于是，便对着大虎和阿明他们点了点头，开口说道。

　　　　“恩，如你们所见，我，是女人！”

　　　　苏颖如实说道，就算大虎他们早就听到纷纷传言，但是，从当事人嘴里听到，还是让他们震撼的一时间不知道说什么才好。

　　　　毕竟，他们跟苏颖相处已经数月了。

　　　　一直以来，他们都把苏颖当成男人看待了，一时间，他们这个兄弟，突然变成了一个女人，这这这……

　　　　实在太难以让人相信了！

　　　　然而，事实却摆在了他们面前。

　　　　但见眼前这个少年，哦，不，少女，身上穿着一袭黑色男装，但是胸部却是鼓起的。

　　　　那一头乌黑的长发，只是用着一个木簪子别在了头上。

　　　　几缕湿润的刘海，更是粘在了她那雪白的双颊上，衬得她肌肤赛雪，吹弹可破，更添妩媚之意……

　　　　那斜飞的英眉，那潋滟的黑眸，那小巧的鼻子，那嫣红的小嘴……

　　　　以前，当她肌肤黝黑的时候，大家只觉得，她长得俊俏。然而现在，当她褪去了那漆黑的肤色，恢复原来的肤色的时候，却扎扎实实是一个绝色倾城的女人！

　　　　想到这里，大虎和阿明都黑眸瞠的铜铃大，望向苏颖的目光，更是眨也不眨一下一下。

　　　　苏颖见此，不由勾唇一笑，望向大虎他们的目光，更是带着几分戏谑之意，红唇一启，不由笑道。

　　　　“呵呵，怎么了？！是我长得太美了，你们都被迷住了吗！？”

　　　　“咳咳……”

　　　　听到了苏颖这话，大虎和阿明两人都不由窘迫的咳嗽一下，那黝黑的脸庞上，更是迅速覆上了两末不正常的酡红。

　　　　毕竟，眼前这个虽是女人，却一点没有女人的矜持，脸庞忒厚的，还很自恋！

　　　　然而，也是苏颖这话，让大虎和阿明纷纷回过神来，对着苏颖开口笑道。

　　　　“阿颖长得挺美，不过，我还是不习惯阿颖突然成了女人！”

　　　　颖到那热轩。大虎说到这里，五官都在一起了。

　　　　一旁的阿明也开口说道。

　　　　“是啊，一直都跟阿颖称兄道弟的，现在，我们的兄弟，却居然成了一个娇滴滴的大美人，真是让人不敢相信呢！”

　　　　“呵呵，不管我是男人还是女人，你们都是我苏颖的好兄弟，这一点，是无法改变的！”

　　　　苏颖开口说着，更是忍不住给了大虎和阿明肩膀一人一拳。

　　　　举动间，尽是男人的粗鲁举动，但是，落在她身上，却一点都不显粗鲁，反而觉得非常实在。

　　　　对此，大虎和阿明两人都呵呵一笑。

　　　　毕竟，不管苏颖是男是女，都是他们的好兄弟！

　　　　……

　　　　送走了大虎和阿明后，苏颖便回到房间，坐在梳妆台前面，双手托腮，看着铜镜中，恢复女装的女子。

　　　　她是没有女装的，身上穿着的还是一身男人的衣服。

　　　　但是，她脸上已经没有再擦那药膏了，恢复了原来的晶莹剔透，雪白细腻。

　　　　胸口也没有再扎裹胸布了，终于，她的胸口不再受罪。因为，大家现在都已经知道她是女子的身份，她也没必要再虐待自己的胸口的。

　　　　不过现在，她的心，却乱糟糟的。

　　　　只要她安静下来，满脑子想着的，都是龙皓轩。

　　　　还有今日，他反常的举动。

　　　　这十日以来，龙皓轩跟凤千华不是都好好的！？

　　　　大家都看在眼里，他们是公认的情侣了，而且，这十日，龙皓轩对凤千华的好，她也是看在眼里的。

　　　　为什么，龙皓轩在夏荷宫里面，却如此反常！？

　　　　早上的他，明明对她还是冷漠不已，不是吗！？

　　　　越想，苏颖那好看的英眉，更是紧紧的皱成了一团了。

　　　　心里烦，所以导致苏颖整个人也心烦气躁的。

　　　　最后，苏颖更伸手狠狠的搅乱了一头长发，直到铜镜中出现了一个鸡窝头的自己，才罢手。

　　　　“哎！不想了！越想越烦！”

　　　　苏颖对着镜中自己大吼一声，深深呼吸一番，调整好自己的思绪后，便开始想明日的事情。

　　　　明日，还有三场比赛，分别是射，武，舞！

　　　　对于前面两场比赛，她是非常擅长，但是最后一场，舞……

　　　　像古代这些古色古香，弱柳扶风的舞姿，她是断然跳不出来的。

　　　　让她跳，她肯定跳的仿佛癫疯似的，那还不吓坏人才怪！

　　　　但是，难道，她要认输吗！？

　　　　认输，不是她的风格，但是，跳这些舞，她真的不在行也！

　　　　因为，她除了钢管舞外，便没有跳过其他舞。

　　　　当初，她之所以学钢管舞，还是因为要执行一件任务。

　　　　一个死bt，最喜欢找一些跳钢管舞的女子下毒手，先歼后杀。所以，为了引蛇出洞，她便学了两个月的钢管舞，在一个歌舞厅跳钢管舞。

　　　　最后，终于将那个死bt逮住。

　　　　然而，那钢管舞，她已经一年多没有跳过了，再跳，未免要生疏了。

　　　　再说了，钢管舞，如此暴露，大胆，又极度you惑，不知道她若真跳了钢管舞，这里这些人会不会觉得她是惊世骇俗，伤风败德！？

　　　　苏颖心里虽是如此想着，不过，她再看着铜镜中的自己。

　　　　无法垂直，不知不觉间，头发已经长及腰间了。

　　　　还有那奥凸有致的身段，不知道，若她穿起古代的轻纱罗裙，跳钢管舞的话，会是何等模样！？

　　　　正在苏颖心里想着之际，门外，突然传来了一阵清脆的敲门声。

　　　　闻言，苏颖回过神来，随即，便对着那紧闭着的雕花木门开口说道。

　　　　“谁！？”

　　　　“苏侍卫，是我，小翠。”

　　　　听到门外人的话，苏颖脸上微楞，不过，还是立刻走过去，然后将雕花木门打开。

　　　　只见门外，小翠正双手托着一个托盘，上面，更是摆着几件不同颜色的轻纱裙子……

　　　　见此，苏颖眼眸不由一怔。

　　　　“这是……”

　　　　“呵呵，苏侍卫，这是王爷为你准备的。”

　　　　得知苏颖是女子后，虽然还是有些不习惯，不过小翠还是语笑嫣然，对着苏颖笑道。

　　　　苏颖闻言，英眉不由轻轻一蹙。

　　　　看着小翠手中拿着的那些轻纱罗裙，本来想拒绝的，然而，下一刻，她像是想到什么似的，顿了顿，便开口说道。

　　　　“好，给我就行了。”

　　　　苏颖说完，便接过了那些轻纱罗裙，待小翠离开后，便将木门关上，并且将那些衣服放到了一旁的桌子上面。

　　　　芊芊玉手一条，便将这些衣服一件一件跳起来打量着。

　　　　只见这些衣裙，无一都是女装。

　　　　而且，每一件，布料一摸，便知道是最上乘的！

　　　　那做工，也是非常精细，风格飘逸，布料也透气。

　　　　在这个炎热的时候穿，最是清凉飘逸了。

　　　　看着这些清凉飘逸的轻纱罗裙，让一向不怎么喜欢穿裙子的苏颖，也不由有些心动起来了。

　　　　于是，苏颖更是鬼斧神差的，慢慢的脱掉了自己身上的衣服，然后换上了其中一见粉蓝色的轻纱罗裙。

　　　　当穿好了衣裙，苏颖便慢慢的来到了梳妆台前，美眸一抬，便望向了铜镜中的自己。

　　　　只见镜中女子，身段高挑，前凸后翘。

　　　　一袭粉蓝色轻纱罗裙裹身，腰上系着轻纱腰带，显得小腰不盈一握。

　　　　领口有些低，更是显得粉颈纤细，深凹的锁骨，更显性感。

　　　　裹胸上面针绣绣着一朵清雅的白色莲花，衬得女子肌肤赛雪，肤如凝脂。

　　　　三千青丝不经任何敷绑，随意的披散身后，然后了双颊。

　　　　衬得那小脸，越发的纤巧了。

　　　　英眉斜飞，略显整齐。

　　　　美眸潋滟，顾盼之际，扣人心弦。

　　　　红唇如瓣，微微启开，露出里面洁白的贝齿，仿佛是在诱人一亲芳泽似的……

　　　　虽然，苏颖知道长得不错，但是，以前在二十一世纪，她便很少穿裙子。

　　　　衣柜里面，清一色的衬衫牛仔裤的，越简单越好。

　　　　来到这里后，她也只是为了捉拿采花大盗，穿过一会女装。

　　　　那回，她所穿的衣服，还没有现在的漂亮呢！

　　　　现在，看着现在铜镜中的自己，就连苏颖都被自己所惊艳住了！

　　　　怪不得，人家都说，人靠衣装，佛靠金装，这话一点都不错呢！

　　　　“呵呵，想不到，我穿起女装，倒是不错呢！哎，果然是天生丽质难自弃啊！”

　　　　苏颖一边伸手摸着自己的脸颊，难得自恋了一会。

　　　　然而，当她说完这话的时候，突然听到了‘噗嗤’一声，好像是谁在笑了。

　　　　闻言，苏颖心里一惊，美眸迅速一扫，便朝着房间四周扫去。

　　　　“谁！”

　　　　苏颖厉声一喝，然而，却没有人回到她的话。

　　　　最后，苏颖目光不由落到了窗外，只见此刻，一只黑色的小猫，更是从树梢出跳了上去，好像是要爬上树上捉小鸟似的。

　　　　苏颖见此，美眸不由一愣。

　　　　难道，是她刚才听错了！？

　　　　苏颖心里疑惑着，美眸再仔细打量了外头一边，却不见外头有任何人，于是，原本疑惑渐渐打消了。

　　　　或许，真是她听错了吧！？

　　　　苏颖想到这里，便收回了目光，再见铜镜中的自己，随即，又想到了什么似的，便立刻推门，从外头弄了一条长长的竹竿走进房间。

　　　　随即，将竹竿用东西固定好后，苏颖便对着对面的梳妆铜镜，慢慢的跳动起来。

　　　　钢管舞，是攀爬，旋转，倒立等动作结合为一体的舞蹈。

　　　　跳钢管舞的人，也需要足够的力量，敏捷和耐力。

　　　　这几样元素，恰好苏颖也有！

　　　　所以当初她才学了两个月，便学会了钢管舞。

　　　　不过，时隔一年多没有跳了，苏颖第一次跳的时候，未免显得有点生疏。

　　　　幸好最后她跳着跳着，就找到了当初跳钢管舞的感觉。

　　　　于是乎，苏颖跳的也越发的纯熟了。

　　　　右脚点地，左腿向前踢直，向后。左脚脚尖点地，右腿向后甩起，右手同时捉高转地旋转三百六十度，右腿向后退一步，右脚合拢……

　　　　苏颖不断的跳着，一举一动间，都透着挑一逗的眼神，火辣的舞蹈，带着许多暗示性……

　　　　苏颖一边跳，一边更是不断对着铜镜联系着媚眼，电波十足，就连自己看了，也是满意之极！

　　　　于是，苏颖便越发卖力的跳着钢管舞，待跳的自己都心满意足的时候，突然，她眼尾不由一扫，却透过铜镜，落在了外面院子那颗大树上面。

　　　　只见，外头月色清冷，柔和洒下，将外头景物，照的五六分清晰。

　　　　在那颗茂盛的大树上面，一片青色的衣角，随着晚风，不断的飘飞着……

　　　　见此，苏颖心里一惊，便立刻意识到了，树上有人！

　　　　想到这里，苏颖却没有立刻厉声喝起。

　　　　而是不动声色的继续跳着钢管舞，目光却在房间摇晃了一圈，最后，更是一脚踢起了一张木凳子，朝着大树方向击去！

　　　　苏颖这举动，速度之快，仿若闪电，让人措手不及。

　　　　然而，大树上的人，也是伸手极度灵敏之人。

　　　　在那木凳子击飞到他那边去的时候，身子一闪，整个人便立刻闪开了苏颖飞凳攻势，猿臂一伸，更是勾起了那一张木凳子，然后将木凳子架在了树杈处。

　　　　随即，身子一低，居然便稳稳当当的坐在了凳子上面了，并且还翘起了二郎腿，一副好整以暇，看好戏的姿态。

　　　　月色清白，也将来人的模样，毫不掩饰的暴露在苏颖的视线之中。

　　　　一身青衫裹身，显得身子挺拔清瘦。

　　　　黑发随意用着一根木簪子挽起，其余全部披散身后。

　　　　晚风徐徐，吹得他无法飘扬，衣袂飘飘。

　　　　使得那一张阴柔的脸庞，更添几分风流倜傥的味道。

　　　　而此人不是别人，正是前日被苏颖打成猪头的采花大盗清风是也！

　　　　“是你！？”

　　　　看到来人是清风，苏颖英眉不由一挑。

　　　　原来，刚才她没有听错，刚才的确有人在笑。

　　　　然而，清风轻功了得，江湖上可是数一数二的，所以刚才她才没有注意到罢了。

　　　　苏颖正想着，坐在树上的清风，听到苏颖这话后，嘴角不由一咧，一抹灿若夏花的笑容，便立刻绽放出来。

　　　　“呵呵，苏美人，真是一日不见如隔三秋！”

　　　　“你给我少肉麻了！”

　　　　听到清风这话，苏颖立刻双手交叉抚顺着双臂肃然起立的鸡皮疙瘩。

　　　　那夸张的举动，显示对清风这话表示非常的厌恶。

　　　　对此，清风脸上立刻露出一副受伤的模样，一手捂住了自己的心，一脸悲伤欲绝的说道。

　　　　“苏美人，我这话，都是出自我的肺腑之言，你怎么就不相信呢！？”

　　　　“呵……若你的话能相信，母猪都能上树了！”

　　　　听到清风这话，苏颖毫不客气的说道。

　　　　清风闻言，嘴角不由一抽。

　　　　对于苏颖这一点都不像女人的女人，他还真是有些无可奈何的。

　　　　而此刻，苏颖再看清风脸上已经恢复完毕，之余嘴角一点点乌青，英眉不由一挑，便双手环胸，走到窗边，对着清风说道。

　　　　“哟，脸上恢复的真不错！”

　　　　“呵呵，那是自然，毕竟，我这风华绝代的脸，若是没好，又怎敢来见苏美人你呢！”

　　　　说到这里，清风更是从树上站起，然后对着苏颖便直接抛了一个媚眼过去。

　　　　不得不说，清风五官阴柔，当他恢复本色的模样，还真是风流倜傥，潇洒不凡的模样。

　　　　那一举一动见，透着几分飘逸又勾人。

　　　　怪不得那么多女子迷倒在他双腿之下！

　　　　只可惜的是，他不是苏颖的菜！就算他再怎么抛媚眼都好，苏颖也不会被迷倒的。

　　　　此刻，苏颖看着清风不但摆骚弄姿的模样，不由勾唇冷笑着。

　　　　“呵呵，看来我昨日是手下留情了，今晚，我绝对不会心慈手软的！”

　　　　苏颖一边说着，更是一边将手扳的‘咔嚓咔嚓’响，明显一副开战的模样。

　　　　清风见此，立刻举起双手做投降状。

　　　　“诶诶诶，别别别，苏美人，怎么我们每一次见面，都要那么暴力呢！？我们难道就不能好好相处吗！？”

　　　　“呵……我跟你这种人，有什么好相处的！？现在，是你主动送上门，便别怪我不客气的！”

　　　　虽然清风如今衙门是不通缉，但是，他现在来到这里，可是擅长四王府，她这个王府侍卫，自然要尽她的责任，对于这种人，不能心慈手软！

　　　　其实，苏颖心里头，对于清风这种人，实在不感冒。

　　　　毕竟，他用了幻术，蛊惑了那么多的无知少女，夺取了那些无知少女的桢。

　　　　要知道，这个朝代，还是非常的保守的。

　　　　若是那些女子被夺取桢，便不会有人娶了。

　　　　所以，苏颖那一颗正义感的心，不容许这些混蛋逍遥法外的！

　　　　只要清风一日不被逮住，以后，只会有更多的无知少女被他残害罢了！

　　　　想到这里，苏颖更是一把跃出了窗外，便打算朝着清风扑过去。

　　　　清风见此，立刻明白苏颖要做什么，于是，便立刻举起双手，慌慌张张的阻止着。

　　　　“别别别，苏美人，再你要捉我之前，能不能先让我把话先说完！？”

　　　　“哼！你有什么话好说的！？”

　　　　对于清风的话，苏颖哼之以鼻，却还是停止了举动。

　　　　清风见此，松口气的同时，那一张柔美的脸庞不由一凛，眉宇间有着几分认真的神色，望向苏颖的目光，更是认真中带着几分深情。

　　　　红唇一启，便开口对着苏颖缓缓说道。

　　　　“苏美人，我现在对天发誓，以后，我肯定会改邪归正，不再指染别的女人！以前，在没有遇到苏美人的时候，我对这个世界上的女人都失望透了，觉得自己不会再爱了，但是！”

　　　　说到这里，清风语气一顿，随即，眸中更是迸射出一抹亮光，仿佛发现了明珠宝石似的，望向苏颖的目光，带着苏颖不知道的复杂神色。

　　　　随即，红唇一启，便接着说道。

　　　　“自从遇到了苏美人后，我才发现，我以前错了，错的非常的离谱！所以，从今天起，我要改邪归正！做一个好男人！所以，苏美人，你就给我一个机会好不好！？再说了，人生在世谁能无错！？难道，你连一个改过自新的机会都不给我吗！？”

　　　　“这……”

　　　　听着清风说的雄赳赳，气昂昂，正义凛然，眸中如此的认真，毫无虚假，这一刻，苏颖还真有些犹豫了。

　　　　又想着，清风虽然做过许多的案子，但是，却没有一个人起诉他的，就算将他逮捕到官府，官府也拿他没辙。

　　　　现在，他虽然擅长四王府，捉到他，充其量只是打他一顿罢了。

　　　　但是，以清风无赖的性子，好像非常喜欢被人打似的，每一次她没有揍他猪头似的，他哪一次不是好了伤疤忘了痛的！？

　　　　现在，看他说的如此真诚的模样，仿佛，真的有改过自新的模样……

　　　　到底，她该不该相信他的话呢！？

　　　　苏颖正犹豫着，清风见此，好像也从苏颖犹豫的美眸中看出了什么，于是，便立刻语气坚决的对着苏颖说道。

　　　　“苏美人，你就信我一次好不好！？虽然，我是一个采花大盗，但是，我这人只不过是风流一点，品性还是很不错的！再说了，我们认识这么长时间了，我有哪一样是欺骗你的！？”

　　　　清风说的无比真诚，只差没三指对天发誓了！

　　　　苏颖听着清风这话，想想，好像他说的也不是完全没有道理。

　　　　清风这人，虽是好色，却从来没有骗过她呢……

　　　　苏颖想到这里，望向清风的目光，可是有些动摇了。

　　　　清风见此，立刻不失时机的对着苏颖露出了一抹真诚的笑。

　　　　望向苏颖的目光，也有些讨好的成分。乍一看上去，仿佛一只跟主人讨好撒娇的小狗狗似的。

　　　　面对清风此刻牲畜无害的笑容，换了任何人，都不会硬的下心肠的。

　　　　于是，苏颖顿了顿，便决定什么似的，对着清风开口说道。

　　　　“好吧，我就信你一次。”

　　　　“哈哈，我就知道苏美人最好了！”

　　　　清风闻言，立刻哈哈大笑着，那欢喜兴奋的模样，仿佛得到一颗糖果的小孩子似的。

　　　　苏颖见此，心里不由一软。

　　　　希望，这个男子，真的会改过自新吧！？

　　　　苏颖正想着，只见清风已经从树上轻轻一跃，整个人，便立刻飘然落下。

　　　　不得不说，清风的轻功，真的非常不错！

　　　　他只是那么轻轻一跃，便轻轻从那么高的大树下跃下来，而且，那姿态，那动作，更是优哉游哉，衣袂翻飞，美得仿佛仙人下凡似的。

　　　　还真是有种潇洒不凡的味道！

　　　　也难怪，他会如此自恋！他当真有这个自恋的资本呢！

　　　　苏颖正想着，已经落在地面上的清风，见到苏颖直直看着他，眨也不眨一下，仿佛看呆似的。

　　　　嘴角不由一勾，凤眸中也立刻笑得弯弯的，眸中笑意闪烁。

　　　　“怎么了！？苏美人，我是不是很俊很好看！？所以苏美人你看的都心动了！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到清风这话，苏颖确定无语，只觉得这个人，若要认自恋第二人，便不敢有人认第一了！

　　　　苏颖心里正想着，又见到清风像是想到什么似的，开口问道。

　　　　“苏美人，你刚才所跳的到底是什么舞！？为什么我以前从来没有见过呢！？”

　　　　听到清风这话，苏颖脸上一愣，又想着，清风是古代古养的古代人，又是一名风流男子，所以，他给的评介，肯定对她非常有作用。

　　　　于是，苏颖便立刻开口，对着清风问道。

　　　　“这舞是钢管舞，你刚才也看到我跳舞了，那么我现在问你，我刚才所跳的舞，你觉得怎样！？会不会太过露骨，或者煽一情之类的！？”

　　　　她就怕，明天若是真以钢管舞比赛，她这舞落在这些人眼中，会被人不能接受，说成是伤风败俗！

　　　　所以，她还是先问问比较保险！

　　　　苏颖心里想着，清风闻言，立刻摇了摇头，一手环胸，一手摸着下巴，非常认真的说道。

　　　　“露骨有一点，煽一情有一点，挑一逗有一点，you惑有一点，不过，却非常感性新意好看！”

　　　　清风如实说道，随即，又想到什么似的，对着苏颖开口说道。

　　　　“怎么？！你是想用这个舞，跟雾国女王比赛！？”

　　　　虽是疑问句，清风却说得非常肯定。

　　　　苏颖闻言，脸上一愣，便立刻脱口说道。

　　　　“你怎么知道这事！？”

　　　　“呵呵，这事情，早就在京城大街小巷传来啦，不出三天，你苏颖跟雾国女王，因为抢四王爷而比赛的事情，肯定会轰动全国！苏美人，你名气真不少了呢！”

　　　　清风开口说着，随即，又想到什么似的，凤眸闪烁了一下，便开口对着苏颖故作轻松，噙笑说道。

　　　　“苏美人，你是不是真的喜欢上四王爷了！？”

　　　　“呃，什么！？你胡说什么！？谁喜欢上他了！？”

　　　　听到清风这话，苏颖先是一愣，随即，便立刻开口大吼着，语气激动之极，更是喷了清风满脸唾沫星子。

　　　　看着苏颖如此激动的模样，清风脸上一愣，随即，便一边伸出衣袖，擦着自己脸上的口水唾沫，也不嫌弃，而是笑嘻嘻的开口说道。

　　　　“呵呵，你当真不喜欢他吗！？”

　　　　清风说的一脸似笑非笑的，苏颖闻言，英眉立刻一蹙，随即，更是想都不想，便开口说道。

　　　　“你这话，是什么意思！？”

　　　　看着清风似笑非笑的模样，不知道怎的，苏颖心里便顿时涌上一股心虚的感觉。

　　　　又想着，上次她被清风幻术迷惑，最后，迷迷糊糊中，说了些什么，但是事后，她却一点都记不起来了。

　　　　如今，看着清风那似笑非笑的神色，苏颖心头一惊，便立刻开口问道。

　　　　“上一次，我被你幻术所迷，那时候，我到底说了什么！？”

　　　　“呵呵，你还记得这事情呀！”

　　　　清风嘴上呵呵直笑，然而风眸中，一抹黯然却一闪即逝，快的让人无法察觉的到。

　　　　苏颖闻言，英眉轻蹙，对于上次的事情，又是担忧，又是好奇。13acv。

　　　　她担忧的是，自己说了不该说的话，所以非常想知道，她到底说了些什么。

　　　　然而，这个清风，就爱卖关子，将人的好奇心吊的高高的，顿时间，苏颖的心，犹如跳进一只小猫在挠着痒。

　　　　或许，是看出了苏颖的心思，清风嘴角不由一咧，脸上便立刻绽放出了一抹灿若夏花的笑容，剑眉一挑，随即，便对着苏颖开口笑道。

　　　　“呵呵，想知道你那晚说了什么！？好，那我现在就告诉你！我所修炼的幻术，被迷住的人，都会将我当成自己最喜欢的男子，而你那晚，还说出了一个男人的名字……”

　　　　清风一字一句，慢条斯理的说着。

　　　　说到最后那句话，他的语气更是越发的缓慢低沉，也让苏颖听了，不由心跳加速，紧张不已。

　　　　“我说了谁的名字！？”

　　　　苏颖开口，眸中微瞠，其实心里有些明白，但是，她还是有些不敢相信。

　　　　或许，清风也是看出什么来了，凤眸不由闪烁了一下。

　　　　随即，红唇一启，便慢慢接着开口说道。

　　　　“那个男人的名字吧，就叫做……清风！呵呵，苏美人，你喜欢的人是我！哈哈……”

　　　　“呃……”

　　　　听到清风这话，苏颖嘴角不由一抽，顿时无语。

　　　　知道清风没有说实话，还有他眸中带着的戏谑，知道他是故意戏弄她的。

　　　　顿时间，苏颖火冒三丈，于是乎，便抡起了拳头，便毫不客气的一拳朝着清风挥了过去。

　　　　正中目标，清风一下子便被她打飞出去了。

　　　　“哟，苏美人，你好狠心呐！不过，我就是喜欢这样的你！”

　　　　被打飞出去的清风，在踉跄一步后，脚尖不由轻轻一点，便跳上了屋檐上面，然后，伸手捂嘴，给苏颖抛去一个飞吻后，才朗声笑道。

　　　　“苏美人，期待你明天的出色表演，明天见！”

　　　　清风笑着说完后，脚尖一点屋檐，顿时间，整个人便犹如一只飞燕似的，飞也似的消失在夜色之中……

　　　　看着消失不见的清风，苏颖才慢慢回过神来，脚尖一点，便回到了自己的房间里面。

　　　　看着外头天色，已经不早了。

　　　　于是乎，苏颖便脱下了自己的那一身女装，换回了男装。

　　　　毕竟，她还是习惯了穿男装了。

　　　　再说，这么漂亮的衣裙，穿着睡觉，弄皱了多可惜。

　　　　苏颖心里想着，一边将那几套轻纱罗裙收拾着。

　　　　然而，就在这个时候，那紧闭的雕花木门，突然传来了敲门声。

　　　　苏颖闻言，收拾轻纱罗裙的手不由一顿，心里想着，今天来找她的人，还真多呢！

　　　　也不知道，这么晚了，还有谁会找她的！

　　　　想到这里，苏颖便大步来到雕花门前，伸手将那紧闭着的雕花木门打开了。

　　　　只见，一道欣长挺拔的身影，便出现在她视线之中。

　　　　外头华灯高挂，月色清白，将男子身影拉的长长的。

　　　　那一身飘逸的红衣，随风飘荡，使得男子看上去，更添蛊惑之色！

　　　　而这个男子，自然不是其他人，而是……

　　　　“彭”的一声，当看到来人后，苏颖更是下意识的将那倘开的雕花木门合上。

　　　　然而，某人仿佛她肚子里面的蛔虫似的，还不待她关门，猿臂一伸，便将那两扇雕花木门给撑住了。

　　　　而且力气之大，不是她能较劲的。

　　　　见此，苏颖英眉不由一蹙，美眸圆瞠，便朝着来人狠狠瞪了过去。

　　　　“呵呵，怎么，就那么不待见本王吗！？”

　　　　来人嘴角噙着一抹浅笑，那笑，仿若清月洁白，又带着几分邪气。

　　　　在这清白月色下，更显几分邪魅之意！

　　　　苏颖见此，心里明明该怒火中烧，却在看到来人脸上那一抹邪魅的浅笑，很没有骨气的，心里狠狠被悸动一番，仿佛整个人触电似的。

　　　　一股子酥麻的感觉，更是从心头蔓延开来，贯通全身，四肢百骸……

　　　　感觉到这一点，苏颖心里更是懊恼不已。

　　　　自己什么时候，也像一个花痴似的！？

　　　　人家一笑，便被电到了！？

　　　　苏颖心里腹诽着，对于龙皓轩的话，也不回答。

　　　　对于苏颖的反应，龙皓轩仿佛早就意料之中，所以，那魅魅妖颜上，一点怒意都没有。

　　　　那细长含笑的血眸，更是在苏颖含怒的脸上轻轻一扫，最后，便落在了苏颖那被咬破的上唇上面。

　　　　见此，龙皓轩眸中更是闪烁过一抹复杂灼热的光芒。

　　　　察觉到龙皓轩的目光，苏颖脸上不由一，一股子热气，更是从心底一直涌上了头顶处了。

　　　　想着自己刚才还被大虎他们取笑了，都怪面前这个男子！

　　　　该死的！

　　　　现在她居然还有脸在笑！？

　　　　想到这里，苏颖心里越发气愤了，于是，红唇一启，想都没想，便对着眼前的龙皓轩大吼着。

　　　　“不许笑，有什么好笑的！”

　　　　这个混蛋！

　　　　苏颖气的咬牙切齿的，然而，龙皓轩见此，眸中笑意更深了，最后，红唇一启，一连串朗朗清越的笑声，便从他那薄凉却迷人的嘴里溢出，如此感性。

　　　　“哈哈，怎么了！？你现在是不是……因羞成怒了！？”

　　　　龙皓轩一边说着，更是慢慢伸出那修长的手指，然后轻轻挑起了苏颖那尖尖的下巴。

　　　　那举止，那姿势，完全是一个风流男子调戏良家妇女的姿态……

　　　　苏颖见此，英眉不由一蹙，便立刻别过脸去，开口冷声说道。

　　　　“王爷，请自重！属下到王府，是工作，我不卖身！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
220 红妆惊艳 必看
　　　　苏颖说的一脸正义凛然，眉宇间更是布满了浓浓的怒意。【、

　　　　龙皓轩见此，嘴角不由一勾，随即，便收回了手，最后，目光越过了苏颖的脸，朝着身后的桌子望去。

　　　　当看到桌子上放着的那一堆衣服的时候，龙皓轩血眸不由闪烁了一下，随即开口问道。

　　　　“那些衣服，你还喜欢吗！？”

　　　　“呃，那些衣服，请王爷带回去吧！我不需要！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖想都不想，便开口说道。

　　　　虽然，她这话，有些口是心非。

　　　　虽然她以前就少穿裙子，但是，龙皓轩送来的这些衣裙，都是一等一的好。

　　　　不管是布料，还是针法，设计，飘逸谪仙的有，端庄典雅的有，贵气亮丽的也有。

　　　　所以，她一眼看了，就非常的喜欢。

　　　　不过，她知道，若是她真说喜欢的话，也不知道这个男人会得瑟到什么程度了。

　　　　苏颖心里想着，然而，龙皓轩听到她这话后，血眸再紧紧盯住了苏颖那双潋滟的美眸一刻，随即，便顿了顿，开口说道。

　　　　“呵呵，难道是不喜欢吗！？那么，明日本王再让全京城所有最好的师傅来这里，为你量身定做一些最好最漂亮的，让你喜欢为止！”

　　　　“呃……王爷，属下不是这个意思！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖英眉一蹙，立刻开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，便低笑一声，然后，越过了苏颖，大步朝着房间里面走去。

　　　　随即，便停在了那些衣服面前，伸出修长的手指，慢慢的摸了摸那柔顺的布料，然后，挑起了一件，对着苏颖身段对比了一下，突然开口笑道。

　　　　“呵呵，这一件，非常合适你呢！”

　　　　“呃，王爷……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一，便打算说什么。

　　　　然而，这个时候，龙皓轩突然整个身子都朝着她靠近。

　　　　苏颖一见，更是下意思的后退一步。

　　　　然而，她后退，某人速度比她更快的。

　　　　最后，龙皓轩整个脸庞，都靠在了苏颖的耳边，便轻轻开口，低沉说道。

　　　　“苏颖，明日，换回女装吧！”

　　　　男子的嗓音，如此的低沉，沙哑，仿佛带着一股磁性似的。

　　　　让人闻言，心里不由一悸……

　　　　而且，换回女装！？

　　　　看着龙皓轩那含着笑意和期待的眼眸，苏颖红唇不由一抿。

　　　　虽然，她是女子的身份，大家都已经知道，但是，现在听到龙皓轩这话，苏颖心里，不知道是怎么的。

　　　　有些犹豫，有些抵抗，又有些丝丝的甜蜜……

　　　　然而，苏颖还不待想清楚心头到底是怎么了，便见到龙皓轩已经放下了手中的衣裙，然后转身离去了。

　　　　看着龙皓轩离开的身影，苏颖目光不由慢慢落在了身旁的衣裙上面……

　　　　……

　　　　翌日，天气晴朗，万里无云，和风徐徐，是一个难得的好日子。

　　　　苏颖熟悉完毕，随即，便来到衣柜前面，望着那一大堆的衣服犹豫着。

　　　　到底，她今日，要不要以女装示人呢！？

　　　　看着左边的男装，又看看右边那些漂亮的衣裙，苏颖有些犹豫了。

　　　　最后，苏颖只好拿出一个铜钱，打算若是花，便穿裙子，若是字，便穿男装。

　　　　于是，苏颖拿起那个铜钱，朝上一扔，最后，当她打开手中，看到手掌中的铜钱，美眸不由微微闪烁一下。

　　　　“连上天都要我穿这个吗！？”

　　　　……

　　　　当苏颖离开房间，不管走到哪里，都成为了众人的焦点所在。

　　　　一路上，那惊艳的，羡慕的，钦慕的，诧异的目光，更是齐齐朝着苏颖这边投过来。

　　　　面对着众人异样的目光，苏颖不由拉扯了一下身上的雪白裙子，第一次觉得浑身不自在来了。

　　　　终于，当她好不容易来到大门口的时候，门口再一次传来了一阵不敢置信的抽气声。

　　　　一个个，更是瞠大了眼眸，一眨也不眨的望向了苏颖，眸中尽是不敢置信。

　　　　对于众人的目光，苏颖只是轻轻咳嗽了一下，大家才立刻幡然觉醒。

　　　　“天呐！那个真的是苏侍卫吗！？简直就是天仙下凡呀！”

　　　　“就是就是，天呐！昨儿个他们说苏侍卫是一个女子，我还不相信，现在，我终于信了……”

　　　　“苏侍卫当男子的时候，就俊俏的很，想不到，女装的她，美得如此惊天动地……”

　　　　“就是，怪不得连王爷，也会因为苏侍卫而放弃雾国女王，这么美得女子，有谁不喜欢！？”

　　　　“就是，苏侍卫实在太美了，可是我这辈子见过最美的女子呢……”

　　　　对于四周众人的惊叹，苏颖只是窘迫一下，随即，便跟如此一样，对着大家打着招呼。

　　　　然而，她却不知道，一身女装的自己，就算胭脂未施，却美得干净剔透，说是天仙也不为过！

　　　　所以，顿时间，四周众人，更是一个个纷纷拜倒在苏颖那迷人的笑容之下。

　　　　直到一道低沉沙哑的嗓音，突然响起。颖的眉间衣。

　　　　“都怎么了！？”

　　　　听到这话，众人才纷纷回过神来，对着来人便毕恭毕敬的开口说道。

　　　　“王爷吉祥！”

　　　　对于众人的话，龙皓轩没有理会，那一双狭长的血眸，在四周轻轻一扫，最后，便落在了苏颖的身上。

　　　　当见到苏颖今日的打扮，血眸顿时一亮！

　　　　一袭雪白色轻纱罗裙裹身，粉色纱带曼佻腰际。

　　　　衣领略开，中间裹着绣着梅花的裹胸。

　　　　衬得颈项优美，锁骨深凹感性，那肌肤，更是雪白无暇，仿佛要与那白色衣裙融为一体似的。

　　　　衣袖处更是绣着淡雅的梅花，更衬得十指浅浅如葱。

　　　　那一头如海藻似的乌黑长发，只是用着一根木簪子轻轻挽起，其余全部披散而下，染墨双肩，长发长及腰间，在阳光的照耀下，更是散发着柔和的光泽。

　　　　在那白希巴掌大的小脸上，嘴角含笑，在那英气的眉毛下，睫毛纤长而浓密，如同蒲扇一般微微翘起。

　　　　那一对黑色潋滟的美眸，仿佛一对黑色猫眼石似的，如此璀璨，清澈。

　　　　俏丽的鼻子下，一双纷嫩的双唇，更是乏着晶莹的颜色。

　　　　除了上唇上，那一点点破伤，但是，却一点都不影响女子的美。

　　　　清风徐徐吹过，吹得女子长发飞扬，那浅白的轻纱的罗裙，更是随着清风慢慢舞动着。

　　　　乍一看上去，还以为是一个欲飞上青天的仙女似的，美得不染一丝世间的尘垢……

　　　　当龙皓轩看到一身红妆打扮的苏颖后，血眸微微一瞠，美眸中仿佛荡漾着万千的光影和惊艳。

　　　　随即，那薄凉的双唇，更是微微一勾，勾起了一个完美好看的弧度，目光更是直直对上苏颖略带羞涩的黑眸。

　　　　当察觉到龙皓轩落在自己身上那灼热惊艳的目光，苏颖的心，更是倏地一下子狠狠的乱跳起来了。

　　　　她此刻的心跳，是如此的不规律，仿佛跳进了一只活蹦乱跳的梅花鹿似的，那‘砰砰砰’的心跳声，仿佛要从喉咙里面跳出来似的……

　　　　而且，一股子热气，更是从她心底直直的涌上了头顶处了。

　　　　苏颖只觉得双颊火辣辣的，仿佛被火烧着似的。

　　　　不用看镜子，苏颖也知道，自己肯定是脸红了。

　　　　以前，她脸上涂着东西，脸上黝黑一片，所以，就算她脸红了，也不会被人察觉到。

　　　　但是现在却不一样了。

　　　　她脸上一点东西都没有，现在脸颊红红的，让苏颖浑身不自在了，仿佛她整个人，赤一裸裸的站在了龙皓轩的面前。

　　　　龙皓轩的目光，又是如此的犀利，仿佛能将她整个人里里外外都看的透透的。

　　　　对于这样赤一裸裸的感觉，让苏颖浑身不自在了。

　　　　望向龙皓轩的美眸，也不由低低敛下，不敢去看龙皓轩的目光。

　　　　然而，苏颖却浑然不知道，此刻带着羞涩窘迫的自己，落在别人的眸中，是多么的美丽！

　　　　五官精致美丽，肌肤白里透红。

　　　　这绝色的容颜，乍一看上去，仿佛一朵刚刚绽放的樱花，美得让人惊叹，痴迷……

　　　　龙皓轩见此，更是踩着沉稳优雅的步法，慢慢的朝着苏颖那边走去了。

　　　　看着龙皓轩一步一步的朝着自己走来，苏颖只觉得心跳跳的更快了。

　　　　然而，苏颖还是紧紧压制住心里的絮乱，脸上，也是一脸镇定的模样，不过，她双颊那不正常的酡红，其实早就泄露了她的心思……

　　　　看着自作镇定的苏颖，龙皓轩血眸闪烁一下，随即，便站在了苏颖的面前，上上下下的扫视了苏颖一眼，才低声低笑一声，开口说道。

　　　　“呵……这一身女装，真的，非常适合你！”

　　　　“呃，谢谢王爷夸奖！”

　　　　对于龙皓轩这话，苏颖不由轻轻抿了抿双唇，然后低头说道。

　　　　语气中，更是尽量将他们两人的距离拉开。

　　　　然而，她越想将两人关系保持在上司和下属的关系，某人却越是不想如她的愿！

　　　　只见龙皓轩也不管四周众人在，随即，便像是想到什么似的，便伸出那修长的大手，从怀里掏了掏，随即，一根打造精致的荷花发簪，便出现在他手中。

　　　　这一根发簪，做工非常精致，而且，那玉，也是上等的羊脂玉，一看，便知道价值不菲。

　　　　苏颖见此，便立刻明白了什么似的，迅速开口说道。

　　　　“不，王爷……”

　　　　“别动！”

　　　　对于苏颖的话，龙皓轩却仿若未闻似的，只是轻轻低喃一声。

　　　　他的嗓音，低沉，低缓，却带着让人无法拒绝的力量。

　　　　苏颖闻言，身子不由一滞，便不再乱动了。

　　　　见到苏颖如此乖巧听话的模样，龙皓轩嘴角一勾，那笑，不带任何邪意，美得仿若清白皓月似的，让人见了，不由怦然心动，心湖荡漾着……

　　　　苏颖见了，眸中也是一呆。13acv。

　　　　而这时候，龙皓轩便已经伸手，一把将她头上的木簪子拿掉，随即，再插上了他手中的荷花玉簪子。

　　　　毫无瑕疵，精致典雅的玉簪子，陪着那一头乌黑不待任何杂质的长发，搭配的如此美丽。

　　　　更是衬得苏颖更显贵气和婉约。

　　　　看着苏颖头上插着的荷花发簪，龙皓轩眸中不由闪烁着掩饰不住的深情款款。

　　　　随即，在对着苏颖低头一笑。

　　　　那呵宠的笑，如此的迷人，仿佛，在他眼里看着的，是他这辈子最珍贵的人似的……

　　　　见此，苏颖的心，再次忍不住被悸动起来了。

　　　　原本平静的心湖，仿佛被人投进一块巨大的石头似的，激起了层层的涟漪……

　　　　“王爷……”

　　　　“呵呵，真好看呢！”

　　　　对于苏颖这话，龙皓轩不由低笑说道。

　　　　随即，龙皓轩语气提高，便对着四周众人开口问道。

　　　　“你们说，好不好看！？”

　　　　“好看好看！”

　　　　“实在太美了！”

　　　　“就是就是，王爷的眼光真好！”

　　　　“苏侍卫实在太美了……”

　　　　“苏侍卫跟王爷简直是绝配呢！”

　　　　“就是就是……”

　　　　听到龙皓轩这话，原本安静的四周，顿时间便沸腾起来了。

　　　　大家这话，有谄媚的，有恭维的，也是实话实说。

　　　　毕竟，龙皓轩的目光，当真不错！

　　　　而苏颖在听到四周众人的话，本就红彤彤的双颊，更红了！

　　　　而且，她知道，龙皓轩肯定是故意的！

　　　　她不断想划清他们之间的关系，但是，他偏偏还当着众人这样对她，好像，他们真是一对非常恩爱的情侣似的！？

　　　　情侣！？

　　　　是他在演戏吧！？

　　　　为了拒绝雾国女王，所以才故意这样对她的吗！？

　　　　想到这里，苏颖心里便有些不舒服，连带着，脸色也有些不太好了。

　　　　对于苏颖脸上的异样，龙皓轩是收在眼底，随即，便开口担忧问道。

　　　　“阿颖，你怎么了？！是不是哪里不舒服了！？”

　　　　龙皓轩开口，语气中，掩饰不住的关心。

　　　　苏颖闻言，红唇一抹，便开口说道。

　　　　“不，王爷，属下没事！不过，请王爷不要在这样做了，属下只是王府的侍卫！”

　　　　苏颖开口，语气无比坚定的说道。

　　　　而且，她说的是实话。

　　　　自她进来王府，便一心想安分守己的当她的侍卫，好好的攒钱，待合同到期，便离开王府，过着自己想要的自由自在的生活。

　　　　再说了，龙皓轩虽说喜欢她，但是，她有时候觉得，她看不透他这个人，不知道他在想些什么。

　　　　他对她，也是一会儿冷，一会儿热的，让她真不相信，他是喜欢她！

　　　　而且，对于爱情，她真不想抱着任何希望，所以，现在，跟他说清楚这一点，是最好不过的！

　　　　对于苏颖的心思，龙皓轩不知道，不过，龙皓轩却察觉到，苏颖在抵抗着什么，挣扎着什么。

　　　　看着她倔犟而凛然的小脸，龙皓轩只是静静的看着她一会，最后，轻轻叹了口气，便对着苏颖开口说道。

　　　　“好，本王知道了。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖才终于松口气。

　　　　既然他明白，那就好了。

　　　　然而，为什么在她松口气的同时，心里却有股淡淡的失落呢！？

　　　　对于自己心里怪异的心思，苏颖自个儿都猜不透了。

　　　　以前，别人常说，女人心思难测，她却哼之以鼻，现在，她终于觉得这话说的一点都不错。

　　　　因为，现在的她，连自己的心思，都猜不透呢……

　　　　……

　　　　一路无话，半个时辰后，苏颖他们便来到了皇宫里面。

　　　　今天，苏颖要跟凤千华比赛射，武，舞。

　　　　所以，今天，龙皓瑜便安排了众人到武陵宫。

　　　　因为武陵宫，一向是让那些皇子练习武功的地方。

　　　　翔龙国规矩，凡是皇子者，未到十八岁成年，都会住在皇宫里面。

　　　　直到，皇子成年了，皇帝才会封皇子府给这些皇子。

　　　　或者，皇帝驾崩，新帝等级，就算是未成年的皇子，都会封为王爷，然后在宫外设置王爷府。

　　　　以前先帝有不少儿子，而且，先帝非常注重文韬武略。

　　　　不管是在文还是武方面，都要求众皇子勤加练习。

　　　　所以，先帝更是在皇宫，矿建了这个武陵宫。

　　　　这个武陵宫，占地面积甚广，在那宽阔的空地四周，百年参天大树高高耸立着，并且将整个武陵宫包围着。

　　　　此刻，在武陵宫中间，更是搭着一个大大的舞台，想来，是让苏颖她们等下跳舞准备的。

　　　　在舞台后面，还有一个武台，是让苏颖她们比武用的。

　　　　再前面，更放置着许许多多的兵器，不远处，还摆着许多的箭靶……

　　　　因为苏颖她们要在这里比赛的原因，武陵宫也早就准备好了。

　　　　在那百年参天大树下，更是搭着一个个棚，底下更是摆着许许多多的桌子凳子，好供应那些大臣坐下看等下的比赛。

　　　　当苏颖他们出现在武陵宫的时候，抽气声更是此起彼落。大家的目光，更是纷纷落在苏颖的身上，不曾移开眼。

　　　　毕竟，一身轻纱雪白罗裙的苏颖，仿佛那误落凡间的仙女，如此谪仙，飘逸，绝色。

　　　　而她跟龙皓轩站在一起，是那么的般配。

　　　　男子一身红衣妖娆，清贵无瑕。

　　　　这两人，红的似火，白的如冰。

　　　　这一火一冰搭配在一起，完美的不可思议！

　　　　也难怪，在场所有人看的，眼睛也直了！

　　　　“天呐！跟在四王爷身后那个女子，到底是谁！？好美的女子！？”

　　　　“你傻了，她不正是苏颖苏侍卫吗！？”

　　　　“不是吧！？天呐！那也太美了！简直比雾国女王还美上几分！”

　　　　“这倒是，也难怪四王爷为了她，都拒绝了雾国女王了呢！”

　　　　“原来如此……”

　　　　听着四周的窃窃私语，龙皓轩置若罔闻，苏颖则是听得很不自在。

　　　　什么龙皓轩为了她，拒绝了雾国女王！？说的，龙皓轩好像真的喜欢她似的。

　　　　他是在演戏，拿她当挡箭牌的，好不好！？

　　　　苏颖心里腹诽着，最后，更是狠狠瞪了瞪走在身前的罪魁祸首。

　　　　苏颖的目光，带着懊恼和气愤，龙皓轩察觉到后，只是转头，对着苏颖呵宠一笑。

　　　　眉眼轻软，道不尽的宠溺和迷人。

　　　　对于龙皓轩脸上绽放出的宠溺笑容，更是迷得四周所有雌性动物都为之惊呼不已。

　　　　毕竟，所有女人，最大的梦想，只不过是找到一个对自己好的男人。

　　　　再说，像龙皓轩这样有权有势，身份矜贵，大权在手的男人！？长得又俊美非凡，被这样一个男子宠爱，是多么幸福的一件事情！？

　　　　以前，龙皓轩因为那一双血眸，被所有人所惧怕，说是不祥之人。

　　　　然而现在，龙皓轩的种种事迹，更是渐渐打破了这个不好的谣言。

　　　　大家如今，只看到了他身上的光环，再也看不到其他不好的了。

　　　　再说，就连雾国女王，都如此喜欢这个男子，可想而知，这个男子，是如此的优秀！？

　　　　所以，此刻所有雌性望向苏颖的目光，更是各种羡慕嫉妒恨！

　　　　好像，恨不得，站在龙皓轩身旁的那个位置的人，是她们自己一样！

　　　　对于大家投向自己的目光，苏颖不去理会。

　　　　美眸轻轻在武陵宫四周扫视一周，最后，目光更是落在了某个角落处。

　　　　只见，一个皇宫侍卫打扮的男子，正静静的仁立在一颗大树底下。

　　　　手中长戟在手，一副规规矩矩的侍卫模样。

　　　　然而，苏颖光是看那熟悉的身影，便知道那人是何人了！

　　　　想着清风昨晚说，今日见，苏颖就知道，他这个人，肯定会来这里的。

　　　　不过，想不到，皇宫这么深严的地方，他也能够混日来，这个清风，若是这些手段轻功用在正道上面，可是一个不可多得的人才呢！

　　　　只可惜，当初走歪了路。

　　　　不过现在，他也说，要改过自新了，她也应该给他一个机会才是的！

　　　　苏颖心里想着，或许，是察觉到了苏颖的目光，站在大树底下的清风，更是慢慢转过头来，然后朝着苏颖咧齿一笑，末了，还不忘朝着苏颖抛了一个媚眼过去。

　　　　看着这男人如此作怪的模样，苏颖忍不住抿嘴一笑。

　　　　心想，其实，这个男人，有时候还挺逗人的！

　　　　苏颖正想着，便见到，一个上了年纪，看起来四十多岁的女人，在见到清风一笑后，整个人，更是狠狠呆愣住了。

　　　　随即，眸光一闪，一抹惊艳，便立刻在那妇人眸中绽放出来。

　　　　苏颖一见，脸上微微一愣，便立刻记住了，这个女人，可是出了名的好男色。

　　　　这个女人的丈夫，乃是翔龙国赫赫有名的大臣，为先帝建功立业，可惜，死的早。

　　　　先帝年纪她丈夫为国捐躯，所以，便封了这个女人为一品夫人。

　　　　只可惜，这个女人，在丈夫死后，却不断用自己的权利，去调戏一些俊美的男子。

　　　　不过，大家在知道她的身份，一直都是敢怒不敢言的。

　　　　此刻，见到那女人望向清风的目光，仿佛像是见到金子似的，苏颖便忍不住爆笑了。

　　　　对面不远处的清风，不知道自己的处境，此刻，再见到苏颖居然对着他笑，简直是受宠若惊，所以，便对着苏颖笑的越发的迷人了。

　　　　然而，他却不知，自己这一笑，简直是引狼来吃掉他！

　　　　只见，那个女人，明显是看中清风了。

　　　　于是，更是扭着她那水桶的腰，自以为妖娆诱人似的，朝着清风走去。

　　　　起初，清风不曾留意到这个女人的存在，直到，那个女人硕大的身子，挡住了他的视线，清风才拧了拧眉，朝着眼前这个女子一看。

　　　　当看到这个女人，那浓妆艳抹的模样，简直跟青楼老鸨有的一拼，顿时间，看的胃里都翻滚了。

　　　　于是乎，清风便立刻将目光别过别处。

　　　　毕竟，他风流，却不饥不择食，他是非常有品位滴！

　　　　然而，不管他的目光放到哪个方向，这个老女人，总是走到他的面前，将他的目光挡住。

　　　　并且用着她那色盘似的老脸对着他，笑的还特别人！

　　　　对此，清风都要作吐了。

　　　　不过，念着如今自己的身份，乃是皇宫侍卫，所以，清风他，忍！

　　　　而且，清风也以为，忍忍就过去。

　　　　谁叫他长得如此玉树临风潇洒倜傥，不管是侍卫打扮，也迷倒众人！？

　　　　谁知道，他越是忍耐不发作，那个女人却越发的猖狂起来了。

　　　　一手挥着手中不知道撒了多少香粉的丝帕，仿佛青楼里面的老鸨似的，对着清风就笑的一阵花姿招展的。

　　　　“呵呵，这个小哥，长得真俊呢！笑的也真好看！”

　　　　听到这个老女人的话，清风嘴角顿时一跨，脸色也是一沉。

　　　　然而，那个老女人，却一点自知之明都没有，也不懂得看人脸色，便对着清风疑惑问道。

　　　　“这个侍卫小哥，你怎么不笑了！？来来来，笑一个，你笑的忒好看了！”

　　　　那女人一边说着，也不管自己还在大庭广众之下，便伸出那肥大的手，打算去拉扯清风的双颊。

　　　　然而，却被清风灵活的避过了，望向那老女人的目光，更是一冷，并且咬牙切齿的说道。

　　　　“这位夫人，我是不卖笑的！”

　　　　“呵呵，这个侍卫小哥说的真有趣，什么不卖笑，说的我好像是到小倌的嫖一客似的，呵呵，你不知道本夫人的身份吗！？本夫人可是先帝封的一品夫人！”

　　　　说到这话，那女人说的最是得瑟。

　　　　清风更注意到，四周众人望向这个女人的目光，各种鄙视。

　　　　还有不远处的苏颖，只是好整以暇的站在那里，用着看好戏的目光看着这边，明显是知道这个女人的德行。她却还站在那里好戏！

　　　　见此，清风望向苏颖的目光，更是透着几分可怜兮兮的味道。

　　　　而苏颖只是高高挑了挑一下好看的英眉，却没有过去帮忙的意思。

　　　　眼看着，这个老女人的手越发不规矩，清风终于忍无可忍了。

　　　　要知道，活了这么多年，只有他调戏别人的份，如今，他居然倒过来，被人调戏了。

　　　　若是换一个美女，那倒罢了，谁知道，却是一个这么丑的老女人！

　　　　想到这里，清风心里各种懊恼气愤。

　　　　风眸中冷意一闪即逝。

　　　　不过，下一刻，清风嘴角一勾，那柔美的脸庞上，更是笑成一朵花似的。对着那老女人，便故作羞羞答答的说道。

　　　　“呵呵，原来是一品夫人，失敬失敬。”

　　　　说到这里，清风顿了顿，又像是想到什么似的，对着那女人开口说道。

　　　　“夫人，我觉得跟夫人一见如故，不如，我们换个地方说话……”

　　　　“呵呵，好好好！”

　　　　对于清风的主动示好，那个女人脸上立刻笑成一朵邹菊来了，却浑然不曾看到，清风眸中一闪而过的厌恶之色……

　　　　最后，苏颖只看到，清风笑呵呵的带着那个女人离开了。苏颖不知道清风到底要做什么。

　　　　不过，过了一会儿，清风便再次回到了自己刚才那个位置。

　　　　而那个花痴老女人，却再也不见出现了。

　　　　苏颖见此，不由对着清风挑了挑英眉，用脚趾头猜，也知道是怎么一会事了。

　　　　察觉到苏颖的目光，清风只是得瑟的挑了挑好看的秀美，那模样，仿佛一只斗胜了的公鸡似的！

　　　　见此，苏颖忍不住‘噗嗤’一声，笑出声来了。

　　　　听到苏颖的笑，走在身前的龙皓轩，忍不住侧脸往了过去。

　　　　“看什么，那么好笑！？”

　　　　“咳咳，没，没什么！”

　　　　怕龙皓轩会发现什么，苏颖迅速收回了落在清风身上的目光，然后将脸庞别过了一边。

　　　　龙皓轩见此，血眸不由扫视了一下全场，却没有发现什么。

　　　　而这时候，前方不远处，又传来一阵喧哇，是雾国女王到了！

　　　　见此，苏颖目光一转，便顺着众人的视线，朝着前方不远处望去。

　　　　只见此刻，凤千华在众人的簇拥下，众星拱月的出现了。

　　　　只见今日的凤千华，身穿一身紫色轻纱百褶裙。

　　　　腰上系着白色宽腰带，将那水蛇似的腰，衬得更加不盈一握。

　　　　那飘逸的轻纱，衬得她贵气又典雅。

　　　　一头如绸似的头发，更是梳着一个高高的发髻，头上戴着一只黄金打造的金凤凰。

　　　　而且，这个凤凰，跟昨日见到的不一样。

　　　　这个金凤凰，没有昨日的笨重，显得小巧玲珑的多了。

　　　　衬得那一张瓜子脸，白希细腻，五官精致妩媚。

　　　　那细长的凤眸，画着细长的眼线，所到之处，勾人心魂！

　　　　当凤千华出现在众人之中后，凤眸轻轻一扫，便落在了苏颖的身上。

　　　　看到苏颖那一身白衣轻尘的绝美模样，风眸中顿时一亮！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
221 清风心动
　　　　“想不到，换回女装的你，长得真不错！”

　　　　凤千华踩着优美的步法，走到了苏颖的面前，唇上弯起了一个优美的弧度，开口说道。【

　　　　对于凤千华的赞美，苏颖回以礼貌一笑，开口笑道。

　　　　“谢谢陛下赞美，陛下容貌倾国倾城，苏颖哪里比的上陛下万分之一！？”

　　　　听到苏颖这话，凤千华只是勾唇一笑。

　　　　那笑，美得仿若水莲绽放，清雅高贵！

　　　　那嗓音，更是犹如珠落玉盘，悦耳动听。

　　　　“呵呵，苏颖，今天还有三场比赛，本宫非常期待，这三场比赛，到底是谁输谁赢呢！？”

　　　　“呵，不管如何，苏颖都会全力以赴的！”

　　　　苏颖开口说道，眉宇间尽是自信神色。

　　　　毕竟，面对挑战，苏颖总是会全力以赴，充满信心的！

　　　　凤千华闻言，但笑不语。

　　　　这时候，武陵宫外头，便传来一阵尖锐的嗓音

　　　　“皇上驾到，太后娘娘驾到！皇后娘娘驾到！”

　　　　听到那尖锐的嗓音，原本喧哇不已的武陵宫，立刻变得鸦雀无声，仿佛针落地上的声音也能听到似的。

　　　　最后，众人更是齐齐跪倒在地上，齐声大呼着。

　　　　“皇上万岁万万岁，太后千岁千岁千千岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁……”

　　　　随着众人齐声喊道，一道明黄色的高大身影，便在众人簇拥下，踩着大步流星，来到了搭好的高台上面。

　　　　依次是打扮的雍容华贵的太后娘娘，最后是贵气逼人的皇后娘娘，之后，便是皇帝的两位妃子……

　　　　待皇帝落座后，才对着众人开口说道。

　　　　“平身。”

　　　　“谢皇上！”

　　　　众人异口同声的说完后，皇帝更是对着落座的凤千华打着招呼，说着客气官话。

　　　　直到见时间不早了，于是，龙皓瑜才宣布第一场比赛开始。

　　　　第一场比赛，是射！

　　　　不过，苏颖她们要射的，不是远处的箭靶，而是，龙皓瑜会让人放一下麻雀出来，然后让苏颖她们站在规定的位置射。

　　　　苏颖和凤千华每人所用的弓箭，也是不一样的。

　　　　所以，她们若是规定时间内，射到的麻雀多，那便是谁赢！

　　　　当那老太监宣读完这一次比赛的规定后，苏颖和凤千华，更是站在了规定的位置，手持弓箭准备着。

　　　　当旁边一阵打鼓声响起，离苏颖她们五十米的树丛，便立刻被放出了大量的麻雀。

　　　　这麻雀，个头小小的，而且飞的很快。

　　　　要在这些麻雀拍翅高飞射到它们，可不是一件容易的事情。

　　　　难度，也不是一般的低！

　　　　然而，苏颖的箭法可是不错的。

　　　　毕竟要当四王府的侍卫，可不是一件容易的事情。

　　　　在苏颖他们来到四王府的第一天，便一直开始操练。骑射搏击，一定要样样精通。

　　　　而苏颖的骑射和搏击，也是王府里面的佼佼者。

　　　　所以此刻，看着那些拍翅高飞的麻雀，苏颖一手一把弓箭，便开始对准发射了。

　　　　而且，苏颖箭法极好，所发出的弓箭，可是百发百中的！

　　　　然而，苏颖的箭法好，凤千华的也不错！

　　　　毕竟，在雾国，乃是一个重女轻男的女尊国家。

　　　　在雾国，只好是女子，都懂得武功骑射。毕竟，在雾国，女人便是支撑一个家庭的顶梁柱，懂得武功，才能很好的保护自己的家庭。

　　　　所以，雾国的女子，几乎一个个都是能文能武的！

　　　　此刻，只见凤千华手起箭射，所到之处，鸟儿更是拍翅乱飞，一只只麻雀，更是被她一箭射中，百无一虚！

　　　　对于苏颖和凤千华百发百中的箭术，更是赢得了全场人的连连吆喝和鼓掌。

　　　　一时间，武陵宫里面，喧哇鼓掌吆喝声，交织一起，热闹非凡！

　　　　直到，一阵清脆的敲锣声响起，宣布着这场比赛的结束，苏颖和凤千华，才纷纷停下了手中弓箭。

　　　　有一些侍卫，早就立刻冲到那边的树丛，去捡那些被射落的麻雀了。

　　　　再一会，那些侍卫盘点了一下，将那苏颖和凤千华所射的麻雀全部分成两半，放到大家面前，再当中将结果道出。

　　　　“回禀皇上，苏侍卫所射的麻雀供四十只，女王陛下所射的麻雀，一共四十只！”

　　　　“呵呵，两人所射的麻雀，居然一摸一样！”

　　　　听到侍卫的话，全场人惊呼诧异一番，座上的龙皓瑜，更是呵呵笑道。

　　　　既然苏颖和凤千华成绩是一样的，所以，这一次，是苏颖和凤千华打成了平手！

　　　　而下一场，是比武比赛！

　　　　因为比武比赛，要动刀动枪，苏颖觉得穿着这一身女装会束手束脚，于是，便去换了一身简单的男装回来。

　　　　凤千华也换了装束。

　　　　一刻后，两人纷纷站到了武台上面。

　　　　此刻，已经是中午时分了。

　　　　天上傲阳越发的妩媚灿烂，所散发出来的阳光，更加的火辣辣了。

　　　　就连吹过的风，都带着一股子热浪。

　　　　此刻，苏颖和凤千华两人，纷纷站在武台上面，两人目光，都纷纷直视着对方，眸中，都透着一抹打量和探究。

　　　　好像，是评估着自己的对手似的。

　　　　最后，凤千华突然对着苏颖嘴角弯起，便笑着说道。

　　　　“呵呵，自知道你是女子起，本宫便一直想跟你较量较量，看看，到底是谁的武功更加出色！”

　　　　“呵呵，那么现在，陛下愿望达成了！”

　　　　对于凤千华的话，苏颖嘴角亦是弯起，笑呵呵的说道。

　　　　两人在台上，谈笑风生，好像两个多时不见的友人似的，一点都不像是即将比赛的人。

　　　　直到，一声敲锣声响起，宣誓着比赛已经开始了。

　　　　原本笑盈盈的苏颖和凤千华，脸上立刻一凛，随即，两人纷纷拔刀出鞘！

　　　　苏颖所用的碧水剑，乃是世间罕有的名剑。

　　　　只见此刻，苏颖剑势极快，星光万点盘龙在天，看久了，都让人有一种晕浪的感觉。

　　　　而且，苏颖身手敏捷，诡异，柔和了不少的武术，和自己闯出来的剑法，所以，那诡异的伸手，更是让凤千华看的黛眉高高一挑！

　　　　然而，凤千华也不是省油的灯！

　　　　只见，凤千华此刻手中拿着的宝剑，也是一等一的宝剑。

　　　　那宝剑细长锋利，时而如同一条丝绸似的，柔软无力，时而又如给予了生命似的，锋芒毕露……

　　　　于是乎，武台上面，刀光剑影，剑芒耀眼，寒意凛然，不断交织在一起，那冷一兵一器交接的声音，铿锵作响。

　　　　还有那两道矫健的身影，更是不断纠缠在一起。

　　　　速度之快，看的底下的那些文官，纷纷茫然不已。

　　　　只除了那些懂得武功的人，在台下看的，吆喝连连。

　　　　就连高台上的龙皓瑜，再见到舞台上那两道矫健的身影，眸中也不由闪烁了一下，随即，便转头对着龙皓轩开口噙笑说道。

　　　　“呵呵，想不到苏侍卫的武功如此厉害，跟雾国女王打的不相伯仲呢！”

　　　　“呵呵，是啊，阿颖她的武功确实不错！”

　　　　对于龙皓瑜这话，龙皓轩毫不吝啬的赞叹说道。

　　　　而且他也是实话实说。

　　　　以前，他便是被苏颖的武功身手所吸引住的。

　　　　想不到，苏颖近来武功大进不少，确实让他惊叹的。

　　　　然而，凤千华的武功也是不错，就不知道，这一次，到底谁胜谁负了！？

　　　　就在龙皓轩心里想着之际，武台下的众人，在看着武台上面的打斗，更是在台下面议论纷纷，猜出着，这一次到底是谁赢，只差没搭台开赌了！

　　　　相对于底下众人的议论纷纷，苏颖和凤千华此刻，已经在台上过了百来招了。

　　　　而且，她们两人，是越大越兴奋。

　　　　此刻的苏颖，只觉得浑身的血液，都开始沸腾起来了。

　　　　毕竟，凤千华的身手是那么的不凡，更是深深的激起了她的好胜之心。

　　　　所以，这一次，苏颖更是使尽全力，跟凤千华对打着。

　　　　相对于苏颖心里所想，凤千华对于眼前这个对手，也不敢小看。

　　　　那一张精致妩媚的脸庞，也是黛眉轻蹙，布满了凝重之色，实在不敢大意。

　　　　于是乎，苏颖和凤千华两人，一直从日上中天，一直打到了日过西边。

　　　　时间一分一秒的过去，两个时辰，便在苏颖和凤千华的对打中度过了。

　　　　此刻，苏颖可是打的满头大汗的。

　　　　那白嫩嫩的双颊上面，此刻更是喘着粗气，大汗淋漓。

　　　　凤千华也不例外，不过，她们两人，还是没有打出胜负，所以，丝毫不敢松懈。

　　　　不过，随着时间一分一秒过去，凤千华只觉得自己的体力越来越少，打的，也越发的吃力了。

　　　　想来，凤千华乃是一国的女王，平日，要处理国家大事，练武的时间，也没有苏颖的长。13acv。

　　　　苏颖是四王府的侍卫，主要是武功第一。

　　　　加上，她自小勤加习武，到这几天，她也日夜练武，武功大增之余，身体自然比常人好多了。

　　　　如今，随着时间一分一秒的过去，苏颖虽然有些吃力了，体力上，却胜凤千华一筹。

　　　　苏颖也是察觉到这一点了，所以，她不断跟凤千华耗着时间。

　　　　最后，更趁凤千华动作比她慢一步，‘哐啷’一声，便将凤千华手中宝剑打飞了。

　　　　最后，苏颖手中的碧水剑，更是抵在了凤千华的脖子上。

　　　　凤千华见此，身子立刻一顿。

　　　　那一双妩媚的眼眸，更是微微一瞠。

　　　　而武台下面，也因为结果出来，而喧哇一片。

　　　　这时候，苏颖也迅速的收回了自己的碧水剑。

　　　　宝剑回鞘，随即，便抱着双拳，对着还愣在那里的凤千华开口说道。

　　　　“陛下，苏颖得罪了。”

　　　　“呵……有什么得罪不得罪的！？苏颖，你又赢了！不过，不知道怎么的，能输在你的手上，本宫却输的心服口服的！”

　　　　凤千华眸中带着一丝疑惑，开口噙笑说道。

　　　　苏颖闻言，不由跟着呵呵笑道。

　　　　“其实陛下的武功也不错，只不过，陛下每日要处理那么多的国家大事，体力上面，自然是苏颖这个粗人站了优势。”

　　　　苏颖赢了，但是，却不骄不傲，谦虚有礼，更是让凤千华心生好感。

　　　　对于苏颖的印象，也早就从最初的不悦，到了现在的赏识和赞叹了。

　　　　毕竟，凤千华是一个爱才之人。有才华的人，不管是敌人还是朋友，她都会非常欣赏。

　　　　如今，苏颖已经连胜三场了，其实，胜负已负。然而，她却还想跟这个女子比赛一场！

　　　　凤千华就不相信，这个女子，还真是琴棋书画，骑射武略，样样精通！

　　　　再说，这个女子，是彻底的激起了她的战斗心了！

　　　　从小到大，凤千华遇敌无数，却没有任何一个人，能真正激起她的战斗心的！

　　　　如今，凤千华只觉得热血沸腾，望向苏颖的目光，更是期待不已。

　　　　……

　　　　因为下一场是比舞比赛，苏颖和凤千华都回去准备了。

　　　　这一次，苏颖从昨晚龙皓轩派人给的那些衣裙中，挑了一件大红色的轻纱罗裙，作为今日的舞裙。

　　　　因为，那大红色的衣裙，相对其他衣裙来说，比较暴一露，感性，非常适合她今日所跳的钢管舞，性感！

　　　　当苏颖穿上了那一袭大红色的轻纱罗裙的时候，更是难得的画了一个浓妆！

　　　　要知道，要苏颖化妆，可是非常不容易的！

　　　　因为，苏颖从小到大，都不喜欢化妆，所有装扮，都是以简单为主。

　　　　除非以前有任务在身，她才稍微打扮一番，其他时候，她都是素面朝天的！

　　　　不过，对于打扮这事情，苏颖也不是不会。

　　　　于是乎，苏颖在那些胭脂水粉前鼓弄一番后，最后，再看着铜镜中的自己，嘴角立刻弯起了一个满意的笑意。

　　　　只见镜中的女子，一袭大红色的轻纱罗裙裹身，这红，如血似火，衬得女子肌肤赛雪，肤若凝脂。

　　　　衣裙领口是从中间大的略开的，衬得颈项更加纤细雪白，顺着那雪白的颈项，是那感性的锁骨……

　　　　而胸口处，更是裹着一层白色的轻纱裹胸，裹胸上面，更是用红色丝线，针绣着一朵妖娆绽放的罂一粟花，衬得女子更显妖魅！

　　　　原本，这衣裙的衣袖，是宽大并且连起来的。但是，为了使这间衣裙看起来更加的感性，苏颖更是从衣袖中间剪开一道口子。

　　　　只要她手臂轻轻举起，便能露出她那纤长雪白的手臂，更显感性！

　　　　那一头乌黑如瀑的长发，苏颖便没有用任何东西挽起，而是不经任何敷绑，全部披散在她的身后。

　　　　衬得那一张巴掌大的小脸，更加的妩媚，精致。

　　　　脸上画着浓妆，眼眸上面，也添了颜色，乍一看上去，苏颖还有些不太习惯。

　　　　毕竟，镜中的女子，实在太过妖魅了，那一双勾魂摄魄的勾魂眼，就算她对着铜镜，对着自己抛一个媚眼，自己都要被电到了！

　　　　不换得错万。想来，自己不爱化妆，自己的化妆技术一点都没有差过呢！

　　　　苏颖对着铜镜，满意的想着。

　　　　又想着，刚才抽签，轮到凤千华先跳，她便先在台下看看，等轮到她的时候，她才上台表演吧！

　　　　想到这点后，苏颖便静静的来到了舞台后面。

　　　　只见舞台后面，一些宫人正各司其职。在见到打扮过后的苏颖出现，纷纷惊为天人。

　　　　顿时间，后台那里抽气声一大片。

　　　　别说是正常的男人见了惊艳痴迷不已，就算是断了根的太监见了，都一个个瞠大眼眸，呆立在那里了。

　　　　对于四周众人那惊艳连连的目光，说没有欢喜是假的。

　　　　毕竟爱美之心人人家有。能得到那么多人的赞叹惊艳，苏颖心里也顿觉有些飘飘然了。

　　　　就不知道，等一下龙皓轩看到了这样打扮的她，会不会喜欢！？

　　　　呃……

　　　　该死的！

　　　　她又在胡思乱想什么！？

　　　　她打扮的怎样，跟龙皓轩又什么关系了！？

　　　　他喜欢不喜欢，又跟自己什么事呢！？

　　　　哎，还是不要多想了！

　　　　苏颖心里懊恼的想着，然而，就在这个时候，苏颖只觉得身后有异样。

　　　　那画着细长眼线，更显妩媚的美眸不由轻轻一睨。当见到正朝着她伸来的大手的时候，苏颖更是，毫不客气的伸手一拧。

　　　　顿时间，一阵杀猪声，更是在苏颖身后响起了。

　　　　“呀！痛痛痛痛……苏美人，手下留情啊！”

　　　　听到这熟悉的嗓音后，苏颖脸上一愣，随即，便松了手，再转身望去。

　　　　只见清风不知何时来到了后台这里，清风还是一身的侍卫打扮，此刻，正紧紧的握住自己被扭痛的手，在那里呲牙咧嘴着。

　　　　见此，苏颖不由勾唇一笑，那妩媚勾魂的眼眸中，尽是戏谑的笑意。

　　　　让原本正呲牙咧嘴的清风见了，脸上立刻一愣，顿时看的都呆滞住了。

　　　　也压根忘记了手中的痛楚，只是一脸呆然的看着眼前这个红衣女子。

　　　　只见女子生的绝色！

　　　　那如血妖颜的红，穿在她的身上，更显她肌肤晶莹剔透。

　　　　一头乌黑柔顺的三千青丝，垂直披散而下，长及腰间，随着她的一举一动，在她身后荡漾起一个优美的弧度。

　　　　还有女子那一张精致的脸庞，跟往日载然不同，简直是天差地别。

　　　　以前的她，英姿飒爽，英气勃勃，犹如一把锋利的宝剑，如此耀眼，美丽。

　　　　但是如今的她，却妩媚妖娆，仿佛一朵妖娆绽放的蔷薇花，美得让人心动不已！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
222 一舞倾城
　　　　清风见此，眸中惊艳连连，心里，更是心猿意马。【,

　　　　“天呐！苏美人，你简直是一个勾魂摄魄的小妖精！你是要迷惑世间所有男子吗！？不过，老实告诉你，你已经将我迷倒了！”

　　　　清风开口，望向苏颖的目光，更是充满了惊艳和痴迷。

　　　　苏颖一见，脸上微微一愣。

　　　　不过，随即，苏颖红唇弯起，便语带戏谑的开口笑道。

　　　　“呵呵，以前你也是这样去哄骗那些无知少女的吗！？不得不说，你的演技还真好！？若不是知道你是谁，我还真被你脸上的表情给骗了呢！”

　　　　“什么！？你，你以为我是骗你的！？”

　　　　听到苏颖这话，原本满是痴迷的清风，柔美的脸庞顿时一愣，随即，便立刻气急败坏的对着苏颖低吼着。

　　　　此刻，他是真的被气到了。

　　　　他刚才，刚才可是说的真心话，但是，这个女人居然以为他骗她！这个该死的女人！

　　　　清风心里懊恼气愤的想着。

　　　　苏颖见此，则是满脸疑惑之色。

　　　　“怎么！？难道我说的没有错吗！？”

　　　　“呃，你！”

　　　　听到苏颖的话，清风正欲说点什么，然而，就在这个时候，前方的舞台上，却传来了一阵悠扬的琴声。

　　　　闻言，苏颖和清风两人立刻纷纷一愣。

　　　　随即，苏颖也不管清风还要说什么，便立刻迈开步法，来到了舞台后方，轻轻掀开那垂落的帷幔，安静的朝着舞台上方望去。

　　　　只见，在舞台上面，凤千华一身白色轻纱罗裙裹身，衣袖和裙摆处，纷纷绣着金边，随着她的舞动，那金边更是在夕光照耀下，更显夺目。

　　　　还有那飘逸的白衣，轻盈的舞步，恰是柳摇花笑润初妍。

　　　　那纤细的柳腰，柔软如柳，婀娜多姿。

　　　　那步法，更是柔美之际，仿佛凌波仙子，美不胜收！

　　　　还有那精致的脸庞上，眉若远山黛，眸如秋水，顾盼生辉。

　　　　嘴角那一抹迷人的弧度，更是扣人心弦……

　　　　此刻，舞台上，曲美，舞美，人更美！

　　　　看着这迷人的舞蹈，苏颖也是看呆了。

　　　　想不到，这个雾国女王，还真是多才多艺。这样的女子，应该有许多男子喜欢的吧！？

　　　　苏颖心里想着，红唇一启，不由惊叹说道。

　　　　“真美！”

　　　　苏颖实话实说，然而，一旁的清风闻言，凤眸轻轻睨了睨台上的凤千华一眼。

　　　　虽然，舞台上的女子美得光彩夺目，但是，此刻却一点都勾不起他的心思。

　　　　因为，此刻，他的眼里，心里，只有眼前这个迷人的小妖精了。

　　　　想到这里，清风红唇一勾，痴迷说道。

　　　　“不及某人！”

　　　　然而，此刻的苏颖，早就被舞台上的凤千华所吸引，也不曾注意到清风所说的话。

　　　　为此，清风风眸中一抹黯然不由一闪即逝……

　　　　而此时，舞台上的凤千华，更是以一个优美的旋转为落幕。

　　　　顿时间，舞台下面，掌声如雷！

　　　　凤千华在接受着众人的鼓掌声，只是落落大方的笑了笑，然后慢慢走下了舞台，朝着后台走去。

　　　　看着凤千华朝着这边走来了，清风立刻退到一边，当侍卫该有的模样。

　　　　凤千华下了舞台后，眼尾也不曾扫一下清风，因为，她的目光，早就见到苏颖的时候，便落在苏颖的身上了。

　　　　苏颖在察觉到凤千华的目光后，更是轻轻勾起双唇，眸中惊艳赞叹闪烁不已。

　　　　“陛下跳的舞，只应天上有！曲美，舞美，人更美！”

　　　　苏颖这话，若是落在别人嘴里，肯定是会让人认为是巴结，奉承。

　　　　然而，此刻，苏颖说的忐忐忑忑的，眉宇间，也丝毫不假，凤千华看着舒服。

　　　　不过，她还是勾唇一笑，盈盈笑道。

　　　　“此舞乃是本宫自创，本宫也非常满意！不过，本宫更加期待，苏颖你的舞！想来，以苏颖的能力，这一次，也绝对不会让本宫失望的吧！？”

　　　　虽是疑问句，不过，凤千华却说得非常肯定。

　　　　毕竟，这一个对手，非常的强劲。

　　　　她每一次，都是谦和有礼，但是，每一场比赛的结果，都出乎意料的好。

　　　　所以，凤千华也不敢轻敌。

　　　　对于苏颖的能力，她可是看在眼底的！

　　　　苏颖在听到凤千华这话，只是轻轻一笑，但笑不语。

　　　　最后，苏颖在舞台上准备好她要跳的钢管舞的一切后，便对着凤千华点了点头，便提起了裙摆，慢慢的走了上去。

　　　　此刻，舞台上面，正有一块大大的帷幔垂直落下，让外头的人，看不清楚舞台上面的一切。

　　　　苏颖来到舞台中间，只见，在舞台上面，在就放置着一根长长的钢管了。

　　　　这钢管，还是她早上便让人去找的。

　　　　虽然时间紧迫，不过，四王府所需要的东西，不到一刻钟，就到了手上了。

　　　　而且，这钢管，是按照她的意思去打造的，所以，这钢管，跟现代的钢管一摸一样。

　　　　苏颖一手轻轻摸着那冰凉的钢管，思绪，不由一下子便回到了现代。

　　　　好像，她来到翔龙国，只不过是一场梦罢了。

　　　　梦醒了，她还在二十一世界，做着她最喜欢的工作。

　　　　风此里是口。有疼爱自己的爸妈，有合作无间的伙伴。

　　　　若是这一切，都是一场梦，多好啊……

　　　　苏颖心里感叹着，不过，她也知道，这一切，都不是梦。

　　　　她再也回不去了……

　　　　苏颖想到这里，无奈感叹一番，最后，便转头，对着一旁的早就看的她呆滞中的琴师点了点头。示意琴师，她已经准备好了。

　　　　在见到苏颖的点头示意后，那年轻的琴师才立刻幡然觉醒。

　　　　或许，是察觉到自己居然对着人家呆住了，脸上不由一。不过，那琴师还是很快回过神来，深深呼吸一口气后，那修长的手指便轻轻在琴师一划。

　　　　瞬时，那优美的琴师，便如同流水般倾泻而出了……

　　　　这首曲子，是苏颖亲自跳的。

　　　　上次她在客栈听到这曲子后，觉得跟她要跳的钢管舞有些搭调，于是，便对着这个琴师哼出了。

　　　　这个琴师也是行家，便立刻弹奏一边让她听。

　　　　现在，当那琴师手指轻弄琴弦，那如水琴音，便潺潺流出。

　　　　苏颖也站在了钢管旁边，站定。

　　　　她眼前垂落的那些帷幔，此刻也被人拉起了。

　　　　苏颖看着那帷幔轻轻上升，不由慢慢闭上了眼神，深深呼吸一口气。

　　　　随即，在那缓慢的音调，突然一转，便的轻快的时候，整个人，便立刻随着那音乐，慢慢的跳动着。

　　　　慢步，转步，旋转，踢腿……

　　　　苏颖的舞姿是那么的曼妙，感性，大胆，又时尚。

　　　　随着她的一举一动，那一袭飘逸的轻纱红裙，也立刻随风飘荡着。

　　　　衬得她更加的飘逸和感性。

　　　　顿时间，台下的众人，纷纷都看的瞠目结舌，呆若木鸡。

　　　　望向苏颖的目光，有不可置信的，有惊艳震撼的。

　　　　苏颖此刻，却已经跟舞蹈人心合一，跳的浑然忘我了，所以，一点都不曾理会台下人的目光。

　　　　最后，苏颖更是将左脚向右四十五度抬起，右脚蹬地。双臂欲钢管城三角形，身体远离钢管，顺惯性双脚脚尖合扰，两腿打开，顶跨，身体成三角形，顺时针旋转三圈。

　　　　苏颖的姿势，帅气潇洒中，又带着无比的you惑和感性。

　　　　而且，不仅她的身体在舞动，她那妖艳的脸庞上，美眸不时的朝着台下轻轻扫视过去，暗送秋波。

　　　　围着口红的双唇，如此艳治，让人看了，忍不住想一亲芳泽……

　　　　此刻的苏颖，简直是化身为一只勾魂摄魄的小妖精似的。

　　　　却好此刻，外头夕阳慢慢落下，那橘红色的夕光，更是柔和的洒在整个大地上。

　　　　使得一切景物，看起来，如梦如花如画如雾，美得不太真实。

　　　　也衬托的台上女子，更加的风华绝代，美不胜收，扣人心弦。

　　　　让人看得心生荡漾，心猿意马，怦然心动……

　　　　苏颖不知道，自己这一舞，多么的惊艳，迷人，宛若天人！

　　　　也不知道，她这一舞，勾走了多少男人的心！

　　　　当看着台上化身勾魂摄魄，妖魅小妖精的苏颖，坐在座位上的龙皓轩，是看的彻底呆滞中了。

　　　　那一双深邃狭长的血眸，此刻更是呈现出痴迷状态，心里更是震撼不已。

　　　　“天呐！这个小妖精，真的是她！？”

　　　　龙皓轩不敢置信的低喃出声，随即，薄唇不由一勾，一抹低笑，便浮现在他脸上。

　　　　那笑，如此迷人，仿佛万千桃花朵朵灼灼绽放，美得，如斯醉人……

　　　　也让高座上的龙皓瑜，看的痴迷了。

　　　　看着坐下的龙皓轩，那俊美的脸庞，绝代风姿，龙皓瑜那深邃的黑眸中，更是闪烁着浓浓的痴迷和深藏已经的爱意。

　　　　此刻，台下不管男女，目光都落在舞台那妖娆绝代的女子身上。

　　　　而龙皓瑜，他的目光，却直直落在龙皓轩身上，不曾移开一分……

　　　　对此，龙皓轩丝毫不知道，因为，他的注意力，全部被台上的女子所吸引住了，再也移不开一分。

　　　　不止是龙皓轩，舞台后

　　　　“呵呵，时而正气凛然，时而勾魂摄魄，苏颖，到底怎样的你，才是真正的你！？而且……”

　　　　说到这里，清风不由顿了顿，眸中更是迸射出掩饰不住的爱意。

　　　　“这样的你，让我怎么不爱！？”

　　　　……

　　　　一曲尽，一舞终。

　　　　苏颖以一个完美的姿态，跳完了这一场在别人眼中，震撼，惊艳，夺目的钢管舞。

　　　　当苏颖跳完舞后，台下众人，还完全没有从这舞中回过神来。

　　　　直到，不知道开头鼓掌，顿时间，那如雷的鼓掌声，更是轰然响起，音量之大，响彻云霄！

　　　　底下叫好声，更是此起彼落，连绵不断。

　　　　“好好好！这舞实在太过震撼人心了！”

　　　　“就是，我活了这么多年，还真从来没有见过，有人居然能跳出这样奇特又惊艳的舞！”

　　　　“就是就是，这舞，大胆，感性，勾魂，又不失you惑，潇洒……天呐！太美了！”

　　　　“舞美，人美，天呐！实在是太不可思议了……”

　　　　底下众人惊叹叫好声，更是连绵不断。

　　　　苏颖听在耳里。

　　　　而且，对于这舞的效果，也是出乎自己的意料之外的。

　　　　原以为，她这钢管舞，在这些古代人中，有些惊世骇俗。

　　　　若是一个跳不好，换来的，或许会是淫一秽，低俗一词。但是，她想不到的是，这一舞，大家反映会是这么的好。13acv。

　　　　苏颖见此，松口气的同时，也不由对着众人礼貌的完了弯腰，最后，目光更是不由自主的朝着龙皓轩那边望去。

　　　　当看着龙皓轩脸上的惊艳之时，苏颖黑眸不由一怔，心头，不知怎的，更是涌上了一抹欣喜之意。

　　　　仿佛，心头被灌了蜜似的，甜滋滋的……

　　　　而此时，龙皓轩与苏颖对视的时候，薄唇更是立刻一勾，随即，便举起了手中酒杯，对着苏颖示意了一下。

　　　　嘴角那笑，如同那醇厚的美酒，让人沉醉……

　　　　对上龙皓轩嘴角那笑，苏颖脸上不由一羞，随即，便立刻敛下眼眸，不去看龙皓轩的眼眸，默默退下。

　　　　从舞台上面下来后，一旁的清风，这时候才回过神来，急急忙忙走到苏颖这边后，便毫不吝啬的对着苏颖开口惊叹着。

　　　　“苏美人，你跳的可真好呢！”

　　　　“谢谢。”

　　　　对于清风的话，苏颖只是笑着点了点头。

　　　　美眸轻轻一扫武陵宫，只见四周众人的目光，更是不时的落在她的身上。

　　　　皇帝龙皓瑜他们，更是和雾国几个大臣在那里低头商议着什么。

　　　　最后，一个老太监得令，便立刻在舞台上面宣布苏颖和凤千华两人的分数。

　　　　这一次，凤千华得了五十七分。

　　　　而苏颖，居然得了五十九分！

　　　　对于这样的分数，这样的成绩，苏颖自个儿都吃惊不已。

　　　　一旁的清风闻言，立刻勾唇笑道。

　　　　“呵呵，六场比赛，你赢了四场，两场打成平手，苏美人，你还是多才多艺呢！而且，人更美！在整个皇宫，哪怕是皇后，也不仅你十分之一呢！”

　　　　对于清风这话，苏颖只是淡淡一笑，开口说道。

　　　　“你这是什么眼光，你没见到雾国女王吗！？那才是真正的美女！贵气中透着雍容，端庄中又带着果断，这样的女子，世间罕有！”

　　　　苏颖如实惊叹着，然而，这时候，一道爽朗的笑声，便倏地在她身后响起了。

　　　　“呵呵，好一个贵气中透着雍容，端庄中又带着果断！原来，这是本宫在苏颖心目中的评介！不错，真不错呢！”

　　　　听到身后人的话，苏颖不由转头望去，只见凤千华不知何时出现在她的身后，此刻，正噙着一抹绝美的笑，笑盈盈的看着她。

　　　　苏颖一见，脸上微微一愣。

　　　　随即，又听凤千华开口说道。

　　　　“苏颖，你真是一个智勇双全的女子，琴棋书画，文韬武略，样样精通，到底，还有什么东西，你是不会的呢！？”

　　　　凤千华满脸惊叹的说着，随即，又想到什么似的，开口笑了笑，笑道。

　　　　“呵呵，虽然，因为你，四王爷拒绝了本宫，但是，这一次，跟你比赛，本宫却输的心服口服的。”

　　　　听到凤千华这话，苏颖不由有些心虚了。

　　　　因为，她也看得出，凤千华是真正喜欢龙皓轩的，但是，感情这事情，也不是她能够控制的。

　　　　而且，龙皓轩也不是真的喜欢她的吧！？

　　　　想到这里，苏颖不由顿了顿，开口说道。

　　　　“对不起……”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这话，凤千华不由微微一愣，随即，像是想到什么，开口说道。

　　　　“不用跟本宫说对不起，本宫当初，是喜欢四王爷，你知道吗，其实，本宫自第一次见到四王爷的时候，便对他一见钟情，本宫喜欢的四王爷，温柔，深情，和煦，犹如一抹三月的春风，缓缓吹入人的心扉里面，但是，”

　　　　说道这里，凤千华顿了顿，不由低笑一声，然后摇了摇头，开口说道。

　　　　“本宫才知道错了，原来，本宫从一开始，看到的四王爷，他眸中的深情款款，柔和宠溺，全部，都是因为身旁的人而绽放。他这样的目光，只会在一个人而露出，但是，那个人，不是本宫。

　　　　在四王爷的心里，其实早就喜欢一个人了，所以，再没有任何一个位置给本宫，而四王爷喜欢的那个人，就是苏颖你！”

　　　　“什么！？陛下你说，四王爷喜欢我！？”

　　　　听到凤千华的话，苏颖更是浑身一震，脑子也有着片刻的空白。

　　　　因为凤千华这话，实在太让她震撼了。

　　　　她居然说，龙皓轩会喜欢她！？

　　　　有可能吗！？

　　　　虽然，龙皓轩也亲口对她表白过，说过，喜欢她。

　　　　但是，她一直以来，都不敢置信。因为，想龙皓轩这样的人物，对她，也是忽冷忽热的。

　　　　他的心思，又那么的难以猜测，有时候，她真看不出来，他是喜欢她的。

　　　　但是，当初，龙皓轩是说喜欢她。

　　　　如今，凤千华又说，龙皓轩喜欢她。

　　　　到底，她该不该相信！？

　　　　苏颖心里疑惑了。

　　　　“陛下……”

　　　　“好了，苏颖你什么话也不用说，也不需要跟本宫说抱歉，毕竟，感情事情，不能勉强，而且，四王爷喜欢你，就算本宫把他抢过来，我们也不会幸福的。或许，本宫的缘分，还没有到吧！？”

　　　　说到这里，凤千华脸上不由有些落寞-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
223 酒中有异 精
　　　　不过，这时候，凤千华像是察觉到什么似的，凤眸不由一扫，便扫到了清风那边。【

　　　　只见清风在凤千华来的时候，已经站立一旁，手拿长戟，当着侍卫该有的举动。

　　　　此刻，见到凤千华的目光后，更是立刻将脸庞垂的低低的。

　　　　凤千华在仔细看了清风一眼，随即，像是察觉不到什么似的，便收回了目光。

　　　　而这时候，一道大红色高大的身影，也正朝着这边走来了。

　　　　“呵呵，原来，你在这里呢！”

　　　　听到这熟悉的嗓音，苏颖脸上不由微微一愣，随即，便朝着声音的来源望去。

　　　　只见龙皓轩此刻，正踏着月色，朝着这边走来了。

　　　　此刻，已经是日落西山，华灯初上。

　　　　天上皎月当空，在那无边漆黑的穹苍之上，一点一点的星辰，更是崭露头角。仿佛那泼洒着的钻石，美不胜收。

　　　　月色清白，如烟，如纱，如雾，柔和的洒在整个大地上面，使得整个大地，更是增添了几分涟漪的色彩。

　　　　过时察到垂。龙皓轩一身红衣妖娆，踩着那优雅的步法，慢慢的出现在苏颖的视线之中。

　　　　不知道是不是刚才凤千华的那一段话，苏颖在见到龙皓轩的时候，心跳更是‘彭’的一声，仿佛被锤子狠狠捶打好几下，心跳，开始不规律起来了。

　　　　对于心头异样，苏颖顿觉有些不知所措，最后，只是低低的垂下了脸庞。

　　　　然而，苏颖却浑然不知道，自己现在这举动，落在某人的眼中，却是一副羞涩赧然的模样。

　　　　见此，龙皓轩眼眸不由一亮，眸中也划过一分欣喜。

　　　　毕竟，苏颖居然对他害羞了，不是证明了，她是在乎他的，不是吗！？

　　　　想到这里，龙皓轩心头雀跃着，在来到苏颖身旁的时候，先是伸手，无比优雅却自然的揽住了苏颖的肩膀。

　　　　那随意的举动，仿佛，这一举动，他们已经做过无数遍似的。

　　　　然而，对此，却让苏颖浑身不自在。

　　　　心头，也倏地一紧，随即，便打算挣扎开来。

　　　　然而，龙皓轩看是随意，但是，手中力道却是不小。

　　　　揽住苏颖的大手，既不伤到苏颖，却又能让苏颖逃不过去。

　　　　苏颖见此，挣扎几次都无法挣脱，不由微微抬头，狠狠的瞪了一下身旁这个男子。

　　　　“王爷！”

　　　　苏颖开口，语带警告。

　　　　毕竟，他现在算什么意思！？

　　　　她都说了，她只是他的侍卫，她进王府只是工作，又不是卖身，可不愿意被他潜了！

　　　　苏颖心里想着，然而，对于她心里懊恼，龙皓轩却是低头，对着她轻轻一笑。

　　　　那笑，如此的温和，无半分邪气，仿佛那出于污泥而不染的青莲，美得让人心湖荡漾。

　　　　苏颖一见，只觉得心跳更快了。

　　　　自己全身骨头仿佛都要酥麻掉似的，只差没软瘫成一滩春水……

　　　　见苏颖眸中涌上的惊艳和痴迷，龙皓轩不由有些得瑟的轻轻挑了挑好看的剑眉，随即，红唇一启，那低沉如酒，醇厚迷人的嗓音，更是慢慢的从他嘴里逸出。

　　　　“呵呵，阿颖，你不要这样看着本王，还有人在呢！要看，回府本王让你慢慢看个够！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖顿时一，额头上面更是立刻滑下了几条无形的黑线。

　　　　这个龙皓轩，他这话什么意思！？

　　　　他肯定是故意的！

　　　　说的他们好像真的那么亲密似的，那是根本没有的事情好不好！？

　　　　他肯定是故意演戏给凤千华看的，肯定是！

　　　　苏颖心里肯定的想着，美眸轻轻一扫，便落在凤千华的身上。

　　　　只见凤千华在看到龙皓轩前来，再自然的拥住了苏颖的时候，那妩媚的脸庞只是轻轻一愣，很快，便恢复过来了。

　　　　凤千华原以为，在看到自己喜欢的男人抱着别的女人的时候，心里会非常的心痛，但是现在，她才发现，这完全不是自己所想的那样子的。

　　　　以前，她对龙皓轩一见钟情，当时，她是被龙皓轩脸上那深情款款的目光，柔和宠溺的神色给吸引住了。

　　　　而且，她一直以为，龙皓轩也是自己所想的那样，一个温文尔雅的男子。

　　　　后来，她才发现，自己错了。

　　　　这个男人，根本不是自己所想的那样。原来，她所以为的，都是她自己编织出来的。

　　　　而且，这个男人，看他身旁的那个女人，这是明眼人都看的出来的。

　　　　他的温柔，他的宠溺，他的眼里，心里，都是他身旁那个女子，羡煞旁人。

　　　　对于苏颖，凤千华也从最初的情敌，不甘，渐渐的，转变成了赏识。

　　　　毕竟，她凤千华活了二十年，还从来没有佩服过一个人！

　　　　也从来没有输给一个人，却输得心服口服的。

　　　　如今，看着苏颖跟龙皓轩站在一起，凤千华除了给予祝福，还真没有其他了。

　　　　“苏颖，四王爷对你，真的非常不错，你一定要好好珍惜！”

　　　　“呃，这个……”

　　　　听到凤千华的话，苏颖欲开口说点什么，然而，龙皓轩却比她更快一步，开口说道。

　　　　“呵呵，谢谢女王陛下，本王跟阿颖，一定会很幸福很好的！”

　　　　“呵呵，那就好！苏颖，本宫能交你这个朋友吧！？因为，你是本宫这么多年来，最喜欢的一个女人！”

　　　　凤千华开口，语气中尽是真诚赏识之意，毫无虚假。

　　　　听到凤千华这话，苏颖在受宠若惊之余，心头却是一喜。

　　　　毕竟，像凤千华这样出色的女子，她的性格，又是她喜欢的类型。

　　　　其实，她早就想交凤千华这个朋友了。

　　　　不过，碍于她们身份有别，她又怕，自己提出来，人家会以为她高攀了，所以一直没有说。

　　　　想不到，凤千华的心思，却跟她一样。

　　　　想到这里，苏颖心头雀跃着，随即，双眸顿时一亮，眉宇间，尽是欣赏和欢喜。

　　　　“呵呵，这乃是苏颖的荣幸！”

　　　　苏颖开口，红唇一勾，笑的格外灿烂。

　　　　凤千华见了，也是勾唇一笑，友谊的种子，就这样慢慢萌芽了……

　　　　……

　　　　凤千华明日便离开翔龙国了，于是，皇宫今晚设宴，龙皓瑜要为凤千华饯别。

　　　　此刻，在凤千华所住的冰漪宫里面，两个雾国的宫女，正在茶房切这茶，一边嘀咕着什么。

　　　　“阿婵，你说，陛下真的要离开翔龙国，会雾国去了吗！？”

　　　　一个长相清秀，年纪大约十四五岁的宫女，一边熟练的做着手中事情，一边对着身旁跟年纪相仿的少女问道。

　　　　被唤作阿婵的女子闻言，头也不回的说道。

　　　　“恩，那是当然，梦玉你是陛下身边，伺候多年的宫女，难道你还不知道，陛下说话，一向是一落千金，不回改变的吗！？”

　　　　“哎，这个我自然清楚，但是，我也看得出，陛下非常喜欢那个四王爷呢！而且，那个四王爷，文才武略，样样精通，地位不凡，模样俊俏，是我见过最俊俏的男子！他跟陛下站在一起，简直是绝配！但是，最该死的是，中途杀出一个叫苏颖的女子！若不是那个叫苏颖的女子，陛下跟王爷肯定会是一对的！”

　　　　越说，被唤作梦玉的少女，越说越气愤。

　　　　连带着手中的茶叶，也是越放越多。

　　　　毕竟，她是真的生气了！

　　　　要知道，她自小便流离失所，若不是出宫体恤民情的陛下见到，让她伺候陛下身边，她还是一个跟一帮饿鬼抢食的乞丐呢！

　　　　所以，陛下是她这辈子最大的恩人。

　　　　她的命，是陛下的，就算陛下让她去死，她也是心甘情愿的！

　　　　所以现在，看到陛下喜欢的男子，居然被别的女子抢走了，梦玉怎能不生气！？

　　　　越想，梦玉眸中，更是渐渐的涌上了名为愤怒的种子。

　　　　不行！她一定不能被别的女子抢走陛下喜欢的男人，她一定要早点什么，让陛下得逞所愿……

　　　　……

　　　　今晚的皇宫，特别的热闹。

　　　　大殿上，歌舞升平，丝竹声慢，欢天笑语，酒香怡人，觥筹交错，编织了宫廷繁荣奢华的一幕！

　　　　今晚的苏颖，也非常的开心。

　　　　因为，跟凤千华比赛完毕后，凤千华居然一点架子也没有，还抛开了两人的身份，仿佛是相识已久的朋友一样，大口大口的喝酒，大声说话。

　　　　最后，上一场喝完了，皇上和众大臣都一一离开了，她们还是依依不舍。

　　　　最后，皇上见天色已晚，便让龙皓轩留在皇宫。

　　　　龙皓轩是答应了，苏颖自然也是留下来的。

　　　　于是乎，凤千华便在自己的宫里，备了酒菜，打算再接着下半场。

　　　　苏颖自然是答应的。于是乎，苏颖和凤千华便坐在凉亭那里，大口大口的喝酒，谈笑风生。

　　　　说着说着，两人都有一种相逢恨晚的感觉。

　　　　而龙皓轩，一直以来，都是坐在苏颖的身旁，静静的看着苏颖喝酒，静静的聆听着她们说话，偶尔说一两句话，气氛，也非常的融洽。

　　　　苏颖酒量很好，凤千华的也不差。

　　　　所以，桌子上的酒壶，更是换了一壶又一壶，凉亭里面，更是酒香四溢。

　　　　最后，苏颖提起一个酒壶，掂量一下，感觉酒壶空空的，正打算唤人。

　　　　不过，凤千华见此，立刻开口朝着身后侍女说道。

　　　　“梦玉，去备多些酒来，今晚，本宫要跟苏颖不醉不归！”

　　　　“是，陛下！”

　　　　听到凤千华的话，梦玉立刻福了福身，毕恭毕敬的开口说道。

　　　　随即，便转过身去，迅速离开。

　　　　回来的时候，手中已经端着一个托盘，托盘上面，更是放置着好几个酒壶。

　　　　梦玉站在苏颖身旁，一边将托盘上面的酒壶放在石桌上面。

　　　　然而，在拿着最后一个酒壶的时候，却突然‘呀’的一声，她手中的酒壶，便立刻从她手里掉落了。

　　　　幸好，苏颖，在听到梦玉的惊呼，立刻抬头，见酒壶掉落，便立刻接住了。

　　　　但是，酒壶里面的酒水，还是洒了她一身。

　　　　见此，苏颖眉头只是轻轻一蹙，也没说什么，倒是一旁的凤千华，立刻从座位上站起来，对着梦玉便开口诉道。

　　　　“梦玉，你是怎么做事的！？”

　　　　“陛下，对不起，是奴婢错了，奴婢一时手滑，所以才……请陛下赎罪！”

　　　　听到凤千华的话，梦玉像是被吓到似的，‘扑通’一声，便跪倒在地上了。

　　　　不断对着凤千华磕头求饶着。

　　　　凤千华见了，脸上虽有怒容，却消了不少。

　　　　毕竟，梦玉是她的贴身侍女，也是有多年感情的。

　　　　于是，凤千华便转头，对着苏颖开口问道。

　　　　“苏颖，你有伤着吗！？”

　　　　“呵，只是一个酒壶，能伤到哪里！？陛下就饶了她吧！她又不是故意的！”

　　　　苏颖开口笑笑，一点都不介意。13acv。

　　　　凤千华闻言，神色才缓了过来。

　　　　见坐在苏颖身旁的龙皓轩，正掏出手帕，慢慢的为苏颖擦拭着身上的酒水，凤眸闪烁一下，便开口说道。

　　　　“苏颖身上的裙子都湿了，不如在本宫这里换下一身衣裙吧！若是着凉了，可是不好。”

　　　　听到凤千华的话，苏颖正打算拒绝，毕竟，只是湿了衣裙，也没有什么的。

　　　　后来想想，她还想跟凤千华喝酒，穿着这一身湿答答的衣服，也不太舒服，于是，便点头答应了。

　　　　“恩，好。”

　　　　凤千华闻言，便立刻转头，对着梦玉开口说道。

　　　　“你现在带苏颖去换衣服，记住，要好好伺候，不要再笨手笨脚了。”

　　　　说到最后，凤千华语气带着几分严厉。

　　　　梦玉闻言，立刻低头恭敬说道。

　　　　“是的，陛下！”

　　　　梦玉开口说着，然而，那敛下的眼眸，一抹诡异的光芒，却一闪即逝……

　　　　最后，苏颖便从座位上面站起来，跟在梦玉的身后，离开了凉亭。

　　　　一时间，凉亭里面，只剩下了龙皓轩和凤千华两人。

　　　　然而，因为苏颖的离去，凉亭里面，更是安静了不少，两人都没有说话。

　　　　清风徐徐，吹得凉亭外头，荷花飘摇，伴随着一阵阵浓郁的酒香味。

　　　　不知道怎的，刚才她们也喝了不少的酒，桌子上面，也摆满了酒壶，但是，这一次，凤千华和龙皓轩他们，都觉得，这次的酒，好像浓郁了不少。

　　　　对此，凤千华不觉得怎么，只是伸出那芊芊玉手，拿起刚才梦玉新端来的酒，先是为龙皓轩斟了一杯，再给自己斟了八分满，然后开口笑道。

　　　　“呵呵，这酒还真香呢！让本宫也忍不住要贪杯！”

　　　　凤千华一边说着，一边端起桌上酒杯，先是将酒杯抵在自己鼻前，轻轻嗅了嗅，感觉到那浓郁的酒香扑鼻而来，让她忍不住微微眯起了那描绘妩媚的凤眸，再细细的品尝了一番。

　　　　感觉到入齿的醇香，过喉的香辣，让凤千华觉得，自己好像醉了。

　　　　头有些昏昏的，一股子热气，更是从心底涌了出来。

　　　　然后迅速的贯通四肢百骸，仿佛浑身的血液都为之沸腾起来了。

　　　　对此，凤千华不多想，只是觉得，这酒，太烈了点儿。

　　　　不过，她还是举杯，对着龙皓轩笑道。

　　　　“呵呵，四王爷也喝呀！这酒不错呢！”

　　　　听到凤千华的话，龙皓轩但笑不语。

　　　　然后，便伸出那修长的大手，轻轻捏起那精致的白玉酒杯，不过，他没有立刻喝下去，而是先将酒杯抵在鼻间，轻轻嗅了嗅。

　　　　当那一阵浓郁却带着一点儿熟悉的酒香味扑鼻而来的时候，龙皓轩眉头不由轻轻一拧。

　　　　毕竟，这酒香味，有点怪。

　　　　它的香味太香太浓，仿佛是，在遮盖着什么似的……

　　　　想到这里，龙皓轩先是疑惑一下，随即，只觉得一股子热气，更是从腹部突然涌起。

　　　　那灼热的感觉，仿佛有一个火团，在自己腹部燃烧着似的……

　　　　感觉到这里，龙皓轩像是想到什么似的，瞳眸不由一瞠。

　　　　随即，血眸一抬，再落在对面的凤千华身上，仿佛是在打量，探究着什么。

　　　　凤千华见到龙皓轩这目光，凤眸不由轻轻一蹙，开口问道。

　　　　“四王爷，怎么了！？”

　　　　听到凤千华的话，龙皓轩薄唇不由一勾，轻笑说道。

　　　　“呵，没事，只是觉得阿颖去了好像很久，本宫先过去看看到底出了什么事！”

　　　　“恩，是啊，苏颖好像真去了不断时间了呢！四王爷去吧！”

　　　　听到龙皓轩的话，凤千华更是立刻点了点头，开口说道。

　　　　而且心里，更是涌上一丝羡慕之意。

　　　　想着眼前这个男子，如此出色俊美，对自己喜欢的女子又那么的好。

　　　　苏颖才去了一刻时间，他就觉得时间太长了。

　　　　哎，也不知道，她什么时候，会遇到自己的真命天子……

　　　　凤千华心里感叹着，然而，她脸上却没有表露出来。

　　　　看着龙皓轩踏着流行大步，一下子便消失在自己的视线中，步法过分焦急，想来，他是真想很想见到苏颖吧！？

　　　　想到这里，凤千华身上有些落寞，又有些羡慕，开口低喃着。

　　　　“苏颖她，还真让人羡慕呢！”

　　　　话落，又一杯酒饮尽……

　　　　那浓郁的酒香味，更是慢慢的蔓延在凉亭四周，而凉亭外头，却怪异的，没有一人值班……

　　　　但是，这一点，凤千华却浑然不觉。

　　　　因为，此刻的她，只觉得头好晕好晕，身子好热好热，仿佛置身在一个火炉里面似的。

　　　　一股子燥热，更是在她腹下蔓延开来……-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
224 本王，好热 精
　　　　“热，好热啊，现在的天气，是越来越热了，来人，来人呐……”

　　　　感觉到浑身发烫，让凤千华不断喘着娇气，用手扇着风，但是，却一点效果都没有。【,

　　　　她唤人，却发现一个人都没有。

　　　　感觉到这一点，凤千华就算在笨，也终于察觉到什么来了。

　　　　天！

　　　　她是被人下药了！

　　　　想到这里，凤千华心里一慌，随即，整个人便倏地从凳子上面站起来。

　　　　然而，她才刚站起来，双脚便一软，浑身的力气，仿佛被抽光似的，浑身软绵绵的，一点力气都使不上来了。

　　　　最后，凤千华更是软绵绵的扑倒在地上。

　　　　那一张娇美的脸庞，此刻更是呈现出不正常的酡红。

　　　　美眸一扇一合，眸中渐渐地，变得涣散一片。

　　　　那不断蠕动的双唇，跟着一张一合着。

　　　　那模样，道不尽的妩媚惑人！哪怕是圣人见了，都会心动不已。

　　　　然而，此刻的凤千华，只想大叫喊人。

　　　　但是，她原本欲吼的声音，出口后，却成了嘤咛，仿佛在呻吟着似的。

　　　　而且，身上好热，好像要爆一炸了。

　　　　心里，更是有着一股渴望，她好想，好想要……

　　　　……

　　　　与此同时，另一边

　　　　“喂！有没有人在外面！？梦玉，有人吗！？我的门好像被反锁了，打不开，有人吗！？来人呐！”

　　　　苏颖用手拍打着那一扇紧闭着的雕花木门，不断大喊着。

　　　　那好看的英眉，此刻更是紧蹙在一起，眸中，也染上了浓浓的疑惑和不解。

　　　　刚才，凤千华的侍女梦玉将她带来这个房间，给她换身衣裙后，她因为不习惯有人伺候，便让她退下了。

　　　　谁知道，当她换好衣裙后，却发现了这扇雕花木门怎么也打不开，好像是被人从外头反锁住了。

　　　　当苏颖意识到这一点后，便疑惑不已。

　　　　到底，是谁将门锁住的？！而且，那人要锁着她做什么！？

　　　　面对这一个个问题，苏颖百思不得其解。

　　　　再唤了许久，都不见有人来后，苏颖正打算一脚将这雕花木门给踹开。

　　　　要知道，自小习武的她，这一扇普通的雕花木门，还真难不倒她呢！

　　　　想到这里，苏颖便后退几步，然后双手提起了衣裙，打算伸脚踢去，然而，就在这个时候，一道充满戏谑又熟悉的嗓音，却倏地一声，从她身后传来。

　　　　“哟，苏美人，温柔一点嘛，你现在可是一个娇滴滴的大美人，怎能做这样粗鲁的动作呢！？”

　　　　听到这吊儿郎当的话，苏颖身子一顿，随即，便立刻转过身去。

　　　　只见此刻，在她身后不远处的窗口那里，清风正优哉游哉的坐在了窗棂上面，此刻，正噙着一抹灿烂的笑容，眸中带笑的看着她。

　　　　这里可是二楼，不过，以清风的轻功，这样的高度对于他来说，简直是不足一提的。

　　　　也不知道，他何时出现的。

　　　　苏颖心里想着，于是，便开口问道。

　　　　“你怎么来了！？”

　　　　“呵呵，想你了，所以就来咯。”

　　　　清风笑嘻嘻的说道。

　　　　不过，苏颖知道，他一向说话如此，便没有放在心上。

　　　　见清风懒洋洋的躺在窗棂上面，苏颖走过去，见这里二楼离地面不是很高，便打算跳下去算了。

　　　　清风或许察觉到苏颖的心思，随即，像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“你不是想从这里跳下去，然后回到凉亭那里吧！？”

　　　　“对，怎么了！？”

　　　　听到清风好像话中有话，苏颖脸上一愣，随即开口问道。

　　　　清风闻言，嘴角不由一勾，随即，眸中更是闪烁着一抹调侃，对着苏颖开口噙笑说道。

　　　　“你现在这样去，也不怕打扰到人家了，难道，你不想知道，到底是谁将你的门反锁的吗！？”

　　　　“是谁！？”

　　　　听到清风这话，苏颖立刻被勾起了好奇心了。

　　　　毕竟，刚才她便在猜测着，到底是谁将她的门反锁，她的目的到底是要做什么。

　　　　此刻，听到清风这话，好像对这件事情，非常了解似的，苏颖便立刻开口问道。

　　　　清风见此，也不曾卖关子，倒是非常兴奋似的，迅速开口说道。

　　　　“是雾国女王的贴身侍女，就是刚才给你带路的那个。刚才，我一直在你们不远处，却好看到那个侍女出门后，便将木门关上，并且，还遣散了外头所有的宫人不许靠近这里。”

　　　　听到清风的话，苏颖英眉不由越蹙越紧。

　　　　起初，她已经猜到，会是梦玉。

　　　　不过，一直想不透，梦玉到底为什么要这样做。

　　　　或许，是猜测到苏颖心头疑惑，清风不由笑道。

　　　　“你还想不明白吗！？肯定是雾国女王不甘心就这样被你抢走了喜欢的男人，于是，便在这最后一晚，全力一击！”

　　　　“不可能！雾国女王的为人不是这样子的，她断不会做出这样的事情来！”

　　　　听到清风的话，苏颖想都没有想，便立刻开口说道。

　　　　虽然，她跟凤千华相识不久，但是，从刚才她们把酒谈欢，那短短的时间，她便知道，凤千华是敢作敢当的女子，断不会做出这种事情来。

　　　　苏颖心里笃定的想着，清风一见，不由哼之以鼻。

　　　　“你跟那个雾国女王认识多长时间！？你要知道，就算一个人，品行多好，但是，当她面对爱情的时候，全完全不一样了，她会做出一些疯狂的事情来！”

　　　　清风一脸肯定的开口说道，说到最后，他神色激动。

　　　　或许，是深有体会。

　　　　不过，苏颖还是紧抿着红唇，开口说道。

　　　　“不会的！我相信雾国女王！”

　　　　“你这个女子！你怎么就那么容易相信人呢！”

　　　　听到苏颖的话，清风为之气结。

　　　　苏颖闻言，却是开口笑道。

　　　　“不是我容易相信人，而且，我会看人，我看得出，雾国女王是一个敢作敢当的女子，所以，那事情，肯定不会像你说的那样！”

　　　　苏颖信誓旦旦的说道。清风闻言，是气恼不已。

　　　　最后，又像是想到什么似的，清风开口说道。

　　　　“好，那你现在悄悄跟我过去看看，就真相大白了不是吗！？”

　　　　清风说完，身子一跃，整个人便从二楼窗棂跳到了一楼。

　　　　苏颖伸头一看。

　　　　只见，一楼那里，除了一条幽窄的青石小道，前面，便是一个水波粼粼的池塘。

　　　　池塘里面，蛙声一片，荷花烂熳，香风阵阵。

　　　　月色清白，照的池塘更是水波粼粼，好不美丽。

　　　　清风此刻，就站在池塘边缘，抬头对着苏颖说道。

　　　　“你下来吧！”

　　　　听到清风这话，苏颖有些犹豫了。

　　　　因为，被清风这样笃定一说，她又害怕，会见到自己不愿意见到的。

　　　　若是，龙皓轩此刻，真的跟雾国女王在一起做那种事情，该怎么办！？

　　　　或许，是看出了苏颖的犹豫，清风愣了愣，便开口说道。

　　　　“好，你先慢慢考虑，我得过去看看好戏了！等会见！”

　　　　清风说完，脚尖一点，整个人‘嗖’的一声，仿佛一缕清风似的，迅速飘走了。

　　　　那轻功之高，让人望尘莫及！

　　　　苏颖见此，犹豫再三，便打算跟着跳下去，看看到底是怎么一回事，然而，就在这个时候，原本紧闭着的雕花木门，却‘彭’的一声，被人从外头一脚踢开了。

　　　　听到身后巨大的动静，苏颖还吓了一大跳。

　　　　身子一转，便立刻朝着门口望去。

　　　　只见，一道挺拔高大的熟悉身影，便出现在大门口。

　　　　看到那一道熟悉的大红色身影，苏颖美眸一瞠，脸上微微一愣。

　　　　不过，下一刻，心头却仿佛松了口气似的。

　　　　红唇一启，便开口惊呼。

　　　　“王爷，你怎么来了！？呃……”

　　　　苏颖的话还没有说完，只见，原本站在门口的男子，突然，整个人风驰电掣的朝着她这边冲了过来了。

　　　　对于男子的异样，苏颖脸上一愣，还不待反应过来，整个人便被狠狠的纳入了一个宽厚结实的怀抱之中。

　　　　紧接着，那温热狂野的吻，便迅速的覆盖下来……

　　　　男子的吻，是如此的火热，霸道，狂野，缠绵。

　　　　仿佛那龙卷风似的，快的让人无法招架的住。

　　　　顿时间，苏颖被吓得愣住了，瞳眸更是瞠的大大的。

　　　　下一刻，待回过神来后，苏颖便开始奋力挣扎，双手狠狠一推。

　　　　或许龙皓轩没有察觉到，苏颖会这样做，所以，一下子便被推开了，紧接着，苏颖更是自有意识似的，纤手一扬，便狠狠刮了过去。

　　　　‘啪’的一声，随着那清脆的巴掌声响起，四周便恢复了安静，只余两人粗喘的声音。

　　　　苏颖这一巴掌，也将龙皓轩整个人都打的愣住了。

　　　　苏颖见此，红唇更是抿的紧紧的，眉宇紧蹙，眸中尽是不悦之色。

　　　　因为，她不喜欢别人强做她不喜欢的事情，这个男人，把她当成什么了！？

　　　　再说了，昨天她不是已经跟他说的清清楚楚。

　　　　她只是四王府的侍卫，不卖身的！

　　　　他当时不是也说，他明白的吗！？

　　　　怎么现在，他又出尔反尔了！？

　　　　想到这里，苏颖气愤不已。

　　　　随即，红唇紧抿，便咬牙切齿的开口说道。

　　　　“四王爷，请你自重！”

　　　　“苏颖，本王……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩整个身子僵楞一刻后，便立刻甩了甩脑袋，仿佛要甩开什么似的。

　　　　那一张魅魅俊颜上面，也是剑眉紧蹙，血眸涣散，仿佛，被什么迷了心性似的，变得神志不清了。

　　　　原本，气愤的苏颖，在看到此刻模样怪异的龙皓轩。渐渐地，仿佛察觉到什么似的，小心翼翼的低声问道。

　　　　“王爷，你，你是怎么了！？”

　　　　“苏颖，本王，好热……”

　　　　龙皓轩说完这话，整个身子立刻一软，随即，整个人便直直的往前倒了下去。

　　　　苏颖一见，心里立刻一惊。随即，想都没想，便伸出双手，上前欲扶住眼前这个男子。

　　　　然而，这个男子实在太重了，事情又突然，苏颖只觉得脚尖一软，整个人便狠狠的被男子扑倒在地上了。

　　　　“嘶……”

　　　　头先着地，‘彭’的一声，顿时间痛的苏颖一阵咬牙切齿的。

　　　　此刻的苏颖，只觉得星星月亮不断在头上转呀转的，身子也被压住了。那滋味，可不好受。

　　　　“王爷，重……”

　　　　苏颖呲牙咧嘴的说着。

　　　　眼前更是一片漆黑。

　　　　然而，还不待她反应过来，她的双唇，再一次被那薄凉的双唇，狠狠的锁住了。

　　　　那湿润的舌尖，狠狠的撬开了她的贝齿，长舌直入，不断的在她嘴里扫荡着，仿佛要将她嘴里的蜜汁，都全部吸走似的……

　　　　对于龙皓轩的吻，苏颖英眉紧蹙，只想着反抗。

　　　　因为，她知道，龙皓轩太不对劲了，好像是被人下了药似的。

　　　　她若不赶紧推开他，后果不堪设想！

　　　　苏颖心里是这样想的，然而，男人和女人的体力上面，天上就那么的不公平。

　　　　龙皓轩就算被人下了药，体力还是没有失去。

　　　　苏颖越是挣扎，龙皓轩潜意识里面，只是将她抱得更紧更紧。

　　　　那结实如铁的大手，紧紧的勒住了苏颖的小蛮腰，只差没见她的骨头都勒断了。

　　　　苏颖吃痛，又挣扎不开来。

　　　　只觉得，现在失去理智的龙皓轩，简直是一头猛兽，只会疯狂的侵夺！

　　　　而且，也将她吓坏了！

　　　　不管苏颖怎么挣扎，怎么反抗，都徒劳无功。

　　　　最后，苏颖只得学上次一样，银牙一合，便狠狠咬了下去。

　　　　只闻‘嘶’的一声，龙皓轩吃痛闷哼一声，最后，更是松开了苏颖的唇。

　　　　苏颖见此，心头一喜。

　　　　原以为，她这样做，就能逃离龙皓轩的疯狂侵夺。

　　　　然而，苏颖这一次估算错了。

　　　　龙皓轩被她这样一咬，舌尖吃痛。

　　　　唇，也是离开了她的双唇。

　　　　然而，下一刻，龙皓轩那湿润火热的双唇，更是沿着她纤细的脖子，慢慢吻落，在她那娇嫩的肌肤上面，留下了一行火辣的吻痕……

　　　　见此，苏颖忍不住倒抽一口凉气。

　　　　也顾不得龙皓轩刚才遗留在她唇上的血迹，双手更是立刻去推打着龙皓轩的胸口。

　　　　打的龙皓轩‘咚咚咚’直响！

　　　　然而，龙皓轩也不知道是不知道痛，还是铁做的。

　　　　不管他怎么打，他都一点反应都没有。

　　　　最后，或许是烦了。猿臂一身，那修长的大手，便用力的将她的双手狠狠桎梏住，然后一把摁住在她脑后。

　　　　另一只手也不曾闲着。

　　　　苏颖只闻‘撕拉’一声，顿时间，胸口立刻一凉！

　　　　察觉到这里，苏颖眼眸顿时一瞠，并且倒抽了一口凉气！

　　　　天呐！

　　　　好现来人下。龙皓轩他他他他他他他他……居然扯破她的衣服！？

　　　　感觉到胸口凉飕飕的，苏颖更是各种震撼激动。顿时间，整个人更是呆若木鸡的。

　　　　直到，龙皓轩的吻，一直沿着那感性的锁骨，一把含住了她胸前的茱萸的时候，苏颖只觉得平地惊雷般，整个人浑身一震，只觉得一股子酥麻的电流，正从龙皓轩含住的地方，迅速的贯通全身，四肢百骸，连带着，身上的骨头，都要酥掉似的……

　　　　这感觉，如此的陌生，又带着一股子熟悉感。

　　　　曾几何时，在同样一个深夜。

　　　　四周黑漆漆的，她躺在一张大床上面，身旁，有一个陌生的男子，他也是这样撕拉着她的衣服。

　　　　他的吻，也是这么的疯狂，缠绵，霸道……

　　　　还有他的气味，也是那么的熟悉，就好像是……

　　　　那一晚，哪一个男人似的！

　　　　想到这里，苏颖心头狠狠一惊！

　　　　美眸也立刻一瞠。

　　　　看着此刻，正低头不断喊着她茱萸的男子。

　　　　美眸圆瞠，英眉紧蹙，眸中，更是布满各种震撼，不敢置信和疑惑。13acv。

　　　　为什么，为什么龙皓轩此刻，给她的感觉，那么的熟悉！？

　　　　为什么，她脑子里面，会涌出那晚的事情！？

　　　　不，不会是他！不会是龙皓轩的！

　　　　苏颖心里激动着，随即，再见到龙皓轩伸手，欲覆上她另一个玉兔的时候，苏颖激动了。随即，想都没想，膝盖一顶。

　　　　苏颖这举动，可是想都没想，纯属出于本能反应。

　　　　却想不到，这一次，她这一定，却是那么的精准。

　　　　只听到龙皓轩闷哼一声，随即，整个人一僵，然后，整个人便立刻从苏颖的身上倒了下去了。

　　　　感觉到身上压力全消，苏颖松口气的同时，更是迅速从地上站了起来，并且，离龙皓轩更是远远的。

　　　　毕竟，现在的龙皓轩，在她眼里，可是一级危险人物。她可是不敢再靠近了。

　　　　苏颖一边想着，一边整理好身上的衣服。

　　　　然而，此刻身上的衣服，被龙皓轩撕拉的破破烂烂的，简直是衣不遮体。

　　　　苏颖只好将肚兜系好，只要不露胸前两点就好了。毕竟，在二十一世纪，她为了执行任务，比基尼也是穿过的，所以现在这里，也不算什么了。

　　　　此刻，苏颖整理好自己的仪表后，美眸一扫，便落在龙皓轩身上。

　　　　只见此刻，龙皓轩被她一脚踹中，正双手捂住下跨，倒在地上，不断的呻吟着。

　　　　也不知道，他是痛的呻吟，还是别的……

　　　　见此，苏颖可是有些担忧了。

　　　　毕竟，这一次，龙皓轩只是被人下药，才会变成这样。

　　　　若是，刚才她不小心，把他打残了，那该怎么办才好！？

　　　　想到这里，苏颖可是有些担忧了。

　　　　毕竟，若是她把龙皓轩打残了，他要让他负责一辈子，那该如何是好！？

　　　　越想，苏颖越心慌，随即，更是紧蹙英眉，小心翼翼的望着底下呻吟着的男子，开口问道。

　　　　“王爷，你，你还好吧！？”

　　　　苏颖开口轻声问道。

　　　　听到苏颖的话，地上的男子很久很久都没有回答，不知道，是不是真被踢残了。

　　　　想到这里，苏颖欲再说点什么，这时候，躺在地上，双手捂住自己胯下的龙皓轩，才咬牙切齿的开口说道。

　　　　“你这个该死的女人！差点被你废了！你真狠心！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上不由涌上了愧疚之色。

　　　　红唇一启，便低声喃喃着。

　　　　“谁，谁让你对我胡来的……”

　　　　虽说，苏颖从小到大，都在男人对里面厮混。

　　　　但是，其实，潜意识里面，苏颖还是一个非常保守的女子。

　　　　跟男人勾肩搭背这些，对她没啥的。

　　　　但是，像刚才那样子，又是狂吻，又是拉扯衣服，最后，还被他含住了自己的……

　　　　一想到这里，苏颖便羞涩不已。

　　　　毕竟，她活了二十三年，除了那一晚被人下药，意乱情迷，脑子昏昏迷迷之外，还是第一次在这么清醒的情况之下，被一个男子对自己这样胡来的！

　　　　想到这里，苏颖对于龙皓轩又是生气，又是无奈。

　　　　毕竟，现在的龙皓轩，想来，也是逼于无奈，不是自己能控制的。

　　　　自己这一次，好像真把他打重了。

　　　　苏颖心里正想着，而这时候，只见，原本双手捂住胯部，倒在地上的龙皓轩，突然整个人犹如撞了弹簧似的，从地上弹起来，然后，便立刻跳出了身旁的窗户。

　　　　苏颖一见，立刻吓了一大跳。

　　　　随即，迅速冲到了窗边一看。

　　　　只闻‘扑通’一声，一楼池塘下面，一阵激烈的水花溅起，龙皓轩整个人，已经跳进了池塘里面了。

　　　　想来，龙皓轩知道自己被下了药，便打算用这个方法，将身上的药力解开。

　　　　苏颖心里想着，也有些担心龙皓轩，脚尖一点，便也跟着从二楼跳了下去。

　　　　从苏颖那里跳下去，底下是一条小道。

　　　　不过，那小道，很窄很窄，再前面，就是池塘了。

　　　　苏颖跳下那条小道上面，美眸便落在前面的池塘里面。

　　　　这个池塘，看起来不大，上面荷花飘香，水波粼粼。不时地，一阵阵蛙叫声‘呱呱呱’的响起，顿显热闹。

　　　　苏颖在站定后，原以为，龙皓轩跳下去，等身上的药力消退后，便会上来的了。

　　　　但是，苏颖都站在岸上很长时间了，都不见龙皓轩浮出水面。

　　　　顿时间，苏颖的心，开始有些慌乱了。

　　　　“难道，是我刚才那一脚，力气过重，把他打伤了，所以，他……”

　　　　越想，苏颖的心越发的慌乱了。

　　　　随着时间一分一秒过去，池塘上面，还是风平浪静，但是，越是这样，苏颖的心，越发的忐忑不安了。

　　　　最后，苏颖终于忍不住了，深深呼吸一大口气后，整个人跟着‘扑通’一声，便跳进了池塘里面。

　　　　今晚的月色，很美，很明亮。

　　　　那一**大的明月当空，仿佛一个月盘高挂天上。

　　　　那明亮皎洁的月色，直直的洒在整个大地上，照的大地有六七分清晰。

　　　　苏颖在跳入池塘后，便立刻睁开眼眸，朝着池底望去。

　　　　幸好，这个池塘的水，非常的清澈。

　　　　白天的时候，清澈见底。

　　　　虽然现在是晚上，不过，有着月色的照耀，还是能将池塘底下看的几分清晰。

　　　　再说，这个池塘的水，也不是很深，只有四五米深，所以，当苏颖潜入池塘里面，美眸一扫，便发现了龙皓轩的踪影。

　　　　不过，这不看还好，一看，苏颖的心，几乎要从胸口跳出来了。

　　　　只见，龙皓轩此刻，仿佛没有生命的木偶似的，直直的沉在了池底下面，明显是溺水了。

　　　　苏颖见此，眼眸瞠的铜铃大，随即，更是迅速划动双手，朝着龙皓轩那边游了过去……

　　　　好不容易将龙皓轩拖出了池塘，苏颖更是大口大口的喘着粗气，不过，她可是不敢闲着，毕竟，此刻的龙皓轩，仿佛是一个死人似的，脸色苍白如纸，双眸紧闭，双唇也是毫无血色，仿佛下一刻，就会消失似的。

　　　　见此，苏颖都要吓哭了。

　　　　“来人，有没有人呐！来人！”

　　　　看着龙皓轩如此模样，苏颖更是立刻失声呼唤着。

　　　　然而，她唤了许久，都没有人出现。

　　　　又想到，刚才听清风说，梦玉将这里所有人都遣退了。

　　　　想到这里，苏颖不由狠狠咬了咬银牙。

　　　　“该死的！”

　　　　苏颖低吼一声，随即，便伸手抵在龙皓轩鼻间，探了探气。

　　　　只觉得，龙皓轩是吸气少，吐气多了。

　　　　想到这里，苏颖不断拍打着龙皓轩的双颊，不过，龙皓轩还是一点反应都没有。

　　　　不得已，苏颖只好一手固定好龙皓轩的脸庞，然后，再双手低压在龙皓轩胸口，可是嘴对嘴的对着龙皓轩做起人工呼吸起来。

　　　　上一次，苏颖也为龙皓轩做过人工呼吸。

　　　　不过，上一次，龙皓轩是耍她的。

　　　　但是这一切，不一样了。

　　　　看着龙皓轩苍白的脸庞，毫无血色，双眸紧闭，仿佛永远都不会再睁开眼似的，苏颖的心，是越发的慌乱起来了。

　　　　心里更是不断喊呐着，龙皓轩，你千万不要出事，求求你，求求你了……

　　　　苏颖不断喊呐着，眼睛，也朦朦胧胧的，好像，布上一层水雾似的，让她渐渐看不清眼前这个男子了。

　　　　苏颖心里更加害怕了，于是，便立刻狠狠眨了眨眼，将眼眶里面的眼泪眨掉。

　　　　身子，渐渐的，也开始发抖起来了。

　　　　幸好最后，原本毫无生气的龙皓轩，突然重重咳嗽起来，将胃里面的污水都吐出来了。

　　　　见此，苏颖原本慌张的心，才慢慢安定下来了。

　　　　“呵，王爷，你终于醒了，实在是太好了，太好了！”

　　　　苏颖激动地喜极而泣，她却浑然不知道。

　　　　只见，龙皓轩在醒过来后，那狭长的血眸，便一直落在她的脸上，一眨也不眨的。见此，苏颖脸上一愣，有些不明所以。

　　　　最后，却见龙皓轩突然低笑一声。

　　　　那笑，带着几分虚弱，却分外的迷人醉人。

　　　　随即，便见龙皓轩慢慢伸出那修长的大手，轻轻的抚上了苏颖的敛下，然后接住了一滴泪水，对着苏颖开口低笑说道。

　　　　“呵呵，苏颖，这是你的眼泪呢！你明明是那么关心在乎本王，为什么，你总是不愿意承认呢！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　随即，才后知后觉，自己原来哭了。

　　　　低头看着龙皓轩之间的水珠，苏颖脸上一顿，随即，有些嘴硬的开口说道。

　　　　“那，那不是我的眼泪，那只是池水罢了！”

　　　　“呵，是吗！？只是池水？但是，为什么，你每次趁本王昏迷的时候才亲本王！？其实，本王一点都不介意，在本王清醒的时候，你亲本王……”

　　　　说到这话，龙皓轩嗓音低沉沙哑，仿佛带着一股子蛊惑似的，让人听得心湖荡漾。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一，随即，立刻开口说道。

　　　　“王爷，你胡说八道什么！？我不是亲你，而是在给你人工呼吸，刚才你溺水了，若不是这样做，你会死的！”

　　　　苏颖开口解释着，龙皓轩闻言，剑眉只是轻轻一蹙，显然，对于人工呼吸一次，不懂。

　　　　不过，他也不曾多想其他，最后，目光从苏颖气呼呼的小脸，一直往下面移去，最后，更是落在了苏颖的胸口处。

　　　　顿时间，血眸顿时一亮。

　　　　只见，苏颖此刻浑身湿透，那一头乌黑的头发，也紧紧的贴在她的身上，发梢还滴着水珠。

　　　　沿着那晶莹剔透的水珠往下看去，只见，女子身上那一袭白色罗裙，此刻紧紧的贴在她的身上。

　　　　上半身的衣服，此刻早就衣不遮体，被撕得破破烂烂的。

　　　　只有一个单薄的肚兜，还挂在她的身上。

　　　　然而，夏天的衣服，本来就单薄，所以，那单薄如皮的肚兜，紧紧的贴在女子的胸口，却完美的勾勒出女子那优美的胸型。

　　　　还有中间两粒微微凸起，更是让人看了，欲火焚身……

　　　　也让龙皓轩看的，双眸颜色越发的灼热深沉了。

　　　　喉结翻滚，龙皓轩不由狠狠吞了一口唾沫。

　　　　原本正气呼呼解释着的苏颖，渐渐地，也察觉到龙皓轩的不对劲了。

　　　　看着眼前这个男子，正噙着一双深沉灼热的血眸，紧紧的望着她，于是，苏颖不由顺着男子的目光往下移去，当看到自己胸前春光乍现后，更是忍不住惊呼一声。

　　　　随即，右手更是自有意识似的的，狠狠一抬，‘啪’的一声，便狠狠的刮在了龙皓轩的脸上。

　　　　顿时间，龙皓轩整张脸庞都被打偏了。

　　　　苏颖此刻，整个身子犹如装了弹簧似的，迅速从地上跃了起来，然后后退好几步，才双手交叉环胸，对着龙皓轩就算脸红心跳的诉道。

　　　　“你这个色狼！”

　　　　该死的男人！她好心救了他，他却是这样回报她的！？

　　　　早知道，她任由他溺死算了！

　　　　正在苏颖气呼呼的想着之际，头被打偏的龙皓轩，更是慢慢的将脸转了过来，然后，望向苏颖的目光，更是有些哀怨。

　　　　“你这个女人！也只有你敢三番四次打本王了。”

　　　　偏偏，就算如此，他却一点不生气。只是有些气恼罢了。

　　　　苏颖听到龙皓轩这话，英眉轻轻蹙了蹙，随即，便立刻开口说道。

　　　　“谁让你每次都要对我做出那样不好的事情！？现在还，还这样……”

　　　　该死的，她都不好意思说出口了。

　　　　虽然，她个性是爷们一点，始终还是一个女人不是吗！？

　　　　再说了，换了其他女人，被一个男人这样看着，都会这样反应吧！？

　　　　苏颖心里想着，不料，龙皓轩听到她这话后，却是理直气壮的开口说道。

　　　　“本王只是看自己喜欢的女人，难道，这也有错吗！？”

　　　　“你！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖顿时气结，有些无语。

　　　　不过，当看着龙皓轩那直直望着她的血眸，在他眸中，丝毫没有虚假，如此的认真，凛然，坚定，好像，他说的，天公地义似的……

　　　　只见此刻，月色清白，柔和洒下。

　　　　男子就随意的坐在岸上，他全身上下湿湿嗒嗒的，有些狼狈。

　　　　但是，就算如此，却依然不减他妖魅的风采。

　　　　倒是更让他增添了几分道不尽的you惑！

　　　　还有，他那一张俊美妖魅的脸庞上。

　　　　眉若刀裁，鼻梁挺拔，薄唇轻抿，那一双深邃的血眸，此刻更是一眨也不眨的的看着她。

　　　　他脸上的神色，是那么的认真，难道，他真的喜欢上她了吗！？

　　　　苏颖心里想着，随即，也是不由自主的，将心底疑惑问出。

　　　　“王爷，你是真的喜欢上我了！？”

　　　　苏颖这话，轻轻的，透着许多疑惑。

　　　　龙皓轩闻言，俊脸先是一愣，随即，便开口，有些懊恼的说道。

　　　　“你这个女人，怎么那么笨！？本王都说了不知道多少次，本王喜欢你了，这样，你还要问！？”

　　　　龙皓轩开口问道。苏颖闻言，却是沉默了。

　　　　因为，这一次，她终于肯定了，龙皓轩真喜欢她了。

　　　　但是……

　　　　“王爷，可是我不喜欢你，怎么办！？”

　　　　苏颖开口。

　　　　其实，她也不清楚自己对龙皓轩是什么感情。

　　　　就算，有时候对于龙皓轩，连她都不清楚，她到底是喜欢，在乎，还是抗拒。

　　　　再说了，自从被交往了好几年的男朋友背叛后，苏颖便潜意识的抗拒爱情。

　　　　毕竟，爱情这事情，来的时候太突然，甜美是有过的。但是，离开的时候，又是那么的突然。

　　　　在你渐渐的，习惯了一个人的存在，喜欢上一个人，还打定主意，托付终身的时候。

　　　　突然，那一个人却说不爱了。

　　　　那时候的她，仿佛整个世界都倒塌似的。

　　　　现在想起，她还隐隐作痛。

　　　　所以，她当时就发誓，这辈子，绝对不碰爱情了。

　　　　爱情，太苦太苦了。

　　　　苏颖心里想着，脸上，也有着几分淡淡的黯然和忧伤。

　　　　龙皓轩听到苏颖这话，再看着她黯然的小脸，薄唇不由轻轻一抿。

　　　　顿时间，两人也不曾说话。

　　　　四周非常的安静，只余池塘里面，不时传来的蛙叫声。

　　　　晚风徐徐，吹在人的身上有些凉。

　　　　苏颖在沉默一番，见龙皓轩不曾说话，便抿了抿红唇，打算说点什么，谁知道，这时候，龙皓轩却开口说话了。

　　　　“没关系，本王喜欢你就好。就算，现在你不喜欢本王，但是，本王愿意等，等你也喜欢上本王的一天。”

　　　　说到这里，龙皓轩忽的从地上站了起来。

　　　　虽然，他浑身湿透，身上的衣服，也紧紧的粘在他的身上。但是，却一点无损他的魅力。

　　　　只见，龙皓轩一步一步，仿佛t台走秀似的，踩着无比优雅的步法，慢慢走到了苏颖的面前。

　　　　然后，那俊美的脸庞，慢慢朝着苏颖靠近几分，随即，在苏颖的耳边，低声开口。

　　　　“不过，苏颖，不要让本王等太久哦……”

　　　　龙皓轩的嗓音，带着气愤沙哑，三分感性。如斯迷人。

　　　　那喷洒在苏颖耳边的温热气息，仿佛带着一股子电流似的，迅速的从苏颖的耳垂贯通全身，让她的心，不由跟着狠狠一悸。

　　　　使得她原本平静的心湖，渐渐地，变得不太平静了……

　　　　最后，龙皓轩离开了。

　　　　看着他就算狼狈也不失优雅的步法，苏颖美眸渐渐蒙上一丝不确定了。

　　　　这样出色优秀的男子，不管走到哪里，都仿佛带着一个光环似的。

　　　　又怎能，不吸引人的目光！？

　　　　而她，真的会有喜欢上他的一天吗！？

　　　　这一刻，苏颖不确定了……

　　　　……

　　　　后来，苏颖没有回去凉亭，或许，是因为龙皓轩的事情，让她心烦意乱，导致都忘记了这事情了。

　　　　所以，苏颖回到了自己的房间后，换下一身湿答答的衣服后，便倒头就睡。

　　　　不过，她的心，此刻乱糟糟的，使得她在床上，不断辗转难眠。

　　　　不管是她闭上眼，还是睁开眼都好，想到的，看到的，都是龙皓轩那一张俊美的脸庞。

　　　　还有最后，他那低沉感性的话。

　　　　苏颖，不要让本王等太久哦……

　　　　想到这里，苏颖的心，更是絮乱不已。

　　　　有些气恼，却又忍不住涌上一丝丝甜滋滋的感觉，仿佛，心头被灌了蜜似的。

　　　　最后，苏颖红唇一嘟，不由懊恼的低喃着。

　　　　“混蛋，谁让你等了，你等不了，就去找别的女人好了，谁稀罕！切……”

　　　　苏颖嘴上是这样说，不过，她却浑然不曾察觉到，自己的嘴角，却慢慢的弯起，嘴上的笑容，是那么的甜蜜，如同那堕入情网的女子无异……

　　　　就在苏颖沉浸在懊恼和甜蜜之中的时候，却浑然不曾想到，在凤千华宫里，凉亭那边

　　　　满地散落的衣服，肚兜，裤子，如此凌乱。

　　　　一个绝色妩媚的女子，正与一个柔美健壮的男子，抵死就纠缠在一起……

　　　　“该死的男人！你滚开！”

　　　　女子媚眼如丝，不断的伸出纤细雪白的双手，推打着正压在她身上的男子。

　　　　眸中，更是夹带着不知道是怒还是渴望的目光。

　　　　那一张妩媚绝色的脸庞上，更是覆上不正常的酡红。

　　　　不过，就算如此，更显得女子物美绝伦，勾魂摄魄。

　　　　哪怕是圣人见了，都会抵挡不住。

　　　　然而此刻，女子的嘴里，却不断的诉骂着什么。

　　　　“混蛋，你知道本宫是谁吗！？你给本宫滚开！你敢对本宫做什么，本宫绝对会杀了你，杀了你，啊……”

　　　　原本充满狠戾的话，此刻，出自女子的嘴里，却一点杀伤力都没有。

　　　　最后，女子娇气如兰，如此勾魂。

　　　　特别是最后那一声呻吟，如此酥软含娇，足以让天下男子为之心猿意马。

　　　　然而，被女子诉骂着的男子，闻言，却满脸懊恼之色。

　　　　那一张阴柔的脸庞上面，眉宇间，更是带着一股挣扎神色。

　　　　知道自己中招了，男子更是懊恼后悔的肠子都绿了。

　　　　他真不该来这里的。

　　　　若他不来这里，也不会闻到这股掺了媚药的酒香。

　　　　他也想不到，这媚药如此霸道，他只是在凉亭外头呆了一会儿，见到地上躺着一个女人，便好像过来看看。谁知道，便中招了。此刻，更被这个女人缠上了。

　　　　看着被他压在身下的女子。

　　　　冰肌玉肤，丰神治丽，五官妩媚，绝色。

　　　　还有那透着蛊惑渴望的眼眸，媚眼如丝，双唇微启，撩人心怀，简直是在挑战着他的忍耐力……

　　　　可是，就算这个女子，真的很美很美，若是以前的他，肯定会二话不说，上了再说，然而现在……

　　　　看着底下这个风娇水媚的女子，男子脑海里面，却涌上了一张英气勃勃，却不失绝美的女子……

　　　　他答应过她的，他会改过自新，从良，为她，守身如玉……

　　　　可是现在……

　　　　想到这里，男子内心挣扎不已。

　　　　而底下女子，更是不断的推打着他。

　　　　“滚开，你这个混账！本宫要杀了你，本宫要杀了你！”

　　　　听到底下女人的话，男子眸中不由涌上一股烦躁，随即，便忍不住对底下女子大吼着。

　　　　“你这个该死的女人！你看清楚，不是我不想离开，是你自己双脚这样缠着我，我怎么离开！？”

　　　　男子懊恼大吼着，女子闻言，媚眼一转，落在男子身下。

　　　　只见，她自己的双腿，就像是一条蛇似的，紧紧的纠缠在男子的跨下。

　　　　见此，女子心里一羞，随即，便打算松开自己双脚。

　　　　但是，她心里是这样想着，不过，现在这幅身子，好像不是她似的。

　　　　她越想松开双脚，自己的脚，却潜意识的紧紧缠住男子的跨下。

　　　　好像，不愿意这个男子离开，若是他离开了，她该怎么办！？怎么办！？

　　　　女子犹豫着，而且，此刻，她只觉得浑身血液都犹如开水似的沸腾不已。

　　　　心底，更是有着一股强烈的渴望。

　　　　最后，女子脑子一片模糊，便失去了原有的理智。

　　　　那芊芊玉手一勾，便勾下了男子的脖子，再送上了自己火辣辣的一吻……

　　　　男子被吻，那风眸中原有的挣扎，渐渐变得薄弱，最后，更是消失不见。

　　　　眸中眼色一沉，便开口沙哑说道。

　　　　“女人，不怪我，是你自动送上门的……”

　　　　说完这话，男子低吼一声，最后，整个人，便狠狠的抱住了女子，深深吻了下去，大手，更是自有意识似的，狠狠一拉。

　　　　‘撕拉’一声，女子身上衣服尽碎……

　　　　……

　　　　翌日，苏颖等龙皓轩下朝后，便跟着他回到王府里面了。

　　　　自从昨晚龙皓轩表白过后，龙皓轩对她，便开始变了。

　　　　他不再是以往那个冰冰冷冷的男子。

　　　　在他那好看的血眸中，总是透着一股子淡淡的笑意。

　　　　薄唇弯起，勾着一抹迷人的笑容。

　　　　给人的感觉，犹如一缕三月春风，能够缓缓吹入人的心扉里面……

　　　　跟以往那个万年玄冰冷死人的他，简直是判若两人的！

　　　　对于龙皓轩的改变，府上众人又开始议论纷纷起来。

　　　　想着，这段时间，府中人议论的事情实在太多了，不过，那议论的对象，总是跟龙皓轩有关。

　　　　府上人多口杂，上次，府中众人齐齐传着龙皓轩和凤千华的事情，大家都以为，龙皓轩是要到雾国，当雾国的凤后的，谁知道，现在一个峰回路转。

　　　　苏颖女子身份曝光，龙皓轩突然对众宣布，他有喜欢的女子了，而这个女子，就是苏颖。

　　　　苏颖以后，更会是他唯一的王妃，唯一的妻子，唯一喜欢的女子。

　　　　这样的话，此刻早就在大街小巷传的沸沸扬扬的，四王府也不例外。

　　　　所以此刻，四王府的人，望向苏颖的目光，更是开始不一样起来了。

　　　　毕竟，这是他们四王爷预定的四王妃，他们自然要多多巴结奉承一下的。

　　　　对此，苏颖表示非常的无奈。

　　　　因为，现在，就连大虎和阿明两人，望向她的目光，都是挤眉弄眼，各种调侃戏谑，仿佛，她和龙皓轩，真有那么一回事似的。

　　　　她都没有接受龙皓轩好不好，只不过是龙皓轩喜欢她罢了！

　　　　苏颖心里懊恼着，为了避开众人口舌，苏颖除了值班时间外，其他时间，能躲开龙皓轩就躲开。

　　　　就好像此刻，苏颖换班了，便立刻回到自己房间，打死不出门。

　　　　此刻，正是炎炎夏日，外头天气炎热。那火辣辣的阳光，足以烤死一个人！

　　　　苏颖练完武后，便立刻回到房间，泡了一个冷水澡后，便躺在床上挺尸。

　　　　而房间里面，更摆放着一个大大的冰盘，于是，苏颖都将四周窗户掩上了。这样，冷风就不会吹出去。

　　　　然而，当苏颖躺在床上挺尸着的时候，突然听到‘啪’的一声，吓得苏颖立刻睁开眼眸，朝着声音来源望去。

　　　　只见，原本轻掩着的雕花窗户，此刻被人从外头推开了。

　　　　一道青色身影，更是风驰电掣的跳进房间里面，顺便，还将那雕花窗户紧紧闭上了。

　　　　看着男子那一系列举动，苏颖从床上坐起来后，不由高高挑了挑一道英眉，开口调侃说道。

　　　　“怎么！？是不是又调戏了哪家良家妇女，现在被人追上门了！？”

　　　　苏颖原本只是随意一说，想不到，却被清风一记哀怨的目光扫了过来。

　　　　苏颖一见，眼眸顿时一瞠。

　　　　因为，这时候，她才注意到，清风的打扮。

　　　　只见此刻，清风浑身狼狈。袜子没有穿，直接套鞋子。

　　　　身下裤子还在，不过，身上内衣没穿，直接套着一件青色外衣。

　　　　那青色外衣，一看便知道是临时急急忙忙套上去的，腰带也是松松垮垮的绑在腰上。

　　　　衣领大开，更是露出了男子胸口那暗红色的爪痕……

　　　　见此，苏颖不是笨蛋，自然也明白是怎么一回事了。

　　　　随即，一股子怒意，更是迅速涌上她的心头。

　　　　纤手一爪，便捉住一个绣花枕头，朝着清风那边砸了过去。

　　　　“你还真是狗改不了吃屎！你上次不是信誓旦旦的发誓，说这辈子，都不会沾花惹草，会从良的！？现在，到底是怎么一回事！？你现在还有胆子来这里，你简直是找死！”

　　　　说到这里，苏颖立刻二话不说，挽起了衣袖，便打算海扁清风一顿。

　　　　清风见此，只差没给苏颖跪下了。

　　　　脸上，也是染上了一抹内疚心虚之意。

　　　　不过最后，清风还是立刻伸手，示意着。

　　　　“苏美人，我这一次真是无辜的，你先听我解释好不好！？”

　　　　清风说的一脸内流满面。满脸沮丧。

　　　　苏颖闻言，只好顿滞了手中举动，便一把坐在凳子上，开口问道。

　　　　“好，再给你一次机会，给我解释清楚，到底是怎么一回事！？”

　　　　见苏颖终于肯听自己解释，清风松口气的同时，望向苏颖的目光，更是各种哀怨无辜和委屈。

　　　　“呜呜，这一次，还不都是因为你！”

　　　　“啊！？我！？”

　　　　听到清风这话，苏颖立刻将刚喝进嘴里的茶水都全数喷出来了。

　　　　正好，清风坐在她前面，被她喷的一脸都是。

　　　　顿时间，清风的脸，是更加的哀怨了。

　　　　“呃，不好意思啊，我一时太激动了。不过，你那破事，关我什么事情！？饭能乱吃，话可不能乱说呀！”

　　　　苏颖开口说着，心里也是疑惑不已。

　　　　清风闻言，却立刻开口说道。

　　　　“我可不是乱说！若不是昨晚为了你，去凉亭那里看好戏，我会中了媚药！？若不是我中了媚药，也不会，不会……”

　　　　听到清风的话，苏颖立刻激动了。

　　　　“什么！？媚药！？这到底是怎么一回事！？你快如实说来！”

　　　　听到清风这话，苏颖顿时激动了。

　　　　毕竟，昨晚龙皓轩也是中了媚药，所以，才做出那样的举动来。

　　　　不过，当时她要查此事，他却说，这事情他知道了，也不必查了。

　　　　对此，她还是有些迷迷糊糊的。

　　　　此刻，听到清风提到此事，苏颖立刻开口将心里疑惑问出。

　　　　清风见此，也立刻将昨晚事情道出。

　　　　“昨晚，我去到凉亭那里，见到一个女人倒在凉亭里面，便过去看看怎么一回事，谁知道，凉亭里面的酒，被人下了媚药，那媚药，可霸道了，就算不喝，光是闻了那味道，都会中媚药，所以，当时，我，我……”

　　　　说到最后，清风支支吾吾，再也说不出口了。

　　　　那漂亮的风眸中，更是各种懊恼心虚恨。

　　　　苏颖见此，更是立刻帮清风接下去说了。

　　　　“所以，你就直接上了那个女人！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，清风顿时无语。

　　　　“你这个女人，说话能不能那么粗俗！？”

　　　　“呵，你上了就上了，还说我粗俗！？”

　　　　对于清风这话，苏颖嗤笑一声。

　　　　清风闻言，俊脸不由一。

　　　　随即，又想到什么似的，语带紧张的对苏颖说道。

　　　　“苏美人，这事不能完全怪我，毕竟，在那种情况下，我是控制不了的，所以，我没有违背对你说过的话，我，我也是逼于无奈的！因为，我真的非常想为你守身如玉的，你一定要相信我！”

　　　　对于清风的解释，苏颖只是挥了挥手，道。

　　　　“得了，什么为我守身如玉，你这身子，都不知道跟多少女子一起了，你守的是哪一门的身！？还有！”

　　　　说到这里，苏颖像是想到什么似的，开口问道。

　　　　“昨晚倒在凉亭里面的女子，到底是谁！？”

　　　　若是她没有记错的话，凤千华就在凉亭里面，难道清风上的女人，会是……

　　　　“你上了雾国女王！？”

　　　　苏颖想到这里，美眸不由一瞠，对着清风酒开口问道。

　　　　清风闻言，俊脸顿时一跨，但是，却没有开口说话，表示默认了。

　　　　苏颖见此，忍不住双手捂嘴，惊呼一声。

　　　　“天呐！你居然……”

　　　　“苏美人，这不是我愿意的，当时那情况，你不知道，我吸了那香味，整个人就浑身没劲，要知道，那香味，除非内力和控制力很强的人，才能稍微控制住，恰好，这两样，我都没有。身子一软，便倒在那里，当时，我是想离开的，但是，那个女人，你都不知道多缠人，一下子就犹如一条蛇似的，将我紧紧缠住，最后，还是她主动的呢！我也是逼于无奈啊……”

　　　　清风对着苏颖，更是苦哈哈着脸皮，说的有多无奈就有多无奈，说有多无辜就有多无辜。只差没滴两颗眼泪出来，博取人的同情心了。

　　　　然而，清风这话还没有说完，突然，‘彭’的一声，原本紧闭着的雕花木门，便立刻被人一脚踹飞了。

　　　　那木门，可是梨木所做，很是坚固。

　　　　此刻，居然被人一脚踢飞倒地，可想而知，来人这一脚，力气有多重！

　　　　而且，听到那突如其来的巨响，原本桌在那里的苏颖和清风两人，更是吓了一大跳，目光齐齐瞠的铜铃大，朝着那被踢飞的门口望去。

　　　　只见，一道窈窕丰盈的身影，此刻正双手叉腰，站在了门口。

　　　　那一张艳治美丽的脸庞上，此刻更是横眉竖目，眸带火光，红唇紧抿，可想而知，这女子可是正处于气头上的。

　　　　而这名女子，不是别人，正是凤千华是也！

　　　　只见，在凤千华的身后，更是跟着许多手持兵器的女侍卫，此刻，大家齐齐用仇视的目光，狠狠的等着清风，好像恨不得扒了清风的皮，拆了他的骨似的。

　　　　凤千华尤为最盛！

　　　　此刻，望向清风的目光，更是恨不得他去死！

　　　　红唇一启，便咬牙切齿的开口说道。

　　　　“你这个该死的男人！你刚才说谁像条蛇缠着你，还主动逼你来着！？你还真是非常无辜可怜委屈呢！？”

　　　　凤千华这话，绝对是从牙缝里面透出来的。

　　　　隐隐间，还有着模样的声音。

　　　　让人听得，毛骨悚然，后背更是一阵发凉。

　　　　清风闻言，顿时间，只觉得头皮一麻，眸中更是涌上一抹懊恼和慌张之色。

　　　　他懊恼的是，这个该死的女人居然那么快追上来了，而且，他轻功可是不错，她怎么会那么快追来，还知道他躲在这里的！？

　　　　他慌张的则是，苏颖就在旁边，他可不想苏颖看到现在这情况。

　　　　因为，他真的十分无辜啊。

　　　　他以前风流成性，但是，如今他都决心改过自新了，为什么上天偏偏不如他愿，连让他改过自新的机会都不给他呢！？

　　　　天呐！

　　　　清风心里不断咆哮着。

　　　　但是，嘴上却十分欠扁的说道。

　　　　“哼，就是你！是你中了媚药，才缠着我的，不是我的错，而且，我当真无辜，是你下药要去挽留别的男人，偏偏却害到了我，老实说，你长得不懒，不过，不是我喜欢的类型，再说了，那个男人若是真不喜欢你，你再做出如此卑鄙下药的事情，打算生米煮成熟饭，这种做法是错的，就算你们真一起了，那个男人只会恨你一辈子罢了！”

　　　　听到清风的话，凤千华黛眉立刻一拧，随即怒冲冲的大吼着。

　　　　“你胡说！本宫会做那种卑鄙下药的事情吗！？明明是你这个淫贼做的好事，要不然，本宫被下药，为什么你就出现了！？你这个淫贼，做了这种混账事情，居然还敢抵赖！？来人，被本公告捉住那个淫贼，本宫废得将他变成太监！”

　　　　凤千华一声令下，她身后众侍卫，更是齐齐朝着清风冲了过去。

　　　　而苏颖一直在旁边听着，听到凤千华和清风这话，大致上便清楚了什么。

　　　　但是，隐隐间，她又觉得哪里乖乖的。

　　　　毕竟，清风刚才的话，跟凤千华的话，有些出入。

　　　　而且，清风刚才说的话，又不像假，难道，这其中，是有什么事情，是他们不知道的！？

　　　　苏颖心里疑惑着，不过见清风被凤千华的人围攻，她就站着不打算插手了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
225 清风要当爹啦
　　　　毕竟，就算错不全在清风身上，但是，他做都做了。【

　　　　再说，雾国女王是何人，哪容得他吃完不认账的！？

　　　　再说了，像清风这样风流成性的人，终于阴沟里翻船，他这是活该呢！

　　　　想到这里，苏颖不由有些幸灾乐祸了。

　　　　或许，是察觉到苏颖眸中的幸灾乐祸，被那些女侍卫追的满是狼狈的清风，不由朝着苏颖哀怨望了过去。

　　　　“苏美人，你真打算袖手旁观！？”

　　　　“呵，自己做的事情，自己搞定！”

　　　　苏颖很没有义气的说道。

　　　　清风闻言，俊脸顿时一跨。

　　　　而这时候，那些女侍卫，已经手拿武器，朝着清风追杀过去了。

　　　　奈何，清风武功不咋地，轻功却是一绝。

　　　　他跳出院子后，便在这些女侍卫中间，犹如一只轻燕般来回穿梭，好不自在。

　　　　末了，还非常得瑟的朝着雾国女王投去轻蔑一眼。

　　　　“哼，想捉老子，就看你有没有这个本事了！”

　　　　“哼，大胆淫贼，这一次，本宫不仅要让你变成太监，还要让你脱光衣服被万人骑！”

　　　　“哟，你这个女人，注意一点形象呀！堂堂一国女王，居然说出这么粗俗的话，啧啧啧……”

　　　　清风脚尖一点，便跳上了一颗百年参天大树上面，对着凤千华便摇头鄙视道。

　　　　凤千华见此，更是气得火冒三丈。

　　　　“你！”

　　　　“你什么你！？要知道，昨天又不是我主动的，是你扑过来缠着我的，现在居然恶人先告状，你这人，真是胡说八道，颠倒是非！”

　　　　清风无比鄙视的说道。

　　　　凤千华闻言，气得要吐血了。

　　　　“你说谁胡说八道，颠倒是非了！？明明就是你这个淫贼！你，本宫要杀了你！”

　　　　凤千华大吼一声，随即，脚尖一点，整个人便持着宝剑跃上了树上。

　　　　只见，凤千华的轻功也是不错的。

　　　　特别现在她在气头上，轻功更是比往日发挥更好。

　　　　清风闻言，俊眉不由轻轻一挑，随即，便转身跳去。

　　　　但是，凤千华已经杀上来了。

　　　　于是，清风只好拿起了腰间一把扇子，跟凤千华打斗起来。

　　　　底下苏颖一见，不由轻轻挑了挑眉头。

　　　　想着清风腰间的折扇，以前只是以为他耍帅用的，如今居然还能当成武器使。

　　　　而且，凤千华的宝剑，可是世间罕有的，削铁如泥。

　　　　但是，清风手中折扇一出，却能结结实实的挡下了凤千华宝剑攻势，想来，这宝剑，大有来头。

　　　　只不过，清风既然有这么好的武器，以前，怎么还会被她凑成了猪头！？

　　　　难道，以前清风还是藏着实力不使出来！？

　　　　正在苏颖心里疑惑的想着之际，上面的清风和凤千华，已经过了数百招了。

　　　　看着上面打的风生水起的两人，王府侍卫也纷纷惊动了。

　　　　但是，清风轻功好，就算是苏颖，轻功上面，也不是他的对手呢！

　　　　再说了，她现在也没空想这事情，他们如今都在气头上，先让他们打够了，打累了，她想清楚这件事情再说吧！

　　　　然而，就在这个时候，一道大红色的身影，却倏地一下子朝着清风那边冲去。

　　　　速度之快，宛若离玄的箭，风驰电掣。

　　　　清风见此，心头大惊，却是为时已晚。

　　　　来人一掌击出，清风胸口中了一掌，立刻‘噗’的一声，喷出了一口鲜血，整个人，便立刻从树上掉了下来了。

　　　　随即，等候在树底下的众侍卫，立刻‘嗖嗖嗖’的将手中长剑架在了清风的脖子上面。

　　　　见到这阵势，清风肯定要死翘翘了。苏颖立刻走上前，对着突然出现的龙皓轩，和雾国女王开口说道。

　　　　“慢着！陛下，王爷，请手下留情！”

　　　　“苏颖，这人跟你是什么关系！？你要护着他！？”

　　　　听到苏颖这话，凤千华不敢置信的开口问道。

　　　　就连一旁的龙皓轩，闻言，也立刻危险的眯起了眼眸。

　　　　苏颖见此，怕凤千华和龙皓轩误会什么，于是，便立刻开口说道。

　　　　“其实，这人，除了风流成性，人也不咋地，要说优点，也说不出一点，我跟他也是非常普通的关系……”

　　　　越听苏颖的话，清风只觉得胸口痛，心更痛，望向苏颖的目光，更是仿佛深宫怨妇似的。

　　　　“苏美人，在你心中，原来我是这样的呀，那我还不如死了算了……”

　　　　“呃，你现在给我闭嘴！”

　　　　听到清风这话，苏颖立刻很恶恶的凶了回去。这个该死的混蛋，她现在在帮他，他还搭什么腔！？

　　　　苏颖心里气恼想着，随即，又抬头，对着凤千华他们开口说道。

　　　　“不过，我敢保证，昨晚那事情，肯定是有误会！因为，这个男子，懂得幻术，能迷惑女人的心智，让那些女人主动对他投怀送抱。所以说，他若真想对陛下不轨，不必做出下药这种多此一举的事情！”

　　　　苏颖开口说道，顿时，凤千华美眸立刻一瞠。

　　　　“什么！？居然有这种事情！？这个男人，到底是谁！？”

　　　　“呃，这个……”

　　　　听到凤千华这话，苏颖不由伸手摸了摸鼻子。

　　　　因为，清风的身份，真不好意思在这么多人面前道出。

　　　　毕竟，采花大盗这名字，可是不好听的。13acv。

　　　　再说了，凤千华被清风那个了，已经非常气愤，若是凤千华知道，她堂堂一国女王，居然被一个采花大盗那啥了，会不会真将清风咔嚓，这可能性真的很大呢！

　　　　虽是，清风这人，真的不咋的，不过，最近相处下来，发现他人，挺有趣，罪不至死。

　　　　若是他改掉风流成性这一项，再将他的才干用在正道上面，肯定会造福老百姓的。

　　　　前提是，他能过了这关才说！

　　　　正在苏颖心里想着之际，凤千华见苏颖支支吾吾的模样，便想到什么似的，挥了挥手，屏退了所有人。

　　　　最后，只剩下了清风，苏颖，龙皓轩几个。

　　　　“好了，现在，你说，这个男人，到底是谁！？”

　　　　凤千华开口，苏颖犹豫一下，不过，还不曾说出口。一旁的龙皓轩，则像是想到什么似的，薄唇一启，便开口说道。

　　　　“若是本宫没有想错，这个男人，就是这些年不知道残害多少女子的采花大盗！”

　　　　“什么！？采，采花大盗！？”

　　　　听到龙皓轩这话，凤千华顿时一个踉跄，只差没被震撼的倒在地上。

　　　　幸好苏颖，即是出手扶住了凤千华，要不然，凤千华肯定摔得一个狗吃屎！

　　　　“陛下，你没事吧！？”

　　　　“哎，本宫是造了什么孽啊，居然被这个……”

　　　　说到最后，凤千华更是重重叹息一口气。

　　　　苏颖见此，也知道凤千华难过。

　　　　毕竟，凤千华此刻的心情，她也深有体会。

　　　　当初，她莫名其妙的来到这里，第一天，便被一个男子那啥了，最关键的是，那个男人的模样，她还不知道呢！

　　　　让她唯一觉得庆幸的是，那个男人没有什么花柳病之类，她也没有怀孕，要不然，她都不知道，该怎么办才好呢！？

　　　　苏颖心里想着，随即，又想到什么似的，对着凤千华开口说道。

　　　　“陛下，不如我们心平气和弄清楚这件事情再说吧！”

　　　　“恩，现在唯有如此了……”

　　　　凤千华叹息一口气，便唤来了人，去调查昨晚的事情。

　　　　现在，他们也清楚，昨晚的酒水有问题，所以，便从酒水开始调查。

　　　　凤千华就坐在院子的凳子上面等着，想不到，她手下的人办事效率那么高，一下子，便将这件事情的嫌疑人捉来了。

　　　　当看着跪倒在地上的梦玉，凤千华凤眸立刻一瞠。

　　　　“梦玉！？难道啊，这事情，真的是你做的！？”

　　　　说到这话，凤千华还是一脸不敢置信。

　　　　毕竟，梦玉是她的贴身丫鬟。一直跟在她身边多年，梦玉对自己的忠心，她是绝对信的过的。

　　　　然而，现在……

　　　　“陛下，都是奴婢的错，陛下，对不起，奴婢错了，奴婢实在不该，实在不该呀……”

　　　　听到梦玉居然承认了，凤千华一个气不过，便站起来一脚狠狠的将梦玉踢到在地。

　　　　“梦玉，果真是你！为什么，到底为什么！？本宫对你不薄呀！”

　　　　被自己相信的人出卖，凤千华脸上更是气愤交加。

　　　　梦玉被凤千华踢到，却一点都不怨。而是迅速跪倒在地，对着凤千华开口恕罪着。

　　　　凤千华见此，立刻开口说道。

　　　　“说！到底是怎么一回事，你立刻如实说来，要不然，别怪本宫不念旧情了！”

　　　　听到凤千华这话，梦玉浑身一震，随即，便将所有事情，全盘道出。

　　　　大家闻言，才纷纷明白是怎么一回事。

　　　　原来，梦玉不甘自己主子喜欢的男人被别的女人抢走，于是，便在那酒里下药，最后，更是故意弄开苏颖，再将苏颖关在房里面，凉亭四周的人，都被她遣退了。

　　　　因为，那酒里面的媚药非常强悍，就算不喝，光是闻了，也会中招。

　　　　梦玉原以为，让四王爷跟自家主子生米煮成熟饭后，四王爷绝对不能不对她家主子负责任，却想不到，事情出乎她意料之外……

　　　　当她今日知道，跟自家主子一起的，不是四王爷，而是一个陌生的男人，如今再知道，这个男人，若是其他皇孙贵族倒罢了，再不好，侍卫也算了，想不到，却是一个声名狼藉的采花大盗！

　　　　知道这些后，梦玉简直是懊恼的肠子都绿了。

　　　　此刻，梦玉一边说着，更是一把鼻涕一把眼泪，好像，被采花大盗上了的人是她一样。

　　　　不过，她情愿被采花大盗上了的人是她，这样，就不会海盗自家主子了。

　　　　然而，事情都这样了，已经无法挽回。

　　　　梦玉说完这话，更是立刻大吼一声，“陛下，奴婢对不住你啊！”

　　　　说完，梦玉整个人，更是迅速站起来，然后朝着一面墙壁冲去。

　　　　凤千华见此，更是吓了一大跳。

　　　　毕竟，就算梦玉这次做错了，她生气，也不愿意看着她去死。

　　　　怎么说，梦玉所做一切，都是因为她……

　　　　然而现在，看着梦玉疯也似的去寻死，凤千华只是吓了一大跳，却没有及时出手。

　　　　幸好，一旁的苏颖，，一把抱住了梦玉身子，将她拉了回来。

　　　　“你现在做错事情，死就能解决问题了吗！？还不如将功补过呢！”

　　　　“什么！？我现在还能将功补过吗！？”

　　　　听到苏颖这话，梦玉有些茫然的眨巴了一下泪眸。

　　　　看着眼前这个抱住自己的女子，心情复杂。

　　　　以前，在知道这个女子抢走了自家主子喜欢的男人后，她便对这个女子恨之入骨。

　　　　但是现在，听到她这一番话，再看着她脸上那迷人的笑容，仿佛能安定人心似的。

　　　　一时间，梦玉觉得，她好像不是那么讨厌这个女子了……

　　　　对于梦玉心里想法，苏颖不清楚。她在拉过梦玉后，便来到凤千华面前。

　　　　凤千华见到梦玉没事后，原本提的高高一颗心，才终于落下了。

　　　　“你这个笨蛋！你的命是本宫的，没有本宫允许，谁让你死了！？”

　　　　“对不起，奴婢又错了。”

　　　　听到凤千华这话，梦玉立刻低头垂泪。

　　　　凤千华闻言，又是无奈，又是爱闹。

　　　　一旁的苏颖见此，最后，美眸又扫向了站在一旁，正一手捂住自己胸口的清风，开口问道。

　　　　“那么陛下，如今你打算怎么做！？”

　　　　毕竟，凤千华都跟清风这样了，再怎么说，清风也不是有意的，如今，就不知道，凤千华会怎么做了。

　　　　而凤千华听到苏颖这话，凤眸再朝着清风那边望去，眸中，尽是厌恶。

　　　　“你可以走了！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到凤千华这话，苏颖脸上不由有些诧异。

　　　　竟算身但幸。毕竟，这个朝代的女子，不是非常注重自己的桢的吗！？

　　　　如今，凤千华只是这么简单就让清风走！？

　　　　苏颖心里诧异，后来想了想，凤千华是雾国女王。

　　　　在雾国，女尊男卑，女人可以一夫四妾，所以，对于桢，也没有多在意的。

　　　　苏颖心里想着之际，一旁的清风闻言，嘴角不由一勾，便噙着一抹痞痞的笑，开口说道。

　　　　“呵，还是陛下通情达理，这事情，本不怪我，好了，既然现在没我的事情，那我就先走啦！”

　　　　清风痞痞说道，随即，脚尖一点，整个人便犹如一只轻燕似的，三两下便消失在众人视线之中。

　　　　而这时候，凤千华再狠狠睨了地下的梦玉，最后，只是重重叹息一口气，开口说道。

　　　　“好了，本宫要走了！”

　　　　“陛下，你是要回去雾国了吗！？”

　　　　听到凤千华这话，苏颖开口问道。

　　　　凤千华闻言，便立刻点了点头，开口说道。

　　　　“本宫离宫多日，宫中还有许多事情等着本宫处理的呢！若不是发生这事情，本宫早就回去了……”

　　　　说到这里，凤千华脸上还是有许多的无奈。

　　　　不过，幸好的是，她没有像其他女子一样，发生这种事情，寻死觅活的折腾。

　　　　对此，苏颖当真佩服凤千华。

　　　　又想着，此次凤千华离开，又不知何时才能跟她见面了。

　　　　好不容易在这里认识这么投缘的朋友，她又要离开，苏颖心里免不了有些感慨。

　　　　凤千华仿佛察觉到苏颖心里所想，嘴角不由一勾，开口笑道。

　　　　“舍不得本宫的话，你可以跟本宫回去雾国，本宫非常欢迎你！”

　　　　“我……”

　　　　听到凤千华这话，苏颖脸上一愣，便欲开口说点什么，不过，原本安静站在一旁的某人，却立刻开口，打断了她的话。

　　　　“这事，你想都不要想！”

　　　　龙皓轩开口，语气坚定而霸道。

　　　　苏颖闻言，脸上一愣。

　　　　倒是一旁的凤千华，不由捂嘴呵呵娇笑着。

　　　　“呵呵，苏颖，你瞧四王爷多在乎你，这辈子，你休想逃得过他的五指山了，所以啊，你好好的珍惜眼前的幸福吧！”

　　　　“呃，陛下，不是你想的那样的……呃……”

　　　　听到凤千华这话，苏颖脸上不由一。

　　　　一股羞涩之意，更是从心底直直涌了上来。

　　　　然而，苏颖的话还没有说完，便见龙皓轩猿臂一览，便将她整个人紧紧的纳入了自己的怀中了。

　　　　感觉到，自己被一个宽阔的怀抱拥着，这胸膛，如此的温热，结实，而富有安全感。

　　　　鼻间，问道的，也是属于这个男子那好闻的龙涎香，让人闻了，不由心生涟漪……

　　　　不由的，一股子燥热，更是从苏颖心底直直涌上。

　　　　脸上也火辣辣的，就算苏颖不照镜子，也知道自己脸红了。

　　　　想到这里，苏颖更是抬头，懊恼的朝着龙皓轩狠狠瞪了一下。

　　　　却不知道，自己现在这模样，是多么的迷人。

　　　　肌肤白里透红，仿佛那腊月枝头刚刚绽放的梅花似的。

　　　　眉宇间，荡漾着的羞涩气恼，仿佛一只可爱慵懒的小猫咪，煞是可爱。

　　　　见此，龙皓轩心头不由一暖，仿佛，有一只小猫咪，在他心头挠着痒似的。

　　　　最后，龙皓轩的目光，更是慢慢落在了苏颖那娇艳欲滴的双唇上面。

　　　　想着这小嘴的甜美，仿佛杨枝甘露似的，便让龙皓轩看的血眸一暗，喉结翻滚。

　　　　若不是现在还有外人在，他真想狠狠的吻住这一双时时刻刻you惑着他的香唇……

　　　　对于龙皓轩脸上那神色，苏颖看的越发的窘迫了。心里更是懊恼不已。

　　　　这个该死的龙皓轩，怎么那么像一只随时随地都能发情的猛兽！？

　　　　苏颖心里懊恼，龙皓轩却笑得越发的得瑟。

　　　　一旁的凤千华见了，倒是满心的羡慕。

　　　　怎么，她感觉，幸福离她越来越远呢！？

　　　　……

　　　　凤千华离开了，苏颖的日子，如常的过着。

　　　　龙皓轩对她，亦是不错。府中众人，也是对她客客气气的。

　　　　不过，对于现在这种改变，苏颖有点不以为然。

　　　　只是想，日子过一天，算一天，只希望，合同写着离开的日子快点到来，这样，她便能离开王府了。

　　　　今日，苏颖早早起来，便觉得腹部胀胀的，苏颖感觉到这里，便知道，她大姨妈肯定要来了。

　　　　果然，当她梳洗完毕，裤子便湿了。

　　　　于是，苏颖便立刻换下一条裤子，吃了茹雅所给的药。

　　　　肚子虽然不痛，不过，裤子上面挂着自制的卫生巾，苏颖走路都觉得怪怪的。

　　　　没办法，这里的卫生巾不同现代。

　　　　现代的卫生巾，是轻薄又透气，全方位保护不侧漏。

　　　　但是这里资源有限，做出来的卫生巾，更是又厚又难受。

　　　　苏颖已经尽量让自己走路自然一点了。

　　　　幸好，没有人发现，但是，却不包括某人。

　　　　当看着苏颖以那奇怪的姿态，走到自己身边的时候，正打算上朝的龙皓轩，眼尾不由一扫，随即，血眸闪烁了一下，便对着一旁的人吩咐道。

　　　　“让影前来，你，可以回去休息了。”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由一愣。

　　　　毕竟，现在她和影，每天轮流值班，影值得是夜班，她值的是白班。

　　　　现在，她刚跟影换班，怎么他又让影来！？

　　　　苏颖心里疑惑着，望向龙皓轩的目光，更是百思不得其解。

　　　　龙皓轩或许是看出她的疑惑，随即，薄唇不由一启，便开口说道。

　　　　“你不是不舒服吗！？以你现在的状态，就算真的跟在本王身边，也是保护不了本王，不是吗！？”

　　　　龙皓轩这话，说的若有所思，又很有道理。

　　　　苏颖闻言，心惊的同时，脸上不由一。

　　　　毕竟，这种事情，被一个男子说出，甭说有多尴尬了。

　　　　不过，这个龙皓轩，目光怎么能这么犀利！？

　　　　她已经尽量将自己的步法走的自然了，他这样也能看出什么，还真佩服他呢！

　　　　苏颖心里想着，最后，也没有拒绝龙皓轩的好意。

　　　　因为龙皓轩说的没错。

　　　　以她现在的状态，走路都不自在，若是遇到什么事情，她还真保护不了这个男人呢！

　　　　想到这里，苏颖在影来到的时候，便回去休息了。

　　　　这一次，大姨妈来势汹汹，苏颖回到房间后，卫生巾更是换了不知道多少条了。

　　　　所以，一整日，苏颖都在卫生巾和床上挺尸中度过。

　　　　大姨妈来，加上最近天气太热，苏颖渐渐没有胃口吃东西了。

　　　　所以中午时候，苏颖只是吃了小翠送来的一碗小米粥，最后再次在床上挺尸。

　　　　这一挺，就到了下午时分。

　　　　时间过得很快，仿佛眨眼即过似的。

　　　　看着窗外夕光瑰丽，苏颖肚子终于开始打鼓了。

　　　　于是，便打算出去食堂觅食去。

　　　　然而，就在这个时候，一阵清脆的敲门声，更是从雕花木门外传了进来。

　　　　闻言，苏颖一愣，随即开口问道。

　　　　“谁！？”

　　　　“是我，小翠，给苏侍卫送吃的来了。”

　　　　听到是小翠的声音，苏颖脸上微微一愣，随即，便回过神来，迅速朝门口走去。

　　　　一边将雕花木门打开，一边开口说道。

　　　　“小翠，怎么好意思又麻烦你了！？你太客气了。”

　　　　苏颖一边说着，不过，当她看到，门外站着的，不止有小翠的时候，脸上立刻一愣。

　　　　“王爷，你怎么也来了！？”

　　　　见到龙皓轩站在大门口，苏颖脸上带着几分诧异。

　　　　而龙皓轩见到她后，只是嘴角噙笑，然后开口说道。

　　　　“事情办完了，便过来看看你。怎么，身子可好些了！？”

　　　　龙皓轩这话，问的好生温柔。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着温和和宠溺。

　　　　习惯了冷冰冰的龙皓轩，此刻，龙皓轩变得温和起来了，苏颖倒是不习惯了。

　　　　看着一旁的小翠，听到了龙皓轩的话，在一旁抿嘴偷笑的模样，苏颖便顿时无语，又有些尴尬窘迫的。

　　　　然而，龙皓轩却仿佛没有觉得一丝不妥，踩着流行大步，慢慢走了进来，然后一撩衣摆，便坐在了凳子上面。

　　　　见此，苏颖愣了愣，随即，才开口说道。

　　　　“恩，谢谢王爷关心，属下好多了。”

　　　　苏颖说完，目光便落在了小翠带来的东西上面。

　　　　只见，小翠带来的，有几个小菜白饭，和一碗黑乎乎的东西，闻着，好像是一种汤药。

　　　　见此，苏颖不由眨巴了一下疑惑的美眸，开口问道。

　　　　“小翠，这个是什么！？”

　　　　苏颖疑惑问着，毕竟，她来这里那么长时间了，食堂从来没有出过这样的汤水的。

　　　　小翠听到苏颖一问，先是抬头悄悄看了一旁的龙皓轩一眼，随即，才开口小声说道。

　　　　“这是王爷特地吩咐厨房做的，说是，女人那个来了，喝这个最好。”

　　　　说到这话的时候，小翠语气里面，掩饰不住的羡慕。

　　　　毕竟，被这样一个优秀的男子如此呵护宠爱着，是多么让人羡慕的一件事情！？

　　　　然而，当听到小翠这话的时候，苏颖整个人顿时一，连死的心都有了。

　　　　天呐！

　　　　这个该死的龙皓轩！

　　　　居然让厨房准备这种汤药，那么，整个王府的人，不就全部知道了，她今天来大姨妈了吗！？

　　　　想到这里，苏颖欲哭无泪，兼气愤不已。

　　　　最后，更是立刻转头，狠狠朝着身后的龙皓轩瞪去。

　　　　龙皓轩却被苏颖瞪的一个莫名其妙。

　　　　最后，却没有多说什么，只是伸出那修长的大手，朝着小翠示意一下。

　　　　小翠得令，立刻抚了抚身子，便悄然离开。

　　　　末了，顺带还关上了雕花木门。

　　　　一时间，整个房间，只剩下了苏颖和龙皓轩两人了。

　　　　“饭菜要凉了，你先吃了饭，再喝那汤药吧！？那汤药，是本王跟御医要的，你这个时候，喝这种汤药，对你身子很好。”

　　　　龙皓轩开口说道，而且，说起这事情的时候，也是脸不红气不喘。

　　　　倒是苏颖这个现代人，就算思想再前卫，面对这种事情，免不了有些尴尬。

　　　　想不到，这个大男人，说起这事情，却如此自然。

　　　　苏颖心里又是懊恼，又是窘迫。

　　　　本来，她是气的想对龙皓轩说点什么的。

　　　　然而，当她对上龙皓轩那布满担忧的眼眸，见他是真的关心自己，所有的气恼，全部都消散殆尽了。

　　　　最后，苏颖只好不去理会龙皓轩，转身坐在凳子上，大口大口的大快朵颐起来。

　　　　感情是真饿了，不到一刻，便将桌上两碗白米饭和几个小菜都全部消灭掉。

　　　　最后，只剩下那一碗黑乎乎的汤药了。

　　　　苏颖见此，却一直不去碰那碗汤药。

　　　　因为，那汤药味道闻着都不好，喝着肯定难受。

　　　　苏颖这人，也不爱吃中药，所以，打算先将要放在那里，等龙皓轩离开了，她便将那汤药倒了即可。

　　　　然而，龙皓轩好像是她肚子里面的蛔虫似的，苏颖心里想什么，他都一清二楚。

　　　　“那碗药不喝了！？”

　　　　“呃，那个，现在吃的太饱了，先喘口气，等药凉了，我再喝。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻一顿，随即，开口如此说道。

　　　　毕竟，怎么说，都是人家一番心意不是吗！？

　　　　但是，现在她只是大姨妈来，又不是生了什么大病，也无需喝这些难喝的药，不是吗！？

　　　　苏颖心里打着小九九。龙皓轩却一点都不笨。

　　　　薄唇弯起，一抹迷人的浅笑，便荡漾在他嘴边。

　　　　“呵，别以为本王不清楚你在想什么！？你这不爱吃药的毛病，怎么还不改呢！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一，心里懊恼着。

　　　　这男人说话真是的，说的好像她非常了解她似的。

　　　　不过，她确实不爱喝药呢……

　　　　苏颖心里想着，不过，嘴上却不认。

　　　　“王爷，谁说我不爱喝药了！？我只是想等会儿再喝！”

　　　　“呵，还嘴硬！？”

　　　　龙皓轩听到苏颖这话，噙笑说道，眉眼上面，宠溺温和掩饰不住。

　　　　衬得男子看上去，更加的俊美迷人，丰神俊朗！

　　　　苏颖一见，心里不由微微一荡。

　　　　眸中一抹惊艳之色一闪即逝。

　　　　心头腹诽着。

　　　　这个该死的龙皓轩，没事长这么好看做什么！？

　　　　以前他不是不爱笑的吗！？最近却总是笑得仿佛捡到金子似的。

　　　　虽然，他笑起来，真的很好看……

　　　　苏颖心里腹诽着，龙皓轩见此，只是一直噙笑着望着她。

　　　　最后，更是从座位上面站起来，然后，踩着沉稳优雅的步法，朝着苏颖这边走去。

　　　　苏颖见此，有些不明所以。

　　　　只见，龙皓轩走到苏颖身边，便伸出那骨节分明的大手，轻轻端起了那一碗已经微凉的汤药，然后，亲自递到了苏颖的嘴边。

　　　　“来，喝吧！都凉了呢！”

　　　　“呃，这个……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖鼻子不由轻轻一皱，英眉轻拧，明显是一副不愿意喝的模样。

　　　　因为，这药，黑呼呼的，看起来，味道肯定不咋地。

　　　　就在苏颖心里想着之际，龙皓轩又道。

　　　　“怎么！？怕苦，不愿意喝！？或许，本王先尝尝。”

　　　　说到这话，龙皓轩真的将汤碗抵在唇边，然后轻轻尝了一口。

　　　　随即，剑眉轻轻一拧，开口低声说道。

　　　　“恩，还真有点苦呢！不过，”

　　　　说到这里，龙皓轩顿了顿，便开口说道。

　　　　“本王有一个很好的办法，那个方法喝药，就不会觉得药苦。”

　　　　龙皓轩说得一脸煞有其事，苏颖闻言，不由眨巴了疑惑的美眸，开口问道。

　　　　“什么方法！？”

　　　　“呵呵，你要试试吗！？好，那么，本宫现在就教你！”

　　　　龙皓轩说完，嘴角一勾，便完全了一个别有深意的笑。

　　　　苏颖见此，总觉得哪里怪怪的，一时间，却想不到。

　　　　便见到龙皓轩突然端起了手上的汤碗，一下子便将碗里的汤药，全部喝掉了。

　　　　见此，苏颖美眸一瞠，嘴里一张，脸上布满惊讶诧异之色。

　　　　最后，她便想到了，龙皓轩所说的方法，到底是什么了。

　　　　于是乎，苏颖便立刻打算闪躲后退，但是，某人的速度，却比她更快！

　　　　苏颖只觉得小蛮腰一紧，自己整个人便被纳入了一个宽厚的怀抱之中。

　　　　紧接着一只有力的大手，便紧紧的桎梏着她的后脑，随即，在她反应不过来的时候，红唇便被狠狠覆盖上去了……

　　　　伴随着的，还有那苦涩的药汁，也从对方那温热的薄唇，慢慢渡了过来……

　　　　感觉到这一点，苏颖惊呼一声，随即，双手便立刻往前退去。

　　　　然而，龙皓轩仿佛早就察觉到她会这样做，双手如铁，桎梏的她无法动弹，只好任由对方将嘴里汤药全部度过了……

　　　　当苏颖全数喝掉那些汤药后，对方却没有停止舌头的伸缩运动，那带着苦涩味道的舌尖，不断在苏颖唇边扫荡描绘着，最后，长舌直入，更是与苏颖那小丁香不断纠缠着。

　　　　那吻，如此灼热，深入，抵死纠缠，攻城略地……

　　　　苏颖原本的挣扎，渐渐地，被龙皓轩这越发纯熟的吻，吻得都开始招架不住了。

　　　　脑子开始变得混沌，身子也有些飘飘然的。最后，尽然渐渐沉迷在啊龙皓轩的吻中，迷失沉沦……

　　　　对此，龙皓轩心里自然一喜。

　　　　毕竟，这是一个很好的现象。

　　　　苏颖开始不抗拒了，便表示，她要开始接受他了，不是吗！？

　　　　想到这里，龙皓轩心头一喜，便吻得越发的温柔，深情了。

　　　　这个吻，维持了很长很长时间。

　　　　苏颖直觉得好像过了一个世纪了，吻得她都快缺氧了，龙皓轩才慢慢离开了她的双唇。

　　　　此时，苏颖更是大口大口的喘着粗气，看着面前这个，同样喘着粗气的男子。

　　　　只见，在龙皓轩那完美薄凉的双唇上面，双唇微肿，红润，上面，更是透着水润的光泽，就不知道，他唇上面的水润，是他的，还是她的，或者，是他们两人的……

　　　　见此，苏颖心里不由一羞。

　　　　一股燥热，更是从她心底狠狠涌了上来。

　　　　再见到，此刻自己的双手，居然勾住了龙皓轩的脖子上面，龙皓轩的双手也紧紧的环住了她的小蛮腰。

　　　　这姿势，如此暧昧，撩人。

　　　　她们下半身都紧紧贴在一起了，渐渐的，苏颖更是感觉到了，腹部好像有一个什么东西，硬硬的，此刻，正紧紧的抵在她的腹部……

　　　　想到这里，苏颖脸上不由一，意识到那硬硬的东西到底是什么之后，双眸一瞠，想都没想，便对着龙皓轩开口说道。

　　　　“你，你流氓！”

　　　　“什么！？”

　　　　看着苏颖双手勾住自己脖子，却脸红气恼，劈头就说自己是流氓。

　　　　龙皓轩闻言，俊脸一愣，随即剑眉一挑，便眸带戏谑的说道。

　　　　“呵，你说谁是流氓了！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，再看着他那含笑的血眸，正紧紧的落在她的双手处，见此，苏颖脸上一，随即，便立刻松开了双手。

　　　　心里更是懊恼不已。

　　　　天呐！

　　　　这一次，她简直是丢人丢到姥姥家了！

　　　　她是什么时候用手勾住龙皓轩脖子的！？还有他们两人现在的姿态，天呐，丢死人了！

　　　　苏颖心里懊恼着，随即，见自己双手都松开了，龙皓轩却还没有松开自己双手。

　　　　于是乎，苏颖更是不断扭动身子，因为，她已经明确的感觉到了，她腹部，是有一件不明物体，硬硬的，正抵在她腹部呢！

　　　　该死的！

　　　　怪不得别人常说，男人都是只靠下半身的动物，才一个吻，这个男人就发情了！

　　　　苏颖心里懊恼的想着，而且，此刻，她更是无法忽视正抵在自己腹部的东西。

　　　　虽说，她已经不是处女了，但是，自己的第一次，也是糊里糊涂的，哪里还记得那么多！？

　　　　现在，这个男人那里，就那么明显的抵在她腹部，让苏颖各种懊恼窘迫羞涩。

　　　　连带着，那美丽的眼眸，更是闪烁着各种赧然之色。

　　　　渐渐地，原本抱住她的龙皓轩，也察觉到什么似的，俊脸微楞一刻，随即，血眸顺着苏颖的目光望去。

　　　　当看到他们紧贴着的部位的时候，龙皓轩更是像想到什么似的，突然朗声大笑起来。

　　　　“哈哈哈哈……”

　　　　龙皓轩朗声大笑着，音量之大，响彻云霄。

　　　　而且，从他朗朗大笑声，更能让人听出了他此刻愉悦的心情。

　　　　不过，苏颖见此，却是百思不得其解。

　　　　“你，你在笑什么！？”

　　　　这个男人，还真是好生奇怪呢！

　　　　苏颖心里想着，却见龙皓轩慢慢停下大笑，随即，便噙着一双含笑的血眸，安静的看着她一刻。

　　　　随即，便伸手，慢慢的探入了他们紧贴着的部位。然后，更是掏出了一块晶莹剔透的玉佩。

　　　　“呵呵，你刚才说，本王耍流氓，是因为这个吗！？”

　　　　“呃，怎么会是玉佩！？”

　　　　见此，苏颖立刻倒抽一口气，随即惊呼说道。

　　　　那小巧的脸庞上，诧异震撼之色溢于言表。

　　　　龙皓轩见此，不由勾唇笑道。

　　　　“呵呵，不是玉佩，你还以为是什么！？流氓！呵呵，你才是色女呢！大色女！”

　　　　龙皓轩一边噙笑说道，一边伸出那修长的手指，然后轻轻的刮了刮苏颖俏丽的鼻子。

　　　　望向苏颖的眉眼，尽是掩饰不住的深情款款。

　　　　然而此刻的苏颖，早就窘迫丢脸丢到姥姥家了！

　　　　天呐！

　　　　居然是一块玉佩！？

　　　　她却还以为是龙皓轩的……

　　　　天呐！现在还被龙皓轩知道了，她以后还要怎么见人！？

　　　　想到这里，苏颖欲哭无泪，此刻，更是想找个地洞直接钻进去算了。

　　　　她实在太丢脸了。

　　　　现在，龙皓轩居然还唤她大色女！？

　　　　闻言，苏颖那一张小脸，更是红的仿佛能滴出血来似的。

　　　　最后，苏颖二话不说，双手一推，便将龙皓轩推出了门口，然后再狠狠关上了雕花木门。

　　　　因为，现在这个时候，她真是没脸见人了。

　　　　呜呜……

　　　　就在苏颖欲哭无泪想撞墙的时候，被苏颖推出门口的龙皓轩，则是再次朗声大笑起来。

　　　　那朗朗笑声，音量之大，直达云霄，久久不散。

　　　　而那一天，苏颖更是懊恼气愤的整晚咬着被角，欲哭无泪……

　　　　……

　　　　自那一日后，苏颖跟龙皓轩的关系，仿佛老鼠见到猫似的，能躲就躲，不能躲，就直接低头做事，不去看龙皓轩的脸。

　　　　毕竟，那一晚的尴尬事件，不断在苏颖脑子里面徘徊。

　　　　从小到大，她都没有做过这么糗的事情呢！而且，还是对着龙皓轩做出这样的糗事，天，真让人想疯了。

　　　　而日子，就这样一天一天的过去。

　　　　苏颖大姨妈悄然离开，苏颖翌日神清气爽，正好那天她放假。

　　　　在王府闷了这些天，是时候去外面好好逛逛，散散步之类的。

　　　　又想着，她自从上次去过轻鸿家，便没有去过了。

　　　　想着，上次知道轻鸿对她的心意，她不想让人家误会，便许久不曾去他那里。

　　　　但是，人是不能忘本的！

　　　　当初，她初来乍到，在这个人生路不熟的翔龙国，幸好遇到了轻鸿，在他家，他娘亲对她又好。

　　　　就算她不想见到轻鸿，但是，也得去看看他娘亲，聊表心意，不是吗！？

　　　　打定主意后，苏颖便在大街上，买了一些水果之类的，便直接朝着轻鸿他家走去。

　　　　当苏颖来到轻鸿他家的时候，正好见到一对男女，正在树底下手拉着手，满是幸福的走着。

　　　　一看他们那模样，便知道是热恋中的情侣。

　　　　不过，这一点都不让人奇怪，但是，最让苏颖惊呼的是，那一对情侣，不是别人，正是轻鸿和上次她见过的那个女人！

　　　　见此，苏颖脸上一愣。

　　　　恰好这个时候，轻鸿和那个女人也看到了她。

　　　　见此，他们两人也是纷纷一愣。

　　　　最后，还是苏颖先回过神来，随即，嘴角噙笑，便对着轻鸿挑了挑好看的英眉，开口笑道。

　　　　“呵呵，我来的是不是不是时候，都打扰到你们恩爱了？”

　　　　“呃，没有的是，苏颖，你，你怎么来了！？”

　　　　听到苏颖的戏谑，轻鸿脸上一，不过，很快便释然了。

　　　　苏颖见此，心里有些欣慰。

　　　　想来，轻鸿心里已经没有她，喜欢他身边那个女子了，这样正好，这样，她来了，也不会觉得尴尬，也不怕耽误了轻鸿的感情。

　　　　苏颖一边说着，一边朝着轻鸿他们那边走去，边开口说道。

　　　　“呵呵，今天休假，便买了东西，打算来看看你和大娘。”

　　　　“哦哦，原来如此。”

　　　　轻鸿闻言，便点了点头，表示了解。

　　　　最后，轻鸿又像是想到什么似的，对着身旁女子开口说道。

　　　　“你先回去，跟我娘说一声，苏颖来了，好吗？”

　　　　“恩，好的，轻鸿哥。”

　　　　听到轻鸿这话，女子十分乖巧的点了点头开口说道。

　　　　眉宇间，尽是热恋中女子该有的羞涩和赧然。

　　　　女子离开的时候，也礼貌的对着苏颖点了点头，虽然，面对着姿色比自己好千万倍的苏颖，女子也没有丝毫不放心。好像，对轻鸿十分放心似的。

　　　　对此，苏颖不由朝着轻鸿戏谑一笑，开口说道。

　　　　“呵呵，轻鸿真有福气，这个女子不错呢！”

　　　　“呵呵，是啊，以前不了解她，加上，心里心有所属，不过，”

　　　　说到这里，轻鸿不由轻轻睨了睨身前的苏颖一眼。

　　　　但见身前女子，今日穿着一件普通的轻纱罗裙。

　　　　身上丝毫没有任何首饰妆点，头上，也只是用着一根白色丝带扎着，其余全部披散在她的身后，衬得那一张胭脂未施的小脸，更加的姣如秋月，干净迷人。

　　　　清风徐徐，吹起女子乌黑青丝，衣袂翻飞，使得女子看上去，如此出尘，脱俗，谪仙，仿佛那欲乘风飞天的仙女似的，美得让人惊艳，美得只让人只敢远观，而不可亵渎之……

　　　　见此，轻鸿眸中不由涌上一抹浓浓的惊艳之色，随即，又想到什么似的，勾唇轻笑一声，道。

　　　　“不过，我以前喜欢的女子，太好，太美，就像是天上的明月，让我触不可及，所以，我也醒来了，不再追求自己得不到的。后来，我才发现，幸好我醒的快了，现在，才能遇到合适的另一伴。”

　　　　听到轻鸿的话，苏颖自然明白他的意思。

　　　　知道轻鸿现在已经心有所属，而且，还非常幸福，苏颖也为轻鸿感到开心。

　　　　“呵呵，太好的，未必是适合自己的，轻鸿你的选择不错！也祝福你，对了，你的婚事什么时候到，我一定会备一份厚礼来的。”

　　　　“呵呵，先谢谢了。现在娘很喜欢她，而且，我们两家，也在拟着好日子了，若是真挑好了日子，我肯定第一时间告诉你！”

　　　　“呵呵，那一言为定咯！”

　　　　对此，苏颖不由开口笑道。

　　　　在轻鸿家，待了一个上午，苏颖吃完了中午饭，又跟轻鸿他娘聊了不少时间，直到日落西山，苏颖才打道回府。

　　　　此刻西边夕阳西落，朝霞在西边，映着那橘红色的夕光，美得仿佛一段绚丽的丝绸，美的如此瑰丽，夺目！

　　　　天上皎月慢慢显出，星辰展露一角，一闪一闪的，点缀着夜，如丝迷人。

　　　　苏颖一边走着，一边打量着四周美丽的环境。

　　　　看着天上壮观的日落夜景，再置身在这古色古香的大街，渐渐的，苏颖觉得，自己好像置身于一场梦境之中似的。

　　　　京城的大街，就算到了晚上，人流还是非常旺盛。

　　　　在那五六辆马车并排都不显拥挤的大街上，人来人往，车水马龙，络绎不断。

　　　　大街两旁，商铺林立，旗胜飘扬。

　　　　客栈酒肆，青楼茶馆，米铺丝绸坊，更是多不胜数。

　　　　大街两旁，不缺一些小摊贩，有买胭脂水粉的，有买冰糖葫芦的，有买各种字画的……

　　　　人声吆喝，沸沸扬扬，将京城大街，衬得热闹非凡！

　　　　最后，苏颖走着走着，闻着一旁客栈飘出的米饭香，肚子不由开始闹起了空城计。

　　　　起初，轻鸿他们打算让她吃饭完再回去王府，不过，她觉得太晚了，便打算在路上随意看看，饿了，就买些吃的回来。于是，便婉转拒绝他们的好意。

　　　　如今，闻着从客栈传来的米饭香，苏颖肚子打鼓，于是，转头看了看，这间挂着‘香飘客栈’牌匾的客栈，便迈起了大步，走了进去。

　　　　正是晚市，客栈里面，多的是吃饭客人，所以，客栈里面，更是席无虚座，人声沸腾。

　　　　苏颖进入客栈后，一个店小二便立刻迎了出来。

　　　　再见到苏颖那绝色的容貌后，更是惊为天人，楞了好一会儿，才回过神来。

　　　　“姑娘，你，你有座位了吗！？”

　　　　“没，请小哥带路吧！”

　　　　听到店小二的话，苏颖回以礼貌一笑。

　　　　谁知道，店小二在见到苏颖居然对着自己笑后，这一次呆愣的时间更长了。

　　　　最后，还是苏颖在他眼前用手晃来晃去，店小二才回过神来。

　　　　为此，苏颖有些后悔，自己怎么就换上女装了！？

　　　　以前自己一身男装打扮，皮肤黝黑，还方便一点。

　　　　虽然爱美之心人人家有，她也想不到，自己穿起女装，居然那么的好看。

　　　　仿佛，她本来就该是古色古香的古代人，穿起古装，特有一种古色之美，特有范儿！

　　　　就连自己，也时常对着铜镜中，一声女装打扮的自己发呆。

　　　　苏颖心里想着，便任由回过神来的店小二带着上了二楼一个雅间坐着。

　　　　因为苏颖这绝色容貌，这店小二便对苏颖更加的殷勤。

　　　　备好了茶水后，苏颖再点了几个小菜，便让店小二筹备去了。

　　　　在等吃时间，苏颖百般无聊，于是，美眸一扫，便落在了大街外头。

　　　　现在，她坐着的这个位置，视野非常的好。能将大街外面的景物，看的清清楚楚。

　　　　此刻，外头已经华灯高挂，映的四周灯火通明。

　　　　夕阳已经完全落下，天上漆黑无限，衬得那皎月更加明亮。

　　　　那点点闪烁不已的星辰，跟地下那一闪一闪的灯火相互衬托，如此协调，美不胜收！

　　　　苏颖心里正惊叹着，然而，就在这个时候，她眼眸顿时一怔，目光，便落在某一处无法移开了。

　　　　只见，一道熟悉的青色身影，正不断在人群之中迅速穿梭着，速度之快，仿佛一只狡诈的狐狸似的。

　　　　在那青衣男子的身后，更是追着一些带刀女子。

　　　　只见这些女子，一个个神色凝重，腰间佩刀，看她们举动，便知道是习武之人。

　　　　而且，苏颖更看出了，这些女子，应该不是翔龙国的人。

　　　　因为，翔龙国的女子，都是娇滴滴的，很少会武功。

　　　　所以，这些女子，应该是雾国人！

　　　　但是，为什么这些女子，会追着清风走呢！？

　　　　难道，清风又残害了雾国哪一个有权势的女子！？

　　　　苏颖心里疑惑不已，原本想追下去，不过清风那轻功，嗖的一声便不见了，就算是她，也是追不上的。

　　　　所以，苏颖只好按兵不动，以后了解一下情况再说。

　　　　苏颖心里想着，很快的，她所点的菜肴，已经一一上桌了。

　　　　在店小二的惊艳殷勤之下，苏颖礼貌点了点头后，便开始拿起筷子，夹起饭菜，大快朵颐起来。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖只觉得一道劲风扑来，随即，一道青色身影，便快如闪电的出现在她的面前。

　　　　然后，还不待苏颖反应过来，只见来人已经拿起了筷子，就着桌上的菜肴，大快朵颐起来了。

　　　　见此，苏颖脸上一愣，随即，便回过神来，一边吃着桌上菜肴，一边慢慢看着来人的模样，开口调侃着。

　　　　“瞧你，吃的那么急，感情是饿死鬼投胎！？”

　　　　对于苏颖的调侃，来人却一点都没有理会，或许是没有空理会。

　　　　只见来人不断的夹菜就往嘴里塞，一点也没有以往风流倜傥的形象，吃的那个狼狈，跟苏颖嘴里描述的饿死鬼，真的有的一拼了。

　　　　最后，苏颖见来人吃的那么凶，只好放下筷子，让他慢慢吃。

　　　　等来人终于吃够了，放下筷子，再海喝了一大口的茶水，末了，还不忘打了一个饱嗝，才一脸心满意足的用手帕擦拭着嘴。

　　　　见此，苏颖不由挑了挑英眉，双手环胸的倚在凳子上面，开口说道。

　　　　“好了，你现在吃也吃饱了，喝也喝过了，是不是该说说，到底是怎么一回事！？为什么你会被雾国的人追！？难道，你在雾国又做了见不得人的事情！？”

　　　　苏颖开口说完，便见到来人重重叹息一口气，那阴柔的俊脸上面，更是各种无奈苦逼哀怨恨。

　　　　双手一伸，便抱着苏颖的手臂，只差没哭的满脸鼻涕的。

　　　　“呜呜，我怎么就那么命苦呢！往我一生风流，却想不到，这一次阴沟里翻船，呜呜……”

　　　　“得了得了，清风，你少来这套，言归正题，快说，这是怎么一回事！”

　　　　见清风一脸沮丧哭诉，苏颖便满脸不耐。

　　　　清风被苏颖这样一凶，脸上不由一顿，却久久不曾说话。

　　　　望向苏颖的目光，也是闪烁不已，好像，有什么难言之隐似的。

　　　　见此，苏颖的好奇心更是被吊的高高的。

　　　　毕竟，这个清风，一向是有话直说，何时这样吞吞吐吐的！？

　　　　难道……

　　　　“是出了什么大事了！？”

　　　　“嗯嗯嗯……”

　　　　听到苏颖这话，清风立刻咬着手帕，眼角冒着两颗金豆豆，模样毫不委屈。

　　　　苏颖见此，又问。

　　　　“是什么大事，让你如此沮丧！？说出来，让我乐一乐。”

　　　　苏颖说的没有半分同情心，或许，还有一丝幸灾乐祸的成分在。

　　　　清风闻言，终于忍不住，哇的一声嚎哭起来了。

　　　　“呜呜，你这个没良心的，怎么你这样说话呢！？人家都快死了，你还这样！”

　　　　“什么！？你快死了！？不会吧！人家不是说，祸害遗千年吗！？”

　　　　苏颖故意说得满脸疑惑，气的一旁的清风咬牙切齿，恨不得将眼前这个女子海扁一顿。

　　　　前提是，他打的过她的话……

　　　　清风懊恼的想着，再狠狠的瞪了瞪苏颖一眼，目光更是各种哀怨恨。

　　　　苏颖见此，不由笑了笑，开口说道。

　　　　“好啦好啦，不跟你开玩笑了，到底是出了什么大事！？瞧你如此狼狈的，你不说，我可就走咯。”

　　　　苏颖说完，故作要起身离开的模样，清风一见，立刻急了。

　　　　“诶，别呀，我说，我说还不行吗！？”

　　　　“呵呵，好，我现在洗耳恭听。”

　　　　听到清风这话，苏颖重新坐回位置上，顺便让店小二准备几壶好久，打算一边听，一边喝喝小酒。

　　　　再说，现在的清风，估计也非常适合喝酒的。

　　　　等店小二的酒上来后，果然，清风一把拿起了酒壶，便直接对着嘴喝了起来。

　　　　直到，喝了一整壶，喝的他双颊微微酡红后，清风才一把放下了手中酒壶，脸上，也涌上了一抹烦躁无奈，不知所措的神色。

　　　　苏颖见此，也不曾催促他了，想着，他肯定是在酝酿着怎么说才好。

　　　　过了一刻后，清风目光才慢慢落在了窗外大街上面，看着大街上的人来人往，目光，有些黯然，迷茫，好像，一个正站在三岔路口，不知道选择哪一条路走下去似的。

　　　　最后，清风红唇一启，不由开口喃喃说道。

　　　　“自从被第一个深爱的女人背叛之后，我便一直流连于众女子之中，以为这样就是我的一生。也不曾想过，自己以后还会成家立室，有儿有女……”

　　　　听到清风这话，苏颖持着酒杯的手不由一滞。

　　　　因为，她越听清风的话，越觉得什么，心里隐隐间，好像猜测到什么了，却不敢确定。

　　　　直到听到清风接下来一句话，苏颖当成一震！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
226 我要当爹了
　　　　“什么！？你说什么！？”

　　　　“呵，苏颖，我说，我要当爹了！”

　　　　‘轰隆’一声，苏颖只觉得自己被人劈中似的，大脑一片空白。【

　　　　因为，从别人嘴里说出来再正常不过的话，出自清风的嘴里，简直是世间大新闻，逆天了要！

　　　　相对于苏颖的震撼不已，瞠目结舌，清风只是嘴角一勾，嘴边那一抹笑，说有多苦涩就有多苦涩。

　　　　“呵呵，就连你也觉得意外惊讶，更别说我自己了。像我这样的人，早就断了要当爹的心，也从来没有想过，自己会有孩子，所以，每一次，我跟女子做那种事情的时候，也不会留种，杜绝后患，想不到，这一次，呵呵……”

　　　　说到这里，清风再苦笑一声，不过，那笑，简直比哭更加难看的。

　　　　“难道，是上天要惩罚我吗！？天呐！”

　　　　清风鬼哭嚎叫着，当然，他可不敢大叫，怕引来好不容易甩开的雾国人。

　　　　苏颖见清风一副要生不死的模样，随即，便开口问道。

　　　　“是雾国女王怀孕了！？是她派人来追你的！？”13acv。

　　　　听到苏颖这话，清风却是摇了摇头，再拿起一壶酒，对着嘴就只灌一口，开口说道。

　　　　“不是她，而是她的父后。”

　　　　“什么！？父后！？”

　　　　听到清风这话，苏颖脸上一愣。

　　　　或许是察觉到苏颖不明所以，清风顿了顿，又开口说道。

　　　　“父后，也即是她的父亲。她母皇驾崩了，不过父后还在！她父后在得知她怀孕后，便立刻派人来找我，可是，可是我怕呀……”

　　　　说到最后，清风也不怕苏颖取笑了。

　　　　毕竟，他一个大男人，居然会怕这个，不贻笑大方才怪！

　　　　不过，他是真的怕啊。

　　　　以前，他风流成性，却从不担心这些问题。毕竟，他每次行事，都会做足所有防护措施，所有，他压根也不用担心会有孩子之类的。

　　　　但是这一次，却不一样。

　　　　他是在那种情况下发生的，当时的他，只任由身体本能行事，那还会做其他防护措施。

　　　　想不到，就那一晚，他便在那个女人身上留了种，如今，还被那个女人的父后追，天呐！他的人生，彻底的完蛋了！

　　　　想到这里，清风更是各种无奈感叹苦逼。

　　　　苏颖见此，红唇不由轻轻一抿。

　　　　因为，她也想到，像清风这种人，从来都是万千女人从中过，半点不留种！

　　　　再说了，像他这样的男人，能当一个父亲吗！？

　　　　他会吗！？

　　　　他懂吗！？

　　　　以后，若是他孩子长大了，问起，他父亲是什么人，他该怎么回答！？

　　　　想到这里，苏颖也觉得清风非常苦逼了。

　　　　不过最后，苏颖还是轻叹一口气，拍了拍清风肩膀，开口说道。

　　　　“自己做的事情，一定要去承担，怎么说，都是你的孩子呢！难道，你就任由，你孩子出生没有爹！？就算，雾国女王可以娶多夫，但是，你真能接受，你孩子唤别的男子爹！？”

　　　　“这怎么可以！？我的孩子，必须喊我爹！”

　　　　听到苏颖这话，清风想都没想，便开口大吼一声。

　　　　苏颖闻言，便立刻摊开双手，开口说道。

　　　　“呐，这不就得了，既然是你的孩子，你就得负上自己的责任，做一个敢作敢当的好男人！”

　　　　苏颖开口说着，清风闻言，脸上有些黯然，有些挣扎，望向苏颖的目光，更是带着苏颖看不到的犹豫和情愫……

　　　　因为，孩子和自己喜欢的女子之间，是多么难以选择。

　　　　最后，面对着苏颖坚定清澈的眼眸，清风凤眸闪烁了一下，便低头开口说道。

　　　　“好，我都听你的！”

　　　　或许，这就是上天注定了，他们有缘无分……

　　　　清风正想着，原本沸沸扬扬的客栈，便立刻喧哇起来。随即，一对人马，便立刻将清风和苏颖所座的位置团团包抄起来了。

　　　　随即，一个带头女子，更是走到清风面前，面带凝重凛然的开口说道。

　　　　“请公子不要再躲了，请跟我们回去雾国吧！”

　　　　听到女子的话，清风一把将手中酒壶举起。么说爹轰相。

　　　　那些女子见此，立刻嗖嗖嗖的拔剑出鞘，仿佛把清风出手似的。

　　　　对此，清风不由嗤笑一声，摇了摇头，却不再理会那些女子。

　　　　而是抬头，一把将壶中美酒全数倒入嘴里，才慢慢放下手中空酒壶，然后站起来，低头对着坐在对面的苏颖开口说道。

　　　　“苏颖，我要走了。”

　　　　“恩，好好去当你的爹吧！”

　　　　听到清风这话，苏颖立刻点了点头，开口笑道。

　　　　清风见此，只是轻轻叹了叹气，转身回眸那一撇，眸中有着太多的情愫，苏颖却看不懂……

　　　　最后，清风只好绝望的转身离开，当他的爹去吧！

　　　　……

　　　　夏日炎炎，热的大家都要中暑了。

　　　　大家也在议论纷纷着，今年夏天，比往年还要热。

　　　　据说，很多地方，比如江城那边，居然一年都没有下过雨了。

　　　　庄家农作物没有水灌溉，所有庄稼都种不活。

　　　　农民没有收成，没有东西吃，家里东西的就卖东西，没东西的就买女儿。

　　　　一时间，江城的老百姓都叫苦连天。

　　　　那些地主，却坐地起价，更是将所有大米之类的，价钱抬成了天价。

　　　　所有江城那边，大部分都纷纷逃难去了，逃不了的，也只有等死。

　　　　这事情在上报朝廷后，皇上龙皓瑜雷霆大怒，最后，更是让人在国库掏出三十万白银，还有许多的米粮，打算运往江城救济那些难民。

　　　　但是，银两和食物是有，不过，这年头，贪官污吏多不胜数，若是派了别人，龙皓瑜是万万不信任的。

　　　　若让那些贪官层层剥夺下来，去到江城，真正救济到江城老百姓的，是寥寥无几了。

　　　　于是，龙皓轩自动请缨，主动要到江城运送救济银两和粮食。

　　　　龙皓瑜自然答应，毕竟，龙皓轩是他最信得过的人。

　　　　于是，龙皓轩回府后，便立刻让府中众人准备明日启程到江城之事，苏颖自然是随同的。

　　　　翌日，王府早早便沸腾起来了。

　　　　这一次，要到江城去。

　　　　江城此刻，乱糟糟，难民丛生，所以，龙皓轩这一次，更是带了府上不少的侍卫前往。

　　　　江城离京城不少距离，路途崎岖，从京城到江城，要十多日路程。

　　　　于是，苏颖他们这十多日，都马不停蹄，毕竟，多一日到达江城，便能早点让江城老百姓脱离苦海。

　　　　当苏颖他们终于来到江城的时候，看到的，到处是沿路行讨的乞丐，卖妻卖女的一幕，让人看了，都忍不住心酸。

　　　　后来苏颖他们得知，江城知院贪污，又没有及早上报朝廷，才导致如此悲剧发生。

　　　　龙皓轩一进到知院，二话不说，便一脚将那知院从府里踢出了大街，那知院当场暴毙。

　　　　可想而知，龙皓轩这一脚，踢得有多重！

　　　　不过，众人都没有因为龙皓轩这一脚，心生惧意，倒是有些大快人心。

　　　　最后，龙皓轩更是下令，大家放款救人，还在江城好几处施米。

　　　　几天后，原本乱糟糟的江城，才慢慢恢复有条不絮。

　　　　顿时间，龙皓轩在此，名气大增。

　　　　大家对于翔龙国的四王爷，不再畏惧，倒是像是神灵一样崇拜了。

　　　　恢复了有条不絮的江城，是一个非常古色古香，环境优美的古城。

　　　　这一次，江城的事情，办得非常的顺利。

　　　　龙皓轩办完此事后，便下令，先留在江城几日，名为再待观察观察一番，待江城真正恢复了，便再回去京城。

　　　　而这几天，龙皓轩也不让众人跟着，只是让大家帮助江城的老百姓，于是乎，他们这些王府侍卫，一个个在江城都成了挑水砍柴，下田种地的农夫了。

　　　　苏颖见着新鲜，于是，便打算跟大家一起做农活。

　　　　毕竟，不管是在二十一世纪，还是这里，她都没有下过菜地。

　　　　现在，看着大伙儿这样忙碌，便起了帮忙的心。

　　　　然而，龙皓轩却让她全天候跟在她身边。

　　　　江城四面环山，中间有一个非常大的湖泊。

　　　　这湖泊，深不可测，却深可见底。

　　　　只要在湖边低头一看，连水底的水草石头都能够看得清清楚楚。

　　　　那些鱼儿，更是自由自在的在这湖水清澈的湖里游来游去。

　　　　在湖泊四周，更是有许许多多的客栈酒家。

　　　　因为，在这里，有一件事情，最是典雅有趣。

　　　　便是，凡是在这里钓鱼的人，都能将手中钓到的鱼，拿到这些客栈去加工。

　　　　煎的炸的煮的炖的，只要你说得出来，这些客栈都能够做到。

　　　　而且，这个湖泊，物质丰富，养育着许多不同种类的鱼，几乎是，你放下钩子一会，便有鱼儿上吊了。

　　　　在留在江城第一天，龙皓轩便带着苏颖，到了这个出名的湖泊去钓鱼。

　　　　只见，此刻正是早晨时分，大伙儿都各忙各事去了。

　　　　只有苏颖跟在龙皓轩身后伺候着。

　　　　龙皓轩带着苏颖来到湖泊，取了钓鱼工具后，便犹如老僧入定似的，坐在湖岸上面钓鱼。

　　　　见此，苏颖只好也拿了一条鱼竿，坐在一旁钓鱼。

　　　　对于钓鱼，苏颖还是第一次-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
227 刺客袭击 精
　　　　毕竟，她出生就不是安静的料。【‘

　　　　据说，以前她还在她妈妈肚子里面的时候，经常在她妈妈肚子里面乱动，当时，她老爸就笃定，这一定是一个儿子！

　　　　谁知道，当她出生后，大家才发现，她是一个女儿。

　　　　不过，幸好她爸爸也没有失落，虽然是女儿，却照样疼爱。

　　　　得知她喜欢习武，又是习武的好料子，自小便教她武功。

　　　　所以，小的时候，苏颖便是在习武中度过的。

　　　　像钓鱼这种太过安静的事情，她是不喜欢的。

　　　　不过，见龙皓轩此刻，犹如老僧入定的坐着，她闲着也是闲着，于是，便跟着他一起钓鱼。

　　　　钓鱼的工具，都是这里的店家提供的。

　　　　这里的客栈，其实里面也有许多鱼，你喜欢吃什么，就点什么鱼吃。

　　　　不过，这里的人，都喜欢亲自钓鱼，吃着才有乐趣和滋味。

　　　　苏颖是想着，若是龙皓轩钓了很久，都钓不到一条鱼，他们就在客栈点鱼吃就好了。

　　　　谁知道，龙皓轩刚放钓不久，他的鱼竿便开始微微晃动起来了。

　　　　见此，原本百般无聊的苏颖，眼眸一瞠，立刻惊呼起来。

　　　　“呀，王爷，王爷，有鱼，快快，拉上来！”

　　　　一旁的苏颖，更是比自己钓鱼更加紧张似的，不断在一旁惊呼着。

　　　　原本安静坐在岸上的龙皓轩一见，嘴角更是不由慢慢一勾，勾起了一个浅浅的笑容。

　　　　随即，双手一用力，一条肥大的鱼儿，便被龙皓轩拉了上来了。

　　　　“哇，这鱼好大，足足有三四斤吧！？”

　　　　看到龙皓轩钓上来的鲈鱼，苏颖不由咋舌。

　　　　想不到，这个湖泊的鱼，那么容易上钩。

　　　　心里正想着，一旁的龙皓轩，血眸不由一扫，便落在苏颖身旁的鱼竿上面，开口说道。

　　　　“你的鱼竿也动了。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上微楞，随即，便立刻转头望去。

　　　　果然，她身后的鱼竿，真的动了。

　　　　见此，苏颖心里一喜，随即，便急急忙忙的去拉鱼竿。

　　　　不过，那条鱼肯定很大，苏颖拉了许久，不断往后退着，却一直拉不上来。

　　　　最后，还是龙皓轩站在她身后，双手握住了她的双手，再用力一拉。

　　　　顿时间，一条硕大的大鱼，便被拉了上来。

　　　　引得一旁同样钓鱼的人，啧啧咋舌。

　　　　不怪他们吃惊，因为，苏颖这次钓上来的鲈鱼，大约有十斤重左右。

　　　　此刻，那鲈鱼被钓上来后，还不断在地上活蹦乱跳着呢！

　　　　见此，苏颖心里顿时涌上了一抹狂喜。

　　　　那喜悦感，简直比她见到了金子，更加让她心花怒放的！

　　　　“哈哈，王爷，你看看，我掉的鱼好大啊！比你的还要大呢！”

　　　　此刻的苏颖，是各种激动兴奋开心。

　　　　因为，这还是她第一次钓鱼呢！想不到，她第一次钓鱼，却钓到这么大的一条鱼，她能不开心吗！？

　　　　越想，苏颖心里仿佛灌了蜜糖似的，连带着脸上的笑容，说有多灿烂，就有多灿烂。

　　　　顿时间，也让一旁的男子看的呆滞住了。

　　　　那狭长的血眸中，柔光荡漾不已。

　　　　那深情款款和宠溺，几乎要将世间男女溺毙其中，不可自拔似的……

　　　　原本正处于兴奋激动的苏颖，渐渐地，也察觉到什么似的，美眸一抬，便朝着龙皓轩那边望去。

　　　　顿时间，四目相对。

　　　　当接触到龙皓轩那一双灼热深情的血眸之际，苏颖心里不由一悸。

　　　　‘彭’的一声，仿佛有人用锤子狠狠捶打着她的心扉似的，连带着她的心跳，也跳漏了好几拍了。

　　　　不过，苏颖还是迅速的别开了目光，心里懊恼不已。

　　　　这个该死的龙皓轩，最近怎么老是用这样的目光看着她，都快让她无法招架的住了。

　　　　苏颖心里懊恼想着，随即，顿了顿，便开口说道。

　　　　“王爷，既然鱼钓到了，我们就拿去给老板做鱼吃吧！”

　　　　“恩。”

　　　　见到苏颖躲避他，龙皓轩却一点都没有不开心。只是轻轻点了点头，答应了。

　　　　最后，苏颖便提起了两条鱼，朝着身后的客栈走去。

　　　　两条鲈鱼加起来，足足有十四斤，于是，苏颖便让厨房将这两条鱼，煎的炸的炒的全部都做。

　　　　顺便，还让客栈老板上来几壶美酒。

　　　　客栈老板闻言，便立刻笑呵呵的去准备去了。

　　　　不多时，好几壶香味浓郁的美酒，便摆在桌上了。

　　　　得到龙皓轩允许，苏颖便一起坐在了桌子上面，打算跟龙皓轩一起品尝美酒和美鱼。

　　　　此刻，正是接近中午时分。

　　　　客栈里面的客人，渐渐的多起来了。

　　　　此刻，苏颖他们做的位置，是二楼靠窗边。

　　　　在这里，清风徐徐吹来，带来一阵阵凉风。

　　　　这里的空气，非常的好。

　　　　天很蓝，万里无云。

　　　　阳光，虽然毒辣一点，但是，坐在客栈里面，却一点都感觉不到热。

　　　　而客栈外头，湖水潋滟，清澈见底，岸上杨柳飘絮，百年参天大树一排排环绕，将那火辣的阳光，彻底遮挡住了。

　　　　许多人，正坐在大树底下，乘凉，或者钓鱼。

　　　　不远处，群山环绕，山峰葱绿，将整个江城都环绕一起。

　　　　好山好水，这里真是一个美如诗画的好地方。

　　　　坐在这里，喝着美酒，吃着自己亲自钓的鱼，那滋味，简直惬意无比！

　　　　两条大鱼，煎的炸的炒的，全部上桌。

　　　　红烧鱼头，鱼骨做汤，鱼肉做片。那鱼肉，鲜甜无比，吃的苏颖不时的啧啧赞道。

　　　　一边吃着鱼肉，一边喝一杯小酒，苏颖吃的美眸弯弯，满嘴是油。那吃相，还真跟她现在淑女装一点形象都不搭配。

　　　　但是，却让龙皓轩看的血眸含笑。

　　　　因为，他就是喜欢这样无拘无束，不受世俗约束的她。

　　　　这样的她，不像其他大家闺秀的娇柔做作，做所有事情，都是那么的自在，真实。

　　　　就算是此刻，看着朵颐，吃的满嘴是油的模样，龙皓轩都觉得是赏心悦目。

　　　　相对于龙皓轩心里所想，苏颖不知道。

　　　　当她大快朵颐，吃的都打嗝了，才注意到，眼前这个男子，好像都没有动过桌上的鱼，只是不时的喝着酒罢了。

　　　　见此，苏颖脸上一愣，随即，想都没想，便拿起筷子，夹了一块鱼片到龙皓轩碗里，开口说道。

　　　　“来，王爷，你也吃一块，这鱼，好吃的不得了呢！”

　　　　见到碗里的鱼片，龙皓轩血眸闪烁了一下，随即，薄唇一勾，便开口说道。

　　　　“好。”

　　　　说完，龙皓轩便放下手中酒杯，拿起筷子，便开始品尝起来。

　　　　龙皓轩的举动，缓慢而优雅，一举一动，都流露出贵族才有的雍容典雅。

　　　　不管怎么看，都是如此的赏心悦目。

　　　　见此，苏颖都不由看的呆住了。

　　　　外头阳光灿烂，透过那茂盛的树枝，只余星点般柔和的光芒轻轻洒下，照在男子的身上。

　　　　只见男子，长发如瀑，柔和的披散在他身后。

　　　　红衣妖娆飘逸，随风舞动着。13acv。

　　　　那一张俊朗的脸庞，仿佛美玉精心雕琢而成似的，眼耳口鼻，都打造的完美之极，简直人间绝色。

　　　　就算是吃着东西的模样，也好看之极！

　　　　渐渐地，苏颖望向龙皓轩眸中的目光，更是多了连她自己都不知道的痴迷……

　　　　不过这一点，龙皓轩却察觉到了。

　　　　抬头看着对面女子望着自己痴迷的目光，龙皓轩血眸闪烁了一下，随即，薄唇不由弯起，一抹美如清风朗月的笑，便立刻绽放在他唇边。

　　　　那好看的薄唇微微一启，一记叹息，却倏地从他嘴里叹出。

　　　　“哎……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由回过神来，英眉一蹙，眸带疑惑的看着龙皓轩，像是无声的迅速着，龙皓轩在叹什么气。

　　　　却见龙皓轩看了看她后，便自顾自的开口说道。

　　　　“本王真是天生丽质难自弃，想不到，连苏颖都看的痴迷住了……”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖嘴角不由一抽。

　　　　毕竟，她见过自恋的，却没有见过这么自恋的。

　　　　什么天生丽质难自弃，这话他也说得出口。

　　　　虽然，不得不说，他还真有这个资本……

　　　　苏颖心里想着，不过，却没有开口说话。

　　　　坐在苏颖对面的龙皓轩，见此，嘴角不由一勾，对于苏颖这表情，仿佛是意料之内的。

　　　　随即，血眸望着眼前这些菜肴，便伸手指了指其中一个炒鱼片，对着苏颖开口说道。

　　　　“本王想吃那个！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上再次一愣。

　　　　毕竟龙皓轩这个人，说话一时这个一时那个，转变话题真够快的，很难让人跟住他的思维。

　　　　苏颖心里想着，目光便顺着龙皓轩手指方向望去。

　　　　直到落在她面前的那一碟炒鱼片上面。

　　　　想着，这桌子说大不大，说小不小，龙皓轩的手那么长，自己想吃自己夹不就得了，但是，听龙皓轩的意思，是想她夹给他。

　　　　明白到龙皓轩话中意思，苏颖有些无语，这个男子，还真是的……

　　　　心里虽是腹诽着，不过，苏颖还是依然，伸出筷子，夹起一块鱼片，朝着龙皓轩碗里递去。

　　　　然而，这个时候，龙皓轩的身子，却往前倾着，那唇线优美的薄唇，更是微微张开，一副要让她喂的模样。

　　　　见此，苏颖嘴角不由一抽。

　　　　这个龙皓轩，做的事情，还真是越来越幼稚了。

　　　　这么大的人了，居然还要人家喂他。

　　　　心里虽是腹诽着，不过，苏颖还是将筷子上的鱼片，夹到了龙皓轩唇边。

　　　　龙皓轩伸出了舌尖，轻轻一勾，便将那鱼片吃进嘴里。

　　　　见此，苏颖目光不由落在龙皓轩那湿润的舌尖上面，脑子里面，不由想起了，上次他们的吻……

　　　　如此缠绵，浑然忘我……

　　　　噢，该死的！

　　　　她到底在胡思乱想什么！？

　　　　不过，都怪眼前这个男子，就连吃东西，都如此**，you惑，他肯定是故意的！

　　　　苏颖心里想着，便立刻将筷子放下了。

　　　　然而，这时候，苏颖却耳尖的，听到了他们四周众人的议论纷纷。

　　　　“天呐！你们快看，那边那对男女，还真是恩爱呢！”

　　　　“就是就是，那男的长得真迷人！”竟出的据然。

　　　　“还有那女的，简直是天仙下凡呐……”

　　　　“男俊女美，真登对啊！而且，他们还这么恩爱，简直是羡煞旁人了！”

　　　　“就是就是，那女的还喂那个男子吃东西，可想而知，那个女的，有多爱那个女子……”

　　　　“你没见到那个男子望向女子的目光，多深情款款，肯定是爱死那个女子了……”

　　　　“他们那么恩爱，想来肯定是一对新婚夫妻呢！”

　　　　“那肯定啦，不是夫妻，会做这么亲密的举动吗！”

　　　　“就是……”

　　　　听到四周众人的话，苏颖脸上不由一。

　　　　一股子热气，更是从心底直直的涌上了头顶。

　　　　脸上也是火辣辣的，眸中更是荡漾着各种气恼窘迫和羞涩。

　　　　该死的，这些人，胡说八道些什么！？

　　　　谁跟他是夫妻来着！？

　　　　苏颖心里想着，再抬头看了看对面的龙皓轩一眼。

　　　　只见龙皓轩同样听到了四周众人的话了，顿时间，神采飞扬，眉宇间，尽是荡着得瑟的笑意，仿佛一只刚偷吃了农夫鸡的狐狸似的，如此得意！

　　　　见此，苏颖不由狠狠瞪了他一眼。

　　　　笑笑笑，你牙齿白吗！？

　　　　苏颖心里腹诽着，然而，龙皓轩仿佛她肚子里面的蛔虫似的，红唇不由一咧，顿时，一排洁白的牙齿的笑开来了。

　　　　那笑，灿若夏花，如此灿烂迷人。

　　　　顿时间，苏颖哭笑不得……

　　　　……

　　　　再江城游玩了几天，龙皓轩便下令，明天打道回府。

　　　　于是乎，众人今日便将所有事情准备好，翌日，便一大早起床，朝着京城出发。

　　　　然而，相比起来江城之前的匆匆忙忙，这一次，回去京城的路程，却是走走停停的。

　　　　龙皓轩的举动，仿佛不愿意那么快回去京城似的。

　　　　每到达一个地方，便会停下来，好好的游玩欣赏一下那里的风土民情。

　　　　当苏颖他们来到东城的时候，却好东城今天晚上，在东城东河上面，举办一个猜灯谜的活动，于是，龙皓轩便下令，今日在东城找一间客栈住宿，明天再启程。

　　　　对此，大家肯定是没有异样。

　　　　而且，对于东城的猜灯谜活动，其实大家也非常有兴趣。

　　　　毕竟，现在反正大家闲着也是闲着，来到这里，能好好欣赏一下这里的风土民情，也是不错的。

　　　　所以，当黄昏时分，大家都在客栈吃过饭后，安排了几人在客栈看守东西后，其他人，便跟在了龙皓轩的身后，朝着东河那边走去了。

　　　　虽然东城远离天子脚下，但是大街上，人潮汹涌，人山人海，到处彰显出欣欣向荣的迹象。

　　　　而且，东城民风豪放，这里的女子，穿着亦是大胆。

　　　　那些衣裙，布料单薄，若隐若现的露出女子优美的线条。

　　　　衣裙衣领处，更是大大的咧开，胸口裹着裹胸布，更是将胸口一大片的肌肤淋漓尽致的暴露在众人的视线之内。

　　　　看的苏颖他们那一行人，都看的瞠目结舌，喉结翻滚。

　　　　毕竟，跟苏颖他们出来的，都是四王府的一些侍卫。

　　　　这些侍卫，大多数都是血气方刚的男子，见到如此大胆的美色，不遐想纷纷才怪。

　　　　不过，碍于龙皓轩在此，大家自然是不敢放肆的！

　　　　然而，四王府侍卫不敢放肆，这里的女主们，却大胆放肆的很。

　　　　只见，大街上的女子，当看到走在前面，风姿卓越的龙皓轩，那惊为天人的俊美脸庞，大街上的女子们，更是一个个看的双眼放光。

　　　　而且，她们也不顾忌其他，一个个更是不断对着龙皓轩大胆的抛着眉眼，嘟着红唇，像是邀请似的。

　　　　不仅是龙皓轩，苏颖也受到了同样的待遇。

　　　　虽然，苏颖不喜欢那些繁赘的衣裙，身上穿着的，都是最简单素雅的衣裙。

　　　　但是，这世间，有一种人，要穿金戴银，浓妆艳抹才能显出亮丽的气质。

　　　　但是，有一种人，就算胭脂未施，便已经风华毕露。

　　　　苏颖就属于后者。

　　　　此刻，苏颖走在大街上，一路上，都不知道被多少男子用垂涎惊艳的目光看着。

　　　　但是，在苏颖前面，却站着一个冰冷的男子。

　　　　凡是有人敢用这垂涎的目光看着苏颖，龙皓轩冷眸一扫，顿时间，所到之处，所有雄性动物纷纷吓得心惊胆战的。

　　　　毕竟，这么恐怖的目光，仿佛一头护犊的猛兽，谁若觊觎属于他的东西，他这头猛兽，肯定毫不客气，将那人扒皮拆骨入腹。

　　　　苏颖不清楚这一点，毕竟，她跟在龙皓轩身后，只看到四周女子投下龙皓轩那垂涎大胆的目光。

　　　　想来，龙皓轩举止优雅，不管走到哪里，都仿佛一个发光体似的，吸引着众人的目光。

　　　　苏颖他们走了不久，便到了东河那边。

　　　　此刻，已经是日落西山时分，华灯初上，东河那边，岸上更是更是挂满了一盏盏灯笼，将东河照的灯火通明。

　　　　河上面，水波粼粼，上面几艘华美的画舫，更是将东河点缀的更加美丽。

　　　　当苏颖他们来到东河的时候，河岸上面早就万人空巷，人来人往，热闹非凡。

　　　　而东河中间，更是搭着一个台，台上面周围，更是挂满了一个个灯笼。

　　　　灯笼下方，更是挂着一个纸条，不知道有什么作用。

　　　　当苏颖他们一行人，走在台下后，只闻台上面，一个年过五旬的老人家，这个一手拿着一个铜锣，狠狠敲打了一下，顿时间，原本沸沸扬扬的四周，立刻变得安静下来了。

　　　　见此，那老人家立刻开口，笑呵呵的说道。

　　　　“好了，我们东城一年一度的猜灯谜大会现在开始，比赛规矩我先说明白。在我身后，有许多的灯笼，灯笼下方，更是挂着许多的字条。现在，这里有一些弓箭，你们谁自认为自己箭法不错，都可以上来，拿这些弓箭去射那些灯笼，凡是射中灯笼的，都要回答那个灯笼下面字条的问题。回答的最多的，便是我们今年东城猜灯谜大会赢家！而那个赢家，便会获得我们大会特别送出的极品女儿红一坛。好了，我要说的都说完，就不废话了，猜灯谜比赛，现在开始！”

　　　　随着老人家再一次清脆的敲锣声，底下众人，更是纷纷擦掌，欲上去试试。

　　　　就连底下的苏颖，美眸也开始放亮了。

　　　　而她的目光，毫不掩饰，便落在了台上面放置着的酒坛上面。

　　　　天呐！极品女儿红，肯定很好喝！

　　　　苏颖心里想着，口水都要流出来了。

　　　　没办法，谁叫她就是一个大酒鬼！？

　　　　苏颖心里想着，却没有注意到，站在她身旁的龙皓轩，此刻正眸带笑意，静静的看着身旁的小女子。

　　　　看着小女子美眸放光，一副垂涎欲滴，简直是一个嘴馋的小猫咪似的。

　　　　见此，龙皓轩不由低笑一声，便对着苏颖小声说道。

　　　　“你呀，就是一个小酒鬼！”

　　　　“呃，呵呵，没办法，属下就喜欢喝酒呢！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一，随即，不由嘿嘿笑道。

　　　　“王爷，不如，我们也去试试吧！”

　　　　“呵，有何不可！？”

　　　　龙皓轩闻言，立刻点了点头，随即，便和苏颖朝着舞台下方走去。

　　　　只见，在台下面，早就有许多人，手持弓箭，朝着台上面的灯笼射去了。

　　　　其实，那些灯笼，离台下很近很近，或许是举办大会的人，都考虑到，东城没有多少习武之人，所以随意随意就好。

　　　　但是，就算如此，也没有多少人能射到灯笼的。

　　　　就算真有人侥幸射到灯笼，却回答不了灯笼上面所题的问题，最后，只落得失败而归。

　　　　再说了，因为考虑到弓箭有限，凡是射了三箭，都不中的，便不能再射了。

　　　　反之，若是三箭全中，便能接着再射三箭，以此类推。

　　　　而时间，也是限制在一个时辰之内，也即是现代的两个小时。

　　　　当苏颖走到台下，看着那些灯笼后，更是不由轻笑一声。

　　　　因为，这样的距离射箭，就算她闭着眼睛，也能射到一个！

　　　　想到这里，苏颖便拿起一把弓箭，朝着台上的灯笼一把射了过去。

　　　　只见，那灯笼射中了，挂在它上面的纸条，也立刻落下。几个字，便立刻出现在众人视线之中。

　　　　“龙舟比赛！？”

　　　　见此，苏颖不由喃喃低语一声，便立刻转头，朝着身旁的龙皓轩望去。

　　　　毕竟，她箭法是不错，猜谜语，她可是不在行。

　　　　见到苏颖疑惑的目光，龙皓轩薄唇不由一勾，随即，想都没有想，便开口说道。

　　　　“力争上游！”

　　　　龙皓轩的话轻轻的，却足以让四周所有人听到。

　　　　刚才在台上支持的老人家闻言，立刻笑的见牙不见眼，开口笑道。

　　　　“呵呵，猜对了！请姑娘再射。”

　　　　“呵呵，好。”

　　　　听到老人家的话，苏颖轻轻一笑，便再次举起了弓箭，朝着台上射去。

　　　　一箭再中，第二次的题目是

　　　　“春取头，夏取半，猜一字。”

　　　　见此，苏颖的目光，又落在了身旁的龙皓轩身上。

　　　　龙皓轩笑道。

　　　　“麦字。”

　　　　“好好好，这位公子又答对了，请姑娘再射箭。”

　　　　听到老人家的话，苏颖一边举起弓箭，一边头也不回的对着身旁的龙皓轩说道。

　　　　“呵呵，你猜的还真好。”

　　　　“呵，你的箭法也不错。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩嘴角噙笑说道。

　　　　苏颖闻言，红唇一弯，笑的有些得意。

　　　　随即，手上一松，第三箭精准的落在了一个灯笼上面，这一次的题目是

　　　　“和尚还俗。”

　　　　“离经叛道。”

　　　　这一次，不用苏颖看，龙皓轩直接开口说道。

　　　　老人家一听，立刻开口笑道。

　　　　“好好好，公子真有才智，姑娘的箭法也不错，你们简直搭配的太完美，简直是天生一对的璧人呐！”

　　　　“就是就是，这对男女，真是男俊女美，天造地设的一对。”

　　　　“就是啊，我还从来没有见过，这么合拍的男女。”

　　　　“就是……”

　　　　听到四周众人的议论纷纷，龙皓轩脸上神色一缓，眉宇间，尽是毫不掩饰的笑意。

　　　　而苏颖听了，则是满脸赧然羞涩，随即，跺了跺脚，开口解释着。

　　　　“不不不，大家都误会了，我们不是你们所想像的那样的……”

　　　　“呵呵，姑娘都害羞了呢！”

　　　　“就是，这事情，有什么不好意思说的呢！”

　　　　“就是……”

　　　　对于苏颖的话，大家都以为，她是女子脸庞薄。所以也不将苏颖的话当回事。

　　　　而龙皓轩闻言，更是猿臂一览，便搂住了苏颖的肩膀，开口和煦笑道。

　　　　“呵呵，阿颖她就是脸庞薄呢！”

　　　　龙皓轩开口，对于苏颖的称呼，更是非常的亲密，不让人误会才怪。

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一，随即，更是抬头，狠狠的瞪了笑的贼歼的龙皓轩一眼。

　　　　龙皓轩见此，却是得瑟的挑了挑好看的剑眉，眉宇间，有着几分调皮之色，仿佛一个大男孩似的。

　　　　见此，就算苏颖再怎么生气，顿时都没脾气了。

　　　　心里只能叹息着，哎，对于这个男人，她是越发没有办法了。

　　　　最后，这一次猜灯谜比赛，冠军自然是落在苏颖他们身上。

　　　　当苏颖抱着那坛大大的极品女儿红，更是笑的见牙不见眼的。

　　　　龙皓轩见此，脸上只是一味的宠溺，再无其他了……

　　　　是夜，客栈院子里头

　　　　因为今日，这一坛酒，是苏颖和龙皓轩两人合力赢来的。所以，晚上回去客栈，苏颖提议两人今晚把这酒给喝了。

　　　　龙皓轩自然是答应的。

　　　　于是，苏颖又让客栈小二去准备了一些下酒的菜，让他放到院子的凉亭那里。

　　　　因为苏颖他们人数不少，所以，这一间客栈，都被苏颖他们全包了，所以此刻，客栈里面的，都是四王府的人。

　　　　龙皓轩不想别人打扰到他们，于是，便退下所有人，于是乎，整个凉亭里面，只剩下了苏颖和龙皓轩两人。

　　　　今晚夜色迷人，月如月盘，高挂天空。

　　　　漆黑的穹苍上面，星辰点点，一闪一闪，与地上华灯衬托，好不美丽。

　　　　苏颖此刻，正做在凉亭里面，一手打开了那赢来的极品女儿红，当塞子一打开，那醇厚浓郁的酒香味，立刻扑鼻而来。

　　　　闻之，苏颖美眸不由一眯，笑的美眸弯弯，唇角上扬。

　　　　“恩，是极品好酒呢！哈哈，这一次，赚到了！”

　　　　听到苏颖这话，再看着她脸上那小馋猫的可爱模样，毫不做作，龙皓轩见此，眉眼一软，便笑着说道。

　　　　“你既然喜欢喝女儿红，本王立刻命人买几十坛极品女儿红，让你慢慢喝个够！”

　　　　“呵呵，王爷真大方呢！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖只是笑呵呵的说道。

　　　　龙皓轩闻言，薄唇一勾，红唇一启，那嗓音，犹如这极品女儿红似的，醇厚，沙哑，醉人。

　　　　“本王只对你大方！”

　　　　对于龙皓轩的话，苏颖脸上一愣，最后，却选择了听不到。

　　　　起身用装了几乎美酒后，苏颖才放下酒坛，拿起酒壶，便为他们两人斟了两杯八分满的美酒。

　　　　“来，王爷请喝酒，这可是我们自己赢回来的呢！”

　　　　苏颖举起酒杯，对向了龙皓轩。

　　　　龙皓轩见此，也伸手捻起了酒杯，便跟着苏颖碰了碰杯子，慢慢的喝了起来。

　　　　感觉到入喉的美酒，辛辣却香醇，让苏颖脸上更是一副心满意足的模样。

　　　　一边欣赏着外头夜色，一边吃着小菜，喝着美酒，人生如此，真是惬意。

　　　　于是，苏颖和龙皓轩两人，没有说多少话，好像，非常享受此刻的宁静似的，一杯又一杯的喝着酒。

　　　　直到，那一大坛女儿红，都喝了一大半了，苏颖才微微打了一个酒嗝，略有几分醉意了。

　　　　但是，苏颖酒量好，龙皓轩亦是千杯不醉，这两人，旗鼓相当，想灌醉谁，都不是易事。

　　　　月儿渐渐的，爬上了西天，看时间，应该是凌晨十二点左右。

　　　　来到这个朝代后，苏颖都习惯了早睡早起。

　　　　毕竟，在这个朝代，没有电脑，没有电视机，没有一切娱乐场所，晚上非常的枯燥。

　　　　所以大家都是日出而作，日落而归，早早休息了。

　　　　如今这个时候，唤作以往，苏颖也早就休息了。

　　　　此刻，苏颖轻轻打了一个酒嗝，便望向了对面的龙皓轩，打算开口说点什么。

　　　　然而，就在这个时候，却见龙皓轩脸上突然一凛，剑眉轻蹙。

　　　　苏颖见此，心里一惊，随即，也发现了不对劲。

　　　　有杀气！

　　　　想到这里，苏颖和龙皓轩面面相觑一番，随即，两人无需言语，便立刻齐齐冲出了凉亭。

　　　　恰好这个时候，一把把弓箭，更是朝着他们原来所坐的位置射了过去。

　　　　苏颖见此，心里一惊。

　　　　幸好他们及时发现，要不然，现在他们肯定被射成了马蜂窝了。

　　　　苏颖心里想着，而这时候，原本安静的院子，更是跳出了几十个身穿黑衣的黑衣人。

　　　　只见这些黑衣人，手持锋利的武器，二话不说，便朝他们杀来了。

　　　　见此，苏颖脸上一凛，手上一把刀柄，长剑出鞘，便立刻跟这些黑衣人打了起来。

　　　　想来，苏颖的武功，可是不错的。但是，这些黑衣人的武功亦是不懒，并且看得出，是训练有素的。

　　　　再加上，这些人是有备而来，人数很多。

　　　　就算苏颖和龙皓轩，武功高强，却是双亲难敌四手。

　　　　苏颖一边打着，渐渐地，都有些吃力了，心里更疑惑不已。

　　　　按理说，他们这边动静那么大，现在在房间睡觉的侍卫，一个个肯定有所察觉出来帮忙的。

　　　　但是，他们都打了那么长时间，却不见他们四王府的人，想到这里，苏颖心里不安，莫不是，他们四王府的人，纷纷中了埋伏！？

　　　　苏颖心里想着，打着打着，便推到了龙皓轩身旁。

　　　　只见这边的龙皓轩，正被十几个黑衣人围攻。

　　　　这些黑衣人武功高强，不过龙皓轩武功却是深不可测，一掌便能打死一个人。

　　　　然而，就算他武功再好，这些黑衣人，好像怎么杀都杀不完似的。

　　　　杀死一匹，又一匹上来了。

　　　　渐渐地，苏颖打的都感觉体力不支了。

　　　　龙皓轩见此，仿佛也察觉到这一点。

　　　　得知这些杀手是有备而来的，于是，龙皓轩便立刻拉过苏颖的手，冷声说道。

　　　　“我们走！”

　　　　“恩。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻点了点头。

　　　　随即，便任由龙皓轩拉着她，施展轻功，跳上了屋檐，朝着野外奔去。

　　　　龙皓轩的轻功很好，所以，任由他拉着，苏颖他们两人，不到一会，便将身后黑衣人抛得远远的。

　　　　眼看着，就要甩开那些黑衣人了。

　　　　谁知道，苏颖连气都没有喘过来，龙皓轩便突地停下了步法。

　　　　苏颖一见，脸上先是一愣，那布满疑惑的美眸，当落在他们前方后，英眉顿时一紧。

　　　　只见，在他们前方，正有十几个黑衣人，正手持弓箭。

　　　　那弓箭的方向，此刻正直直的对向了他们两人。

　　　　见此，苏颖不由在心底暗自咬牙吐了一句‘该死的’！

　　　　这些黑衣人，到底是何人！？居然在这里设下了层层埋伏，简直是要将他们两人，置之死地。

　　　　苏颖知道，自己在这里，没有什么敌人，所以想来，这些杀手，都是冲着龙皓轩来到。

　　　　苏颖心里正想着，站在她身旁的龙皓轩，此刻面对着层层包抄，却面不改色。

　　　　那一张脸庞，神色凛然，薄唇一起，便开口冷声说道。

　　　　“你们，到底是谁派来杀本王的？！”

　　　　龙皓轩开口，语气冰冷之极，仿佛腊月刮起的寒风，蚀骨无比。

　　　　听到龙皓轩这话，对方沉默一刻，才冷声说道。

　　　　“我们是谁派来的不重要，重要的是，四王爷今晚，注定必死无疑！”

　　　　听到为首男人的话，龙皓轩薄唇一勾，一抹不屑轻蔑的笑，便立刻在他嘴角绽放。

　　　　“呵，好大的语气，好，那么就看看，今晚谁必死无疑！”

　　　　龙皓轩话一出，对方为首黑衣人，已经一手下令，顿时间‘嗖嗖嗖’，漫天羽箭，更是朝着苏颖他们纷纷射来。

　　　　龙皓轩一见，立刻猿臂一身，便将苏颖拉倒了身后，迅速说道。

　　　　“让本王来！”

　　　　闻言，苏颖便立刻乖巧的躲在龙皓轩身前。

　　　　只见，龙皓轩就这样直直的站在那里，脸上面无表情，仿佛，天塌下来，他也不会皱一下眉头似的。

　　　　随着那万千羽箭朝着他越来越近，便见原本岿然不动的龙皓轩，双手一伸，那射来的弓箭，便立刻被他一手握住。

　　　　那些弓箭很多，龙皓轩出手风驰电掣。

　　　　当双手握满弓箭的时候，龙皓轩便朝着对方用力一投。

　　　　只闻一阵阵闷哼声传来，对方人马已经倒下好几个。

　　　　龙皓轩如此试了好几次，对方人马立刻死了一大半。

　　　　于是乎，对方不敢再朝着龙皓轩射弓箭了。

　　　　“上！必杀四王爷！”

　　　　为首首领一声令下，其他黑衣人，便纷纷抛下弓箭，长剑出鞘，随即齐齐朝着龙皓轩冲了过来。

　　　　顿时间，原本安静无人的树林里面，更是杀气四溢，冷兵器交接的声音，更是此起彼落，源源不断。

　　　　没有了弓箭射来，苏颖手持碧水剑，便跟那些黑衣人打斗起来。

　　　　苏颖擅长近身搏击，所以，一人对付好几人，虽有些吃力，却没有处于下风。

　　　　而对方龙皓轩的黑衣人，则是苏颖的好几倍。

　　　　或许，这些人早就知道龙皓轩武功高强，不好对付，所以，都全力对付龙皓轩为主。

　　　　不过，被众多黑衣人包抄，龙皓轩打的依然游刃有余。

　　　　手掌一击，一个黑衣人便立刻被击飞出去。

　　　　双手一拧，咔嚓一声，一个黑衣人的脖子立刻以奇形状态扭断。

　　　　长脚一踢，一个黑衣人的腰便‘咔嚓’一声，变得半身不遂……

　　　　龙皓轩的武功之高强，身高莫测，手法狠辣，让原本自以为人数多，便嚣张不已的黑衣人纷纷惧怕不已。

　　　　虽然，苏颖和龙皓轩只有两人，却将这十几个黑衣人打的落花流水。

　　　　最后，这些黑衣人，便所剩无几了。

　　　　为首那黑衣人见此，心知不妙，想逃，却已经来不及了。

　　　　只见龙皓轩身子如箭，便迅速冲了过去，猿臂一身，便打算将那黑衣人生擒。

　　　　谁知道，原本欲逃的为首首领，却突然转身，扬起手臂。一抹白粉，便直直朝着龙皓轩迎面撒了过去-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
228 若不死，就嫁你 高.潮
　　　　正跟最后一个黑衣人对打着的苏颖，眼尾一扫，吓得心都要从胸口跳出来了。【:

　　　　美眸一瞠，便立刻惊呼一声。

　　　　“王爷，小心，呀……”

　　　　原本惊呼着的苏颖，注意力因为全部落在龙皓轩身上，所以，不曾注意到，跟自己打斗着的黑衣人，那锋利的长刀，正狠狠朝着自己砍来。

　　　　虽然最后，苏颖险险躲过，没有被砍中要害，但是，她的肩膀，却被人狠狠砍了一剑。

　　　　顿时间，一股子剧痛，更是从肩膀传来。

　　　　苏颖感觉到这里，那精致的五官，更是紧紧皱了起来。

　　　　再看着对方欲再砍第二剑的时候，苏颖柳腰一倒，便以一个不可能做到的动作，将自己的腰弯成了一个c字，在对方震撼之际，手中碧水剑一出。

　　　　顿时间，只闻冷兵器入肉的声音，还有一抹温热的血花直直喷出，如雨般，点点洒落在苏颖身上的白色衣裙上面。

　　　　仿佛雪地里妖娆绽放的点点梅花，美得蚀骨惊心……

　　　　再解决最后一个黑衣人后，苏颖可不管自己肩膀上面的伤口，便手持碧水剑，直直的朝着龙皓轩那边奔去。

　　　　因为，龙皓轩此刻，已经明显中了那首领的招儿，但见此刻，龙皓轩血眸紧闭，显然是看不到东西了。

　　　　见此，苏颖心里一惊，便迅速奔到了龙皓轩身边，开口说道。

　　　　“王爷！”

　　　　看着龙皓轩脸上的白色粉末，和紧闭着的眼眸，苏颖英眉只差没拧成了疙瘩。

　　　　最后，见那黑衣人冲来，苏颖便立刻扑上前去，跟那黑衣人纠缠起来。

　　　　这黑衣人的武功，远在刚才那些黑衣人之上。

　　　　此刻，苏颖肩膀上面受了伤，体力亦是开始不支了。

　　　　但是，一想到，若不死拼，死的，便是她自己，还有龙皓轩……

　　　　一想到这里，苏颖便紧咬银牙，求生的本能，让她忘记了所有，包括肩膀上面的痛楚，一心，想着的，都是将面前这个黑衣人杀掉。

　　　　不过，这个黑衣人的武功不弱。

　　　　一时间，苏颖跟这个黑衣人打的一个风生水起，冷兵器交接的声音，更是不断在树林里面响起。

　　　　苏颖不知道自己打了多少招，只觉得，自己的身体，渐渐好像变得不是自己似的。

　　　　手很重，头很沉。

　　　　或许，对方看出苏颖体力不支，也没有立刻出狠招，而是犹如小猫耍老鼠似的，慢慢折磨着苏颖。

　　　　最后，当那人玩睨了，才举起了手中长剑，眸带一抹可惜，随即，便举剑朝着苏颖身上看去。

　　　　当看着那长剑，离她越来越近之时，看着那长剑刀尖，寒光四射，苏颖以为，自己这一次，必死无疑。

　　　　然而，在最后一刻，突然，一记闷哼声便传到苏颖耳里。

　　　　她眼前这个黑衣人，此刻更是瞠的了眼眸，仿佛不敢置信似的，朝着身后望去。

　　　　只见，在他身后，龙皓轩不知何时出现，一把长剑，便从黑衣人身后狠狠末了进去。

　　　　“想本王死，没那么容易！”

　　　　龙皓轩冷声开口。

　　　　此刻，晚风徐徐，不断呼啸吹过，将龙皓轩长发吹起，衣袍也吹得鼓鼓的。

　　　　龙皓轩便一手持剑，笔直的站在那里，浑身上下，更是散发着一种与身俱来的王者霸气。

　　　　这一刻，让人震撼，却惊艳！

　　　　“王爷，你没事吧！？”

　　　　当黑衣人倒下后，苏颖才急急忙忙的走到了龙皓轩身边，上上下下的将龙皓轩打量个遍。

　　　　然而，龙皓轩一身红衣，就算受伤了，她也是看不到的。

　　　　见龙皓轩脸上的白粉，心知有毒，苏颖更是焦急不已。

　　　　不知道这粉末毒性怎样，会不会很严重，会不会导致龙皓轩失明！？

　　　　越想，苏颖心里越是担忧。

　　　　相对于心急如焚的苏颖，龙皓轩看不到东西，却对着苏颖这边，开口担忧问道。

　　　　“苏颖，你怎样！？受伤没有！？”

　　　　听到龙皓轩的话，见到龙皓轩紧蹙的眉宇，脸上对她的担忧，苏颖心头不由一暖。

　　　　最后，一手轻轻抚了抚肩膀上面的伤口，随即摇了摇头，开口说道。

　　　　“没，我没受伤！”

　　　　“真的没有！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩剑眉轻轻一蹙，脸庞微微一侧，显然是有些不相信。

　　　　怕龙皓轩继续问下去，知道会担心，苏颖顿了顿，立刻转移了话题。

　　　　“王爷，此地不宜久留！那些黑衣人，不知道什么来路，他们既然设下了层层埋伏，等下肯定还会有人追来的，我们快走吧！”

　　　　“恩！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩立刻点了点头。

　　　　知道龙皓轩看不到东西，苏颖便立刻拉着龙皓轩的手，朝着树林深处奔去。

　　　　此刻，夜已深了。

　　　　树林里面，变得非常的不安全。

　　　　但是，相比起外头重重杀手，苏颖反而愿意往树林深处奔去。

　　　　不知道他们奔了多长时间，苏颖更是听到了身后传来的马蹄声，并且朝着他们这边是越来越近了。

　　　　苏颖闻言，立刻紧蹙眉头，头也不回的对着身后的龙皓轩说道。

　　　　“王爷！”

　　　　“恩，听到了，我们快走！”

　　　　知道来者不善，苏颖他们只管逃命。

　　　　想不到的却是，当苏颖他们冲出树林，前方，却没有任何去路了。

　　　　苏颖见此，双脚立刻一顿。

　　　　美眸一扫，只见，在他们前方，居然是一条断崖。

　　　　断崖下面，黑漆漆一片，深不见底，仿佛一个恐怖的魔鬼，此刻，在张大了它狰狞的大嘴，欲将世间万物都吞噬似的。

　　　　见此，苏颖红唇不由一抿。

　　　　再听身后的马蹄声已经越发靠近，苏颖心知，此次他们是凶多吉少了。

　　　　相对于神色凝重的苏颖，龙皓轩就算看不到，但是，却能从苏颖手中力度，猜出了苏颖心思。

　　　　侧着脸庞细细一听，只闻他们前方，山峰猛烈，不断呼啸吹过，再下面，是海浪拍打礁石的声音。

　　　　闻言，龙皓轩红唇一抿，便开口说道。

　　　　“前面，是悬崖！？”

　　　　虽是疑问句，不过，龙皓轩却说得很肯定。

　　　　苏颖闻言，不由紧紧咬了要下唇，才开口说道。

　　　　“是的，王爷！”

　　　　“呵，难道天真要亡了本王！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩忽而一笑，脸上，没有丝毫的恐惧，只是带着几分苦涩。

　　　　随即，顿了顿，又想到什么似的，龙皓轩开口，对着苏颖问道。

　　　　“苏颖，你可后悔！？跟着本王，却落得如此下场！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖先是一愣，随即，原本紧蹙的眉宇，却突然舒展开来了。

　　　　眉宇间，透着从来没有过的坚定，开口笑道。

　　　　“呵，没有！”

　　　　听到苏颖语气坚定，龙皓轩薄唇一勾，笑的越发灿烂了。

　　　　最后，看着树林里面的追兵已经冲出树林，朝着他们奔去，苏颖心里，却没有一丝害怕，奇怪的很。

　　　　或许，身边有这个男人在吧！？

　　　　苏颖心里想着。

　　　　这时候，龙皓轩或许也察觉到如今他们的形势，随即，大手便紧紧反握住了苏颖的柔荑，对着苏颖坚定的说道。

　　　　“苏颖，若这次不死，本王必定娶你为妻！你，逃不了！”

　　　　“呵……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由呵呵一笑，随即，再见杀手手持弓箭，对准他们，然后发射。

　　　　苏颖便立刻拉起了龙皓轩，朝着身前悬崖跳了下去。

　　　　感觉到，自己整个身子正激励坠落，一抹恐惧感，更是迅速的涌上了苏颖的心头。

　　　　虽是如此，苏颖却一点都不害怕。

　　　　反而觉得，能跟龙皓轩一起死，她，心甘情愿！

　　　　“龙皓轩，若是这次不死，我就嫁给你！”

　　　　这句话，是苏颖在陷入黑暗之前开口大吼的。

　　　　她不知道，这句话，是自己的幻觉，还是真的说了……

　　　　……

　　　　苏颖觉得，自己陷入了无限的黑暗之中，自己不断走呀走呀，不知道该去哪里才好。

　　　　四周黑漆漆的，没有一个人，龙皓轩也不在。

　　　　难道，她死了吗！？

　　　　苏颖心里疑惑着，随即，不断用力大喊着，但是，却没有一个人回应自己。

　　　　最后，苏颖不知道自己走了多长时间。渐渐地，她前面的景物，不再是一旁黑暗。

　　　　四周，渐渐显出了一些朦胧的景物，在她前面，是一条崎岖的山道，四周，有许多连绵不断的山峰。

　　　　天，非常的灰暗。

　　　　这些山峰，看起来，朦朦胧胧，不太真实。

　　　　而在她前方的山道两旁，却摆满了许许多多的白色蜡烛。

　　　　这蜡烛的火光，不是明黄色的，倒是像鬼火似的幽蓝色，看着都有些人。

　　　　苏颖便一直朝着那小路走去，心里越是害怕，莫不是，她真的死了，现在，她是朝地狱走去吗！？

　　　　苏颖心里疑惑的想着，最后，当她看到前面那一座大殿的时候，终于知道，自己猜的没有错，她真的死了。

　　　　因为，在她前面的那座阴森恐怖的大殿，外面，便挂着一个大大的牌匾。

　　　　‘阎罗殿’三个大字，仿佛用血凝聚而成似的，看是人！

　　　　苏颖不知道怎的，自己一下子便来到了阎罗殿。

　　　　只见，一个阎罗打扮的中年男子，凶神恶煞的坐在上面，在她身前，更是站着一个男人。

　　　　阎罗王在审着一个男人，好像那个男人说错话了，最后，阎罗王大怒，便要将那个男人下油锅。

　　　　苏颖吓怕了，下油锅，好恐怖！

　　　　于是，苏颖吓得双脚一软，便立刻开口，将自己小时候所做的坏事，都说出来了。

　　　　小时候，她功课不好，老师经常打她手板，于是，她便捉了许多蟑螂到老师的粉笔盒那里，那老师一打开，蟑螂满天飞，那老师吓得病倒一个礼拜……

　　　　小时候，她不愿意做功课，威胁一个男生帮忙写，那男生不肯，她便捉了一只大老鼠到男生的书包里面，那个男生立刻吓得哇哇大哭……

　　　　说着说着，苏颖都不知道说了小时候多少坏事。

　　　　而座上的阎罗王一听，却是眉头一拧，翻了翻手中的生死薄，开口怒道。

　　　　“你时辰未到，谁让你来的，滚！”

　　　　阎罗王这一声滚，非同凡响，顿时间，苏颖只觉得身上犹如风筝一样，吹向了天空……

　　　　最后，她不知道怎么的，又陷入了黑暗之中。

　　　　……

　　　　当苏颖幽幽醒过来的时候，只觉得浑身上下的骨头，仿佛被大卡车辗转一遍不爽，再辗转一遍似的。没有一根是不痛的。

　　　　感觉到身上的酸痛，苏颖忍不住吃痛的呻吟出声。

　　　　还不待她反应过来，一道欣喜的嗓音，便从她身边响起。

　　　　“苏颖，你终于醒了！？太好了！”

　　　　听到这夹带着欣喜激动的嗓音，苏颖脸上一愣，随即，便朝着声音的来源望去，这不看还好，一看，她才发现了，原来，她和龙皓轩两人，此刻正吃果果的抱在一起。

　　　　她身上，就只穿着一件单薄的肚兜，和一条单薄的亵裤。

　　　　龙皓轩身上，则是只穿着一条亵裤，身上便光溜溜的了。

　　　　见到眼前这状况，苏颖更是呀的一声，尖叫惊呼起来。

　　　　“呀，这这这这到底是怎么回事！？为什么，我们会，会没有穿衣服抱在一起！？”

　　　　看着自己和龙皓轩两人的模样，苏颖更是吓得倏地一下子从地上爬了起来，然后捉起滑落腰间的衣服，往胸口上面遮去。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是各种震撼激动不解。

　　　　只见此刻，龙皓轩只穿着一条亵裤，身上光溜溜的，露出了他那健壮结实的上半身。

　　　　再往上望去，龙皓轩的眼眸，还是紧闭着的，虽然不曾看见任何东西，龙皓轩还是察觉到苏颖的惊呼。

　　　　于是，便立刻开口解释着。

　　　　“苏颖，昨晚你发烧了，本王只好这样为你取暖。”

　　　　龙皓轩开口淡淡解释着。苏颖闻言，脸上一愣。才想到了昨晚发生的事情。

　　　　昨晚，他们被一群黑衣人追杀，最后，只好齐齐跳崖。

　　　　原以为，这一次，他们必死无疑，想不到，他们居然还没有死！？

　　　　想到这里，苏颖便立刻脱口问道。

　　　　“那么我们现在到底在哪里！？”

　　　　苏颖说完这话后，才立刻一顿。

　　　　因为，她现在才想到，龙皓轩的眼睛，中了黑衣人的毒粉，现在，他是看不到东西的。

　　　　想到这里，苏颖心里焦急着，随即，也不管身上只穿着一件肚兜，便扔下衣服，朝着龙皓轩那边扑去。

　　　　反正龙皓轩现在也看不到，她穿不穿衣服，也是没有关系的。

　　　　“王爷，你的眼睛现在怎样！？是不是很痛！？”

　　　　“呵，本王没事，本王体质跟常人不一样，只要用清水洗洗，就会没事的。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由松了口气，随即，美眸一扫四周，细细的打量起他们此刻置身的地方。

　　　　昨天，他们听到下面有水声，原以为，掉下来，会是一条大海。

　　　　不过，苏颖看了看头顶，才只知道，他们掉下来的头顶，树枝茂盛，纵横交错，地上，也是铺着一层厚厚侧树叶。

　　　　想来，他们是从悬崖跳下来，被这层层茂盛的树枝垫着，还有地下这厚厚的树叶，所以，才没有摔死。

　　　　这真是不幸中的大幸，若是他们掉下来是一条大海的话，怕是会被冲散了吧！？

　　　　苏颖心里想着，在看着身前的龙皓轩。

　　　　刚才不曾注意，现在仔细一看，才发现，龙皓轩那吃果果的胸膛上面，大大小小的伤痕，多不胜数，布满了龙皓轩那结实的胸膛，看是狰狞恐怖。

　　　　苏颖见此，不由惊呼一声，再看看自己，除了肩膀上面的刀伤，便没有其他地方受伤的了。

　　　　而且，肩膀上面的刀伤，此刻居然还被包扎好了。

　　　　虽然，包扎的很丑很丑。想来，是龙皓轩醒来，发现了她肩膀上面的伤口，于是，便为她包扎的……

　　　　再想着，昨晚，她跳下悬崖的时候，总感觉到，有一个人，紧紧的将自己纳入怀里，那么用力，仿佛，要将她狠狠揉入他的骨髓似的……

　　　　想到这里，苏颖的心，不由一暖，一抹感动之色，更是迅速的蔓延在心头。

　　　　这个龙皓轩呵，将她保护的那么好，自己却伤的伤痕累累的……

　　　　苏颖心里想着，望向龙皓轩的目光，更是闪烁着各种感激和自己都不知道的情愫……

　　　　而这时候，对面的龙皓轩，突然想到什么似的，对着苏颖开口说道。

　　　　“本王听到这附近，已经有一条河，苏颖，你扶本王过去吧！”

　　　　“哦哦，好的。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻从地上站起来，打算穿好衣服，便去夫龙皓轩。

　　　　然而，当苏颖站起来的时候，脚腕突然传来一阵剧烈的刺痛，顿时间，苏颖脚尖一软，整个人，便直直的往前倒了下去。

　　　　“呀！”

　　　　苏颖惊呼一声，一个措手不及，变啊直直望去扑去，而在她的身前，就是龙皓轩……

　　　　‘呃’的一声闷哼声，苏颖整个人，便扑倒在一道温热宽阔而富有弹性的胸膛上面。

　　　　而苏颖的脸庞，正好埋进了龙皓轩的胸口上。

　　　　感觉到，唇上面，有一粒柔软的东西，苏颖先是一愣，立刻便明白过来，自己唇上面，亲着的，到底是什么东西了。

　　　　不过，这不是重点。

　　　　重点的是，苏颖只觉得，有一双大手，此刻正紧紧的拖住了她的胸部。

　　　　男子的大手，如此宽厚，五指一张，便将她胸前的浑圆，紧紧的握住了……

　　　　见此，苏颖整个人立刻犹如平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　大脑亦是‘轰隆’一声，当场死机，什么也想不到了。

　　　　那一张娇俏的脸庞，此刻更是一副瞠目结舌，呆若木鸡的模样，紧紧的望向了底下的龙皓轩。

　　　　对于此刻这状况，虽然龙皓轩眼前看不到，但是，双手却感觉的到。

　　　　双手托着两个大大的浑圆，如此的柔软，富有弹性。

　　　　大手捉住这一对浑圆的时候，龙皓轩还有些不敢确定，更是用手轻轻捏了捏。

　　　　换来的，却是苏颖一巴掌招呼。

　　　　“你，流氓！”

　　　　苏颖的怒诉，伴随着的，更是‘啪’的一声，龙皓轩的脸庞，立刻被打偏了。

　　　　然而，被苏颖打了一巴掌，龙皓轩一点都不生气，反而俊脸一，剑眉紧蹙，脸上有些慌乱和赧然之色。

　　　　“苏颖，你别误会，本王不是故意的！本王只是想确定一下罢了……”

　　　　“哼！有你这样确定的吗！？这个时候，你还对我耍流氓！混账！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖更是有些因羞成怒的模样，脸庞也气的红彤彤的

　　　　龙皓轩听到苏颖的话，俊脸窘迫一刻，随即，薄唇蠕动一下，便开口说道。

　　　　“说起耍流氓，你刚才不是也对本王耍流氓来着！？”

　　　　“什么？！我什么时候对你耍流氓来着！？”听到龙皓轩这话，苏颖立刻犹如踩到尾巴的猫，语气激动的说道。

　　　　然而，苏颖这话一出，又想到了什么似的，目光慢慢落在了龙皓轩吃果果的胸膛上面。

　　　　想着，刚才她扑倒的时候，她的唇，便亲上了龙皓轩胸口处的那一粒茱萸……

　　　　想到这里，‘轰隆’一声，苏颖大脑顿时一片空白，伴随着一股燥热，更是直直从心口涌上了头顶……

　　　　该死的！刚才，她她她她她她好像真对他耍了流氓了呢！

　　　　想到这里，苏颖哑言，那一张红彤彤的脸庞，仿佛要滴出血来似的。

　　　　最后，苏颖红唇一张一合，犹豫良久，都不曾说出其他话来。

　　　　后来，还是龙皓轩嘴角噙笑，开口笑道。

　　　　“呵呵，好了，一人耍一次流氓，非常公平。现在，我们就不要再介意这些了，快扶本王到河边细细眼睛吧，本王眼睛很痛呢！”

　　　　“可是，我的脚好像扭到了，走不动，该怎么办！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖英眉不由一，随即，便一手轻轻抚上了自己刺痛不已的脚腕。

　　　　拉开衣裤一看，苏颖忍不住倒抽一口凉气。

　　　　刚才不曾注意，想不到现在一看，自己的脚腕，居然肿的像个猪蹄似的。

　　　　龙皓轩听到苏颖的话，再听到她这抽气声，便像是知道什么似的，对着苏颖开口说道。

　　　　“脚伤的怎样了！？”

　　　　“跟猪蹄差不多。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖英眉紧蹙，苦哈哈着脸皮闷声说道。

　　　　龙皓轩闻言，不由低笑一声，道。

　　　　“就算是一只猪蹄，也是一只漂亮的猪蹄吧！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻无语。

　　　　这人，在这种时候，也能开玩笑。

　　　　不过，又龙皓轩这话，四周气氛也变得活跃起来，没有刚才的尴尬了。

　　　　“来，把脚伸到本王这里，本王给你瞧瞧。”

　　　　“呃，你懂这些的吗！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由惊呼问道。

　　　　“呃，以前给一头猪接过骨头。”

　　　　“你！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由一怒，一手紧攒成拳，便狠狠敲打了龙皓轩一下，换来的是龙皓轩一声低沉愉悦的笑声。13acv。

　　　　龙皓轩笑起来，真的很好看。

　　　　虽然此刻，龙皓轩浑身狼狈，胸膛布满大大小小的伤痕，原本一尘不染的长发，此刻略带凌乱，但是，就算如此，他脸上的笑，仿佛那最耀眼的明珠，美得让人惊艳，夺目。

　　　　一时间，苏颖看的都呆滞住了，心里不由喊了一句妖孽！

　　　　然而，就在这个时候，苏颖突然听到‘咔嚓’一声，紧接着脚腕一痛，苏颖立刻回过神来，惊呼一声。

　　　　“呀！”

　　　　“呵呵，现在试试，还痛不痛！？”

　　　　听到苏颖的惊呼，龙皓轩立刻开口说道。

　　　　苏颖闻言，脸上一愣，随即，便小心翼翼的扭了扭脚腕。

　　　　只见，她脚腕真的没有那么痛了。

　　　　不过，还是有些微微的痛楚，站起来的时候，她还是不敢用力。

　　　　龙皓轩虽然看不到，不过，还是察觉到什么似的，随即，便让苏颖穿戴好衣服，再帮他穿好。然后，便慢慢背对着苏颖，弯下了腰去。

　　　　苏颖一见，脸上立刻一愣，有些不明所以。

　　　　“怎么了？”

　　　　“你不是脚痛吗！？来，本王背你！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻惊呼说道。

　　　　“这怎么行！？你眼睛都看不到，怎么背我！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩低笑一声，开口说道。

　　　　“本王眼睛看不到，你脚走不动，那么现在，你就做本王的眼睛，本王做你的脚。”

　　　　龙皓轩开口，语气中带着几分笑意，嗓音低沉磁性，仿佛冰山融化，如此美丽，让人色授魂与……

　　　　苏颖见此，心里忍不住狠狠悸动了一下。

　　　　低头看着底下弯着腰，却微微侧着脸对着她的男子。

　　　　男子嘴角噙笑，正耐心的等待着她。

　　　　苏颖见此，不由轻轻咬了咬下唇，随即，便慢慢的将身子爬在了龙皓轩的背上。

　　　　龙皓轩背，如此的宽厚，扎实。

　　　　他虽然身上布满伤痕，不过，背着她，却依然健步如飞。

　　　　一路上，苏颖便一边当龙皓轩的眼睛，说着那里是平路，那里有石头颠簸，龙皓轩都细细听在耳里，所以，当苏颖和龙皓轩两人到达河边的时候，他们也没有出过什么差错。

　　　　让龙皓轩放下来后，苏颖便立刻伸手，拉过了龙皓轩的大手，慢慢带着他来到河边，然后对着龙皓轩说道。

　　　　“王爷，你面前就是河了，你先洗把脸吧！”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩便立刻挽起了衣袖，然后拱起一把河水，开始洗起脸来。

　　　　而苏颖便坐在旁边，脸带紧张的望着他。

　　　　因为，龙皓轩虽然说了，他身子特殊，只要把眼睛里面的粉末都洗掉，便没事了。

　　　　不过，她还是担心，会出什么意外。

　　　　所以，当龙皓轩洗完脸后，苏颖立刻焦急问道。

　　　　“王爷，怎样？能看到东西没有？！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩慢慢抬起头来，血眸已经睁开，直直的望着苏颖。

　　　　忽然，龙皓轩剑眉一紧，。

　　　　苏颖一见，心里立刻咯噔一声，莫不是，龙皓轩眼睛真看不到了！？

　　　　想到这里，苏颖英眉紧蹙，只差没拧成一个疙瘩来了。

　　　　小脸上，担忧之色溢于言表。

　　　　然而，还不待苏颖多说什么，却看到，原本紧蹙剑眉的龙皓轩，忽的薄唇弯起，剑眉一舒，便对着苏颖笑若桃花，开口朗声说道。

　　　　“哈哈，瞧你紧张的！？本王没事！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖原本提的高高的心，终于落下了。

　　　　大大松口气的同时，随即，又想到什么似的，美眸一瞠，便对着笑容满面的龙皓轩，开口气道。

　　　　“你，你刚才耍我的！？”

　　　　明明是看到东西了，却紧皱眉头，害的她还以为他看不到东西，所以正苦恼着呢！

　　　　苏颖心里气恼不已。

　　　　龙皓轩见苏颖气呼呼的模样，不由开口笑道。

　　　　“天地良心，本王没有耍你。”

　　　　“没有耍我，那刚才你皱什么眉头？！”

　　　　对于龙皓轩这话，苏颖还是有些不相信。

　　　　龙皓轩听到苏颖这话，便立刻伸手指了指苏颖的小脸，开口说道。

　　　　“本王之所以皱眉头，是因为你这个小花猫。”

　　　　“小花猫！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上微楞一刻，眸中带着一丝疑惑。

　　　　下一刻，苏颖像是想到什么似的，立刻转头，朝着河里看去。

　　　　当看到河中映出的小脸的时候，苏颖忍不住倒抽一口凉气。

　　　　只见，水中映着的小脸蛋，脏兮兮的，头发也凌乱不堪，这造型，简直跟疯婆子有的一拼了。

　　　　见此，苏颖嘴角不由抽搐了一下，随即，便立刻伸手，拱起了河水，洗起了脸来。

　　　　当小脸蛋终于洗干净了，苏颖才在水中照了照，再整理了那一头鸡窝头，才转头朝着龙皓轩望去。

　　　　不其然，却正好对上了龙皓轩直直凝视着她的血眸。

　　　　看着龙皓轩如此有耐心的看着她，等她整理着仪容仪表的模样，苏颖心里不由一羞。

　　　　不过，她还是轻轻咳嗽了一下，便开口说道。

　　　　“看什么！？”

　　　　“呵，看你呀！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩想都不想，便直接说道。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一，连带着美眸也染上了几分赧然之色。

　　　　龙皓轩见此，不由低笑一声，随即，便像是想到什么似的，开口笑道。

　　　　“呵，想不到，你小时候那么调皮，连老师都敢捉弄，用蟑螂吓老师，不想写功课，便用老鼠吓人，这种调皮捣蛋的事情，亏你做的出来呢！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖惊得下巴都要掉下来了。

　　　　“天！这事情，谁告诉你的！？”

　　　　“你自己呀！昨晚发高烧，发的迷迷糊糊的，不断的说着什么阎罗王，又将自己小时候做的坏事通通说出来，怎么！？你是怕自己死了，真会下油锅炸！？”

　　　　龙皓轩说道这话，望向苏颖的目光，更是带着浓浓的戏谑之意。

　　　　苏颖闻言，羞涩尴尬的只差没跳进这滔滔长河不上来了，天，她好丢人呐！

　　　　苏颖心里懊恼不已，连带着那脸庞个因为羞涩而红彤彤的。

　　　　不过，她还是嘴硬的否认着。

　　　　“谁，谁说的，那是你听错了！我小时候才没有做过那种事情呢！我怎么不记得了！？”

　　　　“呵呵，是吗！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩剑眉轻轻一挑，仿佛早就猜到苏颖会抵赖似的，眸中更是闪烁着各种宠溺和调侃。

　　　　最后，又像是想到什么似的，开口说道。

　　　　“好，我们不说远的，就说现在的，本王可是记得清清楚楚，某人在跟着本王跳崖的时候，抱着本王就大吼着，若是这次不死，便嫁给本王，这话，可是你自己亲口说的，你可还要抵赖！？”

　　　　“什么！？”

　　　　跟后打的身。听到龙皓轩这话，苏颖立刻将嘴里刚喝进去的水都喷出来了。

　　　　‘噗’的一声，水花四溅，更是喷的龙皓轩满头满脸的。

　　　　而此刻的苏颖，可是不管这些了。

　　　　那一张白嫩的小脸上，美眸更是瞠的铜铃大，那嫣红的小嘴，也长得大大的，足以飞进一只麻雀。

　　　　看着苏颖这一副震撼激动呆然的模样，龙皓轩只是一边用衣袖擦拭着脸上的水迹，嘴角笑意不减。

　　　　“怎么！？见你这模样，你应该记得了，对不对！？”

　　　　龙皓轩开口，语气中带着七分愉悦，三分戏谑。

　　　　苏颖闻言，一张小脸更是各种窘迫气恼羞涩赧然。

　　　　心里更是咆哮不已。

　　　　天呐！地呐！

　　　　龙皓轩刚才说什么！？

　　　　他说，昨晚她跳崖的时候说了，若这次不死，就嫁给他！？

　　　　有吗有吗有吗有吗有吗有吗！？

　　　　答案好像……

　　　　真的有这么一回事耶！？

　　　　苏颖心里想着，顿时间，泪流满面。

　　　　哦天！

　　　　当时她是怎么想的！？

　　　　怎么会在以为自己死之前，居然对着龙皓轩吼出这么一句话来！？

　　　　难道，是被龙皓轩跳崖前那句话感动了一把，便应应景，顺着他的话说的！？

　　　　应该……是这样吧！？

　　　　苏颖心里疑惑的想着，又见龙皓轩此刻，正笑米米的望着她，好像在等待着她的回答似的。

　　　　苏颖见此，不由咳嗽了一下，才开口说道。

　　　　“王爷，这话你又听错了，我根本没有说过那样的话！”

　　　　苏颖说的一副理直气壮的模样，好像，她说的都是真话似的。

　　　　龙皓轩见此，望向苏颖的血眸，更是带着一抹无奈和宠溺，仿佛已经想到苏颖会抵赖似的，不由叹口气，摇了摇头，开口叹道。

　　　　“怎么以前不知道，你这么能抵赖呢！？”

　　　　“呃……”听到龙皓轩这故作叹息的语气，苏颖老脸都红了。

　　　　这时候，龙皓轩血眸一扫，便落在苏颖的肩膀上，眸中闪烁一抹心疼之意，开口轻声问道。

　　　　“手臂的伤，是不是很痛！？”

　　　　“恩，这个早就已经没感觉了。”

　　　　听到龙皓轩这话，再见他眉宇间的担忧，苏颖想都没想，便开口说道。

　　　　毕竟，就算她说痛，在这里，寥寥无人，也根本没有人会帮到她的，她何必说出口，让龙皓轩担心！？

　　　　再说了，这一刀，就算痛，却不致命，对于以前中过好几枪，在鬼门关溜达好几次来说，只算小意思了。

　　　　苏颖心里想着，却见龙皓轩突然伸手，慢慢的抚上了她的手臂。

　　　　他的动作，是那么的轻柔。

　　　　犹如羽毛吹过，望向她的目光，更是布满了抱歉之意。

　　　　“这一切都因为本王而起的。”

　　　　苏颖听到龙皓轩这话，便想到了，龙皓轩肯定是因为昨晚追杀他的那些杀手，对她感到抱歉。

　　　　意识到这点，苏颖不由开口笑道。

　　　　“王爷，你大可不必为此感到抱歉。我本来是你的属下，为你挨刀挡剑是理所当然的事情。”

　　　　苏颖说的一副理所当然的模样。

　　　　然而，龙皓轩听到她这话，却开口说道。

　　　　“可是，这辈子，本王最不愿意的是，你受到任何伤害……”

　　　　“王爷……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖的心，不由狠狠悸动了一下。

　　　　但见此刻，是明媚的早晨，头上阳光妩媚，柔和的洒落，衬得龙皓轩身后的长河，金光闪闪，如此夺目，犹如铺上一层金子似的。

　　　　然而，就算四周再夺目再美丽都好，在男子面前，通通都成了衬托了。

　　　　看着男子内疚自责的血眸，望向她的目光，毫不掩饰的深情和爱意。

　　　　一时间，苏颖的心，更是涌上了一股剧烈的情感，仿佛，有什么东西，在她心头，生了根，萌了芽似的……

　　　　和风徐徐吹过，吹起了苏颖的长发，轻轻吹到了龙皓轩的脸颊处，有些调皮的在他的脸颊吹拂着。

　　　　苏颖一见，立刻伸手，慢慢的朝着龙皓轩脸颊伸去，打算撩开他脸颊的青丝。

　　　　然而这时候，龙皓轩却突然伸出了大手，一把握住了苏颖的柔荑。

　　　　龙皓轩的手，非常宽大，漂亮，此刻，他一握大手，便将苏颖的柔荑，紧紧的包住了。

　　　　顿时间，让苏颖觉得，自己一时间变得纤弱起来。

　　　　这个男子，就像是一座巍峨的高山，安全的港口，如此的有安全感。

　　　　不管是天塌下来还是怎么的，她都不需要害怕……

　　　　苏颖心里想着，心湖荡漾。

　　　　美眸与龙皓轩那深情款款的血眸对视着。

　　　　一时间，四目相对，两人都不曾说话。

　　　　气氛，渐渐地，变得有些暧昧起来了……

　　　　直到不知道过了多长时间，龙皓轩薄唇一启，便对着苏颖开口说道。

　　　　“苏颖。”

　　　　“恩？”

　　　　听到龙皓轩的轻唤，苏颖轻轻应道。

　　　　而且，当她应完后，才惊觉到，这是自己的声音吗！？

　　　　怎么，好像多了几分撒娇的语气似的！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
229 王爷太霸道 甜蜜
　　　　想到这里，苏颖脸上一，又忆起自己的手，还被龙皓轩握住，想到这里，苏颖小手一用力，便打算挣脱龙皓轩的大手。【

　　　　然而，龙皓轩仿佛察觉到她的意图似的，握住苏颖的手更用力了。

　　　　薄唇一启，便开口说道。

　　　　“苏颖，为什么你总是那么躲避本王呢！？经过这一次生死考验，本王知道，你心里其实是有本王的，要不然，你在跳崖的时候，也不会说出那一番话。为什么，你的心，要上了那么多的锁，到底本王要怎么做，才能将你新房的锁，一把把打开！？”

　　　　龙皓轩说到最后，语气有些无奈和叹息。

　　　　望向苏颖的目光，更是有些黯然和哀怨。

　　　　苏颖见此，却只是紧紧抿着双唇，一时间，不知道该怎么回答龙皓轩这个问题才好。

　　　　因为，现在的她，自己都不知道自己在想些什么呢！？

　　　　或许，她是被第一次爱情伤的伤痕累累，心口的伤，还没有完全复原吧！？

　　　　想到这里，苏颖红唇蠕动了一下，抬头对视着龙皓轩的血眸，红唇一启，开口说道。

　　　　“王爷……”

　　　　“好了，本王明白了，本王不该硬逼你的。”

　　　　说到这里，龙皓轩不由慢慢松开了大手，那一张俊美谪仙的脸庞上，更是覆上了一层黯然。

　　　　血眸轻轻低敛，眸中荡漾着几分失落和忧伤。

　　　　苏颖见此，心头不由一紧。

　　　　因为，她看得出，这个男子，是真心关心她，喜欢她的，但是，她却害怕着……

　　　　一直以来，苏颖都觉得，自己是一个非常坚强的女人，她的能力，一点都不输于男人，捉贼办案，她睿智过人，但是，在面对爱情，她才发现，自己是一个懦夫。

　　　　再被爱情伤害过后，她便成了一直缩头乌龟，一遇到什么爱情，她便立刻将头缩进去，躲避起来，就害怕着，会受到伤害……

　　　　想到这里，苏颖红唇一抹，最后，所有的情绪，只化成一句话，那便是。

　　　　“王爷，对不起……”

　　　　苏颖低头说道，脸上抱歉之色溢于言表。

　　　　龙皓轩见此，只是长叹一声，开口说道。

　　　　“你不必为此感到抱歉，因为，本王会一直等你，虽然，你现在还不接受本王，但是，本王又恒心，坚信会等到你接受本王的那一天！”

　　　　龙皓轩语气无比坚决，眉宇间，更是透着坚毅自信的光芒。

　　　　见此，苏颖心里一紧，心头更是涌上一抹悸动。

　　　　不知道是激动还是喜悦还是感动其他的。

　　　　不过，苏颖不曾多想，突然，一阵‘咕噜咕噜’打鼓的声音，更是从她肚子里面传来了。

　　　　苏颖闻言，俏脸顿时一。

　　　　龙皓轩或许也听到了，俊脸微微一愣，随即红唇一勾，不由哈哈大笑起来。

　　　　“哈哈，你肚子肯定饿了吧！？本王现在给你找吃的去！”

　　　　“呃，还是我来吧！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖想都没想，便立刻开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，只是眼眸睨了睨苏颖受伤的脚腕，剑眉一挑，随即语带戏谑的开口问道。

　　　　“你这样，还能为本王找吃的吗！？”

　　　　“呃，这……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖才惊觉到，自己脚腕受伤了，若真让她找吃的去，恐怕，两人估计都要饿死了。

　　　　想到这里，苏颖俏脸一，随即，便一手摸着后脑勺，打着哈哈笑道。

　　　　“呃，那样，就有劳王爷了，等属下伤好了，肯定会好好伺候王爷的！”

　　　　或许是有些不好意思的关系，苏颖说的一脸肯定。

　　　　然而，龙皓轩闻言，只是勾唇一笑，随即，像是想到什么似的，上半身忽的朝着苏颖靠去。

　　　　对于龙皓轩这突如其来的举动，苏颖吓了一大跳，整个身子更是条件反射般，朝着身后倒去。

　　　　到里又起是。直到整个身子都倾斜，快点到地上了，龙皓轩才停下来，然后覆在她的上身，用着居高临下的举动，打着商量的口气，对着苏颖说道。

　　　　“苏颖。”

　　　　“恩，王爷，有事！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由咽了咽唾沫，开口小声问道。

　　　　因为，此刻的龙皓轩，离她好近好近，近的，只要龙皓轩轻轻再往前，便能吻上她的唇了……

　　　　想到这里，苏颖的心跳，暮然加速着。

　　　　心里想道，莫不是，龙皓轩又想亲她了！？

　　　　那她该怎么办！？还是一巴掌招呼过去吧！？可是，现在她脚受伤了，若是打了他，他生气了，不给她找吃的去，她不是饿死！？

　　　　再说了，人家怎么说，都是堂堂四王爷，怎能老给她打！？

　　　　一次两次就算了，打多了，人家可是要生气了！？

　　　　不过，谁让他吻她，他们又不是什么关系，不是说古代人都非常保守的吗！？

　　　　怎么这个龙皓轩，老是动不动的亲她！？

　　　　虽然，他的吻，好像也不怎么讨厌了。

　　　　他的味道，带着淡淡的薄荷味，舌尖火热，吻技，好像也越来越熟练了，而且，从当初他第一次吻她的生涩，好像，他的初吻是给了她的……

　　　　呵呵，四王爷的初吻，她是不是该赚到了！？

　　　　苏颖心里想着，随即，又想到什么似的，心里又懊恼起来了。

　　　　天，自己又胡思乱想些什么！？就算真的是他初吻给了她，又不是她强逼的，噢噢噢，这不是重点，该死的，她又胡思乱想什么了！？

　　　　不行，她不能再乱想了。

　　　　苏颖心里懊恼着，紧紧咬了咬下唇后，苏颖便噙着疑惑紧张的美眸，紧紧的看着头上那一张魅魅俊颜。

　　　　只见此刻，龙皓轩距离离她好近，近的，他喷出的鼻息，都喷在她的脸上了。

　　　　热热的，湿湿的，痒痒的，仿佛带着一股子酥麻的感觉，让她浑身骨头都要为之酥掉似的……

　　　　想到这里，苏颖不由咽了咽唾沫，开口问道。

　　　　“王爷！？”

　　　　“苏颖，你怎么好像很紧张！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由低笑一声，开口问道。

　　　　苏颖闻言，脸上一，眸中，也闪烁着几分懊恼和赧然。

　　　　心里想着，这还不是怪他！

　　　　没事靠自己那么近做什么！？难道他不知道，自己长得多好看吗！？

　　　　苏颖心里想道，不过，脸上却还是故作一副镇定的模样，开口说道。

　　　　“没有，我哪里有紧张了！？”

　　　　“呵呵，是么！？”

　　　　看着苏颖一副口是心非的模样，龙皓轩只是低笑一声，那好看的血眸中，更是荡漾着点点笑意。

　　　　看着龙皓轩望向自己那含笑宠溺的目光，苏颖只觉得自己的心，仿佛都不属于自己似的，心跳不受控制的距离跳动，仿佛，下一刻，就能从自己胸口蹦出来似的。

　　　　不仅如此，苏颖更觉得自己的要好酸。

　　　　再这样倾斜身子，她的要估计都不能要了。

　　　　想到这里，苏颖不由再次开口问道。

　　　　“王爷！？”

　　　　“呵，苏颖，经过这一次生死考验，本王觉得，你可以不叫本王王爷。”

　　　　“什么！？”听到龙皓轩这话，苏颖仿佛被震撼住似的，美眸立刻一瞠，直直的望向身前这个俊美的男子，随即脱口问道。

　　　　“不叫你王爷，那我该叫你什么！？”

　　　　苏颖疑惑的眨巴了眼眸，不解问道。

　　　　龙皓轩闻言，薄唇一咧，便露出了一排洁白整齐的牙齿，开口笑道。

　　　　“苏颖，以后，你就叫本王轩吧！”

　　　　“什么！？这怎么可以！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖想都没想，便脱口说道。

　　　　龙皓轩闻言，剑眉不由轻轻一蹙，开口问道。

　　　　“怎么不行了！？难道，你觉得逾越了！？苏颖，你从来不是受世俗约束的女子，不是吗！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖英眉也跟着轻轻一蹙，开口说道。

　　　　“我也不是觉得什么逾越不逾越，只是……”

　　　　“只是什么！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩不由再次望去靠去，这一次，苏颖惊得整个人都倒在地上了。

　　　　背后是那柔软的沙地，上面，是那一张魅魅俊颜，此刻的苏颖，被困于龙皓轩的怀抱怀中，一时间，心跳跳的更快了。

　　　　红唇蠕动一刻，才开口小声支吾着。

　　　　“只是，只是……”

　　　　苏颖支吾着，却不知道怎么回答了。

　　　　其实，她想说的是，叫他轩，这样，也太亲密了吧！？

　　　　她不断想拒绝躲避他，但是，他却反倒步步逼近了。

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩见苏颖支吾许久，都道不出原因，于是，便开口笑道。

　　　　“呵呵，既然你也说不出理由了，那么此事就这样说了！”

　　　　“这怎么可以，王爷！呃……”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖心惊，不由脱口惊呼一声。

　　　　然而，苏颖欲说的话，却被龙皓轩的唇，狠狠覆盖住了。

　　　　感觉到唇上面的柔软双唇，苏颖美眸顿时一瞠，脑子里面更是‘轰隆’一声，顿时空白一片。

　　　　因为，她压根没有想到，龙皓轩会在这个时候吻她，这个吻，太让她措手不及了……

　　　　苏颖心里震撼不已。

　　　　然而，这一次，龙皓轩的吻，只是蜻蜓点水，没有深入。

　　　　很快，龙皓轩的唇，便离开了，俯视在她上方，眉宇间，神采飞扬，薄唇一启，末了，还不忘伸出舌尖，轻轻舔舐了一下唇边，仿佛是在回味着刚才那个蜻蜓点水的吻似的……

　　　　见此，苏颖只觉得双颊一羞，一抹灼热，便立刻涌上双颊了。

　　　　这时，又见龙皓轩薄唇一启，那好听却理所当然的嗓音，便从他嘴里倏地逸出

　　　　“以后，你再叫错一次，本王就吻你一次，作为惩罚！”

　　　　“呃，王……呃，你，你这样太霸道了！”

　　　　苏颖开口说着，差点又说错了，见到龙皓轩那警告的目光后，吓得立刻一顿，不过，还是忍不住抗议着。

　　　　那娇俏的双颊，更是因为生气，而气鼓鼓的。

　　　　龙皓轩一见，眸中更是荡漾着笑意和戏谑，语气不失霸道的说道。

　　　　“这不是霸道，这是命令！”

　　　　“呃……”

　　　　好吧！谁让人家是王爷，一个命令下来，她便只能遵从。

　　　　唤他轩就轩，反正她又不会掉一块肉。

　　　　想到这里，苏颖又想到什么似的，开口说道。

　　　　“好，不过，我有一个条件！”

　　　　“哟，苏颖，你胆子不小，居然敢跟本王提起条件来了呢！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩剑眉不由一挑，随即语带调侃的说道。

　　　　苏颖闻言，也跟着英眉一挑，像是跟龙皓轩扛上似的。

　　　　龙皓轩见此，薄唇一启，便开口答应着。

　　　　“好，先说说，你的条件是什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻开口说道。

　　　　“我唤你轩可以，但是，只在我们两人单独一起的时候，有人在，我还是唤你王爷！”

　　　　“呵呵，好，答应你，那现在，你先唤本王一声轩。”

　　　　龙皓轩开口说道，那含笑的血眸，正紧紧的与苏颖那潋滟的美眸对视着。

　　　　再接触到龙皓轩那含笑宠溺的血眸，苏颖的心不由一紧，随即，一抹羞涩之意，便袭上心头。

　　　　美眸一敛，苏颖便迅速底下头去，不敢去看龙皓轩的眼眸。

　　　　因为她发现，龙皓轩此刻望向她的目光，太过深情，太过宠溺，又如此的夺目美丽，带着勾魂摄魄的魅力。

　　　　仿佛与之对视，便会被他的眼眸，勾走了三魂七魄似的……

　　　　苏颖心里想着，沉默一刻，将那絮乱的心整理好后，才轻启双唇，开口轻声唤道。

　　　　“轩……”

　　　　“什么！？本王听不到，你再唤一次。”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一顿，明知道这个男人是故意的，不过，却还是拿他没辙。

　　　　随即，再次开口，这一次，语气音量更是提高了一点，开口唤道。

　　　　“轩。”

　　　　“什么！？还是听不到，怎么，你肚子太饿了，都没有力气说话了吗！？”

　　　　龙皓轩语带戏谑的说道，苏颖闻言，肚子还果真应了他的话，‘咕噜咕噜’的大叫起来了。

　　　　一时间，苏颖窘迫不已，恨不得找一个地洞钻进去似的。

　　　　这个该死的男人！

　　　　苏颖心里气恼着，随即，又想到什么似的，美眸中一抹狡诈之意一闪即逝，随即，红唇一勾，立刻抬头，便朝着龙皓轩耳边，用尽所有力气，开口大吼着。

　　　　“轩！轩！轩！轩！轩！！！”

　　　　这一次，苏颖可是使尽全力的大吼，音量之大，直达云霄，震耳欲聋。

　　　　龙皓轩顿时间，只觉得双耳发鸣，嗡嗡作响。13acv。

　　　　原本带着戏谑的脸庞，此刻更是被苏颖这举动，震得呆滞住了。

　　　　相对于呆滞不已的龙皓轩，这一次，可是轮到苏颖眸带戏谑，眉宇间，神采飞扬。

　　　　红唇咧的大大的，那模样，就像是一只刚偷吃了鱼的猫似的，带着七分得瑟，三分戏谑，煞是可爱！

　　　　龙皓轩见此，原本呆然的俊脸立刻愣了愣，便回过神来了。

　　　　“好呀，你居然敢戏弄本王！？”

　　　　龙皓轩故作生气说道，然而，他那带着笑意的血眸，却泄露了他的心思。

　　　　苏颖见此，不由呵呵笑道。

　　　　“呵呵，是你先戏弄我的！我们一人一次，公平！”

　　　　“你真是一点都不愿意吃亏呢！”

　　　　对于苏颖的话，龙皓轩不由感叹笑道。

　　　　望向苏颖的血眸，宠溺柔情溢于言表。

　　　　苏颖闻言，立刻想都不想，便开口说道。

　　　　“当然，我什么都爱吃，就是不爱吃亏！”

　　　　“你呀！”

　　　　闻言，龙皓轩不由伸出大手，然后轻轻揉了揉苏颖的额头，将她的头发都揉乱后，才心满意足的站起来，对着苏颖开口说道。

　　　　“好了，等着本王，本王现在就去给你弄吃的去！”

　　　　“恩，好。”

　　　　苏颖闻言，不由点了点头。

　　　　看着龙皓轩转身，脚尖一点，施展轻功，一下子，便消失在自己视线之中，苏颖这时候，才有时间，好好的打量她此刻置身的四周。

　　　　只见此刻，他们置身的地方是崖底。

　　　　这个悬崖，非常的陡峭，高耸入云，想着自己居然从这么高的悬崖摔下来都摔不死，他们的命，还真不是普通的大！

　　　　而峭壁下面，是那茂密的树林，刚才，他们便是从树林里面走出来的。

　　　　在她旁边，便是一条长长的长河。

　　　　河水滔滔往东流，也不知道会通往哪里。

　　　　就在苏颖心里想着之际，龙皓轩已经一手拿着一只山鸡，一手拿着一只野兔，大步流星的朝着这边走来了。

　　　　将这山鸡野兔放到河边后，龙皓轩便立刻转身，去树林里面捡柴枝。

　　　　苏颖脚上受伤，肩膀也有伤，行动有些不便，龙皓轩也不许她帮手。

　　　　临走之前，还警告苏颖一下，好像知道苏颖会趁他离开后，去处理那山鸡和野兔。

　　　　对于龙皓轩的举动，苏颖不由有些无奈，心头，却暖暖的。

　　　　想来，龙皓轩是有些霸道和大男人，不过，却是出自他对她的关心。

　　　　想来，龙皓轩可是翔龙国一人之下万人之上的四王爷耶，如此高贵的身份，平时都是一呼百应，做什么事情，都不需要他动手。

　　　　但是此刻，他却甘愿为了她，洗手作羹汤！？

　　　　呵呵，想到这里，苏颖的心，仿佛灌了蜜似的，甜丝丝的。

　　　　脸上，更是洋溢着一种连她自己都没有发现的幸福感。

　　　　【推荐小醉的完结文《倾城太监：公公有喜了》】-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
230 情意滋生 甜蜜
　　　　当龙皓轩一手抱着许多干柴回来的时候，便看到苏颖独自一人，坐在河边抿嘴笑着。【，ka~

　　　　此刻阳光灿烂，直直洒在整个大地上，使得河里金光闪闪，极度耀目。

　　　　河里金光折射在女子身上，使得女子看上去，更加的柔美，如梦似幻！

　　　　不过，最是夺人眼球的是女子脸上那笑。

　　　　双眸滢水，笑意荡漾，嘴角边上荡漾着的那一抹笑，如此的幸福，绝美。

　　　　仿佛三千桃花，朵朵绽放，美若天人！

　　　　一瞬间，龙皓轩都看的呆滞中了，久久，都无法回过神来。

　　　　心里感叹着。

　　　　如此绝色优秀的女子，让他，怎能不爱！？

　　　　龙皓轩心里感叹着，原本正沉浸在甜蜜之中的苏颖，仿佛察觉到龙皓轩的目光，脸上微微一愣，便抬起脸来，朝着龙皓轩望去。

　　　　一时间，四目相对，半空中，好像有一种不知名的情愫在相互碰撞着……

　　　　……

　　　　杀鸡放血挖内脏拔毛……

　　　　想来，对于这种事情，龙皓轩是生手。

　　　　处理了这山鸡也野兔，龙皓轩忙得好不狼狈。

　　　　最后，还是苏颖看不下去，主动帮忙，要不然，也不知道要等多长时间，他们才能吃上东西。

　　　　虽然龙皓轩起初有些不愿意，不过，也有自知之明，自己杀人不费吹灰之力，但是，做这些杀鸡事情，却难过登天。

　　　　对于龙皓轩蹙眉苦恼的模样，看的一旁的苏颖不时偷笑着。

　　　　最后，在两人合力之下，终于架起了处理好的山鸡和野兔，在火堆里面烤起来了。

　　　　这一次，龙皓轩烤的非常的专心，最后，终于烤出了一只香喷喷的山鸡，和野兔出来。

　　　　闻着那一阵阵香喷喷的烤肉味儿，苏颖的口水更是哇啦啦的流着。

　　　　那透着垂涎的目光，一眨也不眨的落在龙皓轩手中的山鸡上面。

　　　　看的一旁的龙皓轩忍俊不已。

　　　　最后，当山鸡终于烤好了，龙皓轩更是一手扯下了一只大鸡腿，递给苏颖。

　　　　“来，吃吧！瞧你口水都流的满地都是了。”

　　　　听到龙皓轩的戏谑，苏颖脸上不由一羞，开口嘟囔着。

　　　　“我哪有！”

　　　　嘴上虽是如此说着，不过，苏颖还是赶紧接过那只大鸡腿，那猴急的模样，简直是此地无银三百两的写照。

　　　　看的龙皓轩忍不住在一旁哈哈大笑着。

　　　　虽然觉得有些丢脸，不过，苏颖还是秉着民以食为天，先不跟他计较这些，现在填饱肚子才是正事！

　　　　这大鸡腿有些烫，不过苏颖此刻是饿死了，于是，也不管烫不烫的问题，便大口一咬。

　　　　谁知道，鸡肉吃进嘴里，烫的要命，害的苏颖不断大口大口的吸着气，那模样，看是滑稽。

　　　　看的一旁的龙皓轩，不时的摇着头。

　　　　“你呀你，又没有人跟你抢，你用得着吃的那么猴急吗！？”

　　　　“我肚子饿呀！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由嘀咕一声。

　　　　待嘴里的鸡肉不太烫后，苏颖才开始嚼起来。

　　　　虽然，这烤鸡没有任何调味，不过，这样吃着也别有一番味道。

　　　　“恩，真好吃呢！想不到王爷第一次烤鸡，也烤的那么好吃！”

　　　　吃着人家的，苏颖自然要说两句好听的。

　　　　龙皓轩闻言，嘴角不由弯起，对着苏颖呵呵笑道。

　　　　“真的那么好吃！？”

　　　　“好不好吃，你自己尝尝就清楚啦！”

　　　　苏颖一边说着，便从自己那大鸡腿上面，撕了一块鸡肉下来，递到了龙皓轩面前。

　　　　对于苏颖这举动，龙皓轩俊脸不由一愣，没有直接吃掉，而是噙着一双诧异的血眸望向了苏颖。

　　　　见此，苏颖才后知后觉，自己这举动，有多那啥。

　　　　他们两人，只是普通上司和下属的关系，现在，她却做着情侣才做的亲密动作，这，实在是……

　　　　想到这里，苏颖楞了一会，随即，便打算收回自己的手。

　　　　然而，这时候，龙皓轩猿臂一伸，便伸出大手，便握住了苏颖的柔荑。

　　　　“呃，轩……”

　　　　见此，苏颖脸上一怔，有些不明所以，不过，当下一刻，看到龙皓轩居然靠过来，然后一把吃掉了她手上的鸡肉。

　　　　龙皓轩吃鸡肉就吃鸡肉，吃完之后，居然一把将她的手指含在了其中。

　　　　顿时间，苏颖只觉得自己仿佛触电似的，一股子电流更是迅速的贯通她全身四肢百骸，骨头都要酥掉了。

　　　　连带着她的心，更是‘彭’的一声，距离加速着！

　　　　‘砰砰砰’的心跳声，如此激烈，仿佛万马奔腾似的……

　　　　相对于苏颖的激动心惊，龙皓轩此刻，却是一手握住苏颖的手，伸出那温热的舌尖，在苏颖指尖轻轻打了一个卷，才慢慢的收回了舌尖，松开了手。

　　　　然而，这个时候，苏颖却还不曾回过神来。

　　　　美眸圆瞠，看着龙皓轩放开自己的手后，脸上一副心满意足的模样，仿佛刚才，他品尝着的，是天下间最美味的美食似的……

　　　　想到这里，苏颖的心，更是各种激动羞涩赧然。

　　　　相对于苏颖，龙皓轩抬头，见此，不由微微侧了侧脸庞，一脸疑惑的问道。

　　　　“怎么不吃了！？这鸡肉，当真好吃呢！”

　　　　“呃……”

　　　　看到龙皓轩一副无辜不解的模样，苏颖嘴角不由一抽。

　　　　这该死的龙皓轩，肯定是故意的！

　　　　但是，他现在一副无辜的模样，让她一时间不知道该如何是好！？

　　　　若是现在冲他发火，他肯定会露出一副无辜的模样，再说一句。

　　　　“明明是你伸手过来的不是吗！？”

　　　　想到这里，苏颖欲哭无泪，最后，只好低头狠狠的咬着鸡肉吃着，也不再理会龙皓轩了。

　　　　龙皓轩见苏颖气呼呼的模样，拿着那鸡腿在发泄，不由微微低头，嘴角微微一勾，一抹得瑟的笑，更是慢慢的露出……

　　　　或许因为太饿了，苏颖居然将那山鸡消灭掉一大半。

　　　　这只山鸡，非常的肥大，吃了一半，苏颖都感觉自己肚子有些撑着了。

　　　　再见对面的龙皓轩。现在的他，或许是他有生以来，最狼狈的时候。

　　　　原本打理的柔顺服帖的长发，此刻略带凌乱。

　　　　那一身大红色的红袍，此刻更是脏兮兮一片。

　　　　有干掉的血迹，那是昨晚敌人留下来的。

　　　　那脏兮兮的黑色污迹，是昨晚坠崖的时候弄的。

　　　　还有原本修长美丽的大手，上面也布了几条伤痕。

　　　　虽然，龙皓轩身上的伤痕不深，却还是很多，看的让人有些心惊胆战的。

　　　　而且，他们也不知道现在在哪里，也不知道上面到底是什么状况，还有客栈里面的侍卫们，也不知道是生是死。

　　　　想到这里，苏颖脸上不由布满了凝重之色。

　　　　或许是察觉到苏颖的心思，龙皓轩一边在河边洗着手，一边对着苏颖开口说道。

　　　　“这悬崖很高，常人掉下来都会摔死，所以，那些杀手才在上面布下层层埋伏。也幸亏我们命大，死不了。想来，上面的人，都以为我们死了。

　　　　所以现在，我们有时间慢慢离开这里，重要的是，将你身上的伤养好。”

　　　　听到龙皓轩的分析，苏颖觉得不错，轻轻点了点头后，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“那轩，你知道昨晚那些杀手是谁派来的吗！？到底谁跟你有那么大的仇，居然设下层层埋伏，要将我们置于死地！？”

　　　　现在想到昨夜发生的事情，苏颖还觉得心惊动魄的。

　　　　不过还好，以前什么大风大浪都经历过了，对于昨夜的事情，苏颖更多的是疑惑。

　　　　现在，第一时间，要查出来，到底谁要对龙皓轩下毒手。

　　　　要不然，这一次他们死不了，下一次，肯定还会遭遇到毒手的！

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩听到苏颖这话后，剑眉轻轻一拧，随即，摇了摇头，低声说道。

　　　　“暂时想不到，想置本王死的人太多了。”

　　　　龙皓轩开口，声音淡淡的，看不出波澜，仿佛他是在谈论今天天气似的。

　　　　但是，苏颖闻言，心里却不由一紧，一股心疼之意，更是涌上了心头。

　　　　想着，眼前这个男人，贵为高高在上的王爷，身份矜贵，一出生，就有享之不尽的权利和财富，让所有人羡慕。

　　　　但是，谁知道，他心里的悲哀。

　　　　位于高位，每天却有无数敌人虎视眈眈，这样的日子，简直不是人过的。

　　　　苏颖心里想着，望向龙皓轩的目光，更是带着掩饰不住的心疼和怜悯。

　　　　龙皓轩见此，却立刻伸出修长的大手，一把捂住了苏颖的双眸，红唇一启，开口说道。

　　　　“苏颖，不要用这样的目光看着本王。永远都不要！”

　　　　因为，在他心里，这个女子，是那么的坚强，她的脸上，只适合欢乐，得瑟，坚定，勇敢的神色。

　　　　他不愿意看到她为他而感到难过，伤心。

　　　　或许，苏颖也想到龙皓轩所想，于是，不由点了点头，开口说道。

　　　　“恩。”

　　　　苏颖说完，便慢慢伸手，将龙皓轩捂住自己眼眸的大手拿下来。

　　　　那潋滟的美眸中，便恢复了淡定和冷静，随即，便对着龙皓轩开口说道。

　　　　“我们现在还是先想办法离开这里吧！”

　　　　“好。”

　　　　龙皓轩点了点头，便来到苏颖面前，转身蹲下，打算背苏颖起来。

　　　　不过，苏颖却轻轻拍了拍他的肩膀，开口说道。

　　　　“慢着！”

　　　　“怎么了！？”

　　　　闻言，龙皓轩转头，脸露疑惑。

　　　　却见苏颖一手指向一点都没有吃过的烤野兔，开口说道。

　　　　“这野兔都没有吃过呢！你看看四周有没有大的叶子，洗干净后，便把这烤野兔包起来，留着我们等下吃！”

　　　　苏颖开口说道。毕竟，现在他们此刻是在荒郊野岭，不比王府，想吃什么就有什么。

　　　　刚才他们烤这野兔山鸡，都花了不少时间了，若是每天都花那么多时间弄吃的，什么时候才能离开这里！？

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩脸上一愣，便明白过来。

　　　　暗自惊叹着苏颖的细心，随即，便点了点头。

　　　　“好，你等本王一下。”

　　　　龙皓轩说完，便转身离开，不到一刻，手中便多了一块大大的芭蕉叶。

　　　　先将芭蕉叶用河水洗干净后，龙皓轩便将这烤野兔包了起来。

　　　　将包好的烤野兔递到苏颖手中后，龙皓轩便主动转身弯腰蹲下。

　　　　这一次，苏颖也不等龙皓轩说，便自然的爬了上去。

　　　　毕竟，刚才龙皓轩都是这样背着她的，起初，她还有点不好意思，不过，背过一次后，她倒有些习惯了。

　　　　想来，习惯这东西，还真是可怕呢！

　　　　苏颖心里想着，便任由龙皓轩背着，顺着长河往前走去。

　　　　这长河，仿佛永无止境似的，望不到尽头。

　　　　四周，也看不到人烟，所以，苏颖他们想找一个人问问路也不行。

　　　　对此，苏颖有些无奈。

　　　　此刻正是炎炎夏日，天上艳阳如火。

　　　　幸好长河旁边，绿树成荫，倒也不热。

　　　　苏颖他们就走走停停。

　　　　饿了吃野兔，渴了直接喝河水。

　　　　偶尔见到有果子，龙皓轩便立刻施展轻功，不到一刻，便能摘下许许多多的果子。

　　　　于是乎，苏颖他们今日，不是往前走，就是找果子，偶尔说说笑笑，时间也过的很快。

　　　　虽然，苏颖此刻也非常焦急客栈事情，不过，她也知道，现在敌暗我明，就算担心也没有用。

　　　　现在，最重要是找到出路，回到京城。13acv。

　　　　而一日的时间，很快便过去了。

　　　　当龙皓轩背着苏颖，走了一日，都找不到人家。

　　　　天色已晚，龙皓轩也累了。

　　　　于是，苏颖他们便在河边，找了一处地方，打算先在这里休息一晚，明日再继续走。

　　　　入夜的树林，是非常危险的。

　　　　幸好，苏颖和龙皓轩两人也是武功不差之人，所以也不觉什么。

　　　　龙皓轩将苏颖放下后，便去捡柴枝去了。

　　　　当他回来的时候，手上不仅有柴枝，还有一些草药。

　　　　苏颖见此，不由疑惑问道。

　　　　“咦，这是！？”

　　　　“这是星星草，对外伤和骨络受损很有疗效！”

　　　　龙皓轩一边说着，将手中柴枝放下后，便立刻去鼓弄那些草药。

　　　　找了一块大石头用石头敲碎那些草药后，龙皓轩便抱着苏颖过去，然后，便伸手，欲帮苏颖脱下鞋袜。

　　　　见此，苏颖心里一惊，随即，便吓了一条，开口连忙说道。

　　　　龙轩干回子。“恩，那个我自己来就好。”

　　　　苏颖开口，其实是不好意思。

　　　　毕竟，她长这么大，一切都是亲力亲为的。

　　　　脱鞋子这事情，她五岁便开始自己做了，从不假手于人。

　　　　特别，这个男子，还是龙皓轩。

　　　　想他身份尊贵，出来都是别人伺候他沐浴更衣的，如今，他居然如此纾尊降贵，要为自己脱鞋子！？

　　　　而且，这还不是重点，重点是，她昨夜到现在，都没有洗过脚了，虽然她没有香港脚，但是味道也不好滴，她怕会熏死他。

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩听到苏颖的话，再看她焦急的模样，仿佛察觉到什么似的，薄唇弯起，不由开口笑道。

　　　　“呵呵，没事，本王来吧！”

　　　　龙皓轩说完，便不等苏颖再说什么，便一手脱下来苏颖的鞋袜。

　　　　苏颖见此，脸上不由一。

　　　　不过，幸好的是，她脚上没有怪味道。

　　　　但是，此刻，被龙皓轩双后抱着她的小丫子，还是让她浑身不自在的。

　　　　毕竟，这还是第一次，她的脚丫子，被除了她老爸之外，第一个男人这样握着。

　　　　龙皓轩的手，很大，很热，很宽厚。

　　　　他一手便能将她的小脚给包住了。

　　　　顿时间，苏颖觉得自己变得很弱小似的……

　　　　苏颖心里想着，便见龙皓轩一手握住了她的脚丫子后，便开始细细打量着。

　　　　龙皓轩的目光，如此的灼热，认真，好像，在欣赏着世间最罕有的珍宝似的，让苏颖俏脸顿时一，有种仿佛自己一丝不挂给人打量着的感觉。

　　　　想到这里，苏颖不由扭了扭脚腕，打算挣扎。

　　　　龙皓轩大手却紧紧桎梏着她的脚。

　　　　他大手是那么用力，却小心避开她痛的地方，所以，让她挣扎不了，又感觉不到痛。

　　　　“轩……”

　　　　见龙皓轩这样，苏颖终于忍不住气恼的说话了。

　　　　龙皓轩闻言，或许是察觉到苏颖的不好意思，薄唇一勾，不由低笑一声，开口说道。

　　　　“你的脚好小，好美！”

　　　　“呃……”

　　　　被人赞多了脸蛋长得美，气质好，但是，脚被人赞美的，还是第一次。

　　　　顿时间，苏颖不知道她该欢喜还是其他好。

　　　　这时候，龙皓轩也不再多说什么，一手捉起了一旁用石头敲的烂成一坨的星星草，开始给苏颖脚腕敷起来。

　　　　苏颖没有被这些星星草覆过，一时间，感到好奇，美眸变紧紧落在她脚腕上面。

　　　　只见那星星草，被敲得烂糟糟的，汁液是深绿色的，闻起来，味道也不算难闻。

　　　　那草药覆在她的脚腕上面，她只觉得一片清凉，仿佛敷了一层冰块似的，凉丝丝的，非常的舒服。

　　　　龙皓轩帮她的脚腕敷上药后，便帮她穿好了鞋袜。

　　　　随即，又伸出大手，朝着她肩膀伸了过来。

　　　　“呃，轩！”

　　　　“你肩膀也有伤，这星星草对你肩膀的伤很有帮助的！”

　　　　龙皓轩开口解释着，苏颖闻言，也不觉什么，于是，便伸手去解开腰带。

　　　　然而这时候，却见到，龙皓轩正一眨也不眨的望着她，顿时间，苏颖倒是有些不好意思来了-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
232 投怀送抱
　　　　龙皓轩心里想着，一股子**，犹如沉睡多年的猛兽，开始复苏了。【、

　　　　望向苏颖的目光，更是犹如一头饿极了的猛兽，恨不得将苏颖扑倒直接吞入腹中似的。

　　　　对于龙皓轩的变化，渐渐的，苏颖察觉到什么似的，心头一惊。

　　　　毕竟，以前，她前男友跟她亲吻过后，一时兴奋，都会露出这样的目光。

　　　　不过当时，她一心想将自己第一次留在新婚初ye，想不到，后来却发生了那么多的变化。

　　　　男友因为她不跟他上床而背叛她，而她一心留在新婚初ye的第一次，却在来到这里第一天，给了一个连模样都不知道的陌生人……

　　　　苏颖想到这里，心里黯然。

　　　　此刻，再见龙皓轩那如虎似狼的目光，让她心惊不已，忍不住狠狠咽了咽唾沫，开口惊呼着。

　　　　“轩！”

　　　　“苏颖，本王……”

　　　　龙皓轩一边说着，一边，更是慢慢的朝着苏颖扑去。

　　　　苏颖见此，吓得心惊胆战的，美眸，更是瞠的大大的！

　　　　然而，就在龙皓轩即将扑倒她的时候，一阵狼嚎声更是倏地响起，吓了他们两人一大跳。

　　　　“轩，有狼！”

　　　　苏颖闻言，立刻惊呼说道。

　　　　龙皓轩闻言，便立刻开口说道。

　　　　“别怕，有本王在！那些狼伤害不了你！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖嘴角不由一抽。

　　　　其实，她更想说的是，其实，若真有狼来，她也不怕，她最怕的是，他这头色狼……

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩不知道苏颖心中所想，只是起身，扔了不少柴枝到火堆上面，加大了火势，随即，才转身，朝着树林里面走去。

　　　　知道龙皓轩武功高强，不过，苏颖还是忍不住担忧说道。

　　　　“轩，小心点！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由低笑一声，随即，剑眉挑了挑，望向苏颖的目光，更是带着几分笑意和调侃，仿佛，在跟她调着情似的。

　　　　苏颖见此，俏脸不由一。

　　　　最后，只好低头不去看他。

　　　　龙皓轩见此，便哈哈大笑着转身走入树林里面了。

　　　　直到过了不知道多长时间，龙皓轩还不曾回来，苏颖心里不由有些担忧。

　　　　虽然龙皓轩武功高强，但是，若是遇到狼群袭击，该如何是好！？

　　　　就算没有狼，遇到老虎，猎豹，大黑熊之类的呢！？

　　　　要知道，这些都是食肉动物呢！凶残的很！

　　　　苏颖心里想着，便越发的焦急起来了。

　　　　随着时间一秒一秒的过去，苏颖简直坐立难安。

　　　　正打算着，要进去树林瞧瞧的时候，一道熟悉的身影，正朝着这边走来了。

　　　　苏颖见此，原本提的高高的心，才终于落下。

　　　　待龙皓轩走进，苏颖不由焦急问道。

　　　　“怎么你去了那么长时间！？我还以为你遇到什么不测了呢！？”

　　　　“呵呵，瞧你焦急的，本王进去后，狼没有遇到，倒是猎到这个了！你肚子也饿了吧！来，本王给你做好吃的去！”

　　　　龙皓轩一边举起手中的山鸡，一边脸带得瑟的说道。

　　　　嘴角边，更是勾起一抹灿烂的笑容。

　　　　那笑，无半分邪气，灿若夏花，使得男子看上去，如此俊朗迷人，仿佛邻家大哥哥似的……

　　　　见此，苏颖心里不由一愣。

　　　　毕竟，她很少见到龙皓轩这样笑的。

　　　　他的笑，如此的干净，剔透。

　　　　虽然，他们现在坠崖，但是，却让她见到了龙皓轩另外一面，这或许是，塞翁失马焉知非福！？

　　　　苏颖心里想着，觉得，如今的龙皓轩，比以前更加有人情味多了。

　　　　也比之前冷冰冰的模样可爱多了。皓心欲犹么。

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩不知道她心里所想，已经到一旁的湖边，处理那只山鸡去了。

　　　　那山鸡，比白日捉到的那只足足大了两倍！

　　　　龙皓轩处理好山鸡的内脏和拔掉毛发后，清洗干净，便将山鸡切成两半，才用树枝串起来烧。

　　　　因为这样子，能快点烤熟。

　　　　因为有了白日的经验，这一次，龙皓轩不许苏颖帮手，自己也能搞定。

　　　　虽然手法还是不是很熟练，不过，也没有哪里出错的。

　　　　所以，当龙皓轩终于将山鸡烤好之后，不由有些得意洋洋的举到了苏颖面前，开始语带笑意得瑟的说道。

　　　　“怎样！？这次本王烤的不错吧！？”

　　　　“呵呵，是啊。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由开口笑道。

　　　　“就不知道味道怎样！”

　　　　“味道怎样，自己试试不就知道了吗！？”

　　　　说完，龙皓轩便伸手，从鸡腿上面撕了一块鸡肉，便递到了苏颖嘴边。

　　　　对此，苏颖脸上一愣。

　　　　想着，早上，她一时激动，也是直接撕了一块鸡肉，便递到龙皓轩唇边的，想不到，风水轮流，这一次，却是龙皓轩亲自喂她吃……

　　　　不过，苏颖脸上一羞，便别了别脸庞，开口说道。

　　　　“轩，我自己来就好！”

　　　　“这有什么的！？你手不是受伤了吗！？”

　　　　“呃，我是手臂受伤，又不是……呃……”

　　　　苏颖的话还没有说完，嘴里便立刻被塞进一块鸡肉。

　　　　嘴里被鸡肉塞住，苏颖所有的话都被打住了。

　　　　原本正想嘀咕几句，不过，感觉到嘴里那鸡肉香味，顿时间，苏颖再也说不出其他话来了，只是不断嚼着嘴里的鸡肉，美眸发光。

　　　　“味道真不错！比白天烤的那只山鸡更好吃呢！”

　　　　“呵呵，是吗！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由伸手，也撕了一块鸡肉，吃了进去。

　　　　虽然此刻，龙皓轩一手捉着烤着鸡肉的棍子，一手拿着一块鸡肉慢慢的吃着。

　　　　那模样，若是换了其他人，肯定看起来非常粗鲁。

　　　　但是，这事情落在龙皓轩身上，却无比的优雅。

　　　　狭长的血眸微微敛下，那又长又翘的眼睫毛，更是在光火的衬托下，投下了两簇优美的暗影，衬得他五官看上去，更加的柔和，精致。

　　　　那纤长的手指，轻轻撕着肌肉，使得手指油光闪烁，却一点都不难看，反而让人看了，都想做他手中的鸡肉了……

　　　　苏颖静静看着，心里更是惊叹不已。

　　　　啧啧啧，这个男人，真是不管什么时候，都如此优雅好看。

　　　　他身上透出来的气质，是那种贵族自小调教的优雅，雍容。

　　　　渐渐的，苏颖发现，龙皓轩比他手中拿着的烤鸡，更加的秀色可餐了……

　　　　“你在看什么呢！？”

　　　　见到苏颖眼睛眨也不眨一下的望着他，龙皓轩不由愣了愣，开口问道。

　　　　苏颖闻言，脸上立刻一，才发现，自己居然就直直望着人家，眼睛都不待眨一下的。

　　　　顿时间，一股子羞涩感更是立刻涌上了苏颖心头。

　　　　双颊滚烫滚烫的，幸好现在天色已晚，又又火光的衬托，让人看不出什么。

　　　　不过，为了掩饰刚才的失态，苏颖不由伸手轻轻抵在鼻间，然后开口说道。

　　　　“没，没什么。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩没有多说什么，只不过血眸却闪烁了一下。

　　　　随即，便扯下一个烤鸡腿，递给了苏颖。

　　　　苏颖接过后，便道了一声谢谢，开始吃了起来。

　　　　因为肚子饿，苏颖不消一会便吃完了。

　　　　而且，她的吃香也毫不优雅，毕竟自小跟一群男人长大，混的圈子也是爷们，她若还吃的慢悠悠的，别人都吃饱走掉了，她还没有吃完呢！

　　　　所以，自小，苏颖吃东西便非常快，不到一会儿，便将手中食物消化掉。

　　　　于是，龙皓轩又给了她一只鸡腿。

　　　　苏颖也很不客气接过来吃掉，因为，她最喜欢吃鸡腿了。

　　　　于是乎，一时间，两人都没有说话，只有篝火不时发出‘啪啪啪啪’的声音。

　　　　直到苏颖终于吃饱了，才伸手到河边洗了一下手上的油迹。

　　　　这只山鸡，可油着呢！

　　　　龙皓轩见此，开口问道。

　　　　“吃饱了！？”

　　　　“恩，饱了。”

　　　　苏颖闻言，立刻答应。

　　　　龙皓轩听后，也伸手到河边洗手，一边洗着，一边轻声说道。

　　　　“恩，既然吃饱了，我们就睡吧！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，‘轰隆’一声，苏颖整个人更是彻底震撼住了。

　　　　什么！？

　　　　我们就睡吧！？

　　　　他这是什么意思！？

　　　　苏颖心里激动震撼着，脸上更是一脸瞠目结舌的模样。

　　　　龙皓轩一见，不由忍俊不已。

　　　　“呵呵，你这是什么表情！？我们吃饱了，难道就不该睡了吗！？”

　　　　“呃，是，是该睡了。”

　　　　见龙皓轩一副理所当然的模样，苏颖心跳加速。

　　　　因为龙皓轩这话。

　　　　有点儿暧昧的意思。

　　　　不过，此刻见龙皓轩脸上理所当然的模样，她应该是多想了。

　　　　苏颖心里想着。

　　　　这时候，龙皓轩像是想到什么似的，不由勾唇笑道。

　　　　“怎么！？你想到哪里了！？”

　　　　“呃，没，没想什么！？”

　　　　“呵，是吗！？”

　　　　对于苏颖的话，龙皓轩一连调侃不相信的模样，让苏颖更是窘迫不已，最后，更是别过头去，开口说道。

　　　　“好了，不说了，是累了，轩也快睡吧！”

　　　　苏颖说完，便直接躺在了地上睡觉。

　　　　毕竟，这里是荒郊野岭的，根本没有什么好的条件让你睡觉，也只好直接睡在这里了。

　　　　幸好如今是夏天，外面也不冷。

　　　　他们就在河边，晚风徐徐，非常凉快。

　　　　在他们前面，堆着一个大大的火堆，就算是猛兽，也不敢靠近的。

　　　　想到这里，苏颖有些安心。

　　　　躺在地上后，不消一会，便睡过去了。

　　　　龙皓轩见睡在对面的女子，眸中满是宠溺。

　　　　而他，也是有些累了。

　　　　经过昨晚的恶战，再到今日背着她走了一天，又是打猎捡柴烤肉。

　　　　他体力也有些不支了。

　　　　想到这里，龙皓轩再见身前那个女子，见女子侧着身子卷成虾米状睡着。

　　　　火光洒在她的脸上，使得她看上去，使她少了几分坚强，多了几分楚楚动人。

　　　　见此，龙皓轩眸中更是闪烁着几分柔和和宠溺，随即，站起来，轻手轻脚的走到了苏颖身边，慢慢的将苏颖的头枕在他的大腿，让她能睡得舒服一些。13acv。

　　　　而他自己，就这样坐着慢慢的休息起来……

　　　　……

　　　　一夜无梦，苏颖睡得特别舒服。

　　　　幽幽睁开眼眸后，苏颖只觉得眼前阳光有些刺眼，于是，不由微微眯起了眼眸，等自己眼睛适应好之后，才伸了伸懒腰，毫不优雅的打了打哈欠。

　　　　心里不断想着，原以为，睡在荒郊野外，肯定不会踏实，想不到，居然这么好睡！

　　　　苏颖正想着，突然，一道低沉的嗓音，却倏地从她头顶响起。

　　　　“醒了！？”

　　　　低沉的嗓音，带着七分慵懒，三分磁性。

　　　　苏颖听到这熟悉的嗓音，整个人立刻一愣，美眸一瞠，再看着头顶上那一张妖魅俊脸，顿时间，整个人都惊悚住了。

　　　　“轩，你，你怎么……”

　　　　苏颖开口，语气有些结结巴巴的。

　　　　美眸更是瞠的铜铃大，眨也不眨的看着被自己压在底下的男子。

　　　　只见，男子此刻，正静静的躺在地上，而她整个人，却犹如一只无尾熊似的，直直的趴在他的身上，她的脑袋，正直直的压在他的胸口，一只手，也紧紧的抱住了他的窄腰。

　　　　还有，她的一只脚，更是毫不客气的压在他的大腿上面，这这这姿势，实在太不雅观，而且，太太太让人惊悚了。

　　　　想到这里，苏颖心里大惊，随即，想都没想，便从龙皓轩的身上爬了起来，然后站起。

　　　　谁知道，脚上一痛，自己整个人一个踉跄，再次扑倒在龙皓轩的身上了。

　　　　相对于慌张不已的苏颖，此刻，龙皓轩却突然低笑一声，抱着压回来的苏颖，开口笑道。

　　　　“苏颖，你这算是对本王投怀送抱吗！？”

　　　　“呃，才不是！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一，随即想都没想，便开口否定着。

　　　　“才不是呢！我只是不小心！还有，你，我们，怎么会这样睡一起的！？”

　　　　苏颖开口吃惊问道，迅速的坐起来后，望向眸中更是布满疑惑和不敢置信。

　　　　相对于疑惑吃惊的苏颖，龙皓轩则是慢悠悠的从地上做起，随即，一边拍着身上的草屑，一边懒洋洋的打了一个哈欠，才开口懒懒说道。

　　　　“昨晚，你说冷，然后，本王走过来，你便一把压下了本王，抱着本王硬是不撒手，本王无奈，便由着你抱咯。”

　　　　龙皓轩一边煞有其事的说着，一边不断轻轻甩着自己的手臂，随即，开口说道。

　　　　“想不到，你还真重，被你压一个晚上，本王肩膀都僵了！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖老脸红的都能拧出血来了。

　　　　再看龙皓轩一脸煞有其事的模样，好像所言不假。

　　　　难不成，昨晚，真是那么一回事！？

　　　　天呐！

　　　　怎么她却一点印象都没有呢！？

　　　　苏颖心里各种懊恼疑惑，却说不出一个所以原来。

　　　　最后，只好闷着头，不说话。

　　　　所以，苏颖便不曾看到，龙皓轩眸中那闪烁着的狡黠光芒……

　　　　“好了，起来的话，便赶紧洗漱一下，本王现在弄点吃的，等下还要继续赶路呢！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻点了点头，然后，就就着河边简单的洗漱起来。

　　　　待苏颖洗漱完毕，龙皓轩便猎了一只野兔回来了。

　　　　烤好野兔后，两人都吃饱，继续沿着那长河走去。

　　　　今日，苏颖的脚腕，没有昨日那么疼了，于是，便建议，自己走就好。

　　　　但是，龙皓轩想都不想，便立刻开口拒绝了。

　　　　“不行！你的脚还没有完全复原，若硬着走路，以后脚残了怎么办！？”

　　　　听到龙皓轩一脸严肃肯定的话，苏颖不由有些无语。

　　　　“有你说的那么严重的吗！？”

　　　　“这是自然！本王可不想，以后的王妃拐着脚走路的！”

　　　　龙皓轩说的一脸的理所当然，苏颖听得却是气恼不已。

　　　　“谁是你王妃啦！？你不要胡说！”

　　　　“呵，本王胡说吗！？以后的事情，我们谁都无非预料，而且，本王又信心，你以后绝对会是本王的王妃！”

　　　　龙皓轩开口说道，眉宇间，尽是神采飞扬和自信。

　　　　苏颖也不知道，他哪来那么多的自信，见此，也不知道该如何反驳好了。

　　　　龙皓轩见此，不由弯腰蹲在苏颖身前，开口说道。

　　　　“上来吧！本王的后背，还只背过你一个人呢！你居然还不乐意！”

　　　　苏颖闻言，只是轻轻哼了一声。

　　　　“又不是我叫你背的！”

　　　　嘴上虽是这样说，不过，不知道怎的，一股甜蜜的感觉，更是涌上了苏颖的心头。

　　　　连带着她的嘴角，更是微微弯起了一个甜蜜的笑，她却浑然不知道。

　　　　爬上龙皓轩宽厚的后背，龙皓轩便立刻站起来，然后背着苏颖，沿着长河走去。

　　　　此刻，日头怕上了中天，气温又开始上升了。

　　　　龙皓轩便走在大树底下，让那茂盛的树叶，遮住天上那火辣的阳光，免得苏颖被晒到。

　　　　苏颖他们一边走着，更是有一搭没一搭的聊着。

　　　　此刻，苏颖最担忧的是，这段路，也不知道要走多长时间，才找到人烟。

　　　　还有，上面也不知道怎样了，会不会因为他们的失踪而闹得人心惶惶的？！

　　　　还有，这一次，到底是谁如此心狠手辣，要将龙皓轩置于死地！？

　　　　一个个疑惑困在苏颖心头，让她忧心不已……-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
233 秀色太可餐，流鼻血了
　　　　今日，龙皓轩背着她走了一天路，当走到黄昏时候，却见到天上乌云密布，雷鸣闪电更闪烁不已。【，ka~

　　　　眼看着，一场暴风雨即将来临，苏颖见此，英眉紧蹙，担忧不已。

　　　　然而，这个时候，苏颖眼尖的见到了不远处，炊烟升起，好像，有一间住户在那里。

　　　　见此，苏颖心头一喜，便轻轻拍打着龙皓轩的肩膀，开口说道。

　　　　“你看！那里有炊烟，肯定有人住！我们快点过去吧！”

　　　　日皓一路尖。苏颖惊呼着，要知道，在荒郊野外睡觉不算什么，但是现在眼看着就要下暴雨了，等下下雨起来，他们还真没有地方躲的！

　　　　龙皓轩闻言，也知道苏颖心头所想，点了点头后，便立刻施展轻功，朝着那户人家跃去。

　　　　然而，他们还是迟了一步。

　　　　在快赶到那房子的时候，天上‘轰隆’一声，一阵暴雨，便立刻倾盆而下。

　　　　当时苏颖他们四周没有大树遮挡，于是乎，便直接被淋成了落汤鸡，不过现在也没有办法了，他们只好淋着雨，来到了那屋子前面。

　　　　只见，这是一间依山而建的平瓦房，跟普通平房差不多。

　　　　平房前面用竹子围起来，院子前面是一块大大的空地，一看便知道是平日用来晒东西什么的。

　　　　旁边，还有一些菜地之类的，上面也种着许多蔬菜。

　　　　此刻，房子大门正趟开着，隐隐间，更是见到房子里面有人影走动。

　　　　龙皓轩背着苏颖来到院子外头的竹檐下，便放了苏颖下来。

　　　　不过，因为担心苏颖的脚，于是，龙皓轩更是自然的伸手，扶住了苏颖的腰。

　　　　不过此刻的苏颖，正从那扇竹门朝里面眺望，自然没有注意这些。

　　　　见到里面有人影，苏颖便立刻朝着里面大喊着。

　　　　“请问，有人吗！？”

　　　　此刻外头雷鸣交加，大雨倾盆，怕里面的人听不到，苏颖喊得非常大声。

　　　　不过，她喊了许久，都没有人回应她，不由让苏颖疑惑的蹙了蹙英眉，纳闷的对着一旁的龙皓轩说道。

　　　　“里面明明有人，但是，怎么就没有人理会我们呢！？”

　　　　“那就不要管了，现在外面那么大雨，我们直接进去就好！”

　　　　被淋成落汤鸡的龙皓轩，察觉在门口等了许久，早就有些不耐烦了，听到苏颖这话，二话不说，便打算推门而进。

　　　　要知道，这竹子做的木门，对于龙皓轩来说，简直是不费吹灰之力便能推倒。

　　　　但是，却被苏颖一手阻止了。

　　　　想都不想，苏颖便开口阻止道。

　　　　“不行！这样做，等于擅闯民居，这是犯法的！”

　　　　苏颖蹙眉说道。

　　　　毕竟怎么说，她以前都是一名警察，又怎能做一些犯法的事情呢！？

　　　　对于苏颖的坚决否定，龙皓轩有些无奈。

　　　　“难道，我们就站在这里吗！？你身子都湿了，再这样站着，若是感染风寒，该如何是好！？”

　　　　“就是我真感染风寒，也不能做出擅闯民居的事情来！”

　　　　知道龙皓轩是关心她，但是，这是原则问题，苏颖态度也非常坚定。

　　　　龙皓轩闻言，脸上更是露出一副懊恼生气的模样。

　　　　薄唇一启，语气都有些咬牙切齿的。

　　　　“苏颖，有时候本想真想撬开你的脑袋，看看里面到底装着什么东西！？”

　　　　“呃……”

　　　　对于龙皓轩的话，苏颖彻底无语。

　　　　“大脑不久装着脑子吗！？还能装些什么！？”

　　　　苏颖小声嘀咕着，听得龙皓轩又是好笑，又是无奈。

　　　　而这时候，龙皓轩却见到什么似的，血眸一愣，便朝着里面房子门口望去。

　　　　苏颖见此，不由顺着龙皓轩的目光看去。

　　　　但见一个白发苍苍的老头子，正站在平房门口，朝着他们这边望来。

　　　　当看到他们的时候，老头子先是一愣，随即，便对着屋里说了什么，便拿起一把纸伞，朝着他们这边走来了。

　　　　不过，那老头子很老了，还驼背，走起路来的时候，更是慢悠悠的，仿佛蜗牛似的。

　　　　看的苏颖有些胆战心惊。

　　　　不是焦急老头子走的慢，而是地上滑，怕老头子摔倒。

　　　　当老头子终于来到苏颖他们面前，便将那竹门打开，对着苏颖他们说着。

　　　　“刚才我就听到有人喊，不过这里很久没有人来过，我还以为自己听错了呢！你们这小夫妻，怎么来到这穷乡僻壤的，被雨淋到了吧！快进来避避雨，要不然生病可不好了……”

　　　　听到老头子的话，苏颖脸上立刻一愣。

　　　　小夫妻！？

　　　　说他们吗！？

　　　　想到这里，苏颖立刻开口摇头说道。

　　　　“老爷爷，你误会了，我们不是……”

　　　　“老爷爷，谢谢你了，我们今天路过这里，外面又下雨了，正愁没地方避雨呢！先谢谢你了！苏颖，我们进去吧！”

　　　　苏颖的话还没有说完，龙皓轩便立刻开口打断了，然后，便扶着苏颖，朝着平房那边走去。

　　　　当老头子带着苏颖他们走到平房里面后，便扬起了苍老的嗓音，对着屋里大喊着。

　　　　“老婆子，老婆子快出来！刚才我就说有人，你还不相信呢！”

　　　　“诶，来了，你喊什么喊！”

　　　　随着一道苍老的声音响起，一个同样白发苍苍的老婆婆，便掀开了落地帷帐，走出了大厅。

　　　　见到站在大厅的苏颖和龙皓轩后，脸上顿了顿，才开口说道。

　　　　“哟，哪来这么俊的人儿，简直是从画里走出来似的！”

　　　　对于老婆婆的赞叹，苏颖只是但笑不语。

　　　　倒是一旁的老头子听到老婆婆的话后，立刻不耐的开口说道。

　　　　“哪来那么多话，快快找找娃儿他们的衣服让他们换上，瞧她们身上湿答答的，若是感染风寒就麻烦了。”

　　　　“哦哦，瞧我糊涂的，我这就去，老头子，先看着火，我正在煲汤呢！”

　　　　老婆婆吩咐着老头子后，便立刻带着苏颖和龙皓轩走到一间房间里面。

　　　　这时候，苏颖也不忘打量着四周环境。

　　　　只见这平房，里面非常的简陋，一共两房一厅一厨房。

　　　　里面的东西，大多数都残旧不已。

　　　　虽是如此，屋里倒是样样不缺的。

　　　　特别是老婆婆带苏颖他们到的那个房间，这个房间里面的大床和梳妆台之类的，都是**成新的，跟外面简陋的一切不一样。

　　　　苏颖见此，脸带疑惑之意。

　　　　老婆婆仿佛猜出苏颖心里疑惑，一边在衣柜翻找着什么，一边头也不回的对着苏颖他们开口说道。

　　　　“这房间是我娃儿和媳妇的！娃儿和媳妇刚成亲不久，便跟村里那些年轻人到城里去工作了，一年也回来几次，这些衣服，是我娃儿媳妇的，我媳妇身段倒是跟这位嫂子差不多，倒是我娃，壮是壮，不过比不上这位小相公高，你就将就着穿就好！”

　　　　老婆婆一边说着，一边给苏颖和龙皓轩递了一套衣服来，而且，听她的语气，也跟刚才那位老头子一样，把苏颖和龙皓轩当成一对夫妻看待了。

　　　　闻言，苏颖欲解释。不过，一旁的龙皓轩已经开口说道了。

　　　　“谢谢老婆婆了，太麻烦你们了。”

　　　　“呵呵，没事，你们也没有吃饭吧！我现在就去多炒几个菜！我们家，好久没有那么热闹了呢！”

　　　　看得出，这老婆婆当真很高兴，见到苏颖他们的时候，都是笑的见牙不见眼的。

　　　　想来，这一对老婆婆老头子，儿子媳妇不在，平时也孤独的很呢！

　　　　苏颖心里想着，那老婆婆已经走出去了，末了，还关上了木门，一时间，房间里面，只剩下了苏颖和龙皓轩两人。

　　　　苏颖看看手中的衣服，又看了看一旁的龙皓轩。却一动不动。

　　　　因为有龙皓轩在，她还真不好意思换衣服呢！

　　　　于是，苏颖便开口说道。

　　　　“要不，我先出去，你换好了，我再进来换吧！”

　　　　说完，苏颖便打算出去。不料，龙皓轩一手伸来，便紧紧的握住了苏颖的手腕，开口说道。

　　　　“哪来这么多话！？换就换吧！要不然，再耽搁生病了，在着偏僻的地方，想找一个大夫都没有！呐，那里不是有一个帷幔当着吗！？你在里面换衣服，本王在这里换就好了！”

　　　　龙皓轩一手指向大床那边连着的落地帷幔，一边开口说道。

　　　　苏颖见此，脸上微微一愣，觉得龙皓轩说话有道理，于是，便点了点头，开口答应了。

　　　　“恩，那好！”

　　　　苏颖说完，再看了看龙皓轩一眼。好像有些担忧什么事情似的。

　　　　龙皓轩见此，好像察觉到什么似的，立刻勾唇噙笑说道。

　　　　“放心，本王绝对不过去偷看的！”

　　　　“呃……”

　　　　闻言，苏颖脸上一，心里暗惊。

　　　　这个男子，还真是她肚子里面的蛔虫呢！她都没有说什么话，他便猜的一清二楚的。

　　　　苏颖心里想到，不过，没有再说什么，只是捧着干净的衣服，便转身慢慢的朝着帷幔走去。13acv。

　　　　只见这个房间，有一张大床和衣柜，梳妆台，那落地帷幔，便连着大床一边挂在那里，想来，也是用来当换衣用的。

　　　　苏颖走进去后，便立刻伸手解开腰带，将一身湿答答的衣服换下来。

　　　　随即，便穿上了那个老婆婆给的干净衣服换上。

　　　　那老婆婆说的还真没错，她儿媳妇的身材跟自己差不多呢！

　　　　她穿上这套衣服，还真是非常合适。

　　　　虽然，这衣服，布料是粗粗的麻布，想来是价钱很廉价的那一种。

　　　　不过，想着这老婆婆坏境也不是很好，有衣服穿就很好了。

　　　　苏颖心里想着，却浑然不知道，跟她隔着一帷幔的龙皓轩此刻正透过落地帷幔傍边的梳妆铜镜，静静的欣赏着里面的春色无边。

　　　　透过那明黄色的铜镜，看着里面那婀娜多姿的身段，龙皓轩血眸更是放光闪烁不已。

　　　　只见铜镜中映出来的女子，肤若凝脂，吹弹可破，毫无瑕疵。

　　　　湿润的长发，紧贴在那雪白的后背，更是将那线条完美的线条淋漓尽致的勾勒出来了。

　　　　双肩圆润纤细，四肢纤长，水蛇似的柳腰，不盈一握，再往下面看去，便是那翘起丰满的屁屁……

　　　　修长的双腿，极度勾魂，还有随着女子不时的转动，胸前那雪白的浑圆，更是若隐若现……

　　　　看着这火辣无限的一幕，龙皓轩看的眼眸都要发直了。

　　　　那血色的眼眸，暗欲闪烁不已，喉结翻滚。

　　　　一股子热浪，更是不断从心底涌出，随即迅速的贯通他的全身，特别是身下那一处，更是越发的紧绷起来了……

　　　　这个女子，好美好美，美得他好想，好想……

　　　　想到这里，龙皓轩双脚仿佛有自己的意识似的，一步一步朝着那落地帷幔走去。

　　　　一想到，帷幔里面，是一个绝色尤物，龙皓轩便心生荡漾，心猿意马……

　　　　那修长的大手，更是慢慢的，慢慢的，朝着那落地帷幔伸去。

　　　　直到，他的大手即将碰到那帷幔之际，突然，倏地一下子，原本垂落的帷幔，已经从里面被人掀开了。

　　　　“呀，轩，你怎么了！？”

　　　　看着苏颖已经换好衣服，此刻正一脸吃惊的望着他，龙皓轩一见，心里一惊，随即，立刻放下手去，开口说道。

　　　　“没，没什么！”

　　　　龙皓轩开口说道，语气有些心虚。

　　　　然而，苏颖却没有听出这一点似的，那一张娇俏的小脸，依然一副震撼吃惊的模样，红唇一启，便伸手指向了龙皓轩的鼻子，开口惊呼着。

　　　　“你都流鼻血了，还说没事！？”

　　　　“什么！？本王流鼻血了！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩脸上一愣，随即伸手一擦鼻子，看着手上的那一滩鲜红的血迹，龙皓轩血眸不由一瞠。

　　　　随即，又想到什么似的，眸中不由涌上一抹尴尬和窘迫。

　　　　然而，苏颖却没有注意到龙皓轩眸中神色，只是担心的说道。

　　　　“你流鼻血了，快将头扬起来止血，该死的，肯定是这两天吃的都是烤肉，太上火了！”

　　　　苏颖一边唠叨着，一边伸手，拉着龙皓轩来到一旁的凳子上坐下，让他帮头抬起来。

　　　　龙皓轩闻言，知道苏颖误解了什么，不由松了口气。

　　　　因为，只有他自己知道，他为什么流鼻血。

　　　　实在是，这女子，太过惹火了！

　　　　他乃是一个血气方刚的正常男子，看到这绝色尤物，怎能不心猿意马！？

　　　　龙皓轩心里想着，一边按照苏颖的话去做，将脑袋扬起，防止鼻血再次涌出来。

　　　　然而，这个时候，苏颖便紧紧站在他的身旁，靠得他那么近，近的，她身上那淡淡好闻的体香，更是慢慢环绕着他。

　　　　龙皓轩不由深深呼吸一口气，感受着这个女子淡淡好闻的体香，心里更是悸动不已。

　　　　随即红唇一启，便情不自禁的开口说道。

　　　　“好香！”

　　　　“什么香！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣，有些不明所以。

　　　　龙皓轩闻言，血眸不由轻轻一睨，便落在她的身上。

　　　　见此，苏颖脸上不由一羞，望向龙皓轩的目光，更是气恼羞涩不已。

　　　　红唇一启，便开口娇诉道。

　　　　“你，流氓！”

　　　　苏颖轻诉着。心里想着，都什么时候了，这个男人，只顾着耍流氓！

　　　　苏颖心里怒想着。

　　　　然而，她却不知道，自己此刻羞涩窘迫的模样，有多么的迷人。

　　　　见此，龙皓轩的脑子里面，不由得再次涌上刚才铜镜中看到的一幕。

　　　　那完美的曲线，雪白无暇的肌肤，挺翘的浑圆和屁屁，修长笔直的双腿……

　　　　越想，龙皓轩只觉得自己身上的血液，仿佛开水似的，再次沸腾起来了。

　　　　心里仿佛有着万马奔腾似的，‘砰砰砰’的狂跳不已。

　　　　紧接着鼻子热乎乎的，更多温热的液体从鼻子冒出来了。看的一旁的苏颖更是惊呼不已。

　　　　“呀，轩，怎么办！？你的鼻血怎么越来越多！？天呐！要不，我们去找找大夫来吧！”

　　　　苏颖心里焦急着，然而，她却没有想到，这里是深山野岭的，哪来的大夫！？

　　　　相对于焦急不已的苏颖，龙皓轩只是伸手，握住了苏颖的手腕，开口说道。

　　　　“本王没事，别担心！”

　　　　“怎么会没事，鼻血那么多，还止都止不住，现在该如何是好！？”

　　　　苏颖蹙眉说道，语气中的担忧之意溢于言表。

　　　　或许苏颖音量不小，被外头的老婆婆听到了，于是，老婆婆便敲了敲门走了进来了。

　　　　“你们怎么了！？门外便听到什么流血的，谁受伤了！？”

　　　　听到老婆婆这话，苏颖不由转头过去，脸上更是布满了浓浓的担忧之意。开口说道。

　　　　“老婆婆，是轩他流鼻血了，而且怎样止都止不住！”

　　　　“什么！？流鼻血了！？”

　　　　听到苏颖这话，老婆婆便走了过来，瞧了一会，便开口淡定说道。

　　　　“没事，老婆婆有家传秘方，专治流鼻血的！你们等着，我这就给你们弄来！”

　　　　老婆婆一脸笃定的说完，随即便转身出了房门，不消一会儿，便端着一碗什么东西进来了。

　　　　苏颖一看，只见，在那个碗里，有一些黑色的，像是什么药草敲碎用水糊起来的东西。

　　　　见此，苏颖疑惑问道。

　　　　“这是！？”

　　　　“这是一些敲碎的山草药，只要将这些山草药塞进他的鼻子里面，不到一会儿，鼻血就会止住的！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
234 一.起.睡
　　　　老婆婆一脸肯定的说道，眉宇间，更是带着几分得意。【

　　　　好像，非常为自己的家传秘方感到自豪似的。

　　　　然而，原本坐在凳子上仰着头的龙皓轩，一听到这话，再看碗里那黑乎乎的东西，立刻像是被人踩到尾巴的猫，倏地跳了起来了。

　　　　“要本王用这东西塞鼻子！本王才不要！”

　　　　“什么！？本，本王！？本王是什么！？”

　　　　听到龙皓轩的自称，老婆婆一时疑惑的站在那里。

　　　　苏颖见此，立刻狠狠瞪了瞪龙皓轩一眼，才转头对着老婆婆说道。

　　　　“呃，这个，老婆婆，他姓本，单名一个王。”

　　　　看老婆婆一脸疑惑的模样，便知道久居山林，对于这些是不懂的。

　　　　苏颖心里想着，那老婆婆闻言，才表示了然似的点了点头，随即转头，对着满脸鼻血的龙皓轩开口说道。

　　　　“小伙子，你不要看这东西黑乎乎的，可有效了，要不然，你想流鼻血流死吗！？”

　　　　“本王就算流鼻血流死，也不塞这东西在鼻子里面！”

　　　　龙皓轩一脸强硬的说道，而且，看向老婆婆手中那碗黑乎乎东西的目光，更是极度厌恶。

　　　　开玩笑，想他乃是翔龙国四王爷，怎能塞这么恶心的东西进鼻子，若是别人知道，不被笑死才怪！

　　　　龙皓轩心里想着，一旁的苏颖，仿佛知道龙皓轩心里所想，不由蹙眉开口怒道。

　　　　“你真是死要面子活受罪！老婆婆都好心好意的拿这些给你止血了，你还倔犟什么！？你就算把这个塞进鼻子里面，又没有人会笑你的！”

　　　　苏颖横眉竖目的开口说道。

　　　　毕竟这一次，她是真的生气了。

　　　　看着龙皓轩鼻血不止，她本来就担忧不已，现在老婆婆拿了家传秘法，据说是对流鼻血很有效，她才松口气，这个主儿却说不要！？

　　　　他不要可不行！

　　　　想到这里，苏颖想都没想，便扑倒在龙皓轩身上，用力将他摁倒在凳子上，化身为母老虎似的，对着龙皓轩很恶恶的开口说道。

　　　　“不管！你今天不要都的要！我今天绝不会放过你的！”

　　　　苏颖一副逼良为唱的模样，将龙皓轩摁倒在凳子上后，便一手接过老婆婆手中瓷碗，便将里面黑乎乎的东西往龙皓轩鼻子塞。

　　　　龙皓轩见此，一脸厌恶又激动。

　　　　“苏颖，你这可是以下犯上！”

　　　　“呵，若是为你好也是以下犯上，那么今日我就以下犯上好了！”

　　　　对于龙皓轩的话，苏颖勾唇嗤笑一声，随即，也不管龙皓轩的反抗，将那黑乎乎的东西往龙皓轩的鼻孔塞去。

　　　　因为怕过激挣扎，会弄到苏颖身上的伤，所以，龙皓轩也不敢太用力，最后，硬是被苏颖塞了两鼻孔黑乎乎的山草药。

　　　　看着铜镜中，那丑丑的自己，龙皓轩顿时无语，嘴角直抽。

　　　　相对于一脸无语的龙皓轩，苏颖则是一脸心满意足的。

　　　　“恩，好了，都塞好了，我看看，好像真没有流鼻血了呢！老婆婆的山草药真有效！”

　　　　“呵呵，那还用的着说吗！？这可是我家传的药方，以往都不传给别人的呢！”

　　　　听到苏颖的话，老婆婆自然是满脸得瑟的模样。

　　　　有着老黄卖瓜，呱呱自夸的嫌疑。

　　　　对于一脸满意的苏颖和一脸自豪的老婆婆，龙皓轩的脸，说有多臭就有多臭。

　　　　而且，此刻的他，鼻子不用呼吸，只能张开嘴呼吸了，这滋味，还真不好受。

　　　　想不到，他龙皓轩一世英名，却还有如此狼狈的模样！？

　　　　美色享受不到，却落得如此下场，真冤……

　　　　……

　　　　待龙皓轩鼻子终于不流鼻血后，龙皓轩更是以飞箭似的速度，风驰电掣的将鼻子的东西清洗掉。

　　　　不过，就算如此，龙皓轩的脸，便一直臭臭的，没有好起来过。

　　　　对于龙皓轩的臭脸色，苏颖是见怪不怪了，知道他是为了刚才一事生气，苏颖也不鸟他。

　　　　见他身上还是穿着那一身湿答答的红袍，便立刻让他回房间换掉，自己则是坐在大厅上面，跟老婆婆和老爷爷闲聊着。

　　　　想来，这一对老婆婆和老爷爷是在这里孤独太久了，如今有人来，自然是唠唠叨叨说个没完没了。

　　　　不过苏颖也不嫌弃他们烦，他们说什么，她便回答什么。

　　　　而苏颖也从他们嘴里知道了，这处山林，不是只有住着他们一户人家。

　　　　在他们这里附近，还有一条村子。

　　　　这村子，叫梨花村。

　　　　梨花村也只有十多户人家，大家都是以务农为生，过着下地种菜养牲口的平凡日子。

　　　　不过，那些年轻人，大多数都不愿意呆在这穷乡僻壤的地方，大多数都去了镇上工作了。

　　　　只留下村里一些老弱病残和小孩子在。

　　　　如今，正是收麦子和花生的时候，老婆婆他们也是自己中了一块麦地和花生地，如今都收好了，不过今天天气不好，便早早收了回来，打算晒好了，便能拿去附近的镇上卖掉了。

　　　　听到老婆婆他们的话，苏颖立刻疑惑问道。

　　　　“你们那么老了，怎么将这些小麦和花生拿去镇上卖掉！？”

　　　　“呵呵，这个简单，我们村里有个叫老李的，他家就有一头牛车。每个月初一十五的，他都会赶着牛车，然后到镇上去，我们这些人，有需要的，便能坐他的牛车出去镇上。”

　　　　听到老婆婆这话，苏颖眼眸顿时一亮。

　　　　“明日就是初一了，我们正好想出去镇上，不知道那个老李能不能顺路带我们出去。”

　　　　“呵呵，这有什么难的！？我们跟老李说一声，老李便会答应了，老李这人，最豪爽了。”

　　　　老头子听到苏颖这话，想都没想便开口说道。

　　　　苏颖闻言，顿时欢喜不已。

　　　　再跟老婆婆他们说了什么，苏颖渐渐的，察觉到不对劲了。

　　　　怎么龙皓轩进去房间换衣服换那么久都不出来！？

　　　　这些饭菜搁在这里，都快凉了呢！

　　　　或许老婆婆他们也察觉到了，都疑惑不已。

　　　　“怎么你相公进去那么久，都没有出来！？会不会出了什么事了！？”

　　　　“呃，他不是……”

　　　　苏颖正想开口解释什么，这时候，老婆婆却一口打断了她的话。

　　　　“要不，你进去瞧瞧吧！”

　　　　“就是就是！”

　　　　听到老婆婆他们的催促，苏颖也不好说什么，于是，便站起来，点了点头开口说道。

　　　　“恩，那好吧！”

　　　　苏颖说完，便站起来，然后朝着房间那边走去。

　　　　轻轻敲了敲门后，得不到龙皓轩的回应，苏颖不由有些疑惑问道。

　　　　“轩，你换好衣服没有！？轩，你不说话，我就进来咯！”

　　　　再三得不到龙皓轩的回应后，苏颖不由有些担忧了，也不知道龙皓轩在里面出了什么事情呢！

　　　　刚才，他无端端流鼻血，难道，是身体出了什么状况了吗！？

　　　　想到这里，苏颖焦急不已，于是，想都没有想，便推门走了进去。

　　　　不过，当苏颖看到房间里面那一幕的时候，整个人立刻如同晴天霹雳，当场愣住了。

　　　　随即，一阵爆笑声，更是忍不住喷了出来。

　　　　“哈哈哈哈……轩，你，你，你……哈哈，我不行了，哈哈……”

　　　　苏颖抱着肚子哈哈大笑着，笑的肚子都痛了，眼角眼泪都笑出来了。

　　　　原因无他，因为此刻的龙皓轩，实在太好笑了。

　　　　以前的龙皓轩，从来只是穿着一身妖异的红，如此飘逸魅惑。

　　　　但是现在

　　　　但见此刻的龙皓轩，身上穿着一件米色的粗麻衣服，这衣服，明显是农民打扮。

　　　　不过，这不是重点，重点是，这衣服还非常的短！

　　　　龙皓轩穿上这衣服后，衣袖和裤脚都不够长，所以都露出了他的手臂和一截的小腿，好像穿着九份衣裤似的。

　　　　再加上龙皓轩此刻那深宫哀怨似的表情，哈哈，实在是太好笑了。

　　　　而且，这一幕，可是千载难逢的呢！

　　　　沙哑捂着肚子大笑着，惊得大厅的老婆婆和老爷爷都好奇不已，于是齐齐朝着这边走来，当看到那一身明显不符合他身份打穿着打扮，纷纷忍俊不已。

　　　　“呵呵，这位小相公长得真好，又俊俏，穿这身衣服，还真是委屈了他呢！”

　　　　“就是就是，这小相公好像画里走出来似的，不过，现在也没有办法了，我们家儿子长得不高，所以小相公穿着这身衣服不合适也不出奇，不过，小相公的衣服都湿了，不能穿了，你就将就一些吧！”

　　　　老婆婆和老爷爷在一旁说着，龙皓轩俊脸更是窘迫不已，一抹不正常的酡红，更是飞上了他的双颊。

　　　　大手也是不断拉扯着身上的衣服，那模样，说有多别扭就有多别扭。

　　　　如同，见苏颖哈哈大笑的模样，还有老婆婆老爷爷的忍俊不已，更是气恼不已，低声说道。

　　　　“本王还是不穿这个了！”

　　　　说完，便伸手打算穿回原来那一身湿答答的衣服。

　　　　苏颖一见，立刻拐着受伤的脚，扑了过去阻止着。

　　　　“诶，别别别，这衣服都湿答答的，穿着准的着凉！大不了，我不笑成了吧！？”

　　　　“哼！你尽笑本王，你这一身打扮，还不是很好笑，像个村姑似的！丑死了！”

　　　　龙皓轩闷哼说道，模样有些窘迫和别扭。13acv。

　　　　苏颖闻言，怕龙皓轩生气，便穿回自己那一身湿答答的衣服，于是连忙顺着他的话，开口点头哈腰的说道。

　　　　“对对对，我就是村姑，很丑很丑，只有阿轩最好看！这成了吧！？”

　　　　苏颖一边说着，因为脚伤受伤的原因，怕自己站不稳摔倒，于是，更是下意识的去捉住龙皓轩的手臂当支柱。

　　　　但是，对于这一点，苏颖自个儿却浑然不曾注意到。

　　　　而且，此刻她现在的模样，仿佛真的是人家的小媳妇似的，正哄着闹别扭的相公呢！

　　　　龙皓轩见此，目光落在苏颖无意识捉住自己手臂的双手上，眸中不由闪烁了一下。

　　　　而这时候，一旁的老爷爷不由开口对着老婆婆开口说道。

　　　　“呵呵，还是年轻好啊，想当年，你也是捉着我的手，对我这样撒娇的！”

　　　　“死老头，都多少年了，还提那些作甚！？”

　　　　听到老爷爷那话，老婆婆不由碎了一句，不过，脸上却洋溢着一抹幸福的光芒。

　　　　毕竟，能找到一个相互扶持恩爱到老的伴儿，是多么不容易的事情啊……

　　　　而苏颖在听到老婆婆他们的话后，才意识到，自己的手正紧紧握住了龙皓轩的手臂。

　　　　美眸不由一抬，正好对上了龙皓轩含笑血眸。

　　　　见此，苏颖脸上不由一羞，便打算松手。

　　　　然而，这时候，她的手腕，却别人拉住了。

　　　　“走吧！我们吃饭去，本王肚子饿死了。”

　　　　“饿啦，走走走，饭菜都快凉了呢！”

　　　　听到龙皓轩这话，老爷爷不由招呼着，然后朝着大厅外头走去。

　　　　见此，苏颖不由扭动了自己被龙皓轩握住的手腕，见甩不开，也就由着他了。

　　　　反正，这里到大厅，才很短的距离呢！

　　　　到了大厅，一张简陋的木桌子上面，更是摆放着三菜一汤，烫是野菜汤，菜也是寻常的蔬菜，只有一碟是猪肉。

　　　　虽然菜很少很简陋，但是，不知道是不是太饿了，又淋了一场雨的关系，苏颖喝着那简单的野菜汤，都觉得美味无比。

　　　　那些菜，都是老婆婆他们自己种的，非常鲜甜，再说，这两天，吃的都是烤肉，都快吃腻了。

　　　　如今，吃着这些蔬菜，苏颖吃的嘛嘛香。

　　　　反正，她一直都不挑食的。

　　　　一边吃着，苏颖还一边赞不绝口的说道。

　　　　“恩，这汤真好喝，喝了身上都暖呼呼的！”

　　　　“恩，这菜真鲜嫩，老婆婆炒菜真不错……”

　　　　听到苏颖这话，老婆婆和老爷爷脸上都笑容满面的，不停的招呼着苏颖多吃。

　　　　苏颖也不客气，大口大口的吃着菜。

　　　　相对于苏颖，龙皓轩则是非常优雅的拿着筷子端着碗，一口一口的喝着汤，吃着菜。

　　　　就算此刻，他脱去了华丽的衣袍，穿着最平凡普通的衣服，但是，身上那一种与身俱来的优雅和雍容，都让他不管做什么事情，都顿显贵气。

　　　　一看，便知道他是不是寻常之人！

　　　　或许，老婆婆和老爷爷都看出这一点，不过，却没有开口多问。

　　　　只是叮嘱苏颖他们多吃一点。

　　　　待吃饱饭足后，苏颖更想帮忙老婆婆忙活儿，但是，老婆婆知道苏颖有伤，便立刻拒绝了。

　　　　婆脸宇更黑。老爷爷则是在厨房烧开水，让苏颖他们洗洗澡。

　　　　说是刚被雨水淋了，不洗澡，会染上风寒。

　　　　对于老婆婆和老爷爷的热情，苏颖自然是感激不已。

　　　　想着坠崖到现在，她已经两天没有洗澡了呢！

　　　　还有受伤的脚和手臂，她也想用热水擦一擦，这样会舒服一些。

　　　　于是乎，待老爷爷烧好热水后，苏颖便乐滋滋的洗了一个热水澡。

　　　　之后，龙皓轩在老爷爷再烧水的时候，便到房间，为苏颖擦药。

　　　　这药，是老婆婆给的。

　　　　一瓶是专治扭伤的蛇酒，是他们以前在山上猎蛇的时候，将蛇头砍下来，然后泡药酒，据说，擦了这个，不管是风湿痛还是各种扭伤疼痛，一擦就见效。

　　　　对于这个，苏颖也知道。

　　　　因为她老爸是开武馆的，练武自然免不了扭伤之类的，她老爸也用蛇头，或者刚出生的小老鼠泡药酒，扭伤肌肉痛，擦那药酒最管用，虽然味道难闻了一下，看着那蛇头恶心一些，不过，苏颖还是非常关心自己的身体，所以，自然会擦。

　　　　只余苏颖手臂上的伤口。刚才淋了雨的关系，当龙皓轩帮忙拆下绑带的时候，那伤口外面的肌肤都有些发白了。

　　　　就不知道会不会发炎。

　　　　当时，那老婆婆进来的时候，也看到了，知道是刀伤，虽然心惊，却没有多问。

　　　　只是又在外头鼓弄了一下，拿了一碗绿色的东西进来，对苏颖他们说道。

　　　　“这是山草药，对于这种伤口最好，而且，还防止发炎！”

　　　　闻言，苏颖自然是感激不已。

　　　　毕竟，现在她最担心的是，手臂伤口会发炎。

　　　　在这个物质医疗都不比现代的翔龙国，发炎的话，会很麻烦。

　　　　老婆婆方下那碗敲碎的山草药后，便出去了。

　　　　龙皓轩便默默的拿起那碗山草药，嗅了嗅，发觉没什么，才给苏颖敷药。

　　　　想来，还真是一个细心的男人呢！

　　　　待龙皓轩终于帮苏颖包扎好手臂上的伤口后，老婆婆便进来说，水烧好了，让龙皓轩也洗洗澡。

　　　　龙皓轩闻言，这一次没有拒绝，便转身出去了。

　　　　毕竟，没有洗两天澡，对于有洁癖的龙皓轩来说，简直是一种折磨呢！

　　　　苏颖敷药后，便一直呆在房间里面，直到龙皓轩进来后，才对着龙皓轩说道。

　　　　“刚才老婆婆说了，让我们睡这个房间，所以，我在凳子上睡就好，轩你睡床吧！”

　　　　苏颖开口说道，然后，便将几张凳子慢慢平起来，打算当床睡。

　　　　然而，龙皓轩闻言，剑眉立刻一蹙，想也不想，便开口说道。

　　　　“你说的是什么话！？本王会让自己喜欢的女人睡这个吗！？不，你睡床吧！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由蹙了蹙英眉，看着这个房间唯一的木床，开口疑惑问道。

　　　　“这不好吧！？你是王爷，再说，我若睡了床，你睡哪里！？难道，让你睡凳子吗！？”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
235 被.压.在.床
　　　　要知道，这几张凳子，拼起来，长度刚好能让她平躺着。【：

　　　　若是龙皓轩这超过一米八多的身高，要怎么睡！？

　　　　还是，让他睡地上！？

　　　　但是，昨日已经睡了地上了，再说，地上湿气很重的，若是以后染上风湿病，那就糟了。

　　　　苏颖忧心忡忡的想着，姣好的脸庞上，担忧之色溢于言表。

　　　　或许，龙皓轩也猜出了苏颖心头所想，便沉默了一刻，随即，又想到了什么似的，薄唇一勾，开口笑道。

　　　　“呵，这事情好办！不如，我们一起睡！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖美眸顿时一瞠，直直的望向了此刻正笑得痞痞的龙皓轩脸上。

　　　　脸上呆愣一刻，苏颖更是想都没有想，立刻开口说道。

　　　　“不可以！”

　　　　“为什么不可以！？昨晚，我们还不是一起睡的吗！？既然睡过一次了，你还害羞什么！？”

　　　　龙皓轩说的一副理所当然的模样，苏颖听得只差没吐血了。

　　　　什么是既然睡过一次，说的那么暧昧，若是被人听到了，都不知道会怎么想呢！

　　　　再说了，对于昨晚的事情，其实她还是有些百思不得其解呢！

　　　　要知道，以前她睡觉，都是安安分分的，又怎么会如龙皓轩所说，是她自己主动抱着他的呢！？

　　　　这其中，也不知道是不是有她不知道的事情……

　　　　苏颖心里想着，随即，便开口说道。

　　　　“总之，我说不可以就不可以！再说了，昨晚的事情，我都不清楚是怎么一回事，指不定，是某人胡编的！”

　　　　“什么！？某人胡编的！？那是指本王吗！？本王会胡编吗！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩血眸不由微微一眯，眸中透着一抹危险光芒，好像生气了，又好像不是。

　　　　对于龙皓轩这复杂怪异的目光，让苏颖心里没底。

　　　　因为，昨晚她都睡死过去了，真的不知道发生什么事情。

　　　　又见龙皓轩如此模样，莫不是，真如他说的那样吗！？

　　　　她真不知道了……

　　　　苏颖心里疑惑着，随即，小脸一凛，便坚决说道。

　　　　“好了，不说了，这事就这么决定，轩睡床，我睡这里！”

　　　　苏颖说完这话，不等龙皓轩再说什么，便立刻躺在了拼好的凳子上面，双眸一闭，便开始睡觉。

　　　　龙皓轩见此，不知道该好笑还是该无奈好。

　　　　因为，他觉得，这个小女子比他更懂得发号司令呢！

　　　　现在，到底是他是王爷，还是她才是王爷呢！？

　　　　不过看着苏颖那倔犟的小脸蛋，龙皓轩薄唇不由一勾，便踩着流行大步，朝着苏颖那边走去。

　　　　苏颖一趟下去后，整个人便开始放松。

　　　　不知道是不是刚洗过一次热水澡的关系，她一躺下去，就有种昏昏欲睡的感觉。

　　　　正在她半睡半醒之中，突然，感觉到一股压力袭来，还不待她反应过来，她整个人便被人拦腰抱了起来了。

　　　　“呀！轩，你要做什么！？”

　　　　被人一个公主抱抱起，吓得苏颖美眸圆瞠，疑惑又震撼的望着来人。

　　　　对于苏颖的吃惊诧异，龙皓轩薄唇弯起，勾起了一个迷人的笑意，便对着苏颖低笑说道。

　　　　“本王都说了，绝不让你睡在这里！要睡，就睡床上！”

　　　　龙皓轩开口说着，见苏颖欲挣扎的模样，末了，不由接着开口说道。

　　　　“还有，这是命令！”

　　　　“呃……”

　　　　什么是以权压人！？

　　　　这就是！

　　　　苏颖见此，满脸无语。

　　　　这时候，龙皓轩见苏颖不再乱动，身子一转，便将苏颖抱在了床上躺好。

　　　　因为龙皓轩这命令，苏颖便不再乱动。

　　　　睡床就睡床，他爱睡凳子就由他睡吧！

　　　　苏颖心里想着，于是，也不管龙皓轩了，躺在床上后，便打算睡觉去。

　　　　毕竟，现在的她，真的很困呢！

　　　　想着想着，苏颖不由伸手，毫不优雅的打了打哈欠。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖只觉得床边一沉，好像有人躺了上来了。

　　　　感觉到这里，苏颖脸上一愣，便朝着床边望去。

　　　　这一看不要紧，一看，心都要跳出来了。

　　　　只见，龙皓轩居然也躺下来了。

　　　　见此，苏颖吓得立刻倒抽一口凉气，开口惊呼说道。

　　　　“你，你怎么也上来睡觉了！？”

　　　　“这里只有一张床，本王不睡这里睡哪里！？”

　　　　龙皓轩说的一脸理所当然的，苏颖闻言，嘴角一抽，便立刻坐起来，便打算起床。

　　　　“那你睡这里，我睡凳子就好！”

　　　　苏颖说完，便打算越过龙皓轩下床。

　　　　然而，却见龙皓轩大手一伸，便立刻揽住了苏颖的柳腰，将苏颖整个都压到在身旁了。

　　　　苏颖被龙皓轩一手压倒，便想起身，却见龙皓轩不由语带疲倦的说道。

　　　　“好啦，别闹啦，难道你还想闹得那老婆婆老爷爷都过来吗！？再说了，这两天，我们大家都累了，有床睡，就好好的睡一觉，养足了精神，要不然，也不知道等着我们的，会有什么事情。”

　　　　龙皓轩开口，脸上也带着一丝疲倦之意，看的苏颖英眉不由轻轻一蹙。

　　　　想着，这两日，龙皓轩当真辛苦，背了她两日，做着他以前都没有做过的粗活，实在够累的。

　　　　再说了，他说的也没有错。

　　　　现在正有一批杀手追杀着他们，他们也不知道那些杀手是什么来路。接下来，会发生什么事情，所以现在，他们也应该好好的养足精神，预备着接下来有的那一场恶战。

　　　　可是……

　　　　想到这里，苏颖又看着龙皓轩压在她腰间的大手。

　　　　此刻的他们，姿势是那么的暧昧。

　　　　龙皓轩离她也好近好近。

　　　　此刻，他们整侧着身子，面面相对着，龙皓轩的大手，更是极度占有欲似的压在她腰间，他身上那好闻熟悉的气息，也深深的将她包围着……

　　　　想到这里，苏颖的心跳，不由剧烈加速起来。

　　　　渐渐地，又觉得浑身不自在起来了。

　　　　“呃，那个，你能不能把手移开！？”

　　　　“好。”

　　　　这一次，听到苏颖的话，龙皓轩没有拒绝。而是慢慢的将手移开。

　　　　“好，本王听你的，你睡吧！”

　　　　龙皓轩说完，便闭上了眼眸，不再看苏颖。

　　　　苏颖见此，先是睁着眼眸看着龙皓轩良久，见龙皓轩呼吸平缓，仿佛真的已经睡过去了，才终于松口气。

　　　　见龙皓轩真不会乱来后，苏颖才将身子退到了床的嘴里面，尽量离龙皓轩远远地。

　　　　随即，便转过身去，背对着龙皓轩，闭上了眼眸。

　　　　不消一会，苏颖便慢慢的沉睡入梦乡之中。

　　　　直到，苏颖渐渐地，呼吸平缓后，原本背对着她的龙皓轩，原本紧闭着的眼眸却倏地一瞠。

　　　　望向苏颖的血眸，更是荡漾着丝丝的笑意和宠溺。

　　　　最后，更是轻手轻脚的，慢慢靠近了苏颖的身后，然后轻轻的将苏颖的身子拥进了自己的怀里。

　　　　抱着怀中那温香软玉，鼻子吸着那淡淡的体香，让龙皓轩不由心满意足的勾起了双唇。

　　　　轻轻低头吻了吻女子那饱满的额头，再凝视着女子酣睡的娇颜，龙皓轩才轻轻闭上了血眸，心满意足的睡过去了……

　　　　……

　　　　翌日，苏颖早早就醒过来了。

　　　　一夜无梦，睡得特别舒服。

　　　　醒来这一刻，苏颖不由懒懒的伸了伸懒腰。

　　　　美眸一扫，见龙皓轩正安静的躺在床边，睡姿，还是跟昨晚一样，倒是自己，已经从床的最里面移到了中间睡着了。

　　　　想来，自己睡觉怎么开始变得如此不安份了！？

　　　　苏颖心里疑惑着，美眸更是朝着身旁的龙皓轩望去。

　　　　只见此刻，龙皓轩明显熟睡着，没有醒过来的迹象。

　　　　眼眸轻轻闭着，呼吸平缓，这样的他，如此干净，仿佛一块上等的眉宇似的。

　　　　肤色雪碧，毫无瑕疵，五官精美的不可思议，斜飞的剑眉，挺直的鼻梁，无一不透着与身俱来的高贵。

　　　　那微薄的双唇，显示出其主人的凉薄和倔犟……

　　　　最后，苏颖的目光，更是落在龙皓轩那又翘又长的眼睫毛上面。

　　　　此刻，苏颖离龙皓轩很近很近，近的，她都能数清楚龙皓轩眼眸上的眼睫毛了。

　　　　当静静看着龙皓轩的眼睫毛的时候，苏颖不由惊叹不已。

　　　　因为，这个男子的眼睫毛真的很长很长，仿佛带了假的眼睫毛似的，又浓又密又翘又弯，简直是羡慕死人了！

　　　　苏颖心里想着，更是不由自主的伸出手，打算轻轻摸不摸那浓密的眼睫毛。

　　　　因为，这眼睫毛，真的很美，美得让人心动呢！

　　　　苏颖心里想着，那雪白修长打柔荑，更是慢慢朝着龙皓轩的眼睫毛伸出。

　　　　终于，她如愿以偿的触摸上了男子那纤长的眼睫毛。

　　　　柔柔的，轻轻的，睫毛在指尖的触动，痒痒的，让人的心，都忍不住一悸，仿佛，有什么东西，在心头萌生似的……

　　　　但是，苏颖还来不及想清楚，这一份悸动萌生是什么的时候，突然，原本紧闭着的眼眸，却突然倏地一些睁开了。

　　　　当看到那突然睁开的眼眸之际，苏颖的心更是倏地一紧，吓了一大跳，导致整个人都呆滞住了。

　　　　相对于苏颖的呆然，龙皓轩睁开眼眸后，脸上微微一愣，显然是被苏颖这举动惊到似的。

　　　　不过很快，龙皓轩便回过神来，眸中更是染上了一分笑意和戏谑。

　　　　薄唇弯起，便弯出了一个愉悦迷人的弧度，开口轻声问道。

　　　　“苏颖，你想对本王做什么呢！？”

　　　　龙皓轩开口，嗓音中带着七分沙哑，三分戏谑，却非常好听动人。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一。13acv。

　　　　有种小孩子做出坏事，被大人发现的窘迫。

　　　　想到这里，苏颖便迅速的收回了她不安分的手。

　　　　但是，却已经迟了。

　　　　只见，龙皓轩大手一伸，便紧紧的握住了苏颖的柔荑，将她的小手紧紧抱在掌心。

　　　　随即，红唇一启，开口低笑问道。

　　　　“怎么，做了坏事，就想跑！？哪有这么便宜的事情！？”

　　　　龙皓轩开口，语气中带着浓浓的调侃之意。

　　　　苏颖闻言，俏脸顿时一，气恼说道。

　　　　“你说什么！？我才没有做坏事呢！”

　　　　“呵，没有做坏事！？那你刚才想对本王做什么！？”

　　　　见到苏颖一脸窘迫的模样，龙皓轩不由步步逼近，开口笑道。

　　　　苏颖闻言，一时间，都不知道该如何回答才好。

　　　　“我，我刚才，只是，只是……”

　　　　“只是什么！？恩！？”

　　　　见到苏颖支支吾吾的模样，龙皓轩手腕不由一个用力，便将苏颖整个身子拉了过去，然后双手一圈，便紧紧将苏颖整个身子都圈入了自己的怀抱之中。

　　　　“呃，轩，你做什么，放手！”

　　　　对于龙皓轩这突如其来的举动，苏颖可是吓了一大跳，随即，双手更是不断用力推挤着，欲逃离龙皓轩的怀抱。

　　　　但是，龙皓轩的双手，是那么的有力，仿佛一对铁钳似的，紧紧的桎梏着她，将她紧紧圈在他的怀抱里面，丝毫不能挣脱。

　　　　见此，苏颖英眉紧蹙，有些焦急慌张起来了。

　　　　相对于苏颖的心慌意乱，龙皓轩不由低笑说道。

　　　　“说，刚才想对本王做什么了！？你若不说，本王便不放手！”

　　　　“哎呀，我根本没有想对你做什么！？你别胡闹啦，快起来！都什么时候了，老婆婆和老爷爷都起来了呢！”

　　　　“呵呵，想转移话题！？本王不会上你的当的，你不说，本王就不放手，就这样跟你耗着！”

　　　　苏颖越是不说，龙皓轩越是不放手，苏颖见此，心里又急又气恼。

　　　　那一张姣好的小脸，更是气得红彤彤的。

　　　　肌肤白里透红，加上她羞恼不已的神色，煞是可爱。

　　　　见此，更是让龙皓轩看的心动不已，血眸闪烁了一下，随即，想都不想，便一个翻身，将苏颖压在了身下。

　　　　苏颖只觉得一阵天旋地转，还不待想到是怎么一回事，她整个人便已经被龙皓轩紧紧压在了身下了。

　　　　“呃，轩，你要做什么！？”

　　　　看着龙皓轩突如其来的举动，还有那透着暗欲的血眸，翻滚的喉结。

　　　　见此，苏颖心里咯噔一声，心知大事不妙了。

　　　　顿时间，便伸出双手，欲推开压在她身上的龙皓轩。

　　　　然而，龙皓轩仿佛她肚子里面的蛔虫似的，大手一伸，便紧紧捉住了苏颖的双手，然后再紧紧置在了苏颖的头顶之上。

　　　　顿时间，苏颖和龙皓轩的身子，都紧紧的贴在了一起，密不可分了。

　　　　龙皓轩的双腿，更是压在了苏颖的双腿上，上半身微微抬起。不过，看龙皓轩这姿势和举动，苏颖便立刻明白过来龙皓轩的意图了。

　　　　见此，苏颖心里一慌，红唇一启，便立刻惊呼着。

　　　　“不……呃……”

　　　　苏颖的话才说出口，龙皓轩的唇，便立刻精准的覆盖上来了。

　　　　龙皓轩的吻，如此精准，狂热。

　　　　薄唇一覆，长舌一伸，便立刻撬开了苏颖的双唇，长驱直入，犹如龙卷风似的风驰电掣，攻城略地……

　　　　被龙皓轩这吻深深锁住，苏颖无法挣扎，又招架不住，最后，只能默默的承受着他疯狂的攻势。

　　　　直到不知道过了多长时间，仿佛一个世纪之久，苏颖渐渐地，察觉到哪里不对劲了。

　　　　因为，她感觉到，在她双腿只见，好像有一个什么硬硬的东西，不断抵在她双腿之中。

　　　　起初，她想着是不是玉佩之类的。

　　　　后来又想到，龙皓轩身上佩戴的那一块玉佩，好像在坠崖的时候不见了。

　　　　所以，这个不是玉佩！而是……

　　　　想到这里，苏颖不由美眸圆瞠，抽出一口凉气！

　　　　心头一紧，心跳加速。

　　　　天！

　　　　这一次，她没有想错，那里，那里可是龙皓轩的小轩轩！？

　　　　他他他他他他他他一大早的，居然对她，起了生理反应！？

　　　　想到这里，苏颖心慌意乱的，看着龙皓轩这疯狂的热吻，身下的巨大反应，苏颖还真害怕，龙皓轩直接在这里对她做出那种事情来呢！

　　　　她才不要！

　　　　想到这里，苏颖立刻不断扭动小脑瓜子，挣扎说着。

　　　　“不，不要，你，你走开！”

　　　　“噢，苏颖，本王，本王好想，好想要你……”

　　　　见到苏颖的挣扎，龙皓轩血眸中更是带着浓浓的**。

　　　　此刻的他，只觉得心猿意马，心生荡漾。

　　　　有一团火，正在他小腹处不断的燃烧，爆发着，让他知道，此刻的他，真的，真的好想要了这个小女子！

　　　　想到这里，龙皓轩也受不住了。

　　　　毕竟美人在怀，温香软玉，他又是一个正常的男人，又处于血气方刚的时候。在面对着自己喜欢的女子，又怎能坐怀不乱！？

　　　　除非他真不是男人了！

　　　　龙皓轩心里想着，看着底下那一张绝色的小脸。

　　　　双眉英气，双眸如水，鼻子挺翘，双唇甜美！

　　　　知这来度风。如此绝色犹如，就算是圣人见了，也会着迷不已，更何况，他只不过是凡人一个罢了。

　　　　想到这里，龙皓轩的唇，更是慢慢的离开了苏颖的双唇，一路顺着她的脸侧移去，最后更是一把含住了苏颖小巧的耳垂。

　　　　原本正欲惊呼的苏颖，顿时间，整个人立刻一震。

　　　　只感觉到，她耳垂一麻，整个人便仿佛被触电似的，一股子酥麻的电流，更是迅速的贯通了她的全身，使得她的骨头都要软掉似的……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
236 有些失控了
　　　　“啊……”

　　　　一道香软酥麻的呻吟声，更是情不自禁的出自苏颖的娇唇之中。【

　　　　当苏颖到这娇滴滴的呻吟声居然出自自己嘴里后，更是‘轰隆’一声，吓得整个人都震撼住了。

　　　　美眸圆瞠，有些震撼，却立刻清醒过来，对着龙皓轩便大喊一声。

　　　　“不要！不要强逼我！要不然，我会恨你的！”

　　　　苏颖大声说着，音量之大，响彻云霄。

　　　　原本正低头轻咬着苏颖耳垂的龙皓轩，更是被吼的两耳发鸣，嗡嗡作响。

　　　　最后，整个人一愣。

　　　　苏颖更是趁机一把推开了龙皓轩。

　　　　或许，是因为苏颖那一声大吼声，让原本沉浸在**中的龙皓轩清醒过来。

　　　　所以，苏颖一推，龙皓轩也没有阻止，很快便被推开了。

　　　　然而，龙皓轩原本就离床边很近，苏颖这一推，龙皓轩整个人更是‘彭’的一声，滚下了床下。

　　　　龙皓轩被推到床下后，感觉到身子有些痛，骨头都被摔痛了。

　　　　但是，他却只是轻轻蹙了蹙好看的剑眉，对上苏颖怒意盈然的小脸后，再想着苏颖刚才那话，血眸不由闪烁了一下。

　　　　再大口大口的喘着大气，调整好自己絮乱的情绪后，才轻启薄唇，对着苏颖开口说道。

　　　　“对不起，本王刚才……有些失控了……”

　　　　龙皓轩开口，遇到抱歉的说道。

　　　　因为**没有完全退下，龙皓轩说话的嗓音，更是低沉沙哑，仿佛带着磁性似的，如此迷人。

　　　　苏颖闻言，只是抿着双唇不语。

　　　　因为，她还在为刚才的事情有些生气。

　　　　这个龙皓轩，总是动不动的对她又亲又抱，刚才甚至还，还……

　　　　虽然，她已经不是第一次了，但是，她还是非常保守的。

　　　　特别是，龙皓轩现在的关系，又不是她的男朋友，她又怎能跟他做那码子事情呢！？

　　　　苏颖心里想着，对于龙皓轩的道歉，只是轻轻哼了一声，不施理会了。

　　　　龙皓轩见此，知道苏颖是真的生气了，脸上有些慌乱。

　　　　因为他害怕，苏颖真的生气，以后不理他怎么办！？

　　　　龙皓轩心里想着，心里更是无奈不已。

　　　　因为害怕一词，以前从来不会出现在他的字典里面，但是现在却不一样了。

　　　　他开始懂得害怕了，全因为他眼前这个女子……

　　　　龙皓轩心里想着，但是，苏颖不知道他心里所想。

　　　　红唇一直紧抿着，见龙皓轩被自己推到在地上，也没有过去扶起他的意思，而是下床起身，大步的越过了龙皓轩后，便朝着房门口走去。

　　　　当苏颖出去房间后，正好见到老婆婆和老爷爷正在外头的院子晒着花生。

　　　　两人都已经年老了，但是，还是那么辛苦的工作，让苏颖见了一阵心疼。

　　　　于是，便立刻挽起了手臂，便走过去帮忙。

　　　　“来，老婆婆老爷爷，我来帮你们。”

　　　　“呵呵，这怎么好意思！？”

　　　　听到苏颖这话，老婆婆和老爷爷都笑呵呵的说道。

　　　　苏颖闻言，倒是一脸无所谓的说道。

　　　　“呵呵，这有什么的，昨日若不是老婆婆和老爷爷收留我们住了一晚，我们还得露宿荒郊野岭，被淋成落汤鸡呢！”

　　　　苏颖一边说着，一边拿起了一个耙子，帮忙将那堆花生扒开，这样晒起来，花生容易干。

　　　　虽然，这种活苏颖从来没有做过，不过，都是一些手脚功夫，一看就会了。

　　　　老婆婆和老爷爷见苏颖如此勤快的帮忙，自然是笑不拢嘴的。

　　　　最后，老婆婆更是由着苏颖做了，然后开口说道。

　　　　“那好，你忙这个，我进去厨房，做早饭去。你们等下不是要出镇上吗！？吃了早饭才去吧！”

　　　　“诶，好的，谢谢老婆婆。”

　　　　听到老婆婆的话，苏颖更是笑呵呵的说道。

　　　　当龙皓轩简单洗漱一番，出来看到的，就是这一幕。

　　　　只见苏颖一身农妇打扮，身上穿着粗麻的裙子，正手拿耙子，不断的扒着地上的花生。

　　　　脸上，更是绽放着一抹灿烂愉悦的笑容。

　　　　那笑容，如此灿烂，仿佛那妖娆的桃花，朵朵绽放似的，美得让人心惊。

　　　　就算，她穿着最粗俗的衣服，也掩饰不了她与生俱来的英气和绝色。

　　　　而且，第一次看这一伸农妇打扮的苏颖，龙皓轩还觉得别有一番风情。

　　　　于是，望向苏颖的目光，更是多了几分柔和之意……

　　　　苏颖帮着老爷爷晒好花生后，这时候，老婆婆也在屋里喊吃早饭了。

　　　　于是，苏颖便去简单的梳洗一番，才进到屋里。

　　　　那时候，龙皓轩和老爷爷老婆婆已经坐在那里了。

　　　　“来，早饭都做好了，肚子肯定饿了吧！？等下吃完早饭，我就带你们到梨花村的老李家，跟他说一声，让他用牛车带你们出镇里。”

　　　　“呵呵，实在太谢谢老婆婆了。”

　　　　闻言，苏颖对着老婆婆感激说道。

　　　　老婆婆闻言，笑的满脸慈祥。

　　　　“呵，有什么好谢的，我们两老在这里住了一辈子了，如今娃儿长大了，娶了媳妇，便一起去镇上了，多久不回来一次，这次你们两夫妻来了，给我们这里热闹热闹，老婆子我还不知道有多高兴呢！”

　　　　“就是就是……”

　　　　一旁的老爷爷也开口符合着。

　　　　见此，苏颖心头不由有些酸酸的。

　　　　看着这老婆婆和老爷爷白发苍苍的模样，已经那么老了，但是，儿子媳妇都不在身边，那实在有多孤单啊。

　　　　一想到这里，苏颖不由想到了她的爸爸妈妈。

　　　　如今，她爸爸妈妈也已经四五十岁人了，膝下也只有她这么一个女儿，但是如今，她却来到了这里，也不知道，她爸爸妈妈因为她的失踪不见，有多难过啊。

　　　　会不会以为她死了呢！？

　　　　以前，她来到这里，不敢多想，因为多想，只会让她更加伤心。

　　　　但是如今看着老婆婆和老爷爷年老孤单的模样，苏颖心头感概，一股子惆怅，不由涌上心头，连带着小脸上，都不由涌上一股哀愁。

　　　　不过，苏颖不敢被别人看到，于是，脸上更是一副笑呵呵的模样。

　　　　然而，坐在苏颖身旁的龙皓轩，却将苏颖刚才脸上的忧愁淋漓尽致的收入了血眸中，见此，龙皓轩脸上微微一愣，虽然不知道苏颖为什么会突然涌出这样的神色，但是，也知道苏颖心里此刻肯定是不开心的，于是，大手一伸，便覆上了苏颖放置膝盖上面的柔荑。

　　　　小手被龙皓轩大手握住，让苏颖脸上不由一愣，转头望去，正好对上了龙皓轩深情款款凝视着她的血眸。

　　　　顿时间，四目相对，让苏颖美眸微睁，一时间，却不知道该说什么好。

　　　　或许，龙皓轩察觉到这一点，于是，薄唇一勾，便用另一只手，夹了一个菜到苏颖碗里，开口说道。

　　　　“来，吃口菜，味道不错呢！”

　　　　龙皓轩开口笑道，然后一副好好先生似的，细心温柔的为苏颖夹了菜。

　　　　苏颖一见，不由抽了抽鼻子，才惊觉到，自己刚才一时思家，都快哭了呢！

　　　　若她真哭了，她都不知道该怎么办了！

　　　　想到这里，苏颖才想到，原来，龙皓轩是在为她解围呢！

　　　　想到这里，苏颖望向龙皓轩的目光，不由带着一丝感激。

　　　　然而，苏颖不知道的是，此刻她和龙皓轩四目相对，在别人眼中看来，是郎情妾意，含情脉脉之举。

　　　　“呵呵，这小两口，感情真好！”

　　　　“就是，都赶得上我们当年的恩爱咯！”

　　　　“呵呵，你这老头子说的……”

　　　　老婆婆和老爷爷在一旁呵呵笑道，苏颖闻言，却是一脸羞涩，随即，便抽开了自己的手，故作低头吃东西的模样。

　　　　而龙皓轩见了，只是在一旁但笑不语。

　　　　吃完早饭后，龙皓轩再帮苏颖换了一次药。还真别说，这老婆婆的药还真管用的。

　　　　自昨晚敷了她给的药后，苏颖手臂开始痒痒的，有恢复的迹象。

　　　　脚腕也只剩下微微的疼痛，不过慢慢走路还是可以的，就是不能走太快。

　　　　当敷药后，苏颖更是瞧瞧的，在房间梳妆台上面留下了十两银子。

　　　　因为，她也知道，这老婆婆和老爷爷生活也不会很好。

　　　　这十两，也是为了答谢他们昨晚的收留。

　　　　一旁的龙皓轩见了，不由拿起了梳妆台上面的十两银子，递到了苏颖的手上。

　　　　苏颖一见，不由疑惑问道。

　　　　“怎么了？这是我给老婆婆他们的！”

　　　　“本王知道！”

　　　　听到苏颖焦急的模样，龙皓轩不由勾唇笑了笑，然后，从自己腰间掏出了五十两，放到了梳妆台上，开口笑道。

　　　　“本王没有让女人掏钱的习惯！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖顿时无语。

　　　　想不到这个龙皓轩，还真大男人主义呢！

　　　　苏颖心里想着，也不多说什么。

　　　　只是耸了耸肩，走了出去。

　　　　这时候，在屋子外头，便站着一个年过五旬的大汉子，正跟老婆婆和老爷爷说着什么。

　　　　见苏颖他们出来后，老婆婆立刻一手指向了苏颖，一边对着那大汉子说道。

　　　　“老李，这就是我刚才所说的小夫妻，你就帮忙一下，载他们到镇上去吧！麻烦了。”

　　　　“呵呵，这有什么的！反正我也要到镇上一趟，把我家刚晒好的花生拿去酒楼卖掉呢！”

　　　　听到老婆婆的话，老李一拍胸口，豪爽说道。

　　　　老婆婆闻言，自是笑着道谢。

　　　　这时候，沙哑和龙皓轩也走到老李他们的面前了。

　　　　老李一见到苏颖和龙皓轩两人，定眼一看，顿时呆了好一会。

　　　　良久回过神来，才一拍大腿，仰着大嗓门开口惊叹道。

　　　　“呀！好俊的一对人儿！刚才你们跟我说，我还不相信呢！时间竟有这么好看的人儿，感情是天仙下凡来着！？”

　　　　“哈哈哈……”

　　　　听到老李直白的话，大家都笑闹一团。

　　　　只有一旁的龙皓轩，没有笑。

　　　　那好看的血眸，更是一眨也不眨的落在老李驾驶着的牛车上面，嘴角不由微微抽了抽。

　　　　或许是察觉到龙皓轩的不对劲，苏颖不由转头望去，在顺着龙皓轩的目光，落在了老李驾驶的的牛车上面。

　　　　只见，这是一辆非常简陋，有些历史的牛车了。

　　　　车，是木板车，上面已经放着两筐晒干的花生。不过，后面还是有些位置，能载两个人的。

　　　　对于这些交通工具，自然是比不上现代的发达。

　　　　不过，在这山区地方，有一辆这样的牛车，已经算不错的了。

　　　　苏颖自然明白龙皓轩心里所想，想来，他这个天天翔龙国的四王爷，一人之下万人之上，坐的是香车宝马，出门更是一大堆侍卫众星拱月，那里坐过这样的马车。

　　　　但是现在也没办法了，这里什么都没有，就只要一头牛车罢了。

　　　　想都这里，苏颖便用手脉轻轻撞了龙皓轩肩膀一下，开口说道。

　　　　“怎么啦！？堂堂四王爷没有做过牛车！？所以怕啦！？”

　　　　“本王怎么会怕，只是……”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩立刻开口欲说点什么。不过，当接触到苏颖眸中的戏谑，便不由顿了顿，不再说话。

　　　　见龙皓轩一脸吃撇的模样，苏颖便觉得有趣极了。

　　　　毕竟，曾几何时，会见到龙皓轩这幅别扭吃撇的模样呢！？

　　　　想到这里，苏颖嘴角笑意更深了。

　　　　让龙皓轩见了，又是无奈，又是拿她没有办法。

　　　　“你呀！这世上，也只有你敢戏弄本王的！？”

　　　　也只有你的戏弄，本王却甘至如露……

　　　　……

　　　　最后，苏颖坐上了老李的马车，朝着镇上出发了。

　　　　老婆婆和老爷爷一直在院子门口不断朝着他们挥着手，喊着让苏颖他们有机会就来看望他们。

　　　　闻言，苏颖也是大声答应了。

　　　　因为，不知道怎的，才跟这老爷爷老婆婆相处一天的时间，苏颖感觉到，他们有了很深的感情似的。

　　　　也将这老婆婆老爷爷当场自己的爷爷奶奶来看待了。

　　　　就不知道，她在二十一世纪的爷爷奶奶现在怎样了，哎……

　　　　苏颖心里感叹着，然而，她惆怅的情绪没有维持多长时间，因为这个老李非常的健谈，为人又爽朗，一路上，都能听到他那大嗓门在嚷着什么。

　　　　“小娘子，你这个小相公怎么都不坐车上来呢！走路多累啊！”

　　　　老李看了看一直走在他们车旁的龙皓轩，一边对着苏颖开口说道。

　　　　一香声是过。苏颖闻言，美眸不由落在了一直默不出声，紧紧走在他们旁边的龙皓轩身上。

　　　　对于这辆牛车，龙皓轩是打死都不坐的。

　　　　于是，苏颖也没有强逼他。

　　　　再说，龙皓轩轻功一绝，昨天背着她走了两条路，依旧脸不红，气不喘的，这点路程对于他来说，真是没有什么的。

　　　　于是，苏颖便开口，对着老李笑道。

　　　　“呵呵，没事，他在练脚力呢！”

　　　　“哈哈，原来如此！不过，你们一看便知道不是常人，肯定是什么贵人对不对！？瞧你们长得真俊！真真是我老李活了这么多年，见过最好看的！”

　　　　“呵呵，李叔你太过奖了。”

　　　　被老李如此直白的夸奖，苏颖心情也不错。

　　　　毕竟爱美之心人人家有，老李为人也豪爽。

　　　　于是乎，一路上，苏颖更是跟老李谈天说地的。老李也豪爽健谈，也说了不少关于梨花村各种有趣的事情。听得苏颖津津有味的。

　　　　倒是一旁的龙皓轩，见到苏颖跟这个大叔有说有笑的，都不搭理自己，倒是有些生闷气起来了。13acv。

　　　　若不是这个大叔看起来老实，又老，龙皓轩肯定恨不得废了他！

　　　　不过，看着苏颖跟别的男人有说有笑的，龙皓轩心里还是非常不舒服，以至于，他的脸一直臭臭的，仿佛猜到大便似的。

　　　　对此，苏颖自然看在眼里，却没有理会，心里则是偷笑着……

　　　　坐了一个时辰的马车，终于到了镇上。

　　　　苏颖下了马车后，更是塞了一两银子到老李手中，老李自然是拒绝的。

　　　　毕竟，一辆银子对于他来说，可是大半年的生活费了，实在太多了。

　　　　这个苏颖自然知道，不过，她也觉得不好意思。

　　　　让别人带路，又做了别人的车，不给点钱，她过意不去。

　　　　最后，在老李和苏颖的坚持下，一旁的龙皓轩倒是看不下去了。

　　　　从自己腰间掏出了二两后，便一把塞在了老李手中，用着不容置疑的声音说道。

　　　　“拿着！”

　　　　龙皓轩开口说道，习惯了发号施令的人，与身俱来着一种高贵的王者霸气，仿佛那站在高高巅峰之上的人似的。

　　　　就算此刻，龙皓轩身上穿着一身明显不符合他身份的衣服，但是，他身上的霸气和雍容，是无法掩饰的到的。

　　　　一时间，老李更是被龙皓轩身上散发出来的王者霸气所摄到，在接过那二两银子后，硬是愣在那里，直到苏颖他们都走了好久好久了，才幡然觉醒。

　　　　看着手掌心那二两银子后，老李更是伸手拿到嘴里狠狠一咬，随即，心里更是乐开了花。

　　　　毕竟，二两银子呐，他能够一年的生活费了。

　　　　再想着刚才那霸气尊贵的男子，还有那绝色倾城的女子，老李不由喃喃自语着。

　　　　“他们这俊俏的男女，定不是寻常之人呐……”

　　　　……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
237 回京，皇上的关心
　　　　跟老李道别后，苏颖便跟龙皓轩走在这唤作水梨镇的大街上。【，ka~

　　　　只见这水梨镇，乃是属于山高皇帝远的偏僻地方，不过，人流还是蛮多的。

　　　　只见，在那古朴的大街上，各种商铺如同雨后春笋似的，林里其中。

　　　　有米店面铺，丝绸坊，胭脂首饰店等等，虽然这水梨镇不必京城，但是，麻雀虽小五脏俱全。

　　　　走在这四通八达的大街上，苏颖不由转头，对着龙皓轩开口问道。

　　　　“我们要先买辆马，回去警车吧！”

　　　　“不！本王还有更重要的事情要做！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩立刻开口说道。

　　　　苏颖闻言，眸带不解的望向了龙皓轩，一脸不解。

　　　　龙皓轩却没有开口回答她，而是见到什么似的，便大步流星的朝着一间买丝绸的地方走了进去。

　　　　苏颖见此，脸上一愣，随即不由开口嗤笑着。

　　　　这个龙皓轩，还真是时时刻刻保持他风流潇洒的形象呢！

　　　　苏颖心里好笑，不过，也跟着龙皓轩的步法，走了进去。

　　　　水梨镇不比京城，所有的一切自然也比不上京城。

　　　　特别是，龙皓轩所做的衣服，全部都是由京城最好的绸缎师傅特别订做的，自然不同凡响。

　　　　当龙皓轩走进这家绸缎坊后，更是挑挑选选了良久，也找不到喜欢的。

　　　　最后，龙皓轩只好勉为其难的挑了一件大红色的衣袍。

　　　　这衣袍，布料不是极好，胜在针法还是不错。

　　　　穿起来也还合身。

　　　　苏颖知道龙皓轩这挑剔的个性，对于穿着，也是非常讲究。

　　　　于是，龙皓轩在穿起这一身红袍的时候，苏颖更是立刻开口赞道。

　　　　“恩，这衣服真不错，很配你呢！”

　　　　“真的！？”

　　　　原本脸上表现出不怎满意的龙皓轩，在听到苏颖这话后，血眸不由闪烁一下，眸中有些窃喜。

　　　　毕竟，苏颖还真是很少赞他的呢！

　　　　苏颖听到龙皓轩的话，立刻点头如捣蒜的说道。

　　　　“恩，自然，轩穿什么都好看！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩薄唇一勾，不由开口笑了起来。

　　　　那笑，仿佛拨开云雾，光芒绽放，如此迷人耀目，不仅是苏颖看得眸带惊艳之光，就连一旁的绸缎坊老板看了，都呆然不已。

　　　　不时在一旁开口说道。

　　　　“公子穿这一身衣服真好看呢！公子真有眼光，这衣服，可是我们店的镇店之宝，针法非常不错呢！只可惜，红色这颜色，很少人能驾驭的了，所以，便一直没有人买！但是公子穿这一身衣服，真合适，仿佛，这红色，是为公子而打造似的……”

　　　　店老板不断开口赞叹着。龙皓轩闻言，依然面不改色。

　　　　毕竟，从小到大，好听的话，他听的实在太多了。

　　　　此刻，龙皓轩选好了这套衣服后，血眸落在苏颖身上，见苏颖还是一身农妇穿着，于是，不由开口，对着苏颖说道。

　　　　“你也去选一套吧！”

　　　　“呃，这衣服我穿的挺好的……”

　　　　苏颖对于衣服没有多大讲究，只要穿着舒服就好了。

　　　　但是，见到龙皓轩不容置疑的目光后，红唇抿了抿，便转身挑选衣服去了。

　　　　苏颖喜欢的衣服，是简单，舒服，颜色素雅，不夸张。

　　　　所以，苏颖便尽往简单的挑。

　　　　最后，便挑了一件纯白色的罗裙。

　　　　这罗裙，只是衣袖和衣领处，用针线绣着一朵朵的水莲花，非常素雅。

　　　　苏颖见此，便立刻伸手指着那衣服，对着店老板说道。

　　　　“老板，我就要那件！”

　　　　“好叻，我现在就给姑娘拿来！”

　　　　店老板闻言，便立刻去取那衣服，递到苏颖手中。

　　　　当苏颖换好了那一身新衣裙，走出来的时候，不由扯了扯裙角，对着龙皓轩开口问道。

　　　　“怎样！？还行吧！？”

　　　　这衣服，布料柔软，颜色雪白，看起来大方素雅，是苏颖喜欢的风格。

　　　　不过，就不知道，她穿这个，在某人眼里看来，到底如何！？

　　　　龙皓轩听到苏颖这话，血眸不由将苏颖从脚到头打量一遍，随即，薄唇一勾，才低声说道。

　　　　“恩，很配你！”

　　　　这衣服，布料款式不是最新潮最好的，不过，穿在苏颖身上，却非常合身。

　　　　衣裙上身略紧，更是将苏颖那傲人的浑圆勾勒的完美之际。

　　　　柳腰以一条白色腰带约束着，衬得她小蛮腰不盈一握。

　　　　还有那毫无杂色的白，更是将苏颖肌肤衬得雪白无暇，吹弹可破，仿佛最上等的羊脂玉似的。

　　　　一头三千青丝，只是随意的用着一根白色发带轻轻束着一小束，其余全部披散身后，染墨双肩。

　　　　使得女子看上去，大方，婉约，却不失英气勃勃！

　　　　龙皓轩见此，血眸不由大方惊艳之色。

　　　　想着，不管这个女子穿什么，都是那么的好看。

　　　　她穿男装时候，英姿飒爽，巾帼不让须眉！

　　　　她穿红妆时候，大方婉约，纤柔细腻英姿飒爽！

　　　　这样出色优秀的女子，又怎能让他不喜欢呢！？

　　　　苏颖不知道龙皓轩心里所想，不过，当听到龙皓轩这话后，不知怎的，心头却甜滋滋的，仿佛灌了蜜似的……

　　　　老道皓走笋。苏颖两人在换下一身衣服后，便急急忙忙的去买马匹，打算迅速回去京城，看看京城到底怎么一个乱发了。

　　　　还有，他们也要调查调查，到底这一次，是谁如此心狠手辣，居然要将龙皓轩置于死地的！

　　　　然而，当苏颖他们去挑马匹的时候，怎么都没有想到，会遇到四王府的那些侍卫。

　　　　原以为，那天晚上，他们打斗的如此激烈，他们四王府的人没有出现，苏颖都以为，他们这些人都遭遇不测了，想不到，他们竟然还活着。

　　　　见此，苏颖自然是惊喜交加。

　　　　跟龙皓轩一起找了一个地方，细问之下，才了解到。

　　　　原来那天晚上，他们都中了迷香，所以一个个都失去了知觉，昏睡过去了。

　　　　待他们都清醒过来的时候，才发现后院那里，一片狼藉，知道苏颖和龙皓轩他们失踪后，他们更是心急如焚，迅速在四周搜索。

　　　　但是他们已经搜查了两日时间，都没有找到苏颖他们，正担忧着，以为苏颖他们遇到不测了，想不到，却在水梨镇遇到苏颖他们。

　　　　见到安然无恙的苏颖和龙皓轩，那些侍卫纷纷都松口气，然后召集了所有人回来。

　　　　这时候，当了解到这些情况后，见到大家都平安无事，苏颖松口气的同时，心里更是疑惑不已。

　　　　“到底，是谁处心积虑，要将王爷置之死地呢！？”

　　　　从这些侍卫，只是昏迷，没有被杀这点足以证明，来人要的，只要龙皓轩死，而且，不想伤及其他人。

　　　　对于苏颖心里疑惑，亦是大家心里疑惑。

　　　　龙皓轩在听到苏颖这话后，只是坐在凳子上，一直沉默不语，低头思忖着。

　　　　良久后，才抬头，沉声对着一旁的影吩咐道。

　　　　“影立刻下去派人调查此事，其他人立刻跟本王回京！”

　　　　“是！”

　　　　听到龙皓轩这话，大家纷纷开口说道。

　　　　……

　　　　苏颖他们此次不同前几日优哉游哉，准备好所有一切后，苏颖他们便马不停蹄，火速的朝着京城出发。

　　　　毕竟，此地不是自己低头，山高皇帝远。

　　　　再加上，这次敌暗我明，也不知道敌人还在这里设下了多少埋伏，他们人数有限，若是打起来，吃亏的只会是他们罢了。

　　　　于是，苏颖他们在花了八天时间，日夜兼程，马不停蹄，终于，回到了京城。

　　　　待龙皓轩前脚才回到四王府，后脚，皇帝龙皓瑜便匆匆赶到了。

　　　　只见此刻，正是黄昏时分，外头日暮西山，华灯初上。

　　　　龙皓瑜一身便服，在众侍卫的保护下，骑着汗血宝马，匆匆前来四王府。

　　　　顿时间，四王府家丁下人跪倒了一地。

　　　　但是，龙皓瑜却眼尾都不曾扫视地上的众人，在见到龙皓轩后，便立刻迈起流行大步，几乎是用跑的，匆匆来到了龙皓轩的身边。

　　　　还不待龙皓轩说什么，便立刻伸手，搭上了龙皓轩的双肩，然后将龙皓轩上上下下，里里外外都打量一遍。

　　　　脸上担忧紧张神色，溢于言表。

　　　　足以让人看出，龙皓瑜是何等关心龙皓轩。

　　　　“轩，你可有哪里受伤了，快让皇兄瞧瞧，皇兄连御医都带来了，快快让御医瞧瞧！”

　　　　龙皓瑜开口，语气焦急担忧。

　　　　龙皓轩被龙皓瑜翻来翻去，上下打量，也不曾丝毫不耐，想来，也知道龙皓瑜对自己的关心。

　　　　随即，薄唇一起，便开口沉声说道。

　　　　“皇兄别担心，臣弟没事！”

　　　　“没事！？从那么高的悬崖掉下去了，怎么会没事！？轩，你别骗皇兄，有事就跟皇兄说！”

　　　　听到龙皓轩的话，龙皓瑜却一点不相信，或许，也因为太过关心在乎龙皓轩的原因了，那修长的墨眉，更是蹙的紧紧的。

　　　　对于龙皓瑜的担忧紧张，龙皓轩仿佛早就习惯似的，只是开口，再次重复着。

　　　　“皇兄，臣弟真的没事，若有事，是苏颖有事，苏颖为了臣弟，肩膀都受伤了，坠崖的时候，脚腕也扭伤了。皇兄是带了御医来吗！？就让那些御医为苏颖瞧瞧吧！”

　　　　说到这里，龙皓轩不由转头，望向苏颖的目光，都是带着淡淡的心疼之意。

　　　　见苏颖他们一干众人都还跪在地上，龙皓轩不由对龙皓瑜说道。

　　　　“皇兄，你还是先让他们起来吧！”

　　　　想到苏颖脚腕受伤了，这样跪着不好。

　　　　而龙皓瑜听到龙皓轩这话，再见龙皓轩望向苏颖的目光，心疼之色溢于言表。

　　　　见此，剑眉不由轻轻一蹙，黑眸中也划过一抹黯然。

　　　　不过很快，他脸上便恢复过来，随即，便对着众人说道。

　　　　“都平身吧！”

　　　　“谢皇上！”

　　　　听到龙皓瑜这话，大家才纷纷站起来。

　　　　这时候，龙皓轩也让御医为苏颖瞧瞧，对于苏颖的关心，大家都能看出来的。

　　　　一旁的龙皓瑜见此，不由嘴角噙笑，开口说道。

　　　　“呵，轩对苏颖真不错！得到轩的宠爱，真是一件幸福的事情。”

　　　　“皇兄过誉了，其实，若苏颖喜欢本王的话，才是一件幸福的事情。”

　　　　龙皓轩感叹着。

　　　　龙皓瑜闻言，不由愣了愣，随即有些不解说道。

　　　　“你说什么！？”

　　　　“哦，没什么。”

　　　　见龙皓瑜不解的模样，龙皓轩却不打算多说。

　　　　龙皓瑜见此，也知道龙皓轩的个性，他不愿意说的事情，就算你强逼他，也是不说的。

　　　　于是，便不再追问，而是想到什么似的，蹙眉说道。

　　　　“轩，你可查出此事是何人所为！？胆子居然那么大，要刺杀你！”

　　　　说到这个，龙皓瑜书卷温和的眉宇间，更是划上了一抹愤怒阴骘。

　　　　跟往常和煦儒雅的他载然不同。

　　　　听到龙皓瑜这话，还有他脸上的阴骘愤怒，龙皓轩知道龙皓瑜是关心他，脸上神色不由一缓，随即开口，淡淡说道。

　　　　“此事臣弟已经在查了，不过，这些多年，想置臣弟死的人多不胜数，这事情，想来也不容易查呢！”

　　　　龙皓轩开口，语气淡淡的。

　　　　脸上神色也没有多大的起伏，好像，他是在谈论最平常的事情似的。

　　　　然而，龙皓瑜听到龙皓轩这话，黑眸中更是涌上了一抹心疼之意，大手一伸，便紧紧的搭在了龙皓轩的肩膀上，开口说道。

　　　　“轩，有皇兄在，不管是何人要伤害你，朕绝对不会饶了他！”

　　　　龙皓瑜开口，语气坚定。

　　　　龙皓轩闻言，只是轻轻勾唇一笑，开口说道。

　　　　“谢谢皇兄。”

　　　　“呵呵，我们是至亲，何须如此客气！？”

　　　　听到龙皓轩的话，龙皓瑜开口笑道。

　　　　见到龙皓轩没事，龙皓瑜也安心了。

　　　　再跟龙皓轩闲聊一会儿，便打道回宫。

　　　　毕竟，他身为皇帝，平日要处理的国家大事可是多不胜数。

　　　　谁说当皇帝好！？

　　　　若是可以，他情愿当一个普通的老百姓，只为自己三餐和家里人，不像他，一人要撑起一个国家老百姓的温饱……

　　　　但是，自己的出生，是自己做不了主的。

　　　　就如同，自己喜欢的人，自己，也是控制不了的……

　　　　……

　　　　苏颖被御医检查了一下身体，御医说脚腕依旧恢复的七七八八了，再敷药两天，就会痊愈。

　　　　至于肩膀上面的刀伤，他们则是用了最好的药包扎过。

　　　　说是苏颖身体不错，所以伤口恢复的也快，伤口刀伤，敷药四五日，也会慢慢恢复起来的。

　　　　闻言，苏颖自然松了口气。

　　　　待御医离开后，苏颖也躺在床上休息了。

　　　　毕竟这段日子她实在是太累太累了。

　　　　先是坠崖，最后，更是马不停蹄的赶回了京城。

　　　　这些日子，她都是吃不好，睡不好。

　　　　当然，大伙儿也是跟她一样，这些日子，都累坏了。

　　　　于是乎，苏颖在御医走后，便懒懒的躺在了床上，打算睡觉去。

　　　　然而，这时候，一道大红色的身影，却倏地一下子推门走了进来。

　　　　一见来人是龙皓轩，苏颖赶紧从床上坐了起来。

　　　　欲站起对龙皓轩行礼，却被龙皓轩一把阻止，随即便见龙皓轩剑眉轻蹙，薄唇微启，便开口说道。

　　　　“以后若是只有本王跟你的时候，这些虚礼就算了。”

　　　　“这怎么可以！？你是王爷我是侍卫，这些礼数不能废！”

　　　　虽然，苏颖也听讨厌动不动便行礼下跪的，但是，对于龙皓轩，是个特别。

　　　　若是她不跟他行礼的话，感觉，两人的关系，好像又迈进一大步似的。

　　　　她不想他们的关系变得这样。

　　　　所以，她还是想维持现状就好。

　　　　然而，龙皓轩却不是这样想的。

　　　　龙皓轩自然是想苏颖赶快接受他，所以，若是只有两人的时候，废除这些虚礼，那么，便表面了，他们两人关系开始不一样了。

　　　　想到这里，龙皓轩语气坚定的说道。

　　　　“这事情本王已经决定了，你只有服从！”

　　　　龙皓轩开口，语气霸道之极。

　　　　苏颖闻言，嘴角不由抽搐了一下。

　　　　这个龙皓轩，还真会以权压人呢！

　　　　不过，既然龙皓轩如此坚决，苏颖也不多说其他了。

　　　　毕竟，他是王爷，他说了算！

　　　　就在苏颖心里想着之际，龙皓轩神色缓了缓，便走过去，拉着苏颖一起坐在了床上。

　　　　脸上更是带着几分关心，开口询问着。13acv。

　　　　“怎样，刚才御医怎么说的！？”

　　　　听出龙皓轩的关心之意，苏颖立刻开口说道。

　　　　“御医说我身上的伤已经没有什么大碍，只要敷几天药，就会痊愈了。”

　　　　“恩，如此就好，毕竟一年一度的祭天大会就要到来了，你也要跟着本王一起去呢！”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩不由松口气，开口说道。

　　　　苏颖闻言，眼眸不由一愣，随即开口疑惑问道。

　　　　“祭天大会！？”

　　　　知道苏颖不明白，于是，龙皓轩便沉声将祭天大会的事情详细说出。

　　　　“翔龙国每年这个时候，都会举办一次祭天大会，祈求上天庇佑我们翔龙国，风调雨顺，无病无灾，老百姓们能安居乐业。到时候，不仅翔龙国的大臣要前去，皇上太后娘娘和皇后娘娘那些后宫之人也会一起前去，为期一天一夜！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖才恍然大悟的点了点头，开口说道。

　　　　“原来如此，那王爷放心好了，属下会好好调养身体，到时候定会跟随王爷左右！”

　　　　苏颖开口坚定说道。

　　　　不过，苏颖却不知道的是，这个祭天大会，即将有一场大浩劫等着他们……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
238 祭天大会
　　　　“饭桶！你们都是饭桶！怎么那么多人，居然连两个人都对付不了！？当初不是说坠崖死了吗！？怎么现在又活了！？”

　　　　一道极度愤怒的声音，更是倏地一声响起，伴随着的，还有一个茶杯飞过。【‘

　　　　‘彭’的一声，便扔到了为首那个黑衣人的身上，只见那滚烫的茶水，更是顺着那黑衣人的额头一直滑下，伴随着的，还有那刺目的鲜血。

　　　　黑衣人的额头被打破了，但是，他却还是闷不哼声的站在那里，身子更是站的笔直。

　　　　然而，就算如此，依然知足不了女人的怒气。

　　　　只见女人越想越生气，那一张年老却依旧保养得宜的脸庞上，更是横眉竖目，双眸中，更是迸射出阴骘狠辣的光芒。

　　　　随即，目光朝着窗外望去，像是想到了什么往事似的，眸中微微眯起。

　　　　“淑婉萍，当年，你抢走了先帝的宠爱，让哀家苦了那么多年，哀家当年便发过誓，要你死！也发过誓，要你儿子的命！哼，就算这次他不死，哀家就不相信，他的命真的那么硬！”

　　　　想到这里，一抹让人毛骨悚然的阴笑，更是从女人脸上露出，让女人那雍容华贵的脸庞，更是多了几分道不尽的狰狞。

　　　　最后，女人又像是想到什么似的，眼眸一凛，便转头落在身前几名黑衣人的身上。涂着胭脂的双唇一勾，开口冷声说道。

　　　　“过几天就是一年一度的祭天大会了，到时候，你们就……”

　　　　……

　　　　修养了好几天后，苏颖身上的伤终于痊愈了。

　　　　而这时候，翔龙国一年一度的祭天大会也到来了。

　　　　一大早，苏颖便早早起床，梳洗完毕后，便到食堂随意吃了早饭，便赶紧来到大厅。

　　　　这时候，龙皓轩也用完早膳，见到苏颖到来后，立刻开口问道。

　　　　“身体怎样了？”

　　　　面对龙皓轩的关心，苏颖红唇弯起，那笑，温婉宜人。

　　　　“呵呵，谢谢王爷关心，属下已经没事了。”

　　　　苏颖开口说着，脸上笑靥如花。

　　　　龙皓轩见此，才安心的点了点头，开口说道。

　　　　“恩，如此甚好。今日我们便出发东城的帝龙庙，要在那里吃素念佛一天一夜呢！”

　　　　“恩，好的，王爷，属下知道了。”

　　　　苏颖点头，表示了解。

　　　　龙皓轩闻言，才勾唇一笑，随即，表迈起大步，朝着门外走去。

　　　　在龙皓轩坐上那豪华的马车后，苏颖也翻身上马，那一身紧身黑色裙子，款式简单。

　　　　虽然苏颖换上女装，不过，所穿的衣服，都是追求简单为好。

　　　　毕竟，她是四王府的侍卫，做的，是打打杀杀，保护王爷的工作。

　　　　若是一身繁琐的女装，别说保护王爷，就连自己都保护不了呢！

　　　　不过，苏颖身材高挑，穿着这一身紧身黑衣罗裙，更是将她高挑的身段，淋漓尽致的体现出来了。

　　　　使得她看上去，更是显得英姿飒爽，好不帅气！

　　　　大家在准备就绪后，便立刻朝着皇宫奔去。

　　　　到达皇宫后，龙皓轩更是随着众大臣，跟随着龙皓瑜的队伍，轰轰烈烈的朝着东城的帝龙庙出发了。

　　　　帝龙庙，供奉着翔龙国历代以来的祖先，还有有功的功臣，后宫的太后皇后等等灵位。

　　　　每天，庙里的得道高憎都会守候在帝龙庙里面，吃斋念佛，烧香供奉。

　　　　翔龙国历代帝皇，每年都会在今日带上翔龙国众大臣和皇后再次吃斋念佛。

　　　　太后今年因为年事已高，最近好像生病了，所以便不曾出席。

　　　　帝龙庙离皇宫不远，大队人马在行驶了三个时辰后，即是现代的六个小时，便已经到达了。

　　　　帝龙庙的得道高憎，早就在帝龙庙门口迎接龙皓瑜他们。

　　　　苏颖自然也是跟在大队身后，进入了这间诺大气派的帝龙庙。

　　　　帝龙庙为皇宫所管理，平日是不接待普通老百姓的。

　　　　所以，帝龙庙也只在今日这个时候热闹一番。

　　　　苏颖这时候，也细细的打量着这个帝龙庙。

　　　　只见这个帝龙庙，建于半山腰，依山而建。

　　　　四周群山连绵，青峰翠绿，连绵不断，奇峰高耸入云，煞是大气。

　　　　而帝龙庙山脚下，有一条滔滔长河，从半山腰望向望去，犹如一条银色的彩带，欲将整个帝龙庙山脚都围起来似的。

　　　　山里飞鸟飞进飞出，叽叽喳喳的鸟叫声，如此热闹。

　　　　山里的山风，不断呼啸吹过。

　　　　就算此刻是炎炎夏日，但是，在这树木茂盛的山林里面，却一点都感觉不到热。

　　　　龙皓瑜在对着帝龙庙的方丈说了什么，方丈便亲自迎着龙皓瑜他们进去了。

　　　　其他人，则是由帝龙庙的小方丈去迎进去。

　　　　苏颖是四王府的侍卫，身份也不是很低，所以，不用跟其他人一样，十几人挤一个房间，或者露宿外头。

　　　　苏颖有一个单独的房间，虽然房间很小，但是胜在非常的干净。

　　　　此刻，正是正午十分，大队刚来到这里，先休息一会儿，然后皇帝沐浴更衣完毕，就会带着大伙儿到神坛那里进行祭天大典。

　　　　苏颖骑了一天的马，早就被晒得满头大汗的。

　　　　于是，苏颖来到自己房间后，便立刻打水洗了一把脸。

　　　　等集合的口号响起，才急急忙忙的赶过去。

　　　　翔龙国祭天大典跟电视上看到的相差无几。隆重而严肃。

　　　　不是跪得膝盖痛，就是站的腰板儿痛。

　　　　头顶太阳更是不断散发着无穷的魅力，晒的众人背湿衣重，满头大汗。

　　　　不过，今日皇帝都又跪又拜的，大家自然不敢有丝毫的怨言。

　　　　毕竟，这个一年一度的祭坛大典，是由历代皇帝，跪拜九十九步到达祭天神坛，走一个阶梯，跪地虔诚拜一次，如此跪拜九十九次，这个皇帝若是一个病秧子，指不定还会中暑昏倒呢！

　　　　当龙皓瑜终于走完这九十九步阶梯的时候，早就喘气如牛了。

　　　　不过，但见龙皓瑜还是站的笔直，脸上也是无比虔诚，最后，帝龙庙的主持方丈更是在他身旁念经。

　　　　这事情，一直维持了好几个时辰，最后，待龙皓瑜终于从神坛下来的时候，已经接近日落时分了。

　　　　这时候，大家就像是烈日下的烤番薯似的，背湿衣重，大汗淋漓，暴露在太阳底下的肌肤，更是被晒得红彤彤一片，几乎要晒掉一层皮出来似的。

　　　　等龙皓瑜离开后，大家也鱼贯离开。

　　　　不过，这时候，大家也不敢闲着。

　　　　因为，祭坛大典，要众大臣在帝龙庙大堂里面，跟着龙皓瑜一起跪拜，听和尚念经将佛，一直维持一天一夜。

　　　　这也证明了，这一天一夜，大家都不能吃饭，相当的辛苦。

　　　　也不知道这事情是谁想出来的，想来，是用这样去考验大家的虔诚之类的吧！？

　　　　而苏颖他们这些侍卫，更是轮流值班，将整个帝龙庙都保护的滴水不漏。

　　　　毕竟，在帝龙庙里面，不仅有翔龙国的皇帝，而且，就算再怎么强悍的人，一天一夜跪拜着，又不吃不喝，体力肯定会不支的。

　　　　若是这时候，发生什么意外，刺客之类的，那可就遭了。

　　　　所以大家在这个时候，都分外的小心。

　　　　苏颖在回去自己的禅房后，便立刻打了一盆清水，迅速的洗了一个冷水澡，换上一身干净的衣服后，才去吃饭。

　　　　吃饭过后，便去值班。

　　　　而这时候，皇帝和众大臣，早就已经在帝龙庙大唐里面虔诚跪拜，祈祷翔龙国风调雨顺的。

　　　　苏颖守在帝龙庙外头，远远地，也能听到从帝龙庙里面传来的念经声。

　　　　仿佛有些飘渺，让人听了，心境都不由平和几分。

　　　　再双手抱着碧水剑，抬头看着头上的天空。

　　　　只见夏天的夜晚，如同娇人的脸，皎月当空，月色清白，如纱如雾，柔和洒下，使得整个大地，都增添几分道不尽的涟漪。

　　　　一阵阵山风呼啸吹过，吹得四周树梢更是发出了‘沙沙沙’的声音，送来一阵阵凉意。

　　　　四周更是有众多侍卫把守着，不是有侍卫在帝龙庙院落巡逻。

　　　　帝龙庙此刻，也是灯火通明，将整个帝龙庙都照的清清楚楚的。

　　　　苏颖便一直守在帝龙庙大堂后面，直到好几个时辰，天色即将亮了，才跟影换了班，自己便回去禅房去睡觉。

　　　　等苏颖睡醒的时候，已经是中午时分了。

　　　　吃过午饭后，便跟影去换班。

　　　　让影回去吃饭。

　　　　而今天下午时分，大家就会启程离开帝龙庙了。

　　　　祭天大会，在繁荣严肃繁琐中即将过去。

　　　　苏颖从那倘开的大堂门口望进去。

　　　　只见，大堂里面，更是以龙皓瑜为首，在他身后，是皇后娘娘，再之后，便是龙皓轩。

　　　　看着龙皓轩那大红色的身影，正挺得笔直，与其他大臣东倒西歪的形象判若两人。

　　　　就像是一尊佛似的，让人看着，都心生敬意。

　　　　苏颖见此，眉眼不由一软，一抹怜惜心疼之意，更是涌上心头。

　　　　跪了一天一夜了，想必龙皓轩此刻肯定是又累又饿了吧！？

　　　　不过，幸好还有一个时辰就过去了。

　　　　苏颖心里感叹着。

　　　　……

　　　　当祭坛大典终于结束，龙皓瑜和众大臣在简单的吃喝过后，一大队人马，更是准备就绪，便浩浩荡荡的离开帝龙庙。

　　　　跟来时不一样，这一次，这对人马里面，一个个都有些精疲力尽。

　　　　特别是那些大臣，许多都是文官，以前何曾如此累过！？

　　　　所以这些大臣脸上，更是一副副疲倦不堪的神色。

　　　　皇后娘娘脸色也苍白不已。

　　　　不过，还是要维持形象，咬牙挺着。

　　　　皇帝龙皓瑜神色也有些疲倦，不过，他还是一脸面不改色的模样，挺直着腰板。

　　　　最后，众人也跟着龙皓瑜回到了皇宫，之后，才纷纷鱼贯出宫回府。

　　　　此时，苏颖早就在外头候着，当见到从宫门走出的龙皓轩，自然是迅速迎了上去。

　　　　“王爷。”

　　　　“恩，我们回府吧！”

　　　　见苏颖迎上来，龙皓轩不由勾唇一笑，开口说道。

　　　　苏颖闻言，只是点了点头，见龙皓轩虽然不说，眉宇间却也染上了倦容，便没有多说什么。

　　　　最后，龙皓轩坐上了马车后，苏颖也骑上了踏云，一行人，更是迅速朝着四王府前进。

　　　　从皇宫回到四王府，路程不远。

　　　　然而今日，当苏颖他们按照以往那条大路，朝着前方驶去的时候，却惊见，原本那山路，突然被一颗大树给封掉了。

　　　　这是一旁的百年参天大树。也不知道是认为还是怎么的，居然就直直的挡在了路中间。

　　　　龙皓轩是坐着马车的，所以，他们根本就过不去。

　　　　见此，驾车的马夫立刻拉住了缰绳，停下了马车。

　　　　或许是察觉到什么，马车里面，更是传来了龙皓轩略带慵懒沙哑的嗓音。

　　　　“怎么了？”

　　　　“王爷，前面有大树挡道，马车过不去，不如我们换一条路吧！？”

　　　　车夫开口说道。闻言，马车里面沉静一刻，随即，一只修长的大手，便轻轻掀开了帷幔，朝着外头望去。

　　　　当看着那挡道的百年大树，龙皓轩血眸轻轻闪烁了一下，随即，血眸一抬，便落在了骑马侯在马车旁的苏颖身上。

　　　　“苏颖，你怎么看！？”

　　　　“王爷，此事怪异，恐怕有诈！”

　　　　听到龙皓轩问话，苏颖想都不想，便开口低声说道。

　　　　毕竟，昨日他们来的时候，这路可是好好的，现在，却倒下一颗百年参天大树，挡了他们的道。

　　　　四周又没有其他人，如此的安静。

　　　　然而，这股子安静，却透着一种暗藏的危险气息……

　　　　对于苏颖的感觉，龙皓轩亦是感觉到了。

　　　　只见，龙皓轩薄唇一启，便开口说道。

　　　　“是肯定有诈！”

　　　　龙皓轩说完，整个人便立刻扯下一旁垂落窗边的流苏，随即，运用内力一射。

　　　　只见，原本柔软无力的流苏，便立刻化身为一条金线似的，直直的朝着树林一处射去。

　　　　顿时间，一声闷哼声响起，一具黑色的身影便立刻从树上掉了下来。

　　　　‘扑通’一声，掀起了一阵巨大的尘埃。

　　　　随着那道黑衣人掉落，侯在龙皓轩马车四周的众侍卫，更是齐齐拔刀出鞘。

　　　　众人脸上，亦是神色凝重。

　　　　而这时候，只闻一阵阵‘嗖嗖嗖’的破开之声，一支支锋利的弓箭，更是以风驰电掣的速度，迅速朝着苏颖他们射来了。

　　　　苏颖他们一见，更是迅速涌手上刀剑去挡。

　　　　顿时间，原本安静的树林，转眼便变得热闹不凡，到处都是冷兵器交接的声音，此起彼落，好不喧哇。

　　　　此刻，敌暗我明，树林上面，也不知道隐藏多少敌人。

　　　　那锋利的弓箭，仿佛无穷无尽似的。

　　　　苏颖他们一个个武功高强，但是却是血肉之躯，怎能抵挡的了这成千上万的弓箭！？

　　　　有好些人马，都被弓箭射中了。踏云也险险被弓箭射中，幸好苏颖。

　　　　但是，因为用剑挡箭，苏颖差点便被弓箭射中了。

　　　　这时候，原本坐在马车里面的龙皓轩，突然身子一闪，整个人便如同离玄的弓箭似的，众人只见红影一闪，龙皓轩手中便多了无数弓箭，随即，运用内力，便朝着树林里面狠狠射去。

　　　　顿时间，一道道闷哼声传出，一个个黑衣人，更是纷纷从树上掉了下来了。

　　　　随着那黑衣人的倒地，原本的箭雨也立刻停了下来。

　　　　若是你们以为这样就结束，你就想错了。

　　　　只见，随着那些黑衣人的掉落，一个个手持兵器的蒙面黑衣人，更是从树林深处冲了出来，朝着苏颖他们这边冲去。

　　　　苏颖他们见此，自然是手持兵器，与之对抗。

　　　　顿时间，整个树林里面，两队人马更是激烈打斗起来。

　　　　只见四周刀光密集，宛若暴雨，喊杀声，闷哼声，兵器交接声，倒地声，此起彼落。

　　　　原本清风徐徐的树林，渐渐地，更是蔓延着一股子浓郁的鲜血味道，刺激着所有人的嗅觉。

　　　　大家此刻都杀红了眼！在众人眼里，不是你死就是我亡！

　　　　不过，这一次，苏颖这边人数有限，也只有十几个侍卫。

　　　　再加上，这一次祭天大典，大家早就操劳不已，体力上面，自然是比不上这些蓄谋已久之人。

　　　　特别对方人数太多了，好像怎么杀都杀不完似的。

　　　　就算四王府的人，一个个武功高强，还是打的非常吃力。

　　　　但见此刻，苏颖正手持碧水剑，跟这些黑衣人打斗着，苏颖剑术一绝，身手不凡，手中宝剑锋芒毕露。

　　　　剑起剑落，一个人便倒下了。

　　　　不远处的龙皓轩，更是以一敌十，在那边打的风生水起的。

　　　　就算无数黑衣人朝着龙皓轩蜂拥而去，都被龙皓轩打的一个落花流水。

　　　　渐渐地，地上更是倒下了一具具尸体，鲜血四溅，浓郁的血腥味，更是蔓延在整个树林之中。

　　　　此刻，在树林某一角，正隐着一个身材魁梧，同样朦胧的黑衣人。

　　　　只见黑衣人正静静的观察着外头状况，最后，眉头越拧越紧，仿佛也意识到了，这样打下去，不是办法。

　　　　于是，目光渐渐的落在了打斗中那黑衣女子身上。

　　　　只见黑衣女子黑衣猎猎，身手敏捷，剑法一绝，多少黑衣人都死在了她的剑下。13acv。

　　　　见此，黑衣人像是想到什么似的，随即，便从身上箭靶拔出两支弓箭，目标，更是对准了打斗中的黑衣女子，随即，手中一松，一只弓箭，便朝着正跟四个黑衣人打斗的黑衣女子射去……桶们人然到-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
239 王爷，我喜欢你 必看
　　　　此刻，苏颖正被四名黑衣人困身，当察觉到有一道利箭朝着她射来的时候，心头大惊，想闪躲，但是，身旁四名黑衣人却将她团团包围住，她若闪躲，便会被黑衣人砍。【‘

　　　　顿时间，苏颖可是进退两难，不管怎样，都是死！

　　　　想到这里，苏颖红唇紧抿，便直接不去管那利箭，先对付这些黑衣人再说。

　　　　自己就算死了，也要找几个垫背的！

　　　　苏颖心里打定主意，手中碧水剑一扫，便跟这几个黑衣人激烈打起来。

　　　　心里，其实也已经有了必死的念头了。

　　　　然而，就在这千钧一发之际，苏颖只看到一道红影闪过，伴随着那锋芒毕露的宝剑，剑起剑落，正将她团团包围住的四名黑衣人，已经纷纷暴毙！

　　　　苏颖见此，还不待松口气，却见那利箭，已经风驰电掣的射到她面前了。

　　　　随着那利箭朝着她一分一分逼近，苏颖的心，更是瞬间提到了嗓子眼。

　　　　眼眸，更是瞠的大大的。

　　　　她想闪躲，但是，她知道，已经来不及了。

　　　　所有的事情，在苏颖的眼里，突然仿佛变成了慢动作似的，苏颖想逃，逃不了，想躲，躲不住。

　　　　因为死神，已经近在眼前了。

　　　　想到这里，苏颖眼眸不由紧紧一闭，等着死神到来。

　　　　苏颖原以为这一次，她必死无疑了。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖只感觉到，自己腰间一紧，紧接着，她整个人便已经被纳入了一具温厚结实的怀抱里面了。

　　　　这个怀抱，如此宽阔，熟悉，还有那淡淡的龙涎香，都是那么的好闻……

　　　　是他，龙皓轩！

　　　　苏颖心里微楞，正纳闷着龙皓轩的举动。

　　　　但是下一刻，当听到耳边传来的一记闷哼声后，苏颖立刻像是想到什么似的，整颗心，彻底坠入了万丈深渊似的。

　　　　美眸瞠的大大的，苏颖抬头，看着龙皓轩背后插着的箭羽，只觉得‘轰隆’一声，整个大脑立刻变得空白一片，什么都想不到了。

　　　　心里，更是激动震撼不已。

　　　　眸中，更是不敢置信的神色。

　　　　抬头看着龙皓轩紧蹙的剑眉，布满痛楚的血眸，紧抿着的薄唇，显示出其主人正承受着极大的痛楚。

　　　　见此，苏颖的心，更是狠狠痉挛了一下，很痛很痛。

　　　　那种痛，仿佛有人，正用手狠狠的撕拉着她的心似的，顿时间，血肉模糊……

　　　　“不！”

　　　　苏颖开口，一记揭底斯里的尖叫声，便从她嘴里逸出。

　　　　音量之大，直达云霄。

　　　　听到苏颖的话，原本正紧紧抱着她的龙皓轩，在身子坠落之前，薄唇不由一扯，像是要安慰苏颖似的，但是那虚弱夹带着痛楚的笑，让人看了，却是如此的心痛欲绝。

　　　　看着龙皓轩仿佛失去生命似的，缓缓往带上倒去，苏颖双手更是紧紧的抱住了他，跟着他一起倒在地上。

　　　　看着龙皓轩没入后背的弓箭，正是心脏那个位置！

　　　　见此，苏颖整个人都呆滞住了。灵魂，仿佛出鞘似的。

　　　　四周激烈的杀戮，冷兵器交接的声音，还有其他侍卫焦急的模样，她也听不到，看不到了。

　　　　而四周黑衣人，见到龙皓轩倒下后，纷纷打算撤退。

　　　　毕竟，他们的任务已经完成了！

　　　　然而，就在这个时候，一支支不知哪来的弓箭，更是‘嗖嗖嗖’的朝着这边射来，顿时间，原本打算撤退的黑衣人，一个个纷纷中箭倒地，无一幸免。

　　　　见此，众侍卫纷纷一愣，随即抬头朝着前面道路望去。

　　　　只见，一队御林军，正以风驰电掣的速度，朝着这边冲了过来。

　　　　而冲在最前面的，是一身明黄色龙袍的男子。

　　　　只见这男子，脸色凝重，墨眉紧蹙，红唇紧抿，眸中尽是担忧紧张之色。

　　　　此人不是别人，正是翔龙国皇帝，龙皓瑜是也！

　　　　当匆匆赶来的龙皓瑜，看到倒在苏颖怀里的龙皓轩，还有龙皓轩后背插着的那一支致命的弓箭，吓得一颗心都要从胸膛蹦出来了。

　　　　黑眸瞠的铜铃大，在赶到苏颖他们身前的时候，更是一拉缰绳，还不待马儿安定下来，整个人便火速跳下了马背。

　　　　然而，或许是太过慌乱的关系，龙皓瑜在跳下马背的时候，整个身子都踉跄了好几下，差点摔倒。

　　　　最后，还是他身后的几位御林军见此，纷纷上前搀扶住他。

　　　　然而，此刻，在龙皓瑜眼里，那还管得了其他，在站定后，几乎是踉踉跄跄的扑过来的。

　　　　“阿轩，你怎样！？阿轩！”

　　　　龙皓瑜颤抖着红唇，结结巴巴的说道。

　　　　脸上的震撼伤心悲痛之色，溢于言表。

　　　　然而，不管龙皓瑜怎么呼唤龙皓轩，龙皓轩都没有回应。

　　　　最后，龙皓瑜更是朝着身后大喊着。

　　　　“你们都还愣着做什么！？御医呢！？御医在哪里！？”

　　　　龙皓瑜揭底斯里的大吼着，那悲愤交加的模样，使得他的模样，增添几分骇人。

　　　　跟往常那个和煦儒雅的他，判若两人。

　　　　众人见此，纷纷吓得大气都不敢喘一下。

　　　　这时候，一个御林军，更是一手提着一个御医的衣领，施展轻功奔了过来。

　　　　“皇上，御医带到了。”

　　　　为首的御林军，正是御林军的首领林牧。

　　　　刚才收到消息，龙皓轩遇刺，龙皓瑜得知消息后，便带上种御林军，火速朝着这边冲来。

　　　　林牧乃是一个细心之人，于是，更是命人到太医院带了一个御医过来。

　　　　想不到，还真派上用场了。

　　　　此刻，被林牧提着衣领施展轻功冲来的御医，乃是太医院医术最好的李御医。

　　　　李御医被带到龙皓瑜面前后，还不待行礼，便被龙皓瑜怒吼着。

　　　　“还管什么虚礼做什么！？快快看看阿轩，若是阿轩出了什么事，你小心你的脑袋！”

　　　　“呃，是是是……”

　　　　听到龙皓瑜这话后，李御医更是吓得心惊胆战的。

　　　　随即，更是弯下身子，为龙皓轩检查起来。

　　　　只见李御医先是探了探龙皓轩鼻息，再检查了龙皓轩背后的伤势。

　　　　当看到龙皓轩那没入后背的弓箭，那眉头，更是越拧越紧了。

　　　　见此，软倒在一旁的苏颖和龙皓瑜立刻异口同声的开口问道。

　　　　“王爷他怎样了！？”

　　　　“阿轩他怎样了？”

　　　　听到苏颖和龙皓瑜的话，李御医神色凝重，随即，双唇动了动，才对着龙皓瑜沉声说道。

　　　　“皇上，恕臣直言，四王爷他，这一箭没入的位置，跟心脏非常接近，拖不得，必须立刻拔出来。但是，但是……”

　　　　说到这里，李御医像是有什么难言之隐似的，不由将头垂的低低的。

　　　　龙皓瑜一见，墨眉紧蹙，仿佛是察觉到什么似的，不过，还是开口沉声问道。

　　　　“但是什么！？”

　　　　“哎，因为这箭离心脏真的太接近了，所以，把箭的时候，四王爷坚持不下来，就会立刻死去……”

　　　　说到这里，李御医也是一脸感叹唏嘘。

　　　　龙皓瑜和苏颖闻言，脸上更是立刻呈现出一片呆然震撼的模样。

　　　　死！

　　　　多么简单的一个字，却多么让人心惊胆战的一个字。

　　　　也让苏颖的心，仿佛被万箭穿心般痛。

　　　　毕竟，原本该躺在地上的人，是她，是她才对！

　　　　但是，龙皓轩却在最后一刻，用了自己的身体，去为她挡下这一箭。

　　　　如今，他便危在旦夕，但是，她却什么都做不到，什么也做不到……

　　　　想到这里，苏颖只觉得鼻子一酸，眼前更是朦胧一片，最后，美眸中，更是布满了一层氤氲。

　　　　只见，那晶莹剔透的水雾，不断在苏颖眼眶里面转呀转的，最后，更是化成了一串串晶莹剔透的水珠，夺眶而出，最后，更是迅速的滑落她的双颊……

　　　　然而，就在这个时候，一只修长的大手，却慢慢的伸到了苏颖的脸颊，将她那滑落的泪珠给接住了。

　　　　伴随着的，还有那透着虚弱沙哑的嗓音。

　　　　“苏颖，别哭了……”

　　　　“呃……”

　　　　听到这熟悉的嗓音，苏颖整个人立刻一愣，狠狠的眨掉眸中眼泪后，目光便紧紧的落在正趴在她大腿上面的男子脸上。

　　　　看着龙皓轩此刻正睁开血眸静静的看着她，苏颖心里立刻一愣，开口惊呼着。

　　　　“王爷！对不起，对不起！这一箭，本来不是你受的，为什么，到底是为什么，你要为我挡了这支箭！？你知不知道，你这样做，会死的！？”

　　　　说到这里，苏颖又是气愤，又是感动。

　　　　她气愤的是，龙皓轩居然用自己的身躯为自己挡箭。

　　　　感动的是，龙皓轩他连自己的性命都不管，看的好像她比他更加重要似的……

　　　　想到这里，苏颖心里犹如打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　那眼泪，更是犹如破闸的洪水似的，怎么止都止不住了。

　　　　相对于悲愤交加的苏颖，龙皓轩却是呵呵一笑，开口说道。

　　　　“傻瓜，死，本王又何惧！？而且，本王怎能看着自己喜欢的女人，有危险而不顾！？”

　　　　龙皓轩这句话，可是废了许多力气说出来的。

　　　　因为，现在的他，感觉到，自己的力量，仿佛都在一点一点的减退了。

　　　　一旁的李御医见此，立刻开口说道。

　　　　“王爷，你就不要说话了，保持一吓体力，等下拔箭的时候，你可要挺住啊！”

　　　　“是啊，阿轩，你一定要撑住啊！”

　　　　听到李御医的话，一旁的龙皓瑜，也是满脸担忧焦急的说道。

　　　　而且，在听到刚才苏颖和龙皓轩的对话后，龙皓瑜已经对此明白了几分。

　　　　知道龙皓轩居然为苏颖挡下了一箭，龙皓瑜心里又是气愤，又是黯然。

　　　　龙皓轩不知道龙皓瑜的心思，在知道自己此刻正危在旦夕之际，脸上却一点惧意都没有，而是转头，对着苏颖慢慢的伸出了大手。

　　　　苏颖见此，立刻伸出自己的柔荑，紧紧的握住了龙皓轩的大手。

　　　　便见龙皓轩轻启薄唇，开口低唤着。

　　　　“苏颖。”

　　　　“在，王爷！”

　　　　苏颖回应，也不管自己脸上眼泪早已成河。

　　　　紧紧的握着龙皓轩的手，仿佛害怕着，下一刻，龙皓轩就这样咽气似的。

　　　　龙皓轩看着苏颖哭成泪人的模样，血眸中，更是闪烁着各种不舍心疼和黯然之色。

　　　　薄唇微启，便开口说道。

　　　　“苏颖，本王真不怕死，而且，能为你挡下这支弓箭，本王觉得很幸运。因为，起码倒下的是本王，不会是你，只是，本王很遗憾，本王是那么的喜欢你，却致死，都不能听到你说一句，咳咳，说一句，咳咳……”

　　　　说到这里，龙皓轩有些喘不过气来似的，不断咳嗽着。

　　　　李御医见此，立刻焦急起来了。

　　　　“王爷，你先别说那么多话了。”

　　　　“是啊，阿轩，听话，你不要再说了。”

　　　　一旁的龙皓瑜也不断劝着龙皓轩。却被龙皓轩伸手阻止了。

　　　　“呵，本王怕现在不说，以后，就没有机会说了……”

　　　　“不，不会的！王爷，你要撑住，只要御医把这支箭拔出来，你就会没事的了。”

　　　　苏颖开口说着，毕竟，她真害怕龙皓轩撑不下去，若是龙皓轩真的死了的话，她该怎么办！？

　　　　苏颖心里担忧着，龙皓轩却对着苏颖勾唇一笑，开口说道。

　　　　“苏颖，你知道吗！？本王若是死了，会非常的遗憾，因为，至今，都没有听到你说一句，喜欢本王的话，你让本王就算死了，又怎能甘心！？”13acv。

　　　　“不，不会的！王爷不会死的！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，不由呵呵一笑，道。

　　　　“本王也不想那么早就死，不过，咳咳，这事，由不得本王！？苏颖，本王，真的好喜欢你，咳咳……苏颖！”

　　　　说到这里，龙皓轩更是开始咳嗽起来，‘噗’的一声，嘴里更咳出了鲜血来。

　　　　见此，众人立刻吓得一颗心都提到了嗓子眼了。

　　　　而这时候，看着龙皓轩如此痛苦的模样，苏颖心痛之余，更是想都不想，开口说道。

　　　　“王爷，我喜欢你！”

　　　　苏颖开口，这句话，更是从她嘴里倏地逸出。

　　　　原本正咳着血，满脸痛苦的龙皓轩，在听到苏颖这话后，脸上更是一愣。

　　　　血眸一怔，望向苏颖的目光，更是带着不敢置信。

　　　　“苏颖，你说什么！？你，再说一遍可以吗！？”

　　　　“王爷，我喜欢你！”

　　　　这一次，苏颖语气坚定。

　　　　是的，这一次，她不想再躲避了。

　　　　毕竟，龙皓轩都可以为了她，连自己的性命都不顾了，那她，为什么还要躲避自己的心！？

　　　　以前，她因为被相恋多年的男朋友抛弃，便将自己的心彻底的封闭。

　　　　打算，这辈子都不谈爱情，也不相信爱情。

　　　　当初，龙皓轩说喜欢她的时候，她想着的，便是如何的躲避。

　　　　但是，当龙皓轩对她的好，一点一滴的融进她的心的时候，她便知道，自己已经开始慢慢喜欢上他了。

　　　　但是，被伤害过的心，却不断害怕着，担心有朝一日，同样的背叛，会再次发生。

　　　　到时候，她真不知道，她的心，还能不能痊愈！？

　　　　所以，她便一直压抑着自己的心，回避着龙皓轩的爱和好。

　　　　原以为，龙皓轩在得不到自己的回应后，便会慢慢放弃，不再花心思在她的身上。

　　　　但是，没想到，她却想错了。

　　　　看着底下这个为了她，不顾自己性命的男子，苏颖只觉得自己的心好痛好痛。

　　　　而且，以前的她，也非常的懦弱，为什么，她就只会躲避！？

　　　　为什么，她便不能好好的回应龙皓轩的爱，好好的，爱他！？

　　　　直到现在，龙皓轩危在旦夕了，她才说出自己的心意。

　　　　但是，若是龙皓轩死了呢！？

　　　　刻颖人身不。她该怎么办！？怎么办！？

　　　　苏颖此刻的心，是疑惑，激动，伤心，又不知所措。

　　　　然而，相对于苏颖，此刻的龙皓轩，却觉得，此时此刻，是他这辈子最开心的时候。

　　　　因为，他等了那么久，终于等到了苏颖亲口说，喜欢他的这一刻了。

　　　　当听到苏颖如此坚定的话，龙皓轩原本黯然的血眸顿时一亮。

　　　　犹如红宝石在阳光照耀下，散发着耀目的光芒似的。

　　　　那苍白虚弱的脸庞上，更是露出一抹欣喜若狂的神色。

　　　　“苏颖，你说的是真的吗！？还是，因为本王要死了，所以才这样说的！？”

　　　　“不，王爷，苏颖没有骗你，也不因为你……苏颖所说的是实话，以前的我，太傻太傻，是一个懦夫。才不断欺骗自己的心，其实，苏颖已经在不知不觉的，喜欢上王爷了！”

　　　　苏颖开口说着，那眼泪，更是不断从眼眶滑落。

　　　　那握住龙皓轩大手的双手，更是紧紧的，然后低头，吻上了龙皓轩的手背，含泪说道。

　　　　“所以王爷，这一次，你一定要撑过去，一定要！”

　　　　“好！为了你，本王一定不会死！一定不会！”

　　　　龙皓轩开口说着，嗓音虚弱却坚定。

　　　　最后，血眸一转，便落在一旁的李御医身上，薄唇一启，开口说道。

　　　　“你可以拔箭了！”

　　　　“好！那王爷一定要撑住！”

　　　　李御医说完，便从药箱拿出一块人参片递到了龙皓轩嘴里，让龙皓轩含住。

　　　　最后，双手便慢慢放到了龙皓轩背后的弓箭上面，再狠狠一拔……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
240 龙皓轩死了 高.潮
　　　　“呃……”

　　　　随着一记闷哼声，伴随着龙皓轩那极度痛苦的神色，最后，当李御医把箭拔出来的时候，龙皓轩更忍不住‘噗’的一声，一口鲜血，更是从他喉咙喷出，喷的苏颖满头满脸满身都是。【。!

　　　　但是，苏颖却一点都不管这些。

　　　　她的眼眸，只是紧紧的落在龙皓轩的身上。

　　　　当看着弓箭拔出，龙皓轩却是两眼一翻，倒了下去。

　　　　最后，整个世界，仿佛都变得安静下来了。仿佛针落地上的声音，都能听到似的。

　　　　苏颖整个人都傻掉了。

　　　　瞠着大大的眼眸，看着李御医伸手放到龙皓轩鼻前，随即，脸上那骇人的神色，苏颖的心，更是仿佛迅速掉入了万丈深渊似的。

　　　　最后，也不知道是谁问起。

　　　　“他，怎样了！？”

　　　　“回，回禀皇上，四王爷他，他断气了……”

　　　　随着李御医结结巴巴的话，苏颖倒抽一口冷气。

　　　　最后，红唇一启，一记凄惨的尖叫声，更是从她嘴里逸出

　　　　“不！”

　　　　苏颖开口，随即，‘噗’的一声，喷出一口鲜血。

　　　　最后，两眼一翻，也跟着昏倒过去……

　　　　……

　　　　苏颖觉得，自己睡了好长好长的一个梦。

　　　　醒来的时候，真的好累好累。

　　　　当她睁开眼眸的时候，看到眼前一切，觉得又是熟悉，又带着点陌生。

　　　　这是她的房间！

　　　　三十平方，白色的墙壁上，挂着几幅夸张的艺术画。

　　　　大大的桌子上面，摆放着的，都是一些关于武术的书籍。

　　　　那透明的落地窗口，此刻正大大的倘开着。

　　　　外头明媚的阳光，更是从窗外斜下洒入，照的整个房间都通亮不已。

　　　　而她此刻，正躺在那一张舒舒服服的席梦思大床上面，不断的转动着眼珠子，看着四周一切。

　　　　这里，是那么的熟悉，是她生活了二十三年的地方。

　　　　但是，为什么，一眼醒来后，她却觉得，有些陌生了呢！？

　　　　苏颖心里疑惑着，突然，一阵清脆的敲门声更是隔着木门穿了进来了。

　　　　听到这清脆的敲门声，苏颖原本飘远的思绪立刻被拉了回来了。

　　　　随即，便转头，朝着门口那边问道。

　　　　“谁！？”

　　　　“小懒虫，起来了吗！要吃早饭咯！”

　　　　是她爸爸的声音！

　　　　闻言，苏颖立刻一个鲤鱼翻身，从席梦思大床上面跃了起来。

　　　　随即，迅速到卫生巾洗漱一番，便立刻推门走了出去。

　　　　但见此刻，是阳光明媚的早晨。

　　　　她那温柔美丽的妈妈，正在厨房忙碌着，为他们准备最可口的早餐。

　　　　于是，苏颖立刻上去，抱着她妈妈便亲了一个。

　　　　“妈妈，早安！”

　　　　“呵呵，小懒虫，舍得起来了吗！？昨晚喝那么多酒做什么！？回来的时候，都醉醺醺的，你还说，自己是千杯不醉呢！要知道，你怎么说，都是女孩子，喝那么多酒，多容易吃亏啊！”

　　　　苏颖听着她妈妈唠唠叨叨的话，只是装孙子似的，不断哈腰讨好。

　　　　倒是她爸爸见了，倒是一副无所谓的说道。

　　　　“瞧你说的，我们家阿颖，武功可是青出于蓝而胜于蓝，有哪个眼瞎了，敢去欺负我们家宝贝女儿！？”

　　　　苏颖他爸说的一脸得瑟，颇为自己家宝贝感到自豪。

　　　　苏颖见此，不由有些好笑和温暖。

　　　　看着她最亲爱的爸妈，不知道怎么的，她鼻子酸酸的，而且，非常的高兴，欢喜。

　　　　天，她到底是怎么了！？

　　　　才睡了一觉，怎么好像很久很久没有见过她爸妈似的。

　　　　还有，她妈妈说她昨晚喝醉酒了！？喝酒！？

　　　　噢，她记起来了，昨晚，她到底为什么喝的那么醉了。

　　　　那个该死的，杀千刀的宗伟，跟她相爱几年，昨日，居然背着她去跟别的女人厮混一起，最后，更是被她捉歼在床了！

　　　　最后，她气的不得了，便去暴打了那一对狗男女，再去酒吧喝酒。

　　　　不过，之后到底发生了什么事情了！？

　　　　为什么，她一点影响都没有了呢！？

　　　　而且，不知道怎么的，她好像，忘记了什么事情似的……

　　　　到底，她忘记什么了！？

　　　　苏颖心里疑惑不已。

　　　　在吃过早餐后，便如常似的，去上班了。

　　　　但是，当她走到地铁那里的时候，突然，看到了一道挺拔高大的身影。

　　　　是一个身穿红色古装的男人！？

　　　　天！

　　　　难道这里拍电视剧了吗！？

　　　　怎么地铁上面会出现这样一个红衣男子！？

　　　　这一身大红色的古装打扮，跟这科技发达的现代，完全是格格不入的。

　　　　但是，奇怪的是，四周的人，好像不曾看到那个奇怪的男人一样，照样走他们的路。

　　　　而且，在见到这个红衣古装男子的时候，苏颖心里莫名其妙的，更是涌出一阵非常强烈的熟悉感。

　　　　好像，她在哪里见过这个男子似的。

　　　　而且，跟这个男子，非常的熟悉，熟悉到，她的心正隐隐的抽痛着……

　　　　但是，苏颖只看到男子的后背，一直都无法看清楚那男子的脸。

　　　　出于好奇，苏颖便加快了步法，朝着那个红衣男子走去。

　　　　但是，不管她走多块，那个男子，总是离她好长一段距离。

　　　　最后，只见那个红衣古装男子，走到地铁门口，便停下来了。

　　　　或许，是察觉到身后有人跟踪着，于是，不由转过头来。

　　　　那一双过分狭长美丽的血眸，更是精准无比的锁住了苏颖。

　　　　当看到那一双血色眼眸的时候，苏颖整个人更是如同平地惊雷般，当成震撼住了。

　　　　只见，这是怎样一双眼眸！？

　　　　血色的瞳仁，仿佛凝聚了完全鲜血似的，如此美丽，如此夺目。

　　　　还有男子眸中的神色，仿佛带着千言万语似的。

　　　　最后，只见那男子，更是对着苏颖慢慢伸开了双手。

　　　　苏颖见此，自己双脚，仿佛有自己的意识似的，更是一步一步朝着男子那边走去。

　　　　而且，越走越远，仿佛，她等待多时，等的，就是这一个男人似的。

　　　　随着苏颖越靠越近，男子那俊美的容颜上面，眉眼一软，眸中柔情四溢。

　　　　嘴角，更是慢慢弯起，弯起了一个如同朗月清风似的迷人笑容。

　　　　看到这迷人的笑容，苏颖的心，不由暖暖的。

　　　　最后，嘴角不由跟着勾起，朝着男子笑的笑靥如花。

　　　　然而，苏颖脸上的笑，维持不到一刻。

　　　　当她看到男子身上的变化后，眼眸立刻一瞠。13acv。

　　　　大脑更是有着片刻的空白！

　　　　只见，在男子胸口，突然有一点红色的鲜血慢慢的出现，这鲜血，更是从最初的一点，慢慢的变得越来越大。

　　　　鲜血，也变得越来越多。

　　　　最后，不仅男子身上流血，最后，他的嘴角，更是慢慢的溢出了血水来。

　　　　但是，男子却好像一点都感觉不到似的。脸上，依然噙着一抹温柔的笑。

　　　　望向她的目光，更是温柔四溢，深情款款。

　　　　红唇一启，那迷人又带着飘远的嗓音，更是渐渐从男子嘴里逸出

　　　　“苏颖，本王爱你，苏颖，苏颖……”

　　　　随着男子的话，男子的身子，更是渐渐变成了透明，好像，下一刻，他就会消失不见似的。

　　　　见此，苏颖的心，更是越来越慌了。

　　　　整个人，仿佛瞬间从高高的天堂，坠入了无限黑暗的万丈深渊似的……

　　　　“不！轩！不要离开我，轩，轩！啊”

　　　　苏颖尖叫一声，整个人更是倏地一声，从床上坐了起来。

　　　　当苏颖睁开眼眸，看着眼前这古香古色的一切，一时之间，还不曾分清楚，这里到底是现实，还是梦境。

　　　　到底哪个是真，哪个是梦！？

　　　　然而，就在苏颖呆然着的时候，一道惊喜的声音，更是倏地一声，从她旁边传来。

　　　　“呀！苏颖，你终于醒啦！？呵呵，太好了！”

　　　　听到这充满喜悦而熟悉的声音，苏颖脸上一愣，随即，便转头朝着声音来源望去。

　　　　当看到不知何时出现的白衣少年的时候，整个人立刻一愣。

　　　　只见这个少年，长得粉雕玉琢，秀美挺鼻樱唇。

　　　　肌肤若雪，吹弹可破，乌发玉冠，华服裹身，顿显贵气谪仙。

　　　　不过，最夺人眼球的，是他那一双水汪汪的水眸。

　　　　眸中水汪汪的，仿佛两个清澈的水潭似的，水光盈动，看着就惹人怜惜。

　　　　苏颖一见这个少年，脸上顿时一愣，随即，眸中闪烁着几丝诧异之色，开口惊呼着。

　　　　“宝玉，怎么是你！？你怎么会在这里！？”

　　　　不错，这个粉雕玉琢的少年，不是别人，正是多月不见的宝玉是也。

　　　　见到宝玉后，苏颖更是各种惊呼诧异。

　　　　宝玉闻言，更是笑得一脸腼腆的开口说道。

　　　　“呵呵，昨日我跟哥哥便来到京城了，打算去四王府找你的，想不到，在路上便遇到了那种事情……”

　　　　“四王府！？”

　　　　听到宝玉这话，苏颖脑子里面灵光一闪，随即，脑子里面，便立刻涌出了许多的画面。

　　　　无情的杀戮，刀光剑影，冷兵器交接的声音，一具具倒下的尸体，还有，那射来的锋利弓箭，和……龙皓轩！？

　　　　想到这里，苏颖立刻想到什么似的，眼眸一瞠，随即，脑子里面更是涌出了一个画面。

　　　　龙皓轩护着她，身上中了箭，那致命的弓箭，正在他的心口。

　　　　还有，李御医悲伤的话

　　　　“四王爷他，他断气了……”

　　　　断气！？

　　　　死了！？

　　　　龙皓轩他……死了！？

　　　　“不！不会的，不会的，轩他，不会死的，不会死的！”

　　　　想到这些，苏颖一颗心，更是犹如撕裂般痛。

　　　　脸色，更是刷的一下子全白了。

　　　　最后，苏颖更是想到什么似的，倏地一下子转身，伸出双手紧紧的拉住了宝玉的肩膀，开口揭底斯里的吼道。

　　　　“说，轩他，是不是死了！？是不是！？是不是！？”

　　　　此刻的苏颖，犹如一头疯掉的猛兽似的，双手力气很大，不断的拉住宝玉的肩膀摇晃着。

　　　　宝玉身体弱，哪经得住她这样的摇晃。于是乎，宝玉白眼都要翻掉了。

　　　　而这时候，一道欣长的身影突然出现，在见到房间里面这一幕的时候，更是吓了一大跳，随即，身子一闪，便火速冲了过来。

　　　　“苏颖，你怎么了！？你这样，宝玉都要昏倒了！”

　　　　“呃……宝骏凌！？”

　　　　看到眼前这熟悉的高大身影，苏颖脸上微楞一个，随即，像是将要溺水的人，在见到水中浮木后，伸手便紧紧捉住了。

　　　　“呜呜，宝骏凌，你怎么现在才出现！？你说，轩他，轩他是不是已经死了！？呜呜，宝骏凌，你救救他，求求你，救救他……”

　　　　此刻的苏颖，像个孩子似的，哭倒在了宝骏凌的怀里，哭得一把眼泪一把鼻涕的，更是将宝骏凌的衣服都弄脏了。

　　　　不过，宝骏凌却一点都没有在乎，而是双手紧紧抱住了苏颖，然后一手轻轻拍打着苏颖的肩膀，开口轻声哄着。

　　　　“苏颖，你不要难过，四王爷他还没有死！”

　　　　宝骏凌轻声说着，原本哭得揭底斯里的苏颖，闻言，整个人立刻一顿，随即，更是慢慢抬起头来，用着不敢置信的目光紧紧看着宝骏凌，开口惊呼着。

　　　　“什么！？你说，轩他没有死！？”

　　　　“恩，他还没有死！”

　　　　见到苏颖满脸眼泪的模样，宝骏凌眸中不由染上了心疼之色，怕苏颖再伤心流泪，不由开口说道。

　　　　苏颖闻言，先是一愣，最后更是不敢置信的摇头，开口低喃着。

　　　　“为什么会没有死！？昨天，李御医明明说，轩他断了气的，为什么没有死！？你，你是在骗我对不对！？轩他是死了，对不对！？”

　　　　说到这里，苏颖忍不住再次涛声大哭起来。

　　　　苏颖哭得那么伤心，让人闻之心酸。

　　　　宝骏凌见此，心里更是狠狠一揪，不想看苏颖再悲伤难过哭下去，于是，宝骏凌便立刻开口说道。

　　　　随一皓那管。“我没有骗你，对，昨晚龙皓轩是断了气，不过，我在最后及时出现，用了我新研究出来的还魂丹就了他，所以，现在他没有死，若你不相信，你就到他房间看看！”

　　　　宝骏凌说的一脸肯定，苏颖见此，脸上先是一愣，随即，更是立刻离开了宝骏凌的怀抱，飞也似的朝着龙皓轩的房间奔去了。

　　　　看着苏颖匆匆消失的身影，如此的焦急激动，看的宝骏凌红唇不由一抿，眸中更是染上一抹黯然。

　　　　而这时候，黯然伤心的人不止宝骏凌一个。

　　　　看着苏颖匆匆离开的身影，甚至看也不看他一眼，宝玉那粉雕玉琢的小脸上，更是布满黯然，仿佛失色的明珠似的。

　　　　小脸一低，低头喃喃自语着。

　　　　“为什么她连正眼都不看我一眼！？难道，她就那么喜欢那个男人！？”

　　　　对于宝玉两兄弟的心思，苏颖不知道。

　　　　此刻，她正以火速的速度，朝着龙皓轩的房间奔去。

　　　　幸好，她房间跟龙皓轩房间很近，一眨眼的功夫，便来到了龙皓轩的房间里面。

　　　　只见，龙皓轩房门只是轻轻虚掩着，当苏颖一推开那雕花木门的时候，一股子浓郁的药味，便立刻扑鼻而来。

　　　　苏颖轻轻一嗅，英眉便立刻一蹙。

　　　　好浓的药味！

　　　　一闻到这里，苏颖心里悲喜交加。

　　　　喜的是，龙皓轩房间这么浓的药味，便证明了，龙皓轩没有死。

　　　　悲的是，一想到，龙皓轩因为她，深受重伤，正承受着极大的痛楚。

　　　　苏颖的心，便好痛好痛，痛的她几乎无法呼吸了。

　　　　而且，在火速来到龙皓轩房间后，苏颖的双脚，却犹如灌了水银似的，非常的沉重。

　　　　心里有些害怕，怕见到龙皓轩苍白的脸，痛苦的表情。

　　　　或许，这跟思乡情更怯一个意思。

　　　　苏颖心里想着，不过，她还是迈起双脚，一步一步朝着房间内室走去。

　　　　只见，龙皓轩房间内室，有一个大大的白玉屏风，只要走过那个屏风，便是大床。

　　　　而此刻，龙皓轩便躺在里面呢！

　　　　想到这里，苏颖更是深深呼吸好几下，调整好心态后，才一步一步朝着里面走去。

　　　　然而，当满怀忐忑焦急内疚的苏颖，在轻轻越过屏风，看到此刻大床上那一幕的时候，整个人立刻如同平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　‘轰隆’一声，苏颖大脑顿时有着片刻的空白。

　　　　那一张姣好的脸庞上面，美眸圆瞠，脸上更是一副瞠目结舌的模样。

　　　　苏颖真的不敢相信，自己所看到的，是真的！

　　　　因为，只见在那一张紫檀木雕花大床，一个绝色的红衣男子，正犹如睡美人似的，安静的躺在大床上面。

　　　　发如丝，脸如玉，五官精致，分明人间绝色！

　　　　这样一张倾国倾城的容貌，足以让天下男女为之疯狂！

　　　　而此刻，在大床上面，正坐着一个身材欣长，身穿蟠龙棕色华服的男子。

　　　　只见那男子，此刻正低头静静的看着床上的睡美人。

　　　　男子看的如此的专注，仿佛，他在凝视着他毕生最爱似的。

　　　　最后，男子更是伸出双手，慢慢的捧起了睡美人的脸，然后，再慢慢弯腰，对着睡美人就送上了轻轻的一吻……

　　　　看着房间里面这一幕，苏颖整个人都吓得彻底呆愣住了。

　　　　因为，眼前这两个男子，一点都不陌生。

　　　　躺着的那个睡美人，正是龙皓轩是也！

　　　　而那身穿蟠龙棕色华服的男子，更不是别人，而是……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
231 他想要这个女人
　　　　“呃，这个，你能不能先转过头去啊！？”

　　　　见龙皓轩那专治凝视着她的目光，苏颖就算脸庞厚，也会觉得不好意思的。【

　　　　要她在一个男子面前脱衣，而且这个男子不是别人，还是龙皓轩呢！

　　　　龙皓轩听到苏颖这话，脸上微微一愣，随即，便勾唇低喃着。

　　　　“现在才觉得不好意思！？昨晚你身上那些地方没有被本王看过的！？”

　　　　龙皓轩音量虽然很低，不过，还是被苏颖听到了。

　　　　苏颖闻言，脸上一，随即赧然低吼一声。

　　　　“啊喂！”

　　　　“好好好，本王转过身子不看你，这可以了吧！？”

　　　　龙皓轩语带无语好笑的说道，而且也依言转过身去，没有去看苏颖。

　　　　苏颖见此，便立刻伸手，去解开自己的腰带，然后慢慢把外衣脱了下来。

　　　　苏颖脱衣，脱得小心翼翼的。因为她怕弄到肩膀上面的伤口。

　　　　虽然，这刀伤没有毒，不过，砍得还是很深的，昨日苏颖都看到，好像见到骨头了呢！

　　　　在这里，没有大夫，所以，也只好敷一下药，看看能不能好些。只希望，这伤口不会发炎就好。

　　　　苏颖心里想着，脱下衣服后，便侧过脸，看着肩膀上面的绑带。

　　　　这绑带，显然是龙皓轩撕下自己的衣服，给自己包扎的。

　　　　昨日他看不到东西，还是察觉到她手臂上的伤了，真是一个细心的男人呢！

　　　　虽然，这伤口，包扎的实在有些惨不目睹的。

　　　　但是，苏颖看着，却心里头甜滋滋的。

　　　　正在这个时候，龙皓轩仿佛察觉到苏颖已经脱好衣服了，于是开口问道。

　　　　“是不是脱好了！？那本王现在为你敷药咯。”

　　　　“恩。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由点了点头应道。

　　　　龙皓轩闻言，便立刻将脸转了过来，当看到身后的苏颖的时候，血眸不由闪烁了一下，一抹惊艳之色，便立刻从他眸中迸射出来。

　　　　只见身后的女子，身上只穿着一见粉红色的肚兜，雪肤半露，纤巧若细，柔和乌黑的秀发倾斜及腰，衬得身段妖娆。

　　　　那一张巴掌大的小脸，面凝鹅脂，眸若星辰，唇若点樱，神若秋水，说不尽的柔美细腻，风情撩人……

　　　　见此，龙皓轩看的都呆滞中了。

　　　　被龙皓轩这样专注的目光盯着看，苏颖倒是有些不自在起来了。

　　　　要知道，她虽然脱了外衣，但是，她身上还是穿着一条亵裤和肚兜的。

　　　　这样的穿着，只露出她手臂和肩膀以上部位。

　　　　这样的穿着，对于她这个现代人来说，根本不算什么。

　　　　毕竟，以前她更暴露的也穿过。

　　　　但是现在，被龙皓轩用这样灼热的目光看着她，仿佛，她整个人都没有穿衣服，光溜溜的在龙皓轩面前。

　　　　因为，龙皓轩的目光，实在是太犀利了……

　　　　苏颖心里想着，心跳，也为之剧烈加速着。

　　　　一股子羞涩感，更是从心底直直的涌上了头顶。

　　　　见龙皓轩目光落在自己身上，久久不曾移开，苏颖忍不住重重咳嗽了一下。

　　　　龙皓轩闻言，才幡然觉醒。

　　　　不过，却没有因为自己的举动感到不好意思，倒是看着苏颖那赧然羞涩的模样，血眸闪烁着点点笑意，却没有做声，只是伸手，轻轻的为苏颖解开了肩膀上面的绑带。

　　　　龙皓轩虽然不常做这种事情，但是此刻，他为苏颖解开伤口绑带的时候，动作却十分的轻柔。仿佛，害怕着会弄痛到苏颖似的。

　　　　但是，就算龙皓轩动作再怎么小心都好，但是，昨夜苏颖伤口被砍的太深了，他帮她包扎好，那些血迹更是跟那些绑带紧紧粘在了一起。

　　　　若是这样撕开，肯定会很痛。

　　　　见此，龙皓瑜那好看的剑眉，不由紧紧蹙了起来。

　　　　苏颖见此，或许察觉到龙皓轩心里担忧，于是，嘴角扯了扯，便开口笑道。

　　　　“呵，没事！什么伤我不曾受过，你直接撕下来就好！”

　　　　苏颖说的一脸云淡风轻，仿佛，这些伤，对于她来说，真的是小意思似的。

　　　　但是，她的双手，却开始无意识的紧攒成拳了。

　　　　没办法，她这是血肉之躯，痛感发达，虽然以前受过不少大大小小的伤口，有的甚至致命。

　　　　但是现在，她肩膀上面的伤口也不轻呢！

　　　　痛，是自然的！

　　　　不过，见到龙皓轩蹙眉担忧的模样，好像比她更痛似的，看的苏颖心里有些欣慰和感动了。

　　　　龙皓轩听到苏颖这话，心头，更是涌上了一抹心疼之意。

　　　　剑眉蹙的更紧了。

　　　　真可笑！

　　　　天知道，他龙皓轩，从来都是杀人不眨眼，别人的死活，他根本不放在眼里。

　　　　就算是他自己，就算受了太重的伤，眉头也不会皱一下。

　　　　然而，对于眼前这个女子，却不一样了。

　　　　看着她因为他而受伤，原本完好的手臂，却添上这么严重的刀伤，看的他都有些心惊胆战，惨不目睹。

　　　　心头，更是隐隐痉挛抽痛着。

　　　　若可以的话，他真希望，受伤的人，是他自己……

　　　　龙皓轩心里想着，苏颖见此，便立刻开口再次说道。

　　　　“王爷，我真没事呢！你不要担心，这只是小伤！”

　　　　苏颖开口说着，然而，这个时候，龙皓轩却突然开口说道。

　　　　“苏颖！”

　　　　“恩？”

　　　　听到龙皓轩突然严肃说道，苏颖脸上不由一愣，便滞住了要说的话，美眸一眨也不眨的望向了龙皓轩。

　　　　龙皓轩见此，薄唇一启，便开口说道。

　　　　“答应本王好吗？！以后，好好保护自己，就算本王怎样，你都不要管，只要好好保护自己，不要让自己受到任何伤害！”

　　　　龙皓轩开口，语气是如此的认真，严肃。

　　　　苏颖闻言，脸上微楞，随即，又想到什么似的，蹙眉说道。

　　　　“好好保护自己，这是应该的！但是，若是轩遇到危险，难道我都不管吗！？我是轩的侍卫，理应保护轩！”

　　　　苏颖蹙眉，说的理直气壮的。

　　　　因为，她是四王府的侍卫，是龙皓轩的下属，便应该保护王爷的人身安全。

　　　　要不然，她这个侍卫是白当了！

　　　　苏颖心里想道。

　　　　龙皓轩在听到苏颖这话后，剑眉皱的更紧了，薄唇一抿，好像有些怒意似的。

　　　　随即，龙皓轩薄唇微启，开口问道。

　　　　“苏颖，难道，在你心中，本王只是王爷，就没有其他了吗！？”

　　　　“是的，轩是王爷，是我理应保护的人！”

　　　　苏颖说的理直气壮，龙皓轩闻言，脸上怒容更胜了。

　　　　看的苏颖百思不得其解。

　　　　最后，龙皓轩不再说话，脸色也臭臭的。

　　　　苏颖见此，也抿了抿双唇，没有说话。

　　　　只是任由龙皓轩慢慢的，小心翼翼的将粘在她伤口上面的绑带扯下来。

　　　　感觉到手臂上的痛楚，让苏颖忍不住紧紧咬住了下唇。

　　　　脸庞也别了开来，不去看伤口，想分散自己注意力。

　　　　但是，手臂上面真的很痛很痛。

　　　　忍受不住的时候，苏颖还是会小声的呻吟出声，只求，龙皓轩动作能快些，他现在小心翼翼的，对于她来说，反而还是一种折磨呢！

　　　　正在苏颖心里想着之际，原本默不出声，不知道又在生什么气的龙皓轩，突然开口说话了。

　　　　“苏颖！”

　　　　“恩！？”

　　　　听到龙皓轩的呼唤，苏颖立刻转过头去。

　　　　原以为，龙皓轩唤她，是有什么事情。

　　　　然而，当苏颖刚转过头去，只觉得龙皓轩那一张魅魅俊颜，突然以极快的速度，朝着她这边靠了过来。

　　　　然后，还不待苏颖反应过来，她的双唇，便立刻被一双微薄温热的双唇精准的覆盖住了。

　　　　龙皓轩的吻，如此精准，来的如此措手不及，一时间，苏颖只觉得脑子‘轰隆’一声，犹如晴天霹雳般，当场僵直住了。

　　　　美眸更是瞠的大大的，一眨也不眨的望向了眼前这一双深邃美丽的眼眸。

　　　　龙皓轩的眼眸，如此的美丽，犹如一对漂亮的红宝石似的，在火光之中，跳跃着迷人的光彩。

　　　　看久了，都会陷入他的蛊惑之中，无法自拔……

　　　　还有他的唇，是那么的温热，带着淡淡的薄荷香，长舌直入，直捣黄龙，不断与她的小丁香纠缠一起，久久不息……

　　　　苏颖不知道，龙皓轩这个吻，吻了多长时间。

　　　　但是，她只知道，龙皓轩这个吻，吻得让她直接忘记了今夕是何夕。

　　　　过了仿佛一个世纪之久，龙皓轩才慢慢离开了她的双唇。

　　　　这时候，苏颖早就因为这个吻，而脸红心跳，不断的喘着大气。

　　　　缓过来后，苏颖才想到什么似的，对着龙皓轩便脱口诉骂着。

　　　　“混蛋，谁允许你吻我的！？”

　　　　听到苏颖急乎乎的模样，龙皓轩先是伸手轻轻抚了抚自己的薄唇，随即勾唇一笑，低声说道。

　　　　“本王不是在吻你，而是在帮你！”

　　　　“什么！？帮我！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖顿时一愣，显然，有些不明所以了。

　　　　或者是察觉到苏颖的疑惑，龙皓轩不由一手指向了她的手臂，开口低笑道。

　　　　“呵呵，这不是已经包扎好了！？”

　　　　“什么！？”

　　　　闻言，苏颖不由低头朝着自己手臂望去。

　　　　只见，她手臂上面，已经重新包扎好了，而且，这一次，龙皓轩包扎的非常漂亮，末了，居然在上面打了一个蝴蝶结。

　　　　见此，苏颖不由想到了刚才的吻。原来，龙皓轩是知道她很痛，想分散注意力，所以，才深深的吻了她，随便，帮她将伤口包扎好。

　　　　而刚才，她一直沉浸在那个深深的热吻之中，真的一点痛感都没有……

　　　　想到这里，苏颖不知道该谢谢龙皓轩吻了她，还是该气恼他……

　　　　于是，苏颖便窘迫着脸，呆坐在那里。

　　　　龙皓轩见此，或许是察觉到苏颖的矛盾，剑眉微微一挑，不由眸带戏谑的开口笑道。

　　　　“呵呵，本王为你包扎好伤口，你不应该谢谢本王吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　第一次见到有人帮了人，主动开口要谢谢的。

　　　　苏颖闻言，顿时有些无语。

　　　　然而，刚才龙皓轩是真的帮了她，今日，他也非常辛苦了。

　　　　堂堂一个四王爷，却背着她走了一天，现在，还做这些捡柴打猎摘果子的工作，原本，这些工作，应该是她这个当人家属下做才对的……

　　　　想到这里，苏颖对龙皓轩，带着一丝感激。

　　　　随即，红唇一启，便开口说道。

　　　　“谢谢你，轩！”

　　　　苏颖开口，说话语气，也是非常真诚。

　　　　然而，龙皓轩闻言，却是挑了挑好看的剑眉，薄唇弯起一个迷人的弧度，说出的话，却让苏颖几乎吐血。

　　　　“本王为你帮了一天了，难道，你只说了一个谢谢，实在太没有诚意了吧！？”

　　　　“呃……”

　　　　闻言，苏颖脸上不由一，对于这个得寸进尺的男子有些气恼却无奈。

　　　　“那你说，要我怎样，才有诚意！？”

　　　　“怎样做呢！？本王想想……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩故作疑惑的伸手点了点额头，思忖一番，随即，想到什么似的，血眸顿时一亮，便一手轻轻点了点自己的薄唇，对着苏颖开口笑道。

　　　　“这样吧！你主动亲本王一下，作为感谢！”

　　　　“什么！？亲，亲，亲你！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖当场一震，美眸瞠的铜铃大，不敢置信的望着眼前这个男子。

　　　　心里各种震撼诧异不敢置信。

　　　　因为，她真的想不到，以前那个犹如万年玄冰，一个眼色足以冷死人的男子，居然会有如此无赖痞痞的举动。

　　　　这世道啊，变化太快了吧！？

　　　　还是，这个男子，才是真正的他！？

　　　　想到这里，苏颖疑惑了。

　　　　然而，再见龙皓轩此刻，正等待着她的吻似的，苏颖嘴角一抽，坚决不干。

　　　　“不要！换一个！”

　　　　苏颖开口，语气坚决。

　　　　原以为，龙皓轩听了会不愿意，谁知道，这一次龙皓轩听了，想都没有想，便开口答应了。

　　　　“好！不要啊你亲本王，那么，就换本王亲你吧！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖彻底无语了。

　　　　为什么现在的龙皓轩变得如此无赖！？

　　　　她主动亲他，和他亲她，这两者有什么区别！？

　　　　想到这里，苏颖英眉立刻一蹙，只差没蹙成疙瘩来了。

　　　　龙皓轩见此，不由慢条斯理的开口问道。

　　　　“怎样！？你选哪一样！？”

　　　　“我两者都不选！”

　　　　苏颖脸带气恼的说道。

　　　　知道龙皓轩是故意的，更是打算转过身，不去理会他。

　　　　然而，苏颖正想着，龙皓轩就像是她肚子里面的蛔虫似的，还不待她反应过来，便见龙皓轩整个身子便朝着她这边扑了过来，边扑还边说着。

　　　　“不选可不行！你选择不了，那本王为你选！”

　　　　龙皓轩说完，那薄凉的双唇，立刻精准的覆盖上苏颖的双唇之上……

　　　　“呃……”

　　　　红唇被锁住，苏颖美眸一瞠。

　　　　此刻，她整个身子，都被龙皓轩紧紧的纳入了怀里。

　　　　龙皓轩的双手，更是一手桎梏着她没有受伤的手，一手紧紧摁住了她的后脑勺，让她无法乱动，随即，更是狠狠的加深了这个吻……

　　　　火热的舌尖，如此湿润，带着淡淡的薄荷味道，不断描绘着苏颖的唇线，近乎膜拜似的。

　　　　最后，长舌一伸，撬开苏颖的贝齿，长舌直入，不断在苏颖檀口扫荡着，吸允着她嘴里的蜜汁，再狠狠的与她的舌尖纠缠一起……

　　　　对于龙皓轩的攻城略地，苏颖更是闪躲不已。

　　　　但是，龙皓轩吻技攻势太过猛烈，让她闪躲不及，最后，只得步步沦陷于龙皓轩那越发熟练的吻技中，无法自拔……

　　　　这个吻，持续了不知道多长时间。

　　　　苏颖只觉得，自己整个人仿佛漂浮在高高的云端上面似的，四周百花绽放，如此美丽。

　　　　自己的骨头，软绵的，仿佛一点力气都没有了。

　　　　这样的感觉，如此的美妙，简直难以用笔墨去形容了……

　　　　渐渐地，苏颖更是下意识的伸出自己的舌尖，不由自主的跟龙皓轩的舌尖纠缠着。13acv。

　　　　对于苏颖的主动，龙皓轩心里狂喜不已。这你去见到。

　　　　微微敛下的血眸，一抹窃喜涌上眼眸，随即，更是加深了这个吻……

　　　　夜，越发的深了。

　　　　晚风徐徐，吹在人的身上，有些凉。

　　　　苏颖他们不知道吻了多长时间，最后，龙皓轩才慢慢松开了苏颖。

　　　　而这时候，苏颖更是大口大口的喘着气。

　　　　那姣好的双颊，在火光的衬托下，更红了。

　　　　感觉到舌尖有些发麻的感觉，让正大口大口喘着气的苏颖，脸上不由一羞。

　　　　好家伙！居然都吻的舌尖发麻了，刚才，他们到底吻的多激动呐！？

　　　　想到这里，苏颖不由微微抬头，朝着对面的龙皓轩望去。

　　　　只见此刻，龙皓轩也在微微喘着气。

　　　　那薄凉的双唇上面，更是带着一层水润的光泽，仿佛再you惑着世人一亲芳泽似的，如此撩人……

　　　　见此，苏颖不由轻轻抿了抿双唇，望向龙皓轩的目光，更是带着几分羞涩和赧然。

　　　　然而，她却浑然不知道，自己此刻这含嗔带羞的模样，到底有多么的迷人。

　　　　在着朗朗月色，火光衬托下。

　　　　青丝如瀑，肤若凝脂，脸如芙蓉，眸含秋水，风情万种，看的龙皓轩喉结不由一滚。望向苏颖的目光越发的深沉了。

　　　　最后，一股子灼热的感觉，更是从龙皓轩心底慢慢涌出，最后，那股子灼热，更是一直朝着他身下勇气……

　　　　他想要这个女人！

　　　　【推荐好友妖菁现代文《落跑娇妻，很野蛮》】-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
241 轩，我喜欢你
　　　　翔龙国的皇帝，龙皓瑜！

　　　　天！

　　　　龙皓瑜和龙皓轩不是两兄弟吗！？

　　　　现在，她居然看到了，龙皓瑜亲了龙皓轩！

　　　　而且，还是嘴对嘴！

　　　　天呐！

　　　　这这这……

　　　　原来，龙皓瑜居然是……喜欢男人的！？

　　　　对于眼前这一幕，苏颖彻底震惊住了。【ka&quot;

　　　　整个人，都傻愣在那里。看着龙皓瑜深情款款凝视着龙皓轩的目光，还有温柔亲吻着龙皓轩的双唇，那模样，近乎膜拜！

　　　　见此，苏颖美眸圆瞠，大脑一片空白，什么都想不到了，双脚更是有自己意识似的，一直后退再后退。

　　　　终于，退出了房间里面。

　　　　但是，她狂跳不已的心，还是没有平复下来。

　　　　毕竟，这一切，太让她震撼了。

　　　　想不到，龙皓瑜他……

　　　　怪不得，上次在皇宫的时候，她就怪异着，龙皓瑜对龙皓轩太好了，而且，那一种好，又超越兄弟之情似的。

　　　　不过当时，她不曾多想其他。

　　　　但是现在见到这一幕，苏颖终于明白是怎么一回事了。

　　　　怪不得，龙皓瑜登基多年，后宫女人如此少，而且膝下无子。

　　　　当年多个皇子争夺皇位，龙皓瑜在登基之后，所有争权夺位的人都死了，唯独留下龙皓轩一人。

　　　　而且，还备受龙皓瑜重用，当朝无两！

　　　　以前，她一直想不明白，以为，帝皇家也是有亲情，兄弟之情，想不到，原来竟然是这么一回事……

　　　　苏颖心里满满的都想透了。

　　　　但是，这个认知，让苏颖震撼不已，久久不能回神。

　　　　直到，一道疑惑清越的嗓音突然在苏颖身后响起

　　　　“苏颖，你怎么不进去！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到这熟悉的嗓音，苏颖不由转头望去。

　　　　只见宝骏凌和宝玉正朝着她这边走来。

　　　　想来，也是想进去房间看看龙皓轩的。

　　　　不过，一想到，龙皓瑜就在房间里面，并且跟龙皓轩做出那样一种事情，苏颖心头顿时一慌。

　　　　因为，龙皓瑜乃是当今圣上，若是宝骏凌他们进去，看到那一幕，并且被龙皓瑜知道的话……

　　　　会不会杀了他们！？

　　　　想到这里，苏颖心慌意乱。

　　　　于是乎，说出的话，也是结结巴巴的。

　　　　“呃，那个，凌，我们……”

　　　　“怎么了！？苏颖！？”

　　　　看到苏颖神色怪异，说话也结结巴巴的，宝骏凌和宝玉两人都大为疑惑。

　　　　毕竟，今天的苏颖，实在太过反常了，跟以往的她完全不一样，好像，有什么事情，在隐瞒着他们似的……

　　　　见此，宝骏凌墨眉轻蹙，随即，便大步朝着苏颖这边走去。

　　　　苏颖就站在房门口，害怕宝骏凌会进去，立刻将身子挡在门口。

　　　　“凌，我们还是先不要进去吧！”

　　　　“为什么！？”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌一愣疑惑，而苏颖却不知道如何开口。

　　　　而且，一想到，刚才看着龙皓瑜亲吻龙皓轩那一幕，她的心，就非常的气愤，激动，大脑也乱成一遍，一时间，都有些接受不了了。

　　　　毕竟，一个是自己喜欢的男人，却被他的亲哥哥这样对待，这实在是……

　　　　正在苏颖心里想着之际，而这时候，房间里面的人，仿佛听到了外头的声响，一道低缓的声音，便倏地从房间里面传了出来。

　　　　“谁在外头！？”

　　　　“呃……”

　　　　听出是龙皓瑜的声音，苏颖脸上不由一愣，还不待多想，一旁的宝骏凌已经开口说道了。

　　　　“是我！”

　　　　宝骏凌开口，语气不卑不亢的。

　　　　随着宝骏凌这话，房间里面立刻传来了的脚步声，显示着正有人朝着这边走来。

　　　　苏颖他们见此，纷纷转身朝着房间望去。

　　　　只见，龙皓瑜那挺俊的身影，已经来到众人面前了。

　　　　苏颖见此，心里总是觉得怪怪的。

　　　　一想到，龙皓瑜刚才亲了龙皓轩，她也不知道该用什么态度面对龙皓瑜了。

　　　　心里虽是乱糟糟的，不过，苏颖还是紧紧压制住心头的异样，随即，对着龙皓瑜便开始行礼。

　　　　“皇上万岁！”

　　　　“平身！”

　　　　对于苏颖的话，龙皓瑜立刻开口说道。

　　　　随即，目光很快便越过了苏颖，然后落在了苏颖身旁的宝骏凌和宝玉两兄弟身上。

　　　　只见自龙皓瑜出来后，宝骏凌两兄弟，却没有跟苏颖一样对着龙皓瑜行礼。

　　　　只不过，龙皓瑜却丝毫也不在意，而是连带焦急的神色，对着宝骏凌他们开口问道。

　　　　“神医，阿轩他都昏迷到现在了，为什么他还没有醒过来！？”

　　　　龙皓瑜开口，语气中更是带着浓浓的担忧之意。

　　　　对于宝骏凌，也不像昨日对李御医那样的暴躁威严，而是惊呼祈求的语气。

　　　　苏颖见此，英眉不由一挑。

　　　　想着，龙皓瑜乃是翔龙国一人之下万人之上的皇帝，但是如今，却如此低声下气。

　　　　想来，龙皓轩在他心目中，真的很不一样……

　　　　想到这里，苏颖心里怪怪的。

　　　　不是她鄙视断臂之袖。反正现代的时候，她也见过不少男男爱的。

　　　　但是，现在对象可是她喜欢的男人，所以现在面对龙皓瑜，苏颖都不知道该如何面对。

　　　　皇上！？

　　　　龙皓轩的大哥？

　　　　还是……情敌！？

　　　　想到这里，苏颖的心都乱了。

　　　　而这时候，站在她一旁的宝骏凌，在听到龙皓瑜的话后，只是用着非常平静的语调，开口说道。

　　　　“皇上莫担忧，王爷他刚过了危险期，而且，我给他服用了还魂丹，性命是保住了，要多长时间醒过来，就看四王爷的意志！不过，我见四王爷意志非常强烈，估计醒来，就是这一两天的事情了。”

　　　　宝骏凌开口，语气淡淡的。不过，却给人一种信服感。

　　　　听到这话，苏颖和龙皓瑜都不由安心一些了。

　　　　而这时候，苏颖更是非常想进去看看龙皓轩。

　　　　但是，现在见到龙皓瑜再次，一时间，她心里总觉得怪怪的。

　　　　幸好这时候，一个小太监匆匆前来，跟龙皓瑜说了什么事情。

　　　　龙皓瑜闻言，墨眉紧蹙，随即，便点了点头，便转身，对着宝骏凌开口说道。

　　　　“神医，如今朕有事要回宫，阿轩他，就拜托你了！只要你治好阿轩，不管你想要什么，朕都能为你达到！”

　　　　龙皓瑜说的一脸哀求又肯定。

　　　　宝骏凌闻言，脸上依然淡淡的，语气不卑不亢的说道。

　　　　“皇上放心，我一定会全力以赴，就好四王爷的！”

　　　　说到这里，宝骏凌的眼眸，更是轻轻落在了一旁的苏颖身上。

　　　　见到苏颖松口气的神色，黑眸不由闪烁了一下。

　　　　而龙皓瑜听到宝骏凌的保证后，便点了点头，随即转身大步离开了。

　　　　苏颖见此，便赶紧转身，朝着房间里面走去。

　　　　房间里面，还蔓延着非常浓郁的药香味，苏颖脚步匆匆，一进房间，便直达大床那边。

　　　　看着龙皓轩安静的躺在大床上面。

　　　　那床，是黑檀木雕花大床。

　　　　床单和帷幔被单，全部都是龙皓轩喜欢的大红色。

　　　　龙皓轩此刻，就穿着一身大红色的亵衣，安静的躺在那里。

　　　　眼眸紧闭，呼吸平缓，不知道的人，以为他是在睡着了。

　　　　但是，他的脸色，是那么的苍白，唇色，不复以往的红润，仿佛透着一层冰霜似的，却有着道不尽的楚楚动人和美丽！

　　　　见此，苏颖只觉得自己的心，瞬间被人掐住似的，好痛好痛，痛的她都有些无法呼吸了。

　　　　一下道，龙皓轩是因为她，才躺在这里，受了如此重的伤，差点就死掉了，苏颖心里就各种难过自责感动。

　　　　鼻子一酸，只觉得眼前一片氤氲。

　　　　一片的宝骏凌和宝玉见此，眉头不由轻轻一蹙，都为苏颖感到怜惜和心疼。

　　　　“苏颖，你不要难过了，王爷他，会没事的！”

　　　　“就是啊，哥哥医术高明，他已经没有生命危险了，苏颖，你就不要哭啦！”

　　　　看到苏颖伤心难过的模样，宝骏凌和宝玉心里也不好受。

　　　　但是，此刻的苏颖，面对宝骏凌两兄弟的安慰，一时间，都不知道说什么好。

　　　　而且，此时此刻，她的目光，只是紧紧的落在床上的龙皓轩身上，仿佛，整个世界，只有他们两人，再也看不到其他人了。

　　　　宝骏凌和宝玉见此，不由面面相觑一番，最后，便默默的转身离开了。

　　　　于是乎，整个房间，便只剩下苏颖和躺在床上的龙皓轩两人了。

　　　　苏颖也不知道，宝骏凌他们何时离开的。

　　　　她只是静静的凝视着龙皓轩良久，再默默的坐在了床边。

　　　　看着龙皓轩苍白的脸庞，不由伸手，去轻轻抚摸着他的脸庞。

　　　　因为，龙皓轩的脸色，是那么的苍白，近乎透明。

　　　　好像下一刻，他就会消失不见似的。

　　　　她好怕，她真的好怕，怕他一眨眼，便逐渐透明，然后消失不见……

　　　　所以，当苏颖慢慢的抚摸上龙皓轩的脸庞，感觉到他脸上的温暖感，一颗不安的心，才终于安定下来了。

　　　　“谢谢，谢谢你还活着，呵呵，谢谢你！”

　　　　苏颖开口，脸上，早就布满了泪痕。

　　　　那晶莹剔透的眼泪，更是犹如透明的钻石似的，不断的夺眶而出，再顺着那小巧的下巴滑落，最后滴落在龙皓轩的脸上，身上，一点一滴……

　　　　苏颖只是不断的哭着，红唇不断的低喃着感谢的话。

　　　　也不知道自己哭了多长时间，苏颖只觉得眼前一片朦胧。

　　　　此刻，苏颖的心，犹如打翻的五味瓶，百般滋味上心头。

　　　　因为，现在的她，才真正勇敢的认清自己的心。

　　　　当初，她就像是一个懦夫一样。

　　　　被交往了多年的男人欺骗，背叛，心，被伤的伤痕累累，所以，便发誓，不再相信男人了。

　　　　所以，在面对龙皓轩的示爱，他的好的时候，她才不断的躲避。

　　　　就怕，会再被伤害一次。

　　　　但是现在，看着龙皓轩因为她，而不顾自己的性命去保护她。

　　　　苏颖觉得，面对这样的男人，她又如何再狠心拒绝！？又再怎么躲避下去呢！？

　　　　所以，现在，苏颖终于从那个龟壳里面走出来了。

　　　　再也不躲避，勇敢的面对自己的感情。13acv。

　　　　想到这里，苏颖不由慢慢伸手，轻轻的握起了龙皓轩的大手，然后抵在自己脸侧，慢慢磨蹭着。

　　　　红唇微启，低声轻诉着。

　　　　“轩，对不起，都怪我！请你一定要好起来，我喜欢你，真的，很喜欢你！”

　　　　苏颖开口，情不自禁的把自己的心底话说出来。

　　　　而且，现在她才发现，要说出喜欢这词，没有想象中的困难。

　　　　说出来后，还有一种松口气的感觉。

　　　　正在苏颖心里感叹之际，突然，一道低沉沙哑的嗓音，却倏地从她耳边响起

　　　　“真的吗！？你，再说一遍！”

　　　　“呃……”

　　　　听到这低沉沙哑却熟悉不已的嗓音，苏颖整个人彻底一愣。

　　　　美眸更是瞠的大大的。

　　　　眼前一片朦胧，直到眼眶的眼泪滑落，眼前一片清晰。

　　　　看着此刻，躺在床上的男子，正睁开那一双过分细长美丽的血眸，紧紧的凝视着她。

　　　　男子眸中，更是透着几分不敢置信和喜悦，让人见了，又是欢喜，又是激动。

　　　　“轩！你，你终于醒了！？”

　　　　苏颖呆愣一刻，终于找回了自己的声音，于是立刻惊呼说道。

　　　　看着苏颖欣喜若狂的模样，龙皓轩嘴角不由慢慢勾起，那望向苏颖的目光，更是深情款款。

　　　　“因为你，所以本王不想死！”

　　　　“轩……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖心里不由一紧，随即，眼泪更是犹如破闸似的，滚滚落下了。

　　　　红唇一跨，便哇的一声大哭起来。

　　　　“呜呜，轩，你想吓死我吗！？你为什么要为我挡箭，为什么，到底为什么！？你知不知道，你差点就死掉了！呜呜……”

　　　　一想到龙皓轩当时的模样，苏颖的心，还是后怕不已。

　　　　心里不断的想着，当时龙皓轩其实已经断气了，若不是宝骏凌及时出现，龙皓轩已经死了。

　　　　他不会躺在床上，不会再睁开眼，不会再看着她，不会跟她说话，什么都不会，什么都没有了。

　　　　他会躺在那冰冷冷的坟墓里面，一个人，孤孤单单的。

　　　　留她一个人，在这个世界上。

　　　　但是，那还有什么意义呢！？

　　　　越想，苏颖越是伤心，眼泪更是越流越多，看的龙皓轩剑眉不由一蹙，眸中尽是心疼之意。

　　　　薄唇微启，开口安慰着。

　　　　“苏颖，别哭了，你哭的本王心都要碎了，现在，本王不是还好好的吗！？本王没有死……”

　　　　“轩！求你不要再说那个死字好不好！？求你了！”

　　　　苏颖语带哀求的说道。

　　　　因为，现在她对那个死字非常的敏感。

　　　　她不要龙皓轩死，不要！

　　　　龙皓轩听到苏颖这话，再见苏颖哭得犹如一个孩子似的，更是心疼不已。

　　　　此刻的他，多想抱苏颖入怀里，好好的拍着她的后背，安慰她。

　　　　但是，此刻的他，只觉得浑身没劲，连动动手指头的力气都没有了。

　　　　胸口更是好痛好痛，仿佛被人用手狠狠撕烂着似的。

　　　　但是，他不敢表现出来，因为，他害怕苏颖担心。

　　　　于是，龙皓轩脸上，一直保持着轻轻的微笑，为的，就是不想让苏颖担心。

　　　　“好，本王不说这个字，因为，本王现在好好的，而且，刚才你说什么了！？本王想再听一遍！”

　　　　说到这里，龙皓轩眸中更是带着几分戏谑。

　　　　原本哭的稀里哇啦的苏颖闻言，像是想到什么似的，双颊不由一红。

　　　　那晶莹剔透的泪珠，趁着那白里透红的脸，犹如那含苞待放的荷花，清雅脱俗，道不尽的楚楚动人。

　　　　见此，龙皓轩眼眸不由一软，望向苏颖的目光，更是深情款款，柔情四溢。

　　　　“苏颖，你刚才说什么了，本王好想再听一遍呢！你再说一次好不好！？”

　　　　龙皓轩语气哀求的重复着，苏颖闻言，心里虽然有些羞涩。

　　　　不过，看着龙皓轩苍白却哀求的脸庞，最后，红唇不由轻轻一抹，还是开口说了。

　　　　“轩，我喜欢你。”

　　　　“什么！？本王听不到，再说一次。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩故作没有听到，开口说道。

　　　　苏颖闻言，虽只龙皓轩是故意的，不过，却拿他没撤。于是，只有红着脸庞，再次开口说道。

　　　　这一次，音量更是提高了不少。

　　　　“轩，我喜欢你！”

　　　　“什么！？本王还是听不到，不知道是不是受伤了，耳力不好了……”

　　　　“呃……”

　　　　见龙皓轩故意装腔作势的模样，苏颖又是好笑，又是无奈。

　　　　最后，更是低头，在龙皓轩耳边用力大吼着。

　　　　“轩！我喜欢你，好喜欢你，非常喜欢你！”

　　　　苏颖用力大吼着，龙皓轩只觉得两耳发鸣，但是，嘴角笑容却越勾越大。

　　　　最后，那朗朗的大笑声，更是倏地一下子从他嘴里逸出

　　　　龙的轩是里。“哈哈，苏颖，本王终于等到这句话了，哈哈……”

　　　　龙皓轩开怀大笑着，不料，却一个不小心牵扯到胸口的伤口，顿时间，一阵剧痛传来，让龙皓轩五官不由紧紧的皱在了一起。

　　　　苏颖见此，可是吓坏了。

　　　　脸色刷的一下子全白了。

　　　　“天呐！轩，你怎么了！？不要吓我！”

　　　　苏颖开口说着，随即，像是想到什么似的，便朝着门口大吼着。

　　　　“凌，你快进来，凌！”-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
242 秘密
　　　　“苏颖，怎么了！？”

　　　　听到苏颖的呼唤，原本安静守在门外的宝骏凌和宝玉两人立刻匆匆走了进来。【

　　　　苏颖见到宝骏凌后，便立刻伸手捉住了他的手臂，开口满脸焦急的说道。

　　　　“凌，轩现在好辛苦，怎么会这样！？”13acv。

　　　　“苏颖别慌。”

　　　　见苏颖满脸焦急的模样，那巴掌大的脸庞上，布满了泪水，宝骏凌见此，立刻开口安慰说道。

　　　　随即，见到床上的龙皓轩，满脸痛苦的神色，于是，便立刻从腰间掏出一根长针，直接插在了龙皓轩脸上某一个穴位上面。

　　　　顿时间，原本痛苦不已的龙皓轩，那紧张着的眉头才慢慢舒展开来。

　　　　当看到宝骏凌就在床边后，龙皓轩脸上不由一愣，显然有些意外。

　　　　苏颖见此，松口气的同时，也从龙皓轩微怔的血眸，猜出了他的疑惑，于是，便立刻开口说道。

　　　　“王爷，昨ri你被箭射中，幸好凌他们及时出现，用还魂丹救了你的性命，要不然，要不然……”

　　　　说到最后，苏颖都哽咽了。

　　　　苏颖不是一个爱哭的人，因为，她一直认为，眼泪是最无用的东西。

　　　　这是软弱的象征！

　　　　但是想不到，现在的她，也会成了爱哭的人。

　　　　但是，她真的一点都控制不了自己。

　　　　因为，看着还躺在床上的龙皓轩，那满脸苍白虚弱的神色，好像一个玻璃娃娃似的，一碰就碎。

　　　　一直如此冷酷无情，强大的四王爷，居然变成这个模样，还是因为她，让她怎能不伤心！？

　　　　苏颖越想，鼻子酸酸的，眼泪又开始蔓延了。

　　　　龙皓轩见此，知道苏颖心里担忧害怕，心里不由涌上一股心疼。

　　　　虽然，见到苏颖落泪的模样，知道她是在乎他的，但是，现在看着一向坚强的苏颖，哭成了累人，他心好像都要碎掉似的。

　　　　略带苍白的薄唇一启，便开口说道。

　　　　“傻瓜，你别哭了，你哭的本王心都要碎了。”

　　　　“可是，可是我就是控制不了嘛！”

　　　　听到龙皓轩透着虚弱的语气，苏颖开口说道。

　　　　语气中，更有浓厚的鼻音，使得她看上去，如此楚楚可人，让人心生怜惜。

　　　　龙皓轩见此，眉眼一软，不由开口说道。

　　　　“傻瓜，本王不会那么容易死的，好不容易等你说出喜欢本王，本王又怎么会甘愿死去！？”

　　　　龙皓轩噙笑开口，说完这话之后，血眸更是有意或无意的，轻轻扫视了一旁的宝骏凌和宝玉两人。

　　　　在见到宝骏凌和宝玉两兄弟，在听到他这话，怔然的神色，龙皓轩嘴角更是轻轻一勾，眸中更是闪烁了一抹略带得瑟的光彩。

　　　　只可惜，此刻泪眼婆娑的苏颖，哪里会注意到这一点。

　　　　然而，宝骏凌和宝玉两人则是察觉到了，脸上不由一变。

　　　　而这时候，龙皓轩又像是想到什么似的，突然转头，对上了脸上怔然的宝骏凌，开口说道。

　　　　“谢谢你，这次，本王又欠了你！”

　　　　说到这话，龙皓轩语气非常真诚。

　　　　虽然，他察觉到宝骏凌喜欢苏颖，但是，情敌归情敌，但是，宝骏凌毕竟真的救了他。

　　　　而宝骏凌在听到龙皓轩的话后，只是嘴角扯了扯，才开口说道。

　　　　“我只不过是不想苏颖伤心罢了。”

　　　　宝骏凌语气淡淡的。

　　　　说完这话，便接着开始说道。

　　　　“四王爷你伤口极深，那弓箭差一点就到你心脏了，也算你幸运，要不然，那弓箭没入你心脏，就算我有还魂丹，也救不活你。以后，你注意，千万不要做激动的事情，大笑也不行。慢慢调养一个月，才能下床。

　　　　好了，现在我先让人煎药去，你有什么话，就留着以后再对苏颖说吧！”

　　　　宝骏凌一副医生对病人的嘱咐，脸色如常。

　　　　苏颖在一旁闻言，望向宝骏凌的目光，更是感激不已。

　　　　“凌，真不知道怎么谢谢你。”

　　　　“呵呵，你快乐，就是对我最大的回报！”

　　　　宝骏凌说完，黑眸不由轻轻扫视了床上的龙皓轩一眼。

　　　　龙皓轩见此，也直接跟宝骏凌对视着。

　　　　期间，两人目光对视了一秒，便收回了目光。

　　　　最后，宝骏凌和宝玉都出去了，房间里面，只剩下龙皓轩和苏颖两人。

　　　　这时，苏颖就坐在床上，龙皓轩的大手，一直紧紧捉住她的不放。好像，害怕她会突然不见似的。

　　　　苏颖就被龙皓轩这样捉着自己的手，见龙皓轩脸上的倦意，便不由心疼的开口说道。

　　　　“你睡吧！我会一直在这里，不离开。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由点了点头。

　　　　而且，他确实是很累了。

　　　　点了点头，龙皓轩便闭上了眼眸，最后，很快便睡着了。

　　　　看着龙皓轩那苍白的睡颜，苏颖便这样坐在床边，静静的看着他。

　　　　一眼，万年……

　　　　……

　　　　龙皓轩身上的伤很严重，虽然服用了还魂丹，命是捡回来了。

　　　　但是，一天之中，大部分时间，龙皓轩都在睡觉。

　　　　宫中的御医，医术自然没有宝骏凌好。

　　　　于是，宝骏凌和宝玉两人，便住在了四王府里面。

　　　　因为知道宝骏凌就了龙皓轩，四王府的人对于宝骏凌他们，都是客客气气，简直只差没把他们当成佛一样供奉着了。

　　　　龙皓轩修养期间，龙皓瑜几乎是每一日都来四王府看他。

　　　　就算是来坐一会就离开，但是，龙皓瑜都是风雨不改，看过龙皓轩，才离开回宫。

　　　　自从那一次，看到了龙皓瑜亲吻龙皓轩的那一幕，苏颖心里一直都矛盾不已。

　　　　每次龙皓瑜来的时候，心里都涌上一抹非常怪异的念头。

　　　　就害怕着，龙皓瑜会再次吻龙皓轩。

　　　　所以，龙皓瑜来的时候，她几乎都守在龙皓轩的床边，好像防贼似的。

　　　　不过，自从那一次后，龙皓瑜每次来，都是规规矩矩的。在龙皓轩醒过来的时候，都会非常和蔼的跟龙皓轩聊天，那模样，就像是一个温和关心弟弟的大哥哥似的，没有什么特别的。

　　　　但是，苏颖对于龙皓瑜，不管怎么看，都不舒服起来了。

　　　　或许，龙皓轩是察觉到什么似的，今日，在房间只有他们两人，苏颖在一口一口喂着他喝粥的时候，不由开口问道。

　　　　“苏颖，你是不是对皇兄有什么意见！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩突如其来的一句话，苏颖原本拿着勺子的手不由一顿，脸上更是露出了一副诧异震惊的模样。

　　　　直直的对上龙皓轩那双美丽的眼眸，苏颖的心不由一紧。

　　　　然而，龙皓轩见到苏颖这副诧异震撼的模样的时候，嘴角却是轻轻弯起，开口嗤笑说道。

　　　　“怎么！？你这是什么表情！？”

　　　　“呃，没，我没什么呀！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖心头有些慌乱。

　　　　因为，她不知道龙皓轩为什么这样问，是不是察觉到什么了。

　　　　越想，苏颖心里越是慌张。

　　　　不过，她不确定龙皓轩是不是知道什么，所以，脸上故作一副镇定的模样。

　　　　然而，龙皓轩却是她肚子里面的蛔虫似的，那双过分美丽的血眸，仿佛一面能照出人心的镜子似的，让苏颖有种无所遁形的模样。

　　　　“苏颖，你是不是有什么事情瞒着本王！？”

　　　　“呃，没，没有，轩你怎么这样问！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖迅速回答。

　　　　但是，她说完后，又发觉自己反应好些有些过大了，于是，便缓了缓，说道。

　　　　“轩你别多想了。”

　　　　“呵呵，但愿是本王多想了。不过以后，你不要老是盯着皇兄看了，本王会吃醋的！”

　　　　龙皓轩开口，语气中带着几分醋意。

　　　　不过，望向苏颖的眼眸，却带着几分戏谑之意。

　　　　苏颖见此，眼眸闪烁了一下。

　　　　心里明白，原来，最近，她不断不知觉的盯着龙皓瑜看，龙皓轩误会了她对龙皓瑜……

　　　　不过，这误会也好，起码，她还真不知道，此事要不要跟龙皓轩说。

　　　　但是，有秘密憋在心里，还真是难受呢！

　　　　特别是在面对龙皓轩这样精明的人，她也不知道，能隐瞒他多长时间。

　　　　若是她把这事情说出来，也不知道龙皓轩会怎样。

　　　　看他平日跟龙皓瑜的相处，他对于龙皓瑜，也是不错的……

　　　　龙皓轩这人，平时就冷漠，而且，亲人也不多，她不想说出来，而伤害到他。

　　　　而且，看龙皓轩的模样，还不知道龙皓瑜对他……

　　　　所以，她还是先看看，不说出来吧！

　　　　苏颖心里感叹着。

　　　　龙皓轩见苏颖不说，也没有多问。

　　　　只不过，那深邃的血眸，一抹复杂神色一闪即逝……

　　　　……

　　　　龙皓轩喝药睡着了，苏颖刚才被龙皓轩这样问，吓出了一身虚汗。

　　　　好不容易等他睡着了，于是，便悄悄离开房间，走出来喘口气。

　　　　今晚的月色，很美很美。

　　　　皎月如盘，悬挂高空。

　　　　星辰闪烁，犹如美丽的钻石，洒满整个穹苍。

　　　　点缀着夜，如此迷人。

　　　　四王府的夜，也是如此美丽。

　　　　琼楼玉宇，雕梁画栋，九曲回廊，四通八达，假山流水，多不胜数。

　　　　华灯高挂，照的四周美丽的景物，如梦似幻，美不胜收！

　　　　然而，如此美丽的夜，苏颖却一点欣赏的心思都没有。

　　　　因为此刻，她的脑子乱糟糟的，不知道怎么办。

　　　　就任由自己双脚，无意识的朝前走着。

　　　　直到，不知道走了多长时间。走到哪个地方，突然，一道熟悉的声音，在她耳边倏地响起了

　　　　“苏颖！”

　　　　“喝”

　　　　听到这突如其来清晰的大喊，吓得原本思绪飘远的苏颖，不由倒抽一口凉气。

　　　　美眸圆瞠，明显一副被吓到的模样。

　　　　来人见此，更是被苏颖此刻模样惊到了。

　　　　“苏颖，你怎么了！？吓到你了！？”

　　　　“呃，是啊，被你突然出现大叫，不被吓倒才怪！”

　　　　听到来人这话，苏颖不由没好气的说道。

　　　　来人闻言，红唇不由微微一扁，便对着苏颖开口委屈兮兮的说道。

　　　　“苏颖，我没有突然出现大叫，我刚才叫你好几遍了，你都不理睬人家，若你不相信，可以问问哥哥的！”

　　　　“呃，是吗！？那样啊，那对不起了宝玉，刚才我没有注意到。”

　　　　见宝玉一副委屈兮兮的模样，苏颖脸上不由一愣，随即语带抱歉的说道。

　　　　宝玉闻言，便立刻开口说道。

　　　　“没关系，这事不需要跟我道歉，又不是什么大不了的事情。”

　　　　听到苏颖道歉，宝玉立刻慌起来了。

　　　　毕竟，苏颖对他这般客气，倒是显得生疏了。

　　　　而一旁的宝骏凌听到苏颖这话，不由开口问道。

　　　　“苏颖，你有心事！？怎么一副失魂落魄的模样！？”

　　　　“是啊，刚才我都叫你好多次，你都没有听到呢！”

　　　　一旁的宝玉也跟着附和说道。

　　　　苏颖闻言，看着宝骏凌和宝玉两人如此关心的模样，脸上一怔，心里想到。

　　　　看来自己把太多事情放在脸上了，就连宝骏凌和宝玉都看出来了，更何况是精明如龙皓轩！？

　　　　然而，苏颖不想别人担心，而且，此事也不能告诉别人。

　　　　毕竟，再怎么说，龙皓瑜都是一国皇帝，皇帝的丑闻又怎能被人知道！？

　　　　若是龙皓瑜以后知道此事，会不会因羞成怒，把她们这些人给咔嚓了！？

　　　　所以，此事只能烂在心里了。

　　　　想到这里，苏颖抿了抿红唇，开口说道。

　　　　“没事，是我太过担心王爷的身体罢了。”

　　　　“哦，原来如此。”

　　　　闻言，宝骏凌不由点了点头，表示了解。

　　　　而一旁的宝玉，在听到苏颖这话后，那粉雕玉琢的小脸蛋却是一沉，脸上覆上了一层黯然，对着苏颖便嘟着红唇开口问道。

　　　　“苏颖，那个四王爷说的话是不是真的！？你真的喜欢上四王爷了！？”

　　　　宝玉开口，直接问道。

　　　　毕竟，自那日听到龙皓轩的话，说苏颖喜欢他后，宝玉心头一直便难受起来。

　　　　看着苏颖每日如此悉心照顾着那个四王爷，更让他觉得难受。

　　　　因为，苏颖是那么好的一个女人，他，他也喜欢她呀……

　　　　只可惜，她不知道。

　　　　如今，她却对那个四王爷那么好，好的都让他嫉妒死了……

　　　　宝玉心里醋意横生。

　　　　苏颖却不知道他的心思，在听到宝玉这话，脸上倒是一怔，显然是想不到宝玉会如此直接问道。

　　　　于是，脸上一羞，红唇不由轻轻一抿。

　　　　虽是没有开口承认，但是，她的表情却出卖了她的心思。

　　　　见此，宝玉眸中不由涌上一抹黯然。

　　　　想不到，自己第一次喜欢一个女孩子，但是，那女孩子心里已经有了别人，这感觉，还真不好受……

　　　　宝玉心里想着，一旁的宝骏凌，心思跟宝玉一样。

　　　　看着苏颖那羞涩的神色，黑眸中一抹黯然更是一闪即逝。

　　　　心里隐隐有些痛。不过，宝骏凌掩饰的很好，心里虽然难受，但是却没有将心思表露在脸上。

　　　　而这时候，苏颖也不知道怎么回答，于是，不由抬头看着宝骏凌，开口转移了话题。

　　　　“凌，王爷的伤势如今怎样！？什么时候能完全康复呢！？”

　　　　已经十天了！

　　　　每一天，她都一直陪在龙皓轩的身边，照顾着他。

　　　　但是，龙皓轩脸色虽然没有像以前那样苍白，但是，还是整天躺在床上，看的她好生心疼。

　　　　苏颖心里想着，一旁的宝骏凌，看着苏颖眉宇间的担忧忧愁，全都是为了别的男人，黑眸闪烁了一下，才开口说道。

　　　　“四王爷身体恢复的比我预期中的好，所以，再过三四天，就能下床走动走动，以后，再喝我开的药方，一个月后就会痊愈了。”

　　　　“呵呵，如此就好。”

　　　　听到宝骏凌的话，苏颖不由松口气。

　　　　原本轻蹙的英眉，也慢慢舒展开来了。

　　　　宝骏凌见此，红唇轻轻一抿，突然开口说道。

　　　　“还有一事，我还要跟苏颖你说。”

　　　　“哦，什么事！？凌你说！”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖脸上一愣，开口问道。

　　　　宝骏凌闻言，看着苏颖疑惑的美眸，不由开口说道。

　　　　“明日，我和宝玉就要离开四王府了。”

　　　　“什么！？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖不由惊呼一声，美眸圆瞠。

　　　　显然对于宝骏凌这话，感到诧异。

　　　　随即，目光不由在宝骏凌和宝玉两人身上扫视一下，才开口说道。

　　　　“为什么走的那么匆忙！？”

　　　　“呵呵，这次前来，也只是为了看看你，现在看着你挺好的，我也放心了。”

　　　　宝骏凌开口说着，脸上，也噙着一抹淡淡的笑容。

　　　　倒是宝玉脸上，则是满脸的不舍。

　　　　不过，他也知道，离开，是最好的，所以，他也没有拒绝哥哥的意思。

　　　　毕竟他们来这里，也是为了看看苏颖。

　　　　如今，人也看了，特别是，每日看着苏颖对龙皓轩无微不至的模样，他们心里也不好受。

　　　　颖么原安慌。谁叫他们两兄弟，都同时喜欢上眼前这个女子。

　　　　只可惜，这个女子，心里已经有了别人了。

　　　　想到这里，宝玉心里便伤心。

　　　　所以，一直站在那里，没有开口说话。

　　　　苏颖不知道宝玉他们两兄弟的心思。在听到宝骏凌这话，感到意外的同时，又担心着宝骏凌的伤势。

　　　　于是，不由开口说道。

　　　　“可是，王爷他……”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
243 脸红了
　　　　“放心，现在四王爷的伤势已经好转，没有什么大碍，只好好好调理就好。【:”

　　　　不等苏颖说完，宝骏凌开口说道。

　　　　看着苏颖如此关心龙皓轩的模样，宝骏凌心里又是心痛，又是羡慕。

　　　　因为，他多希望，这个女子，关心的人是自己，而不是别的男子……

　　　　可惜，他们注定了，有缘无分……

　　　　……

　　　　翌日，宝骏凌和宝玉走了。

　　　　苏颖送完他们后，每天都照顾着龙皓轩，看着他一点一点好起来，心情也跟着好多了。

　　　　这些日子，龙皓瑜还是每天都来。

　　　　不过，因为上次龙皓轩的话，苏颖在龙皓瑜每次来的时候，都将头垂的低低的，不去看龙皓瑜一眼，就怕会被龙皓轩察觉到什么，或者龙皓瑜察觉到什么。13acv。

　　　　自从龙皓瑜偷亲了龙皓轩那回，苏颖也没有看到龙皓瑜再对龙皓轩做出什么了。

　　　　好像，那一日，她见到的事情是幻觉似的。

　　　　但是，她知道，这一切都是真的……

　　　　至于上次刺杀苏颖他们的那些人，不管龙皓轩派出多少人，都查不到。

　　　　好像，那些人是凭空出现似的，自从那次失败后，便再也没有出现过了。

　　　　不过，因为上两次的刺杀，龙皓轩更是加强了不少人在四周。

　　　　就算是现在喝的药，吃的所有饭菜，用的穿的，都要一一检查过。

　　　　就好像现在，一个侍女将一些切好的水果端上来，苏颖都先用银针一一试过。

　　　　看到银针没有异样，她才放心端给龙皓轩他们吃。

　　　　龙皓瑜看着苏颖的举动，也没有说什么。

　　　　毕竟，现在安全第一。

　　　　而这时候，龙皓轩就坐在床上，背后靠着靠枕。

　　　　也不管龙皓瑜在此，见苏颖端来水果盘，也不伸手拿来吃，只是对着苏颖轻声唤道。

　　　　“苏颖。”

　　　　“是。”

　　　　听到龙皓轩的呼唤，就算他没有把话说完，苏颖也明白他的意思了。

　　　　不过，见龙皓瑜还在场，脸上明显顿了顿。

　　　　这个龙皓轩，自从这一次中箭后，整个人就跟以前判若两人了。

　　　　以前的龙皓轩，冷酷淡漠，一副拒人于千里之外的模样。

　　　　但是现在的他，简直就像是一个长不大的小孩子似的。

　　　　不时的对她撒娇，痞痞的偷吻，这些事情，他也在这些日子做过不少了。

　　　　现在，除了如厕这事情他让别人伺候他。

　　　　其他比如擦身子之类的亲密事情，都通通落在她身上了。

　　　　现在龙皓轩的意思，是让她喂吃水果。

　　　　这事情，她不是没有做过。

　　　　不过，当时是因为房间只有他们两人在。但是现在，龙皓瑜就在一旁。

　　　　再说了，上次，她可是亲眼看到，龙皓瑜偷吻龙皓轩的模样……

　　　　如此深情款款，望向龙皓轩的目光，温柔怜惜，明显是爱着龙皓轩的……

　　　　对于断臂之袖，苏颖没有任何鄙视的意思。只是，龙皓瑜喜欢的人，居然是龙皓轩。所以，苏颖便觉得浑身不自在的。

　　　　龙皓轩不知道苏颖的意思，又察觉到，苏颖偷偷看了一旁的龙皓瑜一眼，目光复杂，让龙皓轩眸中闪烁过一抹疑惑之色。

　　　　毕竟，最近其实他也察觉到，苏颖望向龙皓瑜的目光，都怪怪的，但是，说到哪里怪，一时间，他又说不上来。

　　　　就好像现在这样。

　　　　但是，苏颖不说，他也不问。

　　　　而对面的龙皓瑜，不知道这一点。此刻，他听到龙皓轩的话，再看着他对苏颖的暗示，黑眸不由闪烁了一下，随即，嘴角一勾，开口说道。

　　　　“阿轩，吃多点水果吧！吃水果对身体好，来。”

　　　　龙皓瑜一边说着，便从苏颖端着的水果盘上面拿了一块切好的苹果，递到了龙皓轩面前。

　　　　龙皓轩见此，也没说什么，只是接过了龙皓瑜递来的水果，慢慢吃起来。

　　　　而一旁的苏颖见此，美眸不由轻轻落在龙皓瑜脸上。只见龙皓瑜脸上神色如常，刚才那举动，也做的非常随意。

　　　　但是，或许见到上次龙皓瑜偷亲龙皓轩一幕，苏颖发觉，自己现在变得神经兮兮的。

　　　　龙皓瑜做什么，她都会惊到，犹如现在。

　　　　不过，苏颖心里想着，目光也只是停留在龙皓瑜身上一刻，便收回来了。

　　　　而这时候，床上的龙皓轩，一边吃着水果，一边像是想到什么似的，对着龙皓瑜开口问道。

　　　　“对了，皇兄，听说母后病了，是不是？严重吗！？”

　　　　心在已好望。听到龙皓轩突然这样一问，龙皓瑜脸上不由一愣，黑眸中更是闪烁过一抹复杂的神色。

　　　　不过很快，龙皓瑜便回过神来，嘴角噙起，开口说道。

　　　　“哦，阿轩你不必担心，母后只是早两日感染了风寒，所以便一直在自己宫里静养着。”

　　　　“如此就好。可惜臣弟现在身体不好，若不然真想去看看母后。”

　　　　龙皓轩说的一脸遗憾，对于太后，也是有些担忧。

　　　　龙皓瑜见此，立刻开口说道。

　　　　“阿轩你不必担忧，你现在最重要的是好好调养好自己的身子，太后年老了，所以，这次的事情，朕也没有跟她提起过，就让她安心静养。”

　　　　“恩，臣弟现在也没什么大碍了，还是不要把臣弟的事情告诉母后，若让母后知道了，让她担心焦急，就是臣弟的罪过了。”

　　　　龙皓轩说完这话，龙皓瑜好像不愿意多提此事，最后，更是起身，提出回宫。

　　　　龙皓轩见此，便让苏颖送龙皓瑜出去。

　　　　看着龙皓瑜匆忙离开的神色，苏颖心里不由涌上一抹疑惑。

　　　　因为，她好像觉得，龙皓瑜不愿意提太后的事情。

　　　　刚才龙皓轩问起太后的事情的时候，龙皓瑜脸上的表情，也怪怪的。

　　　　这到底是怎么一回事呢！？

　　　　苏颖纳闷不已，但是，却一直想不到是什么原因，最后，也不去多想了。

　　　　当苏颖转身回到房间的时候，龙皓轩就坐在床上安静的看着她。

　　　　或许是察觉到什么似的，龙皓轩开口说道。

　　　　“在想什么！？”

　　　　“呃，没，没什么。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻回过神来。

　　　　对上龙皓轩那美丽却透着犀利的血眸，苏颖心里一紧，不过脸上还是保持着如常的神色。

　　　　龙皓轩见此，血眸不由闪烁了一下，也没有追问下去，只是在苏颖慢慢走过来之后，伸出大手，紧紧的握住了苏颖的手。

　　　　苏颖见此，也没有甩开龙皓轩的手，只是慢慢坐在床上，任由着龙皓轩拉着。

　　　　龙皓轩见此，嘴角弯起，不由开口说道。

　　　　“苏颖，告诉本王，这，到底是不是本王做的梦！？本王真的等到你说喜欢本王的这一天了！？你说，你喜欢本王，到底，是出于真的喜欢本王，还只是感激本王！？因为本王为了挡了一箭，你为了感恩，所以，才顺着本王的意思！？若只是这样的话，本王情愿不要。”

　　　　龙皓轩开口说道。

　　　　最近这段日子，他想的最多的就是这件事情。

　　　　虽然当初，当亲耳听到苏颖说喜欢自己，他非常高兴。

　　　　但是，当他静下来后，却想到了这一点。

　　　　毕竟苏颖说喜欢他的时候，是在他为她挡了一支箭的时候，所以，她说的喜欢他，到底是因为报恩，还是什么呢！？

　　　　想到这里，龙皓轩都不由有些自嘲。

　　　　想来，自己以前一直天不怕，地不怕，就算是整个世界都倒塌，他依然能面不改色的。

　　　　但是如今，他却害怕了。

　　　　他害怕着，这个小女子不喜欢他……

　　　　龙皓轩心里想着，苏颖在听到龙皓轩这话后，脸上则是一愣。

　　　　再见龙皓轩眉宇间的淡淡忧愁，让人看着又是心疼又是好笑。

　　　　“轩，你怎么会这样想呢！？这样报恩的爱情，我也不要。我说喜欢你，那是因为，我真的喜欢你，并不是因为你为我挡过一箭。”

　　　　“呵呵，当真！？”

　　　　听完苏颖的话后，原本脸带担忧的龙皓轩，双眉不由舒展开来。

　　　　血眸中更是立刻迸射出一抹喜悦的光泽，仿佛在太阳底下闪烁着的红宝石，如此夺目耀眼。

　　　　还有他脸上那笑，如此灿烂，纯净，无半分邪气，美得犹如一个大男孩似的。

　　　　见此，苏颖心里不由一暖，跟着会心一笑，开口说道。

　　　　“自然是真的！”

　　　　“呵呵，好，那苏颖，你能不能再说一次，你喜欢本王！？本王想听你认认真真说一遍。”

　　　　说到这里，龙皓轩有些得寸进尺的模样。

　　　　苏颖闻言，脸上则是一羞。

　　　　虽然，她承认了她喜欢他，但是，现在面对他，直接说这话，还是真有些羞涩不好意思呢！

　　　　想到这里，苏颖只觉得一股热气，从心底直直涌上了头顶，连带着双颊都有些发热。

　　　　就算没有去照镜子，苏颖都知道，自己肯定脸红了。

　　　　于是，不由把小脸垂的低低的。

　　　　但是，苏颖却不知道，自己此刻这模样，仿佛一朵含苞待放的莲花，美得清雅娇人，让人看了，心生荡漾……

　　　　见此，龙皓轩血眸不由闪烁了一抹惊艳之色，望向苏颖的目光，也是深情款款，柔情似水……

　　　　随即，大手一紧，便将苏颖狠狠一拉。

　　　　原本，苏颖就坐在床边，小手就被龙皓轩拉着。

　　　　此刻，龙皓轩突然用力，苏颖一个措手不及，整个人便立刻扑到了龙皓轩身上-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
244 深情表白
　　　　“呀！”

　　　　苏颖惊呼一声，整个身子便立刻往前扑去。【

　　　　不过，幸好她双手支撑在龙皓轩身侧，就怕会压到他的胸口，毕竟，他身上可是有伤的！

　　　　若是她不小心弄到了，可该怎么办！？

　　　　苏颖心里暗庆着，松口气的同时，美眸不由含着几分懊恼，轻轻瞪了底下的龙皓轩一眼，开口轻诉道。

　　　　“轩，你要做什么呢！？害的我差点弄到你的伤口了，要知道，你身体刚恢复一点，凌又离开了，若你伤口裂开了，可怎么办！？”

　　　　苏颖语带责备的对龙皓轩说道，不过，眉宇间，尽是对龙皓轩的担忧之色。

　　　　对于苏颖的关心，龙皓轩自然是欢喜的。

　　　　然而，听到苏颖最后那话，原本含笑的血眸不由微微一眯。

　　　　薄唇一启，便满不是滋味的问道。

　　　　“苏颖，你很喜欢那个凌！？”

　　　　从自己喜欢的女人嘴里听到别的男人的名字，龙皓轩心里可不喜欢。

　　　　连带着龙皓轩的脸上都不由臭臭的。

　　　　那感觉，就像是一个别抢去原本属于自己糖果的小孩子似的。

　　　　苏颖一见，脸上微微一愣，随即，像是想到什么似的，潋滟的美眸不由一弯，勾唇笑道。

　　　　“呵呵，怎么的！？轩你是在吃醋吗！？”

　　　　苏颖开口，语带戏谑的问道。

　　　　龙皓轩看着苏颖戏谑的模样，俊脸不由一。

　　　　吃醋！？

　　　　好像……是吧！？

　　　　谁叫他这么喜欢这个小女子呢！？

　　　　龙皓轩心里想着，在苏颖戏谑看着他的时候，大手一伸，便紧紧摁下了苏颖的脑袋。

　　　　苏颖被龙皓轩这举动，脑袋被摁了下去了，正好，她的双唇更是精准的覆盖在龙皓轩薄唇上面。

　　　　顿时间，双唇紧贴，惊得苏颖迅速起身。

　　　　虽然，这只是轻轻的一吻，蜻蜓点水般，但是，足以让苏颖脸红心跳的。

　　　　一张纷嫩的小脸蛋，更是倏地涌上了一抹酡红，望向龙皓轩的目光，则是娇嗔懊恼不已。

　　　　相对于苏颖，刚偷了个香的龙皓轩，则是满脸得瑟。

　　　　薄唇勾得弯弯的，那模样，就像是一只刚偷吃农夫鸡的狐狸似的。

　　　　眉宇间的戏谑得瑟，让苏颖看的又是生气，又是好笑。

　　　　“轩，你再这样，以后，我都不理你了！”

　　　　真似的，身上的伤都还没有好呢！就这样对她动手动脚的，那以后他真的痊愈了，还得了！？

　　　　苏颖心里懊恼着，不过，不得不说，心里更荡漾着一抹甜蜜感。

　　　　或许，是看出了苏颖的口是心非。龙皓轩薄唇一启，便开口笑道。

　　　　“呵呵，谁叫你这个小女子太美丽，时时刻刻不在勾引着本王，面对这样美丽的尤物，你让本王如何控制的住！？本王刚才，也是情不自禁罢了……”

　　　　龙皓轩一副感叹的说道，让苏颖听得脸上祥装生气，心里却甜滋滋的。

　　　　毕竟，再怎么坚强独立的女子，在面对喜欢的人的甜言蜜语的时候，都会欢喜不已的。

　　　　于是乎，苏颖眉宇间，更是荡漾着一抹幸福之意。

　　　　美眸潋滟，仿佛一泓清澈的泉水，在阳光照耀下，散发着点点光泽，美得让人一眼难忘……13acv。

　　　　龙皓轩见此，眼眸不由一深，随即喉结翻滚，对着苏颖便忘情的开口说道。

　　　　“苏颖，本王真的好开心，本王，真的好喜欢你，好喜欢，好喜欢……”

　　　　龙皓轩的话，带着七分沙哑，三分低沉，犹如一坛刚开封的陈年佳酿，在打开封口的那一瞬间，酒香扑鼻，让人未喝先醉……

　　　　苏颖闻言，心头不由一暖，望向龙皓轩的目光，含嗔带羞，却只是但笑不语。

　　　　慢慢的将脸庞埋在了龙皓轩的颈窝处，苏颖红唇一启，便开口轻声说道。

　　　　“轩，我也好开心，我也喜欢你……”

　　　　喜欢，呵呵……

　　　　是啊，好喜欢他！

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩听到苏颖这话，心里仿佛灌了米似的，整个人都有些飘飘然起来了。

　　　　仿佛整个人，都漂浮在云海上面似的，眉眼间，尽是激动和欢喜。

　　　　双手紧紧抱住了怀中的小女子，感觉到怀里小女子那温柔散发着沁香的身躯，让龙皓轩不由将头埋进苏颖颈窝，然后狠狠嗅了嗅苏颖身上的体香，才开口问道。

　　　　“那苏颖，你是从什么时候喜欢上本王的！？”

　　　　“什么时候！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖倒是愣住了。

　　　　回头一想，想来，喜欢龙皓轩，应该是好久好久的事情了吧！？

　　　　苏惊子立里。是在龙皓轩跟她表白后！？还是之前！？

　　　　苏颖不知道了，或许更早！？

　　　　但是，在那之前，她因为被以前那段感情狠狠伤害到了，所以，一直都回避着感情的事情。

　　　　原以为，这辈子，她也再不碰爱情了。

　　　　但是，龙皓轩的出现，他的表白，却犹如一块巨大的石头，狠狠投入了她的心湖，彻底的弄乱了她一湖春水。

　　　　或许，从那时候开始，她便开始注意龙皓轩的一举一动，也是从那时候开始，喜欢上他的吧！？

　　　　要不然，后来为什么龙皓轩跟雾国女王一起的时候，她是那么的紧张，还偷偷的跟踪他！？

　　　　看到他跟雾国女王在一起，她会生气！？

　　　　呵呵，想来，她也是一个口是心非的女人呢！

　　　　但是，在爱情的世界里面，就算是再聪明再坚强的人，都会变得不像自己了，不是吗！？

　　　　苏颖心里想着，但是，慢慢抬头，看着龙皓轩那俊美的脸庞，深情款款的目光，苏颖红唇去是一撇，不答反问道。

　　　　“这个，轩你先告诉我！？你到底是什么时候喜欢我的！？”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖的话，再看她嘟唇撒娇可爱的小摸样，龙皓轩不由呵宠一笑，开口说道。

　　　　“你这个小女人，真会耍赖，这问题，明明是本王先问你的不是吗！？”

　　　　“不管！你难道不知道，耍赖是女人的权利吗！？”

　　　　“呵呵，耍赖是女人的权利！？这话也只有你说的出口了！”

　　　　龙皓轩开口笑道，不过，最后看着苏颖那姣好俏脸的脸庞，眸中除了宠溺，还是宠溺。

　　　　最后，微微扬起脸来，迅速的偷亲了苏颖的红唇一下，才语带沙哑的说道。

　　　　“本王喜欢你很久很久了，在还不知道你是女人的时候，本王就已经喜欢上了……”

　　　　龙皓轩开口说着，现在想着以前，还是一阵唏嘘。

　　　　原以为，他喜欢上一个男人了，当时的他，还各种矛盾纠结。

　　　　毕竟，他承认自己是一个正常的男人，但是，为什么却被一个男人吸引住了！？

　　　　现在想来，原来是这样一回事。

　　　　幸好，她是一个女人呢！

　　　　龙皓轩心里感叹着。

　　　　然而，苏颖在听到龙皓轩这话后，美眸却是一瞠，开口惊呼着。

　　　　“什么！？那，那你是不是有断臂之袖！？”

　　　　天！

　　　　龙皓轩该不会有什么不良倾向吧！？

　　　　居然在她还是男人的时候就喜欢上她了！？

　　　　苏颖心里惊呼着，望向龙皓轩的目光，更是带着几分探究和打量。

　　　　或许，是察觉到苏颖心里所想，龙皓轩不由伸手，轻轻掸了掸苏颖那饱满的额头。

　　　　在苏颖一手捂住被打痛的额头，满脸不悦扁嘴瞪着他的时候，龙皓轩才用着一副又好笑，又无奈的模样说道。

　　　　“你这个小女人，在说什么！？”

　　　　“难道不是吗！？那时候，你不知道我是女人，若，我真是男人呢！？怎么办！？”

　　　　苏颖疑惑问道。

　　　　龙皓轩闻言，先是轻轻叹息一口气，才对着苏颖开口说道。

　　　　“怎么办！？喜欢就喜欢了，本王是一个正常的男人，但是，刚好喜欢上的，是你罢了，不管你是男人还是女人，本王都喜欢，好喜欢，好喜欢……”

　　　　龙皓轩开口，语气从最初的无奈感叹，到最后的沙哑深情。

　　　　特别是他最后那一声声的喜欢，简直是听到了苏颖的心扉去了。

　　　　顿时间，苏颖心头一悸动，说不欢喜感动是假的。

　　　　从她来到这个陌生的朝代开始，原以为，她在这里，没有亲人，没有朋友，最初的她，是那么的孤单。

　　　　但是现在，她却觉得那么幸福。

　　　　能被眼前这个如此优秀的男子喜欢着，真是一件幸福的事情。

　　　　苏颖心里想着，嘴角更是勾起了她自己都不知道的幸福甜蜜笑容。

　　　　龙皓轩见此，却是心生荡漾，心猿意马。

　　　　环住苏颖身子的双手，更紧了。

　　　　毕竟，温香软玉在怀，他还是不为所动的话，还真不是男人了！

　　　　想到这里，龙皓轩不由侧过脸庞，轻轻的亲吻着苏颖那纷嫩的脸庞，最后，在苏颖耳边，轻声开口说道。

　　　　“苏颖，本王好喜欢你，今生今世，要定你了！你，逃不掉。本王要你，只要你，你是本王的！本王要完完全全的你，不许别的男人指染，觊觎你！所以，这辈子，你也只能喜欢本王，不能喜欢别的男人，知道了吗！？”

　　　　龙皓轩沙哑开口，那嗓音，带着七分沙哑，三分蛊惑，犹如带着磁性似的，让人听得心猿意马，心生荡漾。

　　　　然而，当苏颖听到龙皓轩这话，突然像是想到什么似的，‘轰隆’一声，大脑顿时一片空白！

　　　　龙皓轩他说，要完完全全的她，但是……

　　　　她已经不是处女了！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
245 撕心裂肺 虐
　　　　想到这里，苏颖整个人，更是犹如平地惊雷般，当场震撼到了，身子也立刻一僵。【，ka~

　　　　之前，她一直沉浸在龙皓轩的爱之中，却从来没有想过其他事情。

　　　　但是现在，龙皓轩说，要完完全全的她。

　　　　是啊，在这个思想保守的朝代，一个男人若要一个女人，便要那个女人的全部，包括，她的处子之身。

　　　　特别像龙皓轩这样的人物，就算说喜欢她，但是，若是知道了，她已非完璧，到时候……

　　　　一想到这里，苏颖心慌意乱的。

　　　　这从天堂瞬间掉落地狱的感觉，可是不好受的。

　　　　苏颖呆愣了好一会，都无法回过神来。

　　　　这时候龙皓轩不知道苏颖心里所想。

　　　　此刻，龙皓轩抱着苏颖，感觉着怀中温香软玉。鼻间嗅着的，是属于苏颖身上独有的沁香气息，让龙皓轩无比的满足，不由感叹着。

　　　　“苏颖，你知道吗！？本王的心，从来没有像现在这一刻那么幸福，本王现在觉得，自己好满足，好满足了。因为，有你在！以前本王总觉得孤单，不管是走在热闹的大街上，还是觥筹交错的皇宫宴会，本王的心，一直都觉得好孤单好孤单，心里头，好像缺了一个角似的，怎么补，都补不了。但是现在……”

　　　　说到这里，龙皓轩顿了顿，便慢慢松开了苏颖，然后转头，那双过分狭长深邃的血眸，更是紧紧的落在苏颖脸上，开口深情款款的说道。

　　　　“本王今生有你，本王还有什么不满足的呢！？”

　　　　深情款款的情话，俊美的脸庞，深情的目光，足以让天下女子为之疯狂，喜极而泣。

　　　　但是现在，面对着深情款款望着自己的龙皓轩，此刻的苏颖，心头犹如打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　此刻她的心，真的好乱，好乱。

　　　　为什么幸福来的如此突然，但是，走的更是如此匆匆！？

　　　　在她还没有享受完这甜蜜的幸福，便被现实彻底的打入了深不见底的万丈深渊之中，无法翻身……

　　　　就在苏颖心里乱糟糟的时候，龙皓轩却一点都不知道苏颖的心思。此刻，说到这里，更是情不自禁的勾下了苏颖的头，慢慢的亲上了苏颖的双唇。

　　　　龙皓轩的吻，如此温柔，深情。

　　　　那湿润的舌尖，先是慢慢描绘着苏颖的唇瓣，动作如此温柔，仿佛是在对待着时间最珍贵的宝物似的。

　　　　但是，对于龙皓轩的吻，此刻的苏颖，却是心慌意乱。

　　　　特别是，当看着龙皓轩如此珍惜她的模样，好像，她是那么的宝贵，完美无瑕……

　　　　不！

　　　　她不是那么完美无瑕的！

　　　　她没有他想象中的那么好！

　　　　她，已经不是处子之身了！

　　　　虽然，她是一个现代人，但是，对于初次，却是非常珍惜。

　　　　她一直都想着，把自己最宝贵的第一次，在新婚之夜，献给自己的丈夫，最爱的那个男人。

　　　　但是世事弄人，她的第一次，居然给了一个连模样都不知道的陌生人。

　　　　这样并非完璧的她，又怎能配的上龙皓轩！？

　　　　而且，若是龙皓轩知道她并非完璧之身，那该如何是好！？

　　　　她不想看到他冷漠的脸庞，他不想看到她厌弃她的目光。

　　　　她不想，一点都不想。

　　　　为什么在她以为，她可以幸福的时候，现实，却是如此残酷呢！？

　　　　为什么！？

　　　　想到这里，苏颖心乱如麻，面对着龙皓轩深情款款的亲吻的时候，苏颖更是倏地伸手将龙皓轩推开了。

　　　　“呃……”

　　　　正吻得投入的龙皓轩，突然被苏颖用力推开了。

　　　　那俊美的脸庞上，此刻更是瞠目结舌，一副不敢置信的模样。

　　　　“苏颖，你怎么了！？”

　　　　看着苏颖脸上有异，龙皓轩眸带疑惑的问道。

　　　　语气中，担忧之色溢于言表。

　　　　面对着龙皓轩错愣又疑惑担忧的目光，苏颖脸上一怔，随即，不由紧咬了一下下唇。

　　　　因为，一时间，她也不知道如何回答他这个问题。

　　　　于是，苏颖只好紧咬了一下下唇，开口匆匆说道。

　　　　“对不起，轩，对不起，现在，我，我先出去一下……”

　　　　苏颖说完这话，也不等龙皓轩回答，几乎是用逃的，飞也似的离开了房间。

　　　　看着苏颖那匆忙离开的慌张模样，龙皓轩眉头不由倏地一蹙。

　　　　眸中更是闪烁着疑惑又担忧的光芒。

　　　　“苏颖，你到底是，怎么了！？”

　　　　……

　　　　苏颖头也不回的冲出了房间，简直是连看龙皓轩一眼都不敢。

　　　　因为，此刻的龙皓轩，对她实在太好太好了，好的她心慌意乱的。

　　　　毕竟，这样一个优秀的男子，要的，是一个完璧之身的她，若是他知道了，她已非完璧，该怎么办！？

　　　　怎么办！？

　　　　苏颖心里此刻心乱如麻。

　　　　她也不知道，现在她该去哪里。

　　　　她只是任由着自己双脚，好像有自己意识似的，朝着外头直直往前冲去。

　　　　最后，她走了多长时间，她压根也不知道了。

　　　　当她走累了，回过神来之际，却发现，她居然骑着踏云，冲出了四王府。

　　　　此刻，她人居然在郊外那里。

　　　　但见此刻，天色已晚。

　　　　天上乌云密布，厚厚的乌云低低的压在了半空，伴随着隐隐的雷鸣闪电，显示着，一场暴风雨即将来临了。

　　　　于是乎，苏颖不由拉着了缰绳，将马儿转了头，朝着京城那边冲去。

　　　　直到，来到了一家驰名已久的酒家后，苏颖才将踏云扔给了一旁的店小二，然后大步走入了酒家，对着一个店小二便开口说道。

　　　　“小二哥，给我来几坛最烈的酒……”

　　　　……

　　　　“苏颖在哪里？”

　　　　夜已深，外头雷电交加。

　　　　一道道亮白的闪电，一闪一闪的，仿佛要将整个天地都劈开两半似的。

　　　　那倾盘大雨，更是‘哇啦啦’的下个没完没了的。

　　　　好像天上破了个洞似的，让外头一切，都看不清了。

　　　　此刻，四王府，龙皓轩房间里面。

　　　　灯火通明，药香弥漫。

　　　　龙皓轩就靠在床边，对着面前的一个侍卫开口问道。

　　　　侍卫闻言，先是抬头悄悄看了看龙皓轩一眼，在龙皓轩严厉的瞪视下，颤抖一下，便立刻如实说道。

　　　　“回禀王爷，苏侍卫此刻正在驰名酒家喝酒……”

　　　　“什么！？她在喝酒！？”

　　　　听到手下这话，龙皓轩那好看的剑眉不由轻轻一蹙。

　　　　那好看的血眸中，更是涌上了几分担忧和疑惑。

　　　　毕竟，今天的苏颖，实在太怪了。

　　　　刚才还好好的，最后，也不知道她是怎么的，突然像是受到什么打击似的，整个人便开始不对劲起来了。

　　　　最后，什么都不说，几乎是落荒而逃的。

　　　　现在，居然在外面喝酒！？实在太奇怪了。

　　　　想到这里，龙皓轩是百思不得其解。

　　　　最后，薄唇一启，便开口问道。

　　　　“那她现在喝多少了！？”

　　　　“呃，这个，苏侍卫酒量很好，已经喝了五坛酒了，呀，王爷，你怎么了！？神医说过，你身上的上还要修养半个月，在这期间，不能随便起身……”

　　　　看着龙皓轩欲从床上起来，来人立刻焦急劝道。

　　　　但是，龙皓轩哪里会听他的话，薄唇一启，便冷声说道。

　　　　“立刻让人给本王准备马车，本王要出去！”

　　　　“不行啊王爷，你现在的身子，哪里能坐马车，要不，属下立刻让苏侍卫回来！？”

　　　　察觉到龙皓轩是去找苏颖，来人立刻开口说道。

　　　　但是，龙皓轩是何人！？

　　　　再见来人不断阻拦他，剑眉立刻一瞠，望向来人的目光，更是冰冷之极，犹如一把锋利的宝刀，让人心惊胆战。

　　　　薄唇微启，那嗓音，更是蚀骨冰冷，犹如腊月寒冬刮过的寒风，让人冷的打寒颤。

　　　　“现在到底是你是王爷，还是本王是王爷！？”

　　　　“呃，属下不敢，请王爷恕罪！”

　　　　被龙皓轩犀利夹带着怒意的目光一瞪，来人立刻吓得‘扑通’一声，跪倒在地上了。

　　　　龙皓轩见此，只是冷哼一声，开口冷声说道。

　　　　“备马车！”

　　　　“是！”

　　　　这次，来人不敢在劝解，答应后，便立刻起身，匆匆走出了房间。

　　　　而这时候，几名丫鬟也立刻走了进来。

　　　　在龙皓轩的吩咐下，立刻小心翼翼的为龙皓轩更衣梳发。

　　　　但是，龙皓轩如今的身体还很差。

　　　　当丫鬟们为他穿戴完毕后，那一张俊美的脸庞，更是覆上了一层苍白神色。

　　　　那微微发白的薄唇，仿佛覆盖上一层冰霜似的，使得他看上去，更是多了一种病态的美。

　　　　然而此刻，龙皓轩剑眉紧蹙，脸色凝重，冰冷，浑身上下，都散发着一种冰冷的气质，一副拒人之千里之外的模样。

　　　　吓得伺候他更衣的丫鬟，大气都不敢喘一下。

　　　　直到伺候完龙皓轩梳妆更衣后，龙皓轩才朝着门外走去。

　　　　但是，龙皓轩身体根本就没有恢复。

　　　　在走了几步后，在打算跨过门栏的时候，更是踉跄了两步，差点就摔倒了。

　　　　吓得四周众人立刻朝着龙皓轩冲了过来，将龙皓轩七手八脚的扶住了。

　　　　“王爷，你没事吗！？”

　　　　“王爷，你还好吧！？”

　　　　“王爷，你还是回床休息吧！”

　　　　“王爷……”

　　　　对于四周众人的忧心忡忡，龙皓轩只是紧抿着薄唇，一手轻轻捂住了有些发疼的胸口，喘口气后，才冷声说道。

　　　　“本王没事！”

　　　　龙皓轩说完，便一手挥下了众人，然后挺直着腰板子，一步一步朝着外头走去。

　　　　此刻外头雷鸣交加，那倾盆大雨更是‘哇啦啦’的下个没完没了。

　　　　夜，已深了。

　　　　吹过的狂风，夹带着水雾，将这个大地，都要凌虐似的。

　　　　龙皓轩就一步一步，走的不快。不过，他还是在众人小心翼翼的陪伴下，来到了王府大门口。

　　　　这时候，早就有下人将伞打开，然后为龙皓轩挡下头上的倾盆大雨，小心翼翼的伺候着龙皓轩上了马车。

　　　　当龙皓轩坐上马车后，脸上早就有些微微喘息了。

　　　　那饱满的额头上，更是透出了一层细汗。

　　　　不过，龙皓轩脸色阴沉，薄唇一启，便对着外头驾车的车夫开口冷声说道。

　　　　“驰名酒家！”

　　　　“是！”

　　　　车夫闻言，也不管自己被暴雨淋着，扬起了缰绳，便驱使着马儿望去奔去。

　　　　……

　　　　当龙皓轩来到驰名酒家的时候，驰名酒家一楼里面，已经没有几张桌子的人了。

　　　　毕竟这个时候，大家早就回去睡觉了。

　　　　就连店小二都坐在一旁打瞌睡去了。

　　　　在龙皓轩走到跟前的时候，才打了打寒颤，惊醒过来。

　　　　见到有客人进来，店小二立刻站起来，对着龙皓轩开口说道。

　　　　“客官，这么晚了，店里要打烊了。”

　　　　“二楼是不是有名白衣女子？”

　　　　对于店小二的话，龙皓轩不答反问。

　　　　店小二闻言，在微微一愣后，随即，便回过神来，开口说道。13acv。

　　　　“哦哦，是啊，你是那位姑娘的朋友吧！？那位姑娘喝了好多酒，我问她住哪里，要送她回去，她都不说，我都不知道怎么办了呢！？”

　　　　店小二一边唠唠叨叨着，一边更有松口气的模样。

　　　　毕竟，现在已经很晚了，那位姑娘孤身一人，一直喝着门口，别人说什么，她都不听，好像明显喝多了呢。

　　　　问不出她住哪里，又怕她现在离开，会遇到危险。

　　　　毕竟，这么娇滴滴的姑娘家，长得又如此标致，若是遇到坏人，可就糟蹋了。

　　　　店小二心里想着，一边带着龙皓轩上了二楼。

　　　　当龙皓轩在店小二带领下，来到了二楼的时候，血眸不由轻轻一扫，最后，目光很快便落在了某一处，再也移不开了。

　　　　一旁的店小二更是一手之下那个方向，开口对着龙皓轩说道。

　　　　“客官，那姑娘就在那里呢！她喝了好多酒了，估计已经喝多了。”

　　　　“你下去吧！”

　　　　听到店小二的话，龙皓轩明显有些不耐了。

　　　　语气冰冰冷冷的，在这个狂风暴雨的夜晚，听得更加人。

　　　　店小二闻言，立刻打了打寒颤，随即，也不敢吱声，只是迅速退下了。

　　　　毕竟，看眼前这个满身贵气的男子，一看，便知道是不凡之人呢！

　　　　而在店小二退下后，龙皓轩便踩着慢步，一步一步的朝着靠窗边的女子走去。

　　　　只见此刻，二楼上面，摆放着两盏油灯，使得一切看上去，有些朦胧。

　　　　有一女子，便背对着他，一手举起一个酒杯，在低喃着什么。

　　　　“一醉解千愁，干杯！呵呵！”

　　　　女子开口说完这话后，便立刻傻笑着欲将手中的酒喝掉。

　　　　然而，这个时候，一只修长的大手，去一把阻止了她。

　　　　见此，女子一脸不耐模样，正欲说什么，一道低沉的嗓音，便倏地从她身旁响起。

　　　　“酒入愁肠愁更愁！哎……”

　　　　“呃……”

　　　　听到这熟悉的嗓音，原本正喝的醉醺醺的苏颖，美眸更是倏地一瞠，随即立刻转头，当看到不知何时出现在她身后的龙皓轩的时候，不由惊呼一声。

　　　　“轩，你怎么会在这里！？”

　　　　“那你为何又在这里呢！？”

　　　　对于苏颖的话，龙皓轩不答反问。

　　　　再见苏颖吃惊的神色，不由开口说道。

　　　　“瞧你这样，你还喝的不是很醉呢！？要不要，本王陪你喝几杯！？”

　　　　龙皓轩一边说着，便已经坐到了苏颖面前。

　　　　大手一伸，便迅速为自己斟了一杯酒。打算拿起喝掉。

　　　　苏颖见此，立刻出手阻止了。

　　　　英眉紧蹙，红唇一启，便立刻惊呼说道。

　　　　“轩，你身体还没有康复，你不能喝酒！而且，谁让你出来的！？你现在这身子，又怎能下床呢！？你疯了你！？”

　　　　苏颖唠唠叨叨的说着，语气中，担忧之色溢于言表。

　　　　听着苏颖的话，龙皓轩只是嘴角一扯，勾唇一笑，开口说道。

　　　　“苏颖，你是真的喜欢本王吗！？”

　　　　“呃……为什么这样问！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖一愣，开口问道。

　　　　当看到龙皓轩脸带苍白病态的模样，苏颖的英眉，更是皱的紧紧的。

　　　　而且，也想到了，肯定是龙皓轩知道了自己在这里，便顶着狂风暴雨，还有拖着这病怏怏的身体前来的。

　　　　想到这里，苏颖心里便更加内疚了。

　　　　龙皓轩是那么的在乎她，关心她。

　　　　但是，越是这样，她心里越是难受。

　　　　毕竟，龙皓轩真的太好了，好的她要不起他这个人……

　　　　想到这里，苏颖的心里，就狠狠一紧，仿佛，有人正用手紧紧的掐住她的心似的。

　　　　那姣好的小脸，更是立刻布上一层黯然。

　　　　就像是蒙了尘的珍珠似的，让龙皓轩看的好生心疼。

　　　　“苏颖，你真的喜欢本王吗！？那么，就把心里不开心的事情说出来，让本王给你分担好不好！？你这样，一声不吭，什么都不说，本王真的好担心，好难过。”

　　　　龙皓轩说道这话，几乎是用着哀求的语气的。

　　　　苏颖闻言，只觉得鼻子酸酸的。

　　　　毕竟，眼前这个男子，是一个多么骄傲的一个男人啊，但是现在，他却因为她，变得如此卑微起来了。

　　　　但是，他越是对她好，她越是内疚，心里真的不好受。

　　　　为什么，上天如此爱捉弄人！？

　　　　当初，她一直想把第一次献给自己心爱的男友，却遭男友劈腿。

　　　　后来，她保守了二十三年的第一次，更是莫名其妙的给了一个连模样都不知道的陌生人。

　　　　原本，她以为自己这辈子，都不会喜欢人了。

　　　　但是，她的心，却不知不觉间，被眼前这个男子占满了。

　　　　但是，龙皓轩要的，是完完整整的她，干干净净的她。

　　　　他对她，是那么好。但是，她却不能给他想要的。

　　　　现在，他还不知道自己并非完璧之身，若是以后知道了呢！？

　　　　他会气愤！？还是对她厌恶！？

　　　　毕竟，在这个朝代，桢对于一个女人来说，真的非常重要。

　　　　而且，这里的男人，也非常看重女人的桢……

　　　　想到这里，苏颖不由紧咬了一下下唇，对着龙皓轩开口说道。

　　　　“轩，你不要对我那么好，好不好，我不值得……”

　　　　“你这是什么话！？谁说你不值得了！？苏颖，你要知道，本王喜欢你，这辈子，也要定你了！所以，你有什么心事，就不要藏着捏着，因为，本王不许本王的女人有半点委屈，知道吗！？”

　　　　龙皓轩开口，语气像是宣誓，而且霸道猖狂之极。

　　　　然而，苏颖听到龙皓轩这话，心里便更加难受了。

　　　　那布满忧愁的美眸，紧紧落在眼前这个男子身上。

　　　　只见眼前这个男子，集贵气与优雅一身。

　　　　就算此刻脸带几分病态，身上那与身俱来的王者霸气，却让人无法忽视。

　　　　此刻，龙皓轩望向她的目光，更是夹带着掩饰不住的担忧之色，让苏颖看的内疚不已。

　　　　但是现在，她却不知道怎么说。

　　　　她怕说出口，龙皓轩会不喜欢她了。

　　　　会觉得她肮脏，未婚却跟其他男人发生关系。

　　　　她接受不了龙皓轩厌恶的目光，接受不了……

　　　　想到这里，苏颖不由紧紧咬住了下唇，连下唇都被她咬出血来了，她还不知道痛。

　　　　倒是坐在她对面的龙皓轩见了，剑眉紧蹙，便立刻伸出那修长的大手，抚上了苏颖的下唇，阻止了她的自虐。

　　　　“苏颖，你到底是怎么了！？你说呀！有什么事情，就说出来呀，你这样，本王真的很担心你！”

　　　　听到龙皓轩语带担忧焦急的话，苏颖只觉得鼻子一酸，随即，一层氤氲更是迅速覆上了眼眸。

　　　　但是，她还是紧紧控制着自己的情绪。

　　　　随即，用着淡漠的语气，对着龙皓轩开口说道。

　　　　“轩，不如，我们算了吧！”

　　　　“什么！？什么是算了！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩脸上不由一愣，明显有些回不过神来，这是什么意思。

　　　　苏颖见此，便立刻开口直接说道。

　　　　“不如，我们就这样算了吧！轩，对不起，我老实告诉你吧，其实，我根本没有喜欢过你。之前之所以说喜欢你，那是因为，你为了我，挡了一箭，我是出于感激，才说喜欢你的。”

　　　　苏颖开口，一字一句，尽量将语气说的抱歉和冷淡。

　　　　龙皓轩闻言，那俊美的脸庞上，立刻一呆。

　　　　显然，是接受不了，苏颖突如其来的打击。

　　　　硬是楞了好一会，才开口说道。

　　　　“你撒谎！”

　　　　龙皓轩开口，语气低沉却坚定。

　　　　苏颖闻言，心里更是暮然一紧。

　　　　面对龙皓轩见到的神色，还有那一双深邃的血眸，如此深幽，仿佛一个千年秋潭似的，隐隐间，又带着犀利，仿佛能看透人心似的。

　　　　见此，苏颖心里一慌，便迅速低下头去，不敢去看龙皓轩的眼眸。

　　　　因为，她害怕，会被龙皓轩看透了她的心思。

　　　　天知道，要在龙皓轩面前故作坚强，撒谎，是多么困难的一件事情。

　　　　苏颖心里想着，美眸低低敛下，红唇一启，便开口说道。

　　　　“我没有撒谎，我说的都是真的。”

　　　　“呵……真的！？你现在连面对本王的勇气都没有，你这是心虚！怎么？你若没有撒谎，就望着本王的眼睛说呀，说你不喜欢本王！？你说呀！”

　　　　说到这里，龙皓轩从最初的冷笑，到了最后的激动。

　　　　但是，龙皓轩身体这次中了箭，伤势严重，本来就没有痊愈。

　　　　现在又如此激动，更是牵扯到他的伤口了。

　　　　顿时间，龙皓轩只觉得胸口一阵刺痛传来，好像是伤口裂开似的。

　　　　紧接着，红唇一启，便开始咳嗽起来。

　　　　龙皓轩这咳嗽，可是吓坏了苏颖了。

　　　　看着龙皓轩剑眉紧蹙，咳得脸色苍白的模样，更是吓得倏地一下子从凳子上站起来，迅速走到龙皓轩身边，欲伸手帮龙皓轩顺气。

　　　　然而，这时候，龙皓轩却双手一伸，便紧紧的抱住了苏颖的小蛮腰。

　　　　那俊美的脸庞，更是深深的埋进了苏颖的怀里。

　　　　苏颖见此，便欲伸手推开他。

　　　　但是，感觉到，龙皓轩正在她怀里咳嗽着，那欲举起的双手，最后还是慢慢缓下来，一直就这样被龙皓轩抱着，直到，龙皓轩的咳嗽声缓下来了。

　　　　龙皓轩却还没有松开抱住苏颖身子的双手，而是将脸庞深深埋进苏颖怀里，开口轻声说道。

　　　　“苏颖，本王到底要那你怎么办！？你就像是一个谜一样。在你身上，藏着许许多多的秘密，让本王无法猜透。很多时候，本王都觉得，本王和你，不是同一个世界的。但是，就算这样，又如何！？本王喜欢你，只喜欢你一个，为什么现在，你却说这样的谎言，来伤害本王和你自己呢！？你明明就是喜欢本王的，不是吗！？”

　　　　龙皓轩开口说道，语气中，更是夹带着无奈和悲哀。

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖心里更是激动，也无奈。

　　　　因为，她多想跟龙皓轩说，他说对了，她和他，本来就不是同一个世界的人。

　　　　本来，他们就不应该相遇，不应该在一起的。

　　　　那样，她现在也不会那么矛盾和痛苦了。

　　　　想到这里，苏颖心里苦涩不已，仿佛吃了黄连似的，简直苦到了心底了。

　　　　特别是听着龙皓轩说，喜欢她，只喜欢她一个。

　　　　这话，若是换了之前，苏颖心里肯定是欢喜不已。

　　　　但是现在，苏颖却只有深深的无奈。

　　　　想到这里，苏颖不由吸了吸鼻子，不断阻止着眼眶的眼泪掉下。

　　　　因为，她现在一定要撑住。长痛不如短痛。

　　　　若是将来，龙皓轩会厌恶她，恨她的欺骗，还不如现在趁他们的喜欢不深，就立刻将这情丝砍断！

　　　　想到这里，苏颖便狠下心，将龙皓轩用力推开了。

　　　　红唇一启，便冷声说道。

　　　　“不，轩，不，王爷，你听着，其实，我根本便没有喜欢过你，之前，我真的只是为了报恩，因为你之前为我挡下一箭，当时，我只是想顺着你的意思，报答你。但是后来我想清楚了，我这样做，对你不公平，报恩跟喜欢，怎么能混为一体！？所以，我只好老实跟你说了，我不喜欢你，真的，不喜欢你！”

　　　　苏颖开口，语气坚定之极。

　　　　但是，天知道，在说着这番话的时候，她的心仿佛在滴着血似的。

　　　　好痛好痛，就像是刀子割着似的痛。

　　　　眼前更是氤氲朦胧一片。但是，苏颖却一直咬牙强撑着。

　　　　但是，天知道，她现在这幅强作镇定的模样，落在龙皓轩眼中，让他多么的心痛。

　　　　看着苏颖故作镇定坚强的模样，还有那布满氤氲的潋滟美眸，龙皓轩不知道苏颖到底在想些什么。

　　　　但是直觉告诉他，一切，都不是这样的。

　　　　苏颖她在撒谎，她在撒谎！

　　　　想到这里，龙皓轩大手一伸，便紧紧的拉住了苏颖的手腕，随即，再用力将她拉下来。

　　　　龙皓轩虽然身体不好，但是，此刻的力气却不少。

　　　　于是乎，苏颖更是被他用力拉下来了。

　　　　还不待苏颖反应过来，龙皓轩另一只手便一伸，精准的勾下了苏颖的脖子。

　　　　薄唇，更是精准的覆盖在苏颖的红唇上面。

　　　　龙皓轩这个吻，吻得非常精准，非常急速。

　　　　长舌用力直接撬开了苏颖的贝齿，长驱直入，不断扫荡着苏颖的檀口，再与苏颖那纷嫩的小丁香纠缠着。

　　　　龙皓轩这吻，疯狂如狂风暴雨，风驰电掣，攻城略地的……

　　　　被龙皓轩这样热吻着，苏颖先是一愣，最后，回过神来后，双手更是下意识的朝着龙皓轩胸口推去。

　　　　然而，苏颖因为激动，一时间，忘记了，龙皓轩胸口上面，可是有伤的。

　　　　顿时间，苏颖只听到一记闷哼声。随即，龙皓轩便立刻松开了她。

　　　　虽是如此，苏颖却一点都没有松口气。

　　　　在听到龙皓轩那一记闷哼声后，心里更是惊得一紧，瞬间提到了嗓子眼了。

　　　　整个人，也慌张起来了。

　　　　“天！轩，对不起，对不起，我不是故意的，我只是，只是……”

　　　　“呵……没事，若是你不喜欢本王了，那本王死了也不管你事！”

　　　　龙皓轩开口，语气更多的是自嘲。

　　　　那苍白的脸庞上，五官紧皱一起，剑眉紧蹙，那深邃的眼眸中，更是布满了浓浓的痛苦之色。

　　　　苏颖见此，心头慌乱着。

　　　　毕竟，龙皓轩身上可是有伤的，刚才，她居然还用力推了他。

　　　　天呐！

　　　　苏颖心里焦急着，最后，更是伸手，打算去碰龙皓轩。

　　　　然而，这时候，龙皓轩突然开口诉道。

　　　　“若不喜欢本王，就不要碰本王！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖欲伸出去的手，立刻一滞。

　　　　龙皓轩见此，嘴角不由一勾，一抹苦涩的笑，更是立刻从他嘴角绽放。

　　　　随即，便见龙皓轩一手捂住了自己受伤的胸口，一边踏着摇摇欲坠的步法，朝着楼下走去。

　　　　苏颖见此，看的可是心惊胆战的。

　　　　毕竟，龙皓轩现在这个状态，若是从楼梯滚下去怎么办！？

　　　　想到这里，苏颖立刻开口说道。

　　　　“轩，不如我先扶你回去吧！”

　　　　“不需要！你不是说不喜欢本王吗！？那本王也不需要一个不喜欢本王的人扶着！”

　　　　龙皓轩开口，拒绝的话，说的如此坚决。

　　　　却仿佛是在跟谁赌气似的。

　　　　苏颖闻言，心里又是焦急，又是无奈。

　　　　原本，她是想快刀斩乱麻，不想最后，两人伤的更深。

　　　　但是现在，看着龙皓轩这情况，她又不能丢下他不管。

　　　　此刻，龙皓轩更是赌气不让她碰。

　　　　天，她该怎么办才好！？

　　　　苏颖心里正焦急着。

　　　　而这时候，原本往前走去的龙皓轩，突然身子踉跄了一步，整个人便直直往前倒了下去。

　　　　见此，苏颖吓得整颗心都要从胸口跳出来了。

　　　　脚步一闪，身子一跃，苏颖便立刻冲到了龙皓轩身前，双手一伸，便紧紧扶住了龙皓轩的身子，开口焦急问道。

　　　　“轩，你没事吧！”

　　　　“不要你管！谁允许你扶着本王的！？你不是说不喜欢本王吗！？那本王就算死，也不关你的事！”

　　　　龙皓轩怒气冲冲的开口说道，随即更是伸手，狠狠的推开了苏颖的双手，拒绝了她的搀扶。

　　　　看着龙皓轩如此自虐的模样，苏颖只觉得心如刀割，难受的不得了。

　　　　因为，她最不愿意伤害的人，是龙皓轩啊。

　　　　只可惜，她还是伤害到他了。

　　　　与其，让龙皓轩如此自虐下去，还不如将实话说出来。

　　　　不管，龙皓轩会厌恶她，还是怎样，她也认了。

　　　　想到这里，苏颖狠狠咬了咬下唇后，才对着龙皓轩开口说道。

　　　　“你不要再这样自虐下去了，看到你这样，难道，我不会难过吗！？你不是想知道，我为什么会说不喜欢你吗？好，那我现在告诉你！”

　　　　苏颖这话，是用大吼的，音量之大，简直能跟外头雷鸣媲美。

　　　　龙皓轩在听到苏颖这话后，更是直直站在那里，然后血眸紧紧落在苏颖身上，好像，在等待着苏颖的解释似的。

　　　　苏颖见此，心头一紧，仿佛压着一块大石头似的，几乎要让她喘不过气来了。

　　　　但是，她还是深深呼吸几口气，调整好自己的心态后，才开口，一字一句的开口说道。

　　　　“轩，我现在跟你说，我不是你想象中那么美好的女人。以前，我曾经历过一段爱情，我跟一个男人相恋好几年，但是最后，他跟别的女人好上了，于是，我便毅然离开。最后，我来到了这里，却，却糊里糊涂的，我，我现在已经不是完璧之身了，所有女人最宝贵的第一次，没了。这样的我，又如何配的上你！？”

　　　　这一段话，苏颖是鼓足了所有的勇气，才说出来的。

　　　　到里是如完。当她说完这话之后，只觉得自己的心，简直是提到了嗓子眼。

　　　　那布满哀愁难过的美眸，更是紧紧的落在了龙皓轩脸上。

　　　　看着龙皓轩听到她的话后，血眸圆瞠，满脸震惊，到最后的沉默。

　　　　顿时间，两人都不曾说话。

　　　　整个客栈里面，也只有他们两人。

　　　　客栈很大，但是，苏颖却觉得，他们两人是困在了一个窄小的空间里面，气氛，变得越发的难过起来了。

　　　　外头雷电交加，狂风暴雨，呼啸施虐着。

　　　　黑漆漆的天空，仿佛一个张大了嘴的魔鬼，露出他那狰狞的獠牙，让人看了都不寒而栗。

　　　　然而此刻，相比起一脸沉默的龙皓轩，苏颖的心，简直是心如刀割。

　　　　终于，她还是把这些话说出来了。

　　　　终于，他们还是要走到这一步了……

　　　　现在的龙皓轩，他不说话，心里肯定很震惊。

　　　　毕竟，在他心目中，她肯定是一个完美无瑕的好女人。

　　　　她肯定还是处子之身。

　　　　但是现在，她在他心目中的美好形象完全破碎了。

　　　　一个女人，连自己最宝贵的第一次都没有了。不仅是龙皓轩这个古生古养的古代人，就算是她这个现代人，还是不能接受。

　　　　毕竟，怎么说，她都是一个是非保守的女人呢……

　　　　只可惜，世事弄人。

　　　　看来，爱情对于她来说，只是奢侈品罢了……

　　　　想到这里，苏颖不由自嘲一番。

　　　　美眸一扫，看着龙皓轩沉默的模样，心里不由狠狠痉挛了一下，好痛好痛。

　　　　最后，鼻子也跟着酸酸的，眼前便立刻变得一片朦胧起来了。

　　　　不过，苏颖不想在龙皓轩面前哭泣。

　　　　现在的她，也不敢去面对龙皓轩了。

　　　　她害怕着，会看到龙皓轩厌恶的目光。

　　　　这不是她所愿意看到的。

　　　　所以，苏颖在掉下来的那一刻，便立刻迈起了脚步，匆匆朝着楼下冲了下去。

　　　　苏颖走的很急。

　　　　而且，她此刻，也不知道要去哪里。她只是不想站在那里，不想站在龙皓轩面前。

　　　　因为，她在他面前，总觉得无地自容了。

　　　　于是乎，苏颖奔下一楼后，也没有去拿回踏云，只是疯也似的，冲进了倾盆大雨之中。

　　　　任由那倾盆大雨不断淋下，用力的打在她的身上。

　　　　有点痛。

　　　　但是，这痛，却不及她心里的万分之一。

　　　　而此刻，她的眼泪，终于可以是无忌惮的落下。

　　　　因为，在大雨之中，别人根本不会看到你的眼泪，这样，也不会知道，你的心，到底有多痛，多痛。

　　　　今晚，她就让自己放纵一下，好好的大哭一场，好好的发泄，结束这一场刚萌芽的爱情。

　　　　苏颖心里撕心裂肺的痛着。

　　　　双脚漫无意识的狂奔着，最后，她不知道自己走到哪里，只觉得脚下踩到了什么，整个人更是扑通一声，摔倒在水上面……-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
246 那晚的人居然是你 （真相大白）
　　　　“呜呜……为什么，为什么要这样对我，为什么！？”

　　　　苏颖扑倒在地上，浑身湿答答的，任由狂风暴雨不断施虐着。【，ka~

　　　　雨水打在她的身上，真的好痛，好冷，好凉。

　　　　但是，她不想起来，就这样趴在地上。

　　　　颇有种自暴自弃的模样。

　　　　因为现在的她，从来没有过的难受。

　　　　就算以前那个交往多年的男朋友，在看到他跟别的女人躺在床上厮混的时候，她心里的怒气，已经胜过伤心了。

　　　　最后，也顶多暴打了他们一顿，然后便去酒吧买醉。

　　　　但是现在，她真的好伤心。

　　　　心里，仿佛被人用匕首，一刀一刀的捅着似的。

　　　　为什么上天要这样对她！？

　　　　想爱，却不能爱。

　　　　当初她明明已经告诫过自己，这辈子，都不碰爱情了。

　　　　因为爱情太伤人心了，她的心已经碎过一次，好不容易愈合一点，如今，又被狠狠撕烂开来了。

　　　　而且，这一次，比上一次，伤的更深，更深了……

　　　　越想，苏颖心里越发的难受，最后，更深躺在大雨上面，嚎声大哭着。

　　　　苏颖哭得如此伤心，那凄楚的大哭声，伴随着那一阵阵响亮的雷鸣，响彻了整个天地。

　　　　最后，在苏颖只差没哭的抽过去的时候，突然，在她眼泪朦胧的视线里面，渐渐的出现了一道欣长的身影。

　　　　最初，苏颖眯着眼，一时间，看不清楚。

　　　　但是，当她眨掉眼泪，视线一片清晰的时候，看着不知何时出现在自己身旁的高大身影的时候，脸上不由一愣。

　　　　“轩……”

　　　　看着身旁的男子，苏颖不由倏地一下子从地上坐了起来。

　　　　脸上，更是布满了诧异之意。

　　　　毕竟，原以为，她都跟他说了事情真相。

　　　　龙皓轩听到之后，便再也不愿意见到她了，但是现在……

　　　　他来这里，到底是为什么呢！？

　　　　苏颖心里疑惑着，但是，她一句话都没有说。

　　　　只是噙着那泪眼婆娑的眼眸，紧紧的看着身旁这个男子。

　　　　相对于沉默不语的苏颖，龙皓轩只是静静的看着她。

　　　　只见眼前这个女子，浑身湿透，模样如此狼狈。

　　　　望向他的目光，更是带着几分倔犟和伤心。但是，她却一直强忍着，不把心里的委屈说出来。

　　　　但是，她越是如此，更让他难受心疼不已。

　　　　最后，龙皓轩更是慢慢蹲下来，在苏颖诧异的目光下，狠狠的将她拥在了怀里。

　　　　龙皓轩的双手，是那么的有力。

　　　　此刻的他，跟苏颖一样，浑身湿答答的。

　　　　但是，此时此刻，苏颖却感觉到，龙皓轩的怀抱，好温暖，好温暖……

　　　　而且，龙皓轩这举动，也足以证明了，他的意思。

　　　　天！

　　　　龙皓轩居然不介意，他居然，在知道了她不是处女的情况下，还接受她！？

　　　　难道，他真的不介意吗！？

　　　　这一刻，苏颖心里震撼了，激动了，对龙皓轩，更多的是内疚，和感动。

　　　　“轩，为什么？”

　　　　苏颖被龙皓轩纳入怀里，眼泪混合着雨水，不断的滑落双颊。

　　　　她问，美眸轻轻一抬，便立刻对上了龙皓轩那深邃的眼眸。

　　　　但见此刻，龙皓轩眸中，没有厌恶，只有深情和淡淡的忧伤。

　　　　看的苏颖的心都隐隐痛着。

　　　　而这时候，便见龙皓轩薄唇一启，开口说道。

　　　　“每个男人都会介意自己心爱的女子是不是处子之身，本王亦不例外。本王承认，当听到你的话，得知你已经不是完璧之身，心里的确无法接受。但是，本王后来想了好久，内心也挣扎了好久。因为本王不是你第一个男人，本王很难受，居然有其他男人，分享了你的最美！让本王好嫉妒，好嫉妒，恨不得杀了那个男人！但是！”

　　　　说到这里，龙皓轩更是顿了顿，随即，血眸闪烁了一下，眸中尽是荡漾着深情款款的神色，开口沉声说道。

　　　　“若因为这样，让本王失去你的话，本王会更加难受！苏颖，本王真的好喜欢你，今生今世，本王要定你了！不管，你有着怎样的过去，以前的事情，本王无法控制，但是，本王希望，你以后的路，能有本王的位置，苏颖，本王只要你啊！”

　　　　说到最后那句话，龙皓轩语气是那么的坚决。

　　　　他像是在宣誓，承诺着什么似的。

　　　　这一字一句，更是犹如烙印般，深深的镌刻在苏颖心底了。

　　　　闻言，苏颖心里更是激动震撼不已。

　　　　此刻的她，真的不知道该说什么，表达对眼前这个男子的感动。

　　　　所以，苏颖只能用了自己的实际行动，去表达自己此刻激动的心情，那便是

　　　　狠狠扑倒了龙皓轩，然后送上了自己火辣辣的热吻！

　　　　这是苏颖第一次如此主动的去吻龙皓轩。

　　　　而且，苏颖的吻，是如此激动，狂热。

　　　　整个人狠狠的跨坐在龙皓轩的身上，然后弯下腰去，双手紧紧的捧住了龙皓轩的脸庞，那纷嫩的双唇，更是精致的覆盖下去。

　　　　苏颖这举动，这姿势，咋一看上去，犹如饿虎扑羊似的，非常彪悍。

　　　　第一时间，龙皓轩的确是有些惊愕住了。

　　　　不过，当感觉到，苏颖那纷嫩的双唇覆盖上自己的薄唇的时候。

　　　　原本布满愕然的血眸，立刻变得一柔。

　　　　随即，整个人便静静的躺在湿答答的草地上，一副任人宰割的模样，让苏颖狠狠的蹂躏着。

　　　　心甘情愿的……蹂躏着……

　　　　而苏颖，也不客气。

　　　　在扑倒了龙皓轩后，便狠狠的吻上了龙皓轩的双唇。

　　　　长舌直入，狠狠的撬开龙皓轩的贝齿，随即那纷嫩的小丁香，便立刻在龙皓轩嘴里扫荡起来。

　　　　此刻，天上雷鸣闪烁不已，狂风暴雨，仿佛要将整个大地都翻过来似的。

　　　　苏颖的吻，也不输于天上的雷鸣。

　　　　仿佛狂风暴雨的吻，不断袭击着龙皓轩，如此火辣辣的，攻城略地的……

　　　　这个吻，不知道持续了多长时间。

　　　　知道苏颖觉得喘不过气来了，才离开了龙皓轩的薄唇。

　　　　此时，两人都喘着粗气。

　　　　彼此双唇见，更是纠缠着透明的丝线……

　　　　粗喘声，唇上纠缠，还有彼此对视着的眼眸，都荡漾着激动，和灼热……

　　　　使得一切，都变得如此暧昧起来了。

　　　　看着底下男子那越发深邃灼热的血眸，苏颖隐隐间，已经察觉到什么了。

　　　　随即，还不待她多想，只见龙皓轩倏地从地上站起来，随即猿臂一身，大手一拉，便紧紧拉起了苏颖，随即，便朝着前方奔去。

　　　　而苏颖就这样任龙皓轩拉着自己的手，往前冲去。

　　　　她不知道他要带她去哪里，但是，只要能跟着他，她什么都愿意，不管天涯海角……

　　　　……

　　　　持续的狂奔，当苏颖被龙皓轩拉回碧阳阁的时候，几乎是吓坏了所有的人。

　　　　但是，龙皓轩一记冷眸过去，大家都噤若寒蝉，不敢说什么，只是傻傻的看着龙皓轩拉着苏颖，便直接冲入了自己的房间里面。

　　　　用力关上雕花木门后，龙皓轩便拉着苏颖，朝着大床方向奔去。

　　　　苏颖也任由龙皓轩拉着，走到大床那边，两人才停下来，然后什么话也不说，只是大口大口的喘着气，紧紧的凝视着对方。

　　　　此时此刻，诺大的房间里面，灯火通明，药香弥漫。

　　　　微凉的晚风，更是从那倘开的窗口徐徐吹进。

　　　　吹得烛火轻轻摇晃着。

　　　　轻纱慢慢飘荡着一个飘逸的弧度，使得夜，变得越发的旖旎起来了。

　　　　此刻，苏颖就站在那里，大口大口的喘着娇气，与身前这个浑身湿答答的男子对视着。

　　　　只见这个男子，一头乌黑的长发，没有任何东西的敷绑，全部披散而下。

　　　　因为雨水浸透的关系，那乌黑的秀发，更是紧紧的贴在他的身上。发稍处，此刻还滴着水。

　　　　却使得他看上去，更是多了几分道不尽的狂野。

　　　　而他的大手，此刻还紧紧拉住她的手腕，力气之大，仿佛铁钳似的，生生世世的拉着她，不放手……

　　　　见此，苏颖心里激动着，一股狂烈的情愫，更是迅速的蔓延在心头。

　　　　在苏颖紧紧凝视着龙皓轩的时候，龙皓轩的目光，也没有在苏颖身上移开过一分。

　　　　看着身前这个小女子。

　　　　浑身湿透，一身黑色衣裙因为湿透的关系，更是紧紧的贴在她的身上，将她那奥凸有致的身段淋漓尽致的展现出来了。

　　　　也衬得那脸，宛若出水芙蓉似的，肤若凝脂，五官标致，脸上还带着水珠，更添几分楚楚动人。

　　　　看着眼前这娇弱芙蓉的绝色女子，龙皓轩喉结翻滚，血眸暗欲闪烁不已。

　　　　犹如一头饿极了的猛兽般，在见到自己的猎物后，正紧紧的盯着自己的猎物。

　　　　最后，龙皓轩更是忍不住了，大手一拉，一手紧紧勾起了苏颖的下巴。那薄凉的双唇，便精准的覆下……

　　　　“苏颖，你是本王的！”

　　　　龙皓轩开口，嗓音带着七分沙哑，三分低沉。

　　　　在这狂风暴雨的夜晚，越发的感性，听得苏颖心头不由一悸。

　　　　随即，苏颖红唇一启，忍不住脱口而出。

　　　　“轩，你也是我的！”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩俊脸不由一愣，随即，薄唇一勾，更是呵宠一笑。

　　　　那带着温柔感性的笑，如此感性，迷人，犹如一坛刚开封的陈年佳酿，如此醉人。

　　　　“好，本王是你的！生生世世，都是你的！”

　　　　话落，龙皓轩更是再次吻上苏颖的双唇，用牙齿轻轻咬着苏颖纷嫩的唇瓣。

　　　　长舌轻轻舔舐描绘着苏颖的双唇。

　　　　被龙皓轩深情的吻着，苏颖只是慢慢举起了双手，勾出了龙皓轩的脖子，眼眸轻轻闭上。

　　　　感觉着龙皓轩那火热的吻，慢慢顺着她的双唇，一点一点吻上她的额头，眉宇，眼眸，鼻子，脸颊，再顺着那纤细的脖子，到那深凹的锁骨……

　　　　龙皓轩的吻，是那么的火热，又仿佛带着一股子魔力似的。所到之处，苏颖仿佛自己的身子被点下了一把把的火焰。

　　　　这火焰，不断在燃烧着，而且，有越烧越旺盛的迹象。

　　　　连带着，苏颖的力气，好像一点一点被剥走似的，整个人都软绵绵的。

　　　　最后，苏颖连自己什么时候躺在床上，她都不知道了。

　　　　此刻，她只是媚眼如丝，静静的看着男子的吻，在她身上游移。

　　　　将她全身都吻遍了。

　　　　而随着龙皓轩的吻，苏颖身上的衣服，也一点一点的褪下了，露出了那奥凸有致，魔鬼的身段……

　　　　因为自小练武的关系，苏颖的身材是极其完美的。

　　　　肤若凝脂，吹弹可破。

　　　　四肢纤长，浑圆伟大，柳腰不盈一握。

　　　　该大的地方大，改小的地方绝对不多一分赘肉。

　　　　这比例完美的魔鬼身段，更是让龙皓轩看的喉结翻滚。

　　　　那骨节分明的大手，更是慢慢的在苏颖那犹如上等丝绸似的肌肤上面游移着。

　　　　不过，让龙皓轩激动膜拜惊艳的同时，一股子莫名的熟悉感，更是渐渐的涌上了龙皓轩的心头。

　　　　感觉到手下那细腻的触感，让龙皓轩心里疑惑不已。

　　　　因为，不知道怎么的，身下这娇躯，居然给他一种非常熟悉的感觉，就好像，他曾经也接触过似的……

　　　　但是，这又怎么可能呢！？

　　　　在龙皓轩疑惑着的同时，其实正躺在床上的苏颖，心里亦有同样的疑惑感。

　　　　只觉得，男子那大手，带着一点点的茧，但是，却不让人厌恶。

　　　　在随着男子大手游移的时候，苏颖只觉得，一股子酥麻感，正迅速从男子大手传递过来，引得她一阵阵颤抖……

　　　　为么颖倒过。这酥麻轻颤的感觉，是那么的熟悉，好像，曾经，她也试过这种感觉……

　　　　但是，这又怎么可能呢！？

　　　　苏颖心里想着，然而，就在这个时候，一阵狂风从窗口呼啸吹入，居然将房间的烛火都吹灭了。

　　　　一时间，原本灯火通明的房间，立刻变得漆黑一片。

　　　　然而，就在房间陷入一片黑暗的同时，苏颖和龙皓轩两人的脑子里面，更是犹如闪电似的，一道熟悉的画面，更是迅速的涌上了他们的脑子里面。

　　　　那是一个同样漆黑的夜晚，同样是在一张大床上面。

　　　　有一对男女，正抵死纠缠在一起……

　　　　想到这点，苏颖和龙皓轩眼眸倏地一瞠，随即，像是想到什么似的，立刻惊呼问道。

　　　　“在半年前一个夜晚，你是不是曾经跟一个男人在房间里面做过那种事情！？”

　　　　“在半年前一个夜晚，你是不是曾经跟一个女人在一个房间里面做那种事情！？”

　　　　苏颖和龙皓轩同时开口。

　　　　其实，他们也不确定，只是想到了什么，还不等他们多想，这话便立刻脱口而出了。

　　　　而在他们说完这话后，其实他们两人都有后悔过。

　　　　若不是他们心里所想那样呢！？会不会伤害到彼此！？

　　　　然而，当听到对方的话后，两人更是立刻沉默一番，心里震惊，疑惑。

　　　　一时间，房间里面，都静悄悄的，谁都没有说话。13acv。

　　　　最后，原本沉默不语的龙皓轩，突然像是想到什么似的，突然翻身下床。

　　　　对于龙皓轩这突如其来的举动，苏颖脸上一愣。

　　　　原本以为，龙皓轩是介意什么，还是无法接受她。

　　　　心里正黯然着，谁知道，龙皓轩在下床后，便直达床头抽屉那边，随即像是翻找着什么似的。

　　　　最后，更像是找到什么似的，便立刻转身走了回来，那时候，龙皓轩手中，更是拿着一盒小小的木盒子。

　　　　此刻，房间里面的灯火都熄灭了。

　　　　但是，房间外头，却挂着一盏盏桑皮牛角灯。

　　　　那昏黄的烛光，更是顺着雕花窗户，慢慢洒进。

　　　　苏颖的眼里是很好的，在适应了如今的光线后，目光便紧紧落在了龙皓轩手中的锦盒上面。

　　　　她不知道那锦盒里面到底装着什么。

　　　　但是，不知道怎么的，她的心，却倏地一紧，随即，心跳更是剧烈跳动起来。

　　　　看着龙皓轩来到身前，慢慢的将那锦盒打开，修长的手指一挑，一挑细长的白金链子，便立刻从锦盒里面挑了出来。

　　　　那白金链子，细长精致，吊坠更是用白金打造的心形，如此的熟悉，居然是……

　　　　她当初丢失的那条白金链子！？

　　　　见到这条白金链子后，苏颖立刻像是想到什么似的，美眸一瞠，不由倒抽了一口凉气。

　　　　“天！怎么我的链子会在你手上！？”

　　　　苏颖惊呼着，毕竟，这链子，是她最喜欢的。

　　　　当初丢失了，心里其实非常遗憾。

　　　　而且，她也想不到，自己今生今世，居然还能见到它。

　　　　想到这里，苏颖心里激动不已。

　　　　相对于苏颖的吃惊，龙皓轩的心情，比她更激动。

　　　　原以为，刚才只是他的猜测，一颗心，更是有些忐忑不安。

　　　　但是现在，看着苏颖那一脸吃惊的模样，还有她惊呼的话，龙皓轩原本提的高高的心，终于落下来了。

　　　　随即，薄唇一勾，一抹迷人愉悦的笑，更是立刻绽放出来。

　　　　伴随着的，还有龙皓轩那爽朗而愉悦的朗朗大笑声。

　　　　“哈哈，原来是你！真的是你！哈哈，苏颖，那晚的女人，居然是你！”

　　　　龙皓轩一连好几声不敢置信的惊呼着，语气中，更是透着掩饰不住的激动和震撼。

　　　　当听到龙皓轩这话后，苏颖同样激动，那姣好的脸庞上，更是有些呆然，不敢置信的惊呼着。

　　　　“天，原来那晚的男人，居然是你……”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
247 真相大白 必看
　　　　天！

　　　　上天是在愚弄她吗！？

　　　　让她不断在天堂和地狱之间徘徊着，这这这这……实在是太尼玛刺激了！

　　　　然而，苏颖心里心惊的同时，更多的是激动，和彻底的松了口气。【。!

　　　　之前，其实她还一直懊恼着，自己保守了二十三年的第一次，居然给了一个陌生的男子。

　　　　特别是后来知道自己喜欢上眼前这个男子的时候，她更是懊恼不已。

　　　　毕竟，她多希望，自己的第一次，是给这个男子。

　　　　在前一个时辰，她还撕心裂肺，痛苦的要死。

　　　　虽然后来龙皓轩说，他喜欢她，所以，也不去介意这一点。

　　　　但是，她心里总是有些遗憾。

　　　　毕竟，眼前这个男子，是如此优秀骄傲，但是，却为了她，什么都放弃，不介意。

　　　　可想而知，他是那么的在意她。

　　　　这一点，让她感动不已。

　　　　而现在，当苏颖知道了，原来，那晚那个男子，居然是眼前这个男子的时候，心里激动的都不知道该说什么好了。

　　　　天呐！

　　　　原来，兜兜转转，那晚那个男人，居然就在她面前！

　　　　苏颖心里震撼着，最后，红唇不由一勾，那银铃般的愉悦笑声，更是倏地从她嘴里逸出了。

　　　　“呵呵，轩，是你，原来是你！”

　　　　真好！

　　　　这样，她不用再矛盾，再难过了。

　　　　心头的刺，也彻底的消失了。

　　　　因为，原来，她早就是轩的女人了！

　　　　苏颖心里激动着，那清脆的嗓音里面，愉悦之色溢于言表。

　　　　龙皓轩自然听出了这一点，心里自然也激动不已。

　　　　毕竟，原来，兜兜转转，这个女人，早就是自己的女人了！

　　　　怪不得，之前他不断派人出去查找那晚那个女人，却始终找不到。

　　　　现在，龙皓轩才想起了那晚那个女人和苏颖的种种吻合之处。

　　　　她们都是差不多时间出现在京城，而且，同样半年前的事情，都查不出来。

　　　　她们，都像是凭空出现似的，没有过去，查不到过去。

　　　　原来，他查找了那么长时间的女人，居然就在他的身边。

　　　　天！

　　　　这简直是世事难料啊！

　　　　龙皓轩心里激动着，整个人仿佛都要飞上云霄似的。

　　　　最后，看着眼前这个皎若秋月似的美丽女子，再看着手中那精致的白金链子，龙皓轩更是开口说道。

　　　　“来，本王帮你戴上。”

　　　　“恩。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖更是轻轻点了点头，然后，在慢慢转过身，背对着龙皓轩，让龙皓轩伸手，为她戴上这条白金链子。

　　　　伸手摸着这失而复得的白金链子，苏颖心头百般滋味上心头。

　　　　心里感叹着，原来，有些东西，是属于自己的，不管怎么，最后还是会出现在自己手中……

　　　　苏颖心里感叹着，然后慢慢转过身子，对上了身前这个男子。

　　　　只见身前这个男子，那双狭长的血眸，此刻正紧紧的落在她的胸前，眸中惊艳之色溢于言表。

　　　　薄唇一起，便见男子开口说道。

　　　　“美，真美！”

　　　　“呵呵，你是说项链美，还是人美！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由呵呵笑道。

　　　　龙皓轩闻言，没有立刻开口说道。

　　　　而是用着别有深意的目光深深的凝视着苏颖，看的苏颖脸红心跳的，才慢慢的朝着苏颖靠近。

　　　　那俊美的脸庞，慢慢靠在了苏颖耳边，那醇厚低沉的嗓音，便从苏颖耳边响起

　　　　“项链美，人，更美！”

　　　　龙皓轩开口，那嗓音中，更是带着七分沙哑，三分感性，犹如带着磁性似的，让人听着心湖荡漾，心跳加速。

　　　　特别是，当苏颖感觉到，龙皓轩那喷在自己耳垂的气息。

　　　　热热的，湿湿的，带着一股子酥麻的感觉，让她忍不住缩了缩脖子，正打算后退。

　　　　然而这时候，龙皓轩突然以一个饿虎扑羊之姿，狠狠的将她扑倒在床上了。

　　　　对于龙皓轩这突如其来的举动，苏颖吓得立刻惊呼一声。

　　　　然而下一刻，她所有的惊呼，全部被吞入了一双薄凉的双唇里面……

　　　　龙皓轩的吻，如此的灼热。

　　　　那温热的长舌，风驰电掣的伸入了她的檀口之中，不断在她檀口扫荡，吸允着她嘴里的蜜汁。

　　　　仿佛，要将她的舌头，都吞进去似的……

　　　　随着龙皓轩的吻，他的双手，亦是没有闲着。

　　　　那带着薄茧的双手，更是慢慢游移在苏颖那雪白细腻的娇躯之上。

　　　　如此轻柔，更是带着一股酥麻的感觉和火苗，勾起了苏颖身上一阵阵轻颤……

　　　　渐渐地，苏颖只觉得自己的力气，正一点一点的消失，整个人开始化成了一滩春水……

　　　　连动动手指头的力气都没有了，只能任由龙皓轩那火辣辣的双唇，吻遍了她的全身，连脚趾头都不曾错过。

　　　　还有他的大手，更是将她心底最深处的火苗都挑起来了。

　　　　渐渐地，苏颖感觉到，自己仿佛置身在一个火炉里面烤着似的，好热，好热，而且，身下更有一种空虚感，好像要……

　　　　“轩……”

　　　　感觉着此刻的自己，变得奇怪起来了，让苏颖忍不住轻蹙英眉，红唇一启，那娇软酥麻的娇音，更是从她嘴里倏地逸出。

　　　　当苏颖轻唤出声，听着这如此娇滴滴的娇音，居然是出自己嘴里，更是让她羞涩的忍不住找一个地洞钻进去算了。

　　　　天呐！

　　　　她何曾用这样的语气娇呼过！？

　　　　现在的她，好像一点都不像以往那个英姿飒爽的自己了……

　　　　苏颖想到这里，美眸更是微微睁开，目光便落在了正覆在自己身上的男子身上。

　　　　只见，龙皓轩此刻正用着近乎膜拜的神色，慢慢的吻着她的小腹，那吻，更是一直慢慢落下，最后，居然吻在了她的……

　　　　“呀，不要！轩！”

　　　　苏颖惊呼一声，便立刻将双脚合起来，因为，天呐，龙皓轩居然吻她那里！

　　　　想到这里，苏颖只觉得一股子羞涩之意，正从心底直直涌上了头顶。

　　　　脸上更是火辣辣的，仿佛被火烧着似的滚烫。

　　　　相对于羞涩不已的苏颖，龙皓轩或许是察觉到了苏颖的羞涩，一道低沉沙哑的低笑，便从他嘴里慢慢逸出

　　　　“苏颖，你是本王的女人，所以，不用害羞……”

　　　　龙皓轩开口说着，嗓音感性之极。

　　　　说完这话，龙皓轩便伸出双手，慢慢的将苏颖的双腿分开，然后，极其努力的取悦苏颖。

　　　　感觉到身下的那异样，如此酥麻，却让人愉悦，让苏颖忍不住惊呼不已。

　　　　“不……”

　　　　苏颖嘴里虽是叫唤拒绝，但是，她身子却软绵绵的，一点力气都提不上来，更别说反抗了。

　　　　而龙皓轩，此刻就埋在苏颖身下，那温热的气息，更是喷洒在苏颖身上，开口低声说道。

　　　　“苏颖，今晚，就好好的将自己交给本王吧……”

　　　　龙皓轩话落，整个身子便一沉……

　　　　……

　　　　这一晚，龙皓轩畅快淋漓。

　　　　这一晚，苏颖累的像头牛。

　　　　苏颖不知道，这晚他们到底大战了多少遍了。

　　　　她只知道，当他们终于停战后，原本漆黑的夜晚，已经被曙光给覆盖了。

　　　　一夜狂风暴雨不知道何时停下来，那柔和的银光，更是慢慢从那倘开的雕花窗户洒进，照的一室柔和。

　　　　苏颖此刻，正精疲力尽的趴在床上挺尸。

　　　　而在她背上，还有一个男子，正如蛇似的，懒洋洋的趴在她身上，那火热的吻，正慢慢的吻着她的后背。

　　　　温温的，热热的，那灼热的气息，更是慢慢喷洒在她后背，有些痒痒的。

　　　　但是，感觉到男子这温柔的吻，苏颖却怕了。

　　　　“轩，不要了，我好累……”

　　　　苏颖懒懒的开口，就连说话，都是有气无力的。

　　　　尼玛，若是换了你大战一个晚上，你还有力气才怪！

　　　　不过，更让苏颖气愤无奈的是，这个男子，身上不是还有伤的吗！？

　　　　在客栈的时候，还一副摇摇欲坠的模样，怎地在床上的时候，却犹如猛虎出笼似的！？

　　　　天呐！

　　　　只差没整死她！

　　　　苏颖心里懊恼的想着，心里还是有些怕怕的。

　　　　毕竟，这个该死的男子，还压在她身上，有着蠢蠢欲动的迹象呢！

　　　　尼玛，她才不要呢！

　　　　想到这里，苏颖一张脸都成苦逼样了。

　　　　相对于苏颖的苦逼懊恼，龙皓轩听到苏颖语气中的求饶之意，不由低声一笑。

　　　　“呵呵，可是本王还不累，怎么办！？”

　　　　说到这里，龙皓轩的吻，更是慢慢落在了苏颖小巧的耳垂。

　　　　成功的看到了苏颖脖子一缩，让龙皓轩血眸一弯，眸中尽是浓浓的笑意。

　　　　因为，在这整整一晚大战之中，龙皓轩已经成功的将苏颖身上所有敏感的地方都找出来了。

　　　　看着眼前这个女子，在自己身下娇喘，求饶，让龙皓轩无比满足。

　　　　真想，时间能永远停留在这一刻，地点，当然一直都在床上！

　　　　龙皓轩心里爽歪歪的想着，打算再来一遍。

　　　　然而，苏颖在察觉到龙皓轩的意思后，立刻犹如一只被踩到尾巴的猫似的，连猫都要扎起来了。

　　　　随即，苏颖更是立刻翻身，打算逃下床。

　　　　然而，当苏颖才爬到床边，她的脚腕，便立刻被一只有力的大手狠狠桎梏住了。

　　　　随即，龙皓轩再用力一拉，苏颖整个人，便再次被拖回了大床之上。

　　　　一个翻身，苏颖整个人便被龙皓轩犹如翻煎饼似的翻过来了。

　　　　紧接着，龙皓轩那高大的身子，也立刻覆盖了上来。

　　　　“呃……”

　　　　看着龙皓轩正紧紧的压在自己身上，苏颖英眉立刻一愣。

　　　　美眸一扫，当看到龙皓轩对上自己的血眸，眸中闪烁着的暗欲之极，苏颖眉头只差没皱成疙瘩了。

　　　　红唇一扁，便对着龙皓轩懊恼哀求的娇呼着。

　　　　“轩，真的不要啦，我好累……”

　　　　苏颖娇呼哀求着，心里更是懊恼不已。

　　　　尼玛，以后若要珍惜生命，就得远离这个男人！

　　　　尼玛，这个男人实在太恐怖了！

　　　　不，是超级非常恐怖！

　　　　苏颖心里肯定的想着。

　　　　龙皓轩在听到她的话后，却是伸出那骨节分明的大手，轻轻的抚上了苏颖那纷嫩的双颊。

　　　　感觉到指尖下那细腻的触感，让龙皓轩不由惊叹一声，低笑说道。

　　　　“呵呵，谁叫你这个小女子如此迷人！？让本王都食髓知味了怎么办！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖顿时无语。

　　　　感情这还成了她的错了！？

　　　　苏颖心里想着，见龙皓轩原本抚着她脸颊的手指，正犹如弹钢琴似的，慢慢朝着她胸前浑圆落去，苏颖立刻双手交叉护在胸前，随即，狠狠的瞪了瞪龙皓轩一眼，急乎乎的说道。

　　　　“轩，不要啦！”

　　　　苏颖语气带着几分懊恼和轻诉。

　　　　毕竟，她是真的很累了。

　　　　她可是没有他这样好的体力的。

　　　　苏颖心里懊恼的想着，然而，她却不知道，此刻自己懊恼的模样，落在别人眼里，是多么的迷人。

　　　　龙皓轩低头，血眸紧紧的落在底下这个迷人的小女子身上。

　　　　只见，身下这个小女子，身上一丝不挂，一头乌黑的长发，柔和的纠缠在她胸前，身后，衬得她肤光胜雪，身材妖娆，双肩纤细。

　　　　胸前光伟大，纤细的柳腰，更是不盈一握。

　　　　还有那修长的美腿……

　　　　这是一具足以让天下男子都为之疯狂的娇躯。

　　　　不过更美的，是女子那倾国倾城的绝色娇艳。

　　　　那精致的五官，仿佛用美玉精心雕琢而成似的，分明人间绝色。

　　　　眉宇间，带着一丝娇嗔懊恼和羞涩。

　　　　衬得她媚眼如丝，樱唇小巧，万般风情，淋漓尽致的展现出来了……

　　　　见此，更让龙皓轩看的喉结翻滚，原本熄灭的旗鼓，再次高高举起了……

　　　　感觉到龙皓轩这变化，苏颖一阵心惊胆战的。

　　　　正在苏颖想着，要不要以武力解决此事的时候，突然，她的肚子更是发出了一阵‘咕噜咕噜’的声音。

　　　　顿时间，苏颖和龙皓轩两人立刻一愣。

　　　　随即，龙皓轩眸中，更是涌上了浓浓的笑意。

　　　　那低沉愉悦的笑声，更是不断从龙皓轩嘴里逸出，听得苏颖一阵窘迫懊恼的。

　　　　“不许笑，有什么好笑的，我是肚子饿了嘛！”

　　　　苏颖懊恼的惊呼着，双手也是一伸，紧紧的捂住了龙皓轩的双唇，不许他再笑。

　　　　天！

　　　　她觉得自己现在好丢脸呢！

　　　　苏颖心里懊恼的想着，那纷嫩的双颊，更是迅速的飞上了两末酡红，使得她看上去，犹如一朵刚刚绽放的樱花，美得楚楚动人，让人心猿意马，心生荡漾。

　　　　龙皓轩见此，更是伸出大手，轻轻拉下了苏颖捂住自己双唇的双手，然后在苏颖双手手掌心上面亲了一口，惊得苏颖立刻将双手缩了回去。

　　　　脸上更是各种羞涩懊恼，不过心里却是甜丝丝的。

　　　　噙着那潋滟羞涩的眼眸，紧紧看着身上这个男子。

　　　　只见眼前这个男子，乌发如瀑，柔和的披散而下。衬得那脸，五官精致俊美。

　　　　剑眉斜飞入鬓，血眸深邃美丽。

　　　　挺鼻之下，薄唇正勾起一个颠倒众生的笑，简直是在勾引她嘛！

　　　　这该死的男人，怎么就长得这般妖孽呢！？

　　　　上在断和二。这该死的男人，简直是来祸害世人的，现在，他就祸害了她……

　　　　苏颖心里懊恼的想着，龙皓轩看着苏颖闪烁羞涩又透着惊艳的美眸，明显心情非常不错。

　　　　薄唇弯起，开口噙笑说道。

　　　　“怎么！？是不是觉得本王很好看！”

　　　　“呃，你少臭美了！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖满脸无语。

　　　　见过自恋的，却没有见过这么自恋的。

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩闻言，却是呵呵笑道。

　　　　“本王若长得不好看，又怎能把你迷倒呢！？”

　　　　“呵呵，到底是谁被谁迷倒啦！？可是你跟我表白最先的！是你被本姑娘迷倒的！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由语带得瑟的说道。

　　　　龙皓轩闻言，不由呵呵一笑，却没有反驳，而是点了点头，赞叹说道。

　　　　“恩，本王承认，本王已经深深被你迷倒了！”

　　　　“呃……”

　　　　听着龙皓轩如此爽快的答应，苏颖一时间，却不知道该说什么好了。

　　　　而且，龙皓轩此刻望向自己的目光，如此深情款款，柔情四溢，几乎要将她溺毙其中呢！

　　　　怎么办！？她好像，越来越喜欢这个男人了呢！

　　　　真希望，能永远跟这个男子一起，平平淡淡的……

　　　　苏颖心里想着，望向龙皓轩的目光，更是带着许些期待和爱意。

　　　　龙皓轩见此，不由勾唇一笑，身上轻轻点了点苏颖的鼻子，开口说道。13acv。

　　　　“好了，小妖精，你再这样诱惑本王，后果自负哦！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩话中有话，苏颖脸上一羞，立刻垂下眼眸，不敢再看龙皓轩。

　　　　毕竟，她可真怕他说再来一次呢！

　　　　那样真的会死人的！

　　　　苏颖心里懊恼的想着。

　　　　龙皓轩在见到苏颖这胆怯的小模样，立刻被逗笑了。

　　　　那朗朗的大笑声，更是从他嘴里不断逸出，不断回荡在整个房间里面。

　　　　听得苏颖羞涩懊恼不已。

　　　　真想用胶布封住他的嘴呢！

　　　　龙皓轩见此，只好哈哈大笑着站起来，然后弯腰对着还躺在床上的苏颖说道。

　　　　“好了，乖乖再休息一下，本王现在就命人准备沐浴和早饭。”

　　　　龙皓轩说着，整个人也毫不羞涩的站在苏颖的面前。

　　　　那比例完美的身段，也淋漓尽致的展露在苏颖面前-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
248 她已经是龙皓轩的女人了
　　　　看着身前这个身材完美的男子，苏颖忍不住吹了一个口哨。【

　　　　天！

　　　　这个男子不仅模样极佳，就连身材，都完美的让人色心大发呢！

　　　　传说中古铜色的肤色，倒三角的身形，肌理分明，在曙光的照耀下，隐隐间，好像散发着银色光线似的，将他完美的身段，淋漓尽致的展现出来。

　　　　顺着他那扎实的六块腹肌，下面是一点赘肉都没有的平坦小腹，窄腰，翘臀，笔直修长的双腿……

　　　　还有就是，男人双腿之间……13acv。

　　　　苏颖一边偷看着，一张俏脸的脸庞，更是越来越滚烫了，连着耳根都红彤彤的。

　　　　毕竟，这个男人身材完美的让人移不开眼睛呢！

　　　　苏颖心里正想着，但见原本背对着她穿衣服的男子，好像是察觉到她的窥视，不由转过身来。

　　　　苏颖见此，立刻将脸埋进枕头那里，故作休息的模样。

　　　　然而，一道带着戏谑的低沉嗓音，却倏地响起。

　　　　“呵呵，想看就光明正大的看，偷偷摸摸的，可不像你苏颖呢！”

　　　　“呃，你说谁偷看啦！？”

　　　　听到龙皓轩那戏谑的话，苏颖脸上一，立刻将小脸从枕头上面抬起来，朝着龙皓轩那边就开口诉道。

　　　　然而，当苏颖抬起头的时候，目光一扫，只见，一只大鸟便立刻从她视线出现

　　　　“呀！”

　　　　看着那丛林中的大鸟，苏颖只觉得大脑‘轰隆’一声，整个人彻底呆愣住了。

　　　　脑子更是一片空白。

　　　　毕竟，跟男人厮混到大的她，对于男人粗鲁的习性是很了解，上半身也是见多不怪，然而，男人身下那一点，她还真是从来没有见过呢！

　　　　昨晚，黑漆漆的，她也不曾注意到那大鸟。

　　　　现在，就着那越发亮白的曙光，苏颖更是将龙皓轩双腿丛林间的大鸟看的一清二楚的。

　　　　见此，苏颖美眸圆瞠，小脸更是呈现出一幅呆愣的模样，眼睛更不待眨一下的。

　　　　明显是一副惊傻了的模样。

　　　　在见到苏颖居然真的直直盯着他身下看，龙皓轩第一时间，俊脸先是一，一抹酡红，更是迅速涌上他的脸上。

　　　　血眸中，也闪烁过一抹赧然羞涩。

　　　　然而，很快的，那羞涩赧然，便被戏谑自豪给取代。

　　　　毕竟，自己那儿，居然让一个女人惊傻了，可是一件值得男人自豪的事情呢！

　　　　龙皓轩心里得意自豪的想着，随即，也不管自己的桢碎了一地，厚着脸庞，更是朝着苏颖那边大步走前一步。红唇一勾，便开口笑道。

　　　　“怎么？！还满意自己看到的吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　看着那大鸟靠近，吓得苏颖不由狠狠咽了咽口水，随即，也立刻幡然觉醒。

　　　　抬起那红彤彤的小脸，对上龙皓轩那戏谑的目光，苏颖脸上立刻一，只觉得今天丢脸次数太多了。

　　　　但是，她又不想这个男子如此得瑟，于是，红唇便不由一撇，故意轻哼一声。

　　　　“哼，身材一般般，跟其他男人比起来，只是好那么一点点吧！”

　　　　苏颖故作随意开口，不料，原本血眸含笑的龙皓轩，在听到这话后，血眸不由微微一眯。

　　　　望向苏颖的目光，更是闪烁着丝丝的醋意和愤怒。

　　　　薄唇一启，那宛若冰窟传来的声音，便倏地响起

　　　　“你居然看过其他男人的身体！？”

　　　　“呃……”

　　　　男子嗓音冰冷，俊脸阴霾，一副黑云压城城欲摧的迹象，苏颖见此，头皮顿时一麻，也知道，自己是说错话了。

　　　　而说错话的下场，可是会遭殃的！

　　　　想到昨夜男子将她狠狠折腾的模样，苏颖便心里发术，随即，便立刻扯了扯嘴角，打着哈哈对着身前这个男子说道。

　　　　“呃，这个，我随意说说的……”

　　　　笑话，以现在这个男子的恐怖模样，不把他哄好了，遭殃的可是她！

　　　　然而，苏颖这话，已经迟了。

　　　　只闻男子薄唇一启，那沙哑的嗓音，便倏地响起

　　　　“呵呵，随意说说！？那本王就要你知道，随意说说到底是什么下场……”

　　　　话落，龙皓轩便将苏颖狠狠扑倒在床上了。

　　　　苏颖见此，立刻惊得哇哇大叫的。

　　　　“啊，不要，我错了还不行……”

　　　　“不行！本王要好好惩罚惩罚你！”

　　　　龙皓轩话落，薄唇便狠狠覆盖下去，将苏颖所有的惊呼，都吞灭掉……

　　　　……

　　　　当苏颖终于从床上爬起来的时候，外头太阳已经高高移到了中天了！

　　　　现在，龙皓轩在食髓知味后，便一脸春风得意的出门去了，据说，要让人给她准备午饭去。

　　　　从早饭到午饭，靠！她被他狠狠修理的好几次呢！

　　　　现在她简直是饿得前胸贴后背。肚子更是一直‘咕噜咕噜’的闹个没完没了的。

　　　　还有她身上一点力气都没有了，就连走起路来，脚步都打着颤儿。

　　　　见此，苏颖心里更是不断腹诽着。

　　　　这个该死的龙皓轩！讨厌！禽兽，禽兽啊……

　　　　苏颖心里懊恼的腹诽着，不过，当她迈着颤颤抖抖的脚步，经过梳妆台，看着铜镜中的自己的时候，只觉得晴天一声霹雳，‘轰隆’一声，直直朝着她劈来了！

　　　　只见，她原本雪白无暇的身子，浑身上下，都布满了大大小小，深深浅浅的草莓印儿！

　　　　从脖子到小腿，一点都不漏！

　　　　苏颖见此，美眸更是瞠的铜铃大。

　　　　待回过神来后，苏颖更是忍不住咬牙切齿的大吼一声。

　　　　“啊，龙皓轩！”

　　　　呜呜，她脖子那么多草莓印儿，叫她怎么出去见人啊！？

　　　　苏颖大吼着，脸上也是内流满面的！

　　　　而这时候，或许是听到了苏颖的大吼，一道戏谑的嗓音，便从门口倏地响起

　　　　“呵呵，本王只是出去一会儿，你就那么想本王了！？”

　　　　听到龙皓轩语带调侃的话，苏颖脸上一愣，随即银牙一咬，一副咬牙切齿的狰狞模样，随即，便一手指向自己脖子和身上的草莓印儿，便对着龙皓轩气恼的大吼着。

　　　　“该死的！我这样子，要怎么出去见人啊！？”

　　　　若是被人看到了，肯定会知道昨晚她跟龙皓轩做了那码子事情的！

　　　　苏颖心里气愤又懊恼的想着。

　　　　相对于苏颖，龙皓轩却是一副气定神闲的模样，嘴角噙笑，懒懒说道。

　　　　“呵呵，怎么不能见人了！？你现在这样，挺好的。”

　　　　“好个屁啦！若是被人看到我脖子上的这些东西，肯定会知道昨晚我和你的那事情！”

　　　　看着龙皓轩优哉游哉的模样，苏颖便更加气愤了。

　　　　看着苏颖一脸捉狂的模样，脸蛋都气的红彤彤的，龙皓轩就觉得好笑。

　　　　“呵呵，苏颖，昨儿个我们的事情，王府上下，你猜，还有谁是不知道的！？”

　　　　龙皓轩开口，语气里更是带着浓浓的得瑟和揶揄。

　　　　苏颖闻言，连死的心都有了。

　　　　“噢，天呐！让我死了算了，好丢人！”

　　　　苏颖双手捂脸，一把蹲在了地上，好像要找一个地洞钻进去似的。

　　　　龙皓轩见此，不由觉得好笑，随即，便踩着优雅的大步，慢慢走到了苏颖身边，然后跟着蹲下去，从苏颖身后，慢慢的抱着苏颖。

　　　　感觉到怀里的娇躯，是那么的温暖。

　　　　就像是三月里的阳光，直直的洒在他的心扉，能将他心底的黑暗和冰冷都击退！

　　　　还有女子身上的气息，是那么的好闻。

　　　　淡淡的，好像那清雅的青莲香味……

　　　　龙皓轩轻轻的嗅着女子身上独有的香气，眸中，更是涌上了几分迷恋……

　　　　这个女子，是他的人了，以后，只属于他，呵……

　　　　想到这里，龙皓轩不由觉得心满意足。

　　　　好像，原本空空的心，终于被填满了。

　　　　这样的感觉，真好……

　　　　龙皓轩心里感叹着，双手更是紧紧将苏颖抱在怀里。

　　　　感觉着，怀中的娇躯，仿佛是天上为他而打造似的，抱起来，从来没有过的舒服，让龙皓轩不由情不自禁的开口说道。

　　　　“苏颖，真好，你是本王的女人了……”

　　　　龙皓轩开口，语气中，尽是浓浓的满足感。

　　　　苏颖闻言，原本暴躁的心，跟着慢慢平复下来了。

　　　　感觉到，自己整个身子，都被龙皓轩抱着，龙皓轩的脸庞，就埋首在她颈窝里面，吐出的气息，都喷洒在她颈窝处，痒痒的，热热的，让苏颖只觉得心头一悸。

　　　　这时候，耳边，再次传来龙皓轩沙哑的嗓音。

　　　　“苏颖，你开心吗！？”

　　　　龙皓轩问。

　　　　因为，他想知道，苏颖此刻的心情，是不是也跟他一样，那么开心。

　　　　苏颖在听到龙皓轩的话后，红唇一抿，随即，便轻轻点头，开口说道。

　　　　“恩，开心。”

　　　　是啊，开心。

　　　　因为，她喜欢这个男人。

　　　　现在心头，从来没有过的幸福快乐。

　　　　此时此刻，应该是她活了二十三年，心头感到最幸福满足的时候了。

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩在得到自己想要的答案后，心里更是满足愉悦不已。

　　　　最后，龙皓轩更是慢慢站起来，然后拉起了苏颖。

　　　　那深邃的血眸，更是紧紧的凝视着只及他胸口的女子。

　　　　看着女子精致的五官，忍不住伸手，慢慢的抚着女子细嫩的肌肤。

　　　　感觉到指尖下的肌肤是那么的细腻，温暖，让龙皓轩眼眸一柔。

　　　　最后，更是用手指，轻轻挑起了苏颖小巧的下巴，送上了自己的薄唇……

　　　　龙皓轩的吻，如此的温柔。

　　　　犹如缓缓的溪水流过，落花琴弦，柔和的让人惊叹。

　　　　那湿润的舌尖，轻轻的描绘着苏颖优美的唇线，再慢慢撬开她的贝齿，轻轻的扫荡着苏颖的檀口，再紧紧的与苏颖那纷嫩的小丁香纠缠一起……

　　　　因为龙皓轩这个吻，太美好了。

　　　　让苏颖不由情不自禁的沉浸其中，不可自拔。

　　　　双手举起，紧紧的勾住龙皓轩的脖子，再深深的回应着龙皓轩的吻……

　　　　唇舌纠缠，肌肤紧贴。

　　　　渐渐地，原本温柔的吻，不知不觉间，变得火热起来了。

　　　　龙皓轩那修长的大手，更是开始慢慢游移在苏颖娇躯之上，专挑苏颖那敏感地带移动着。

　　　　感觉到这点，苏颖立刻惊呼一声，随即，便从刚才的沉浸中回过神来了。

　　　　毕竟，她现在身子累的像头牛了，哪里还禁得起龙皓轩的折腾。

　　　　想到这里，苏颖便立刻用双手抵在龙皓轩胸前，阻止了龙皓轩的下一步行动。

　　　　“轩，不要了，我好累好饿……”

　　　　苏颖开口，望向龙皓轩的目光，更是哀求不已。

　　　　龙皓轩见此，虽然还喘着粗气，但是，还是依言放开了苏颖。

　　　　薄唇微启，便开口低笑道。

　　　　“好，本王就听你的，先让你白天休息一下。”

　　　　龙皓轩开口，说到最后那话，更是话中有话。

　　　　白天就先让她休息，至于晚上，呵呵……

　　　　龙皓轩心里贼笑着，然而，苏颖却没有听出其中意思。

　　　　只是大大的松口气，然后迅速捡起了地上的衣服穿起来。

　　　　毕竟，她可不想被龙皓轩再扑倒了。

　　　　苏颖心里想着。

　　　　龙皓轩在见到苏颖慌张穿戴衣服的模样，当然知道她心里所想，不由觉得好笑，却没有开口再说什么。

　　　　正好这时候，一道清脆的敲门声，更是从门口轻轻响起。

　　　　“王爷，热水准备好了，奴婢能进来吗！？”

　　　　“恩，进来吧！”

　　　　听到门外人的话，龙皓轩沉声说道。

　　　　随即，原本轻掩着的雕花木门，便立刻从外头推开了。

　　　　几个丫鬟正提着热水和花瓣进来。

　　　　当看着房间凌乱的床单，和地上洒落的衣服的时候，脸上不由纷纷一羞，却已经知道是怎么一回事了。

　　　　虽然，丫鬟们不曾开口说话，但是，都不时悄悄的抬眸朝着苏颖那边望去。

　　　　虽是轻轻一眼，却羞得苏颖满脸通红。

　　　　毕竟，这些丫鬟，跟她都认识啊。

　　　　天！好丢人呐！

　　　　现在全府上下，都知道了昨晚她跟龙皓轩的事情，哎，她都不想出门见人了！

　　　　苏颖心里懊恼着，随即，更是将脸垂的低低的，直到那些丫鬟都全部出去后，一旁的龙皓轩，才噙笑说道。

　　　　“呵呵，瞧你的，平时你不是天不怕地不怕的吗！？怎么现在却变得如此胆怯了！？”

　　　　“那怎么会一样呢！？哎，不跟你说了，都怪你！”

　　　　看着龙皓轩还一脸笑嘻嘻的模样，苏颖就来气。

　　　　见到浴桶里面，温水已经准备好了，上面，还撒上了一层花瓣。

　　　　那娇艳欲滴的花瓣，明显是刚摘下来的。

　　　　那好闻的花香味更是熏得一屋幽香。

　　　　苏颖被折腾了那么长时间，身上早就累的腰酸背痛的。

　　　　此刻她只想好好的泡一个温水澡，消除疲劳，然后吃完午饭后，就补眠去。

　　　　不过，见龙皓轩还站在一旁，苏颖不由开口说道。

　　　　“轩，我要洗澡呢！”

　　　　“恩，本王知道，你洗吧！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩只是轻轻点了点头，表示了解。但是，他双脚却没有移动一步，还是直直站在那里。

　　　　见此，苏颖英眉一蹙，不由开口说道。

　　　　“轩，你在这里，我怎么洗澡！？”

　　　　“呵呵，本王在这里，你就不能洗澡了吗！？以前本王洗澡的时候，你不是也在旁边伺候吗！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩一脸理所当然的说道。

　　　　闻言，苏颖一脸无语，红唇一启，便开口说道。

　　　　“这怎么一样呢！？”

　　　　“呵呵，怎么不一样了！？以前你也看过本王沐浴，这一次，本王也看着你沐浴，这样才公平不是吗！？”

　　　　龙皓轩依然在笑，说的那么理所当然。但是，看着他的笑，苏颖怎么看，就觉得怎么欠扁。

　　　　知道龙皓轩是故意的，但是，一时间，却不知道该说什么。最后，只得使用蛮力，一把推着龙皓轩的后背，将他往门口方向退去。

　　　　“你给我出去啦！我洗完澡还要吃午饭，我都快饿死啦！”

　　　　“呵呵，好好好，那你沐浴，本王等你一起吃午饭。”

　　　　被苏颖用力推着，龙皓轩也没有反抗。着前男苏下。

　　　　或许是知道苏颖脸皮薄，也不为难她了。

　　　　被苏颖推出房间后，只是嘴角噙笑一声，有些无奈又宠溺的摇了摇头。

　　　　最后，不顾房外众人诧异的目光，嘴角一直噙着得瑟愉悦的笑，慢慢往大厅方向走去。

　　　　而苏颖在推了龙皓轩出门，再好好关上房门后，才彻底松口气。

　　　　来到浴桶那边，便迅速的脱下自己的衣服，最后将自己整个身子都泡进了温热的浴桶之中。

　　　　感觉着整个身子被温水包围着，让苏颖不由舒服惬意的叹息一口气。

　　　　“好舒服……”

　　　　苏颖惊叹着。

　　　　毕竟，昨晚喝今早，她一直被龙皓轩折腾的没完没了的。都快把她给弄死了。

　　　　这个该死的龙皓轩，身上明明还有伤不是吗！？

　　　　怎么在床上，却如此生龙活虎的！？

　　　　整整一个晚上和早晨耶！也不知道他身子到底是什么结构的！？

　　　　看来，若想长命百岁，就要远离龙皓轩和大床了！

　　　　苏颖心里想着，最后，再低头看着自己身上的草莓印儿。

　　　　只见这些草莓印儿，多不胜数，深深浅浅的印在她的身上，好像一个个印记，代表着，她已经是龙皓轩的女人了……

　　　　呵……

　　　　她已经是龙皓轩的女人了……

　　　　想来，世事难料，想不到，兜兜转转，她居然一直都是龙皓轩的女人。难道，这就是命中注定吗！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
249 龙皓轩的宠爱
　　　　轩……

　　　　一想到这个男子，苏颖的心，就仿佛灌了蜜糖似的，整个人都甜的入心入肺的。【，ka~

　　　　双唇越勾越大，一抹灿烂幸福的笑容，更是慢慢绽放在苏颖脸上，她却浑然不知道。

　　　　当苏颖好好的沐浴一番，赤着身子来到铜镜前的时候，更是静静的打量着铜镜中的女子。

　　　　当看着镜中自己，苏颖都有些诧异。

　　　　天！

　　　　镜中的女子，真的是自己吗！？

　　　　肤若凝脂，生的秀美的颈项，玉臂纤长，胸前椒乳挺秀如峰，柔细弱柳的小蛮腰，将那完美的s线条深深的勾勒出来了。

　　　　不过，自己的身材，苏颖一向是满意的。

　　　　此刻，最让她震惊的是，镜中女子的脸。

　　　　面若中秋之月，眉宇间染上的幸福甜蜜，让人如沐春风。

　　　　一到的就番。那潋滟的美眸中，更是荡漾着掩饰不住的娇羞赧然，一副所有女人堕入爱河的甜蜜模样……

　　　　呵呵，原来，恋爱，真能改变一个人的呢！

　　　　苏颖心里想着，心头甜滋滋的。

　　　　整个人仿佛漂浮在高高的云端上面，四周和风徐徐，阳光温柔，使得她浑身舒畅不已。

　　　　苏颖心情愉悦着，最后，再擦拭完头发后，便立刻换上一身干净的轻纱罗裙。

　　　　最后，随即的用一根纱带绑住一束头发后，便立刻推门出去。

　　　　从苏颖从房间到大厅那一段路，路程不远不近，但是，苏颖几乎是飞也似的低头朝前走着的。

　　　　毕竟，不管是扫地的丫鬟，修剪盆栽的下人，还是值班的侍卫，一个个望向她的目光，更是透着各种暧昧，一副心知肚明的模样。

　　　　见此，羞得苏颖都不想见人了。

　　　　天！

　　　　好丢人！

　　　　原来龙皓轩说的没有错，现在府上所有人都知道了昨晚他们两人的事情了呢！

　　　　回想起昨晚两人，一身湿答答的冲回王府，最后，更是不管众人诧异的目光，便关上了木门。

　　　　两人一夜未出房间，房间里面灯火熄灭。就算是傻子，也知道房间里面到底发生什么事情了。

　　　　越想，苏颖只觉得一股子燥热，一直从自己心底直直的涌上了头顶。

　　　　以至于当她来到大厅的时候，双颊更是红的仿佛能滴出血来似的。

　　　　早就在大厅等候着的龙皓轩，再见到双颊娇红，眸带羞涩懊恼的苏颖，便心知肚明是怎么一回事了。

　　　　薄唇一启，一抹迷人的笑靥便立刻绽放在他脸上。

　　　　“呵呵，苏颖，脸怎么那么红！？”

　　　　“呃……”

　　　　见龙皓轩明知故问的模样，苏颖就为之气结，也不管大厅还有其他人，便狠狠瞪了瞪龙皓轩一眼。

　　　　那磨光，带着气恼窘迫，却无半分杀伤力，看的龙皓轩笑意更深了。

　　　　猿臂一身，龙皓轩也不顾大厅还有其他丫鬟下人在，便拉住了苏颖的手腕，将她拉到了自己旁边的座位上，语气呵宠的说道。

　　　　“你不是说肚子饿了吗！？来，先吃点东西，这些，都是你爱吃的呢！”

　　　　龙皓轩一边说着，更是拿起玉筷，亲自为苏颖夹菜。

　　　　那呵宠的语气，温柔的目光，优雅的举止，简直完美的无懈可击。

　　　　真真让四周众人又是羡慕，又是嫉妒的。

　　　　原本懊恼羞涩的苏颖，再见到龙皓轩如此呵宠的举动，就算心头再生气，也立刻被龙皓轩的美男计击的烟消云散了。

　　　　哎，谁叫这个男子如此迷人妖孽！？

　　　　就算是她，也抵挡不住他红唇间呵宠一笑……

　　　　苏颖心里感叹着，享受着美男的细心服务，还真是道不尽的惬意。

　　　　而且，苏颖也是饿了。

　　　　毕竟被整整折腾了一整晚，早上也被折腾了好几次，她早就饿得前胸贴后背的。

　　　　所以，苏颖也不管其他了，拿起筷子，便立刻大快朵颐起来。

　　　　苏颖的吃相，本来就不咋样的。

　　　　现在在如此饥饿的情况下，那吃相，简直就是犹如龙卷风过境，不消一会，便将桌子上的菜肴扫的干干净净的。

　　　　让大厅伺候着的下人们见了，都惊得一个个目瞪口呆的。

　　　　毕竟，这么绝色的女子，那吃相，简直可以用惨不目睹去形容。

　　　　然而，相对于众人的诧异，龙皓轩却一点都不觉得苏颖粗俗，反倒觉得，身旁这个女子，是最真实自在的！

　　　　若是换了其他大家闺秀，吃饭慢悠悠的，吃一点就说饱，那举动，能有多优雅就做的多优雅，但是，他却觉得做作不已，看着就不耐烦。

　　　　哪里像眼前这个女子一样，跟她一起，看到的，都是真是的她。

　　　　跟她在一起，是那么的随意，自在，真实！

　　　　龙皓轩心里想着，再见苏颖吃饱放下筷子后，便立刻拿起一杯温茶递了过去。

　　　　“吃饱了！？”

　　　　“恩，饱了，谢谢。”

　　　　接过龙皓轩细心递来的茶水，苏颖连忙道谢，然后咕噜咕噜的喝的个精光，末了还不忘打了一个饱嗝。

　　　　顿时间，又惹得身旁美男一阵愉悦的低笑声。

　　　　闻言，苏颖俏脸不由一。

　　　　美眸扫视着桌上的残羹饭菜，其实，她也知道，自己吃相有多难看。

　　　　但是，没办法，她早就习惯这样了。若要她学其他女子那样吃饭，简直是一种折磨呢！

　　　　苏颖心里想着，在想着龙皓轩刚才一直夹菜给她，他自己倒是没有吃多少东西，这怎么可以，他身子还伤着呢！

　　　　想到这里，苏颖不由开口说道。13acv。

　　　　“轩，你肚子都不饿吗！？刚才你没吃多少东西呢！”

　　　　“呵呵，本王已经饱了，饿了的时候，自然会吃的！”

　　　　龙皓轩开口，嗓音低沉沙哑。

　　　　而且，在说到这话的时候，那深邃的目光，更是一沉，眸中更是闪烁着一种异样的光泽，仿佛一头正盯住自己猎物的猛兽似的。

　　　　对于龙皓轩的异样和话里有话，让苏颖听得心里一紧，双颊一。

　　　　心里更是懊恼不已。

　　　　这个龙皓轩，还真是无时无刻不在想着那码子事情呢！

　　　　禽兽！

　　　　苏颖心里腹诽着，面对着龙皓轩那浓稠如汁的血眸，一时间觉得浑身不自在，于是，只好轻轻咳嗽一下，便转移了话题。

　　　　“对了轩，你身子还好吧！？”

　　　　想着龙皓轩的身子不好，昨日又淋着雨去找她，回来之后，两人又折腾了一晚。

　　　　就算铁打的身子，也吃不消呀！

　　　　想到这里，苏颖不由有些担心了。

　　　　看着苏颖眉宇间的担忧之色，龙皓轩薄唇弯起，便笑的一脸和雅的说道。

　　　　“呵呵，你不必担忧，本王没事，刚才御医也来瞧过了，说本王身子恢复很快呢！”

　　　　“哦哦，那就好。”

　　　　苏颖闻言，才放心的点了点头。

　　　　毕竟，什么事情，也比不上他的身子重要呢！

　　　　知道苏颖是关心自己，让龙皓轩心情愉悦不已。

　　　　心里也暖暖的，仿佛三月吹风徐徐吹过，让人如沐春风。

　　　　看着眼前这俏丽的小脸，眉眼精致，翘鼻优雅，还有那纷嫩的双唇，仿佛腊月枝头刚刚绽放的梅花，散发着一种柔和细致的光泽，仿佛在you惑着他靠近似的……

　　　　见此龙皓轩喉结一滚，血眸闪烁了一下，最后，也不管大厅还有其他人在，立刻伸手挑起了苏颖小巧的下巴，再迅速的送上了火辣辣的一吻……

　　　　龙皓轩的举动，快的让苏颖想闪躲都不行了。

　　　　感觉到自己的双唇被深深的覆盖住，还有耳边传来的一阵阵不敢置信的抽气声。苏颖连想死的心都有了。

　　　　这这这这……该死的龙皓轩！这里是公共场合好不好！？

　　　　他居然在这么多人面前上演这火辣辣的戏码，呜呜呜，谁说古人保守矜持的！？

　　　　她都不要见人了……

　　　　……

　　　　自从那晚之后，苏颖和龙皓轩的事情，不仅传遍了整个四王府，更是火速的传遍了整个大街小巷的。

　　　　于是乎，这段日子，大街小巷，茶楼酒肆，大家津津乐道的，都是苏颖和龙皓轩的事情。

　　　　都道龙皓轩和苏颖的婚事已近了！

　　　　就算是跟苏颖友好的大虎和阿明两人，平日见到苏颖的时候，更是挤眉弄眼，笑的好不暧昧。

　　　　也不时在私底下唤苏颖为王妃，让苏颖又是气恼，又是无奈。

　　　　王妃！？

　　　　他们想的太长远点了吧！？

　　　　现在，她是非常喜欢珍惜现在的时光，跟龙皓轩一起，真的好幸福好幸福，但是，以后，他们成亲的事情，她现在还没有想的那么长远呢！

　　　　不过最近，龙皓轩对她的态度，几乎要将她宠上天似的。

　　　　从来没有被一个男子如此珍惜宠溺过的苏颖，感到自己好像沉浸在蜜糖之中似的。

　　　　就连睡觉的时候，嘴角都挂着一抹愉悦的笑。

　　　　而且，自那晚之后，龙皓轩的房间，也成了苏颖的房间。

　　　　起初，苏颖用龙皓轩身上还有伤为由，不睡他房间。

　　　　笑话，她那晚被折腾了那么惨，哪里还敢睡他哪里！？

　　　　然而，当苏颖回到自己房间睡觉的时候，三更半夜的，某个胆大的采花大盗居然爬上了她的床。然后体力惊人的，将她再狠狠的折腾了一番。

　　　　于是乎，苏颖房间那大床，一直摇呀摇呀直到天明！

　　　　对此，苏颖表示欲哭无泪。

　　　　某个畅快淋漓一整晚的家伙，则是满脸得瑟的瞧着二郎腿，仿佛一只刚偷吃农夫鸡的狐狸，得瑟之极！

　　　　最后，苏颖无奈，在龙皓轩的各种‘威迫’下，只好睡在了他的床上。

　　　　毕竟，龙皓轩缠人的功夫，可不是一般的强悍呢！

　　　　在面对龙皓轩的各种无赖举动，苏颖只得弃械投降了。

　　　　那时候起，不管苏颖走到哪里，都听到王府众人在议论纷纷她和龙皓轩的事情。

　　　　大多数都在讨论着，她和龙皓轩又什么什么时候起床了，哎呀好晚，昨晚肯定是疲劳过度什么什么的，羞得她都想找一个地洞钻进去算了。

　　　　当她把此事告诉龙皓轩的时候，为的，是让他节制一点，不料，龙皓轩却满脸不在乎的说。

　　　　“本王宠爱你，这又不是见不得人的事情，大家想说就说吧！？本王恨不得世上所有人都知道这事情，知道，你是本王的女人！”

　　　　这样，就没有人敢觊觎她了。

　　　　而苏颖在听到龙皓轩这话，只差没吐血。

　　　　对于眼前这个厚脸皮的男人，也无奈之极。最后，只得在碧阳阁大门不出二门不迈，这才让耳根清净一点。

　　　　随着时间一天一天过去，让苏颖觉得欣慰的是，龙皓轩身上的伤，已经慢慢恢复的差不多了。

　　　　今天，御医更是前来，将龙皓轩缠在胸口的纱带给拆掉。

　　　　检查完龙皓轩身上的伤口，都说龙皓轩身子好，伤口愈合很快。

　　　　现在，龙皓轩胸口上，只有一个淡淡的伤疤了。

　　　　苏颖见此，才彻底松了口气。

　　　　但是，在苏颖松口气的同时，其实心里一直还不踏实。

　　　　毕竟，整整一个月过去了。那天刺杀他们的那些刺客，依然查不到。

　　　　死掉的那些杀手，脸上也早就用刀将自己容貌画的连亲娘都不认识了，也查不到他们的过去和身份。

　　　　想来，他们都是一些死士，没有身份未来，一生只是杀人工具罢了。

　　　　不过，龙皓轩还是继续让人去查，毕竟，现在敌暗我明，那个想杀龙皓轩的人，就像是一个定时炸弹似的，也不知道什么时候再出手。

　　　　所以龙皓轩现在还十分危险。

　　　　这也是苏颖一直忧心忡忡的事情。

　　　　在这跟龙皓轩恋爱甜蜜时分，心里还是有些不踏实的。

　　　　或许，龙皓轩也是感觉到苏颖心头担忧，于是，在伤口愈合后，正好到了一年一度的拍卖会，便跟苏颖说，明日到拍卖会逛逛。

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻来了兴趣。

　　　　毕竟拍卖会以前在现代见多不怪了，想不到这里也有。

　　　　见到苏颖有兴趣，龙皓轩更是将拍卖会的事情，详细给苏颖道出。

　　　　苏颖才了解到，原来，这个拍卖会，是皇家举办的。

　　　　每年的这个时候，皇家都会举办一个拍卖会，让众商行拿出一些商品出来拍卖，卖出来的钱，皇家都会全部发给灾民。

　　　　而那些商家，也非常珍惜每年的拍卖会，毕竟，皇家举办的拍卖会，可是能为自己商行打响名头的重要宣传手法。

　　　　若是自己拿出来的东西珍贵，卖的价钱高，还会入得皇家收录，更甚者能被皇上御赐金牌。

　　　　皇上亲手提笔御赐金牌耶，这是何等的荣耀！？

　　　　而且，有了这皇帝御赐金牌，也是一种保证，能让老百姓们相信自己的商品……

　　　　因为如此，每年这个时候，全国各大商行，都会纷纷将珍贵的物品前来拍卖。

　　　　每年这个时候，京城也会变得非常热闹。

　　　　而明日，就是一年一度的拍卖会了。

　　　　苏颖了解后，心里更是来了兴趣。

　　　　毕竟，她这个月一直在王府里面呆着，照顾龙皓轩的起居，其实也有些腻了。

　　　　如今，知道明日又热闹看，自然是欢喜不已的。

　　　　于是，到了翌日，苏颖便早早起了床。

　　　　自己穿好衣服，再伺候龙皓轩更衣熟悉后，两人便一起出去大厅吃早饭。

　　　　对于苏颖和龙皓轩成双成对的出入，府中上下早就见多不怪了。

　　　　而且，心里早就明白了，苏颖在龙皓轩心里的分量，以后王妃之位，也非苏颖莫属。

　　　　苏颖可不知道这些人是怎么想的。在跟龙皓轩吃完早饭后，两人便坐上了马车，朝着拍卖会地点驶去。

　　　　今年的拍卖会，是在南城一个诺大的广场里面经行的。

　　　　今日，天公作美，是一个非常晴朗的天气。

　　　　天上阳光明媚，和风习习，送来一阵阵舒爽的清风。

　　　　苏颖和龙皓轩两人乘坐马车，一个时辰后，便到达了目的地。

　　　　南城那里，有一个非常诺大的广场。

　　　　广场四周，绿树环绕，枝叶茂盛，将整个南城广场都紧紧包围在一起。

　　　　广场里面，此刻早就人山人海了。

　　　　举目望去，万人空港，接踵比肩，人声沸腾，男女老少走在其中，好不热闹！

　　　　当苏颖他们出现后，更是引起四周一片哇然。

　　　　毕竟，想苏颖和龙皓轩这样男俊女美的组合，真的非常少见。

　　　　只见今日的苏颖，身穿一袭粉紫色的轻纱罗裙，腰系白色腰带，将那不盈一握的柳腰深深勾勒出来。

　　　　轻纱飘逸，乌发柔顺，肌肤若雪，那精致的小脸，胭脂未施，却明艳照人。

　　　　特别是她眉宇间散发出来的柔美羞涩神情，衬得她仿佛出水芙蓉，美得让人移不开眼！

　　　　站在她身旁的龙皓轩，常年如一日，一袭妖艳的红袍裹身，将他身材衬得挺直修长。

　　　　乌发长及腰间，用着一根红色发带束着一小束，其余全部披散身后。

　　　　衬得那五官分明，仿若鬼斧神工雕琢而成似的。

　　　　剑眉血眸挺鼻薄唇，每一处都打造的完美无瑕无法挑剔！

　　　　所以，当苏颖和龙皓轩这一对养眼登对的组合出现在人山人海的南城广场的时候，更是成功的吸引住四周所有人的目光。

　　　　大家望向苏颖和龙皓轩的目光，更是各种惊艳，羡慕，嫉妒……

　　　　抽气声，更是此起彼落，源源不断。

　　　　对于四周众人的异样目光，苏颖丝毫不曾理会。倒像是习惯了。

　　　　而今天，她的目的，是想瞧瞧这个拍卖会都拍卖什么东西，凑凑热闹！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
250 定情信物
　　　　但是，苏颖不在意其他人的目光，不代表龙皓轩不在意。【、

　　　　特别是那些男人用各种垂涎惊艳的目光往苏颖身上落去的时候，龙皓轩心里都不好受。

　　　　仿佛自己在乎的东西别别人觊觎着似的。

　　　　于是，龙皓轩脸上一沉，一记冷眸更是朝着四周男子扫了过去。

　　　　顿时间，原本目光落在苏颖身上的男子，纷纷狠狠打了打寒颤，然后迅速把目光收了回去。

　　　　毕竟，被猛兽盯住的目光，可是不好受的。

　　　　而且，大家在见到龙皓轩那一双妖异的血眸的时候，也纷纷猜测到他的身份。

　　　　毕竟，在整个翔龙国，放眼望去，能拥有一对血眸的人，也只有当今四王爷，龙皓轩是也！

　　　　再见龙皓轩如此呵护着身旁那绝色女子，大家也心知肚明苏颖的身份。

　　　　想来，这些日子，全京城大街小巷都在议论着四王府的事情呢！

　　　　都道四王爷极其宠爱他的女侍卫，几乎是夜夜笙歌，宠爱那女侍卫宠爱的不得了。

　　　　于是乎，龙皓轩的深情专一，更是传遍整个京城，让京城所有女子都津津乐道，并且各种羡慕。

　　　　据说还传出，那些姑娘如今择偶标准便是，找相公就得找四王爷那样的！

　　　　有权有势有财有貌有深情有专一！

　　　　这样完美无瑕的绝世好男子！世间少有呐！

　　　　于是乎，当龙皓轩出现在南城广场的时候，更是接受到不少女子投来的秋波。但是，龙皓轩却一点都没有理会。

　　　　毕竟，在龙皓轩眼里，所有女子加起来都不及身旁女子一分一毫呢！

　　　　想到这里，龙皓轩血眸一转，便落在了身前俏脸的女子身上。

　　　　只见女子身材高挑有致，一身紫衣飘逸，随着清风徐徐吹来，使得女子看上去，宛若要乘风归去的仙子似的。

　　　　让人看着，又是惊艳，又是痴迷。

　　　　但是，最让龙皓轩着迷的，是女子衣服下的那完美无瑕的身材。

　　　　肤若凝脂，细腻柔滑，让人品尝过后，便永世难忘，食髓知味……

　　　　越想，龙皓轩望向苏颖的血眸不由一深，点点**更是不断从龙皓轩瞳眸跳跃着。

　　　　若是可以的话，他真想将眼前这个迷人的小女子给扑倒！

　　　　该死的！

　　　　他的自制力一向很强的，但是，碰上这个迷人的小女子后，便彻底没辙了。

　　　　想到这里，龙皓轩又是好笑，又是无奈。

　　　　随即，红唇一启，便靠在了苏颖耳边，低头说道。

　　　　“怎么办，本王又想要你了！”

　　　　“呃……”

　　　　正在打量四周的苏颖，在听到龙皓轩突如其来的这句话，脸上立刻一，随即一脸无语的朝着龙皓轩翻了翻白眼。

　　　　“你神经病啊！”

　　　　苏颖小声怒诉着，心里更是懊恼不已。

　　　　这个该死的龙皓轩！

　　　　说他是禽兽还真没有冤枉他呢！

　　　　自从那夜之后，龙皓轩每晚都将她折腾的要死。

　　　　也不知道他是吃什么的，居然如此精力旺盛。

　　　　如今，还是白天，四周还有这么多人在，他居然还有这个不干净的念头。

　　　　怪不得俗话说的好，男人就是靠下半身的动物，随时都会发情！

　　　　苏颖心里懊恼的想着，那一张俏脸的脸庞，更是立刻飞上两末纷嫩的酡红，衬得她宛若娇花，道不尽的楚楚动人！

　　　　龙皓轩见此，更是心猿意马，心动不已。

　　　　也不管四周那么多人在，更是低头在苏颖耳边轻声开口，那沙哑的嗓音，如此感性，听得让苏颖心悸不已。

　　　　“呵呵，没办法，谁让你这么迷人！？怎么办！？本王已经彻底被你迷倒了，所以你要负责！”

　　　　“你这人真无赖！脑子怎么都装着这些龌龊的想法，现在还是白天呢！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸更红了。

　　　　心里生气着，但是，又怕别人听到他们在说什么，只要压低音量，在龙皓轩耳边咬牙切齿的说着。

　　　　然而，苏颖却不知道，自己跟龙皓轩这姿势举动，落在别人眼中，多么的暧昧，简直是羡煞旁人！

　　　　四周众人见了，更是不时在一旁交投议论着。

　　　　“瞧！那就是四王爷和他的那个女侍卫，他们还真恩爱呢！”

　　　　“就是，以前只闻四王爷杀人无数，无情冷漠，一双血眸勾魂摄魄，让人为之丧胆，但是现在看来，传言不可信呢！”

　　　　“就是，就是，现在谁不知道，四王爷功绩赫赫，保家护国，为翔龙国立下不少汗马功劳，这样的大英雄若是传言中那样不堪，那实在太可悲了！”是颖的光记。

　　　　“就是，四王爷做的种种事迹，都是为了老百姓，若这样的人还说成是妖孽，那多可怜。”

　　　　“还有他身旁的那个女子，据说她可是跟着四王爷立过不少汗马功劳，聪明睿智，恶峰山的大黑熊，狼锋寨的山贼，还有飞鹰岛的海盗，都有她的功劳在呢！”

　　　　“是啊，这样绝色集智慧的女子，跟四王爷简直是天造地设的一对璧人！”

　　　　“就是就是，瞧四王爷看她的目光，深情款款，就知道四王爷是多么爱她了……”

　　　　“是啊，真让人羡慕呢……”

　　　　听着四周众人议论的话，龙皓轩薄唇一勾，一抹迷人儒雅的笑，便立刻绽放在他脸上。

　　　　薄唇微扬，一道低笑声，便从他嘴里倏地响起。

　　　　“呵呵，苏颖，你听到了吗！？别人都说我们是天造地设的一对了呢！”

　　　　说到这话，龙皓轩眉宇间都透着一抹得瑟之意。

　　　　苏颖见此，脸上一羞，美眸一扫，但见四周众人的目光不时落在他们身上，让苏颖心里羞涩不已。

　　　　最后，白了龙皓轩一眼后，便立刻朝前走去，不去理会龙皓轩了。

　　　　龙皓轩见苏颖那羞涩赧然的模样，嘴角笑意一点都不曾落下，只是紧紧的跟在了苏颖身后，犹如护花使者似的，非常尽责。

　　　　这次一年一度的拍卖会，吸引了许多商家前来。

　　　　放眼望去，只见在南城广场四周，都摆放着一个个木架子，木架子上面，更是摆放着一些稀奇珍宝。

　　　　有南海珍珠，翡翠玛瑙，药材鲍参翅肚等等……

　　　　种类繁多，让人目不暇接！

　　　　苏颖一边走着，一边慢慢的打量着摆放四周的物品，本以为，这就是这次拍卖会要拍卖的东西，不过，龙皓轩仿佛明白她心里所想，不由开口解释着。

　　　　“这只是一部分，要拍卖的东西，要留在晚上拍卖，等下若有什么喜欢的，就告诉本王，知道吗！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣，美眸闪烁了一下，心里甜滋滋的。

　　　　“呵呵，这次我只是看看看，也不想买什么东西回去。”

　　　　而且，苏颖知道，这次拍卖的东西，价钱都不菲，她可不想那么浪费。

　　　　虽说龙皓轩喜欢她，但是，她也不能花他那么多钱啊！

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩听到苏颖的话，好像早就知道她会这样说似的，便笑了笑，没再说什么。

　　　　而这天，苏颖和龙皓轩一直在南城广场闲逛着，肚子饿的时候，便到南城广场附近的客栈吃饭。

　　　　一直到了接近黄昏时分，拍卖会也要开始了。

　　　　苏颖和龙皓轩才回到南城广场那边。

　　　　只见，在南城广场中间，有一个搭建宽大的平台。

　　　　平台地面上，是铺着一层厚厚的红色地毯。

　　　　四周华灯高挂，照亮四周。

　　　　平台的下方，则是摆放着一排排的座位，将那个平台都围住了。

　　　　而这些座位，也是按照你的身份排列的。

　　　　龙皓轩乃是翔龙国一人之下万人之上的四王爷，座位自然是最靠前的。13acv。

　　　　占了龙皓轩的光，苏颖自然是坐在了龙皓轩的身旁。

　　　　坐在这里，是最靠前的，视野也是极好的，自然也能将台上的一切淋漓尽致的收入眼底。

　　　　而在苏颖他们的身后，则是坐着翔龙国几个富豪。

　　　　不过，在翔龙国，就算你再有钱，若没有权势，也是虚言。

　　　　所以，这几个富豪，在见到龙皓轩的时候，更是不断巴结谄媚攀关系。只求结识龙皓轩。

　　　　毕竟，谁人不知谁人不晓，龙皓轩贵为翔龙国四王爷，除了皇帝外，就是权力最大的那个人。

　　　　武功高强，功绩赫赫，得宠圣浓，当朝无两！

　　　　若是能跟这位有权有势的主儿攀上关系，自然能平步青云，一本万利！

　　　　对于这几个富豪的谄媚巴结，龙皓轩也没有甩冷脸色。

　　　　毕竟，这几位富豪，每年上缴朝廷的税，可是不少的，龙皓轩不看憎面也看佛面。

　　　　于是，在拍卖会之前，龙皓轩都跟这几位富豪交谈着。

　　　　苏颖就坐在一旁，安静的听他们说着话。

　　　　但是，不知道他们几人说着说着，怎的就将话题扯到她身上去了。

　　　　“苏姑娘长得真是倾国倾城，跟王爷简直是绝配呢！”

　　　　其中一个大腹便便的中年男子富豪开口笑道。

　　　　苏颖听他们交谈，据说这个中年男子，是几乎垄断了整个翔龙国珠宝行的龙头大亨。

　　　　在听到中年男子这话，苏颖脸上不由一愣，显然是有些惊讶了。

　　　　相对于脸上诧异的苏颖，原本兴致淡淡的龙皓轩，在听到中年男子这话，血眸不由闪烁了一下，仿佛阳光照耀下的红宝石似的，熠熠生辉。

　　　　那几个富豪可是人精，见到龙皓轩眸中神色，便立刻明白了什么，于是，那几个富豪，更是开始不断赞美夸奖着苏颖怎么怎么美，夸得苏颖都不好意思起来了。

　　　　又道苏颖和龙皓轩怎么怎么绝配登对的。

　　　　闻言，龙皓轩心情明星啊非常好。

　　　　在他们问起他们什么时候成亲的时候，龙皓轩血眸立刻亮晶晶的，望向苏颖的目光，更是带着许多希翼光亮。让苏颖看的头皮发麻，最后只好借尿遁。

　　　　直到拍卖会开始了，苏颖才回到座位上面。

　　　　面对着龙皓轩那戏谑的血眸，苏颖只是脸上一，却故作看台上的拍卖会，不去理会他。

　　　　龙皓轩见此，只是低笑一声，也没有开口说话。

　　　　此刻，南城广场上面围满了人，一眼望去，黑压压的都是人。

　　　　但是，大家都没有说话，目光更是一个个朝着台上望去，富有兴趣的模样。

　　　　此时，台上的人，更是将拍卖的东西摆在他面前的台子上面，然后再抬高音量，详细的说着拍卖的那件东西的名称由来价值和低价。

　　　　若是有人看中那物品，就会举起手中的牌子。

　　　　这事情，跟现代的拍卖会差不多形式。

　　　　苏颖便坐在座上上面，安静的看着台上的拍卖会。

　　　　想来，各商家都非常看中这次的拍卖会。

　　　　只见在拍卖会上面拍卖的东西，每一样都如此稀有精致，价值连城，让众人大开眼界。

　　　　虽然惊叹，但是，苏颖却没有一样是看上眼的，直到，一对做工精致的玉佩出现在她的视线中。

　　　　只见这玉佩，是由极品和田玉打造而成的。

　　　　颜色洁白，质地纯净，细腻，光泽滋润。

　　　　那一对玉佩，被打造成两个月亮弯形状，若是分开的话，是弯月，若是合起来，就是满月。

　　　　在那一对玉佩上面，更是精心雕琢着一些花纹，使得那玉佩看上去精致之极！

　　　　对于玉佩，苏颖其实不是也那么感兴趣。

　　　　因为以前她做的事情，不是动刀就是动枪的，玉佩太容易损坏了，那里禁得起她的折腾。

　　　　但是，奇怪的是，当她看到台上那一对玉佩的时候，心里却是一紧，一股强烈的惊艳和喜欢，更是迅速的涌上了她的心里。

　　　　好像，这对玉佩，应当是属于她似的……

　　　　对于这奇怪的念头，让苏颖心里疑惑不已。

　　　　然而，苏颖不知道的是，坐在她身旁的龙皓轩，目光不时的落在她的脸上，细细的留意着她的一举一动。

　　　　当看到苏颖眼眸迸射出一抹惊艳的时候，龙皓轩心里便立刻知道了，苏颖喜欢这一对和田玉玉佩。

　　　　薄唇微微一勾，龙皓轩便靠在苏颖耳边，低声问道。

　　　　“喜欢！？”

　　　　虽是疑问句，但是龙皓轩说的却很肯定。

　　　　苏颖闻言，脸上微微一愣，暗自心惊着，龙皓轩难道是自己肚子里面的蛔虫吗！？

　　　　怎么她都没有开口说，他便知道她心里想法！？

　　　　苏颖虽是这样想着，但是，再听到主持人说那对和田玉玉佩的底价，立刻吓得咂舌。

　　　　天！

　　　　居然底价都要一万两黄金！简直是天价啊！

　　　　苏颖心里想着，红唇一启，便立刻摇头开口说道。

　　　　“不，一点都不喜欢！”

　　　　那么贵的东西，买了她也不止那个价钱呢！

　　　　而且，苏颖也知道，若是她说喜欢的话，龙皓轩肯定会为她买下的。

　　　　但是，那一对玉佩，就那么贵，她可是舍不得的……

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩在听到苏颖的话后，不由低笑一声，开口笑道。

　　　　“呵呵，真是一个口是心非的女人，明明喜欢的要紧，偏说不喜欢。”

　　　　龙皓轩一字一句，低声说道，将苏颖的心思，毫不掩饰的说出来。

　　　　苏颖闻言，俏脸不由一，一时间却不知道该说什么好。

　　　　而这时候，又听台上之人说道。

　　　　“这对姻缘玉佩，是极品和田玉打造而成，据说，这一对玉佩，是月老所打造，世上只有一对，只要相恋的男女戴上它，便能结成连理，生生世世白头偕老……”

　　　　听到月老的话，底下不少人也纷纷欲动起来。

　　　　毕竟，这极品和田玉本来就世间罕有，再来一段这么迷人的传说，自然吸引了不少人。

　　　　于是乎，底下人便开始有人举起牌子了。

　　　　台上之人见此，更是在台上大声喊着。

　　　　“一万两黄金！”

　　　　“两万两黄金！”

　　　　“三万两黄金了！”

　　　　“呀，这位公子出五万两黄金了！有没有人比这位公子出的更多的！？”

　　　　台上支持人说的非常激动。

　　　　毕竟，原以为，这一对和田玉玉佩，喊价一万两，价钱已经不低了，喊价的人也不会多，想不到，这对玉佩，却这么抢手，喊道了五万两黄金。

　　　　五万两黄金耶！可是天价了！

　　　　主持人在台上激动着，底下众人也不由唏嘘不已。

　　　　毕竟五万两黄金，可不是小数目呢！

　　　　多少普通人一年花费才一两银子呢！

　　　　而这时候，主持人见没人再举牌子了，便在台上叫最后的惊呼。

　　　　“还有没有人喊价的！？五万两黄金一次，五万两黄金两次，五万两黄金……呀，这，四王爷出六万两黄金！”

　　　　看到龙皓轩举起了手中牌子，台上的主持人立刻惊呼一声。

　　　　底下众人，也立刻哇然一片。

　　　　毕竟，六万两银子耶！

　　　　可是天价了！

　　　　相对于四周众人的喧哇惊呼，坐在龙皓轩身旁的苏颖，此刻更是犹如一道响雷劈下，震得她瞠目结舌，不敢置信的转头望向了身旁的龙皓轩。

　　　　楞了好一会，才开口惊呼着。

　　　　“轩，你疯啦！六万两黄金啊！”

　　　　她一个月才五十两银子，天呐！

　　　　六万两黄金啊，这是什么概念！？

　　　　苏颖心里震惊不已。

　　　　龙皓轩见此，却是薄唇勾起，对上苏颖瞠的铜铃大，不敢置信的美眸，开口低笑说道。

　　　　“呵呵，本王突然想起，我俩好像还没有定情信物呢！这玉佩，既然你喜欢，就是我们的定情信物！”

　　　　“呃，这，你疯了！”

　　　　六万两黄金的定情信物！？实在太贵了吧！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
251 我们的孩子 精
　　　　苏颖心里震撼着，脸上更是一脸吃惊的模样。【:

　　　　龙皓轩见此，却是笑的一脸温柔和煦，薄唇微启，开口笑道。

　　　　“本王没疯，区区六万两黄金，算的了什么？！只要你喜欢就好！”

　　　　龙皓轩说的一脸云淡风轻，苏颖闻言，心里却是海浪翻涌。

　　　　不过，心里虽然震撼，但是，更多的是感动。

　　　　因为，苏颖知道，这个男子，是真的喜欢她的呢……

　　　　这让她怎能不感动！？

　　　　而苏颖激动愉悦的心情，直到龙皓轩亲手将那一对姻缘玉佩放在了她的手上。

　　　　在众人震惊羡慕的目光下，龙皓轩开口，深情款款的说道。

　　　　“这一对玉佩，便是我们的定情信物，以后，人在，玉佩在……”

　　　　“轩……”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖只觉得喉咙哽咽，心里感动着，却一时间，不知道该说什么好了。

　　　　紧紧的握着手中弯月形的玉佩，苏颖嘴角，更是慢慢勾起了一抹灿若皎月的笑。

　　　　美眸潋滟，眉宇间荡漾着幸福的神韵，使得她看起来，真的很美很美，让龙皓轩看的痴迷不已……

　　　　……

　　　　拍卖会后，苏颖和龙皓轩弃了马车，一起漫步于南城大街上面。

　　　　在南城这边，有一条大海。

　　　　此刻月上穹苍，微凉的月色洒满整个大地。

　　　　海风徐徐，吹的人衣袂翻飞，长发飞扬。

　　　　在夜里，早就人迹寥寥。

　　　　龙皓轩更是伸出手，紧紧的握住了苏颖的小手，然后两人，慢慢的走在海边。

　　　　今晚的月色很美。

　　　　那银色的月色洒在大海上面，使得银光闪闪，水波粼粼。

　　　　吹过的风，带着一丝微凉，让人舒心通爽。

　　　　夜，很静。

　　　　苏颖和龙皓轩两人，也不曾说话，只是慢慢的朝前漫步着，仿佛，在享受着这难得的宁静。

　　　　在他们身后不远处，更是紧紧跟着一大堆带刀侍卫。

　　　　因为经过上两次刺杀后，龙皓轩不管走到哪里，身后都会跟着武功高强的侍卫，随时保护着他的人身安全。

　　　　如今，影被龙皓轩派出去了，调查着上次刺杀的事情，看看到底是何人如此胆大，居然刺杀堂堂四王爷。

　　　　但是，那次刺杀的杀手，都是一些死士，想来，躲在暗处的那个人，非常精明。

　　　　在计划刺杀龙皓轩的时候，也想过了完全对策。

　　　　若是失败了，那些死士那模糊的脸庞，五官难办，根本让人查不出来到的是何人。

　　　　所以此事非常棘手。

　　　　龙皓轩也一直不断派人查出此事，就算是当今圣上，据说也派出人去查此事了。

　　　　一想到当今圣上，苏颖的脑子里面，不其然又回想起当然她醒过来，去看龙皓轩的时候，看到的那一幕。

　　　　那事情，已经过去一个月了，但是，苏颖一想到那天的事情，却是历历在目。

　　　　至今还是有些难以置信，为什么堂堂一国之君，居然对自己的弟弟……

　　　　虽然，龙皓轩个龙皓瑜同父异母，但是，他们还是有血缘关系的不是吗！？

　　　　哎，这事情，龙皓轩还不知道呢！？

　　　　这事情，她到底要不要告诉他呢！？

　　　　苏颖心里矛盾着。

　　　　然而就在这个时候，走在她身旁的龙皓轩，仿佛察觉到什么似的，薄唇一启，开口问道。

　　　　“有心事！？”

　　　　龙皓轩开口，嗓音低沉沙哑，感性之极。

　　　　苏颖闻言，原本飘飞的思绪立刻拉了回来。

　　　　脸上先是一愣，随即想都没想，便开口说道。

　　　　“没！”

　　　　因为回答的太快了，苏颖在说完后，脸上一愣。

　　　　知道自己这话，龙皓轩肯定不相信。

　　　　果然，在听到她这话后，龙皓轩先是沉默良久，才深深的叹息了一口气。

　　　　脚步，也慢慢停下来了。

　　　　随意的一撩衣摆，坐在沙地上后，龙皓轩大手一拉，也拉了苏颖坐下来。

　　　　苏颖便贴着龙皓轩坐在沙地上，乖巧的任由龙皓轩将她的头摁在他的胸口处。

　　　　脸颊紧紧的贴在龙皓轩的心房处，静静的聆听着他那强而有力的心跳声，苏颖一时间，觉得无比的安心。

　　　　这时候，头上却传来了龙皓轩一记轻轻的叹息。

　　　　“苏颖，你有心事，怎么却不跟本王说呢！？本王以为，我们两人，已经到了坦诚相对的地步了，难道不是吗！？”

　　　　听到龙皓轩略带感伤担忧的话，苏颖心头不由一紧。

　　　　因为，龙皓轩对她的好，她一一看在眼里。

　　　　若是可以的话，她真想把自己所有的快乐哀愁，或许自己的身份完完整整的道出了。

　　　　但是……

　　　　“轩，对不起，我承认，有事情瞒着你，但是，请你一定要相信我，瞒着你，是为了你好。”

　　　　这些日子，龙皓轩受伤了，龙皓瑜每日风雨不改的前来看他。

　　　　龙皓瑜对龙皓轩的好，在外人看来，是兄弟情义，龙皓轩亦是如此认为的吧！

　　　　所以在面对龙皓瑜的时候，语气没有像其他人的冷漠。偶尔，也会跟龙皓瑜聊聊家常什么的。

　　　　那时候，她就一直站在龙皓轩的身边，看着那时候的他，仿佛不是一国的王爷，只不过是普通老百姓家的人罢了。

　　　　那时候的他，是那么的平静而幸福。

　　　　有自己敬爱的哥哥，和自己喜欢的人在身边。

　　　　这样和谐的日子，她不想那么快打破。

　　　　而且，现在，只是龙皓瑜暗恋龙皓轩，若不是那日她无意中看到，或许，这个世界上，除了龙皓瑜自己，没有人知道呢！

　　　　所以，只要龙皓瑜不再做出其他出格的事情来，日子就这样下去，也是挺好的。

　　　　起码，在龙皓轩心里，龙皓瑜依然是他的好哥哥，不是吗！？

　　　　苏颖心里想着，望向龙皓轩的目光，更是各种哀求和真诚。

　　　　龙皓轩闻言，只是轻轻抿了抿薄唇，良久，才开口说道。

　　　　“既然你不愿意说，也罢了，不过，苏颖，若真有事情，一定要跟本王说，明白了吗！？”

　　　　“恩，明白了。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由点头说道。

　　　　对于龙皓轩，更是感激不已。

　　　　感激他的不追问，感激他如此尊重她。

　　　　于是乎，苏颖更是忍不住，抬起头，情不自禁的吻了吻龙皓轩的脸庞。

　　　　虽然，只是蜻蜓点水的一吻，却让苏颖羞得很快垂下头去。

　　　　眸中羞涩之意闪烁不已。

　　　　而对于苏颖突如其来主动的一吻，龙皓轩倒是有些受宠若惊了。

　　　　俊脸微微一愣，随即，薄唇一勾，不由低头，对着苏颖开口噙笑说道。

　　　　“苏颖，你这是主动勾引本王吗！？”

　　　　龙皓轩说到这话的时候，嗓音中，带着七分沙哑，三分蛊惑。

　　　　望向苏颖的目光，更是一暗。眸中**翻涌……

　　　　看着龙皓轩这神色，苏颖心头不由狠狠一惊。

　　　　毕竟，每次龙皓轩对着她露出这幅模样的时候，便表示着，她要遭殃了！

　　　　但是，现在他们两人可是在沙滩上面耶！

　　　　王府的那些侍卫，现在只离他们三十米开外的。

　　　　她可不想在这么多人面前，上演限量版的激情戏码！

　　　　想到这里，龙皓轩在那蠢蠢欲动的薄唇俯下之际，身子一闪，整个人便犹如一条灵活无骨的软蛇似的，离开了了龙皓轩的怀抱，然后美眸一扫，便打着哈哈说道。

　　　　“轩，肚子饿不饿，我给你找吃的去！”

　　　　“呵呵，本王现在肚子饿了，本王最想吃的，是你！”

　　　　听着龙皓轩暧昧挑逗的话语，苏颖脸上一。一个燥热和羞涩之意，更是迅速从她心底直直涌上了头顶。

　　　　心里腹诽着，这个该死的龙皓轩，还真像是随时发情的猛兽呢！

　　　　居然当着那么多人的面，说这样的话。

　　　　虽然，那些侍卫离他们不近，但是，还是让苏颖羞涩不已。

　　　　最后苏颖只好故意听不懂龙皓轩的话，美眸一扫，落在了沙滩上面洒落着的贝壳上面。

　　　　见此，苏颖眼眸不由一亮！

　　　　想来，在这个朝代，就算是老百姓们也不会见这些贝壳和生蚝吃的，因为他们不会煮，觉得这些贝壳生蚝是石头。

　　　　但是，这些海鲜，可是苏颖的最爱呢！

　　　　见此，苏颖嘴角一勾，不由伸出舌尖，便舔了舔有些干涩的唇瓣，望着沙地上那些贝壳生蚝的眼神，更是亮晶晶的。

　　　　那模样，就像是一只嘴馋的小猫咪似的，煞是可爱！

　　　　也让龙皓轩看的眸光一柔，下一刻，便立刻举起手来，朝着身后不远处的侍卫打了打手势。

　　　　众侍卫见此，立刻明白过来。

　　　　随即，留下一部分在那里保护龙皓轩他们，其他人便去捡柴，捡生蚝贝壳之类的，还有人迅速朝着不远处南城大街的客栈走去，去弄酱料之类的。

　　　　不小一刻，那些侍卫们，已经架起了火堆，捡了不少的生蚝之类的。

　　　　一些酱料之类的，也是一点不漏的出现在苏颖面前，效率之快，让人惊叹不已。

　　　　看着眼前这些，苏颖心头诧异，红唇一启，不由开口说道。

　　　　“轩，怎么……”

　　　　她刚才都没有开口说话，这个男子就已经让人准备了她心里所需要的，天呐！这个男人，难道真的是她肚子里面的蛔虫吗！？

　　　　他实在是精明的可怕啊！

　　　　对于苏颖的吃惊震撼，龙皓轩只是嘴角噙笑，退下众人后，便对着苏颖开口笑道。

　　　　“呵呵，你不是想吃这些吗！？小馋猫！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩如此直白的话，苏颖俏脸倒是一羞。

　　　　不过，龙皓轩说的还真没有错，她真想吃这些了呢！

　　　　在翔龙国，烧烤之类，材料都非常少，所以平时，她也很少吃去吃烧烤那些的。

　　　　距离上次吃生蚝海撒好几个月之前了呢！

　　　　想到这些，苏颖也不再理会了龙皓轩的戏谑，而是挽起了衣袖，一屁股坐在了沙地上，就去鼓弄那些生蚝贝壳之类的。

　　　　这些侍卫不仅效率快，更心细之极。

　　　　知道她是想吃生蚝，于是，便不知道往哪里弄来一个铁网状的东西，正好能让她将生蚝贝壳放在上面烤来着。

　　　　苏颖安静着鼓弄那些生蚝贝壳之类的，龙皓轩便坐在那里，静静的看着苏颖。

　　　　那俊美的脸庞上，嘴角噙着一抹温柔的笑意，眉宇含情，眸中柔光四溢。

　　　　仿佛，眼前这一幕，是世间最美丽的画面似的。

　　　　不过，的确，对于龙皓轩来说，眼前一幕，真的非常美丽而让人温馨。

　　　　只见眼前女子，一身轻纱飘逸，面如冠玉。

　　　　虽然衣袖挽起，略显粗鲁，但是，这样的她，看起来却那么的迷人真实可爱。

　　　　也让他看得移不开眼了。

　　　　血眸只是静静的落在苏颖身上，不曾说话。

　　　　看着苏颖利索的用匕首剥开贝壳，生蚝，然后放在铁网上面烤着。

　　　　等贝壳散发着香味的时候，再迅速在贝壳上面洒上各种调味料之类的……

　　　　苏颖动作利索，不到一会儿，一阵阵烤肉味儿，便渐渐飘起，将苏颖和龙皓轩肚子里面的馋虫都勾出来了。

　　　　“呵呵，看起来好像很好吃的模样。”

　　　　看着铁网上面的贝壳，只见贝壳的肉不多，但是每一个贝壳上面，都冒着热气，那油花更是滋滋作响，看着就美味至极。

　　　　苏颖听到龙皓轩这话，再看着他落在贝壳上面，垂涎欲滴的模样，不够勾唇嗤笑说道。

　　　　“呵呵，刚才还说谁小馋猫来着！？”

　　　　苏颖看着龙皓轩笑道，眉宇间尽是揶揄之意。

　　　　龙皓轩见此，却一点窘迫之意都没有，而是勾起薄唇，然后靠在了苏颖耳边，低声笑道。

　　　　“本王肚子饿，下面更饿……”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖‘轰隆’一声，直觉得脑子一片空白，仿佛被雷劈中似的。

　　　　回过神来后，更是一脸无语，嘴角猛抽。

　　　　这个龙皓轩，还真是越来越没有下限了！这种话也能说的出来的！

　　　　以前刚认识他的时候，还觉得他这个人，冰冷的像一座会移动的冰山似的，简单的说，木头人一个！

　　　　想不到，现在‘深入’了解过后，才发现他这个人，也有这么不正经的时候……

　　　　若是被他的那些手下知道了，指不定会震得连下巴都掉下来呢！

　　　　苏颖心里想着，心里窘迫羞涩之极，忍不住拿出筷子，夹了一块刚煮好好烫的很的生蚝递到了龙皓轩嘴里。

　　　　让他说这些不正经的话，烫死他！

　　　　对于苏颖报复性的举动，龙皓轩只是一边喝着气，但是眉宇间调侃愉悦之意却丝毫不减。

　　　　看着龙皓轩如此狼狈又痞痞的模样，苏颖是又好笑，又无奈。

　　　　不过，心头却甜甜的，仿佛灌了蜜糖似的。

　　　　以至于吃进嘴里的生蚝，明明是咸辣味的，她硬是吃出了甜味儿来了。

　　　　原来，恋爱的时候，一切，都是那么的甜蜜……

　　　　真希望，这样幸福的日子，会一直持续下去……

　　　　苏颖心里甜滋滋着，一边吃着生蚝，一边也喂着龙皓轩吃。

　　　　于是乎，两人就坐在沙地上，吃着生蚝，笑笑闹闹着。

　　　　直到两人都吃的肚子饱饱的，苏颖才放下了手中筷子，也不想动了，身子直接一倒，便躺在了沙地上。

　　　　姿势毫不淑女！

　　　　但是，却让龙皓轩看的嘴角噙笑，眸光柔情似水。

　　　　颖里是吃云。最后，也学着苏颖那姿势，直直的躺在了地上。

　　　　然后伸手，让苏颖的脑袋枕在自己的胸口。

　　　　苏颖也不客气，在龙皓轩身上调整了一个舒服的姿势后，便一脸心满意足的模样。

　　　　美眸微眯，静静的打量着漫天星辰。

　　　　只见此刻，夜色浓稠如汁，天上漆黑一片，那璀璨的星辰，犹如宝石似的，泼洒整个天际。

　　　　皎月当空，月色柔和，直直洒在整个大地上，使得夜，更是增添了几分道不尽的涟漪和梦幻。

　　　　“好美的夜！”

　　　　看着天上夜色，苏颖忍不住轻叹出声。

　　　　感受着晚风徐徐，吹得人昏昏欲睡，好不舒服！

　　　　龙皓轩在听到苏颖这话后，嘴角也噙起了一抹愉悦迷人的笑，开口低声笑道。

　　　　“夜美，却不及某人！”

　　　　龙皓轩说到这话，眼眸不由敛下，静静的看着正躺在他怀中的女子。

　　　　只见女子生的秀美，五官精致，美眸潋滟，琼鼻樱唇，端得是风华绝代，美不胜收！

　　　　看的他心猿意马，想入非非。

　　　　随即，再也忍不住，低头轻轻的吻上了苏颖那饱满的额头。

　　　　额头上被覆上轻轻一吻，让苏颖心里一悸。13acv。

　　　　心里仿佛百花绽放似的，好不心动！

　　　　双手，更是情不自禁的抱上了龙皓轩的窄腰，将他紧紧地抱住。

　　　　脸庞深深的埋进龙皓轩那宽阔的胸膛，深深的嗅着属于他身上独有的气息，让苏颖的心，不由感到了踏实，和无比的平静。

　　　　觉得，若是时间能永远停留在这一刻，那该有多好啊。

　　　　他们不再是王爷和侍卫，也没有刺杀，战争，整个世界，只有他们两人……

　　　　就这样，岁月静好，现世安稳……

　　　　苏颖心里感叹着，却不知，某人在感觉到她紧紧的紧抱，心里不由一荡。

　　　　仿佛，一刻小石头，投入了平静的心湖似的，激起了阵阵涟漪。

　　　　鼻间，呼吸着的，都是女子身上独有好闻的清香味，犹如透着一种蛊惑气息似的，让龙皓轩渐渐地，呼吸开始粗喘起来了。

　　　　一股子燥热气息，更是慢慢从心底沸腾起来。

　　　　望向苏颖的目光，更是闪烁着点点**……

　　　　“女人，你是在you惑本王吗！？”

　　　　“什么！？”听到这带着**而沙哑低沉的嗓音，原本正无比惬意享受着这迷人夜色的苏颖，不由回过神来，俏脸微微一愣。

　　　　美眸一扫，便立刻对上了一双血色眼眸。

　　　　这到底是怎样一双眼眸！？

　　　　深邃而狭长，线条完美，瞳眸中暗欲翻滚，仿佛一头被困千年的猛兽一般，在放出牢笼，锁住自己看是的猎物。

　　　　目光深邃，专治而灼热。

　　　　连带着那喷出来的气息，都粗喘火热不已。

　　　　还有那越发起伏激烈的胸膛，无一不昭显出一个信息，那便是

　　　　这个男人又发情了！

　　　　“呃……”

　　　　意识到这一点后，苏颖心头大惊，心里有几分慌乱。

　　　　心里懊恼着，这个男子，怎么随时随地都能发情！？

　　　　怪不得别人都说，男人是靠下半身思考的动物呢！

　　　　再说了，现在可是在海边耶！在他们身后，还站在那么多人……

　　　　想到这里，苏颖不由狠狠瞪了瞪龙皓轩一眼，红唇一启，开口懊恼说着。

　　　　“轩！不要这样，有人在呢！”

　　　　“呵呵，你这话的意思是，我们找一个没人的地方就可以了吗！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由低笑一声，故意曲解苏颖的意思。

　　　　苏颖闻言，俏脸立刻一，嘴角不由一抽。

　　　　知道龙皓轩是故意的，不由狠狠白了他一眼，才开口说道。

　　　　“才不是呢！我可不是这个意思！”

　　　　“呵呵，女人呐！就是口是心非！本王明白你意思了！”

　　　　龙皓轩开口，说出的话，更是让苏颖气的只差没吐血。

　　　　最后，还不待苏颖多说什么，只见龙皓轩血眸一扫，便朝着四周扫视一遍……

　　　　最后，他的目光便落在了不远处的一处岩石那里。

　　　　其实，那个地方，他早就发现了，在那里，有岩石遮挡着，外面的人，便看不到里面的状况了。

　　　　想到这里，龙皓轩倏地一下子从沙地上站了起来，朝着身后打了一个手势，让那些侍卫不要跟来后，便拉着苏颖朝着岩石那边冲了过去。

　　　　这一举动，一气呵成，苏颖还不待反应过来，人已经被龙皓轩拉到了岩石那边。

　　　　只见这里，四周都是巨大的岩石。

　　　　有的足足有两米高，奇形怪状的，底下是平坦的石块，足以平躺两个人呢！

　　　　苏颖看着四周环境，还有身边的龙皓轩，便明白过来龙皓轩欲做什么了。

　　　　美眸一瞠，便后退一步，对着龙皓轩开口惊呼着。

　　　　“轩，不要！”

　　　　天！

　　　　这里可是外头耶！虽然有岩石遮挡着，但是，在他们外头不远处，可是有一大堆的侍卫候着呐！

　　　　苏颖可不习惯，自己在做那码子的事情的时候，外头还有那么多人在。

　　　　那样多不好意思，现在想想，她都浑身不自在的！

　　　　然而，苏颖这话才刚说完，只见龙皓轩猿臂一伸，苏颖只觉得腰间一紧，整个人便立刻被他狠狠纳入了怀中。

　　　　感觉着自己此刻正被龙皓轩紧紧抱住，苏颖欲挣扎，然而，下一刻，苏颖只觉得下巴一紧，便被人挑起，随即，一双薄凉的双唇，便立刻覆盖下来……

　　　　男子的双唇，紧紧的锁住了苏颖的双唇，将她欲说的话，全部吞入口中。

　　　　长舌直入，熟练的撬开了她的贝齿，狠狠的吸允着她的双唇，仿佛要将她嘴里的杨枝甘露全部吸走似的。

　　　　对于龙皓轩疯狂的吻，让苏颖惊呼一声，便扭动着脑袋，欲挣扎。

　　　　不过，男子猿臂一伸，便紧紧的桎梏了她的头部，让她无法再挣扎。

　　　　随即，那火热的舌尖，更是不断在她嘴里纠缠辗转。

　　　　她欲闪躲的小丁香，最后还是禁不住男子舌尖的狠狠追击，最后被攻城略地的……

　　　　男子的吻，是越发的熟练了，那好闻的气息，温热的舌尖，狂热的吻，仿佛罂粟提炼的毒药似的，让人不由渐渐沉浸其中，无法自拔……

　　　　最后，苏颖欲挣扎的双手，也从推打男子的胸膛，到了举起勾住了男子的脖子，狠狠的加深了这个吻……

　　　　最后，苏颖也不知道，自己何时被男子推到在那平坦的岩石上面的。

　　　　因为，男子的吻，实在太过迷人了。

　　　　吻得让她直忘记了今夕是何夕。

　　　　全身的力气，仿佛被一丝一丝抽空似的，浑身变得软绵绵的，整个人仿佛漂浮在云端上面似的，那感觉，说不出的美好。

　　　　媚眼如丝，看着那个伏在自己身上亲吻她全身的俊美男子，看着他长发如丝，血眸荡漾着浓浓的暗欲。

　　　　不知道是不是月色朦胧的关系，使得男子看上去，更加的狂野和感性了……

　　　　见此苏颖眸带痴迷，渐渐地，只感觉到自己的身子，开始火热起来了。

　　　　直到‘撕拉’一声，衣服被撕下的声音。

　　　　苏颖只觉得身上一阵清凉，意识也稍微清醒一分。

　　　　然而，下一刻，龙皓轩那火热的吻，便立刻覆了下来……

　　　　“啊……”

　　　　感觉到龙皓轩那火热舌尖不断游移在她胸口，让苏颖忍不住娇喘出声。

　　　　不过，当苏颖娇喘出声后，像是想到什么似的，立刻紧咬住下唇，不断克制着自己不要发出这样羞人的声音。

　　　　因为，她可还记得，就在他们外头不远处，可是有一大帮侍卫候着呢！

　　　　若是被他们听到了，多不好意思啊！

　　　　相对于苏颖心头所想，龙皓轩在见到苏颖紧咬下唇的模样，那布满**的血眸，更是涌上了一抹浓浓的笑意。

　　　　张开红唇，轻轻的咬着苏颖小巧而敏感的耳垂，龙皓轩在苏颖吐着热气，低声说道。

　　　　“你尽情的叫吧！没关系的！”

　　　　“……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖满脸无语。

　　　　而且，望向龙皓轩的目光，更是各种懊恼和气愤。

　　　　毕竟这一切，都怪这个男子，现在他居然还这样说！

　　　　想到这里，苏颖更是忍不住扬起头来，狠狠的咬上了龙皓轩的耳垂。

　　　　顿时间，苏颖只觉得龙皓轩浑身一震。

　　　　脸上微楞一刻后，便明白过来，原来耳垂敏感的，不单单只有她一人呐……

　　　　得知这一点后，苏颖美眸中更是迸射出一抹得瑟之意，那模样，就像是拿到新玩具的小孩子似的。

　　　　随即更是伸出了小丁香，轻轻的舔舐了龙皓轩的耳垂一下。

　　　　顿时间，一道粗喘声，更是倏地从她耳边响起。

　　　　“呃，女人，你是在玩火吗！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣，才明白过来，她好像玩的太过火了。

　　　　但是现在，已经来不及了。

　　　　只见，龙皓轩在粗喘一声后，薄唇便狠狠的覆盖下来，狠狠的含住了她的双唇，而他大手更是‘撕拉’一声，顿时间，苏颖只觉得身下一凉……

　　　　这夜，天为被，岩石为床。

　　　　男人的粗喘声，和女子的娇吟更是狠狠交织一起，久久不散，知道天明……

　　　　……

　　　　当龙皓轩这头猛兽终于停下来后，苏颖整个人早就累的仿佛一头牛似的。

　　　　此刻，她正趴在龙皓轩胸口上面，苟延残喘着。

　　　　而作俑者则是在一番畅快淋漓后，一脸心满意足的背靠岩石，微眯血眸，静静的看着她。

　　　　那薄凉的双唇，此刻更是勾起了一抹迷人，却欠揍的笑意。

　　　　“怎么，累了！？”

　　　　“……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖毫不优雅的翻了翻白眼，对着龙皓轩没好气的说道。

　　　　“你，说，呢！？”

　　　　“呵呵，还挺有中气的，证明还没有完全累坏了嘛！”

　　　　龙皓轩低笑着，这话，更是说的话里有话。

　　　　苏颖闻言，不由毛骨悚然，后背一紧。

　　　　随即，英眉一蹙，便露出一副苦哈哈的模样，对着龙皓轩开口哀求着。

　　　　“轩，我真的好累了……”

　　　　意思就是说，她真禁不起他这样非人的折腾了。

　　　　这个男子简直不是人呢！是禽兽，禽兽呐！

　　　　苏颖心里腹诽着。不过，脸上却是一副可怜兮兮的模样，就怕龙皓轩再雄起，再狠狠折腾她一次，到时候，她直接昏死过去闪了。

　　　　但是，做那码子事情昏死，那样很丢脸耶好不好！？

　　　　苏颖心里纠结无奈着，龙皓轩再见苏颖一副可怜兮兮的模样，嘴角笑意更深了。

　　　　轻笑一声后，随即，一副大发慈悲的模样，对着苏颖开口说道。

　　　　“那好吧，这次就放过你。”

　　　　“呃……”

　　　　听着龙皓轩大发慈悲似的语气，苏颖顿时无语。

　　　　不过，心里也松了口气了。毕竟现在的她，真的好累好累，累的她连动动手指头的力气都没有了。

　　　　再看天上穹苍。

　　　　只见原本悬挂中天的皎月，此刻早就西斜了。

　　　　东边更是吐露一层暗蓝色的光泽，昭显着，新的一天，即将来临了。

　　　　原来，他们居然不知不觉大战了一个晚上了呢……

　　　　苏颖心里感叹着，也是累了，便将脑袋枕在龙皓轩的胸口，身上盖着的是龙皓轩那大红色的呃红袍，身下垫着的，是自己的衣裙。

　　　　幸好现在是夏天，就算此刻海风徐徐，却一点都不觉得冷。

　　　　现在这样躺着，被海风徐徐吹着，还真让人有种昏昏欲睡的感觉呢！

　　　　苏颖轻轻合着眼眸，忍不住轻轻打了打哈欠，打算先好好休息一番，养精畜锐，等下才不至于颤抖着双腿离开，那样被人察觉了，多丢脸！

　　　　就在苏颖心里想着之际，突然，感觉到自己平坦的肚子上面，突然多出了一只手。

　　　　美眸微微睁开，只见龙皓轩正一手轻轻覆盖在她的肚子上，血眸中，更是荡漾着一种温和的光泽，薄唇一启，开口轻声说道。

　　　　“苏颖，你说，这里现在会不会已经有了我们的孩子呢！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩突如其来的话，苏颖只觉得整个脑袋‘轰隆’一声，顿时间，大脑呈现一片空白迹象，什么都想不到了。

　　　　待过了良久后，苏颖才慢慢消化龙皓轩刚才那话，随即，美眸轻轻落在自己的肚子上面。

　　　　心里震惊着。

　　　　孩子！？

　　　　他们的孩子！？

　　　　有吗！？会吗！？

　　　　这个，她也不知道，也从来没有想过呢！

　　　　不过，龙皓轩这样说了，苏颖才好好想到了这个问题。

　　　　想来，这段日子，龙皓轩每晚都劳心劳力的在她身上播种着，以他如此辛劳的程度，或许，她肚子里面，还真有了他们的孩子呢！

　　　　想到这里，苏颖心里激动不已，一时间，也不知道是什么感觉。

　　　　高兴！？激动！？震撼！？不敢置信！？

　　　　或许全部都有吧！？

　　　　苏颖心里想着，顿了顿，便开口说道。

　　　　“这个，我也不知道呢！不过，轩，你喜欢孩子吗！？”

　　　　苏颖开口问道，毕竟，她从来没有想过这个问题，也不知道，龙皓轩是怎么想的，他到底喜不喜欢孩子呢！？

　　　　苏颖心里疑惑着，龙皓轩在听到苏颖这话后，红唇轻轻一抿，便开口说道。

　　　　“本王不喜欢孩子！”

　　　　“啊！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣，随即，一抹失落感便立刻涌上了心头。

　　　　毕竟，她是那么喜欢小孩子，但是，龙皓轩却不喜欢……

　　　　想到这里，苏颖脸上更是覆上一层黯然。

　　　　龙皓轩见此，嘴角不由一勾，随即噗嗤一声，轻笑说道。

　　　　“不过，本王喜欢我们的孩子！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，还有他脸上的笑容，苏颖脸上一顿，知道她是被耍了，顿时间，红唇一嘟，便伸手去拧龙皓轩的脸颊。

　　　　“好啊你，居然耍我！”

　　　　“呵呵，本王没有耍你，本王实话实说啊！别人家的孩子，吵吵闹闹哭哭啼啼的，还脏兮兮的，本王真的不喜欢。但是，若是我们的孩子的话……”

　　　　说到这里的时候，龙皓轩突然顿了顿，那狭长的血眸中，更是涌上了无比的认真，专注，对着苏颖，便一字一句，无比坚定的开口说道。

　　　　“本王会全心全意的爱她，好好的爱着你们两母子，好好的保护你们，不惜一切，哪怕是本王的性命！”

　　　　龙皓轩的话，如此坚定，仿佛是承诺似的。

　　　　一字一句，狠狠的刻印在苏颖心头。

　　　　闻言，苏颖心头狠狠一震，心里更是涌上了各种震撼和感动。

　　　　鼻子一酸，眼眸上更是涌上了一层薄薄的水雾。

　　　　那荡漾着水雾的美眸，紧紧的望向眼前这个男子，苏颖眸中闪烁了一下，便伸手轻轻勾下了男子的头，然后轻轻松上了深情的一吻。

　　　　“轩，你为什么对我那么好呢！？我这人，其实没有你想的那么好，我不像其他大家闺秀那样，举止优雅，吐痰得体，没有显赫的背景，或许，只是模样看的过去，但是，我很粗俗，我平时也大咧咧的，一点都不像一个女人，这样的我，真的很不好……”

　　　　越说，苏颖那好看的英眉不由越蹙越紧。

　　　　毕竟，她眼前这个男子，实在太好太好了。

　　　　他是堂堂四王爷，皇亲贵族，有权有势有财又有貌，武功高强，功绩赫赫，当朝无两！

　　　　这样优秀的男子，值得更好的女子，不是吗！？

　　　　哪像她，什么都没有，除了模样还得过去之外，平时根本就像是一个爷们似的。

　　　　跟男人一起，能大口大口的喝酒大谈女人，跟男人混久了，有时候，她都开始忘记，自己其实是一个女人呢！

　　　　像这样一个举止粗鲁的她，又怎配得上眼前这个优秀的男子呢！？

　　　　想来好笑，以前的她，一点都不嫌弃这样的自己，觉得现在的自己，活的逍遥自在，无拘无束。

　　　　但是现在，她害怕着，眼前这个男子会嫌弃她。

　　　　正在苏颖心里想着，眉宇间，更是染上几分忧心忡忡……

　　　　龙皓轩见此，不由伸出那修长的手指，慢慢的抚上了苏颖的眉宇，慢慢的，一点一点将苏颖的眉宇抚平，才开口，轻声笑道。

　　　　“是啊，说你好，其实，你也有缺点，你一点都不像其他女人一样，举止优雅，吐痰得体，特别吃饭的时候，简直能用惨不目睹来形容，还有你睡觉的时候，姿势特不好，好几次都用脚压在本王身上，有时候还会做梦，那拳头更是四处挥打着，好几次都差点打上本王脸上呢！有几次，还踢了本王下床……”

　　　　龙皓轩慢条斯理的陈诉着，苏颖越听，原本被抚平的英眉再次越拧越紧，最后只差没拧成一个疙瘩来了。

　　　　一张俏脸的小脸，也变成苦哈哈的模样。

　　　　龙皓轩见此，血眸闪烁了一下，忍俊不已。

　　　　顿了顿，随即再次开口说道。

　　　　“但是，谁叫本王喜欢你呢！”

　　　　说到这话，龙皓轩像是无奈，又像是叹息。

　　　　“本王就喜欢你一点都不像其他女人那样扭扭捏捏，说话都慢条斯理，完完整整，笑不露齿，那样，实在太假太做作太累了！本王喜欢你做什么，说什么，都是那么真实，随着自己的心意去做，不受世俗约束。本王喜欢你高兴就大笑，不喜欢就甩脸色，你还打过本王呢！呵呵，在这个世上，也只有你敢打本王的！若是换了别人，本王保证灭了她！但是，谁叫，那个人是你呢！？”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
252 你到底是要，还是不要 精
　　　　说到最后，龙皓轩不由感叹一声，望向苏颖的眉宇，都带着浓浓的宠溺之色。【‘

　　　　苏颖见此，心里不由一悸，一抹浓浓的感动之意，更是迅速的涌上了心头。

　　　　鼻子一酸，那一直盘旋在她眼眶的水雾，终于化成了一行泪珠，慢慢滑下了双颊……

　　　　其实，她真不是一个爱哭的女人，以前，她一直认为，哭是一个弱者的表现，就算你哭的稀里哇啦的，也不会有什么作用的。

　　　　但是现在，她才发现，原来，有时候哭，是因为感动，喜极而泣……

　　　　“轩，现在的我，觉得好幸福，在这个世上，我终于不是孤单一个人了……”

　　　　当初，她突然莫名其妙的来到这个朝代后，其实她也曾彷徨过。

　　　　因为在这里，一切都是那么的陌生，没有认识的亲人，朋友，在这里，她是那么的孤单。

　　　　但是现在，却不一样了，因为，她有了龙皓轩。

　　　　他就像是她缺少的那块心，使得她的心，终于完满了。

　　　　相对于苏颖，龙皓轩心里何曾不是这样想的。

　　　　低头凝视着怀中的女子。

　　　　只见女子泪眼婆娑，那晶莹剔透的泪水，更是不断汩汩落下，染湿双颊，在曙光的照耀下，更是散发着晶莹剔透的光泽，使得她看上去，道不尽的美丽！

　　　　见此，龙皓轩心头一动，再也忍不住，轻轻的吻上了苏颖的额头。

　　　　血眸轻轻闭上，那俊美的脸庞，是那般的柔和，美丽，倾国绝色……

　　　　……

　　　　什么是浸泡在蜜糖之中的生活！？

　　　　苏颖觉得，现在就是了。

　　　　现在苏颖每天都跟龙皓轩形影不离的在一起，也不再管其他人的目光，每天都在府上，跟龙皓轩吃饭，散步，钓鱼。

　　　　阳光明媚的午日，他们就会在书房里面，龙皓轩看书，她便坐在一旁看关于武学的书籍。

　　　　因为，苏颖喜欢武艺，龙皓轩书房里面，也有不少武艺的书籍，所以，苏颖几乎每日，都拿着一本关于武艺的书籍在学习着，若是遇到不懂的，龙皓轩那个师傅，便会亲手教导。

　　　　一时间，苏颖武功大增。

　　　　而龙皓轩身上的上也渐渐痊愈了，大致上面已经没有什么事情。

　　　　但是，龙皓瑜体恤，让龙皓轩再在府中好好休养。

　　　　若是换了以前的龙皓轩，肯定不答应。

　　　　但是现在，有苏颖的陪伴，龙皓轩也想抽时间多陪陪苏颖，便答应留在府中，每日跟苏颖如胶似膝的，简直羡煞旁人！

　　　　日子一日复一日的过去了，平淡而安稳。

　　　　今日，苏颖如同往常一般，在籍，喝了一些茶水，苏颖一股尿意袭来，便出了房间，如厕去了。

　　　　在回去书房的小道上，却见王府总管站在一旁，像是等待着谁似的。

　　　　再见到她的时候，王府总管眼眸一亮，便立刻迈起大步，朝着她这边走来。

　　　　苏颖一见，心知王府总管是来找她的，于是，便开口直接问道。

　　　　“总管，有事！？”

　　　　苏颖开口，望着身前这个年迈的老总管。

　　　　据说，老总管已经在王府做了一辈子的总管了，所以在王府里面，地位崇高。

　　　　而且，看得出，老总管对龙皓轩也是打从心底的好，算是长辈了，所以平时，苏颖对于这个老总管，也是非常尊重和礼貌的。

　　　　此刻，老总管在听到苏颖这话，便抬起了一张布满皱纹的脸庞。

　　　　老总管模样虽是年老，那一双眼眸，却透着智慧的精光，也是一个人物。

　　　　那是当然，毕竟，能在四王府当了那么多年的总管，没有两把刷子是不行的。

　　　　此刻，老总管在听到苏颖的话后，没有立刻开口说话，而是噙着那精光闪闪的眼眸，细细的打量着眼前这个女子。

　　　　只见女子生的秀美，肤若凝脂，五官标致，身材高挑，分明人间绝色。

　　　　但是，最让老总管欣赏的，不是女子的美，而是女子眉宇间无时无刻透出来的正义之气！

　　　　从女子眉眼足以看出，女子不是其他浮夸的女子，她就像是一抹灿烂的阳光，能击退所有的黑暗。

　　　　而这一抹阳光，正是王爷所需要的。

　　　　毕竟，王爷他，活在黑暗中，实在太久太久了……

　　　　想到这里，老总管先是叹息一番，眸中更是涌上一抹浓浓的心疼和怜惜。

　　　　苏颖见此，知道老总管肯定是心里有事，所以，便没有开口催他，只是安静的等待着老总管感叹完毕，才开口说道。

　　　　“你跟其他女子，真的很不一样！怪不得，王爷那么喜欢你！”

　　　　听到老总管的话，苏颖有些受宠若惊，但是，心里便甜滋滋的。

　　　　原来，连外人都知道，龙皓轩喜欢她呢，龙皓轩对她的爱，真的很多很多呢……

　　　　苏颖心里愉悦的想着，又听老总管重重叹息一番，目光望向不远处，但是，苏颖从他飘远的目光，知道他肯定是在回忆着什么，于是缄默不语，直到老管家再次开口说道。

　　　　“王爷是我自小看大的，以前王爷小时候，真是一个非常可爱惹人怜惜的小孩子，先帝因为他的血眸，不喜欢他，对他，一直都冷冷淡淡的，只有娘娘一直疼爱他，给他所有的关爱和温暖。谁知道……”

　　　　说到这里，老管家像是想到什么似的，眸中更是涌上了一抹沉痛之色，说出的话，更是有些气愤和咬牙切齿的。

　　　　“王爷怎么说，都是先帝的儿子呀！但是，先帝居然如此心狠手辣，在王爷十二岁那年，一次喝醉酒，居然持刀欲杀自己的亲生儿子……幸好娘娘奋不顾身的用身子挡下那一剑，但是最后……”

　　　　说到这里，老管家眼眸中更是留下了两行老泪。

　　　　苏颖在听到这话后，整个人立刻如同平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　脑子更是一片空白，什么都想不到了。

　　　　以前，她在来到四王府的时候，是听说过不少关于龙皓轩的传闻。

　　　　传闻，他是一个不祥之人，就连他的亲生母妃，也是因他而死。

　　　　那时候，她不知道原因，大家都议论纷纷，是他克死了他的亲生母妃，想不到，淑妃娘娘的死，居然是这个原因……

　　　　天呐！

　　　　这个事实，简直是太过难以让人置信了！

　　　　当年先帝，居然持刀要杀龙皓轩！？

　　　　天呐！

　　　　龙皓轩是他的亲生儿子不是吗！？

　　　　俗话说，虎毒不食子！？

　　　　但是，先帝却因为一双血眸，便要杀自己的亲生儿子，天，这到底是怎样一个父亲！？

　　　　他简直连畜生都不如！

　　　　想到这里，苏颖脑子里面，更是不由涌出了一个画面。

　　　　幼小的龙皓轩，在面对手持锋利长剑的父亲，当时的他，是多么的绝望而害怕！？

　　　　后来，是他的母妃，一直疼爱他的母妃，为他挡下了那一剑……

　　　　看着唯一疼爱他，给他温暖的母妃在他面前死去，那到底是怎样的滋味！？

　　　　想到这里，苏颖只觉得心头一紧，一种窒息的感觉，更是迅速的涌上了心头。

　　　　那双潋滟的美眸中，更是涌上了一抹浓浓的气愤，更多的，却是怜惜。

　　　　对龙皓轩的怜惜……

　　　　想不到，他有着这样的过去……

　　　　怪不得，初次见到他的时候，他是那么的冷漠，孤单，一身红衣，淡漠的神情，就连走着，都让人感觉到他的孤单……

　　　　原来，他小时候有着这么不堪的过去，才导致，他这人变得如此的冷漠。

　　　　原来如此……

　　　　想到这里，苏颖再想到了自己。

　　　　自己小时候，可是在父母疼爱之下长大的，小时候，无恶不作，打架闯祸多不胜数，见家长的次数，也多的数也数不清了。

　　　　但是，她老爸却一点都不生气，反而觉得其实当然，还常对老师说，小孩子调皮是正常的。

　　　　她还记得当老师听到她老爸那话，嘴角抽搐的模样。

　　　　那时候的她，是那么的幸福。

　　　　毕竟，有着温柔的妈妈，疼爱她的老爸。

　　　　但是轩呢！？

　　　　他的童年，跟她简直是有着天壤之别！

　　　　想到这里，苏颖不由忆起了那晚，沙滩岩石上面，龙皓轩所说的话。

　　　　本王不喜欢孩子！

　　　　不过，本王喜欢我们的孩子！

　　　　本王会全心全意的爱她，好好的爱着你们两母子，好好的保护你们，不惜一切，哪怕是本王的性命！

　　　　当时的轩，说起这话的时候，神色好向往，好期待，也好温柔。

　　　　当时的他，肯定是想到了自己不堪的过往。

　　　　自己的童年，是灰暗的，所以，他要让自己的孩子，享受到这个世界上最好的，给予最好最多的爱给他们的孩子，让他们的孩子，能在一个温暖的家庭长大，而不是像他那样……

　　　　想到这里，苏颖鼻子一酸，眼前便立刻涌上了一层氤氲。

　　　　心里更是狠狠痉挛着，很痛很痛。

　　　　为那个温柔深爱着她的男人感到心疼……

　　　　想到龙皓轩那不堪的过去，和对她的好，那一直盘旋在眼眶的眼泪，更是忍不住簌簌落下了。

　　　　老管家见此，心知苏颖为龙皓轩感到心疼，欣慰之余，不由开口说道。

　　　　“王爷他，实在过的太苦太苦了，自从娘娘不在了，他的个性都变了，小小年纪，便冷着一张脸庞，别人看了，都心生畏惧，对他避而远之。我原以为，这辈子，王爷都会如此孤单的过下去，真是心生不忍，幸好，你出现了，很久之前，我就从王爷看你的目光中，知道王爷对你是不一样的。自你出现后，王爷开始变得不一样了，当时的我，真不知道是喜是忧，毕竟当时我以为你是男子，若是王爷真喜欢一个男子的话，该如何是好！？但是现在，我终于放心了，苏颖，你是一个好女子，王爷有你在身边，我真的很安心，这样，以后就算死了，也能跟娘娘有个交代了……”

　　　　听到老总管这话，苏颖红唇不由一抿，紧咬了一下银牙后，更是语带坚定的开口说道。

　　　　“老管家你放心，今生今世，我都不会背叛轩，我会将他小时候没有的温暖，日后加倍的补偿他，好好的，爱他！”

　　　　爱他！

　　　　是的，以后，她一定要好好的爱他，全心全意！

　　　　对他，也是不离不弃！

　　　　老管家闻言，看着苏颖眉宇间的坚定神色，终于欣慰的笑了。

　　　　“呵呵，那我就放心了。”

　　　　说到这话，老管家抹了抹一把老脸，又想到什么似的，对着苏颖开口说道。

　　　　“对了，还有一事，我要跟你说的。”

　　　　“何事！？”

　　　　苏颖闻言，疑惑问道。

　　　　便听老管家轻叹一声，才开口说道。

　　　　“后天便是王爷二十五岁生辰了，王爷每年生辰，都是一个人过，也不办生日，只有皇上每年这个时候过来陪他过生辰，但是今年，我希望你能为王爷举办一个生辰……”

　　　　“什么！？后天是轩的生日！？”

　　　　听到老管家的话，苏颖更是大吃一惊。

　　　　因为老管家不提，她也压根忘记了，后天也是她的生日……

　　　　天呐！

　　　　这是天意吗！？

　　　　她居然跟轩是同年同月同日生生日的……

　　　　以前，每年的生日，她都会忘记，若不是老管家提起，她也忘记了自己的生日呢！

　　　　而且，今年，也是她二十五岁生日呢……

　　　　想到这里，苏颖心里震撼着。

　　　　随即，回过神来后，便对着老管家满是期待的眼眸，点了点头，开口说道。

　　　　“恩，管家，我明白了，我知道怎么做了。”

　　　　“呵呵，那就好！”

　　　　听到苏颖的保证，老管家终于放心了。

　　　　而苏颖也回到了书房。

　　　　只见当她回到书房的时候，龙皓轩好像一点都没有察觉到似的。

　　　　此刻，正是下午时分。

　　　　已经初秋了。

　　　　外头阳光还是火辣辣的，但是，吹过的风，却带着一丝丝的凉意。

　　　　清风从那倘开的窗户徐徐吹入，吹得轻纱飘起，书页翻飞，发出了轻微的翻书声，使得这个午后，如此的安宁，惬意。

　　　　有一红衣男子，此刻便懒懒的坐在一张黑檀木雕花凳子上，血眸微微敛下，正聚精会神的看着自己手中书籍。

　　　　那金纱似的的阳光柔和的洒在男子身上，将他整个人都包围起来。

　　　　乌发垂直柔顺，在阳光照耀下，更是散发着如水的光泽，衬得男子五官更加的柔和了。

　　　　剑眉斜飞，如一毛笔流畅划过。

　　　　那敛下的眼眸，眼睫毛又弯又翘，犹如一对黑色扇子似的，在他眼眶处，更是投下了两簇暗影，使得他更是有着道不尽的柔和和绝美。

　　　　挺直的鼻梁，顿显优雅。

　　　　到后叹声终。还有那线条完美的薄唇……

　　　　见此，苏颖的脑子里面，不由想起龙皓轩的吻，顿时间，心里悸动着。

　　　　自己双脚，仿佛有自己意识似的，一步一步朝着龙皓轩那边走去。

　　　　苏颖脚步走的很轻很轻，就是不想打扰到龙皓轩似的。

　　　　然而，就在苏颖走到龙皓轩身旁的时候，突然，一只猿臂伸来，顿时间，苏颖只觉得腰间一紧，整个人便立刻被揽进了一个温厚而熟悉的怀抱之中。

　　　　男子这举动，太过突然了，让苏颖不由惊呼一声，在屁股坐上那结实的大腿的时候，双手更是下意识的朝着男子的脖子搂去。

　　　　而她着下意识的举动，明显是取悦了男子。

　　　　顿时间，一阵低笑声，便倏地从男子嘴里逸出

　　　　“呵呵，那么主动呀！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩带笑揶揄的嗓音，苏颖俏脸不由一，随即，红唇一嘟，便狠狠白了龙皓轩一眼，开口气恼诉道。

　　　　“什么主不主动的！？是你这人，吓了我一跳！”

　　　　“呵呵，本王有那么吓人吗！？恩！？”

　　　　说到这话，龙皓轩那俊美的脸庞，更是靠在了苏颖的颈窝，深深嗅了嗅，才开口说道。

　　　　“恩，好香……”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上不由一羞。

　　　　感觉着龙皓轩喷出的气息，都洒在了她的脖子上面，使得她脖子湿湿的，痒痒的，热热的，让苏颖不由下意识的缩了缩脖子。

　　　　她就怕痒呢……

　　　　或许是知道苏颖怕痒，苏颖越是缩着脖子，龙皓轩便故意贴过去，对着苏颖脖子呵着气，使得苏颖立刻娇笑连连。

　　　　“呵呵，不要，痒呢！”

　　　　“呵呵，痒吗！？本王不知道呢！”

　　　　看着苏颖娇笑连连的模样，龙皓轩嘴角噙笑的说道，而且，依然没有停下对苏颖脖子呵气的举动。

　　　　因为他爱死了此刻娇笑连连的苏颖！

　　　　那皎若秋月的小脸上，因为激动娇笑的关系，那纷嫩的双颊，都迅速飞上了两天娇人的酡红，衬得她宛若娇花似的，好不动人！

　　　　还有她脸上的笑，那么的灿烂，愉悦，让人看了，心情都不由跟着愉悦起来。

　　　　真是一个娇人的小女子，那么迷人，又怎能让他不爱呢！？

　　　　龙皓轩心里感叹着，随即，更是情不自禁的伸出舌尖，轻轻的舔舐了苏颖那小巧的耳垂，在感觉着怀里预期中的轻颤，龙皓轩血眸中更是闪烁过一抹得瑟和笑意。

　　　　随即，更是得寸进尺的轻轻含住了苏颖敏感的耳垂。13acv。

　　　　顿时间，一记娇喘声更是倏地响起

　　　　“啊，轩，不，要……”

　　　　“呵呵，你到底是要，还是不要！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩开口，嗓音沙哑而带着浓浓的揶揄之意。

　　　　苏颖闻言，俏脸顿时一，随即，更是伸出双手，紧紧的抵在了龙皓轩的胸口。

　　　　眉目含嗔，紧紧的揪住了嘴角含笑的龙皓轩。

　　　　看着苏颖那一张娇红如花的小脸，还有那含嗔的美眸，原本只是欲戏弄她一番的龙皓轩见此，不由开口沙哑吐道。

　　　　“你真是一个you惑的小妖精，是你you惑本王的！”

　　　　话落，龙皓轩便狠狠吻上了苏颖那娇嫩的双唇，狠狠的吸允着她的双唇，吸取着她嘴里的蜜汁。

　　　　龙皓轩的吻，如此狂热，犹如狂风暴雨似的，让苏颖一个招架不住，渐渐地，值得在龙皓轩狂热的吻中沉沦……

　　　　顿时间，书房光无限……

　　　　后天就是龙皓轩和自己的生日了，她到底要准备送什么礼物给龙皓轩好呢！？

　　　　这个问题，一直缠绕在苏颖的心头。

　　　　她自己过不过生日，其实真的无所谓，毕竟，她二十四年来，每一年的生日，不是有父母陪着过，就是同学同事朋友陪着过，每年她的生日，其实她自己都忘记了，但是，她身边的人，却总是牢牢记住，所以，她每年的生日，都是在热闹欢喜中度过的。

　　　　但是龙皓轩不一样！

　　　　他的童年已经非常的不堪黑暗了，如今，他已经有了她了，作为他喜欢的女人，她总该表示表示才对的。

　　　　所以，苏颖决定了，这一次，她要给龙皓轩一个别开生面，毕生难忘的生辰！

　　　　但是，她到底要怎么才能让龙皓轩开心呢！？

　　　　龙皓轩他，最喜欢的是什么呢！？

　　　　正在苏颖躺在床上思忖着的时候，突然，一只手臂，更是紧紧的压在她的腰间，随即，龙皓轩整个人更是犹如蟒蛇般，紧紧扑了过来，将她紧缠住了。

　　　　“这么晚了还不睡，在想什么呢！？”

　　　　龙皓轩开口，那沙哑的嗓音，更是在苏颖耳边响起，连带着他喷出的温热气息，也全数洒在苏颖耳垂，让苏颖不由紧缩了一下脖子，随即，有像是想到什么似的，开口问道。

　　　　“轩，我还不知道，你最喜欢的东西是什么呢！？你有什么东西最想要的吗！？”

　　　　想不到龙皓轩最喜欢什么，苏颖只好直接问。

　　　　龙皓轩在听到苏颖这话，想都没想，便闭着眼眸，在苏颖耳边懒懒开口说道。

　　　　“本王最喜欢的不就是你吗！”

　　　　龙皓轩开口，嗓音中带着七分慵懒，三分沙哑，极度迷人。

　　　　苏颖闻言，心里一羞一喜，不过，还是勾着双唇，开口笑道。

　　　　“呵呵，那除了这个，你还想要什么？”

　　　　她是人，又不是什么东西，她总不能生日那天，将自己当成礼物送给他吧！？

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩不知道苏颖心里想法，听到苏颖这话，上半身便从苏颖身上扬起来，双手撑在了苏颖身侧，将苏颖都困在大床和他之间，才伸出大手，慢慢的轻抚着苏颖纷嫩的脸侧。

　　　　感觉到指尖的柔滑感觉，让龙皓轩心里悸动不已。

　　　　望向苏颖的血眸，更是深情款款，柔情似水。

　　　　“苏颖，你怎么突然问起这个了？”

　　　　“呃，没什么，只是突然想问这个。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上一愣，便开口说道。

　　　　再见龙皓轩目光深情款款，却透着精光犀利，苏颖怕被他这样直直看着，便会被看透她的心思。

　　　　要知道，她这一次，可是想给他一个惊喜呢！

　　　　所以，绝对不能提前让龙皓轩知道。

　　　　于是乎，苏颖美眸一敛，便将美眸轻轻敛下，不去看那一双犀利透彻的血眸。

　　　　然而，苏颖却不知道，自己此刻低头敛眸的模样，却是如此的诱人！

　　　　此刻夜已深了。

　　　　房间里面只留一盏昏黄的烛台，那昏黄的烛光柔和的照耀着整个房间，使得整个房间，更是添了几分道不尽的涟漪和梦幻。

　　　　此刻，房间里面，大床之上，龙皓轩就压在苏颖身上，低头看着困在自己身下的女子。

　　　　乌发如水，面若芙蓉，五官标致，道不尽的楚楚动人。

　　　　仿佛一朵含苞待放的娇花，等着他来采摘。

　　　　见此，龙皓轩喉结翻滚，心里荡漾不已。

　　　　最后，龙皓轩终于禁不住这you惑，低头懊恼的低吼一声，便深深的吻上了苏颖的红唇。

　　　　疯狂的深吻了苏颖的双唇，直到将苏颖双唇都吻得红肿不已，看着底下女子娇喘连连，龙皓轩才低笑着，沙哑着嗓音，在苏颖耳边开口说道。

　　　　“本王除了想要你，还想要一个完我们的孩子……”

　　　　话落，龙皓轩的吻，再次如同狂风暴雨般袭来。

　　　　那骨节分明的大手，更是熟练的游移在苏颖那奥凸有致的娇躯上面。

　　　　在这段日子，辛勤的劳作后，龙皓轩更是熟悉了苏颖身上每一寸肌肤，每一个她最敏感的地方。

　　　　所以不消一会，苏颖只觉得自己全身的力气都渐渐被抽离似的。

　　　　身上，更是仿佛着了火似的，那火，就是从龙皓轩手指游移的地方，一点一点点起来的。

　　　　龙皓轩此刻的技术，越发的熟练了。

　　　　每一次，苏颖的反抗，都抵挡不住他熟练的技术，不消一会儿，苏颖便被龙皓轩挑起了深深的**。

　　　　双颊粉红，媚眼如丝，红唇微启，娇喘连连。

　　　　那望向龙皓轩的目光，更是含嗔带羞，和深深的哀求之意……

　　　　然而，这一次，龙皓轩却没有如同往常那样，狠狠的要了她。

　　　　而是猫捉老鼠一样，慢慢的玩弄着。

　　　　那修长的双手，一边慢条斯理的流连在苏颖身上敏感的地方，却没有脱去苏颖身上的衣服。

　　　　而是隔着衣物，那手指更像是弹钢琴似的，在苏颖身上弹奏着。

　　　　渐渐地，苏颖也察觉到龙皓轩是故意的，心里气愤之余，一股子渴望，更是不断在心底酝酿翻涌着。

　　　　但是，每一次都是龙皓轩主动，狠狠的要了她的。

　　　　现在，他挑起了她身上的**，却不要她，恨得她牙痒痒的。

　　　　但是，却羞耻不愿意开口求他。

　　　　最后，只能用那含着**又羞涩的目光狠狠的等着龙皓轩。

　　　　龙皓轩见此，却是嘴角一勾，哈哈笑道。

　　　　“呵呵，怎么了！？想要！？”

　　　　“没有！”

　　　　听出龙皓轩嘴里的揶揄之意，苏颖脸上一，最后，更是非常有志气的开口否定了。

　　　　龙皓轩闻言，笑意更深了。

　　　　“呵呵，真是一个口是心非的女子呢！”

　　　　龙皓轩开口说着，嗓音低沉沙哑。

　　　　天知道，此刻他在折磨苏颖的同时更在折磨着自己！

　　　　身下的这个女子，简直就是天生尤物！

　　　　虽然女子身上还穿着一件单薄的亵衣，但是，那亵衣布料单薄，肉色的轻纱，穿在身上，若隐若现，更是让人想入非非。

　　　　特别是，鼻间嗅着的淡淡芳香，是女子身上独有的。

　　　　那香味，不像其他女子那样的呛鼻香水味儿，而是她与生俱来散发着的甜香味。

　　　　那么的好闻，仿佛是罂粟似提炼出来似的，让人越闻，越是上瘾……

　　　　渐渐地，龙皓轩只觉得全身的血液，都在沸腾翻滚着了。

　　　　特别是身下那里，简直是紧绷不已。

　　　　那里，早就坚硬如铁了！

　　　　不断的叫器着，要得到发泄。

　　　　但是，他还是一直紧紧压抑着，因为，每一次，都是他主动，他想看看，这个女子主动要他！

　　　　然而，身下的女子，却颇有骨气的！

　　　　在他如此挑逗之下，却是一直紧咬着下唇，咬的下唇都发白了，还是不开口求他。

　　　　倒是看得他心生不忍，就担心着，她会怕自己的红唇咬破了，到时候，心疼的也只是他呢！

　　　　想到这里，龙皓轩不由轻轻叹息一番，随即红唇一启，语气沙哑而带着宠溺的说道。

　　　　“哎，真是一个倔犟的让人又爱又恨的女子呢！”

　　　　龙皓轩轻笑一声。

　　　　说完这话后，大手更是狠狠一拉。

　　　　伴随着‘撕拉’一声，苏颖身上的衣服尽碎。

　　　　伴随着的，还有他疯狂的侵略，攻城略地地……

　　　　一时间，轻纱帐里，辗转缠绵，女子的娇音和男人的粗喘，不断交织一起，使得夜，越发的迷人涟漪了……

　　　　……

　　　　这两人，苏颖一直为了筹备龙皓轩的生日，忙得昏天地暗的。

　　　　因为不知道龙皓轩到底喜欢什么东西，于是，苏颖这一次，豁出去了，打算，将自己整个人都送出去！

　　　　把自己当成礼物！

　　　　呵呵，当初，龙皓轩不是说最喜欢最想要的是她吗！？

　　　　于是，苏颖便想了很久，打算在龙皓轩生日那天晚上，在碧水阁里面，挂满轻纱，营造出一个浪漫的气氛。

　　　　地上也点满了拉着，然后退下所有的人。

　　　　自己则穿上最清凉的衣服，在里面躲着，等着他出现的时候，便给他一个超级惊喜！

　　　　嘿嘿，想到这里，苏颖只觉得双颊火辣辣的。

　　　　不由伸手，捂住了滚烫的双颊。

　　　　毕竟，她虽然常年跟男子厮混一起，但是，那么大胆的事情，勾引龙皓轩耶！

　　　　那可是她第一次做那种事情。

　　　　就不知道，龙皓轩看到那一幕，脸上到底会有怎样的反应！？

　　　　呵呵，她真的很期待呢！

　　　　想到这里，苏颖更是满心期待愉悦，连带着嘴角的笑意，也越来越浓了。

　　　　在她身旁忙碌着的几个丫鬟见此，都不由纷纷偷笑着。

　　　　苏颖见此，只得红着脸，装作不曾看到。

　　　　此刻，她正坐在院子一个白玉凉亭里面。

　　　　在白玉桌子上面，更是摆着一些文房四宝之类的。

　　　　此刻，她就一边拿着毛笔，在设计着衣服的款式。

　　　　其实，对于现代那些性感内衣什么，她从来都没有穿过。

　　　　毕竟，在她的衣柜里面，清一色都是简单的体恤牛仔裤之类的，越是简约越好。

　　　　但是，她虽然没有穿过那些清凉感性的裙子，不代表她没有见过，毕竟，在二十一世纪，放眼大街，便能看到许多穿着暴露感性的衣服。

　　　　此刻，苏颖正回想着那些女人所穿的衣服，再好好改良一番，然后让裁缝连夜做几套出来，到时候，她才看看，她穿那一套好看！

　　　　于是乎，苏颖一整个下午，都在凉亭里面度过。

　　　　直到看着外头天色。

　　　　天上的艳阳已经慢慢西斜了，那橘红色的夕光，更是透过西边那浓厚的云层，投下了万丈金光，使得整个大地，仿佛覆盖着一层涟漪和瑰丽！

　　　　见此，苏颖不由站起啦，然后伸了伸懒腰舒展舒展。

　　　　再想着，龙皓轩这个时候应该回来了。

　　　　修养了这些天，龙皓轩今日便恢复了上早朝。

　　　　今日中午，龙皓轩派人回来说，今日他要晚上才回来，估计是皇宫里面有什么事情吧！

　　　　自从龙皓轩被刺杀后，她便每日形影不离的跟在他身边伺候着，或许是心疼她，所以龙皓轩让她在府上好好休息，便不必跟去皇宫了。

　　　　若是以往，苏颖肯定不会答应。

　　　　毕竟，虽然她现在是跟龙皓轩热爱着，但是，她还是四王府的侍卫，她可不想以龙皓轩和自己的关系，就得到什么特殊待遇之类的。

　　　　但是后天就是龙皓轩的生辰了，为了给他一个意外的惊喜，苏颖便同意留在王府里面。

　　　　偷偷的背着龙皓轩，准备这些东西，希望他能够喜欢。

　　　　一想到轩，苏颖心里不由一悸，一股甜蜜的感觉，便涌上了心头。

　　　　想着最近这一段日子，她很龙皓轩每天都是成双成对。

　　　　一起起床，一起梳洗，一起穿衣打扮，一起吃饭，一起看书聊天品茶，一起散步，一起逛街，一起踏着草地，欣赏日出日落……

　　　　这样的日子，是多么的宁静美好和幸福。

　　　　她活了这么多年，自小她老爸便训练她独立……

　　　　所以她五岁开始，便独自一人睡觉，洗衣服，叠被子等等。

　　　　所有事情，她都开始不假手于人，所以从小都能独当一面。

　　　　但是现在，她发现，在她的生命里面，多了这么一个人，能一直陪着你，让你的心里，脑子里面，时时刻刻都有他的存在。

　　　　再跟他一起的时候，你是那么的幸福，在他不在你身边的时候，便会不断的想着他。

　　　　才跟龙皓轩分开一天时间，刚才忙着的时候，苏颖不觉得什么，但是现在，她突然发现，她好想龙皓轩呢！

　　　　也不知道，他现在在做着什么，是不是在回来的途中了！？

　　　　苏颖一边想着，再低头看着桌子上面摆放着的衣服设计图。

　　　　想着，她可是要给龙皓轩一个惊喜，所以，这些东西，她还是先收起来吧！免得龙皓轩看到。

　　　　苏颖心里想着，便立刻将画好的设计图都折好，然后塞在了衣袖里面。

　　　　刚做好这些事情，突然，苏颖敏感的察觉到，一股子气息，正慢慢的朝她靠近。

　　　　感觉到这里，苏颖心里一紧，警惕心让苏颖第一时间，便欲做出防护攻势。

　　　　然而，当鼻间闻到那一阵熟悉好闻的淡淡龙涎香的时候，苏颖心里一动，原本紧绷着的思绪也立刻放松下来了。

　　　　而这时候，苏颖整个身子，也立刻被纳入了一个宽阔的怀抱之中。

　　　　男子的怀抱，是那么的温厚，舒服，仿佛一个无比安全的港湾，让她能倘开心情，好好的被他保护着似的……

　　　　苏颖心里想着，于是，便放松了心情，然后整个人懒懒的靠在男子怀中。

　　　　苏颖的举动，那么的依赖，慵懒，仿佛一只毛茸茸的波斯猫似的，让男子见了，心里不由一暖，随即，便将脸庞深深的埋首在女子的颈窝，深深的嗅着女子的发香，才在女子耳边，低声沙哑的说道。

　　　　“本王好想你，想你一天了，你有没有想本王！？”

　　　　男子开口，嗓音中带着七分沙哑，三分感性，如此蛊惑，让人听着，不由心猿意马，心头悸动。

　　　　苏颖闻言，心里不由甜滋滋的。

　　　　嘴角也慢慢勾起了一个甜蜜的弧度，但是，她还是红唇一启，开口慢条斯理的说道。

　　　　“我呀，也想你……”

　　　　苏颖开口说着，眼尾一扫，见男子闻言，眸中闪烁着的得意，随即，嘴角一勾，末了便立刻加了一句。

　　　　“才怪呢！”

　　　　呵呵，就不让他得瑟！

　　　　这个男人呀，你给他点颜色，他便能开起染房来了呢！

　　　　苏颖心里想着，嘴角勾起，在作弄了龙皓轩一番后，心情大好，不由呵呵娇笑着。

　　　　龙皓轩见此，知道苏颖是故意捉弄他的，于是，薄唇一勾，便开口说道。

　　　　“好呀你，居然敢捉弄本王！？看本王怎么教训你！”

　　　　龙皓轩说完，双手便立刻去饶苏颖腰间，因为他知道，苏颖最怕痒了，一饶她那地方，她保证禁不住哈哈大笑的。

　　　　果然，苏颖被龙皓轩双手饶着腰间，更是立刻忍不住哈哈大笑起来了。

　　　　“哈哈，轩，不要，哈哈，阿轩，好痒……”

　　　　“呵呵，痒是吧！叫你不老实！说，你想不想本王！？”

　　　　看着苏颖被自己饶的娇笑连连的模样，脸上笑靥如花，眼泪都笑出来了。

　　　　那白嫩嫩的双颊，此刻更是红彤彤的，咋一看上去，就像是一朵出于污泥而不染的莲花，煞是惹人怜惜！

　　　　龙皓轩见此，心里荡漾着，望向苏颖的目光，更是温柔四溢-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
253 为龙皓轩庆生
　　　　苏颖不知道这一点，此刻，她只觉得痒的不得了，笑的都停不下来了，最后无奈，正好弃械投降了。【、

　　　　“想，我好想轩呢！”

　　　　“呵呵，终于说实话了！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩才一脸心满意足的松了手。

　　　　这时候，苏颖才喘着气，在一旁歇着。

　　　　毕竟，她最怕痒了，龙皓轩最讨厌，每次都找她的弱点下手，让她攻击反抗不成，只有求饶的命……

　　　　苏颖心里正懊恼着，而这时候，龙皓轩便已经走过来，然后一撩衣摆坐在了凳子上，随即，猿臂一伸，便紧紧的拉住了苏颖的手腕，在用力一拉。

　　　　顿时间，苏颖整个人便坐在了他的怀里。

　　　　龙皓轩这样的举动，已经做过很多次了。苏颖也从当初的不习惯和羞涩，到了现在的习惯，最后，还在龙皓轩怀里调了一个舒服的姿势，才懒懒的靠在龙皓轩的怀中。

　　　　感觉着龙皓轩的胸膛是那么的舒服，脸庞埋进他的胸膛，静静的聆听他的心跳声，那滋味，是那么的惬意而安稳。

　　　　苏颖心里一边想着，最后，美眸不由轻轻闭上，享受着这宁静而惬意的时候。

　　　　此刻，夕阳已经慢慢坠入了西天。

　　　　天上皎月当空，星辰闪闪，点缀着夜，如此的迷人。

　　　　华灯初上，那昏黄的烛光，一闪一闪，与天上的形成，更是相互衬托，那景物，真的好美好美。

　　　　龙皓轩就这样安静的抱着怀中小女子，低头看着那小女子犹如一只慵懒的波斯猫似的，懒懒的窝在他的怀中，美眸微眯，神态如此舒服惬意。见此，也让他的心不由一柔。

　　　　望向苏颖的目光，更是极度温柔，宠溺。

　　　　仿佛，在他怀中，是全世界……

　　　　一时间，凉亭里面，两人都没有说话。

　　　　伺候外头的丫鬟侍卫见此，也是默不作声，仿佛不想打扰到凉亭里面那一对璧人似的。

　　　　直到过了良久良久，外头天色完全暗下来了，龙皓轩才慢慢开口，在苏颖耳边开口问道。

　　　　“刚才一整天，都做什么了呢！？”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩突如其来一问，苏颖先是一愣，随即，又想着后天给他的惊喜，于是，想都没想，便开口说道。

　　　　“没做什么，只是坐在这里发呆。”

　　　　“发呆！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩目光不由落在了石桌上那些文房四宝上面。

　　　　苏颖见此，脸上一愣，立刻开口道。

　　　　“呃，原本是打算练字的，不过后来，字太丑，所以还是不写了。”

　　　　“呵呵，是吗！？”

　　　　听到苏颖的话，再见她美眸闪烁不定，显然是有事瞒他。

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁了一下，嘴角噙着淡淡的笑意，随即，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“那你刚才衣袖里塞着什么呢！？是字吗！？让本王瞧瞧！”

　　　　龙皓轩说完，便立刻伸手往苏颖衣袖。

　　　　苏颖一见，心里一惊，便立刻离开了龙皓轩的怀抱，后退一步，双后藏于身后，开口说道。

　　　　“这，这没什么好看的，我写的字很丑！”

　　　　“呵呵，本王不介意，就让本王看看吧！”

　　　　苏颖越是不给他看，龙皓轩倒是勾起了好奇心，越想看看，到底这个小女子葫芦里面卖什么药。

　　　　苏颖心中，龙皓轩想做的事情，肯定要做到，于是，心里有些焦急。

　　　　再看外头天色，华灯初上，夜色浓稠如汁，于是，苏颖便立刻一手捂住肚子，扬起一张可怜兮兮的小脸，对着龙皓轩开口说道。

　　　　“轩，我肚子好饿呢！”

　　　　“呵呵，你这个小女子诶……”

　　　　见苏颖故意扬起一张可怜兮兮的小模样，龙皓轩明知道她是故意转移话题，但是，却还是忍不住心软。

　　　　“好吧，那我们吃饭去。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖才彻底松口气，跟着龙皓轩去大厅吃饭了，毕竟，她肚子还真是饿了呢！

　　　　……

　　　　这两天，龙皓轩都在皇宫忙得很晚才回来。虽是如此，但是，正好苏颖能趁这个时候，好好的准备着龙皓轩生辰的事情。

　　　　两天时间，眨眼便过去了。

　　　　今日，龙皓轩居然派人传了口信，要大约子时才回来。

　　　　子时，相当于现代的12点左右。

　　　　苏颖闻言，正窃喜着。

　　　　毕竟，龙皓轩回来的时候，正好是他的生辰时间到了。

　　　　于是乎，今日，苏颖在龙皓轩早上出府后，便迅速让众人在碧水阁准备。

　　　　她让丫鬟们在整个碧水阁都挂满了落地轻纱。

　　　　四周更是摆满了一盆盆修剪得体的花束。

　　　　一路上，花香怡人。

　　　　在晚上的时候，苏颖更是让人在碧水阁四周，点满了一排排蜡烛。

　　　　在碧水阁房门口，更是用蜡烛排成了许许多多的心形，这些心形，代表了她对龙皓轩的心……

　　　　看着四周众人忙碌着，苏颖更是拿着裁缝师傅按照自己设计，裁好的衣服在房间里面试穿着。

　　　　她一共让裁缝师傅裁了三套衣服。

　　　　这三套衣裙，一套是纯肉色的，一套是大红色的，一套是白色绣蕾丝花边的。

　　　　每一套，都是她按照现代的大胆开放设计的。

　　　　回想起当时她给裁缝师傅那几张设计图的时候，那几个裁缝师傅那惊愕的目光，苏颖都有些脸红心跳羞涩不已。

　　　　想来，那几个裁缝师傅肯定想着，怎么这个女子如此大胆，居然要他们裁那么暴露的衣服吧！？

　　　　其实，苏颖此刻拿起这些轻纱罗裙的时候，内心也是一阵纠结和挣扎。

　　　　因为，以前她就像是一个爷们似的，大大咧咧惯了。

　　　　穿的都是一些牛仔裤体恤之类的，就算是在这里，换上了女装，她也是以简单为主，越简单越好。但是这些衣服……

　　　　苏颖看着放在床上的三套衣裙，一番挣扎后，最后便挑了一件纯肉色的轻纱罗裙换上。

　　　　当苏颖换好衣服，再来到铜镜前面一看，整个人都惊呆住了。

　　　　只见，在那一面巨大的落地铜镜中，正站着一个身材妖娆的绝色女子。

　　　　女子生的极美极美！

　　　　那一身肉色的轻纱罗裙，如此轻薄，穿在女子身上，更是将她那奥凸有致的身段若隐若现的勾勒出来，更显you惑！

　　　　那一头如水的长发柔顺的洒落身上，染墨双肩，长及腰间，衬得肤光胜雪，吹弹可破，纤细削细，面若凝脂，眉如墨画，眸若秋水，宛如初初盛开的花朵，清澈中更是透着风华，风华中又带着几分羞涩和妩媚……

　　　　这样的绝色女子，莫说是男子了，就连她自己瞧了，也好不心动！

　　　　就不知道，等下轩回来，见到这样的她，会是如何反应！？

　　　　想到这里，苏颖便满心期待的。

　　　　而夜，也在苏颖的忙啦和满心期待中，渐渐来临了……

　　　　今日，龙皓轩回来王府很晚了。

　　　　当龙皓轩从马车下来的时候，二话不说，便直奔碧水阁。

　　　　因为已经整整一天，没有见到那个迷人的小女子了，他现在，十分想念她呢！

　　　　想到那个美丽的小女子，龙皓轩简直是归心似箭的。

　　　　以前，他从来都不会如此思念一个人。

　　　　不管他回不回去王府，也根本没有什么区别。

　　　　毕竟，他在外头，总是觉得孤单一人，回到啦王府，王府虽是他的家，但是，却没有一点温暖，更没有一个让他想念的人。

　　　　但是现在却不一样了！

　　　　因为，此刻在王府里面，有一个他放在心间上的小女子。使得他自早上离开王府，便开始想念她了。

　　　　好几次，在皇宫跟其他人商量事情的时候，他都开始走神了。

　　　　脑子里面，想的都是那个小女子此刻到底在做些什么呢！？

　　　　她现在有没有想他呢！？

　　　　就这样，他脑子想的，眼前看到的，都是那个俏丽迷人的小女子，恨不得自己插上了翅膀，能迅速飞到她的身边去。

　　　　好不容易，朝中事情终于忙完了，原本，龙皓瑜打算让他在皇宫休息一晚，但是，他却拒绝了。

　　　　当坐上马车后，便不断叫车夫快马加鞭，好不容易回到了四王府，龙皓轩一路便往碧水阁那边奔去。

　　　　当龙皓轩好不容易回到碧水阁的时候，渐渐的，却发现那里不对劲了。

　　　　因为此刻，碧水阁里面异常的安静，就连以往守在门口的侍卫，都不在了。

　　　　想到这里，龙皓轩脸上一愣，原本不断往前迅速迈去的步法，渐渐的也缓了下来。

　　　　最后，踩着悄无声色的脚步，龙皓轩一步一步的朝着碧水阁走去。

　　　　只见，当他走人碧水阁的时候，放眼望去，只见四周挂满了许多落地轻纱。

　　　　那粉色的落地轻纱，正随着清风徐徐，不断缓缓飘动着，使得夜，更添几分涟漪之色。

　　　　四周地上，更是放满了一排排的蜡烛。

　　　　这蜡烛更是从碧水阁的门口，一直排到了房间门口去。

　　　　龙皓轩见此，仿佛是察觉到什么似的，那好看的剑眉，不由高高一挑！

　　　　随即，便顺着点着蜡烛的青石道路，慢慢朝着房间方向走去。

　　　　房间那扇雕花大门是打开的。

　　　　房间里面，也点着蜡烛。

　　　　那昏黄的烛光，更是使得整个房间，都添了几分道不尽的涟漪和梦幻。

　　　　龙皓轩见此，血眸不由闪烁了一下，而且，心里迅速升起了一股子期待。

　　　　不知道这个小女子，到底是在玩什么把戏！？

　　　　这两天，他便觉得她怪怪的，好像忙碌着什么似的，他问她也不说，这道这是秘密，到时候，他便知道。

　　　　见此，他便没有多问。

　　　　此刻见到碧水阁营造出来的气氛，还有房间里面透出来的昏黄烛光，好像正有什么惊喜you惑等着他似的。

　　　　见此，龙皓轩喉结不由翻滚一下，随即，双脚更是只有意识似的，一步一步朝着房间里面慢慢走去。

　　　　当龙皓轩朝着那倘开房门的房间一路走去的时候，一阵阵香气浓郁的花香味，更是朝着他迎面扑来，让他问的不由一阵心生荡漾。

　　　　最后，当他终于走进房间的时候，那深邃的血眸立刻朝着里面扫去。

　　　　只见，房间里面，轻纱垂落，烛台上，燃烧着几盏蜡烛，使得整个房间昏黄一片。

　　　　清风徐徐，从那倘开的雕花窗户徐徐吹进，吹得落地纱幔随风飘荡，还有那落地珠帘，更是相互碰撞着，并散发着叮咚清脆的响声，煞是动听。

　　　　龙皓轩见到四周的布置，嘴角不由微微弯起，显然，已经猜测到是怎么一回事。

　　　　眸中荡漾着浓浓的笑意，血眸不断在房间扫视着，就想找到那个勾人心魂的小女子。

　　　　然而，不管龙皓轩怎么找，都看不到那小女子的踪影。

　　　　见此，龙皓轩眉头不由轻轻一蹙，眸中有些疑惑。

　　　　然而，下一刻，龙皓轩的视线，突然被一条肉色的纱带蒙住了。

　　　　那纱带在他眼前划过，龙皓轩更是下意识的去接住。

　　　　但是那纱带就像是有生命似的，当龙皓轩伸手去接的时候，便犹如柔软无骨的水蛇般，倏地一下子从他手中滑走了。

　　　　龙皓轩见此，身子便立刻一转，朝着纱带溜走方向望去。

　　　　当龙皓轩转身一看，看到那不知何时立于他身后的女子身上的时候，整个人立刻犹如晴天霹雳，当成震撼住了。

　　　　血眸倏地一瞠，眸中惊艳痴迷立刻闪烁不已。

　　　　只见，站在他身后的女子，一身肉色轻纱罗裙裹身，将她那婀娜多姿的身段淋漓尽致的展现出来。

　　　　一头乌黑的秀发，不经任何敷绑，全部披散在身后，端得是一个仪态万千，风华绝代，精致的五官，更是世间少见，美得不由让人惊叹造物者的神奇……

　　　　在见到身后绝色尤物之时，龙皓轩硬是楞了好一会才回过神来。

　　　　而苏颖对于龙皓轩的反应，更是非常的满意。

　　　　红唇一勾，眸中更是荡漾着几分羞涩赧然和窃喜得瑟。

　　　　毕竟，自己的美，能惊艳到自己在乎喜欢的男子，是所有女子最满足欢喜的事情。

　　　　此刻，见到龙皓轩为现在的自己所痴迷，苏颖窃喜的同时，更是迈着莲步，一步一步的朝着龙皓轩走去。

　　　　那纤长的柔荑一伸，便慢慢勾出了龙皓轩的脖子，慢慢的亲了亲龙皓轩薄唇一下，才在龙皓轩耳边吐气如兰的说道。

　　　　“轩，生日快乐！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩明显一愣，随即，才明白过来，到底是怎么一回事，原来，今日，是他的生辰呢！

　　　　呵呵，是啊，他二十五岁的生辰。

　　　　十三年过去了，自从十二岁那年，疼爱他的母妃去世后，每一年的生辰，都是他孤单的度过。

　　　　颖知她觉着。就算皇兄每年都记得他的生辰，但是，他也感觉不到温暖。

　　　　因为，每一年他的生辰到了，只是预兆着，他的母妃离开他多少年了。

　　　　在他身边，没有一个能够温暖到他的人，一直以来，他总觉得那么的孤单。

　　　　过不过生日，对于他来说，也没有什么的。

　　　　但是此刻，看着眼前这个you惑迷人的小女子。

　　　　看着她诱人的举动，眸中却散发着点点的羞涩之意，龙皓轩心头，不用涌上一股巨大的感动。

　　　　回想着，几天前，这个小女子突然问他，他最喜欢什么。

　　　　当时，她就想着为他庆生的吧！

　　　　再想着这几日，这个小女子的忙碌，还有她此刻妩媚却掩饰不住的羞涩。

　　　　其实，这个小女子，现在是在害羞着吧！？

　　　　毕竟，平时的她，不喜欢打扮，而且穿着也是以简单保守为主。

　　　　像现在这样暴露的衣服，看来，她是第一次穿，而且，还是为了他……

　　　　想到这里，龙皓轩心里窃喜又愉悦。

　　　　随即，薄唇一启，便对着眼前这个绝色小女子勾唇笑道。

　　　　“小妖精，你现在是把自己当成礼物送给本王吗！？”

　　　　“呵呵，是啊，就不知道，我的这一份礼物，轩你到底喜不喜欢！？”

　　　　苏颖开口问道，脸上更是故意露出一副疑惑又娇嗔的模样。

　　　　天知道，一番精心打扮过的苏颖，美得有多惊人，多you惑，也让了好香啊看的喉结翻滚，那血色眼眸更是一暗。

　　　　眸中暗欲翻滚着，薄唇一启，便靠在苏颖耳边沙哑说道。

　　　　“满意，本王非常满意！”

　　　　龙皓轩说完，便立刻弯腰，将苏颖整个人懒腰抱起来了。

　　　　对于龙皓轩这突如其来的举动，苏颖更是吓得惊呼一声，随即，双手更是紧紧勾住了龙皓轩的脖子，呵呵娇笑着。13acv。

　　　　看着龙皓轩抱着她朝着房间走去，苏颖更是一阵脸红羞涩的。

　　　　然而，当龙皓轩走到房门口的时候，却突然转变了方向，让苏颖脸上不由一愣，随即开口疑惑问道。

　　　　“轩！？”

　　　　“呵呵，别急，既然你答应把自己送给本王，本王今晚，就好好的……”

　　　　说到这里，龙皓轩更是故意顿了顿，随即，将脸庞靠在了苏颖的耳边，轻轻开口说道。

　　　　“爱你……”

　　　　龙皓轩这话，说的极度暧昧。让苏颖闻言，心头不由一紧，一股子燥热更是从心底直直的涌上了头顶。

　　　　连带着那纷嫩的双颊，也立刻涌上两末娇红，衬得她娇若芙蓉，美不胜收。

　　　　也让龙皓轩忍不住了，低头，便狠狠的含住了苏颖那纷嫩的娇唇。

　　　　一个火辣辣的吻，更让苏颖吻得神魂颠倒的……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
254 温泉荡漾
　　　　苏颖只觉得整个人漂浮在云海之中似的，四周是那么的温暖，使得她通心舒爽。【ka&quot;

　　　　龙皓轩的吻，越发的熟练了。

　　　　轻轻的，柔柔的，不断用舌尖描绘着她纷嫩的双唇，最后熟练的撬开了她的双唇，与她纷嫩的小丁香纠缠一起，不断吸允着她嘴里的蜜汁，仿佛沙漠中缺水的人，在找到泉水后，如此疯狂……

　　　　让苏颖几乎不能喘气了，龙皓轩才依依不舍的离开她的双唇，再顺着她的脖子慢慢吻了下去。

　　　　一路上，更是将她身上的火苗，深深的挑起了。

　　　　当苏颖微微睁开布满**的美眸之时，看着四周，才发现，自己竟然不知何时被龙皓轩带到了玉汤泉里面了。

　　　　玉汤泉，是龙皓轩最近才让人建的，里面面积诺大，牡丹花开道，四周种满了梅花和竹子。

　　　　那泉水，更是从外头引进来的，极度奢华。

　　　　池，是用白玉石拼砌而成的，此刻，白玉池里面，装满了泉水，炊烟袅袅，水波粼粼。

　　　　四周更是挂着几个宛大的夜明珠，夜明珠那亮白的光芒，更是照的一池清白。

　　　　此刻，她整个人便被龙皓轩抱在怀里。

　　　　那温热的水流，更是不断贯通她的全身。

　　　　伴随着的，还有龙皓轩的双手，更是带着火苗似的，不断在她身上移动着。

　　　　使得她浑身的力气，渐渐的也随着水流飘走似的。

　　　　整个人，好像木有骨头的软蛇似的，只能双手紧紧环住了龙皓轩的脖子，就怕自己会沉入水中。

　　　　美眸微睁，看着身旁这个男子，血眸中暗欲翻滚，犹如那带着魔力的漩涡，一看，便会被他的目光深深的吸引住，怎么逃，怎么挣扎都没用，最后，只能跟着他，一起沉沦着……

　　　　龙皓轩的技术，是越来越好了。

　　　　渐渐的，苏颖仿佛整个人都着了火似的，好热，好热。

　　　　身下，像是有什么东西在呼唤似的，一股子暖流，更是不断从身下流出来了……

　　　　“啊，轩……”

　　　　感觉到身上的异样，让苏颖情不自禁的娇吟出生。

　　　　在听到苏颖这话后，龙皓轩突然停下了所有的举动。

　　　　那布满**而越发狂野感性的脸庞，更是微微抬起，静静的望向了同样沉浸在情潮之中的苏颖。

　　　　薄唇一启，那沙哑感性的嗓音，便倏地响起

　　　　“想要！？”13acv。

　　　　简单的两个字，带着几分磁性，更是让苏颖听得心头一紧，有些羞涩，赧然，但是，苏颖还是忍不住点了点头。

　　　　然后媚眼如丝的望向了龙皓轩。

　　　　以往，在她用这样的目光看着龙皓轩的时候，龙皓轩肯定会疯狂的，狠狠的要了她。

　　　　但是现在，只见龙皓轩在接触到苏颖的目光的时候，却是猿臂一紧，便直接将苏颖抱出了水中，然后将苏颖放到了岸上。

　　　　只见，泉水很满，都溢出了白玉石岸上了。

　　　　苏颖就躺在岸上，那温热的泉水，更是将她紧紧包围着。

　　　　不过岸上的泉水很浅，只有几厘米高罢了。

　　　　此刻，苏颖就躺在水中，期待着龙皓轩下一部举动。

　　　　只见，龙皓轩将她放在岸上后，便跟着跳了上拉，然后，然后……

　　　　居然就直接躺在了她的身边……

　　　　“呃……”

　　　　就这样！？

　　　　难道，今晚他不想要吗！？

　　　　但是，她该怎么办！？

　　　　她身上的火，都被他全部挑出来了好不好！？

　　　　苏颖想到这里，又是疑惑，又是欲哭无泪的。

　　　　毕竟，现在的她，浑身好热，好想，好想……要……

　　　　但是，以往都是龙皓轩狠狠要她的，现在，他却一动不动的躺在她身边，到底是什么意思！？

　　　　就在苏颖心里疑惑不已的时候，却见龙皓轩仿佛知道她心思似的，突然慢慢转过脸庞，那一双布满情潮的血眸，更是安静的看着她一刻，才勾唇说道。

　　　　“今日，不是本王生日吗！？作为礼物的你，是不是该有所行动，表示表示一下的！？”

　　　　“什么！？行动！？表示！？”

　　　　这是什么意思！？

　　　　苏颖闻言，脸上一愣，显然有些不明所以。

　　　　然而，当她看到龙皓轩暗示性的目光，最后，更是慢慢落在了他的身上……

　　　　见此，苏颖顿时间明白什么了。

　　　　‘轰隆’一声，苏颖只觉得平地惊雷般，脑子立刻呈现出一片空白，啥都想不到了。

　　　　待过了良久后，苏颖才红着脸，满脸羞涩的看着龙皓轩。

　　　　龙皓轩见此，不由哈哈大笑着。

　　　　“怎么？！作为生日礼物的你，不是该好好的伺候伺候啊啊本王吗！？恩！？”

　　　　龙皓轩说完，更是极度风骚的给苏颖抛了一个媚眼，各种暗示暧昧溢于言表。

　　　　苏颖见此，只觉得心跳加速，羞涩不已。

　　　　毕竟，她跟龙皓轩是做了不少那码字的事情，但是，哪一次不是龙皓轩主动的！？

　　　　现在，龙皓轩居然要她主动，这这这这这这……

　　　　越想，苏颖直觉的双颊越发的滚烫了，就算不去照镜子，苏颖也知道，自己的脸，肯定红的犹如猴子屁股似的。

　　　　而且，望向龙皓轩的目光，更是各种窘迫赧然。

　　　　毕竟，那种事情，她真的不敢主动呢！？

　　　　颖觉在海与。然而，现在的她，身上的火苗，都被龙皓轩全部挑出来了。

　　　　仿佛，一头被困多时的猛兽，已经放出了牢笼，现在，让它再回去，已经不肯能了。但是……

　　　　苏颖心里懊恼的想着，目光再慢慢的在身旁这个男子身上游移着。

　　　　只见，身旁这个男子，简直就是一个天生的妖孽！

　　　　他五官精美，仿佛最极品的羊脂玉精心打造而成似的。

　　　　每一个弧度，都完美到了极点！

　　　　那一身大红色的红袍，此刻早就退到了他的腰间，更是露出了他那古铜色健硕精瘦的身躯。

　　　　宽肩窄腰，呈现出倒三角的上半身，肌理分明，每一个弧度，都仿佛储存着无穷的力量似的。

　　　　仿佛一只优雅却高贵的非洲猎豹，与身俱来着一种王者气势！

　　　　而顺着他那一点赘肉都没有的平坦小腹，是那笔直修长的双腿。

　　　　双腿间，更是高高鼓起了一个小帐篷……

　　　　见此，苏颖眉毛不由轻轻一挑，水眸一亮，心里想道。

　　　　这个该死的龙皓轩，其实自己明明也想要了，但是，偏生让她主动，真该死！

　　　　但是，看着身旁这绝色尤物，那完美健壮的身材，苏颖忍不住咽了咽口水。

　　　　因为，身旁这个男子，该死的迷人了，让她看着看着，都忍不住想化身为狼的冲动……

　　　　苏颖心里想着，望向龙皓轩的目光，渐渐的涌上了连她自己都不知道的痴迷和灼热。

　　　　最后，在龙皓轩再风骚的抛了一个媚眼来之后，终于忍受不住美色诱惑，化身为狼，一个翻身，带着一阵水花，狠狠的扑倒在龙皓轩身上了。

　　　　“哼哼，是你逼我的，那现在你就乖乖就范吧！”

　　　　苏颖扑倒在龙皓轩身上后，更是脸露狰狞之色，一副大流氓调戏良家妇女的模样，当然，那良家妇女就是龙皓轩是也！

　　　　看着苏颖故作一副恨恶恶的模样，龙皓轩更是非常配合着露出一副惊慌失措的模样，双手护胸，便对着苏颖惊呼说道。

　　　　“噢，不要，不要温柔的，狠狠的蹂躏本王吧……”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩一副欠扁的嘴脸，苏颖不由嘴角一抽。

　　　　不过，感觉到身下那富有弹性而健壮的身材，苏颖再也忍不住了，鼓足了所有的勇气，低头再狠狠的吻住了龙皓轩的薄唇。

　　　　感觉着，底下男子的双唇，是那么的温热，带着好闻的淡淡薄荷香味道，让苏颖最初的羞涩赧然，到了最后的疯狂沉沦……

　　　　在她一边吻着身下男子的时候，苏颖双手更是下意识的学着男子平日对她的举动，慢慢的游移在龙皓轩那壮实的身子上面。

　　　　感觉着，男子的肌肤，居然是那么的富有弹性，手感不错，让苏颖忍不住多摸了好几把。

　　　　不其然，却听到了底下男子低低的呻吟声，仿佛有些痛苦，但是，苏颖从龙皓轩那陶醉的表情，知道他享受着呢！

　　　　见此，苏颖心里不由有些窃喜和得意。

　　　　双手更是卖力的在龙皓轩身上游移着。

　　　　想着，以往龙皓轩摸遍了她全身，找遍了连她自己都不清楚的敏感地带，今日，她也要学学他，将他身上的敏感地方都找出来，这样才公平！

　　　　想到这里，苏颖的吻，慢慢的从龙皓轩那柔软的薄唇慢慢往下移去，每到一处地方，便或轻或深的吸允着。

　　　　双手，更是不断在男子身上游移着。

　　　　最后，苏颖渐渐的发现，男子的呼吸，好像越发粗喘起来了。

　　　　那健硕的胸膛，起伏也越发的激烈起来。

　　　　感觉到这一点，苏颖便更加卖力起来了。

　　　　她对着龙皓轩，又吸又吻，更是在男子那古铜色的身段上，留下了一个个深深浅浅的草莓印儿。

　　　　那草莓印儿，更是从男子的喉结，到深凹的锁骨，再到健壮的胸口，一路到了那平坦的腹部……

　　　　苏颖吻得如此的专治，不时的看着龙皓轩脸上的表情。

　　　　看着龙皓轩那类似痛苦却陶醉的神色，心里头，窃喜的同时，更是涌上一股渴望……

　　　　而当她的吻，到了龙皓轩那平坦的腹部的时候，龙皓轩终于忍不住，薄唇一启，类似懊恼痛苦的说道。

　　　　“噢，你这该死的小妖精，这些，都是谁教你的！？”

　　　　龙皓轩开口说着，那嗓音，更是低沉沙哑，极度感性。

　　　　此刻，龙皓轩只觉得，自己身上的火，都被全部挑起来了。

　　　　全身的血液，也不断沸腾着。

　　　　特别是身下那一处，更是紧绷不已，几乎要他发疯了。

　　　　苏颖听到龙皓轩这话，再看着龙皓轩脸上呈现出不正常的酡红，心里不由有些得瑟，红唇一启，便开口得意说道。

　　　　“不就是你吗！？怎么！？轩，对这一份礼物，你可还满意！？”

　　　　苏颖一边说着，红唇更是不断在龙皓轩腹部游移着。

　　　　她的吻，深深浅浅，又吸又咬的。使得龙皓轩原本古铜色的腹部上面，留下了一个个深深浅浅的草莓印儿。

　　　　而且，苏颖的吻，到了这里，便不再往下了。

　　　　其实，她的眼眸，也不敢往下看去。

　　　　因为，她不敢。

　　　　但是，她却有感觉。

　　　　一个火热的东西，正抵住她的胸口……

　　　　虽然隔着布料，但是，苏颖还能想象着那到底是多么巨大而恐怖的玩意！

　　　　苏颖心里正想着，而龙皓轩被苏颖这样折腾着，早就欲火焚身了。

　　　　最后，在听到苏颖这话，再也忍不住，从被动改为主动，一个翻身之后，苏颖整个人便被龙皓轩紧紧的压在了身下了。

　　　　感觉着自己的身子，被温水给包围住，上面，是犹如猛兽似的龙皓轩。

　　　　看着龙皓轩那一张布满**涨红的脸，望向自己的血眸，仿佛要将她生吞入腹似的。

　　　　见此，苏颖心头不由一惊。

　　　　然而，还不待她多想，龙皓轩那火热的吻，便立刻覆盖下来。

　　　　伴随着的，是‘撕拉’一声，她那一套新做的，诱人的肉色衣服，彻底报废了……

　　　　……

　　　　一晚疯狂，翌日，苏颖才沉沉入睡。

　　　　龙皓轩是何时离开的，苏颖不知道。毕竟，每一次跟龙皓轩大战，输的最后还是她。

　　　　每一次，她都被折腾的死去活来的。

　　　　龙皓轩每一次都扬起胜利的笑脸，得瑟的离开。

　　　　今日，也不例外！

　　　　苏颖是睡到夕阳西下的时候，才悠悠转醒的。

　　　　当她撑着腰酸背痛的身子从床上爬起来的时候，看着满地狼藉，破碎的衣物，苏颖还是忍不住红了脸。

　　　　回想着昨晚的疯狂，天呐！

　　　　那个主动大胆的人，当真是她吗！？

　　　　这这这实在太羞人了！

　　　　苏颖心里想着，最后，在拿了一件干净的衣服换上后，便推开了房门。

　　　　而门口，早就站着好几个丫鬟了。

　　　　回想着，昨日她和龙皓轩从玉汤池到了房间，她还混混沌沌不知道呢！

　　　　如今，当她推开雕花木门，那几个在门外候着的丫鬟见到她后，忍不住一阵娇笑。

　　　　望向她的目光，也是带着笑意和暧昧。

　　　　见此，苏颖双颊不由一热。

　　　　毕竟，男人的粗鲁习性她是做的炉火纯青，但是，一旦当回女人，还跟龙皓轩做那码子的事情，被人知晓后，看着大家望向她那暧昧的目光，总是让她脸红羞涩。

　　　　最后，苏颖只当看不到那些丫鬟戏谑暧昧的目光，任由她们进房整理房间。

　　　　自己则是到外头打了水，简单的熟悉了一番。

　　　　当原本仿佛世界大乱似的房间恢复整齐后，苏颖才坐在梳妆台前，拿起木梳子，慢慢的整理着自己那一头乌黑的长发。

　　　　看着已经长及腰间的乌黑长发，穿着古色古香衣服的自己，苏颖还是忍不住有些恍惚。

　　　　好像，昨日她还是在现代，怎么一眨眼功夫，她便来到翔龙国大半年时间了！？

　　　　那一头乌黑柔顺的长发，好长。

　　　　想来，她虽然一直都是长发，但是，头发留到一定长度，她便回去剪掉。

　　　　但是现在……

　　　　摸着那长及腰间的乌黑长发，苏颖心头各种滋味上心头。

　　　　有甜蜜的，有欢喜的，有惆怅的，有思念的，有感叹的……

　　　　欢喜甜蜜的自然是她现在跟龙皓轩的关系，每天都仿佛泡进了蜜糖里面似的。

　　　　以前，她根本不曾想到，自己会有如此幸福的一天。

　　　　有一个爱自己的男人，几乎要把自己宠上了天。

　　　　惆怅思念的是，她来到这个朝代大半年了，也不知道家中父母如何了！？

　　　　以前，她常年在外工作，但是，却不忘回家看看。

　　　　享受着老爸和老妈的宠爱，经常对他们撒撒娇，仿佛，她是一个永远都长不大的小孩子似的，就算天塌下来，都有她老爸支撑着。

　　　　如今，她是永远见不到她老爸老妈了，但是现在，却有那么一个人，爱她超过自己的性命。

　　　　真希望，她能永远跟轩在一起。

　　　　无风无浪，平平淡淡就好。

　　　　一想到轩，苏颖心里便暖暖的。

　　　　呵呵，这个让她又爱又恨的男子呵，不知道他现在在做什么！？

　　　　看看外头天色。

　　　　只见此刻已经是日落西山十分了。

　　　　想不到，自己这一睡，居然便到了这个时候了。

　　　　也难怪，昨晚龙皓轩比往常更加疯狂的要了她，而且，还要了那么多遍，她早就累坏了。

　　　　就不知道，龙皓轩到底是什么做的，昨晚如此辛勤的劳碌后，早上还一脸神采飞扬的梳妆出门。

　　　　难道，他都不累的吗！？

　　　　哎，以后一定要他节制一点，要不然，她每日那么晚起来，不被别人笑话才怪！

　　　　苏颖心里想着，眉宇间更是多了几分她自己都不知道的娇嗔和甜蜜。

　　　　那神色，是只有沉浸在幸福中的女子才有的。

　　　　苏颖心里想着，嘴角更是弯起了一个幸福而甜蜜的弧度。

　　　　然而，这幸福的感觉，还维持不到一刻，突然，一股子心痛窒息的感觉，却倏地一下子涌上了她的心头。

　　　　对于这一种突如其来的感觉，让苏颖英眉不由倏地一紧，双手更是下意识的捂住了自己的胸口。

　　　　只觉得，一股子不安的感觉，正涌上了心头，仿佛，好像有什么不好的事情要发生了……

　　　　不好的事情！？

　　　　轩……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
255 夜探皇宫 真相必看
　　　　苏颖正想着，突然，门外传来了一阵的脚步声，从脚步声辨别出，此人正迅速的朝着这边本来了。【

　　　　苏颖闻言，立刻从座位上站了起来。

　　　　恰好这时候，原本倘开的房门口，已经冲进了一个高大的身影。

　　　　见到是大虎，苏颖脸上一愣。

　　　　但是，当她察觉到大虎脸上的慌张之色，一颗心，更是狠狠一揪。

　　　　而这时候，还不待苏颖多问，大虎一句话，更是将苏颖从天堂彻底打入了万丈深渊……

　　　　“不好了苏颖，王，王爷遇刺了……”

　　　　……

　　　　当苏颖听到大虎的话，整个人便立刻快如闪电的冲了出去。大虎自然也是跟在她的身后的。不过，此刻的苏颖，整个脑子想着的都是龙皓轩，所以便迅速的舒展着轻功，朝着外头冲出去。

　　　　也不知道冲了多长时间，当苏颖冲到了树林里面，远远的，便看到前面一阵冷兵器交接的声音。

　　　　闻言，苏颖便知道就在前面了。

　　　　于是乎，便迅速拔出碧水剑，打算杀上去。

　　　　然而，就在这个时候，一对人马朝着她前面冲去。

　　　　最后，伴随着更加激烈打斗，最后，前方便渐渐平静下来了。

　　　　好像，前面的杀戮，已经慢慢被平息了。

　　　　苏颖见此，脸上疑惑。

　　　　不过，当看到那一道大红色的身影正安然无恙的站在那里，原本提的高高的一颗心，终于落下里了。

　　　　当听到龙皓轩出事的时候，苏颖心急如焚，想着的，就是害怕龙皓轩会受伤。

　　　　一想到上次的事情，龙皓轩为了她，挡去一箭，现在伤才刚好呢，若是再受伤的话，她都不知道该怎么办了！？

　　　　想到这里，苏颖心里便一阵后怕。

　　　　在见到龙皓轩的时候，便立刻迈起脚步，飞也似的朝着龙皓轩那边奔去，打算好好的抱住龙皓轩。

　　　　毕竟，虽然看到龙皓轩安然无恙的模样，她还是有些害怕，所以，现在她一定要好好的抱住他，感受到他的体温，她才能真正松口气。

　　　　然而，就在苏颖心里想着之际，但是，某人居然比她的迅速更快的。

　　　　只见，一道明黄色的身影，突破了所有人，匆匆朝着龙皓轩那边走去。

　　　　当那人来到龙皓轩身前，先是上上下下打量了龙皓轩一边，最后，更是一把将龙皓轩整个人纳入了怀中……

　　　　“阿轩，没事就好，没事就好，刚才朕接到消息，便匆匆赶来了，就怕你受伤，那样朕真不知道该怎么办了！？”

　　　　男子开口，语气中更是掩饰不住的担忧之色。

　　　　明眼人一看，都知道男子非常关心龙皓轩，但是，大家却都以为，他们只是兄弟之情，只有苏颖知道，真相并非如此。

　　　　因为此人是龙皓瑜！

　　　　回想着龙皓瑜上次偷亲龙皓轩的事件，苏颖此刻看到龙皓瑜抱着龙皓轩的模样，怎么看，便怎么碍眼，心里一股子不舒服的感觉，更是迅速的涌上了心头。

　　　　犹如一根刺，狠狠的刺着她的心似的……

　　　　而苏颖就呆呆的站在那里，不曾上前一步。

　　　　良久后，倒是龙皓轩血眸一扫，注意到她的存在。

　　　　当看到她后，龙皓轩脸上一愣，随即，便立刻伸手推开了龙皓瑜。

　　　　“皇兄，臣弟没事了。”

　　　　龙皓轩开口，嗓音淡淡的。

　　　　龙皓瑜闻言，还不待多说什么，龙皓轩便立刻转身，朝着苏颖那边走来了。13acv。

　　　　这时候，龙皓瑜才注意到苏颖的存在。

　　　　那一张书卷味浓厚的脸庞上，先是一愣。

　　　　当看到龙皓轩自然的将苏颖搂进怀中的时候，那漆黑的眼眸中，却是涌上了一抹黯然。

　　　　其他人注意不到这一点，但是苏颖却注意到了。

　　　　当看到龙皓瑜那黯然的神色，苏颖想都没想，便伸出双手，紧紧的紧抱着龙皓轩的窄腰。

　　　　然后，在龙皓轩怀中，尽情的诉说着刚才的害怕。

　　　　“轩，刚才吓死我了，我听到大虎说你遇刺了，就担心你受伤，若是你出事了怎么办！？”

　　　　说到这里，苏颖只觉得鼻子一酸，眼眶里面便立刻涌上了一层水汽。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是可怜兮兮，道不尽的楚楚动人。

　　　　龙皓轩看着苏颖那波光盈动，楚楚可怜的美眸，一颗心都要揪起来了。

　　　　毕竟，就算他面对再凶残的杀手，他都能面不改色，唯独面对这小女子的眼泪，他却担心害怕心疼。

　　　　因为，他最不愿意看到的，就是这个小女子为他担心落泪。

　　　　看着眼前这个小女子，眸中热泪在眼眶转呀转的，最后化成了一串串的水珠，簌簌落下，染满双颊。

　　　　那模样，犹如一只梨花压海棠，道不尽的美丽动人！

　　　　见此，龙皓轩再也忍不住了，也不管四周还有那么多人在，便低头轻轻的吻上了苏颖的双颊，轻轻的用双唇吸走了苏颖脸上的眼泪。

　　　　对于龙皓轩这暧昧的举动，苏颖先是一愣，双手便欲推开他。

　　　　毕竟，她可是记得，四周还有很多人在呢！

　　　　然而，当苏颖想起龙皓轩身后的龙皓瑜的时候，原本欲推开龙皓轩的双手，立刻改成了更加用力的抱着了龙皓轩。

　　　　紧紧的，用力的，好像宣誓着，这个男人，是她苏颖的一样！

　　　　对于苏颖今日的异样，龙皓轩先是一愣。

　　　　毕竟，他了解苏颖。

　　　　她平时虽是大咧咧的，但是，对于这些事情，去脸皮薄的不得了。

　　　　但是如今，她居然没有推开他，反而更加用力的抱住他。

　　　　不知道，是不是今日受惊了还是其他。

　　　　但是，不得不说，对于苏颖现在的举动，使得龙皓轩的心情非常的愉悦。

　　　　最后，在用双唇轻轻吸走了苏颖脸上的眼泪后，龙皓轩忍不住轻轻的啄了啄苏颖那娇艳欲滴的双唇。

　　　　看着苏颖脸上早就绯红一片，仿佛那腊月枝头刚刚绽放的梅花，美得让人心动不已。

　　　　见此，龙皓轩血眸不由闪烁了一下，随即薄唇微启，开口说道。

　　　　“该死的小妖精，若不是那么多人在，本王真想狠狠的要了你！”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上立刻一羞。

　　　　那带着水珠却羞涩不已的美眸，更是立刻白了龙皓轩一眼。

　　　　这个龙皓轩真是的，都什么时候了，脑子里面想的都是那种不三不四的事情，真有他的！

　　　　苏颖心里腹诽着，龙皓轩仿佛猜到她心里所想似的，不由呵呵一笑，然后靠在苏颖耳边，开口沙哑的说道。

　　　　“没办法，谁叫你那么迷人，无时无刻不在吸引着本王！”

　　　　听龙皓轩这语气，都是她的错似的，让苏颖更加无语了。

　　　　怕龙皓轩越说下去越离谱，于是，苏颖值得转移了话题，对着龙皓轩开口说道。

　　　　“对了，到底是怎么一回事？”

　　　　其实刚才她在听到大虎那话，便立刻飞也似的冲来了，详细的事情，她也不清楚呢！

　　　　龙皓轩听到苏颖这话，知道苏颖担心，于是长话短说，将事情简言意骇的说了一遍。

　　　　原来，龙皓轩在下朝后，如同上次一样，在途中中了埋伏。

　　　　幸好的是，龙皓轩身边高手众多，最后，龙皓瑜又迅速带了一队精兵前来营救，龙皓轩才能安然无恙。

　　　　苏颖闻言，不断点了点头，但是，不知道怎么的，总觉得哪里怪怪的。

　　　　而这时候，却好龙皓瑜走了过来，先是扫视了苏颖一眼，目光才落在龙皓轩身上。

　　　　“阿轩，你真没事？”

　　　　“恩，谢谢皇兄关心，臣弟没事。”对于龙皓瑜关于的话语，龙皓轩脸上一缓，开口说道。

　　　　龙皓瑜闻言，只是轻轻点了点头，道。

　　　　“既然如此，朕先回去了，朕还有事情要办！”

　　　　“皇兄慢走。”

　　　　听到龙皓瑜这话，龙皓轩别无其他，只是轻声开口说道。

　　　　倒是苏颖，在听到龙皓瑜这话，不知道怎么的，总觉得龙皓瑜身上隐晦，好像，有什么事情似的。

　　　　这样奇怪的感觉，一直缠绕在苏颖心头，挥之不去。

　　　　那探究的目光，也一直落在龙皓瑜身上，直到他在众人的簇拥下离开了，才慢慢收回了目光。

　　　　这时候，龙皓轩也察觉到苏颖脸上异样，不由开口疑惑问道。

　　　　“怎么了！？”

　　　　“呃，没，没什么！轩，我们回去吧！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖先是一愣，随即，便立刻开口说道。

　　　　“你身体刚恢复，这里的事情，就让他们处理就好！”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩也没有拒绝，只是轻轻点了点头，眉宇间，其实也有着几分疲倦之色了。

　　　　看的苏颖好生心疼，也将刚才的疑惑抛之脑后了。

　　　　这时候，有人激灵的迅速驾来马车，于是苏颖便跟龙皓轩齐齐上了马车，朝着四王府那边驶去……

　　　　……

　　　　夜凉如水，一团团黑云，更是密集的压在了半空，黑压压的，有着黑云压城城欲摧的模样。

　　　　已经是三更时分了，苏颖躺在床上，辗转难眠。

　　　　倒是龙皓轩，身体刚恢复，刚才又遇刺，肯定是消耗了不少的体力，所以，此刻睡得很沉。

　　　　看着龙皓轩那熟睡的脸庞，那安详的模样。

　　　　睡熟中的他，褪去了清醒的冷漠，多了几分柔和，仿佛一个纯白无暇的小孩子似的，看的苏颖心里暖暖的。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是柔光四溢。

　　　　然而，这样的目光，在下一刻，便立刻被一抹坚定所取代了！

　　　　因为，龙皓轩是她苏颖的男人！她绝对不能让其他人伤害到他，绝对不行！

　　　　但是，现在到底是谁，胆子居然那么大，一而再再而三的对龙皓轩公然行刺！？

　　　　这人，势力肯定很大，所以龙皓轩让人查了那么长时间，都没有查到。

　　　　但是，龙皓轩所查之人，都是朝中的一些大臣，但是查到现在，都一无所获。

　　　　难道，要行刺龙皓轩的人，不是朝着大臣？！那会是何人！？

　　　　除了那些大臣，莫不是……皇宫！？

　　　　对了！

　　　　皇宫那里，龙皓轩根本没有让人去查过，可想而知，他是多么的信任龙皓瑜，知道龙皓瑜不会伤害他。

　　　　但是，在这个弱肉强食的世界，那高高在上的帝皇位置实在太过you惑了。

　　　　只要坐上那个位置，便是一人之下万人之上的主宰者。颖想来一身。

　　　　难道这事情，会是龙皓瑜做的！？

　　　　毕竟，龙皓瑜现在膝下无子，除了他以外，第二能继承皇位的人，就只有龙皓轩一个了。

　　　　难道，龙皓瑜是害怕，龙皓轩觊觎他的皇位！？

　　　　不，应该不是这样的！

　　　　若是龙皓瑜真的要刺杀龙皓轩，今日，也不会在危险关头出现，而且，龙皓瑜对龙皓轩的心，绝对不能做出这种事情来。

　　　　但是，若不是龙皓瑜的话，那么还有谁是害怕龙皓轩威胁到龙皓瑜的帝皇位置的！？

　　　　皇后，还是太后！？

　　　　这两个人，是最大可疑之人！

　　　　难道，是皇后发现了什么，所以，便要将龙皓轩杀死！？

　　　　还是太后，怕龙皓轩功高盖主，为了自己儿子能稳坐龙位，便狠心设计下这一场场的刺杀！？

　　　　苏颖心里思忖着，又想着白日龙皓瑜说要回宫处理事情时候，那隐晦的语气，难道，龙皓瑜是察觉到什么了吗！？

　　　　越想，苏颖心里越发激动，因为，她越想，越觉得应该是自己所想的如此。

　　　　现在，她唯一能做的，就是去亲自证实一下！

　　　　毕竟，现在这些都是她的猜测，她不愿告诉龙皓轩。

　　　　若是猜错了怎么办！？

　　　　而且，现在的龙皓轩，已经很疲倦了，她不想他再去操心这些事情，所以，现在只能她亲自夜探皇宫了！

　　　　希望，她的猜测是对的……

　　　　苏颖是行动派！

　　　　想到这些后，再低头看了一眼熟睡的龙皓轩，苏颖便立刻慢慢的从床上爬起来。

　　　　再瞧瞧的换上了一套黑色衣服。

　　　　幸好，她的衣服，一向都是以黑色为主，再在脸上绑上一块布块，便是一套夜行衣的打扮。

　　　　而今日的天气，对她也非常有利。

　　　　今夜无星无月，四周黑漆漆的。

　　　　一场大雨，也即将来临了。

　　　　若是大雨一下，便能更好的掩饰她的行踪，不被其他人发现！

　　　　苏颖心里计划着什么，再换好了夜行衣，好好整理了一下自己的打扮后，也不敢骑上踏云，而是施展气功，飞也似的朝着皇宫方向奔去了……

　　　　待一个时辰后，苏颖终于来到了皇宫宫墙外。

　　　　皇宫是由一面面高高的红墙包围住的，目测起码有十多米高。

　　　　不过，苏颖在前来这里的时候，早就想好了这些，于是身上更是带齐了工具。

　　　　苏颖先是从腰间掏出了一个系着铁钩的绳子，狠狠的将那绑着绳子的铁钩抛到了城墙上面固定后，苏颖才施展轻功，三两下的，便爬上了高墙上面。

　　　　怕被别人发现，苏颖自然是迅速的收好了绳子，在就着夜色，迅速的朝着后宫方向奔去。

　　　　后宫那地方，苏颖是没有去过的。

　　　　但是，她以前也听人说过，皇宫东面是正殿，早朝地方就在那里。

　　　　后宫女眷住的地方则是在南面，冷宫则是在西面。

　　　　而皇后和太后，自然也是入住南面的。

　　　　所以，苏颖在潜入皇宫后，便立刻朝着南面方向奔去。

　　　　但是，皇宫方向实在太大了，她就算避过了层层关卡，还是找不到皇后和太后所住的宫殿。

　　　　正焦急着，突然，两个小宫女正提着一些宵夜之类的，朝她这边走来了。

　　　　苏颖一见，立刻闪身躲入了一个假山后面，打算捉两个小宫女问问。

　　　　虽然，这是下下次，她可不想打草惊蛇呢！

　　　　正在苏颖心里想着之际，一番小声的对话，也渐渐传入苏颖耳中。

　　　　“最近皇后食欲不佳呢！也不知道是怎么的！？希望这些酸梅汤能给皇后增加点食欲。”

　　　　“恩，就是……”

　　　　听到这两个小宫女的话，苏颖眼眸顿时一亮。

　　　　刚才，她还焦急着，皇后的宫殿怎么去，现在见这两个小宫女，是朝着皇后那边去的，现在，她只有跟在她们身后就可以了。

　　　　想到这里，苏颖心里庆幸着，随即，便小心翼翼的跟随着那两个小宫女的脚步，跟了过去。

　　　　皇后住的凤阳宫，果然是金碧辉煌，大气恢弘。

　　　　放眼望去，五步一楼，十步一阁，巍峨的建筑物，气势恢宏，飞檐玉墙，层层叠叠，多不胜数。

　　　　玉阶彤庭，廊腰缦回，曲洞幽池，红栏绿板，碧树琼花。

　　　　四周还有大批的侍卫把守着，就算是在这漆黑的夜中，也顿显天家威严！

　　　　苏颖一路跟随着那两个小宫女，避过了层层侍卫，最后，更是跃上了凤阳宫的屋檐上面。

　　　　轻轻将一块瓦片掀开后，一道昏黄的亮光，便立刻从里面透出来。

　　　　苏颖就伏在屋檐上面，静静的打量着底下的一切。

　　　　只见皇后的寝宫装饰的奢华无比。

　　　　青砖石地面，光可鉴人。上面更是铺着一张猩红色的地毯，地毯上面，织绣着百花图案。

　　　　轻纱帘栊，珠帘摇曳，烛光通亮，照的四周摆放着的古董玉器，更是散发这一种柔和的光泽。

　　　　在一张紫檀木贵妃椅上，一个身穿华服的美丽女子，正懒懒的躺在那里。

　　　　女子生的美丽。

　　　　五官标致，举止端庄，实乃大家闺秀典范。

　　　　然而，在女子眉宇间，却染上了点点的哀愁。

　　　　那如水的美眸，更是安静的落在门外，好像是等待着何人似的。

　　　　看着美女祈盼楚楚可怜的模样，莫说是男子了，就算苏颖看了，都觉得养眼不已。

　　　　当初在雾国女王前来翔龙国那次，她也见过翔龙国的皇后，只觉得这个皇后端庄大方，五官标致，也是也是一个美人坯子。

　　　　此刻，在褪去了那一身华贵的衣服，还是别有一番楚楚动人的韵味。

　　　　这样一个绝色女子，若是其他男子，肯定会将她宠上了天吧！？

　　　　只可惜，龙皓瑜喜欢的，却是男子……

　　　　一想到这里，苏颖只觉得浑身不舒服的。

　　　　也暗自懊恼着，龙皓轩尽会惹桃花，当初一个雾国女王就算了，毕竟异性相吸，这个一点不奇怪。

　　　　想不到，他连同性都吸引过来了，还是自己的哥哥，真是妖孽一个呢！

　　　　苏颖心里懊恼着，这时候，便见到那两名宫女端着宵夜走了进来。

　　　　给皇后行礼后，便将托盘上面的宵夜一一摆上了桌上。

　　　　立在皇后一旁的贴身宫女，更是对着皇后轻声说道。

　　　　“皇后娘娘，你晚膳用的也少，不如吃点宵夜吧！？这些宵夜，都是你以前爱吃的呢！？”

　　　　听到贴身宫女的话，皇后娘娘仿佛置若罔闻似的，那落在门口的美眸，始终没有收回来。

　　　　而是头也不回的对着身后的贴身宫女开口说道。

　　　　“皇上他今晚也不回来了吧！？”

　　　　皇后开口，语气中，更是透着一种绝望和伤心。

　　　　那犹如深宫怨妇的哀愁模样，让人看着就心疼。

　　　　毕竟，皇后她才双十年华呢！却每日坐在这里等着自己夫君前来。

　　　　但是，她期盼的人，却甚少来一次。

　　　　就算来了，也是因为禁不住太后的语重心长，才应付式的来一次。

　　　　一想到这里，皇后身后的贴身宫女，忍不住紧蹙双眉，开口安慰道。

　　　　“皇后娘娘，你不要再等了，或许皇上他，他是公务繁忙，所以，才没有来吧！”

　　　　“呵呵，公务繁忙！？是啊，他就经常用这个当借口。但是，就算公务繁忙又如何，难道他都不会就寝吗！？难道，他就那么讨厌本宫！？怎么说，本宫都是他的皇后啊，难道，本宫只是他拿来掩饰的工具吗！？”

　　　　“皇后娘娘！”

　　　　听到皇后说的越发激动，越大口不择言。

　　　　那贴身宫女生怕什么似的，立刻惊呼一声。

　　　　随即，先是走到门口，屏退了所有宫人后，锁上了雕花木门，才迅速走回到皇后身旁，对着皇后低声劝道。

　　　　“皇后娘娘，小心隔墙有耳呢！这事情，不能说。”

　　　　“呵呵，有什么不能说的！？就算本宫不说，宫里的人，也已经有人知道了吧？！毕竟，这个皇宫，还能有什么秘密的？！他龙皓瑜就是喜欢男人！他只喜欢他的那个好皇弟！所以这些年了，他铲除了所有威胁到他皇位的人，唯独留下那个孽种！还对那个孽种重视有加，只差没将自己的皇位都给了他呢！哼！”

　　　　说到这里，皇后娘娘眼中一凛，眸中更是迸射出熊熊的愤怒光芒，使得原本雍容华贵的她看上去，竟多了几分狰狞之色。

　　　　那贴身宫女闻言，脸上不由大变，忙对着皇后劝道。

　　　　“皇后娘娘，此事不要胡说啊，若是被别人听到了……”

　　　　“别人听到又怎样！？哼！他应该恨不得别人知道的吧！？只可惜了，人家已经有喜欢的人了，他现在肯定很难受的吧！呵呵，他是活该！”

　　　　说到这里，皇后娘娘不由冷笑一声，随即，想到什么似的，开口咬牙切齿的说道。

　　　　“不是听说现在有一队杀手，三番五次的刺杀那个孽种吗！？怎么那个孽种那么命大，这样都死不了！？”

　　　　皇后娘娘咬牙切齿的说着，眉宇间青筋暴露，使得她五官狰狞，看是吓人。

　　　　那贴身宫女闻言，只是低声说道。

　　　　“是啊，今日，据说四王爷回府途中，又遭刺杀了，不过，皇上收到消息，便匆匆赶去了呢……”

　　　　“哼，他倒是关心那个孽种啊……”

　　　　听到贴身宫女的话，皇后娘娘冷嘲热讽着。

　　　　最后，底下两人说了什么，正伏在屋檐上面的苏颖已经没有心思去听了。

　　　　只觉得，人不可貌相，海水不可斗量。

　　　　这个平时雍容华贵，大方得体的皇后娘娘，居然是如此德行。

　　　　听着她左一句孽种，又一句孽种的说龙皓轩，苏颖便气愤不已。

　　　　不过，从她们两人的对话中，苏颖知道了，刺杀龙皓轩的杀手，不是皇后派去的，那么现在最后一个嫌疑人，只有太后娘娘了。

　　　　想到这里，苏颖便小心翼翼的将那掀开的瓦片重新放回去，然后便离开了凤阳宫，朝着前方奔去。

　　　　记忆中，太后的宫殿，就在皇后娘娘的左边，所以，苏颖便朝着东边方向奔去。

　　　　这一次，苏颖猜测的果然没有错，不到半个钟，‘慈宁宫’三个大字便出现在苏颖眼中。

　　　　苏颖见此，知道自己是找对地方了，于是，便迅速的跳上了屋檐，避开了所有侍卫，找一个能隐藏身子的地方蹲了下去。

　　　　美眸一扫，再好好的打量四周形式。

　　　　只见，今慈宁宫里面，人迹稀少，就连慈宁宫门外，也没有侍卫把守。

　　　　那些侍卫，都被推到远远的。

　　　　苏颖见此，心里疑惑，不过，却暗庆不已。

　　　　因为皇宫里面高手如云，她其实心里也紧张不已，就怕会被人发现。

　　　　现在正好，慈宁宫的侍卫都在外头了，所以，她也能稍微松口气。

　　　　最后，苏颖在打量了一下这个气势恢宏的慈宁宫后，便顺着那高高的屋檐爬上去。

　　　　当爬到一处灯火通明的宫殿，确定这是太后寝宫后，便慢慢蹲下来，然后慢慢的掀开了一块瓦片。

　　　　随着那微黄的烛光从里面射来的时候，伴随着的，还有一阵激烈的争吵声。

　　　　听着那熟悉激动的嗓音，苏颖脸上不由一愣。

　　　　因为，这道嗓音，非常熟悉，正是龙皓瑜是也！

　　　　龙皓瑜这么晚了，居然还会在慈宁宫里面，当真奇怪呢！

　　　　苏颖正疑惑着，底下的争吵声，也慢慢传入了她的耳中

　　　　“母后，你何时变得如此铁石心肠？！恶毒不堪！？阿轩是儿臣的弟弟，亦是母后的儿子呀！你为什么一而再再而三的对阿轩下毒手！？阿轩到底做错什么了！？”

　　　　一道震耳欲聋的咆哮声，正是出自平时温文尔雅，满脸书生清秀的皇帝龙皓瑜嘴里。

　　　　只见此刻，龙皓瑜正站在太后面前，犹如一头被激怒的雄狮似的，对着太后便是一阵揭底斯里的咆哮。

　　　　被龙皓瑜如此大吼着，太后脸色亦是不好。

　　　　那一张年过四十而风韵犹存的脸庞上，眼神带着冰冷和怒意，红唇紧抿着，显示出她的不悦之色。

　　　　“瑜儿，这就是你对母后的态度吗！？哀家是你母后呀！你为什么为了那个杂种，如此辱骂哀家！？”

　　　　“不许你这样说阿轩！”

　　　　听到太后的话，龙皓瑜立刻愤怒的说道。

　　　　随即，想到什么似的，再次开口说道。

　　　　“母后，你以前对阿轩不是很好的吗！？阿轩更是敬你如母，为什么你却屡次对阿轩下毒手！？你以为这些儿臣不知道吗！？只是，儿臣不说，以为母后上次刺杀失败会收手，想不到却变本加厉！为什么，到底是为什么！？你告诉儿臣呀！”

　　　　龙皓瑜疯狂的咆哮着，音量之大，响彻云霄。

　　　　太后在面对着龙皓瑜的愤怒和咆哮，最后，原本雍容华贵的形象终于保持不住了。

　　　　红唇一勾，一抹冷冷的冷笑，便从她嘴里逸出

　　　　“为什么！？呵呵，好，既然你现在什么都知道了，哀家也不防跟你直言！”

　　　　说到这里，太后双眸一凛，望向自己儿子的目光，更是各种疼爱怜惜哀怨痛苦。

　　　　双唇一启，便开口感叹着。

　　　　“瑜儿，你现在长得越来越似你父皇了……”

　　　　这样一声叹息，让龙皓瑜不由一愣。

　　　　“什么！？”

　　　　龙皓瑜脸上不解，或许，不知道自己母后为什么突如其来这样一说。

　　　　然而下一刻，只见太后那感叹的黑眸闪烁了一下，随即，一抹恶毒怨恨的神色，便立刻涌上了她的眼眸。

　　　　红唇一启，便开口怒诉着。

　　　　“像，你们两个实在太过相似了，就连喜欢的人，都是那么相似！你父皇迷恋那个贱女人迷恋到疯狂的地方，就连你，也是那么喜欢那个贱女人的儿子！”

　　　　说到最后那句话，太后更是一副咬牙切齿的模样。

　　　　好像一头被激怒的毒蛇，正长大那狰狞的大嘴，露出那尖锐的獠牙，让人看了都毛骨悚然。

　　　　然而，龙皓瑜在听到太后这话后，脸上立刻惊愣住了，良久后，才不敢置信的开口说道。

　　　　“母后，你，你怎么知道的！？”

　　　　“呵呵，哀家怎么知道的！？瑜儿，哀家是你母后啊，你的心思，哀家难道还看不出来吗！？在你年幼的时候，你就对那个杂种好的不得了，当初哀家以为你是真心喜欢那个杂种。后来，你为了登上龙位，将那些侵犯到你位置的人一一铲除，只留下那个杂种的时候，哀家心里便有种不好的预感。但是当初哀家不断跟自己说，不是那样的，你只是把他当成弟弟，但是后来，你还是让哀家失望了。半年前那事情，你还记得吧！？你居然让人对那个杂种下了药，还是在客栈里面，难道哀家不知道吗！？若不是哀家当时立刻称哀家不舒服，也骗不了你回来，若是真发生那事情，你跟那杂种指不定都做了什么好事了！”

　　　　说到这里，太后越说越气愤，望向龙皓瑜的目光，更是犹如一把犀利的刀，要将龙皓瑜的心挖开凌迟似的。

　　　　闻言，龙皓瑜整个人立刻犹如平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　良久都不曾反应过来。

　　　　与此同时，震撼的人不单止只有龙皓瑜一个。

　　　　正趴在屋檐上的苏颖，在听到太后这话的时候，整个人也是一愣。

　　　　刚才太后说，半年前，龙皓瑜在客栈对龙皓轩下药了，半年前，不就是她刚来到翔龙国那天晚上吗！？

　　　　回想当时，她喝醉酒了，什么都不清醒，只觉得浑身很热很热。

　　　　而她当时就躺在一张柔软的大床上面，而龙皓轩就在那一张大床上面。

　　　　当时的轩，亦是被人下药了，浑身滚烫，火热不已。

　　　　也是因为这样，两个都被下药的人，才会阴差阳错的做了那码子的事情。

　　　　其实，很多时候，她都疑惑这件事情的。

　　　　不过当时她没有多问，但是现在，她一切都明白过来了。

　　　　原来当初，龙皓瑜居然给龙皓轩下了药，打算对龙皓轩用强的，想不到，太后知道消息，立刻谎称不舒服，让龙皓瑜回宫。

　　　　如此说来，龙皓瑜身边，肯定安插着太后的爪牙。

　　　　想来，这个太后果真不是吃素的呀！

　　　　不过也因为如此，才造就了她和龙皓轩……

　　　　想到这里，苏颖不由觉得这个世界上的事情还真是巧合，复杂。

　　　　苏颖正感叹震撼着，这时候，龙皓瑜已经回过神来了，望向太后的目光，更是震撼有恍然大悟。

　　　　“你是因为这样，才狠心对阿轩痛下杀手的！？”

　　　　“不错！其实哀家早就看那个杂种不顺眼了！当初，他母妃得到先帝宠爱，独宠后宫，哀家便恨不得那个贱女人死！想不到，那个贱女人那么命大，千里红都毒不死她，那毒，倒是全部让她的杂种全部吸收了！”

　　　　太后说到这里，依然是一副愤愤不平的模样。

　　　　当听到太后此话，龙皓瑜和屋檐上面偷听着的苏颖，再次震撼到了。

　　　　千里红！？那到底是什么东西！？

　　　　不过，听太后那话，好像是一种毒物……

　　　　想到这里，苏颖那好看的英眉立刻紧蹙一起。

　　　　俗话说，最毒妇人心，一点都没有错啊！

　　　　想不到，往日看着那么慈祥的一个人，背后却是如此恶毒的女人！

　　　　在想着太后当年居然给龙皓轩母妃下毒，那毒，居然被龙皓轩全部吸收了！？这到底是什么意思！？

　　　　苏颖心里正疑惑着，底下的龙皓瑜，在回过神来后，立刻对着太后咬牙切齿的开口怒道。

　　　　“什么！？你说千里红！？那毒，不是能致人性命吗！？当初传闻淑妃娘娘中毒，后来获救了，再后来，阿轩就出世了，却带着一双血眸，莫不是……”

　　　　说到这里，龙皓瑜像是想到什么似的，整个人踉跄了一步，便一手指向了太后，不敢置信的开口问道。

　　　　“莫不是，阿轩原来不是天生血眸，那是因为，千里红的毒，都被他吸走了，才会如此！？”

　　　　虽是疑问句，但是，龙皓瑜说的已经有七八分的肯定了。

　　　　太后闻言，不由勾唇冷笑一声，便开口说道。

　　　　“不错，那个杂种的血眸，就是因为他吸收了千里红所制！只是他命真大，在吸收了千里红的毒，居然还能存活下来，还真是一个奇迹呢！”

　　　　说到最后，太后面目狰狞，咬牙切齿的。

　　　　龙皓瑜在听到此话后，立刻受了重大打击似的，整个人都呆立在那里了。

　　　　过了良久良久，龙皓瑜才慢慢回过神来，抬头望向了太后。

　　　　不过，那望向太后的目光，却是不敢置信，陌生和沉痛。

　　　　太后见此，心里不由一紧，一股不安的念头，立刻涌上她心头。

　　　　好像，她最珍贵的东西，现在正在慢慢失去似的。

　　　　感觉到这里，太后脸上染上几分慌乱，语气一缓，不由上前一步，打算伸手去拉龙皓瑜。

　　　　然而，龙皓瑜却一个后退，躲开了。

　　　　太后见此，脸上神色不由一僵。

　　　　“瑜儿……”

　　　　太后轻声唤道，望向龙皓瑜的目光，更是多了几分慈祥模样。

　　　　那模样，偶然就是一个慈母模样。

　　　　然而，面对这样的太后，龙皓瑜只是神色冰冷，然后红唇一启，冷声说道。

　　　　“母后，请你适可而止。以前你对阿轩所做的事情，儿臣可以当做不知道，什么事情也没有发生过。但是，儿臣请求母后，不要在做些伤害到阿轩的事情了，因为，”

　　　　说到这里，龙皓瑜不由顿了顿，随即，语气坚定的，一字一句的开口说道。

　　　　“儿臣喜欢阿轩！儿臣就喜欢他！”

　　　　龙皓瑜开口，语气坚定之极！

　　　　然而，他的这一句话，却让太后震惊的不由朝着后面踉跄好几步，差点就摔倒在地上了。

　　　　最后，还是太后及时扶住了凳子，才勉强支撑起自己摇摇欲坠的身体。

　　　　不过，那一张保养得宜的脸庞，却是刷的一下子全白了。

　　　　黑眸瞠的铜铃大，一副倍受打击的模样。

　　　　相对于太后的激动震撼，屋檐上面的苏颖，亦是不例外！

　　　　耳边，不断回荡着刚才龙皓瑜所说的话

　　　　儿臣喜欢阿轩！儿臣就喜欢他！

　　　　尼玛！她的情敌，怎么一个比一个强大牛逼啊……

　　　　想到这里，苏颖欲哭无泪……-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
256 龙皓轩是她的男人
　　　　听着龙皓瑜语气坚定的说着，他喜欢龙皓轩，喜欢自己的男人，苏颖心里百般滋味上心头。【

　　　　若是女人，她还不觉得怎样！

　　　　因为龙皓轩本来长得妖孽，有女人喜欢一点都不例外。但是现在，居然连自己的兄弟都被吸引过去了，实在是……

　　　　不过，最让苏颖震惊的，还不是这一点，而是刚才太后所说的话。

　　　　天呐！

　　　　原来，龙皓轩那一双被世人视为妖物不详的血眸，居然是太后所为！

　　　　天知道，龙皓轩因为这一双血眸，被国师视为不祥之人，克父克母，最后，还让先帝所厌恶。

　　　　后来，先帝更是差点就将龙皓轩杀死了！

　　　　最后，虽然龙皓轩没有死，但是，他的母妃，却因为他死掉了……

　　　　一下到这一切，都是太后所为，苏颖心里激动震撼又气愤。

　　　　这个该死的老女人！

　　　　怪不得别人常说，最毒妇人心！

　　　　就算她被别人抢走了男人，也不该如此恶毒啊！

　　　　还让龙皓轩自小受到别人异样的目光，小小年纪便没有朋友，如此孤单，只有他母妃一人疼他，是疼他唯一的亲人，最后，也因为他而死……

　　　　想到这里，苏颖的心，便狠狠的痉挛着，好痛好痛。

　　　　若是可以的话，她真恨不得立刻冲下去，一剑将这个恶毒的女人杀死。

　　　　但是，理智一直控制着苏颖，就算她此刻在生气都好，她还是强忍着。

　　　　因为，她可不曾忘记了，这里是皇宫，她孤身一人，就算杀死了太后，她也难逃一劫，或许，还会连累到轩呢！

　　　　想到这里，苏颖只好紧咬住下唇，紧紧的克制住自己不要冲动。

　　　　而这时候，天上那黑压压的乌云，更是不断翻滚着，伴随着阵阵雷鸣闪电，不但划破天际，仿佛要将整个天空都划开两半似的。

　　　　原本闷热的天气，渐渐的刮过一阵阵狂风，那狂风不断卷扫吹过，吹得慈宁宫中的百年参天大树都不断摇晃不已。

　　　　苏颖就趴在屋檐上面，顶着那越来越猛烈的狂风，安静的注意着底下人的一举一动。

　　　　只见，底下的太后，在听到龙皓瑜的话后，更是一手扶住凳柄，良久良久后，才开口说道。

　　　　“你，就那么喜欢那个杂种？！”

　　　　太后开口，语气中有着沉痛，绝望，沮丧，灰心。使得那一张雍容华贵的脸庞，都覆上了一层黯然神色。13acv。

　　　　龙皓瑜在听到太后的话，那修长的眉毛不由一拧，显然，是对于太后对龙皓轩的称呼不悦。

　　　　红唇一启，便开口坚定的说道。

　　　　“母后，阿轩不是杂种，以后，请注意你的措辞！而且，儿臣爱他！所以，请母后不要再做那些伤害阿轩的事情，要不然，”

　　　　说到这里，龙皓瑜更是顿了顿。

　　　　太后闻言，不由抬头，开口问道。

　　　　“不然你会怎样！？”

　　　　太后开口，眼眸更是紧紧的落在自己儿子脸上，不曾错过自己儿子脸上丝毫表情。

　　　　或许，太后在确定着，自己在自己儿子心里的分量。

　　　　但是，当听到龙皓瑜接下来一句话，太后整个人就犹如泄气的皮球似的，整个人都焉了。

　　　　“你，你说什么？”

　　　　“儿臣说，若是母后再敢对阿轩做出不利之事，便别怪儿臣不孝了！”

　　　　龙皓瑜开口，一字一句的开口说道。

　　　　那语气，是那么的坚定，冰冷，带着掩饰不住的警告！

　　　　太后闻言，整个人都崩溃似的，楞了好一会，才呵呵笑道。

　　　　“呵呵，好好好，不亏是哀家一手带大的儿子，果然够狠的！”

　　　　太后一边笑着说道，但是，眼眸中，却乏着泪花。

　　　　或许，是不敢相信，自己最疼爱的儿子，居然会对自己说这种话吧！？

　　　　对于太后脸上悲哀的神色，龙皓瑜心里看了，也不好受。

　　　　但是，此刻，龙皓瑜脸上依然坚定凝重不已。

　　　　“母后，这是你逼儿臣的！这话，儿臣只说一遍，阿轩好，儿臣就好，所以，若母后真疼爱儿臣，就不要再对阿轩不利！请母后答应儿臣，好吗！？”

　　　　原本语气冷硬的龙皓瑜，在说到最后那句话，几乎是用哀求的语气。

　　　　太后闻言，只是默默的凝视了自己儿子一眼，最后，才慢慢闭上了眼眸，沉声答应着。

　　　　“好，母后答应你。”

　　　　“谢谢母后。”

　　　　听到太后的话，龙皓瑜脸上有种松口气的神色，开口说道。

　　　　“那若没其他事情的话，儿臣就告退了，母后也好好休息。”

　　　　“恩。”

　　　　听到龙皓瑜又恢复到以往那温文尔雅的模样，太后心里百般滋味上心头。

　　　　龙皓瑜知道太后此刻心情不好，于是便打算转身离开。

　　　　然而，就在这个时候，一滴冷水，却从他头上掉了下来，正好滴落在他的额头上面。

　　　　龙皓瑜感觉到这里，便立刻伸手摸了一把额头。

　　　　当看着指尖上的那一滴水珠的时候，脸上先是一凛，随即，便像是想到什么似的，立刻朝着头顶屋檐往了上去。

　　　　当看到屋檐上面那一个被掀开的洞，立刻紧蹙双眉，冷然一喝。

　　　　“谁在上面！？”

　　　　龙皓瑜这喝声，音量之大，响彻云霄。

　　　　原本满脸疲倦之色的太后闻言，也立刻顺着龙皓瑜所看方向望去，看到屋檐上面的情节，也是脸上一凛，随即便开口大喊着。

　　　　“来人呐！有刺客！”

　　　　太后这一声，可是不同凡响。原本守在远远的侍卫们，在听到这边动静后，立刻抽出了腰间佩刀，迅速的朝着这边冲了过来了。

　　　　这时候，被人发现的苏颖，更是紧咬了一下银牙，暗自懊恼一声。

　　　　“该死的！”

　　　　刚才太过专注底下的动静，连下雨了，她都没有察觉到。

　　　　那雨水从那掀开的地方掉下去，怎么就那么巧合掉到龙皓瑜额头上了？还碰巧让他发现了，真糟糕！

　　　　苏颖心里懊恼着，现在，她被人发现后，看着不断朝着这边冲来的侍卫，苏颖心里一紧，随即，便立刻转身，朝着前方奔去。

　　　　现在，她最要紧的便是快点逃离这里，绝对不能被其他人发现！

　　　　更何况，她刚才偷听到的事情，可是全部关于龙皓轩的。

　　　　若是被龙皓瑜他们发现是她的话，肯定会将她灭口。

　　　　这还不是最重要的，死，她不怕，她最怕连累到轩了。

　　　　轩……

　　　　一想到这里，苏颖便立刻施展着轻功，朝着皇宫外头奔去。

　　　　但是，她轻功虽好，但是，皇宫里面的大内侍卫也不是吃素的。

　　　　不到一会儿，苏颖便发现了，在她身后，正紧紧追着几个带刀侍卫！

　　　　这几个侍卫的轻功甚好，紧紧追在她身后，怎么甩都甩不掉。

　　　　更糟糕的是，后宫这里，苏颖不熟悉。她就这样冒着雨水，不断在后宫那里窜来窜去的。

　　　　那如雨似的弓箭，也同时朝着她射来。

　　　　苏颖一边躲避着身后追兵，还要闪躲那万千的箭雨，实在吃力不已。

　　　　幸好现在正刮着狂风暴雨，苏颖一直疯了似的往前奔去，最后，那些弓箭，渐渐的也少了。

　　　　只不过，跟在苏颖身后的那几个大内侍卫，却还是穷追不放，实在可恶。

　　　　苏颖心里懊恼着，最后，美眸一扫，看着不远处的一个小宫女，正提着灯笼朝着前方走去。也不知道是不是想上茅厕。

　　　　见此，苏颖灵机一动，随即，便往一处黑暗的小树林奔去。

　　　　树林很黑，她进去后，便故意使了一个声东击西，甩开那几个大内侍卫后，便迅速朝着那个小宫女方向奔去。

　　　　只见，那小宫女年纪看上去很小的模样，苏颖一出现，还吓得那小宫女一个瞠目结舌。

　　　　最后，苏颖不失时机，趁那小宫女惊慌之时，一个手刀过去，将那小宫女敲晕了，便将她拖到一个房间。

　　　　迅速的脱下那小宫女的衣服换下后，苏颖再迅速的将头发擦到半成干，再随意的挽了一个发髻。

　　　　最后，将那宫女藏好后，苏颖才拿起刚才宫女提的灯笼，慢慢的走了出去。

　　　　这时候，宫里到处传来人声吵杂声，一些不明所以的宫女太监纷纷都惊住了，都一脸莫名其妙。

　　　　苏颖就趁机混在他们其中，看着那一行行搜查的侍卫不断在四周搜查着，最后，便安静的找了一个人少的地方走去。

　　　　因为苏颖一身宫女打扮，手中提着灯笼，所以那些侍卫也没有朝这边走来。

　　　　而苏颖更是提着灯笼，眼观六路耳听八方，慢慢的朝着前方慢慢走去，顺着自己来时的方向，打算跳墙离开。

　　　　然而，就在苏颖以为自己能顺利离开的时候，一道低沉含着锐利的嗓音，却倏地从她身后响起

　　　　“前面的人站住！”

　　　　听到这含着威严犀利的嗓音，苏颖一颗心立刻咯噔一声，心里暗自懊恼着。

　　　　想不到她都打扮成这个模样了，还是被人发现了！

　　　　苏颖心里懊恼想着，一边慢慢转身，心里则是想着，大不了打一场硬仗！

　　　　想到这里，苏颖更是紧紧握住了藏于身上的碧水剑，眉目含着犀利。

　　　　然而，当苏颖准备好一切，慢慢转过身后，却看到，站在她身后不远处的一个小太监，在听到那侍卫的话后，则是飞也似的朝着左边冲去了。

　　　　那些侍卫见此，立刻想都没想，便朝着那小太监冲去了，一边冲着，还有人大喊着。

　　　　“快，刺客就是他！”

　　　　“捉住他！”

　　　　随着那些侍卫的大喊，所有人都朝着那小太监冲过去了。

　　　　那小太监想来也是飞毛腿，跑的那个快，不消一会儿，便将附近搜查的侍卫都引了过去了。

　　　　苏颖见此，心里暗庆着。

　　　　刚才还以为自己被人发现了呢！想不到这个小太监帮了她的帮。

　　　　也不知道这小太监犯了什么事情，才如此心虚的逃。

　　　　不过，这样正好，能帮她引开那些追兵呢！

　　　　苏颖心里暗庆着，于是，便提着灯笼，再次往前方走去。

　　　　然而，就在这个时候，在一个九曲回廊尽头，却出现了一行人。

　　　　只见，为首的不是其他人，正是皇帝龙皓瑜是也！

　　　　在见到龙皓瑜正朝着这边大步走来，苏颖心里一惊，随即，便想转身就走。

　　　　但是，却见龙皓瑜走的很快，若是自己这时候转身离开，倒是显得可以许多了！

　　　　想到这里，苏颖便慢慢朝前走去，头也尽量垂的低低的。

　　　　就祈求着，龙皓瑜不会去注意到她这个小宫女。

　　　　再说了，现在外头刮风暴雨的，四周许多灯笼都被吹熄了呢！

　　　　苏颖便故意走到那阴暗处，这样，就很难让人看清楚她的模样。

　　　　苏颖正想着，龙皓瑜人已经近在眼前了。

　　　　看着龙皓瑜抬头目视前方直直走去，也不去看四周的人，苏颖见此，便更加将头垂下。

　　　　心里想着，只要龙皓瑜走过去就好。

　　　　然而，就在这个时候，在她身旁的通道上，又突然走来了一行人马。

　　　　只见为首的女人，双十年华，一身靓丽金线花裙，更是将她衬得雍容华贵，端庄美丽。

　　　　一头乌黑秀发，更是挽着一个高贵优雅的发髻，中间别着几支珠钗，衬得那小脸，明艳照人，我见犹怜。

　　　　特别是那嗓音，更是清脆如黄莺似的。

　　　　“皇上……”

　　　　听到这清脆中带着几分焦急的声音，原本直直朝前走去的龙皓瑜，身子一顿，随即便停了下来。

　　　　而巧合的是，龙皓瑜停下来的位置，就在苏颖的旁边。

　　　　这时候，苏颖正学着其他宫女，守在走廊一旁，低头敛眸，弯着腰。

　　　　要知道，这个姿势其实挺累的。而且，现在的苏颖，还要提心吊胆着，就怕龙皓瑜一个无意扫视过来，便会发现什么，到时候就糟糕了！

　　　　苏颖心里警惕带着几分紧张。

　　　　心里更是懊恼着，这个女人刚才不是在自己宫殿的吗！？怎么这么晚了，还会出现在这里！？

　　　　苏颖心里疑惑着，而且自从刚才听到这个女人跟贴身宫女的话后，苏颖便对这个女人非常不喜。

　　　　而这个女子不是别人，正是皇后是也！

　　　　只见皇后来到龙皓瑜身前，便立刻给龙皓瑜行了行礼。

　　　　龙皓瑜见此，只是淡淡的开口说道。

　　　　“皇后平身吧！”

　　　　着皓说喜连。“谢皇上！”

　　　　听到龙皓瑜的话，皇后开口轻声说道，随即，便慢慢起来，然后用着一双含水般莹亮的美眸看着龙皓瑜。

　　　　不得不说，皇后长得非常标致，特别是当她静静看着你的时候，那含水的眼眸，仿佛会说话似的，我见犹怜。

　　　　就算是身为女子的苏颖见了，都不得不在心里叹息一番。

　　　　只可惜，人不可貌相，有些人，口直心快，却未必是坏人。

　　　　有些人，端庄优雅大方慈祥，却是人前一套，人后一套，就比如眼前的皇后和太后！

　　　　苏颖心里正想着，便听到龙皓瑜开口问道。

　　　　“皇后，现在都这么晚了，怎么不再寝宫休息？”

　　　　“皇上，刚才臣妾听到外头吵杂声，好像说出了什么刺客，心里担忧皇上，便立刻赶过来了。”

　　　　听到龙皓瑜的话，皇后立刻开口说道。望向龙皓瑜的目光，更是布满了浓浓的担忧之色。

　　　　被这样一个美丽的女子如此关心着，若是换了其他男子，肯定会心驰荡漾，感动不已。

　　　　然而，龙皓瑜在听到皇后的话后，脸上神色依然淡淡的，望向皇后的目光，也毫无感情，好像对着一个普通人似的，开口说道。

　　　　“皇后不变担忧，只是小刺客罢了，皇宫高手众多，难不成连一个刺客都捉不到吗！？皇后还是先回去休息吧！”

　　　　龙皓瑜冷淡说完后，便打算唤人送皇后回去。

　　　　皇后见此，脸上立刻一慌，随即，便上前一步，伸手捉住了龙皓瑜的大手，红唇一启，便开口唤道。

　　　　“皇上，可是臣妾怕……”

　　　　皇后轻声开口，声音娇滴滴的，那滢水的美眸，让她看上去，楚楚可怜，我见犹怜。

　　　　就算是铁石心肠的大汉见了，也能瞬间心软了。

　　　　而且，此刻皇后这举动，明眼人都看懂了。

　　　　她是在哀求着皇上到她的寝宫去，一个变相的邀请。

　　　　然而，面对皇后楚楚动人的目光，龙皓瑜依然好不所动，只是轻轻的伸出一只大手，慢慢的推开了皇后的柔荑，开口说道。

　　　　“皇后先回去吧！若害怕，便加强侍卫在门口守着，朕还有事情要办，不说了。”

　　　　龙皓瑜说完，便头也不回的往前走去，自然也不会去看皇后那一张僵直失落的脸庞。

　　　　待龙皓瑜的身影匆匆离开后，原本被众人簇拥着的皇后，两行清泪更是破眶而出了……

　　　　红唇一启，语气哀怨绝望的低喃着。

　　　　“为什么！？为什么他连看本宫一眼都不肯！？为什么？难道，本宫真的比不上那个杂种吗！？”

　　　　听到皇后这话，原本低头敛眸的苏颖，英眉立刻一蹙，对于身前这个女人更加厌恶了。

　　　　自己没本事留住自己男人的心，却硬要把过错推到别人身上，这算什么！？

　　　　也难怪龙皓瑜不喜欢她，这样的女人，活该！

　　　　苏颖心里想着，毕竟，她最不能忍受的，就是别人欺辱龙皓轩了。

　　　　龙皓轩是她的男人，要欺负也只能被她欺负，不是吗！？-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
257 皇帝的杀意
　　　　待皇后离开后，苏颖也趁机离开，找到了一处隐蔽的宫墙，苏颖便效法来时的举动，用铁钩勾住城墙，然后施展轻功离开了。【

　　　　当苏颖离开皇宫后，便马不停蹄，迅速的朝着四王府方向奔去。

　　　　原以为，今晚的事情，不会被人发现，然

　　　　“刺客可捉到了！？”

　　　　龙皓瑜立于大殿里面，对着匆匆进内的大内侍卫，开口问道。

　　　　来人单膝跪地，听到龙皓瑜的话，立刻如实说道。

　　　　“属下无能，请皇上恕罪！刚才捉到的小太监，只是偷了皇宫的物品，打算拿出去卖，并不是刺客。

　　　　不过，刺客虽然没有捉到，但是，我们却发现了一个被人打昏的宫女，那宫女的衣服，被人脱下来了，明显刺客是一个女子，已经换下宫女的衣服，不知行踪，但是属下在那名被打昏的宫女旁边，发现了这个……”

　　　　大内侍卫一边说着，一边双手举起了一块东西，毕恭毕敬的呈现在龙皓瑜面前。

　　　　龙皓瑜见此，立刻示意身旁的贴身太监前去拿上来。

　　　　那太监领会，便立刻走过去，接过大内侍卫双手的东西后，便立刻退了回去，然后转身，低头敛眸的将手中东西呈现给龙皓瑜。

　　　　龙皓瑜见此，不由伸出大手，接了过去，慢慢打量起来。

　　　　只见这是一块啊和田玉打造的玉佩，玉佩呈现出弯月形状，打造的非常精致，世间罕有。

　　　　龙皓瑜用手指慢慢的摩擦着这一刻玉佩，慢慢陷入了沉思之中。

　　　　良久，才若有所思的开口低喃着。

　　　　“这玉佩，好像很熟悉……”

　　　　听到龙皓瑜的话，站在他身旁的贴身太监不由抬头静静的打量着龙皓瑜手中的玉佩，随即，又想到什么似的，小心翼翼的开口说道。

　　　　“这玉佩，好像四王爷也有一块呢……”

　　　　“阿轩！？”

　　　　听到自己的贴身太监的哈，龙皓瑜眉头不由轻轻一拧，随即，又打量了一下手中玉佩，开口肯定的否定道。

　　　　“不，阿轩的玉佩跟这一块差不多，但是，阿轩的那一块，跟这一块略有不同！”

　　　　“恩，属下也觉得，不过，属下记得，上次四王爷跟皇上说过，这一块玉佩，是一对的，是他和苏侍卫的定情信物，莫不是……”

　　　　说到这里，那太监立刻噤了声。

　　　　随即，小心翼翼的望向了龙皓瑜。

　　　　其实，从太监那惊慌的目光，龙皓瑜已经知道他想到了什么。

　　　　而且，在听到身旁太监的话，眉头拧的更深了。

　　　　红唇一启，喃喃说道。

　　　　“若真是她……”

　　　　说到这里，龙皓瑜黑眸闪烁了一抹戾气，随即，对着底下那个大内侍卫开口命令道。

　　　　“迅速调查此事，还有这玉佩的主人是谁！切记，”

　　　　说到这里，龙皓瑜顿了顿，随即谨慎说道。

　　　　“不要被四王爷知道！”

　　　　“遵命！”

　　　　听到龙皓瑜的话后，那大内侍卫立刻转身离去。

　　　　直到殿内无人，那太监才对着龙皓瑜，小心翼翼的问道。

　　　　“皇上，若那刺客真是她，皇上打算怎么办！？”

　　　　这太监是大小伺候龙皓瑜，也是龙皓瑜的心腹了，故有此一问。

　　　　龙皓瑜闻言，黑眸不由朝着窗外的倾盆大雨望去。

　　　　只见此刻，天上漆黑一片，那倾盆大雨，不断落下，狂风呼啸，吹得大树摇摇晃晃，整个世界，仿佛要被覆灭似的。

　　　　见此，龙皓瑜红唇一抿，随即，仿佛下了什么决心似的，黑眸闪烁过一抹戾气，红唇一启，开口冷声说道。

　　　　“若真是她，那就不要怪朕了……”

　　　　谁叫她知道了不该知道的事情……

　　　　……

　　　　苏颖一路马不停蹄的回到了四王府。因为怕自己这模样被龙皓轩发现，于是，便先回到了自己的房间，换下了一套干净的衣服，头发也用干毛巾擦干了，才踩着悄无声色的脚步，偷偷推开雕花木门，回到了龙皓轩的房间。

　　　　只见此刻，外头狂风暴雨，大雨倾泻，雷鸣闪电，连绵不断。

　　　　房间里面，没有掌灯，苏颖慢慢回到龙皓轩的房间，便伸手轻轻掀开了落地帷帐，打算悄悄躺倒床上去。

　　　　然而，当苏颖才刚躺会床上，自己整个人便立刻被纳入一个宽厚温暖的怀抱里面了。

　　　　鼻间闻到的，是男子独有好闻而熟悉的淡淡龙涎香，让人非常心安。

　　　　但是此刻，苏颖被男子抱住，身子却是一僵。

　　　　毕竟，她不知道男子到底是什么醒过来的，有没有被他发现了什么。

　　　　一想到今晚所知道的事情，还有刚才惊心动魄的一幕，自己差点便被发现了，幸好自己够机灵，才能逃出来，要不然，自己现在可不是躺在这柔软的大床上，而是惨死利刀之下了吧！？

　　　　想到这里，苏颖心有余悸。

　　　　此时，苏颖耳边，便传来了一阵沙哑低沉的嗓音，那嗓音中，带着几分模糊，显然是刚睡醒的模样。

　　　　“刚才去哪里了？”

　　　　龙皓轩开口说着，一边习惯性的用他的下巴磨蹭着苏颖的颈窝。

　　　　那姿势，那模样，仿佛一只慵懒的波斯猫似的，十分可爱撩人。

　　　　苏颖闻言，心里不由一紧，有些紧张，但是，她还是强作镇定随意的开口说道。

　　　　“哦，刚才闹肚子了，便上了一下茅厕，怎么？吵醒你了？”

　　　　“没，只是本王刚醒来，发现你不见了，以为你去哪里了。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩想都没想，便开口说道。

　　　　苏颖闻言，不由开口笑道。

　　　　皇离找了今。“呵呵，外头下着大雨呢！我还能去哪里！？”

　　　　苏颖故作笑道。

　　　　其实现在的苏颖，心里内心非常矛盾犹豫着，要不要把刚才夜探皇宫的事情说出来呢！？

　　　　毕竟此事是关于龙皓轩的。

　　　　他自小所受的委屈，这一双带血的血眸，那些莫须有的不祥之人，还有因此得不到父爱，全部都因为太后所为！

　　　　还有他母妃的死，其实也是太后间接造成的。

　　　　这些事情，她是不是该说出来呢！？

　　　　毕竟，她看得出来，龙皓轩对太后也是有几分敬意的。

　　　　对于龙皓瑜，也是当成自己哥哥敬爱。

　　　　在龙皓轩的世界里面，亲人实在太少太少了。

　　　　现在这两个人，一个对他虚情假意，一个是变相的‘爱’着他，天呐，这事情，太复杂了。

　　　　她到底要不要告诉他！？

　　　　若是他知道此事，肯定会备受打击吧！？

　　　　苏颖心里犹豫挣扎着，在说与不说之间犹豫不已。

　　　　或许，龙皓轩是看出什么了，突然扬起了上半身，将苏颖困于他双臂之间，低头疑惑问道。

　　　　“怎么了？”

　　　　“呃，没，没事……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖想都不想，便开口说道。

　　　　而且，此刻她不敢面对龙皓轩的目光。

　　　　因为，就算在黑夜之中，龙皓轩的眼眸，依然透出犀利，仿佛一对千年深潭，在雷鸣闪电的衬托下，一暗一亮，好像能看透人心似的。

　　　　现在的她，心里好乱好乱，也没有了以往的冷静了。

　　　　她怕，再这样被龙皓轩用这样的目光看着，自己会忍不住将今晚发生的事情说出来。

　　　　但是，她现在脑子乱乱的，她也不知道，此时说出来，龙皓轩能不能够接受的了。

　　　　所以，她需要冷静冷静，好好想想，而不是现在！

　　　　苏颖心里想着，而此刻，龙皓轩依旧紧紧的看着她。

　　　　苏颖受不住了，只觉得后背发麻，在她几乎要撑不下去的时候，脑子里面灵机一动，随即，想都没想，便伸出双后，紧紧的勾下了龙皓轩的脖子，再迅速的送上自己火辣辣的香唇……

　　　　“呃……”13acv。

　　　　对于苏颖的主动，龙皓轩显然有些不敢置信，俊脸愕然一刻，随即，感觉到唇上的甜美，血眸顿时一柔，便褪去了刚才的犀利探究，变得柔和起来。

　　　　苏颖是察觉到这一点了，心里松口气的同时，不由感叹着。

　　　　男人在这个时候，总会由下半身去思考呢！

　　　　想到这里，苏颖便更加火热的去吻着龙皓轩，就想着能分散龙皓轩的注意力。

　　　　而此刻，她脑子也乱乱的，需要一些激情去发泄，这样，才能让她不要去胡思乱想。

　　　　于是乎，今晚的苏颖，更是抛开了所有的矜持和羞涩，化作午夜妖精，如此火辣，疯狂，迷人，让龙皓轩惊喜不已。最后，更是或作猛兽，将苏颖狠狠扑倒，吃的渣渣都不剩……

　　　　……

　　　　一夜疯狂，事后苏颖沉沉入睡，一夜无梦。

　　　　翌日，当苏颖悠悠转醒之际，只觉得哪里怪怪的。

　　　　房间里面非常安静，但是，她却感觉到房间除了她，还有其他人在。

　　　　想到这里，苏颖心里疑惑着，于是，不由慢慢睁开惺忪的美眸，朝着身前望去。

　　　　当她看到眼前的景物之际，脸上不由微微一愣。

　　　　只见，在她身前不远处，正摆放着一张大大的桌子，桌子上面，摆放着文房四宝。

　　　　此刻，外头阳光妩媚。

　　　　暖暖的阳光，正从那打开的雕花窗户斜泻洒入，照亮了一室。

　　　　那金纱似的阳光，更是柔和的笼罩着桌前那一名男子。

　　　　只见男子身材挺拔高大，一袭大红色的红袍裹身，衬得他多了几分飘逸和妖魅。

　　　　一头乌黑如瀑的黑发，柔和洒下，披散身后。

　　　　随着清风徐徐，几缕调皮的发丝，更是轻轻吹拂在他脸侧，衬得男子五官精致，分明人间绝色。

　　　　特别是，当男子一手持着毛笔，眉目认真的模样，简直是美得赏心悦目，惊若天人……

　　　　苏颖见此，眸中一抹惊艳之色不由一闪即逝。

　　　　回过神来后，苏颖美眸便落在男子的面前。

　　　　只见，在那诺大的紫檀木书桌上面，正平放着一张宣纸。男子此刻，正一手持着毛笔，在宣纸上画着上面。

　　　　或许是察觉到有人的注视，原本聚精会神作画的男子，不由微微抬起血眸。

　　　　顿时间，四目相对。

　　　　黑眸对血眸。

　　　　两人均是一愣。

　　　　随即，便见到龙皓轩薄唇弯起，勾起浅浅一笑。

　　　　那笑，清雅脱俗，无半分邪气，美得让人心驰荡漾。

　　　　苏颖见此，心头不由‘咚’的一声，随即心跳加速不已。

　　　　然而男子在一笑过后，便敛下血眸，手中举动一点都不曾落下。

　　　　苏颖见此，眸带好奇，便打算起床看看，到底是怎么一回事。

　　　　然而，或许是察觉到苏颖的举动，龙皓轩头也不回的开口说道。

　　　　“先不要动，快好了。”

　　　　“哦。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖随即明白过来什么似的，脸上不由一羞，不过，还是乖巧的点头答应着。

　　　　原来，龙皓轩此刻是在画她呢！

　　　　想到这里，苏颖心里窃喜又甜蜜。

　　　　心里想着，从小到大，还从来没有人画过她呢！

　　　　而且，除了证件那些必须的之外，她很少照相。更别说现在这样，被人家画了。

　　　　见此，苏颖脑子里面，不由想到了一部电影，《泰坦尼克号》里面，不是也有这样一个镜头。男主角聚精会神的拿笔画着女子，不过，当时女子是全身赤果着的，而自己……

　　　　想到这里，苏颖突然想到什么似的，整个人后背一紧，随即，便迅速低头望去。

　　　　只见，自己正懒懒的躺在床上，一张单薄的被单，只是将她身下重要部位遮挡住，而她上半身和那修长的双腿，却是赤果果的暴露在空气中……

　　　　见此，苏颖整个人更是‘轰隆’一声，仿佛晴天霹雳，大脑有着片刻的空白。

　　　　待回过神来后，整个人便像是被人踩住尾巴的猫咪，倏地从床上跳了下来了。

　　　　“呀，你不要画，我都没有穿衣服！”

　　　　苏颖一边嚷嚷着，一边伸手拉起被单裹着自己的身子，然后便朝着龙皓轩那边奔去。

　　　　毕竟，她虽是现代人，但是，思想其实还没有真的非常开放。

　　　　像这样自己赤果果的被人画入画中，若是被人见到了该怎么办！？

　　　　天！她都不敢想象了……

　　　　苏颖一边懊恼焦急的想着，一边朝着龙皓轩那边扑去。

　　　　然而这时候，却见龙皓轩刚好手了毛笔，嘴角更是慢慢勾起了一抹满足得瑟的笑，对着苏颖便开口说道。

　　　　“呵呵，画好了。”

　　　　“呃，不，把画给我！”

　　　　听到龙皓轩那话，苏颖立刻开口说道，然后伸手便打算去拿桌上的宣纸。

　　　　然而，有人动作比她更快的，大手一伸，桌上的宣纸，便稳稳当当的落在了龙皓轩手中。

　　　　而且，龙皓轩拿起那宣纸后，更是故意将宣纸上，刚才画的画，毫不遮掩的展现在苏颖的面前，当苏颖看到宣纸上的画，整个人犹如平地惊雷般，当初震撼住了

　　　　只见，宣纸上画着的，是一个绝色女子！

　　　　女子生的绝美，英眉秀丽，美眸轻闭，翘鼻樱唇。

　　　　女子熟睡着，好像梦到了什么美梦似的，红唇微微弯起一个浅浅的弧度，使得她五官看上去，更添柔和了。

　　　　不过，这不是重点，重点是，女子身上，除了身下重要部位被一张被单遮挡住外，其他地方，更是毫不掩饰的暴露在空气中。

　　　　双肩圆润，四肢纤长，优美的颈项，深凹的锁骨，雪白的浑圆，那不盈一握的小蛮腰，不多一分赘肉，惹人怜惜。

　　　　还有那修长的双腿，实在诱人！

　　　　就连那小巧如珍珠般的脚趾，都画的清清楚楚的……

　　　　不得不说，龙皓轩的画的非常好！

　　　　简直将她的神韵模样，都画的**分清楚！

　　　　让苏颖惊叹之余，更是羞涩不已。

　　　　毕竟，看到自己赤果果的被画中，还真是羞涩不已呐！

　　　　苏颖心里想着，只觉得一股子灼热的气息，迅速从心里直涌上了头顶。只差没在头顶处冒出几缕青烟来了。

　　　　双颊滚烫不已，好像烧开的开水似的，就算不去照镜子，苏颖也知道，自己的脸，肯定红的犹如猴子屁股似的。

　　　　而让自己变成这样的罪魁祸首，此刻却拿着那幅画，洋洋得意的看着她，让苏颖更是气恼不已。

　　　　“轩，把画给我！”

　　　　“呵呵，给你的话，本王怕你因羞成怒，把它撕了呢！本王好不容易画出来的，怎能让你如此糟蹋！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖脸上一热。毕竟，她正有此意呢！

　　　　虽然这画画得很好，但是，如此暴露的画，画的还是自己，苏颖实在害怕被别人看到呢！到时候，她都不知道怎么见人了！

　　　　苏颖心里想着，但是，嘴上却说道。

　　　　“不，我只是拿来看看，不会撕了它！”

　　　　“当真！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩开口问道。

　　　　为了加强自己的信服度，苏颖立刻点了点头，肯定说道。

　　　　“恩，我绝对不会撕了它！”只是将它弄碎罢了！

　　　　苏颖在心里再补上一句话。

　　　　脸上，却是一副非常诚恳的模样。

　　　　龙皓轩见此，好像是相信了，于是，便开口答应道。

　　　　“那好吧，给。”

　　　　见龙皓轩递过来的画卷，苏颖心里一喜，整个人几乎是飞扑过去的，就怕着，慢了一拍，龙皓轩就会改变主意似的。

　　　　那娇艳欲滴的双唇，更是忍不住勾起了一抹得瑟的笑意。

　　　　嘿嘿，龙皓轩上当了！

　　　　苏颖心里正得意的想着，然而，她嘴边的笑，维持不到一刻，只见，她因为心系龙皓轩手中的画，一时忘记了，自己身上裹着一张被单。

　　　　被单太长了，垂落在她身前，但是，她却不曾注意到这一点，于是，悲剧发生了……-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
258 跟喜欢的人分享
　　　　“呀！”

　　　　苏颖惊呼一声，整个身子便失去平衡，直直的朝着身前扑去。【：

　　　　那一张娇俏的脸庞上，更是美眸圆瞠，脸庞惊惶。

　　　　相对于苏颖，站在她身前的龙皓轩，却是血眸精光一闪，仿佛，等的就是这一刻。

　　　　随即，手中宣纸一抛，那宣纸便立刻朝着不远处的桌子上落下。

　　　　龙皓轩双后，此刻更是张得大大的，精准的将那扑入怀中的温香小女子稳稳的接住了。

　　　　当苏颖扑入了龙皓轩怀里，感觉到龙皓轩正紧紧的抱着她，才彻底的松了口气。

　　　　然而，就在这个时候，一道戏谑的嗓音，却从她耳边轻轻响起13acv。

　　　　“呵呵，你是在对本王投怀送抱吗！？苏颖？”

　　　　“呃，才，才不是！”

　　　　听出龙皓轩语气中的调侃和揶揄，苏颖俏脸一，随即想都没想，便开口诉道。

　　　　然而，那红彤彤的小脸，使得她连羞恼都那么的好看。

　　　　让龙皓轩见了，血眸不由闪烁了一下，一股暗欲，更是迅速布满了龙皓轩的血眸。

　　　　“苏颖，你简直是一个诱人的小妖精！”

　　　　龙皓轩开口，嗓音低沉沙哑魅惑！

　　　　苏颖闻言，脸上不由一羞。

　　　　因为，对龙皓轩的熟悉，苏颖知道，每当龙皓轩用这语气跟她说话的时候，代表了什么。

　　　　这个该死的精力旺盛的男人呵！

　　　　昨晚才将她折腾的死去活来的，现在才隔多长时间，那么快，他又想来了！？

　　　　想到这里，苏颖心里懊恼羞涩不已，连带着双颊，也滚烫不已。

　　　　然而，当苏颖羞涩赧然着脸庞，看着眼前的男子，目光便立刻被男子那双狭长的血眸吸引住了。

　　　　只见，男子的血眸，仿佛凝聚着万千鲜血似的，红的如此妖异，魅惑！

　　　　世间罕有，绝世无双！

　　　　然！

　　　　也是这一双血眸，带给了他无比的灾难！

　　　　父亲的不重视和嫌弃，世人异样的目光，不祥之人，克父克母，还有淑妃娘娘，也因为保护他，而死的……

　　　　而这一切，皆因为那个恶毒的太后，若不是那个女人，龙皓轩现在，肯定是非常幸福的吧！？

　　　　想到他那不堪的童年，苏颖望向龙皓轩的目光，更是带着无比的怜惜之意。

　　　　美眸滢水，目光含着怜惜，这样的目光，让龙皓轩脸上不由一愣，原本含着**的血眸啊，也涌上几分疑惑之色。

　　　　薄唇微启，开口问道。

　　　　“怎么用这样的目光看着本王！？”

　　　　龙皓轩开口，语气带着疑惑。

　　　　苏颖闻言，立刻回过神来，才惊觉自己望向龙皓轩的目光有异，也不知道精明如龙皓轩，会不会想到什么了。

　　　　想到这里，苏颖心里一紧，眸中划过一丝慌乱，不过，她还是非常快的镇定下来，然后对着龙皓轩开口说道。

　　　　“没，没事！”

　　　　“是吗！？”

　　　　龙皓轩开口，语气明显的不相信。

　　　　“苏颖，最近你好像有事情一直瞒着本王，到底是什么事？若你不说，本王会很担心的。”

　　　　龙皓轩说的忧心忡忡，望向苏颖的血眸，有着探究和担忧。

　　　　苏颖见此，明白龙皓轩是关心自己，心里感动之余，更多的是矛盾犹豫。

　　　　因为，她不知道，现在该不该将所有的事情都说出来。

　　　　因为，这些关于龙皓轩的秘密一直藏在她心里，憋得她好辛苦。但是，若她说出来的话，龙皓轩会怎样伤心难过！？

　　　　她真不想看到龙皓轩难过的模样，毕竟，他一直视太后和皇上是他的亲人呢……

　　　　想到这里，苏颖越发矛盾了。

　　　　美眸中透着挣扎，紧紧的望着龙皓轩。

　　　　龙皓轩自然也是看出了苏颖眸中挣扎的神色，越发清楚，苏颖心里有事情隐瞒他了。

　　　　但是，他没有催促，而是耐心的等着她的回答。

　　　　随着时间一分一秒过去了，整个房间，都静悄悄的，仿佛针落地上的声音也能够听到似的。

　　　　龙皓轩就一直耐心的等着苏颖的回答，但是，苏颖犹豫了良久，还是深深叹息一口气，对着龙皓轩红唇一扁，开口说道。

　　　　“轩，我饿了……”

　　　　等了那么久，等到的却是苏颖这样一句话，龙皓轩脸上一愣，眸中划过一丝失落。

　　　　她还是不愿意告诉他呢……

　　　　龙皓轩心里感叹着，不过，他还是没有逼苏颖，只是轻叹一声，便伸手揉了揉苏颖的脑袋，开口低声说道。

　　　　“那好吧，本王让人准备沐浴东西，你好好沐浴一番，便出来用早膳吧！”

　　　　“恩，好。”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由点了点头。

　　　　待龙皓轩转身离开房间后，才彻底松了口气。

　　　　然而，这时候，一股纠结和惆怅，也不由涌上她的心头。

　　　　她到底要不要把此事告诉轩！？

　　　　若是真告诉他，什么时候才是最适合，最能将给他的打击减到最轻！？

　　　　……

　　　　苏颖一边思忖着，沐浴完毕后，便来到大厅，那时候，龙皓轩已经坐在啊大厅等着她了。

　　　　苏颖像以往一样，神色如此的跟龙皓轩吃着早膳，一边闲聊着。

　　　　这时候，龙皓轩一边用筷子为苏颖夹着菜，一边随意开口说道。

　　　　“今天天气不错，本王今日跟你游西湖怎样！？”

　　　　“呃，游西湖！？可是轩你不用上朝吗！？”

　　　　说到这里，苏颖才惊觉到，现在时间不早了，以往这个时候，龙皓轩早就上朝去了。

　　　　苏颖心里正想着，便听龙皓轩开口低笑说道。

　　　　“本王早就让人禀报皇上，说今日本王不适不上朝了。”

　　　　“呃……”

　　　　看着龙皓轩笑的痞痞的模样，苏颖嘴角不由一抽。

　　　　他这模样，还会不适！？

　　　　不过，今日龙皓轩不上朝也是好的，不如，今日她便找一个合适的时间，将昨晚的事情全部说给龙皓轩听吧！

　　　　希望龙皓轩听了，能接受的住，哎……

　　　　苏颖一边想着，忍不住轻叹一声。

　　　　龙皓轩闻言，剑眉不由轻轻一蹙，却没有开口说什么。

　　　　只是装作不知道，但是，那望向苏颖的血眸，不由闪烁了一道复杂神色……

　　　　……

　　　　这一日，天气非常好。

　　　　蓝天白云，清风徐徐，已经初秋了，天气清爽无比，吹过的风，都带着一丝丝清凉。

　　　　苏颖跟龙皓轩坐在马车来到京城大街后，便步行下来，如同寻常人一样，慢慢走在大街上。

　　　　因为天气不错的关系，很多人这个时候，都会选择出来在大街上逛逛，或者茶肆呵呵茶，听听小曲之类的。

　　　　还有不少人，在西湖漫步。

　　　　此刻，苏颖他们要到西湖去，必须穿过京城大街。

　　　　他们也不焦急，就当是饭后散步。

　　　　苏惊子失即。一路上，因为苏颖和龙皓轩的出色模样，所以吸引了不少路边的男男女女。

　　　　大街望向苏颖他们的目光，更是惊艳，赞叹，羡慕等等……

　　　　对于其他人异样的目光，苏颖他们已经见怪不怪了。

　　　　而此刻，苏颖打算先将所有事情放下来，先好好的跟龙皓轩逛街，就像是现代普通情侣一样，晚上才将那事情跟龙皓轩坦白。

　　　　抛去心事的苏颖，此刻玩的非常开心。

　　　　一路上，她也抛开了顾忌，任由着龙皓轩拉着她的手，走在人来人往的大街上，吃着街上的美食。

　　　　豆腐花，芝麻糊，汤碗，冰糖葫芦，烧饼等等……

　　　　苏颖一边走着，美眸更是四周扫视着。

　　　　不过，她看的都是一些吃的。

　　　　因为不知道怎么的，今天她胃口大开，刚吃饱饭不到一个时辰，居然又开始饿了。

　　　　所以一路上，苏颖见到什么，便吃什么，嘴里简直是没有停下来过，让跟在她身旁的龙皓轩都大为吃惊不已，不断惊叹着。

　　　　“幸好本王有钱，养得起你！”

　　　　“呃……你这样说，是嫌弃我吃的多吗！？那我不吃了！”

　　　　听到龙皓轩戏谑的话，苏颖脸上一，便打算扔到手中的煎饼。

　　　　但是，其实她只是做做动作，才不会扔到呢！毕竟，苏颖自小都不是一个浪费的人。

　　　　龙皓轩或许也知道这一点，不过，还是非常给苏颖面子，连忙开口说道。

　　　　“别扔啊，扔了多浪费，你吃吧！只要你想吃，整条街的美食，你尽吃无妨！”

　　　　龙皓轩一脸豪气大方的说道，苏颖闻言，不由眸带笑意，碎了他一声。

　　　　“呵呵，把整条街的美食都吃光了，我还不得撑死！”

　　　　苏颖一边嬉笑着，一边继续吃着手中的煎饼。

　　　　待把手中煎饼吃完后，突然，一股子奇丑无比的味道，便从不远处飘了过来。

　　　　龙皓轩显然是闻到了，那好看的剑眉不由一拧。

　　　　“谁在这边出恭了？”

　　　　龙皓轩开口不悦说道，苏颖闻言，随即，不由用力嗅了嗅鼻子，随即眼眸顿时一亮，恍然大悟的开口笑道。

　　　　“呵呵，才不是别人出恭了，是臭豆腐！”

　　　　“臭豆腐！？那是什么东西！？坏了的豆腐！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩脸上一愣，随即想都没想，便开口问道。

　　　　苏颖闻言，只差没笑喷出来，随即，明白龙皓轩这种人，是没有吃过臭豆腐这种东西的。

　　　　但是，天知道，臭豆腐可是她的最爱呢！

　　　　所以现在，她自然要把自己的最爱，跟自己最喜欢的人分享啦！

　　　　想到这里，苏颖便拉着龙皓轩的大手，朝着买臭豆腐的小摊走去。

　　　　“走，我带你吃好吃的去！”

　　　　苏颖一边笑呵呵的说道，眉宇间，尽是喜悦和神采飞扬。

　　　　见此，原本拒绝往买臭豆腐小摊走去的龙皓轩，还是任由苏颖拉着自己朝那边走去。

　　　　谁叫她喜欢呢，他又怎能拒绝！？

　　　　龙皓轩心里想着，望向苏颖的目光，更是带着无奈和浓浓的宠溺之色。

　　　　苏颖不知道这一点，只是迅速的来到了买臭豆腐的小摊那里。

　　　　只见，这个小摊，非常的简陋，只是在树底下摆着几张简陋的桌子和凳子。

　　　　不过，这家买臭豆腐的生意很好，几乎坐满了人。

　　　　有的还站在小摊那里等着臭豆腐打包的。

　　　　苏颖见此，立刻带着龙皓轩来到了一张没人坐的桌子那边去。

　　　　“轩，坐吧！”

　　　　“呃，这……”

　　　　看着身前这简陋的凳子和桌子，龙皓轩剑眉轻蹙，显然是有些嫌弃的。

　　　　苏颖见此，也明白了，龙皓轩可是一个有洁癖之人，怎会坐这里！？

　　　　想到这里，便开口说道。

　　　　“那这里吧，我们打包臭豆腐，一边走，一边吃就好！”

　　　　听到苏颖的提议，龙皓轩却蹙了蹙眉，脸上犹豫一刻，才开口说道。

　　　　“还是坐下来吃吧！一边走一边吃，对胃不好。”

　　　　龙皓轩还是担心苏颖的身子的。

　　　　苏颖闻言，心里感动不已。

　　　　最后，嘴角一勾，呵呵一笑，道。

　　　　“还是轩对我最好！”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩不由勾唇一笑。

　　　　“本王只对你好！”

　　　　龙皓轩开口，嗓音不低不高，却正好穿到了四周众人的耳里。

　　　　刚才，苏颖他们来到这里的时候，便已经成为所有人的焦点所在，现在，再看着苏颖他们如此恩爱的模样，纷纷羡慕不已。

　　　　最后，苏颖在众人羡慕嫉妒的目光下，找老板要了两份臭豆腐。

　　　　老板闻言，便立刻着手去做了。

　　　　不到一会儿，两份炸得金黄金黄的臭豆腐，便摆在苏颖他们桌前。

　　　　别看臭豆腐远远闻着是臭的，但是，摆在眼前的时候，却闻不到那股子臭味，而是香中带着辣味儿。

　　　　但是，龙皓轩还是一副非常嫌弃的模样，眉头皱的老紧了，仿佛摆在他面前的，是什么毒药似的。

　　　　苏颖见此，忍俊不已。

　　　　“呵呵，瞧你这模样，这臭豆腐，你没有吃过，才这样，其实啊，味道可不错的呢！”

　　　　苏颖一边说着，更是拿着筷子夹了一块臭豆腐到自己嘴里，然后慢慢的嚼着，脸上，更是露出一副心满意足的模样，煞是陶醉！

　　　　原本满脸厌恶的龙皓轩，见此，血眸中更是划过一丝疑惑之色。

　　　　在低头看着桌上那卖相不咋样的臭豆腐，和苏颖满脸陶醉的模样，良久，才开口问道。

　　　　“这东西，真有那么好吃吗！？”

　　　　“呵呵，怎么！？不相信？那你也吃一块呀！”

　　　　苏颖见龙皓轩疑惑又好奇的模样，便觉得可爱不已。

　　　　于是，便立刻拿起筷子，夹了一块臭豆腐到龙皓轩嘴边。

　　　　然而，龙皓轩见此，第一个举动，便是将脑袋往后倒去，就怕自己的唇，真的碰到那臭豆腐似的。

　　　　苏颖见此，不由噗嗤一声笑了。

　　　　“呵呵，瞧你怕成这个模样，又不是毒药，你避什么！？”

　　　　“呃，这个，在本王眼中，跟毒药差不多……”

　　　　龙皓轩小声低喃着，苏颖听不清，不由疑惑问道。

　　　　“什么！？”

　　　　“呃，没什么……”

　　　　“哦，那你快吃吧！臭豆腐凉了就不好吃了！”

　　　　苏颖一边说着，手中举起的筷子也丝毫没有移动过一分，好像今日硬要龙皓轩也尝尝这个臭豆腐似的。

　　　　龙皓轩无奈，本想不吃，但是，却抵挡不了苏颖那期盼的目光，一时心软，只好微微启开了双唇，一口咬下了苏颖筷子上的臭豆腐。

　　　　苏颖见此，眉眼立刻一软，随驾美眸含笑和期待，紧紧的落在龙皓轩脸上，一点都不曾错过他脸上丝毫神色。

　　　　红唇一启，开口问道。

　　　　“怎样？！感觉如何！？”

　　　　苏颖开口问道，这边的龙皓轩，只是慢慢的嚼着嘴里的臭豆腐，原本紧蹙的剑眉，渐渐的便舒展开来了。

　　　　血眸微微闪烁了一下，便开口说道。

　　　　“恩，果然如你所言，问道还不错。”

　　　　“呵呵，我说的没错吧！这臭豆腐可是我最爱呢！自然要跟喜欢的人分享！”

　　　　苏颖一时嘴快，说的得意洋洋的。

　　　　龙皓轩听到苏颖这话，明显非常受用。血眸顿时一亮，眸中尽是得瑟喜悦之色。

　　　　“呵呵，喜欢的人？”

　　　　“呃……”

　　　　见龙皓轩此刻就像一个得到糖的小孩子似的，苏颖又是无奈，又是窘迫。

　　　　不过，心里头，却甜滋滋的。

　　　　特别是看到龙皓轩愉悦的神色，此刻的他，笑的真的很开心很开心呢！

　　　　让人见了，都不忍伤害到他。

　　　　苏颖见此，心里又再次犹豫起来。

　　　　到底，今日要不要将所有事情告诉他。

　　　　但是，龙皓轩现在的俊颜，如此的愉悦开心，真的让人看着又心酸，又怜惜不忍……

　　　　见此，苏颖望向龙皓轩的目光，更是带着复杂之色。

　　　　原本笑意盈盈的龙皓轩见此，脸上不由一愣，开口问道。

　　　　“怎么又用这样的目光看着本王了！？”

　　　　“呃，没，没什么，来，吃臭豆腐吧！真好吃呢！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻幡然醒悟，随即，为了转移龙皓轩注意力，便立刻拿起筷子，一口一口的吃着臭豆腐，模样津津有味的。

　　　　龙皓轩见此，也没有多说什么，只是拿起筷子，慢慢优雅的吃着臭豆腐。

　　　　于是乎，桌上两份臭豆腐，很快便落入苏颖他们肚子里面了。

　　　　吃完之后，苏颖忍不住伸出舌尖舔了舔唇边的汁儿，那模样，就像是一个嘴馋的小猫咪，煞是可爱！

　　　　让人看着，又是怜惜，又是忍俊不已的。

　　　　“呵呵，你那么喜欢吃臭豆腐，本王就让这个小摊老板到四王府专门为你做臭豆腐吃好了！这样，你想什么时候吃，就什么时候吃！”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
259 龙皓轩死 必看
　　　　“诶，别！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻开口拒绝。【、

　　　　龙皓轩闻言，立刻疑惑问道。

　　　　“为什么，让他在王府办事，这样，你想吃臭豆腐的时候，不是方便一点吗！？”

　　　　龙皓轩说的理所当然的。

　　　　苏颖闻言，却开口认真说道。

　　　　“我是喜欢吃臭豆腐，但是，越是容易得到的事情，很快便让人失去兴趣了，若是我千辛万苦才吃到臭豆腐的话，不是更有意义，吃的更好吃吗！？”

　　　　“呵呵，瞧你说的，只是臭豆腐罢了，也要满腹道理的！”

　　　　龙皓轩低笑道，却顺了苏颖的意思，毕竟，只要她喜欢就好！

　　　　当苏颖他们一起吃完臭豆腐后，便继续逛街，当苏颖逛到一个买首饰的店铺后，更是走进去溜达溜达。

　　　　店小二一看苏颖他们的穿着，便知道是非富即贵，于是，便热情的招呼着。

　　　　苏颖也慢慢欣赏着店里面的首饰。

　　　　只见店里面，金器玉器首饰之类的，多不胜数。13acv。

　　　　店老板也在一旁热情的介绍着。

　　　　原本看的津津有味的苏颖，当看到一对龙凤玉佩的时候，整个人像是想到什么似的，整个人立刻犹如平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　脑子里面‘轰隆’一声，有着片刻的空白，眼眸更是瞠的铜铃大！

　　　　天呐！

　　　　怪不得早上她便觉得怪怪的！好像少了点什么。

　　　　但是，因为心思一直摆在昨晚那事情上面，所以便不曾注意到，现在，当她看到这一对龙凤玉佩的时候，才终于想到了，她的和田玉玉佩不见了！！！

　　　　她明明记得，昨晚她还系在身上的，因为答应过龙皓轩，时时刻刻戴在身上，她昨晚也将那一刻和田玉玉佩戴在身上，但是今早，她去没有见过了，现在，也没有戴在身上……

　　　　天呐！

　　　　那玉佩到底哪里去了！？

　　　　苏颖心里心急如焚。

　　　　若是那玉佩掉了，她也只是心疼罢了，但是，若是那玉佩，落在了皇宫里面，该怎么办！？

　　　　想到这里，苏颖的脸刷的一下子全白了！

　　　　或许是察觉到苏颖的异样，龙皓轩不由走到跟前，低头问道。

　　　　“苏颖，怎么了！？脸色那么差！？”

　　　　看着苏颖神色有异，龙皓轩立刻担忧问道。

　　　　苏颖闻言，不由回过神来，看着龙皓轩担忧的模样，红唇只是微微动了动，随即，还是摇了摇头，开口说道。

　　　　“轩，我突然想到，有些事情没有办，要不，你先回王府，我办完事情了，就回去，好不好！？”

　　　　现在天色差不多晚了，她的玉佩现在不见了，一定要想办法找回来。

　　　　昨晚，下了一场大雨，幸运的话，她的玉佩，是掉在回来的路上的，若是不幸的话，就是掉落在皇宫里面……

　　　　掉在皇宫里面，还不算最坏的，若是被一下宫女太监见到的，那倒好，那么好的玉佩，他们顶多贪小便宜，拿去当铺当掉，若是最最最不幸运的，那便是被不该发现的人发现了，到时候……

　　　　想到这里，苏颖的心，便狠狠一紧，都不敢想下去了。

　　　　只希望，现在她能尽快把那一块玉佩拿回来，千万不要被不该拿到的人拿到了……

　　　　苏颖心里焦急着，龙皓轩见此，疑惑更深了。

　　　　“苏颖，到底出了何事！？”

　　　　“轩，你先不要问，先回府好不好，等下我办完事，就会回去的，就这样！”

　　　　说到这话，苏颖怕龙皓轩再纠缠下去，只好转身就往外头奔去。

　　　　留下了满腹疑惑，剑眉紧蹙的龙皓轩……

　　　　此刻，苏颖可不管龙皓轩会怎样想，现在的她，脑子里面，想的都是那一块遗失的玉佩。

　　　　心里不断祈求着，那玉佩千万千万要找回来，千万不要被不该见到的人捡到呐！要不然，皇宫昨晚的事情，肯定会查到她头上，到时候啊，龙皓瑜和太后啊，肯定不会善罢甘休的！

　　　　她不怕自己会死，就怕会连累到龙皓轩啊……

　　　　苏颖一路焦急的想着，一边朝着昨晚去皇宫的道路奔去。

　　　　美眸更是四周扫视着，不敢错过任何一处地方。

　　　　然而，苏颖找了良久，找的已经日落西山了，依然找不到自己那一块丢失的和田玉玉佩。

　　　　随着时间一分一秒过去，苏颖是越发焦急了。

　　　　此刻，她正站在树林里面。

　　　　昨日，为了躲避追兵，她都是往一些偏僻阴暗的地方奔去的。

　　　　这里，平日也嫌少有人来，所以，若是她的玉佩真的掉落在树林里面，很少机会被其他人见多。

　　　　但是，若不是掉在这里的话……

　　　　想到这里，苏颖英眉不由拧成疙瘩了。

　　　　然而，就在苏颖焦急万分的时候，突然，一阵凌乱的马蹄声，正从远处朝着这边本来了。

　　　　苏颖起初不曾注意其他，但是，渐渐地，听到那马蹄声，好像是朝着她这方向奔来的，一股子不安之色，也迅速涌上了苏颖心头。

　　　　想着，这个树林，平时鲜少人会来这里，而且此刻天色已晚，还是那么大批人马……

　　　　苏颖越想，心里越是不安，那好看的英眉，更是蹙成疙瘩状了。

　　　　当苏颖目光朝着那马蹄声来源望去，看着那一大批黑衣人，手持弓箭对准了她。

　　　　见此，苏颖心里喊了一声不好！

　　　　随即，整个人便立刻朝前奔去。

　　　　因为，看这一大队人马，是冲着她来的，而且，来着不善！

　　　　想来，她的玉佩，肯定是不幸的被龙皓瑜或者太后拿到了，而且，也查出了，昨夜伏在屋檐之人是她，所以现在便派了杀手刺杀她了！

　　　　想到这一点，苏颖心里大惊，而且立刻施展着轻功，朝着树林深处奔去。

　　　　幸好她的轻功不错，虽然对方有马，但是，苏颖专挑一些枝叶茂盛的地方奔去。

　　　　使得那些杀手不能骑马，只能骑马追她！

　　　　而此刻，苏颖知道自己不能硬碰硬，就算她自认武功不弱，但是俗话说，双拳难敌四手，她才不会那么傻，跟那么多人硬碰硬呢！

　　　　所以现在，她只能做的，只有逃！

　　　　但是，她不断逃着，她身后的追兵，却一点都不打算放过她，一直紧紧的追在她身后不远处。

　　　　伴随着的，还有那如雨般密集的弓箭！

　　　　苏颖一边奔着，一边还要躲避那些利箭，实在有些狼狈和吃力的！

　　　　而这你追我跑的戏码，一直维持了半个时辰，直到苏颖走无可走了，前面居然是一个断崖！

　　　　“该死的！”

　　　　看着前面无路可走，不远处群山连绵，云雾环绕，而她前面的断崖，更是深不可测，万丈深渊。

　　　　苏颖见此，不由咬牙切齿的懊恼一声，英眉紧蹙，随即，便迅速转过身去，面对那已经步步逼近的黑衣人。

　　　　现在前方无路可逃了，所以现在，只有与这些人硬打一场了！

　　　　苏颖心里想着，美眸一扫，便扫视着她前方的黑衣人。

　　　　只见这些黑衣人，数目之多，目测有三四十人！

　　　　而且，逛看他们走路的姿势，便知道一个个都是武功不弱之人！

　　　　自己虽然武功不差，但是，若要一人同时对付这么多人，就算车轮战，她肯定也处于下风。

　　　　但是现在，她已经没办法了，杀死一个算一个，杀死一双算自己赚了！

　　　　苏颖心里想着，随即，便迅速从腰间拔刀出鞘。

　　　　随着碧水剑出鞘，那锋利的刀光，更是锋芒毕露。

　　　　那些黑衣人见了，也纷纷拔刀出鞘。

　　　　随即，便一股脑儿的，朝着苏颖这边冲过来了。

　　　　苏颖见此，便紧咬银牙，神色凝重，手持碧水剑，便跟他们打斗起来。

　　　　顿时间，风云变色。

　　　　此刻夕阳西下，日落西山，白日明明天气非常不错，但是晚上却是乌云密闭，黑压压的乌云低低压下，压在了半空，使人看了，都觉得压抑。

　　　　不过山峰这里，却是不断呼啸。

　　　　风吹树梢，摇摇晃晃，伴随着‘沙沙沙’的声音，顿显萧瑟。

　　　　此刻，苏颖以一敌众，打的非常吃力。

　　　　但是，胜在苏颖武功轻功都不错，虽然面对众多杀手，整个人就仿佛一条柔软无骨的蛇似的，打斗半时辰，苏颖身上也只是挂了少少伤。

　　　　而对方人马，却让她歼灭了一半。

　　　　一人杀死十多人，可不是容易的事情。

　　　　此刻，苏颖打的头发也乱了，气也喘了，身上的衣服，更是成了血衣了。

　　　　但是，苏颖手中碧水剑还是捉的牢牢的。

　　　　毕竟，若是她此刻松懈了，肯定会成为别人刀下亡魂的！

　　　　相对气喘如牛的苏颖，那些杀手则是在跟苏颖打斗良久，见死的都是自己这边的人，一个个多苏颖更加警惕了，而且出手，更是招招致狠。

　　　　苏颖亦不留情，毕竟，这是一个你死我活的搏杀，仁慈你就死定了！

　　　　而对方也看出，苏颖一个女子，虽然武功高强，但是，一人对打那么多人，体力已经消耗差不多了。

　　　　于是乎，众人不由点了点，用眼神交汇一番，便齐齐举起手中武器，朝着苏颖直直冲了过去。

　　　　别到颖刻真。这一次，对方齐心合力，为的要将苏颖至死方休！

　　　　沙哑也看出这一点了，手中一紧，便举起手中碧水剑，打算，就算这一次，自己必死无疑，也要杀几个垫背！

　　　　怀着这种想法，苏颖也举起了手中碧水剑，冲了过去。

　　　　然而，就在这个时候，一阵响亮匆忙的马蹄声，却倏地由远到近传了过来，伴随着的，还有龙皓轩那熟悉焦急的惊呼声

　　　　“苏颖！”

　　　　“轩！”

　　　　听到龙皓轩的喊那声，第一时间，苏颖还以为自己听错了，美眸一扫，便朝着声音来源望去。

　　　　只见，在树林深处，正冲出了一道大红色的身影。

　　　　只见那红衣男子，骑着高头大马，整个人，威风凛凛的出现。

　　　　那俊朗的外表，潇洒不失英气的英姿，如此赏心悦目，让人惊叹不已。

　　　　而此人，不是其他人，正是龙皓轩是也！

　　　　见到苏颖出现，苏颖美眸更是一瞠，心头一喜。

　　　　因为，不知道怎的，就算是在面对这么多杀手，只要见到这个男子，苏颖的心，便觉得无比的安慰。

　　　　这个男子，仿佛一座巍峨的高山，能为她撑起一片天！

　　　　苏颖心里感叹着，却因为龙皓轩的出现，而慌了一下神。

　　　　那些黑衣人见此，便立刻趁机，朝着苏颖发出了致命的攻击！

　　　　苏颖见此，不由倒抽一口凉气。

　　　　美眸更是瞠的铜铃大。看着那一把把朝着她身上看来的锋利刀刃，苏颖只能挡去一部分，然而，却阻挡不了其他人的攻势……

　　　　就当苏颖以为，这一次，自己必死无疑之时，只听到一道夹带着杀气冰冷的嗓音，霸道传来

　　　　“伤本王女人者，死！”

　　　　伴随着那冷冽的嗓音，苏颖只觉得一股子强烈的杀意迅速蔓延起来，随即，只见她身前的那些黑衣人，都被一把锋利的宝剑，从中间砍成了两半！

　　　　顿时间，惨叫声，重物倒地的声音，纷纷蔓延在这个漆黑的断崖之中。

　　　　鲜血四溢，尸横遍野，空气中，蔓延着的，都是让人毛骨悚然的血腥味……

　　　　此刻，苏颖喘着粗气，看着眼前手持宝剑，满身戾气的龙皓轩。

　　　　但见此刻的龙皓轩，一身红衣妖娆，满身冰寒气息，手中长剑，还滴着鲜血。

　　　　那一张刚毅的脸庞上，布满杀意。

　　　　此刻，狂风呼啸而过，吹得他长发飞扬，在他身后扬起了一个不羁的弧度。

　　　　衣袍也被吹得鼓鼓的，使得现在的龙皓轩，看上去，就像是一个刚才十八层地狱走上来的修罗似的，煞是可怕！

　　　　然而，苏颖看着此刻的龙皓轩，心头，却觉得暖暖的，一股子感动，依赖感，更是突然涌上了她的心扉。

　　　　眼前更是一片朦胧，一层晶莹剔透的水雾，更是慢慢的涌上了苏颖的眼眸之中。

　　　　红唇一启，苏颖便开口说道。

　　　　“轩……”

　　　　苏颖轻声呼唤着，望向龙皓轩的眼眸，更是乏着感动依赖的感觉，就像是一个迷路的小孩，终于找到了亲人似的。

　　　　龙皓轩看着苏颖那乏着水光的眼眸，原本布满戾气的眼眸顿时一缓，脸上生硬的表情，也慢慢柔和了几分。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着几分后怕和怜惜。

　　　　天知道，刚才他见到眼前这个小女子，身陷困境的时候，有多么的害怕，一颗心，几乎要从他胸口跳出来了！

　　　　最近这几天，他便觉得眼前这个女子怪怪的，好像有什么事情隐瞒着他似的，特别是刚才，在首饰店，看着她异样的表情，还有匆忙离开的身影，他越想越不对劲。于是，心里不安的他，终于忍不住追来了。

　　　　也幸好，他不放心她，所以追来了，要不然，今天，他就要失去她了……

　　　　想到这里，龙皓轩心里狠狠一紧，一股子后怕，更是迅速涌上了他的心头。

　　　　随即，龙皓轩更是一步一步，朝着身前的苏颖走去。

　　　　相对于心里后怕的龙皓轩，沙哑心里何曾不是！？

　　　　就在刚才，她原以为，自己必死无疑了。

　　　　死，她不害怕！

　　　　但是，她就害怕的却是，以后再也见不到这个男子了。

　　　　这个，她深爱的男子呵……

　　　　幸好，他及时出现了，更将她救出了危险之中。

　　　　一想到这里，苏颖心头便感动不已。

　　　　那晶莹剔透的眼泪，更是不断在她眼眶转呀转的，最后，终于忍不住，化成了一串串泪珠，从她眼眸簌簌落下。

　　　　那晶莹剔透的眼泪，趁着那刷白的脸庞，犹如一朵出于污泥而不染的莲花，美得楚楚动人，让人打从心底的怜惜。

　　　　龙皓轩见此，心头一揪，朝着苏颖走去的脚步，越来越快了。

　　　　因为，此刻的他，最想做的，就是好好的拥住眼前这个小女子，紧紧的，抱住她，感受她的温暖，这样，他才能确定，她是活的，她就在他的身边，怀里……

　　　　龙皓轩心里想着，双脚，也是大步流星的朝着苏颖走去。

　　　　一步一步，走的越发的快。

　　　　那修长的大手，也慢慢张开，打算抱住苏颖。

　　　　苏颖见此，抽了抽鼻子，眨了眨眼睛，看着离自己越来越近的男子，正打算扑在他的怀里。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖却见到，龙皓轩剑眉突然一紧，随即，红唇一启，便迅速大喊着。

　　　　“苏颖，小心！”

　　　　“呃！？”

　　　　听到龙皓轩突如其来的话，苏颖脸上一愣，还不知道怎么一回事。

　　　　不过，当她眼尾一扫，看着一把锋利的大刀，正以风驰电掣的速度，朝着她这边射来的时候，整个人立刻如同平地惊雷般，当场愣住了。

　　　　当她回过神来的时候，却发现，已经来不及了。

　　　　她只能眼睁睁的看着那把锋利的大刀，朝着自己身上射来。

　　　　就在苏颖以为，自己必死无疑之际，突然，苏颖只看到，自己身前红影一闪。

　　　　伴随着的，是龙皓轩那痛苦的闷哼声……

　　　　闻言，苏颖的心，不由狠狠一震，大脑更是有着片刻的空白，什么都想不到了。

　　　　直到，当她看着，那一把锋利的大刀直直的穿过了龙皓轩的后背，那娇艳欲滴的鲜血，更是从龙皓轩嘴里狂奔出来……

　　　　眼前这一幕，如此惊心动魄，快的让人无法相信！-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
260 苏颖怀孕了 精
　　　　又犹如电影里面的慢动作似的，如此缓慢，却让人看得如此清晰，一点一滴，仿佛刻在苏颖的脑子里面似的……

　　　　“不，不……”

　　　　看着没入龙皓轩胸膛的大刀，苏颖整个人，仿佛瞬间被冻僵似的，动弹不得。【、

　　　　而这个，还不是让苏颖最心惊的。

　　　　因为，刚才，苏颖便被逼到悬崖边上面，此刻，龙皓轩为她挡去一刀，身子一软，便立刻直直的往身后的断崖倒了下去……

　　　　“不！”

　　　　看着龙皓轩倒下断崖的身影，苏颖终于忍不住了，红唇一启，一记揭底斯里的惨叫声，更是从她嘴里逸出。

　　　　那嗓音，如此揭底斯里，夹带着悲痛哀伤，仿佛一只失去伴侣的猛兽似的。

　　　　音量之大，直达云霄，惊得树林的鸟儿，都拍着翅膀，四周乱飞起来。

　　　　看着龙皓轩倒下去的身子，苏颖想都不想，便立刻飞身过去，然后伸手紧紧的拉住了龙皓轩的大手。

　　　　“轩，捉住我，别放手！”

　　　　捉住龙皓轩的大手，苏颖紧咬牙关，开口说道。

　　　　但是，此刻的龙皓轩，身受重伤，一点力气都没有了，只是任由着苏颖紧紧拉住他的大手。

　　　　而苏颖，经过刚才的博斗，力气早就消耗的差不多了，更何况，龙皓轩可不轻啊！

　　　　所以，苏颖捉住龙皓轩的大手，不管她怎么用力，都拉不上龙皓轩。

　　　　倒是她的身子，还被龙皓轩渐渐拖下去了。

　　　　若继续这样下去，不仅龙皓轩救不上来，就连苏颖自己，也会被拖下去的。

　　　　或许，龙皓轩是想到了这一点，薄唇微启，气若浮游的说道。

　　　　“苏颖，放手吧！没用的……”

　　　　“不！我不会放手的！”

　　　　因为，一旦她放手了，龙皓轩就必死无疑了……

　　　　想到这里，苏颖紧咬着牙关，不断用力着。

　　　　心里更是见到的想着，不能让龙皓轩掉下去，绝对不能！

　　　　虽然，苏颖心里决意已定，但是，她的力气，却在一分一秒中流失。

　　　　渐渐的，苏颖觉得越发吃力了。

　　　　而她大半部分身子，更被龙皓轩拉下了悬崖。

　　　　而她只是用一只脚，紧紧的勾住地上一块凸起的石块。

　　　　但是，那石块渐渐的，也有些承受不住他们两人的重量了。

　　　　但是，苏颖却一点都不曾放手，只是紧紧的拉住龙皓轩的大手，紧紧的……

　　　　“苏颖，放弃吧……本王，就算上去了，也活不了……”

　　　　龙皓轩开口，嗓音非常的虚弱。

　　　　因为，此刻他胸口正不断的流着血。

　　　　他的意志，越来越模糊了。想来，他是快死了吧！？

　　　　死，他从来都不害怕的。

　　　　但是现在，他却害怕了。

　　　　因为，他若死了的话，苏颖还怎么办！？

　　　　他又怎么舍得自己死去，让她一个人孤独的留在这个世界上呢！？

　　　　想到这里，龙皓轩的心，便狠狠的痉挛着，好痛好痛。

　　　　眼前，开始模糊了，但是，龙皓轩还是咬牙强忍着。因为，他想在只死前，再好好的，好好的，再看看他心爱的女人一眼……

　　　　只见，他头上的女子，还是那么的美丽。

　　　　虽然，此刻的她，神色悲痛焦急吃力，但是，还是美的让他心动，心疼……

　　　　看着苏颖大半个身子，都要被拉下来了。若继续下去，他活不了，她也会死……

　　　　想到这里，龙皓轩原本涣散的血眸，不由闪烁了一下，随即，便像是想到什么似的，突然恢复了一丝清醒。

　　　　随即，像是下了什么决心似的，开口对着苏颖说道。

　　　　“苏颖，好好的……活下去……”

　　　　龙皓轩说完这话，便慢慢的举起了另一只大手。

　　　　但是，却不是去拉苏颖的手，而是用力的扳开苏颖紧拉着他大手的柔荑……

　　　　看着龙皓轩这举动，苏颖立刻意识到，龙皓轩想做什么了。

　　　　美眸一瞠，立刻开口惊呼着。

　　　　“轩！你疯啦！不，不要这样，求求你！这样，你会死的！”

　　　　“呵呵，本王死有何惧？！苏颖，好好的，活下去吧……”

　　　　龙皓轩叹息着，望向苏颖的目光，更是乏着一层泪光，眸中千言万语，带着深深的不舍和爱意。

　　　　“苏颖，本王，是真的爱你……”

　　　　龙皓轩说着，便扳开了苏颖一根手指。

　　　　“苏颖，若有来世的话，本王一定会去找你的，你，逃不掉……”

　　　　话落间，苏颖一只手，已经被扳开了。

　　　　而龙皓轩，继续扳着苏颖另一只手。

　　　　苏颖见此，那眼泪，更是犹如断线的珍珠，簌簌落个没完没了的。

　　　　不要摇着头，开口哀求着。

　　　　“不，轩，求求你，不要，不要……”

　　　　苏颖苦苦哀求着，但是，龙皓轩恍若未闻似的，一边扳着苏颖的手指，一边开口说着。

　　　　“苏颖，虽然本王不舍得，但是，本王死了，忘记本王吧，记得，好好找一个好男人，好好的替本王……爱你……”

　　　　龙皓轩话落间，薄唇微微一勾，便勾起了一抹绝色脱俗的笑。

　　　　那笑，恍若明月，分明人间绝色！

　　　　望向苏颖的眼眸，泪光闪闪，含着千言万语，万般不舍。

　　　　龙皓轩的手，终于扳开了苏颖的手。

　　　　他那大红色的身影，更是迅速的往那深不见底的万丈深渊坠落……

　　　　那万丈深渊，到底有多高，苏颖不清楚。

　　　　只见这万丈深渊，黑漆漆的，犹如一个张大嘴巴，露出獠牙的魔鬼，如此狰狞，让人害怕。

　　　　此刻，这狰狞的魔鬼，正张大嘴巴，将她深爱的男人，吞噬进去……

　　　　这一松手，她于龙皓轩，将会天人相隔，永不相见！

　　　　以后，再也不会有一个叫龙皓轩的男人，爱着她。

　　　　以后，再也不会有一个叫龙皓轩的男人，冲着她！

　　　　以后，她每天醒过来的时候，睁开的第一眼，不会看到龙皓轩这个男人！

　　　　以后，不会有一个叫龙皓轩的男人，宠溺的唤她……

　　　　“苏颖……”

　　　　不，不，不要，她不要这样……

　　　　若以后真跟他天人相隔，如此生不如死的生活，她不如……死了吧……

　　　　死，呵呵……

　　　　苏颖想到这里，整个人，仿佛想通了什么似的。

　　　　心，不再痛了。

　　　　因为，以后，她永远，永远都不会跟龙皓轩分开了……

　　　　“呵呵，轩，我来了……”

　　　　苏颖低声喃喃着，随即，嘴角更是慢慢弯起，绽放出了一抹灿烂解脱的绝美笑容。

　　　　随即，整个人朝着断崖终身一跳

　　　　苏颖原以为，自己这一条，肯定会跟着龙皓轩一起去的。

　　　　这样，他们两人，就不用再天人分隔了，然

　　　　“苏颖，你疯啦！？”

　　　　随着耳边传来焦急如焚的嗓音，苏颖只觉得自己的手腕一紧，随即，整个人便立刻被拉进了一具温热，散发着淡淡药香味的怀抱里面。

　　　　被纳入那陌生却温暖的怀抱，苏颖脸上一愣，随即抬起那泪眼婆娑的脸庞望去。

　　　　只见，出现在她视线里的，是一张温文尔雅的刚毅脸庞。

　　　　剑眉斜飞，黑眸狭长，挺拔菱唇，是他，宝骏凌……

　　　　“凌……”

　　　　见到这熟悉的脸庞，苏颖不由轻呼一声，随即，又想到什么似的，眼眸再次转到她身前那万丈深渊下面。

　　　　一想到龙皓轩就在下面等着她，苏颖便立刻挣扎着，欲挣脱龙皓轩的怀抱。

　　　　宝骏凌见此，立刻明白过来苏颖的意图，立刻开口诉道。

　　　　“苏颖，你疯了！？你跳下去，会死的！？”

　　　　“不，你放手！轩就在下面等着我！他死了，我也不要活了……”

　　　　苏颖说完，便奋力的挣扎着。

　　　　但是，宝骏凌哪里肯放手！？

　　　　双手紧紧环住苏颖的身子，就是不想苏颖做傻事。

　　　　苏颖此刻，早就失去了以往的理智了，现在，她只是一心求死罢了。

　　　　因为，轩就在底下等着她，她，一定要跳下去，一定要……

　　　　想都这里，苏颖见宝骏凌一直用双手抱住自己的身子，于是，想都不想，便伸手捉住了宝骏凌一只手臂，狠狠的咬下去！

　　　　苏颖这一咬，力道不同凡响，因为此刻的她，心里各种焦急气愤绝望，这一咬，也是带着发泄的成分。

　　　　不过，宝骏凌只是任由苏颖用力咬着，不哼一声。

　　　　因为，他知道苏颖此刻的心情。

　　　　他也不知道，他今天会遇到这种事情。

　　　　原本，他是出谷采药，办完事情后，本应该回去的，然而，自己的双脚，却自有意识似的，朝着京城这边走来了。

　　　　当时，他什么也没想，只是，想远远的看苏颖一眼，哪怕只是一眼……

　　　　想不到，他在穿过树林，却听到这边传来的打斗声。

　　　　他本不是一个爱管闲事之人，以往，遇到这种事情，他都是直接当不知道离开。

　　　　但是今日，他却不知道怎么的，仿佛有什么东西牵引着他似的，让他双脚自有意识的朝着这边走来了。

　　　　现在，他也暗庆着，幸好他来了，要不然，他以后，再也见不到这个，让他一直魂牵梦萦的女子了。

　　　　然而此刻，看着女子满脸泪痕，伤心欲绝求死的模样，宝骏凌心痛如绞。

　　　　就算，女子此刻正用力的咬着他的手臂，那痛，竟比不上他对她的心痛……

　　　　“苏颖，不要这样，人死不能复生，难道，你要跟着他一起死吗！？”

　　　　“对，我就要跟轩一起，他活，我就活，他死，我留在这个世界上，还有什么意义！？”

　　　　听到宝骏凌的话，苏颖想都不想，便开口吼道。

　　　　苏颖这大吼，充满了绝望，悲伤，痛苦，让人闻之心酸。

　　　　看着苏颖悲伤欲绝的模样，宝骏凌红唇紧抿着。

　　　　因为，看到她这么痛苦的模样，他竟然不能为她做什么。

　　　　要知道，他最不愿意看到的，便是她伤心难过的模样，但是，若哟他眼睁睁的看着她去死，他做不到，也不舍得……

　　　　就在宝骏凌心里想着，苏颖见宝骏凌不为所动，再一次狠狠的咬着宝骏凌的手臂。

　　　　这一次，苏颖咬中了龙皓轩手臂上的筋脉，宝骏凌只觉得手臂一麻，一只手便松开了。

　　　　苏颖见此，便趁机朝着悬崖终身一跳。

　　　　然而，宝骏凌却即是伸出另一只手，紧紧的拉住了苏颖的手腕。阻止了她的身子望向坠落。

　　　　然而，当宝骏凌拉住苏颖手腕的那一刻，像是察觉都什么似的，黑眸闪烁了一下，随即，用着不敢置信的目光，望向了苏颖。

　　　　此刻，一心求死的苏颖自然不曾察觉到宝骏凌脸上的神色。

　　　　看着宝骏凌一手正紧紧拉住自己的手腕，苏颖不由蹙眉大吼着。

　　　　“凌，你放手！让我死，求求你，让我死！”

　　　　她活着，也是痛苦罢了！那何必再活着！？

　　　　苏颖心里痛苦的想着。

　　　　然而，当她听到宝骏凌接下来那句话后，整个人，仿佛平地惊雷般，当场震撼住了

　　　　“什么！？你，你说什么！？”

　　　　苏颖不敢置信的睁大了眼眸，目光紧紧的落在了宝骏凌身上。

　　　　宝骏凌见此，立刻开口说道。

　　　　“你若想死，难道，你和四王爷的孩子都不顾了吗！？四王爷死了，难道，你还要让他绝后！？”

　　　　“什么！？孩子？”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖彻底惊愣住了。

　　　　随即，那瞠的大大的美眸，更是慢慢落在自己那依旧平坦的肚子上面。

　　　　随即，颤抖着手，慢慢的覆上了自己平坦的肚子上。低头敛眸，喃喃自语着。

　　　　“孩子，我和轩的……孩子……”

　　　　苏颖一边说着，眉宇间，更是染上一分充满母性的柔光。

　　　　但是那眼泪，更是犹如断线的珍珠似的，簌簌落下……

　　　　宝骏凌见此，知道苏颖是在乎这个孩子的，于是，为了苏颖放弃求死的念头，便立刻开口轻声说道。

　　　　“苏颖，你现在已经不是一个人了，知道吗！？你是要当母亲的人了，为了孩子，你一定要坚强，知道吗！？”

　　　　宝骏凌轻声哄到，为的，就是苏颖能够坚强，为了孩子，活下来。

　　　　因为他知道，有了孩子的女人，会不一样的，为了孩子，苏颖一定会坚强的。

　　　　宝骏凌心里想着，苏颖闻言，不由勾唇笑了。

　　　　那笑，无半分愉悦，全部都是浓浓的苦涩味道。

　　　　“呵呵，孩子，我和轩，有孩子了，轩他曾说过，他想要一个属于我们的孩子，他说过，他会好好的保护我们母子，不惜牺牲自己的性命……呵呵，轩，如今，我们有孩子了，可是，你却离开了我们……轩……”

　　　　说到这里，苏颖更是转头，朝着那深不见底，黑幽幽的压低大吼着。

　　　　“你知道吗！？我们有孩子了，轩！你要当父王啦！你知道吗！？”

　　　　苏颖揭底斯里的大吼着。那眼泪，犹如破闸的洪水，簌簌落下，滚落双颊。

　　　　最后，那晶莹剔透的眼泪，更是一滴一滴的滚落在那黑幽幽的悬崖，直到消失不见。

　　　　而宝骏凌，就紧紧拉住苏颖的手腕，任由着她不断对着悬崖大吼着。

　　　　因为，看着此刻的苏颖，宝骏凌知道，苏颖为了孩子，选择了活下去。

　　　　但是，看着她泪眼婆娑，揭底斯里的大喊，那苍白的小脸，在狂风中颤抖的身子，那么纤弱，就像是一朵被狂风呼啸着的梅花，无端惹人怜惜……

　　　　也让宝骏凌，忍不住大手一紧，便狠狠将苏颖紧紧的抱进了自己的怀里。

　　　　感觉着，怀中的女子，整个身子都颤抖不已，哭得一抽一抽的。

　　　　那一张巴掌大的小脸蛋上，泪眼婆娑，脸色苍白，鼻子哭得红红的，那模样，如此娇弱，犹如一只悲伤欲绝的小白兔似的，让宝骏凌看的心里痛的一抽一抽的。

　　　　双臂更是紧紧的环住苏颖的身子，低头，在苏颖耳边心疼却坚定的低声说着。

　　　　“苏颖，以后，我会好好保护你的！”

　　　　你失去了龙皓轩，但是，还有他……

　　　　我一定会全心全意的对你，不惜自己的性命……

　　　　宝骏凌心里坚定的想着。

　　　　而此刻的苏颖，就这样任由宝骏凌抱着。

　　　　因为现在的她，真的需要一个温暖的怀抱，好好的发泄。

　　　　于是乎，苏颖就被宝骏凌抱进怀里，哭得天昏地暗，只差没哭的抽过去了。

　　　　宝骏凌就抱着苏颖，站在悬崖边上。

　　　　悬崖上，狂风猎猎，吹过的风，是那么的寒冷。

　　　　黑压压的乌云，更是低低压下，使得人的心情，都变得压抑昏暗不少。

　　　　宝骏凌怕苏颖冷，便用力的抱着她，以求给她温暖。

　　　　苏颖就在宝骏凌的保护下，哭得满脸鼻涕眼泪，直到良久良久，仿佛一个世界过去了。苏颖才抽泣着，从宝骏凌的怀里抬起头来。

　　　　因为，她听到了一丝痛苦的呻吟声。

　　　　那哭得红肿的眼眸，不由从宝骏凌怀里抬起，然后朝着那呻吟地方望去。

　　　　只见，眼前尸横遍野，断手断脚，上半身断开的，比比皆是。

　　　　那场面，就像是一个地狱似的，让人看着，不由毛骨悚然。

　　　　最后，当苏颖目光落在某一处的时候，便再也无法移开了。

　　　　慢慢的推开了身旁的宝骏凌，苏颖便弯腰捡起了地上一把长剑，随即，便一步一步的，朝着其中一个还活着的黑衣人走去。

　　　　刚才，那投向她大刀的，就是此人！

　　　　若不是此人，轩也不会为了她，为她挡去一刀。

　　　　若不是轩为她挡去一刀，轩不会坠崖，更不会死！

　　　　一想到这里，一股子愤怒之意，犹如洪水猛兽般，狠狠的涌上了苏颖的心头！

　　　　望向那黑衣人的目光，怒火翻滚着。

　　　　一旁的宝骏凌见此，知道苏颖要做什么，只是默默的站在苏颖的身后。

　　　　不管苏颖要做什么，他都会支持她。

　　　　相对于宝骏凌，那个黑衣人，在见到正朝着他一步一步走进的苏颖，不由狠狠打了一个寒颤。

　　　　此刻，他想逃，但是，身受重伤，动弹不得。

　　　　刚才，他所有的力气，都用去投那一刀了，原本想这个女子死，想不到，四王爷却以自己的身子挡去那一刀。

　　　　一想到四王爷被自己害死了，黑衣人便满脸沮丧，也知自己大限已到。

　　　　就算他不被眼前这个女子杀死，皇上知道了四王爷是被他杀死的，他肯定也活不了……

　　　　正在黑衣人心里绝望之际，苏颖已经一步一步，近在眼前了。

　　　　此刻，天色已晚。

　　　　天上乌云密闭，狂风呼啸吹过，发出了‘呼呼呼’的声音，仿佛万千鬼魂，在哀怨哭泣着似的，煞是可怕。

　　　　但是，对于黑衣人来说，此刻，最可怕的，莫过于身前这个女子。

　　　　只见女子一身是血，黑发如瀑，被狂风吹散，不羁的飘飞身后。

　　　　衬得那小脸，苍白无比。

　　　　那落在他身上的黑眸，夹带着浓浓的愤怒之色，仿佛，恨不得将他扒皮拆骨入腹似的……

　　　　那模样，犹如十八层地狱走来的修罗似的，就算常年游刃在刀光剑影生活中的他，看的都心惊胆战……

　　　　然而，苏颖走在黑衣人身前，只是以剑抵在黑衣人脖子旁边，却没有立刻杀死他，而是红唇一启，冷声说道。

　　　　“说，是谁派你们来杀我的！？”

　　　　听到苏颖的话，黑衣人只是紧抿双唇，不发一句。

　　　　苏颖见此，只是呵呵一笑，冷声说道。

　　　　“就是你不说，我也知道，是皇上，是吧！？”

　　　　虽是疑问句，但是，苏颖却说得非常肯定。

　　　　黑衣人闻言，原本绝望的黑眸立刻一瞠。

　　　　虽然他没有开口说话，但是，他脸上的身上，已经表明了他的心思。

　　　　苏颖见此，嘴角不由勾起了一抹冷笑。

　　　　犹电作此惊。想不到，她那晚夜探皇宫，还是被龙皓瑜发现了。

　　　　想来，他是见到了她的玉佩，所以追查下去，便发现那晚夜探皇宫的人是她。

　　　　知道那晚，她偷听的了他和太后的对话，怕她将此事告诉轩，最后，便对她起了杀意。

　　　　毕竟，这个世界上，只有死人不会说话。

　　　　但是，龙皓瑜肯定不会知道，最后死的，不是她，而是……

　　　　想到这里，一股子心痛之意，更是迅速涌上了苏颖的心头。

　　　　随即，苏颖便手持长剑，狠狠的朝着地上的黑衣人挥去。

　　　　随着那让人毛骨悚然的剑影和惨叫声，那黑衣人身上，便身重四剑。这四剑，虽不是一招致命，却是人体最痛的地方。

　　　　这四个地方，简直能让人痛不欲生。

　　　　最后，才慢慢失血过度而死……

　　　　苏颖要的，是这个人在巨大的痛苦中死去。

　　　　苏颖冷眼看着地上痛的打滚的黑衣人，眸中毫无一丝感情。

　　　　最后，苏颖慢慢转身，来都了悬崖前。

　　　　宝骏凌见此，心里担忧不已。便默默的跟在苏颖的身后，以防苏颖会跳下去。

　　　　而苏颖却看也不看宝骏凌一眼，只是慢慢的来到悬崖边上站着。

　　　　狂风依然不断狂吹着，吹的苏颖衣袂翻飞，长发飞扬。

　　　　苏颖的身子，仿佛那娇弱的花朵，被吹得摇摇晃晃，好像下一刻，都经不住狂风呼啸，掉进那深不见底的万丈深渊似的，也看的站在她身后的宝骏凌，一阵心惊胆战的。

　　　　“苏颖……”

　　　　宝骏凌轻唤着，欲打算伸手去拉苏颖。

　　　　然而，这时候，苏颖却双手抵在唇边，做成喇叭状态，对着那深不见底的悬崖大吼着。

　　　　“轩，我们有孩子了！”

　　　　“轩，我一定会活下去，将我们的孩子生下来，好好的养大！”

　　　　“轩，你说过，会好好保护我和孩子的，所以，你要一直陪在我身边！”

　　　　“轩，你一定要等我！不管今生今世，还是来生，我都爱你！只爱你龙皓轩一人！”

　　　　“轩，我爱你！好爱，好爱你……”

　　　　原本揭底斯里的大吼，渐渐成了泪不成句……

　　　　风吹过，吹落的，是眼泪，还是哀伤！？绝望！？

　　　　宝骏凌就一直默默地站在苏颖的身后，听着她悲伤绝望的喊呐，还有她最后的那句话

　　　　不管今生今世，还是来生，我都爱你！只爱你龙皓轩一人！

　　　　看着自己心爱的女人，爱着别的男人，为别的男人死去活来，宝骏凌心痛如麻。

　　　　但是，此刻，对苏颖，更多的是怜惜。

　　　　不管，今生今世，她爱着谁，但是，他一样会爱她，好爱，好爱……

　　　　最后，苏颖哭喊着昏倒过去了。

　　　　宝骏凌的将她抱住，免她坠入悬崖的危险。

　　　　冷眼看着四周尸横遍野。

　　　　虽然，宝骏凌不知道事情是怎样，但是，却明白一件事情，那便是，龙皓瑜要杀苏颖，龙皓轩却为了苏颖，坠崖身亡了。

　　　　所以现在，苏颖一定不能留在这里了。也不能被龙皓瑜知道，苏颖还活着。

　　　　于是乎，龙皓轩便将现场都仔仔细细检查一遍，见现场所有人，没有生还后，便制造出，苏颖跟龙皓轩纷纷坠崖的模样。

　　　　最后，才抱着苏颖，施展轻功，迅速的离开了现场……

　　　　……

　　　　一个时辰后，一对人马，更是匆匆忙忙的朝着这边冲来了。

　　　　为首的，是一个身穿明黄色龙袍的高大身影。

　　　　在男子身后，更是紧跟着一大队的人马。

　　　　此刻，当男子跌跌撞撞的从马背上面下来的时候，更是头也不回的朝着身前冲去。

　　　　那一张充满书卷味的脸庞，更是布满了慌张和恐惧。

　　　　红唇不断微启，低声喃喃着。

　　　　“不，不可能的，轩，轩，你在哪里，轩！？”

　　　　随着龙皓瑜的低喃，跟在他身后的人马，更是朝着现场四处检查搜索着，最后，一个侍卫打扮的男子，更是神色凝重的上去，单膝跪地，小心翼翼的开口说道。

　　　　“回禀皇上，现场无一生还。”

　　　　“轩呢！？轩在哪里！？”

　　　　对于来人的话，龙皓瑜不在乎，谁生谁死，他都不关心，他只关心一人，那便是龙皓轩！

　　　　他的弟弟，他最爱的人！

　　　　刚才，他派人跟着苏颖的人汇报，苏颖独自一人到树林里面，好像找着什么，他便明白是怎么一回事了，便立刻让人刺杀苏颖。

　　　　毕竟，这个女人，知道的事情太多了，绝对不能留她在！

　　　　然而，后来他又接到消息，轩赶到现场了，并且跟这些黑衣人打斗起来，却为了苏颖挡下一刀，坠崖了。而苏颖，更是欲跳崖，却被一个男子救了。

　　　　最后的事情，来人不敢多留，便匆匆回来禀告。

　　　　一得知消息的他，便马不停蹄的赶来了。

　　　　因为，他多希望，来人看错了，这一切，都不是真的！他的轩，还活着！活着……

　　　　然而，他得到的消息却是

　　　　“回禀王爷，根据现场的情况，四王爷已经坠崖身亡了，苏颖，应该也因为伤心过度，跟着跳崖了……”

　　　　“不！你好大的胆子，居然敢说谎欺骗朕！？真要杀了你！”

　　　　听到来人的汇报，龙皓瑜双眸猩红，揭底斯里的大吼着。

　　　　最后，心里气愤绝望着，更是忍不住拔出了身旁侍卫腰间长剑，狠狠朝着来人砍去。

　　　　随着一声惨叫，汇报的那个侍卫便立刻身首异处了。

　　　　四周众人见此，更是纷纷吓得噤若寒蝉，不敢出声。

　　　　只余龙皓轩那犹如失去伴侣的猛兽般，揭底斯里的大吼着

　　　　“轩！”

　　　　龙皓瑜仰头大吼，音量之大，直达云霄。

　　　　狂风猎猎，吹得他龙袍鼓鼓的，原本打理整齐的头发，此刻也被风吹得凌乱不堪。

　　　　此刻的龙皓瑜，哪有往日的温文尔雅，和煦有力！？

　　　　此刻的他，就仿佛一个疯狂的魔鬼似的，让人看着后背发麻，心惊胆战……

　　　　……

　　　　与此同时，慈宁宫里面

　　　　“什么！？你说什么！？那是怎么一回事，你如实道来！”

　　　　一道不敢置信的吃惊声，更是出自太后嘴里。

　　　　只见此刻，夜已深了。

　　　　外头更是下起了倾盆大雨，伴随着雷鸣交加，使得夜，并不平凡。

　　　　此刻，一身雍容华贵的太后，正懒懒的躺在上等紫檀木打造而成的贵妃椅上，身旁丫鬟伺候捶腿捏腰。

　　　　在她身前，正有一名黑衣人，单漆跪地，恭恭敬敬的对她汇报事情。

　　　　“回禀太后，上次潜入慈宁宫的人，正是苏颖是也！皇上得知后，今日便派人刺杀苏颖，想不到，四王爷及时赶到，却为了苏颖，以身挡刀，最后坠崖身亡，据说苏颖伤心过度，也跟着跳崖身亡了。”

　　　　“呵呵，好好好，真是喜事一件，喜事一件呐！”

　　　　听到来人的话，太后更是笑的得意洋洋，喜悦不已。

　　　　那一张年过四十，却依然保养得宜的脸庞上，笑意盈盈，但是，太后又想到什么似的，眉宇间透着得瑟和狠毒。

　　　　“呵呵，那个贱女人的杂种终于死了，哼！当年，叫你抢走先帝，你凭什么能得到先帝宠爱！？要身份背景，你能跟哀家比吗！？还不是凭你那种让人恶心的狐媚脸庞！？哼！”

　　　　说到这里，太后脸上添了几分阴霾之色。

　　　　随即，嘴角一勾，笑的十分得意。

　　　　“呵呵，不过现在都好了，不该活着的人，都死了，哀家真高兴，呵呵，真高兴呐！”

　　　　说到这里，太后更仰头哈哈大笑起来。

　　　　那笑容，充满了得意，兴奋。

　　　　但是，那布满阴狠的目光，却使她看上去，犹如一条有毒的毒蛇似的，让人不寒而栗……

　　　　……

　　　　另一边，凤阳宫里面

　　　　“什么！？此事当真！？”

　　　　“回禀皇后娘娘，此事奴才打探的清清楚楚，事情的经过，奴才不敢胡说，如今，四王爷和苏侍卫已经证实坠崖身亡，皇上伤心欲绝，昏倒过去了，已经被送回寝宫休息了！”

　　　　来人一五一十的将自己所知道的事情，如实道出。

　　　　原本接到龙皓轩身亡的而窃喜不已的皇后，听到龙皓瑜伤心欲绝，昏过去了，那好看的黛眉立刻紧蹙起来。

　　　　“皇上昏过去了！？”

　　　　“是的！”

　　　　来人闻言，立刻开口说道。

　　　　皇后闻之，立刻对身后贴身宫女开口说道。

　　　　“走，到轩龙宫瞧瞧！”

　　　　“是！”

　　　　见皇后忧心忡忡的模样，跟在皇后身后的宫女立刻开口答应着。

　　　　于是，皇后便带着一行人，冒着狂风暴雨，朝着轩龙宫走去了。

　　　　当皇后来都轩龙宫的时候，却好遇到了同样接到消息，匆忙赶到的太后。

　　　　皇后和太后面面相觑一番，最后，皇后立刻优雅的对着太后行礼。13acv。

　　　　“母后吉祥。”

　　　　“恩，起来吧！来看皇帝的！？”

　　　　太后伸手示意皇后平身后，才开口说道。

　　　　皇后闻言，立刻点了点头，答应着。

　　　　“是的，据说皇上昏倒了，臣妾担心，便过来看望皇上。”

　　　　“恩，你对皇帝，确实有心，所有事情，都知道的一清二楚的。”

　　　　太后此话，说的话中有话。

　　　　那一双透着精光的眼眸，更是直直朝着皇后射去。

　　　　皇宫一见，心里不由一惊。随即，更是将脸庞微微一敛，才对太后开口温声说道。

　　　　“皇上是臣妾的天，臣妾的夫，臣妾自然关心皇上！”

　　　　对于太后，皇后虽有怯意，却说话坚定。

　　　　太后闻言，视乎非常满意。

　　　　良久，才点了点头，满意说道。

　　　　“恩，很好，你是哀家亲自挑选的皇后，又如此对皇帝上心，是好事！此刻，我们两人共同的敌人已经不在了，以后，你就加倍用心的对待皇帝，早日诞下皇子，明白吗？”

　　　　太后说的别有所指。

　　　　皇后也是人精，闻言，自然明白太后的意思。

　　　　心里一喜，便开口坚定说道。

　　　　“是，臣妾明白了。”

　　　　“恩，那好，我们进去看看皇帝吧！”

　　　　“是！”

　　　　……

　　　　夜，浓稠如汁。

　　　　外头疾风暴雨。

　　　　轩龙宫里面，安静一片。

　　　　夜深了，太后已经离开，只剩下皇后一人守候在龙皓瑜身边。

　　　　此刻，皇后退下了所有的宫人，自己则是安静的坐在床边，安静的看着床上的男子。

　　　　只见床上的男子，此刻正紧蹙墨眉，脸色苍白，红唇不断张张合合，唤着什么。

　　　　皇后起初听不清楚，于是，便慢慢将自己的脸庞靠过去，伏在了龙皓瑜的耳边，打算，听听龙皓瑜在说什么。

　　　　然而，当皇后听到龙皓瑜的话后，整个人，立刻犹如晴天霹雳，当初呆滞住了。

　　　　因为

　　　　“轩，轩，你在哪里？！不要死，朕爱你呀，朕好爱你……”

　　　　龙皓瑜蹙眉低喃着，那无意识的话语，却犹如一把把锋利的匕首，狠狠的刺痛了皇后的心，将皇后刺得体无完肤的……

　　　　毕竟，自己的夫君，喜欢的男人，心里，爱着的，却是别人，而且，还是一个男人……

　　　　这样，怎能让她不心痛！心寒！？

　　　　想到这里，皇后脸色苍白如纸，双唇微启，开口低声喃喃着。

　　　　“为什么，到底是为什么！？我难道真的比不上他吗！？为什么，你爱的人却是他！？他除了那一张好看的脸庞，还有什么好的！？而且，他是一个男人啊……”

　　　　原本绝望的喃喃自语，到了最后凄凉的喊呐，原本一直保持雍容华贵的皇后，在此刻，终于忍不住爆发了。

　　　　毕竟，这些年，她真的好苦好苦。

　　　　从十一岁见到这个当时还是皇子的他，她便对他一见钟情了。

　　　　当时，他正在御花园赏花。

　　　　正是初夏，荷花含苞待放，微风徐徐，吹过的风，都带着淡淡的荷花香味。

　　　　那时候，她跟着自己父亲进宫，一时迷了路，也不知道怎的，便来到了御花园。

　　　　当时，御花园四周无人，让她想找人问问都没有。

　　　　最后，她便见到了眼前这个男子。

　　　　那时候，他正站在池塘边欣赏着荷花。

　　　　微风徐徐，吹得他白衣翩翩，黑发玉冠，五官虽不是最出色的，但是，她却喜欢上他眉宇间那一抹清澈书卷味。

　　　　还有，在他的身上，好像包围着一层温暖的阳光似的，如此温柔，让人忍不住想跟他靠近。

　　　　当时，她居然那样眼睛也不眨的，看了他良久良久，直到他察觉到什么，慢慢的转过头来。

　　　　她永远都不会忘记，当时，她于他四目相对的那一瞬间！

　　　　那漆黑清澈的眼眸，仿佛一泓清澄的泉水，缓缓流过她的心田。

　　　　还有他微楞一刻，嘴边绽放的温柔微笑，仿佛三月春风，徐徐吹过了她的心扉……

　　　　顿时间，她的心，便犹如被一把大大的锤子，狠狠的捶打着似的。

　　　　‘砰砰砰’心跳加速，仿佛要从她心扉跳出来一样。

　　　　当时，她脑子里面，更是想到了一个词

　　　　一眼万年！

　　　　心里也涌出一个念头，那便是

　　　　她喜欢这个男人，她要嫁给这个男人！-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
261 回到现代
　　　　当时，她不知道这个男子的身份，直到这个男子温和有礼的送她回去，她也不知道这个男子身份。

　　　　所以当时，她父亲要她嫁给当今太子的时候，她曾经还以死相逼。

　　　　不过后来，她还是无奈的嫁给了当今天子。

　　　　当时，她连死的心都有了。

　　　　原以为，这辈子，她就要嫁给一个自己不喜欢的人，过这辈子。

　　　　但是，当当今太子掀开她红头盖那一刻，当她看到那一张温文如玉的脸庞。

　　　　原本死去的心，便迅速复活了！

　　　　当时，她心里狂喜不已，因为，她万万没有想到，她要嫁的当今太子，居然会是他！

　　　　那一个，她一见钟情的男子！

　　　　那时候的她，欣喜若狂，喜极而泣。原以为，上天待她不薄，让她嫁给了他。

　　　　今生，能跟他一起，她死亦无憾！

　　　　然而，她猜中了开头，却猜不到后来……

　　　　她梦想中的美好生活，并没有发生。

　　　　那日对她温文有礼的男子，在娶了她回去后，却仿佛变了一个人似的，对她，极其冷淡。

　　　　仿佛，她是一个陌生人似的。

　　　　当时，她疑惑了，为什么，那日的男子，跟眼前这一个，那么不一样，难道，他不是当日的男子？

　　　　于是，她四处打听了一下，才发现，他，还是他，但是，为什么，那日他对她温和有礼，娶了她回来后，态度却如此冷淡！？

　　　　她一直疑惑不解，直到，那一个俊美如妖孽似的四王爷出现！

　　　　当看着他对那个四王爷柔声说话，望向四王爷的眼眸，慢慢的和煦，温柔。

　　　　再没有人看到的时候，他就会不由自主的对四王爷流露出浓浓的爱意……

　　　　当看到他与四王爷相处，她便意识到了，为什么他会对他的妻子如此冷漠。全部都因为，他不爱她，而爱着别的男人！

　　　　她怨，她恨！

　　　　为什么她全心全意的爱他，却得不到他半分的怜惜爱意。

　　　　成亲多年，从她成为他的太子妃，到皇后，他却一点都不曾碰过她！

　　　　别人又怎会相信，如今的她，还是一名处子！？

　　　　想到这里，皇后不由开口笑了。

　　　　但是，笑着的同时，眼泪，却不由簌簌滑落了双颊。

　　　　“呵呵，为什么，为什么你就不能爱我！？我是那么的……爱你……”

　　　　皇后无比哀伤的说着，最后，看着底下那一张她爱惨了的脸庞，泪眸闪烁了一下，便不由自主的底下了头。

　　　　红唇更是轻轻的落在了男子那微薄的双唇上……

　　　　终于，她终于能吻到他了，这么多年了，她终于……吻到了……

　　　　皇后心里欣喜却凄凉着。

　　　　然而，就在这个时候，一股子力量，更是倏地推开了她――

　　　　“该死的！你到底在做什么！？”

　　　　随着男子一声咬牙切齿的怒吼，皇后彻底被推到在床下了。

　　　　双手因为抵在地上，手腕一阵发麻，然而，皇后却一点都不曾在意，只是微微蹙了黛眉，随即噙着泪眸，看着床上坐起来的男子。

　　　　“皇上，你终于醒了？”

　　　　见到男子醒来，皇后终于松口气。

　　　　然而，龙皓瑜仿佛一点都不曾注意到皇后对他的关心，或许，他压根就不想知道。

　　　　毕竟，这个皇后，只是一个摆设罢了，他从来便没有对她动心过。

　　　　所以，龙皓瑜再一次开口，对着皇后大吼着。

　　　　“该死的！你刚才居然敢对朕不敬！？”

　　　　“什么！？不敬！？”

　　　　听到龙皓瑜的话，原本欣喜的皇后，脸上不由一僵，一想到刚才对这个男子的行为。

　　　　她终于，将她第一次的吻，献给了他。

　　　　曾经，她一直梦想着，自己的吻，会献给自己最喜欢的男子，那个男子，同样也会爱着她。

　　　　想不到，现在得到的，却是这个的结果。

　　　　“不敬！？呵呵，皇上，臣妾是皇上的皇后，难道臣妾吻皇上，也是不敬的行为吗！？”

　　　　皇后开口，望向龙皓瑜的目光，即气愤，又哀怨委屈。

　　　　多少年了，她嫁给他多少年了，他却碰都没有碰她一下。现在，她吻了他，他却说她不敬！？

　　　　呵呵，真是天大的笑话！

　　　　相对于皇后凄楚的目光，龙皓瑜却置若罔闻。只是冷眼看着皇后，红唇一启，开口怒道。

　　　　“滚！你给朕滚！”

　　　　“滚！？呵呵，成亲多年，你这还是第一次用这么凶狠的语气对臣妾呢！皇上，难道，你的心，真是铁石心肠吗！？难道，你不知道，臣妾是真的爱你吗！？为什么，为什么你要这样对臣妾！？就因为那个男人！？”

　　　　听到龙皓瑜对自己的怒吼，皇后终于忍不住，泪眼婆娑的对龙皓瑜问道。

　　　　龙皓瑜在听到皇后这话，像是想到什么似的，整个人浑身一僵，随即，一抹巨大的痛楚，更是迅速的涌上了他的眼眸。

　　　　那斜飞的墨眉，更是越拧越紧，双手举起，抱住了自己的额头，身子弯曲，仿佛一只受伤的雄狮似的，悲痛的喃喃唤道。

　　　　“轩！轩，你不会死的，你不会死的……”

　　　　看着龙皓瑜抱头痛哭的模样，皇后神色越发哀怨。

　　　　时个是所不。但是，听到龙皓瑜的话，看着自己所爱的男子，因为别的男人伤心欲绝的模样，又让她越发气愤起来。

　　　　红唇一启，皇后忍不住大声说道。

　　　　“死了，龙皓轩已经死了！”

　　　　皇后用力大吼着。

　　　　而且，当她说出这句话，发现，自己的心，BT的愉悦起来。

　　　　因为，只要他死了，自己所爱的男人，以后，才会忘记他的吧！？

　　　　这样，他会不会就爱上她了！？呵呵……

　　　　皇后心里想着，望向龙皓瑜的目光，痴缠哀怨。

　　　　龙皓瑜在听到皇后的话后，浑身则是狠狠一震，随即，迅速的抬起脸庞，紧紧的瞪向了皇后。

　　　　皇后看着龙皓瑜那狠狠瞪着她的目光，浑身不由一震。

　　　　天！这到底是怎么一双眼眸！？

　　　　就像是一头活在黑暗中，凶猛气愤的猛兽，目光暴戾，让人为之心惊胆战！

　　　　皇后见此，吓得不由浑身颤抖一番。

　　　　然而，皇后还是强忍着，压制着心里的害怕。

　　　　因为，此刻她的心痛，已经超越了恐惧害怕了。

　　　　眼泪，一直簌簌落下，染满双颊。

　　　　皇后紧咬了一下红唇，随即，像是下定了什么决心似的，在龙皓瑜气愤悲痛的目光下，双手慢慢的解开了腰间的罗带……

　　　　“你在做什么！？”

　　　　看着皇后此举，龙皓瑜墨眉立刻一蹙，冷声说道。

　　　　皇后闻言，却没有立刻回答啊龙皓瑜的话，而是一件一件，慢慢的将自己身上的衣服脱落。

　　　　直到露出了那一具雪白纤长的**。

　　　　女子模样美丽，那身材，也是奥凸有致。

　　　　乌发堆云，面若出水芙蓉，楚楚动人。

　　　　配着那雪白的肌肤，纤长的四肢，线条完美，柳腰纤细，双腿修长，足以让天下男子都为之迷恋……

　　　　然而，面对这样一个美丽女子，龙皓瑜却脸色如常，好不心动。

　　　　皇后见此，眸中凄凉之意更胜了。

　　　　随即，一步一步的走到了龙皓瑜身前，将自己的身子，毫不遮掩的暴露在龙皓瑜视线之中。

　　　　红唇一启，开口说道。

　　　　“皇上，你碰碰臣妾吧！臣妾，是你的女人啊……”

　　　　皇后开口，语气中有着哀求的成分。

　　　　脸上布满泪容，使得她看上去，更加楚楚动人，惹人怜惜。

　　　　然而，龙皓瑜闻言，却不为所动。

　　　　“穿好衣服，出去！”

　　　　“皇上，难道，臣妾都这样做了，你还是一点感觉都没有吗！？”

　　　　皇后开口，语气凄楚哀怨，眼泪，流的更凶了。

　　　　龙皓瑜紧蹙，只是红唇紧抿，再也忍不住，对着皇后怒吼着。

　　　　“滚！”

　　　　“呵呵，臣妾明白了，在皇上心里，只有四王爷一人，只可惜，四王爷他已经死了，他已经死了，呵呵……”

　　　　面对龙皓瑜的大吼，皇后也没有立刻穿回衣服，只是想到什么有趣的事情似的，呵呵笑道。

　　　　但是，她脸上却布满泪痕，笑的比哭更加难看。

　　　　龙皓瑜在听到皇后的话，则是犹如发疯似的，猿臂一身，狠狠捉住了皇后的肩膀，开口摇晃怒吼着。

　　　　“胡说，轩他不会死，你这个毒女人，朕不许你诅咒阿轩！”

　　　　龙皓瑜气愤咆哮着，掐住皇后双肩的力道可是不轻，然而，皇后只是轻轻蹙了蹙黛眉，随即呵呵笑道。

　　　　“他死了，他永远都不会活过来了，皇上，你醒醒吧！他已经死了！”

　　　　“不许你胡说，不许！”

　　　　随着皇后的话，龙皓瑜额头上青筋暴露，模样狰狞，煞是恐怖。

　　　　随即，双手狠狠一推，皇后整个人，便仿佛断线的风筝似的，整个人狠狠推到了一旁的梳妆台上去了。

　　　　随着‘彭’的一声，皇后整个人，便狠狠的倒在了梳妆台上，再柔弱无骨的倒在地上。

　　　　看着皇后五官紧蹙，满脸痛苦的模样，龙皓瑜只是红唇一启，冷声说道。

　　　　“以后，朕再也不要见到你！”

　　　　说完，龙皓瑜便立刻大步朝着门口冲了出去。

　　　　随着用力的推门声，伴随着的，还有龙皓瑜心急如焚又冷冽的嗓音――

　　　　“来人，给朕好好在悬崖搜查，一定要将阿轩找回来！”

　　　　活要见人，死，他也要见到阿轩！

　　　　……

　　　　黑！

　　　　眼前一片漆黑！伸手不见五指，仿佛一个无边的黑洞似的。

　　　　冷，好冷！

　　　　那股子冷意，更是从心底发出来的。

　　　　苏颖走在这漆黑的黑洞中，什么也看不到，什么也听不到，那股子冷意，让她只打颤抖。

　　　　四周非常安静，这股子寂静，让人感动了孤独，恐惧，仿佛，你一辈子都会活在这漆黑安静冰冷的世界似的。

　　　　这，到底是在哪里！？

　　　　轩呢！？

　　　　轩在哪里！？

　　　　她为什么会在这里的！？

　　　　苏颖心里疑惑着，心里恐惧害怕，于是，忍不住双手放在唇边，对着这漆黑的四周大声吼着。

　　　　“有人吗！？轩，你在哪里！？轩……”

　　　　苏颖喊了许久许久，却没有人回应她。

　　　　正当她感到孤单落寞之际，突然，她眼前突然出现了一丝光芒。

　　　　苏颖见此，心头一喜，便迅速朝着那光芒奔去。

　　　　只见，随着她不断朝前奔去，那光亮越来越大，终于，当她冲出了黑暗，眼前便豁然一亮！16607509

　　　　这股子亮光，让长时间呆在黑暗中的苏颖，一时不曾适应过来，便立刻伸手遮住了眼睛。

　　　　直到良久，听到前面传来一阵惊呼之后，她才忍不住方向了手，朝她眼前望去。

　　　　然而，当她看到她眼前这一幕，整个人立刻犹如平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　只见，在她眼前的，是一间熟悉的房子。

　　　　白色的栅栏圈住一个大大的院子，院子里面，有着一个小小的池塘，池塘里面，荷花绽放，绿叶飘摇。

　　　　一群鱼儿，更是在池塘里面游来游去，煞是自由自在。

　　　　而此刻，一个熟悉的中年女子，正一脸瞠目结舌，目瞪口呆的站在院子里面看着她。

　　　　当看到那一个中年女人的时候，苏颖亦是愣住了，过了良久之后，她才忍不住开口，朝着那中年女人大声唤道。17Gn3。

　　　　“妈……”

　　　　“颖儿，真的是颖儿，哦，天呐！孩子他爸，你快出来啊，是颖儿回来了，我们的颖儿，终于回来了……”

　　　　随着女人的用力呼唤，一个身材高大的男子，更是飞也似的从屋里冲了出来了。

　　　　“什么！？你说颖儿回来了！？是真的吗！？颖儿终于回来啊了！？”

　　　　男子开口不敢置信的说道，那瞠的大大的黑眸，更是朝着四周望去。

　　　　当看到站在门口的苏颖的时候，更是欣喜若狂，然后飞也似的朝着门口奔去了，女人亦是一样。

　　　　苏颖见到自己久违的父母，呆愣过后，反应过来，更是迅速推开了轻掩着的铁门，朝着里面冲了进去。

　　　　“老爸，老妈，呜呜，真的是你们！？我终于回来了！？我终于回来了！？我不是在做梦吧！？”

　　　　“傻孩子，你这大半年到底去哪里了！？我们怎么找都找不到你，呜呜，我们还以为你遇到不测了……”

　　　　“就是啊，孩子，都大半年了，我们还以为，这辈子再也见不到你了……”

　　　　看着才中年的老爸老妈，抱着自己痛哭的模样，苏颖的眼泪，更是巴拉巴拉的落下来了。

　　　　毕竟，她何曾不想他们！？

　　　　而且，现在看着她老爸老妈，苏颖更是震惊不已。

　　　　怎么才大半年时间，原本精神奕奕的老爸，双鬓却白了！？

　　　　还有她貌美如花的老妈，面容也苍老了十岁似的。

　　　　想来，这大半年时间里面，因为她的失踪，她老爸老妈因为思女过度，苍老了十岁似的。

　　　　想到这里，苏颖都觉得她不孝了。

　　　　那眼泪，更像是破闸的洪水似的，流个没完没了的。

　　　　双手紧紧抱着她老爸老妈后，苏颖哭得像个孩子似的。

　　　　“呜呜，老爸老妈，我也好想你们，好想好想……”

　　　　苏颖哇哇大哭着，好像，要将自己这么多日的思念委屈都发泄出来似的。

　　　　最后，他们三人，便在院子里面哭了好久好久，哭得声音都沙哑了。

　　　　最后，还是苏颖她老爸一手摸着眼泪，一边笑道。

　　　　“好啦好啦，既然颖儿已经回来了，我们就不要哭了，我们一家人，好久都没有这么团团圆圆在一起了呢！应该高兴才是！”

　　　　“呵呵，是啊，应该高兴，高兴的，好了，颖儿，我们进屋去吧，妈妈给你做好吃的！”

　　　　听到自己老妈的话，苏颖立刻破涕为笑，开口说道。

　　　　“好啊，我好久都没有吃到妈妈所做的饭了，今天，我要大吃一顿！”

　　　　“呵呵，瞧你这孩子！”

　　　　听到苏颖这话，苏母立刻伸手拍了拍苏颖的手背，眉目间，是满满的慈祥光芒。

　　　　之后，苏颖便一手拉着自己老妈的手，一边拉着她老爸的大手，心情愉悦的往屋里走。

　　　　感觉到双手间的温暖，让苏颖整个人仿佛飘在高高的云端似的，整个人都飘飘然的。

　　　　回家的感觉就是好啊！

　　　　苏颖心里感叹着，回家之后，老妈便欢欢喜喜的到厨房弄吃的去了。

　　　　她老爸则是拉着她到大厅聊天，不断问着她，这大半年的，她到底去哪里了。

　　　　原本回到家，心里愉悦不已的苏颖，这时候，才想到了一件事情，那便是，之前她到底发生了什么事情！？

　　　　为什么，她突然就回到了现代！？

　　　　好像，她之前发现了一件事情，让她想想……

　　　　苏颖心里想着，不由低头思忖起来。

　　　　渐渐的，她脑子里面，犹如播放电影似的，涌出了一个个画面。

　　　　一大队持刀的黑衣人，无情的嗜杀，冷兵器交接的声音，还有，还有就是……

　　　　一想到这里，苏颖的心，便立刻狠狠痉挛了起来，好痛好痛。

　　　　在她眼前，更是出现了一个画面。

　　　　那便是，悬崖之上，龙皓轩为了她，奋不顾身的挡去了一刀，那锋利的大刀，更是狠狠的没入了他的胸膛。

　　　　最后，龙皓轩更是无力的坠入了深不见底的万丈深渊之中……

　　　　一想到这里，苏颖心痛如绞，好痛好痛。痛的她几乎不能呼吸了。

　　　　因为，一想到，轩是因为她而死的，以后，她永远用于安安都不能再见到轩了……

　　　　“不，轩，呜呜，轩……”本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
262 龙皓轩出现
　　　　苏爸一看女儿如此，立刻焦急起来了，蹙眉开口问道。舒铪J尕

　　　　“颖儿，好端端的，你为什么哭了！？”

　　　　看着自己的宝贝女儿哭的如此撕心裂肺的模样，苏爸堂堂七尺男子，双眼也闪烁着泪水，是心疼的。

　　　　原本在厨房欢欢喜喜做着饭菜的苏母在听到大厅的动静后，更是立刻走了出来，见到苏颖哭得如此伤心，立刻上去抱住了苏颖。

　　　　虽不知道是怎么一回事，苏母还是立刻抱紧苏颖，一手轻轻拍着苏颖的后背，温柔轻哄着。

　　　　“颖儿乖，不好的事情都会过去的，不要再想了，你哭得老爸老妈心都痛了……”

　　　　说到这里，苏母自个儿也泪流满面了。

　　　　毕竟女儿失踪了大半年，好不容易回来了，却是这么伤心难过的模样，肯定是在外头遇到了什么不好的事情才会这样。

　　　　想到这里，苏母难过心疼之余，更是不断拍着苏颖的后背安慰着她。

　　　　而此刻，苏颖在自己母亲温暖的怀抱里面，呼吸着满满熟悉的香味，心里，却酸酸的，非常难过。

　　　　因为一想到，轩死了，以后，再也见不到他了。苏颖只觉得自己快窒息了。

　　　　天！

　　　　你为什么那么残忍！？

　　　　为什么要让轩死掉，她情愿自己死，也不要轩受到一丁点的伤害呀！

　　　　苏颖心里难过悲痛着，眼泪，更是簌簌落个没完没了。

　　　　红唇微启，那伤心的呼唤，更是从苏颖嘴里逸出――

　　　　“轩，你在哪里？轩，我好想你，好想你……轩，求求你，回来，回到我身边……”

　　　　虽然，苏颖知道，龙皓轩已经死了，永远离她而去。

　　　　但是，她还是情不自禁的呼唤着，就希望，上天听到她的呼唤，把她的轩给她送回来。

　　　　若是轩能活过来，回到她的身边，不管，要她做什么，她都愿意！

　　　　但是，轩，她的轩……

　　　　死了……

　　　　“呜呜，轩……”

　　　　一想到这里，苏颖便紧紧抱着自己的老妈，哭得只差没抽过去了。

　　　　苏爸和苏母见此，不知道苏颖到底是怎么了，一直在含着一个男人的名字，但是，看着自己女儿哭得如此伤心，也只好在一旁抹着眼泪，安慰苏颖的份儿。

　　　　然而，就在这个时候，随着二楼楼梯传来的开门声，紧接着，一阵不敢置信又熟悉的嗓音，便倏地穿到了苏颖的耳里――

　　　　“苏颖，真的是你吗！？”

　　　　听着这熟悉又带着点儿飘远的嗓音，苏颖闻言，浑身不由狠狠一震。

　　　　起初，她以为，是自己哭得太伤心难过，所以出现的幻听。

　　　　然而，当她抬起泪眼婆娑的脸庞，眨掉自己眼眶的眼泪，朝着声音的来源望去。

　　　　当看到那站在二楼楼梯上面，那挺拔高大而熟悉的身影的时候，整个人立刻犹如晴天霹雳般，当场震惊住了。

　　　　泪眸瞠的大大的，小嘴一张，一时间，苏颖都说不出话来了。

　　　　只是站在那里，直直的看着楼梯上面的男子。

　　　　男子见此，也是不敢置信的站在那里，两人就这样遥遥相视着。

　　　　仿佛，一眼万年……

　　　　一旁的苏爸苏母不知道苏颖他们到底是怎么了，不过，见到苏颖和男子的目光，好像是相识似的，苏爸不由疑惑问道。

　　　　“颖儿，你认识他吗！？昨儿个，这位先生就昏倒在我们家门口，当时我原本打算送他去医院，但是，见他不断唤着你的名字，只好将他带回家了……”

　　　　原本惊愣着的苏颖，在听到自己老爸的话后，像是想到什么似的，美眸闪烁一下，目光便从男子那熟悉的脸庞，移到男子那宽阔的胸膛上面。

　　　　只见，男子那一身大红色的衣裳，除了脏了一点之外，却一点伤痕都没有。

　　　　见此，苏颖忍不住伸手捂嘴，倒抽一口气，不敢置信的说道。

　　　　“怎么会这样！？轩你……”

　　　　苏颖惊愣着，而此刻，龙皓轩在回过神来后，更是迅速从二楼，施展轻功，飞身下来。

　　　　苏颖他们家的二楼，可是不低。

　　　　起初，苏爸和苏母见到这个古装奇怪的男子飞身下来的时候，还惊出了一身的冷汗。

　　　　要知道，若非这个男子昨儿个不是嘴里不断唤着他们女儿的名字，又长得俊美不凡，他们还以为那个疯人院走出来的怪男人呢！

　　　　此刻，再见这个男子，飞身下来，若是从楼梯摔落，不死也受伤。

　　　　正在他们惊呼之际，不可思议的事情便发生了。

　　　　只见，男子不仅迅速的从二楼跃下来，并且毫发无伤的落在了苏颖的面前。然后，二话不说，便伸手将他们家女儿紧紧抱住了。

　　　　见此，苏爸苏母他们立刻一愣，回过神来后，苏爸立刻打算上前，打算将苏颖和龙皓轩两人分开。

　　　　毕竟，这个可是他们家女儿，这个男人简直是吃了雄心豹子胆了！？连他的女儿都敢占便宜！？

　　　　然而，苏爸欲上去去的时候，却见苏颖被龙皓轩抱住后，不由破涕为笑，随即双手更是紧紧的抱住了龙皓轩，开口又哭又笑的说道。

　　　　“呵呵，轩，真的是你，真的是你！”

　　　　“苏颖，真的是本王，是本王……”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩开口，脸庞更是深深的埋进了苏颖的颈窝，深深的呼吸着苏颖的发香。

　　　　那环住苏颖的手臂更紧紧的，仿佛要将苏颖紧紧的揉进自己的骨髓里面，这样，他们两人就再也不会分开了。

　　　　苏颖被龙皓轩如此用力的抱着，虽然很痛很痛，但是心里却踏实了。

　　　　因为痛，代表这一切，都是真的不是吗！？

　　　　她不是做梦！

　　　　她真的回到了现代，而轩，居然也跟过来了，而且，还毫发无伤的，谢天谢地！

　　　　苏颖心里正感叹着，一旁的苏爸想说点什么，却被苏母一边拉住了。

　　　　“你这老头子，真的木头！难道你还看不出来吗！？这个男人，是我们宝贝女儿喜欢的人！”

　　　　苏母小声低说着，就怕会惊扰到苏颖他们似的。

　　　　苏爸闻言，则是满脸吃惊。

　　　　“什么！？这个怪男人，居然是我们颖儿喜欢的男人！？这这这……”

　　　　“还这这这什么！？过来，跟我一起煮饭去，今天真开心呐，我们的宝贝女儿终于回来了，呵呵……”

　　　　苏母说完，便拉着还愕然着的苏爸进厨房去了。

　　　　只留下苏颖和龙皓轩，还紧紧抱在一起，直到良久良久。龙皓轩才慢慢松开了大手。

　　　　苏颖慢慢离开龙皓轩的怀抱后，则是立刻朝着龙皓轩上上下下打量起来。

　　　　双手更是忍不住朝着龙皓轩胸口抹去，脸上更是露出不敢直的神色。

　　　　“怎么会这样！？你明明中了大刀，然后坠崖的，为什么，你身上却什么伤都没有！？”

　　　　看着苏颖不断在自己身上乱摸着，龙皓轩不由觉得好笑。

　　　　再见苏爸和苏母就在厨房偷偷看着他们，于是，不由开口提醒着。

　　　　“你当真要一直在这里对着本王乱摸吗！？”

　　　　听到龙皓轩的话，再见他含笑血眸的提示，苏颖不由朝着厨房方向望去。

　　　　被发现的苏爸和苏母两人，立刻纷纷将脑袋缩了回去。

　　　　虽是如此，但是，苏颖和是俏脸一濉

　　　　再见龙皓轩戏谑的目光，不由狠狠瞪了瞪他一眼，便拉起了龙皓轩的手，朝着二楼房间奔去。

　　　　留下还在厨房里面的苏爸和苏母两人。

　　　　“孩子他妈，你看，他们都上楼去了，孤男寡女共处一室，我们颖儿肯定有损失的！”

　　　　“瞧你说的，是谁当初说了，想颖儿快点结婚的！？再说了，颖儿跟那个先生在一起，谁损失了还不知道呢……”

　　　　“说的也是……”

　　　　……

　　　　相对于苏爸苏母的话，苏颖不曾听到，要不然，非要被她这一对活宝父母气笑了。

　　　　此刻，苏颖便直接拉着龙皓轩，来到了自己的房间里面。16640507

　　　　龙皓轩则是任由苏颖拉着他的手，血眸轻轻扫视了一下四周，慢慢打量起来。

　　　　这时候，他才注意到，这个房子非常的奇怪。

　　　　跟翔龙国的很不一样！

　　　　虽然不必四王府大，但是，却非常的精致温馨。

　　　　当苏颖将龙皓轩带到自己的房间后，龙皓轩扫视完苏颖的房间，目光便立刻被桌子上的照片吸引住了。

　　　　“这个不是苏颖你吗！？天，谁画的！？好逼真！”

　　　　“呵呵，这不是画的，这是照片！”

　　　　见到龙皓轩拿起自己的照片，一脸惊讶的模样，苏颖不由开口笑道。

　　　　龙皓轩闻言，却是满脸不解。

　　　　“照片是什么东西？！这个，又是什么！？”

　　　　龙皓轩环视四周，对于一切，都感到无比的新奇。

　　　　苏颖见此，便任由龙皓轩扫视着，他问什么，她便解释什么。

　　　　虽然，她也知道，这一切对于龙皓轩来说，都是那么的不可思议和新奇。

　　　　就好像，当初她莫名其妙的去到翔龙国，对于一切，都是那么的新奇似的。

　　　　待龙皓轩好奇完毕，苏颖便拉着龙皓轩，坐在了自己的大床上面。

　　　　那含着笑意感叹的盈盈水眸，更是紧紧的落在龙皓轩的身上。17OXh。

　　　　对上苏颖的美眸，龙皓轩便安静下来了。

　　　　那一双深邃好看的血眸，更是紧紧的凝视着苏颖，再也移不开一分了。

　　　　修长的大手慢慢举起，便落在苏颖的脸颊上面，慢慢的磨蹭着，仿佛，要感觉着，苏颖的温暖，好让他知道，这一切，都是真的，不是他在做梦。

　　　　苏颖就轻轻闭着眼眸，让龙皓轩的大手慢慢磨蹭着自己的脸颊。

　　　　感觉到，男子掌心中一层薄薄的茧，却让人感到那么的舒服，温暖，让苏颖不由感动的再一次落泪了。

　　　　龙皓轩便慢慢的用手掌接着苏颖的眼泪，血眸中更是涌上了一股心疼之意。薄唇微启，开口说道。

　　　　“苏颖，别哭了，你哭的本王心都要碎了……”

　　　　爸此烁房开。“呜呜，轩……”

　　　　听到龙皓轩这充满怜惜心疼的话，苏颖再也忍不住，哇的一声，哭倒在了龙皓轩的怀里。

　　　　“轩，告诉我，这一切，都是真的，不是我在做梦，你真的没死，你真的在我身边！”

　　　　“苏颖，这一切，都是真的，本王没死，本王就在你的身边……”

　　　　龙皓轩开口说着，双手更是紧紧抱住了苏颖。

　　　　虽然这一切，他也不知道是怎么一回事。

　　　　不过，不管发生什么事情，只要他和苏颖能够在一起，他什么都不会在乎了……

　　　　龙皓轩心里想着，再看着怀中佳人，哭得鼻子红彤彤，泪眼婆娑的模样。

　　　　犹如一朵娇弱清绝的莲花，无端撩拨他的心。

　　　　于是，龙皓轩便忍不住，慢慢底下了头，轻轻的吻上了苏颖那娇艳欲滴的双唇。

　　　　苏颖的唇，沾着眼泪，有点儿苦涩。

　　　　但是，却柔软的不可思议。让龙皓轩忍不住伸出舌尖，深深的吻住了她那沁香柔软的双唇……

　　　　龙皓轩的吻，温柔，却不失霸道和专注。

　　　　被龙皓轩这样深深的吻着，苏颖慢慢紧闭双眸，然后深深的回应着他的吻。

　　　　或许，两人皆因失而复得，吻得如此深情款款，激动火热。好像，世界末日快来临似的。

　　　　他们两人，都不想浪费时间，只想好好珍惜现在所拥有的！

　　　　“苏颖，本王爱你！”

　　　　龙皓轩开口，望向苏颖的目光，更是带着浓浓的爱意和**。

　　　　苏颖闻言，喘着娇气，静静的凝视了龙皓轩一眼红唇一启，也跟着开口说道。

　　　　“轩，我也爱你，好爱，好爱！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听着苏颖一声一声诉说着对他的爱意，龙皓轩不由低笑一声，随即，再次深深的吻上了苏颖的双唇。

　　　　那修长的大手，更是慢慢的游移在身下那一具温热的娇躯上面。

　　　　苏颖身上的衣物，也随之脱下……

　　　　……

　　　　苏颖和龙皓轩一夜欢爱，晚饭都没有吃。

　　　　当清晨第一缕阳光透过那玻璃窗户斜斜洒进的时候，苏颖才喘着气，整个人柔弱无骨的躺在龙皓轩的怀中。

　　　　龙皓轩便倚在床上，一边拥着苏颖，一边把玩着苏颖一缕头发。

　　　　嘴边，更是一直噙着一抹温柔的笑意。

　　　　苏颖不清楚，他们这到底是怎么一回事，莫不是上天怜惜，所以将她和轩送到了现代！？

　　　　而且，轩身上也毫发无伤，真是感谢上天。

　　　　在苏颖感激的同时，龙皓轩也趁着两人缠绵过后，问出心里疑问。

　　　　苏颖见此事瞒不住，只得将所有事情，完完整整的道出。

　　　　龙皓轩心里觉得不可思议的同时，却还是感谢上苍。

　　　　有得必有失！

　　　　他在翔龙国，虽是一人之下万人之上的四王爷，但是，他一直视为亲人的太后和皇兄却如此对他，感叹之余，龙皓轩又被苏颖嘴里所说的现代给震撼住了。

　　　　才发现，这个朝代，跟翔龙国完全不一样，所有的一切，都是那么的先进发达，简直让他不可置信。

　　　　苏颖见此，便立刻起来，对龙皓轩开口说道。

　　　　“走，我们现在下去吃了早餐，然后我就带你逛逛街去！”

　　　　“好。”

　　　　听到塞娅的话，龙皓轩自然是答应的。

　　　　然而，这时候，只见苏颖一手挑起了龙皓轩一缕长发，笑的无比歼诈的说道。

　　　　“呵呵，不过，首先第一件事情，就是将你这一头长发给剪了！”

　　　　“什么！？你要本王把头发给剪了！？这可不行！本王乃堂堂王爷，怎能将头发剪了呢！？本王又不打算出家当和尚！”

　　　　听到龙皓轩这不敢置信愤愤有理的话，苏颖不由嗤笑一声，开口说道。

　　　　“这可由不得你啊，在我们这个朝代，每个男人都得把头发剪短，你若留着这么长的头发，别人还会将你当怪人看呢！”

　　　　见苏颖说的一脸煞有其事，龙皓轩不由伸手，慢慢摸着自己一头柔顺垂直的黑发。

　　　　这一头长发，可是他留了二十多年了，如今说要剪，倒是还真有点不舍得呢！

　　　　不过，听苏颖说的煞有其事的，所谓入乡随俗，他既然来到这个朝代，理当按照这个朝代的来吧！？

　　　　想到这里，龙皓轩不由点了点头，开口说道。

　　　　“恩，那好吧！本王去剪头发。”

　　　　“诶，还有一件事情！”

　　　　听到龙皓轩答应了，苏颖满脸满意，随即，又想到什么似的，开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，疑惑问道。

　　　　“还有何事？”

　　　　“以后，你的自称，要改改了，不要自称本王，要自称我，知道吗！？毕竟，现在你已经不是翔龙国的四王爷了。”

　　　　苏颖实话实说，现在，龙皓轩已经来到了现代，或许，以后也不会回去了。

　　　　那么，以后的生活习性之类的，都要改一改了。

　　　　龙皓轩闻言，觉得有理，于是，便点头说道。

　　　　“本，呃……我，我明白了。”

　　　　听龙皓轩说的如此生涩不自在，苏颖不由捂嘴偷笑着。

　　　　“呵呵，你以后多讲几次，就会习惯的了。”

　　　　“呵呵，我，我知道了。”

　　　　看着苏颖笑靥如花的模样，龙皓轩不由伸手，习惯性的揉了揉她的额头，直到将苏颖的头发都揉乱了，才心满意足。

　　　　而苏颖则是顶着一头凌乱的鸡窝头，狠狠的瞪了瞪龙皓轩一眼，换来的，只是龙皓轩更加愉悦的笑声。

　　　　苏颖无奈，只好起床，到了房间配着的浴室，对着龙皓轩说道。

　　　　“我现在要洗一个澡，洗完了你再洗。”

　　　　“洗澡！？何必一个个来那么麻烦！？”本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
263 苏颖和龙皓轩的婚礼 高.潮
　　　　龙皓轩说完，猿臂一伸，便将苏颖整个人懒腰抱起来了。

　　　　苏颖只觉得身子腾空，惊呼一声，双手便条件反射的紧紧抱住了龙皓轩的脖子，然后，在龙皓轩得瑟的笑意下，朝着浴室走去了。

　　　　“讨厌，快放我下来啦，我老爸老妈还在家呢！”

　　　　“老爸老妈！？”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩满脸不解。

　　　　苏颖知道，他听不懂，于是便立刻开口说道。

　　　　“在我们这个时代，爹就叫老爸，或者爸爸，爹O，娘亲就叫做老妈，妈妈，妈咪……”

　　　　“哦哦，原来如此，我懂了！”

　　　　龙皓轩说完，便嘴角噙笑，抱着苏颖便进去了浴室里面。

　　　　看着他得瑟贼贼的笑脸，苏颖才发觉自己上当了。

　　　　但是现在她想逃，已经来不及了，只好被龙皓轩拉近了浴室，再好好缠绵了一番……

　　　　……16640510

　　　　当苏颖和龙皓轩终于洗好澡，换上干净的衣服下来的时候，已经接近中午十二点时候了。

　　　　苏颖家里有衣服可穿，但是龙皓轩便不一样了。

　　　　苏颖只好找了自己老爸的衣服给龙皓轩穿。

　　　　幸好苏爸身材高大魁梧，龙皓轩穿着他的运动衣，还是非常合适的。

　　　　昨晚苏颖回来，跟龙皓轩大战一整晚后，此刻早就又累又饿的。

　　　　所以当下楼后，闻到那一阵阵让人垂涎欲滴的饭菜香味的时候，肚子里面的馋虫立刻被勾起来了。

　　　　射出舌尖舔了舔嘴角的不明唾液，苏颖迅速钻进了厨房，对着正在做饭的苏母撒娇说道。

　　　　“哇，好香呢！好久不曾吃老妈做的饭菜了，真好！”

　　　　“呵呵，小馋猫，肚子饿了吧，快点洗手帮忙端菜。”

　　　　看着苏颖卖力的撒娇，苏母更是笑的见牙不见眼。

　　　　苏颖闻言，立刻满脸认真的对着苏母做了一个遵命姿势，逗得苏母笑的花姿招展的，最后，才乖乖端着饭菜出去大厅。

　　　　这时候，大厅外头――

　　　　苏爸和龙皓轩正坐在大厅沙发上面。

　　　　“先生是做什么的！？在哪里上班啊？”

　　　　苏爸一边将龙皓轩上上下下打量一遍过后，才开口，语气严肃的问道。

　　　　平时，苏爸为人开朗豁达，但是，现在面对着的，可是自己女儿的男朋友，他怎能不谨慎一点！？

　　　　再说自己宝贝女儿失踪了大半年，这大半年也不知道去哪里了，不过，见昨日他两相拥的模样，便知道肯定不是一般关系。

　　　　再说昨晚他两一夜都没有下过楼，瞎子也看出是什么了。

　　　　面对着苏爸犀利探究的目光，和严厉的语气，一时间，一股子紧张之意，迅速的涌上了龙皓轩心头。

　　　　天知道，从来，都是他用这样态度语气去打量别人，从来没有人敢用这样态度对待他的。

　　　　紧张，那是因为，眼前这个男人，是苏颖的父亲。

　　　　龙皓轩喜欢苏颖，也认定了，苏颖是他这辈子唯一的妻子了，所以，他也在乎苏颖家里人对他的态度。

　　　　于是，一时间，龙皓轩第一次觉得紧张了。

　　　　不过，龙皓轩沉默一刻，还是开口说道。

　　　　“我是王爷，在朝廷上班。”

　　　　原本正优哉游哉品着茶的苏爸，在听到龙皓轩这句话后，更是‘噗’的一声，将嘴里的茶水都喷出来了。

　　　　而他面前坐着的，是龙皓轩。

　　　　苏爸一激动，嘴里茶水便直直朝着龙皓轩脸上喷去了。

　　　　龙皓轩见此，身形只是轻轻一动，整个人便迅速躲过了那茶水的攻势，动作潇洒的站在了沙发一边。

　　　　看着龙皓轩那灵敏的身手，苏爸一时间都忘记了龙皓轩刚才所说的话，瞠的大大的眼眸中，尽是惊叹。

　　　　“好快的身手！你也是习武之人！？”

　　　　“恩。”

　　　　对于苏爸的惊叹，龙皓轩只是礼貌的点了点头。

　　　　这时候，厨房那边的苏颖，见到这边的阵势，立刻明白过来什么似的，匆忙走了过去。

　　　　“老爸，你们在聊什么，聊得这么激动的？！”

　　　　“呃，颖儿呐，我说，你这个朋友，可幽默着了。”

　　　　见苏颖过来，苏爸立刻想到什么似的，哈哈大笑着。

　　　　苏颖闻言，一脸不解。

　　　　“幽默！？”

　　　　不是吧！？

　　　　她跟龙皓轩相处那么长时间，也不知道他有幽默细胞呢！

　　　　想到这里，苏颖可是来了兴趣了。

　　　　“老爸你说说，轩哪里幽默了？”

　　　　“呵呵，老爸刚才问他，做什么的，哪里上班，他居然说，他是王爷，朝廷上班的，哈哈，这不好笑，不幽默吗！？”

　　　　说完，苏爸更是哈哈大笑起来。

　　　　就连苏母也被吸引过来了，脸上噙着慈祥温和的笑，呵呵说道。

　　　　“人家是逗你玩的呢！不过如此幽默的男人好啊，起码能在你不开心的时候哄着你，苏颖，你两的事情，老爸老妈明白，也不会反对你们的！”

　　　　毕竟昨儿个自己女儿跟这个男子关在房间，到底做了什么，大家也是心知肚明的。

　　　　而且知女莫若母，一看自己女儿眉宇间的神态，和对这个男子的态度，便知道，自家女儿喜欢这个男人。

　　　　还有这个男人望向自己女儿的时候，那充满爱意的目光，简直是羡煞旁人呐！

　　　　只不过……

　　　　“颖儿啊，这位先生你也好对我们介绍介绍一下，还有他的眼睛真个性呢！戴着的是美瞳吗？真好看！”

　　　　苏母一边说着，目光，更是落在龙皓轩的身上。

　　　　大有一副丈母娘看女婿，越看越顺眼的模样。

　　　　苏颖听到自己父母这话，也知道，此事瞒不过他们，而且，她也不想瞒自己的父母，于是，便伸手紧紧拉住了龙皓轩的大手，眸中闪烁着一抹决定。

　　　　龙皓轩见此，也明白苏颖心里所想什么，于是，便对着苏颖轻轻点了点头，给予支持。

　　　　最后，苏颖便转过头，对着自己老爸老妈说道。

　　　　“老爸，老妈，我有话对你们说，其实，轩说的没错，他的确是王爷……”

　　　　……

　　　　苏颖拉着龙皓轩坐在自己旁边，将她这大半年来发生的事情，完完整整的告诉了她老爸老妈。

　　　　起初，她老爸老妈还以为她在开玩笑，不过，但见她面容认真，一点都不像假，才相信了。

　　　　但是，苏爸苏母虽然不敢置信，不过，只要他们的女儿能回来，他们也不在乎其他了。

　　　　于是，苏爸苏母很快便接受了这个事实，对于龙皓轩，也感到诧异不已。

　　　　毕竟，他们家女儿，居然经历了这么不寻常的事情，实在匪夷所思的。

　　　　但是，对于自家女儿和龙皓轩的感觉，苏爸和苏母非常赞同，得知龙皓轩居然以身挡刀去保护自家女儿，对于龙皓轩，更是满意不已。

　　　　因为，若不是真爱，拿回连自己的性命都不顾！？

　　　　最后，苏颖更说出了，自己已经怀孕的事情。

　　　　对此，苏爸苏母震撼之余，更是高兴不已。

　　　　一旁的龙皓轩，在得知此事后，更是整个人都震撼住了。

　　　　“什么！？苏颖，你说什么！？”

　　　　龙皓轩望着苏颖，不敢置信的问道。

　　　　看着龙皓轩一脸瞠目结舌的模样，苏颖不由嘴角噙笑，开口说道。

　　　　“呵呵，轩，我说，我们有孩子了。”

　　　　苏颖一边说着，一边拉着龙皓轩的大手，慢慢的覆上了自己依旧平坦的肚子上面，脸上洋溢着的，更是从来没有过的母性光芒和温柔。使得她看上去，有着平时没有的韵味。

　　　　龙皓轩见此，不由看的痴迷住了。

　　　　心里更是又惊又喜，那微薄的双唇，更是越勾越大，只差没咧到耳际了。

　　　　“我要当父王了，我要当父王了，哈哈……”

　　　　看着龙皓轩兴奋激动的模样，苏颖眼眶却不由一热，鼻子一酸，一股浓浓的感动之意，更是迅速涌上她的心头。

　　　　双手紧紧握住龙皓轩的大手，与他十指教缠，苏颖热泪盈眶。

　　　　“轩，谢谢你，谢谢你用生命去保护我们两母子，谢谢你……”

　　　　“呵呵，傻瓜，你是我的女人，你肚子里面的是我们的孩子，我保护自己的孩子和女人，是理所当然的事情！”17OXk。

　　　　龙皓轩一脸坚定的说道。

　　　　“就算事情重来一遍，我还是会这样做的！不惜一切，哪怕是自己的性命！”

　　　　“呵呵，轩，今生有你，我还有什么奢求的！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖感叹说道，随即，更是情不自禁的投进了龙皓轩的怀里。

　　　　龙皓轩自然是紧紧的将她抱住，望向苏颖的眼眸，深情款款。

　　　　一旁的苏爸和苏母见了，更是为自家女儿能寻到这样一个好男人而热泪盈眶的。

　　　　苏爸第一个反应过来，更是拍着大腿大赞着。

　　　　“好！好女婿啊！我们家颖儿，我可是非常放心交给你了！”

　　　　“是啊，既然我们家颖儿有孩子了，我们一定要好好的筹备婚礼了，我们颖儿的肚子可是不能等的！”

　　　　看着苏爸苏母皇帝不急太监急的模样，苏颖和龙皓轩不由相视一笑，眸中自是满满的幸福甜蜜……

　　　　……

　　　　这段日子，苏颖觉得，自己是泡进了蜜糖里面似的，甜的入心入肺的。

　　　　因为，她终于回到了现代，回到了她老爸老妈身边，龙皓轩也跟着来到了现代。

　　　　在这里，龙皓轩虽然已经不是那高高在上的王爷，但是，龙皓轩这人，可是一个了不起的人物，几乎是过目不忘。

　　　　这段日子，她带着他畅游了整个城市，将所有现代的事情，通通都告诉龙皓轩。

　　　　龙皓轩适应能力非常强大。

　　　　而苏颖也运用自己的能力，为龙皓轩办了居民证，也发了龙皓轩和她的喜帖。

　　　　一切事情，都在一步一步的进行中。

　　　　龙皓轩虽然现在已经不是王爷，但是，他武功高强，在她老爸的武功展示了一下武艺和轻功后，便立刻引起了全场的轰动。

　　　　又加上那出色的外表，连记者都来采访他了。

　　　　最后，她老爸的武馆因为轩的存在，加入的成员立刻如同滚球似的，越滚越大。

　　　　现在，她老爸还说，要开武馆分店了，每日赚的钱，都让她老爸笑的见牙不见眼的。

　　　　还有许多星探，要找龙皓轩当明星去呢！

　　　　对于龙皓轩的前程，苏颖是一点都不害怕。

　　　　而且，她老爸更有意，将武馆交给龙皓轩打理。她老爸老妈对龙皓轩，更是犹如自己儿子似的，关心疼爱的不得了，让龙皓轩受宠若惊，而且欢喜不已。

　　　　毕竟，他自小便缺少父爱，只有母妃疼爱他。

　　　　最后，他母妃更在他十二岁的时候，因为他去世了。

　　　　自小缺少父爱母爱的龙皓轩，才养成了孤僻寡言的性子。

　　　　如今好了，有苏爸苏母的关爱，龙皓轩脸上的笑容，越发的多了。

　　　　再加上，苏颖有了孩子，跟他婚事已近，龙皓轩更是开心。

　　　　苏颖亦不例外！

　　　　现在，苏颖因为怀孕关系，和龙皓轩的关系，便给警察局请了长假。

　　　　虽然当初苏颖的失踪，让大家都以为她死了，但是现在，苏颖回来了，警察局的人，还是非常欢迎苏颖。

　　　　毕竟，想苏颖这样有才能的人，她的上司可是非常赏识的。

　　　　不过如今，苏颖为了孩子和龙皓轩，请了长假，她上司也是允许了。

　　　　于是乎，这段日子，苏颖天天都跟龙皓轩在一起，他们两人，手拉着手，踏遍了整个城市，像普通情侣一样，一起逛街，买东西，看电影，坐轮船。

　　　　当初，龙皓轩看到天上飞着的飞机，还吓了一跳，惊呼着，这个世界上居然有这么大的鸟，会不会吃人啊！？

　　　　听到龙皓轩那话，顿时乐的苏颖笑了一整天，回到家里的时候，她把这糗事告诉了老爸老妈，一家人于是乎又笑了一整晚，连带着苏颖睡觉的时候，嘴角都含着笑。

　　　　龙皓轩出糗了，虽是无奈，但是，看着苏颖那开心的模样，最后，更是心满意足的抱着她，沉沉入睡了……

　　　　……

　　　　婚礼，正逐步进行中。

　　　　所有结婚的事情，苏颖他们都办得差不多了。

　　　　这些日子，龙皓轩有空的时候，便跟苏颖一起来到武馆。交那些学员习武。

　　　　要知道，龙皓轩武功高强，轻功了得，在翔龙国，也是数一数二的高手。

　　　　特别是轻功，在现代，可是绝灭的。

　　　　如今，龙皓轩轻功一展示出来，立刻引起了全国轰动，并且上了电视。

　　　　有人请龙皓轩出场表演，龙皓轩自然不答应，于是，那出场的费用，便到达了数百万之高的天价！

　　　　若是在古代，龙皓轩一向是视钱财如无物，但是现在不一样了。

　　　　他现在，已经不是那高高在上的四王爷！

　　　　在这里，他除了苏颖一家人，便不认识任何人。

　　　　他没有了那显赫的背景，权位，更没有钱。

　　　　但是，他是一个男人！又怎能老是依赖别人养活！？

　　　　于是，当那些除了天价之人邀请龙皓轩的时候，龙皓轩终于放下了那高高的身段，去参加邀请。

　　　　有一便有二，其他商家得知此事，更是纷纷出了天价去邀请龙皓轩。

　　　　于是乎，龙皓轩出场费用，简直跟天王巨星有的一拼！

　　　　而龙皓轩的钱，也是越来越多了。

　　　　但是，他的银行卡之类的，一直都交给苏颖保管。说，以后，她就是他的妻子了，所有的钱，都交由她去打理。

　　　　苏颖闻言，自是欢喜的不得了的。

　　　　看着龙皓轩卡上的钱，从最初的百万，到千万，不断上升着，苏颖都有些不敢置信和咋舌了。

　　　　毕竟，不管是在翔龙国还是在现代，她从来没有拥有过这么多的钱！

　　　　天呐！

　　　　她要成为富婆咯！

　　　　想想，真是一件高兴的事情。

　　　　而现在，日子一天一天的过去了，也离他们的婚期，越来越近了。

　　　　苏颖不舍得离开她老爸老妈，毕竟当初离开这里大半年了，她可是想她老爸老妈想得慌的！

　　　　知道苏颖这心思，于是乎，龙皓轩便跑多了几场表演，赚了一千多万回来，然后带着苏颖和苏爸苏母一起去看别墅。

　　　　那诺大的别墅，有一个小树林，大大的花园，和三层高的别墅。

　　　　占地甚广，虽不能跟四王府面积比较，但是，在这个寸地寸金的现代，可是非常不错的。

　　　　对此，苏爸苏母自然是欢喜不已。

　　　　比较，他们只有苏颖一个宝贝女儿，宝贝女儿要出嫁，但是，其实他们心里非常不舍得。

　　　　现在好了，他们以后若住在一起，便能天天不分开了。

　　　　苏颖有孩子了，他们也能帮忙带着。

　　　　对于这个结果，大家都是皆大欢喜的。

　　　　看着自己老爸老妈每天笑的合不拢嘴的模样，苏颖的心情，自然是愉悦不已。

　　　　此刻，她正靠在新买的别墅花园里面，看着满池的荷花，枕着龙皓轩那宽倘的胸膛，一脸心满意足的说道。

　　　　“轩，谢谢你！你对我和我家里人实在太好了！”

　　　　“傻瓜，我对你好，是应该的，他们是你的父母，以后，也会是我的父母，我对他们好，也是理所当然的。”

　　　　龙皓轩说的一脸肯定，苏颖闻言，心里感动不已。

　　　　毕竟，在这个现实的朝代，到底有多少女婿媳妇是将对方父母当成自己父母看待的！？

　　　　龙皓轩是做到了，足以证明了，他是多么爱她，爱到爱屋及乌的地步。

　　　　此生有他，妇复何求！？

　　　　苏颖和龙皓轩的婚礼，很快便到来了！

　　　　此刻，苏颖已经怀有三个月的身孕了，虽然看着不太明显，但是腰围渐渐的比以前宽了不少。

　　　　苏颖所定做的婚纱，在婚礼前因为肚子关系，更是重新修了一下。

　　　　但是，却一点都没有影响到苏颖的心情。

　　　　此刻，大家都满心欢喜的期待着苏颖的婚礼。

　　　　苏颖所有亲朋戚友都到齐了。

　　　　虽然，龙皓轩在这个朝代，没有亲朋戚友，但是，只要苏颖在哪里，哪里便是他的家。

　　　　她的亲朋戚友，就是他的亲朋戚友！

　　　　皓轩对于苏颖的爱，大家也是有目共睹的！

　　　　对于苏颖能嫁给这样一个出色的男子，更是羡慕死了苏颖的同事朋友了。

　　　　毕竟以前，苏颖在所有人的眼中，举止粗鲁，工作拼命起来，一点都不输给男子！

　　　　是同学朋友心目中的‘超级大英雄’，同事眼中的超级霸王花！

　　　　以前苏颖能交到男朋友，已经是奇迹了，想不到，结婚的对象，却是一个比她之前男朋友更加出色俊美有钱的男子！

　　　　对于这一点，简直是羡煞旁人。

　　　　对于别人的羡慕惊艳嫉妒，苏颖心头犹如擦了蜜似的。

　　　　此刻，她正穿着婚纱，打扮完毕，坐在那里等待着婚礼时间的到来。

　　　　看着在化妆师一番打扮之下的自己，别说是四周众人都惊艳连连，就连是自己看了，都惊艳激动不已。

　　　　天呐！

　　　　镜中的女子，好美好美！

　　　　一身雪白色的婚纱裹身，露出了那圆润纤细的双肩，和那秀美的颈项，深凹感性的锁骨。

　　　　那雪白的浑圆和事业线，更是勾人心魂！

　　　　那雪白无暇的婚纱，衬得她肌肤赛雪！吹弹可破。

　　　　那一张小巧的脸庞，在经过化妆师巧夺天工的装扮之下，更加明艳照人。

　　　　英眉水眸，俏鼻樱唇，每一处，都精致完美到了极点！

　　　　最是夺人心魄的，是她眉宇间那一抹甜美幸福之意，连带着眼睛，都透出了幸福的笑意……

　　　　看着镜中那个面带笑意的自己，苏颖自己都觉得不可思议！

　　　　自己今天要结婚了！

　　　　呵呵，她等了这一天，等了好久好久了。

　　　　曾经，她以为，她结婚的对象，会是交往多年的男友，想不到，世事难料，如今，她结婚的对象，却是另外一个世界而来的大人物！

　　　　龙皓轩真是一个了不起的男人！

　　　　以前，他在翔龙国，是高高在上的四王爷，有财有势有权有貌，武功高强，世间罕有，绝代无双！

　　　　那与身俱来的王者霸气，足以让天下所有人为之臣服，心甘情愿的匍匐在他脚下。

　　　　虽然现在，他穿越时空，来到了二十一世纪，但是，他没有因为失去以前的光环而逊色！

　　　　此刻的他，凭着自己出色冷傲的外表，还有那高强的武艺，已经成为全球人所有焦点所在了！

　　　　在这短短两个月里面，他身价从一无所有，到了如今上千万身价！

　　　　而且，龙皓轩以前在朝廷的时候，功绩赫赫，睿智聪明，想不到，来到现代后，苏颖才发现，龙皓轩非常有经商的手段。

　　　　此刻，他用了最短的时间，了解了二十一世纪的行情后，打算朝着商业出发。

　　　　对于他的雄才伟略，不仅她吃惊，就连她老爸老妈都赞赏有加。

　　　　现在，见到所有亲朋戚友，她老爸老妈不再说她什么什么好，而是说自己家女婿怎么怎么好，说的好像龙皓轩才是他们亲生儿子似的，看着她都觉得有些吃味了！

　　　　不过，同时，苏颖心里是高兴的。

　　　　毕竟，龙皓轩此刻是彻底融入了她的家庭里面，也很快的适应了这里的生活。

　　　　在二十一世纪，没有战争，没有杀戮，没有亲戚的虚伪和背叛，有的，只是浓浓的温暖和爱意。

　　　　现在，她即将成为她的妻子了，以后，她一定要全心全意的爱他，珍惜他，连带他以前失去的，她都要好好的补偿给他！

　　　　苏颖心里坚定着，这时候，苏母跟苏爸更是来到化妆间看望自己的宝贝女儿。

　　　　在见到穿着婚纱，眉目间都是浓浓幸福甜蜜的苏颖，苏爸苏母都欣慰感动不已。

　　　　苏母更是忍不住抱着苏颖喜极而泣。

　　　　“我们家的颖儿，真漂亮，又能嫁给这么好的男子，我真的好开心呢！呜呜……”

　　　　“你真是的，今天是我们宝贝的大好日子，你别哭了，让人家看到了，可是会笑话的！”

　　　　“我还是太开心了吗！我这是开心到哭的……”

　　　　“好好好，知道你开心啦，来，擦擦眼泪，瞧你哭的妆都花掉了……”

　　　　看着自己老爸老妈如此恩爱的模样，苏颖心里羡慕之余，更是欣喜不已。

　　　　以前，她就非常羡慕自己老爸老妈，两人夫妻几十年了，很少吵架，就算吵架都是她老妈骂她老爸，她老爸只有轻哄她老妈的份儿。

　　　　不过现在，她不用羡慕她老爸老妈了，因为现在，她有了一个疼她如命的男人！

　　　　一想到这里，苏颖脸上的笑意更加灿烂了……

　　　　……

　　　　随着婚礼时间到来，外头更是播放起了婚礼进行曲。

　　　　苏颖挽着自己老爸的手，在众人的目光焦点之下，一步一步朝前走去。

　　　　婚礼现场弄的非常的美丽，精致和喜庆！

　　　　地上，铺着红色的地毯，通道两旁，更是摆满了雪白的玫瑰花，那清淡宜人的芳心，更是溢满了整个婚礼现场，让人心旷神怡。

　　　　当苏颖一出现在众人视线之中的时候，一阵阵惊艳的抽气声，更是此起彼落。

　　　　大家望向苏颖的目光，更是惊艳的，羡慕的，祝福的等等……

　　　　苏颖就接受着众人各种各样的目光，面带笑意，跟自己老爸，一步一步朝着前方走去。

　　　　而她的目光，在落在离自己不远处那一个俊美不凡的男子身上的时候，便再也移不开目光了。

　　　　只见男子身上穿着一身合身的礼服。

　　　　雪白的颜色，是龙皓轩第一次穿的！

　　　　以前，龙皓轩经常穿着一袭大红色的衣袍，在来到这里，依旧改不了这个习惯。

　　　　但是现在，他为了跟她完成一个完美的婚礼，穿着一身纯白的西装。

　　　　第一次看到龙皓轩这样的穿着，苏颖整个人都被惊艳住了。

　　　　脑子里面，不由将以前的龙皓轩和现在的龙皓轩重叠在一起比较着。

　　　　以前的龙皓轩，风姿卓越，一身红裳，you惑世人，绝世无双！

　　　　此刻的龙皓轩，仪表不凡，一身西装，挺拔俊朗，世间罕有！

　　　　那一头乌黑柔顺的黑发，此刻剪短了，但是，却更加衬出了他那犹如鬼斧神工雕琢而成的五官，使得他看上去，俊美的简直三岁小屁孩和八十岁老太太都要为之疯狂！

　　　　而如今，这样出类拔萃的男子，即将要成为她的合法丈夫，一生一世一双人，呵呵，真好！

　　　　苏颖心里想着，眉宇眼眸嘴角都带着甜蜜的笑意，衬得她美得犹如天使似的，让人痴迷不已。

　　　　龙皓轩也不例外！

　　　　看着这个身穿雪白婚纱的美丽女子，正一步一步朝着他走来，龙皓轩只觉得，自己的心跳，跳的从来没有的快过。

　　　　心里更是各种激动惊喜兴奋着。

　　　　终于，她要成为他的妻子了，真好！

　　　　龙皓轩心里欣喜激动着，那一双犹如红宝石似的血眸，更是闪烁着点点激动和喜悦。

　　　　还有他望向苏颖眼眸中的深情款款，柔情四溢，几乎将所有女子为之疯狂，羡慕，只恨，他喜欢的人，会是自己……

　　　　苏颖在感觉到龙皓轩对自己的浓浓爱意，脸上不由露出一抹娇羞之意。

　　　　当苏颖挽着她老爸的手臂，终于来到了龙皓轩身旁的时候，苏爸更是一手拿起了苏颖的雪白柔荑，然后轻轻的交到了龙皓轩的手上，然后脸带笑意又不失凝重认真的开口说道。

　　　　“以后，苏颖就交给你照顾了，你要好好待她，知道吗！？”

　　　　苏爸说完这里的时候，还不忘示威似的展示了一下自己的肌肉。

　　　　顿时间，全场人一片捧腹大笑起来。

　　　　苏爸就是这样爽朗幽默的人。

　　　　龙皓轩跟苏爸接触不断时间，早知道他这性子，于是，便立刻点头，语气无比坚定的说道。

　　　　“我答应你，以后，不管遇到什么事情，我都会好好爱苏颖，保护苏颖，绝对不会让苏颖受到任何委屈，哪怕是我的性命，我都会好好的保护她！”

　　　　龙皓轩的话，坚定不已，让人听着，都不由的信任他的话，纷纷感动不已。

　　　　毕竟，女人一辈子的幸福，都是能找到一个疼她如命的男人罢了……

　　　　苏颖听到龙皓轩的话，眼眸不由一热。

　　　　一旁的苏爸闻言，也满脸欣慰，然后笑呵呵的下去坐着了。

　　　　最后，苏颖便被龙皓轩拉着自己的手，慢慢的转头，面对着主持婚礼的神父。

　　　　神父看着自己面前这一对璧人，自然是面带笑容，正打算低头宣读什么。

　　　　然而，就在这个时候，一道响亮的惊呼声，更是从婚礼大堂门口传了过来――

　　　　“等等，我反对你们结婚！”

　　　　随着那一阵响亮的反对声，全场人立刻哇然起来，目光更是迅速的朝着声音来源望去，苏颖和龙皓轩亦不例外！

　　　　不过，当苏颖目光落在大堂门口，看清楚那一道熟悉的身影的时候，美眸不由微微一瞠。

　　　　因为，正从大堂门口冲进来的男子，不是其他人，正是跟她交往多年，最后，却背着她跟其他女人厮混一起，背叛她的男友，宗伟！

　　　　见到这个在自己生命中，占据了不少时光的男子，苏颖只觉得熟悉又陌生。

　　　　以前，她原本以为，今生今世再也不会见到他了，想不到，他们还会再见面。

　　　　而且，是在这种情况之下。

　　　　然而，再次相见，对于眼前这个男子，苏颖早就没有了当初的心动，喜欢，有的，只是淡然，平静。

　　　　安静的看着这个迅速跑过来的斯文男子，苏颖只是缄默不语的看着他。

　　　　在接触到苏颖的目光，宗伟目光在落在苏颖身上后，便再也无法移开。

　　　　黑眸中，更是闪烁着一抹浓浓的惊艳之色！

　　　　因为，眼前这个女子，当真是自己以前那个一点女人味都没有的粗鲁女友吗！？

　　　　以前，他们相识在大学，相爱多年，直到出来社会工作。

　　　　苏颖在他心目中，是大咧咧，不拘小节，为人爽朗够义气，跟她在一起，舒服自在。

　　　　但是，相处时间长了，他发现，她跟别的女孩子非常不一样。

　　　　虽然，她长得漂亮，但是，个性有些大咧咧的。不是其他女子的柔情似水。

　　　　男人，总是经不起外间的you惑！

　　　　所以，他渐渐的被其他柔情似水的女人迷惑了，更做了对不住苏颖的事情。

　　　　最后，更被苏颖发现，暴打了一顿。

　　　　其实，当时被苏颖暴打的时候，他心里是气愤又害怕。但是，丝毫没有内疚之意。

　　　　觉得，他这样做，纯属是因为，她个性不好。

　　　　然而，当得知她失踪后，他却担心不已。

　　　　跟他一起的那个女孩子，起初他是喜欢的。但是后来，跟她相处时间长了，他才发现，那个女孩子，平时在自己面前的柔情似水，都是装出来的。

　　　　那个女人，爱慕虚荣，矫揉造作，跟他一起，今日是奥迪，明日是香奈儿，就算他有再多的钱，也供应不了她。

　　　　最后，那个女人嫌弃他没钱，便攀上其他有趣老板了。

　　　　而那时候，他才发现，以前明珠在旁，他却猪屎蒙了眼，不懂得她的好。现在失去了，他才后悔莫及！

　　　　如今，好不容易知道她回来了，却是她今日要结婚的事情，于是，他便抛下了所有事情，赶到了这里。

　　　　此刻，当看到眼前这个跟以前不一样的美丽女子的时候，宗伟差点有些认不出来了。

　　　　这个，当真是自己交往好几年的女友吗！？

　　　　天呐！

　　　　为什么以前他不觉得她有这么美！？

　　　　脸色红润，明艳照人，英气中不失妩媚，妩媚中透着成熟女人的韵味！

　　　　还有眉宇间的那一抹温柔神色，眸中嘴角都透着发自内心的笑容……

　　　　这样绝色美丽的女子，只是站在那里，身上仿佛被一层柔光包围似的，美得让人移不开眼了！

　　　　见此，宗伟再也忍不住，情不自禁的开口，对着苏颖说道。

　　　　“苏颖，我爱你！求求你，不要嫁给别人，好吗！？”

　　　　对于宗伟的话，苏颖美眸只是轻轻闪烁了一下，脸上没有多大起伏，非常平静，仿佛一个旁观者似的，脸色淡然。

　　　　相对于满脸平静的苏颖，站在她身旁的龙皓轩，倒是高高的挑起了一道好看的剑眉，那美丽的血眸，更是带着几分探究，在苏颖和宗伟之间游移着。

　　　　“他是？”

　　　　“他是宗伟，以为我交往过的男朋友，最后，他背着我跟别的女人睡了。”

　　　　见龙皓轩疑惑，苏颖也丝毫没有隐瞒。

　　　　因为，今日的她，即将成为他的妻子了，对于这些事情，她也不想隐瞒他，而是坦诚说出。

　　　　而且，当苏颖说到这话的时候，才发现，自己居然能用如此平静的语气说出这样的话。

　　　　毕竟，眼前这个男子，以前，是她生命里第一个喜欢的男人，也以为，会是尽是走到头的伴侣。

　　　　想不到，如今却是物是人非了。

　　　　想到这里，苏颖心里只有感叹，便没有其他感觉了。

　　　　龙皓轩闻言，看着苏颖淡漠的神色，便知道了苏颖对这个男子，没有其他感觉了，心里便舒服多了。

　　　　然而，相对于龙皓轩，宗伟在听到苏颖毫不直接的话后，则是脸上一澹满脸尴尬内疚之色。

　　　　毕竟，之前是他对不起苏颖在先的，却想不到，苏颖此刻会毫不掩饰的直接将之前的事情说出来，现在四周还有好多人在呢！

　　　　大家在听到苏颖的话后，更是立刻交头接耳，对着宗伟指指点点的。

　　　　顿时间，宗伟羞得只差没找一个地洞钻进去算了。

　　　　然而，再见眼前这么美丽的女子，宗伟便立刻紧紧压制住心头的羞恼，厚着脸皮，对着苏颖露出了一副深情款款的模样，开口说道。

　　　　“苏颖，之前的事情，都是我一时糊涂，当时我喝醉酒了，把那个女人错当成了你，所以才做出对不起你的事情，之后，我后悔了，不过，我知道这一切都是我的错，现在我跟你陪罪，你就原谅我好不好，再给我一次机会，就一次机会，好不好！？”

　　　　为了苏颖能原谅自己，不嫁给别的男人，宗伟更是将死皮赖脸发挥的淋漓尽致的。

　　　　一旁的苏爸见了，倒是挽起了衣袖，打算将这个男子抛出去。

　　　　毕竟，苏颖和宗伟的事情苏爸他们已经知道了。自己的宝贝女儿，居然被其他男人欺负背叛了，当父亲的怎能袖手旁观！？

　　　　然而，苏颖却一手阻止了她老爸的举动，然后转头，对着一脸哀求的宗伟说道。

　　　　“好，我再给你一次机会！”

　　　　苏颖话落，在场众人更是迅速哇然起来。

　　　　毕竟，龙皓轩和宗伟两人站在一起，简直是一个天，一个地。

　　　　宗伟虽然工作不错，模样斯文。

　　　　但是他跟龙皓轩站在一起，不管是气质容貌还是其他，矮了不止是半截。

　　　　然而此刻，苏颖却答应给宗伟一次机会，众人怎能不震撼！？

　　　　一旁的龙皓轩见此，也不由微微挑了挑好看的剑眉，但是，却没有多说什么，对于苏颖还是完全的信任。

　　　　对此，苏颖心里感动着，于是，不由对着龙皓轩轻轻点了点头，然后提起裙摆，一把跃下了下去。

　　　　宗伟见此，自然是欢喜不已，以为苏颖这是跟他离开。于是，不由对着龙皓轩投去了得瑟的目光。

　　　　然而，却见苏颖这时候，越过了他，径自走到了嘉宾座位里面，朝着一个中年男子走去了。

　　　　宗伟认得这个中年男子，他是苏颖的上司。

　　　　但见苏颖走过去后，便在她上司耳边低语几句，那中年男子闻言，便点了点，然后从腰间掏出了一把枪，递给了苏颖。

　　　　见此，众人是又疑惑，又不解的。

　　　　宗伟自然也不例外！

　　　　特别是看着苏颖拿着那把枪，朝着自己一步一步走来的时候，一股子恐惧害怕，不由涌上了他的心头。

　　　　莫不是，苏颖还在气上次的事情，要对他怎样！？

　　　　宗伟心里想着，很快便打消了这个念头。毕竟，在座的许多都是奉公守法的警察，苏颖的个性，也不会做出这种事情来。

　　　　想到这里，宗伟又不由心安了。

　　　　对着苏颖，更是露出一脸温柔的笑容。

　　　　然而，宗伟脸上的笑容，在听到苏颖接下来那些话后，彻底僵滞住了――

　　　　“现在，我就给你一次机会！”

　　　　苏颖一边说着，便立刻开膛，从枪里面倒出了五颗子弹，然后把枪递到了宗伟的手上，然后一字一句，对着宗伟说道。

　　　　“在这把枪里面，还剩下一粒子弹，我也不求其他，你只要敢用这把枪，对着自己胸口射一发，若是你没死，我就嫁给你！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖的话，宗伟整个人立刻犹如平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　连带着说话的声音，都拔高了不少。

　　　　眼眸更是瞠的铜铃大，一脸震撼不敢置信。

　　　　“苏，苏，苏，苏颖，你你你你你是在开玩笑吧！？哈哈，这个玩笑，可不好笑呢！？”

　　　　宗伟打着哈哈笑道，天知道，此刻的他，笑的有多假！

　　　　苏颖在听到宗伟的话后，却是面带笑容，语气认真的说道。

　　　　“这可不是玩笑！若你办到了，我就嫁给你。你刚才不是说爱我的吗！？怎么！？你办不到！？”

　　　　“是，我刚才是说爱你，可是，苏颖，这个东西，可是会要了我的命的呀！你，你真狠心让我去死！？”

　　　　听到苏颖的话，宗伟脸露难色。

　　　　苏颖见此，不由勾唇冷笑一声，开口说道。

　　　　“当初你说爱我，却背着我跟其他女人厮混在一起，现在，你又说爱我，要我再给你一次机会，但是，你却不拿出一点诚意出来，你这样子，要我如何信你！？”

　　　　苏颖开口说道，望向宗伟的目光，更是满脸不屑。

　　　　其他众人闻言，对于宗伟，更是指指点点，满是不屑。

　　　　宗伟面对众人异样的目光，更是羞得面红耳赤的，只觉得面子不保。

　　　　但是，就算他丢面子，也要拉一个人垫背的！

　　　　想到这里，宗伟像是想都什么似的，黑眸闪烁一下，随即开口说道。

　　　　“好，苏颖，你这样做，无非是想看看我对你的诚意罢了，但是，你只是让我做此事，未免有些不公平了！若是他也能跟我做同样的事情，我就照做！”皓一着我来。

　　　　宗伟一手指向了龙皓轩，开口说道。

　　　　他这样说，只是不想用自己的生命去开玩笑。

　　　　所以，他也肯定，龙皓轩不会做这么危险的事情。那到时候，他也就能有明目不去做这么危险的事情了。

　　　　然而，宗伟这次却想错了，因为――

　　　　“好，我答应！”

　　　　“什么！？你，你，你是在开玩笑吗？！”

　　　　听到龙皓轩想都不想便一口答应了，宗伟再次被打击到似的，一脸瞠目结舌的模样。

　　　　龙皓轩见此，却是嘴角一勾，开口笑道。

　　　　“哈哈，为了苏颖，死，我又何惧！？”

　　　　龙皓轩一席话，更是震撼到在座所有人，大家纷纷在底下赞叹不已。

　　　　“天呐！好men的男人！为了自己心爱的人，居然连死都不怕！”

　　　　“就是就是，这个男子，真的好帅！有钱有貌，对苏颖又好，天呐，苏颖简直是捡了什么狗屎运，居然遇到这么好的男人！？为什么我就遇不到这么好的男人呢！？啊啊啊啊啊啊啊啊，羡慕死我了……”

　　　　“呵呵，这些事情，你羡慕有什么用，人家可是为了苏颖，什么事情都做的出来的，我们这种**丝，也只有羡慕的份了……”

　　　　对于底下众人的窃窃私语，苏颖只是勾唇一笑。

　　　　看着一脸坚定自信的龙皓轩和一脸瞠目结舌的宗伟，嘴角笑意更深了。

　　　　而这时候，她的上司更是从别人身上掏出了一把枪，扔到了她手中。

　　　　苏颖接住后，便效法刚才，将里面五颗子弹都倒出来，然后交到了龙皓轩手上。

　　　　在场众人看着这一幕，立刻纷纷瞠大眼眸，噤若寒蝉。毕竟，这么精彩的一幕，可是千载难逢啊！

　　　　龙皓轩接过苏颖递过来的枪后，更是嘴角一勾，对向了早就脸色不自在的宗伟，开口说道。

　　　　“你刚才所说的话可当真！？若是你做不到的话，就请离开这里！”

　　　　龙皓轩语气轻轻的，但是，从他身上，更是散发着一种与身俱来的王者气势也压迫力。

　　　　顿时间，宗伟只觉得一股子无形的压力和寒气正朝他压了过来，让他只觉得后背发麻，压力山大！

　　　　脸上更是露出了一抹慌张之色。

　　　　龙皓轩用那深邃犀利的血眸瞪了宗伟一眼后，便二话不说，拿起了手中的枪，对准了自己的胸口。

　　　　顿时间，全场变得鸦雀无声的，一个个都瞠大了眼眸，紧紧的望着龙皓轩。

　　　　看着他脸色无丝毫的惧意，拿着枪直接对准自己胸膛开去。

　　　　随着‘咔嚓’一声，四周众人立刻倒抽一口凉气。

　　　　随即，见龙皓轩安然无恙的站在那里，身子更是挺得笔直的。

　　　　那俊美的脸庞上，一副无惧无畏的神色。

　　　　让在场所有人都坚信着，龙皓轩爱苏颖，爱到连自己的性命都不顾！

　　　　对此，在场不少人都纷纷感动的落泪。

　　　　毕竟，世界上，每天都会有许多人对着自己喜欢的人说‘我爱你’，但是，能为了自己所爱之人，放弃一切，哪怕是自己性命的，寥寥无几。

　　　　如今，看着龙皓轩毫不畏惧的向众人展示了他对苏颖的爱，已经超越了生死，大家更是激动感动不已。

　　　　顿时间，那如雷的掌声，更是轰然响起。

　　　　龙皓轩面对着众人欢呼激动的神色，嘴角微微勾起，脸上那笑，无半分邪气，犹如清风朗月，如此好看迷人。

　　　　最后，龙皓轩的目光，更是落在了面如菜色的宗伟身上，低声说道。

　　　　“好了，轮到你了，开枪吧！”

　　　　“呃，这……”

　　　　听到了龙皓轩的话，还有四周众人各种鄙视不屑的目光，宗伟的脸庞，犹如红绿灯似的，变幻莫测。

　　　　最后，只是紧抿了一下双唇，将手中的枪放了下来。

　　　　然后，苦笑一声，对着苏颖说道。

　　　　“呵呵，我输了！原以为，我爱你，但是，我现在才知道，我更爱我自己！苏颖，你有这样一个为你连命都豁出去的男人，你真幸福！我，祝福你！”

　　　　宗伟说完，便头也不回的转身离开了。

　　　　看着宗伟垂头丧气离开的背影，苏颖脸上依然面带笑容，随即，在众人的欢呼鼓掌之下，慢慢将目光落到了身旁的龙皓轩身上。

　　　　看着龙皓轩一身合身雪白西装，衬得他身材高大挺拔，容貌俊朗迷人。

　　　　最吸引她的，是他眉宇间对她的宠溺深情，和为了她连自己的性命都不顾的英勇精神。

　　　　这样深爱自己的男子，让她怎能不感动呢！？

　　　　想到这里，苏颖感动之余，不由拿过了龙皓轩手中的枪，将里面的枪膛打开。

　　　　当大家看着里面居然一颗子弹都没有的时候，才恍然大悟。龙皓轩见此，血眸闪烁一下，才呵呵笑道。

　　　　“呵呵，原来如此。你这样做，只为试探我们。”

　　　　“呵呵，因为，在这个世界上，能为我豁出性命的男子，也只有你罢了，轩，我爱你……”

　　　　苏颖开口笑道。

　　　　最后，在众人的欢呼之下，婚礼便接着开始了。

　　　　神父在上面，更是慢慢宣读起来。

　　　　“主啊，在我们来到你面前，目睹祝福这对今日神圣婚姻殿堂的男女……”

　　　　神父宣读了良久后，才对着苏颖，开口问道。

　　　　“苏颖，你是否愿意这个男子成为你的丈夫欲他缔约婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　　　听到神父的话，苏颖不由转头，深情款款的凝视着龙皓轩，开口说道。

　　　　“我愿意。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩嘴角一勾，露出了一抹欣喜的笑容。

　　　　之后，神父又问龙皓轩。

　　　　“龙皓轩，你是否愿意这个女子成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病或是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

　　　　听到神父问龙皓轩的话，苏颖更是紧紧凝视着龙皓轩，眸中尽是爱意和期盼。

　　　　龙皓轩见此，望向苏颖的目光，更是蕴含着浓浓的爱意和宠溺。

　　　　然后薄唇微微一启，那低沉沙哑又好听的嗓音，便慢慢从他嘴里逸出――

　　　　“我愿意！”

　　　　我愿意！

　　　　我愿意……

　　　　龙皓轩的话，如此的坚定，仿佛天崩地裂永不改变。

　　　　然而，当龙皓轩说完这句话的时候，苏颖脸上的笑意，却是一僵，因为――

　　　　只见，原本宽倘明亮的婚礼殿堂，正以风驰电掣的速度，迅速的阴暗下来了。

　　　　仿佛原本灿烂妩媚的太阳，被一块乌云彻底的遮挡住似的。

　　　　所有事物都失去了光彩，慢慢成了黑白照似的。

　　　　四周所有人，仿佛都被点了穴似的，一动也不动了。

　　　　包括了她的老爸老妈，还有她身前的龙皓轩。

　　　　只见此刻，龙皓轩脸上依然挂着宠溺迷人的笑容，但是，望向她的血眸，已经失去了所有光彩，变得空洞起来，仿佛，只是一个失去灵魂生命的木偶似的。

　　　　对于眼前突如其来发生的一切，苏颖整个人都经愣住了。

　　　　美眸瞠的铜铃大，一眨也不眨的看着这一切。

　　　　她想大喊，唤着龙皓轩的名字，喉咙里面，却像是塞着一块海绵似的，什么声音都说不出来了。

　　　　她想上前，狠狠的抱住龙皓轩。

　　　　因为，她意识到，若是她不紧紧抱住龙皓轩的话，龙皓轩从此就会在她的生命里面消失了。

　　　　不！

　　　　她不要这样子！

　　　　她不要！

　　　　苏颖心里激动喊呐着。但是，她的身子，仿佛变成了一个石像似的，连动动手指的能力都没有了。

　　　　她只是直直的站在那里，瞠大眼眸，看着四周的一切事物，慢慢的越发阴暗，仿佛，这里是一个荒芜的地方。

　　　　什么是从天堂瞬间坠入地狱的感觉！？

　　　　现在，她终于明白了。

　　　　看着四周的亲朋戚友，最亲的亲人，还有眼前这个自己深爱着的男子，慢慢的失去了所有的光彩，然后身上的颜色慢慢变淡，再变淡。

　　　　看着他们一个个成为石雕似的，再从石雕变成了化石……

　　　　突然，一阵狂风疯狂呼啸吹来。

　　　　苏颖只听到‘轰隆’‘轰隆’的声音，像是什么重物落地似的。

　　　　最后，她四周所有人，都全部尽碎在她面前。

　　　　包括了她身前的男子！

　　　　看着她最深爱的男人，身子从中间慢慢的裂开，看的苏颖的心，更是提到了嗓子眼。

　　　　她想大叫，上去抱住他，不要让他裂开。但是，她无能为力！

　　　　只能眼睁睁的看着身前的男子，身子从中间裂开，再跟其他人一样，‘轰隆’一声，倒在了地上，身子尽碎……

　　　　“不――”

　　　　苏颖揭底斯里的大喊着，一行清泪，更是滑下双颊……

　　　　梦，碎了……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
264 南柯一梦 二更必看
　　　　“不，不，不要，轩，轩，不要离开我，不要，轩……”

　　　　苏颖尖叫一声，便立刻撑开了眼眸，倏地一下子从床上坐了起来。

　　　　大口大口的喘息着气，苏颖只觉得心跳加速，‘砰砰砰’的，几乎要从胸膛跳出来似的。

　　　　伴随着的，还有一股浓浓的心痛之意，一直在心头蔓延着，仿佛有人，用着一只手，狠狠的揪着她的心似的，好痛好痛，痛的她几乎喘不过气来了。

　　　　然而，还不待苏颖多想其他，突然，她只记得眼前一暗，一道高大挺拔的身影，便遮住了她眼前的光芒。

　　　　见此，苏颖第一时间便立刻狠狠扑倒在来人怀里，双手紧紧的抱住了来人的窄腰，开口心有余悸的开口说道。

　　　　“轩！我做了一个恶梦！梦里面，你坠崖死了！后来，我又梦到了，你跟我回到了现代，我们幸福的生活在一起，但是在我们成亲那日，你却跟所有人一样，变成了灰烬，呜呜，我好怕，轩，你不要离开我，永远都不要离开我，好不好，答应我，轩，答应我……”

　　　　苏颖开口，语气哽咽，一副快哭出来的模样了。

　　　　因为，这个梦，好长好长，而且，好真实，仿佛是真的似的。

　　　　但是，她不要，她不要是真的！

　　　　这一切，一点是在做梦，一定是！

　　　　因为，轩现在就在她身边，她就紧紧抱住了他，不是吗！？

　　　　所以，这一切是梦，是梦！

　　　　苏颖像是自我催眠似的，心里不断肯定的想着。

　　　　然而，她却不曾察觉到，她抱住的男子，在听到她这话后，身子却是紧紧僵直着。

　　　　过了良久良久之后，男子才重重的叹息一番，像是不忍，却不得不开口说道。

　　　　“苏颖，你就接受现实吧！四王爷他，已经坠崖身亡了……一起，都不是梦……”

　　　　“什么！？不是梦！？不是梦……”

　　　　苏颖闻言，整个人立刻一僵，随即，慢慢的松开了环住男子的双手，抬起脸庞，朝着上方望去。

　　　　当看到眼前这一张刚毅俊脸的脸庞的时候，苏颖眼眸一瞠。红唇一启，喃喃自语着。

　　　　“为什么是你！？为什么是你！？轩呢！？轩呢！？他在哪里！？我要见轩，我要见他……”

　　　　说到这里，苏颖便立刻掀开被子，打算下床。

　　　　然而，当苏颖双脚次一碰到地上，自己身上的力气，仿佛被瞬间抽空似的，身子一软，整个人便直直往地上倒去。

　　　　幸好一旁的宝骏凌眼明手快，即是伸手接住了苏颖软倒的身子，然后将她扶到了床上。

　　　　“苏颖，你不要这样，我知道你现在很难过，但是，这是事实，四王爷已经坠崖身亡了，请你节哀吧……”

　　　　“不！轩他没有死！你骗人！为什么你要骗我！？为什么！？”

　　　　听到宝骏凌的话，苏颖心口一痛，下一刻犹如被踩到尾巴的猫似的，朝着宝骏凌激动大吼着。16640510

　　　　伴随着的，还有那晶莹剔透的眼泪，仿佛断线的珍珠似的，簌簌滑落下那苍白如纸的双颊。

　　　　看着苏颖那苍白脆弱的脸庞，含着悲伤的泪眸，宝骏凌只觉得自己的心都狠狠揪起来了。

　　　　墨眉紧蹙，红唇一抿，望向苏颖的目光，更是带着怜惜心疼之意。

　　　　“苏颖，我没有骗你，四王爷已经死了，你已经昏迷了整整十天十夜了，你现在身子很弱，但是，请你为了孩子，一定要坚持起来！要不然，就算我医术再好，你再如此伤心，恐怕孩子会不保。”

　　　　宝骏凌语气担忧又带着劝解的说道。

　　　　毕竟现在的苏颖，是他第一次见到的！

　　　　以前，他所认识的苏颖，不管发生任何事情，遇到任何危险，都面无惧色，就算是死，她都毫不畏惧。

　　　　那样子的她，是他见过最坚强，最勇敢的女子！

　　　　也让他敬佩和喜欢。

　　　　然而，就算再坚强的人，也只不过是一个女子罢了。

　　　　她也有她软弱难过的时候，就好像现在。

　　　　失去自己最深爱的男人，现在的她，肯定是悲痛欲绝的。

　　　　他只恨，当时他为什么不早到一步，若是他早到一步，龙皓轩恐怕不会死，苏颖也不会如此伤心难过了。

　　　　但是，这个世界上，所有事情都不是自己能预料的到的。

　　　　或许，这就是天意。

　　　　命中注定，苏颖会有这样一劫。

　　　　失去自己最深爱的男子，这痛，肯定比活生生挖去她的心，更加痛吧！？

　　　　想到这里，宝骏凌心里沉重着。

　　　　望向苏颖的目光，担忧之意溢于言表。

　　　　然而此刻的苏颖，却沉浸在悲痛之中，一点都不曾察觉到宝骏凌的神态。

　　　　现在，在听到宝骏凌的话后，整个人又是一愣。

　　　　随即，低头敛眸，目光慢慢的落在了自己依旧平坦的肚子上面。

　　　　伸出双手，慢慢的抚摸着自己的肚子，苏颖的眼泪，流的更凶了。

　　　　因为，刚才那个梦，多么美好。

　　　　梦里面，轩就在她的身边，得知他们有孩子后，轩欣喜若狂，每天晚上，都抱着她睡觉，然后，每天晚上，都要伏在她平坦的肚子上面，满脸窃喜愉悦的说，要听听他们孩子说话。

　　　　那时候的轩，犹如一个长不大的大男孩似的，如此清澈，愉悦。

　　　　眉宇眼眸嘴角都洋溢着掩饰不住的笑意和即将为人父亲的愉悦。

　　　　那时候的轩，是那么的高兴，他那愉悦的笑颜，此刻还深深的映在她的脑子里，但是，为什么！？

　　　　为什么这一切都不是真的！？

　　　　为什么！？

　　　　“孩子，我的孩子，轩，我们有孩子了，你知道吗！？你开心吗！？我们有孩子了，可是，为什么，为什么你却不在我们身边了！？轩……”

　　　　说到这里，苏颖更是仰天凄厉的惨叫一声，随即，心口一痛，仿佛被刀捅着似的。

　　　　最后，苏颖更是两眼一番，昏倒了过去……

　　　　龙皓轩见此，立刻扶住了她柔软无骨的身子，慢慢将苏颖平放在床上。

　　　　看着床上女子，满脸泪痕，连昏迷中的她，双眉都紧紧蹙在一起，那模样，道不尽的楚楚可怜，惹人怜惜。

　　　　看着苏颖如此伤心可怜的模样，宝骏凌墨眉紧蹙，随即慢慢伸出那修长的大手，轻轻抹去了苏颖脸颊上的泪痕。

　　　　但是，他越抹，眼泪却越来越多。

　　　　见此，宝骏凌黑眸闪烁了一下，最后，重重叹息一番，开口低声说道。

　　　　“你连昏迷着了，还是那么伤心呢……”

　　　　……

　　　　苏颖不知道，自己这段日子到底是怎么过去的。

　　　　每天，她醒来了，一想到龙皓轩的事情，便激动发疯似的大哭大喊着轩的名字，最后，一个过分激动，便昏倒过去。

　　　　如此重复了好几天，苏颖整个人都瘦了一大圈了。

　　　　看着日渐憔悴的苏颖，那微凹进去的双颊，和不复以往红润的面色，宝骏凌每见一次，便叹息一次。

　　　　这一幕幕，自然是落在了一直默默伺候他的绿衣身上。

　　　　此刻，绿衣才知道，以前自己的感觉，是对的！

　　　　以前，她从第一眼看到苏颖的时候，便打从心里不喜欢她！

　　　　那时候，苏颖是一个少年，她对苏颖的恨意，连自己都觉得莫名其妙。

　　　　当时，她只是介意自家主子对这个少年的好，有些嫉妒。

　　　　现在，当看到，苏颖居然是一个女子的时候，绿衣才恍然大悟。

　　　　怪不得自己会打从心里不喜欢‘他’，而且，自家主子那么关心‘他’！原来，这个‘他’，居然是她！

　　　　这么绝色的女子，怪不得自家主子会对她那么好！

　　　　好的，更让她嫉妒的几乎发狂了！

　　　　不过，绿衣心里虽然嫉妒，但是，看着苏颖每日伤心疯狂的模样，不断大喊大哭叫着其他男人的名字，心里便明白了。

　　　　但是，虽然苏颖心里有其他男人，不过，宝骏凌对苏颖的好，绿衣也淋漓尽致的看在眼里。

　　　　看着这段日子，宝骏凌不迟辛劳，没日没夜的守在苏颖身边，看着苏颖难过，他便跟着难过的模样，绿衣看的心里嫉妒又难受。

　　　　为什么，这个女人心里有其他男人，自家主子心里还是放不下她呢！？

　　　　对于绿衣的心思，宝骏凌不知道，因为，此刻他全部心思都落在苏颖的身上。

　　　　自带苏颖回到灵山谷，苏颖便足足昏迷了十天十夜。

　　　　待她好不容易醒过来的时候，每次都发了疯似的，大哭大喊，那模样，看的他的心都要碎掉了。

　　　　也才知道，原来，她爱四王爷之深，已经深入了骨髓。17OXk。

　　　　如今，要将四王爷从她骨髓里面抽出，谈何容易！？

　　　　但是，宝骏凌知道，这样下去，不是办法。

　　　　苏颖如今已经不是一个人了，她还有孩子。

　　　　她这样不吃不喝，每日都是他用药和施针吊着，总不是办法。

　　　　特别这样下去，苏颖的身子，每日俱下，再这样下去，她不仅孩子保不住，恐怕连她自己，都支撑不下去。

　　　　维持，宝骏凌每次在苏颖醒过来的时候，都打算好好劝道她。

　　　　然而，每一次，苏颖总是听不下去。

　　　　她只是不断的活在自己的悲痛之中，又哭又闹，最后以昏迷收场。

　　　　每每如此，宝骏凌总觉得自己非常无力。

　　　　毕竟，他医术高明，但是，却唯独医不好她的心……

　　　　心病还需心药医，然而，四王爷已经死了。

　　　　人若是永远活在悲痛之中，这辈子，便彻底玩完了。

　　　　宝骏凌不想看着苏颖继续这样下去。

　　　　为了她和孩子，宝骏凌更是趁着今日，苏颖再次悠悠转醒之际，用银针封住了她的穴道，让她动弹不得。

　　　　而苏颖在看着眼前的一切，却是双眸空洞，仿佛失去了灵魂的木偶似的。

　　　　瞳眸直直的盯着帷幔顶，仿佛在透过这里，看着什么似的。

　　　　那空洞的模样，让宝骏凌看的心里更是一抽一抽的痛着。

　　　　最后，宝骏凌终于忍不下去了，对着床上的苏颖，便咬牙切齿的大吼着。

　　　　“苏颖！够了！你再这样自虐下去，四王爷也不会死而复生的！难道你折腾自己还不够吗！？现在，你已经不是自己一个人了，死者已矣，难道，你也要跟着一起去吗！？但是，你为什么不去想想你肚子里面的孩子，你爱四王爷，你的心情我明白，但是，难道你不爱自己的孩子了吗！？”

　　　　宝骏凌说到孩子一词，语气更是加重了一下。

　　　　顿时间，苏颖原本空洞的眼眸，不由划过一抹亮光。

　　　　宝骏凌一见，心里一喜，明白苏颖其实非常在乎肚子里面的孩子的。

　　　　捉蛇打七寸！于是，宝骏凌便从孩子下手了。

　　　　语气一缓，便低声劝解道。

　　　　“你现在已经是即将要当母亲的人了，虽然，孩子还没有出世，但是，她在你的身体里面，每天都能够感受到你的喜怒哀乐。你现在每天如此伤心难过的模样，只会让孩子跟着伤心罢了。再说了……”

　　　　说到这里，宝骏凌顿了顿，接着开口说道。

　　　　“四王爷爱你胜过了他的生命，难道，你以为，他用自己的生命去保护你，为的就是你今日这样折磨自己和孩子的吗！？那样，你怎么对得起四王爷，还有你腹中的孩子？”

　　　　宝骏凌开口，句句切中要害，苏颖闻言，原本空洞的眼眸，顿时一瞠，那好看的英眉，更是紧蹙一起。

　　　　随即，一层晶莹剔透的水雾，便迅速的布上了她的眼眶，不断在眼眶里面转呀转的，最后更是化成了一串串泪珠，簌簌落下。

　　　　苏颖无声的哭着，那晶莹剔透的眼泪，衬着她哀伤的面容，使得她看上去，如此清绝，柔美！

　　　　仿佛那晶莹剔透不堪一在的琉璃球，一碰即碎！

　　　　也让宝骏凌看的打从心里的怜惜起来。

　　　　“所以苏颖，为了不辜负四王爷用自己性命救了你，还有你肚子里面的孩子，四王爷唯一的血脉，你坚强起来好吗！？若你再这样下去，你不仅肚子里面的孩子会没了，你也会死的，难道，四王爷不惜用性命换了你和孩子，你就是这样回报他的？”

　　　　宝骏凌一句惊醒梦中人。

　　　　是啊，龙皓轩为了救她，不惜牺牲自己的性命，他现在绝对不希望她在这样下去的。

　　　　还有，她肚子里面的孩子！

　　　　她和轩的爱情结晶，轩唯一的血脉啊！

　　　　轩死了，她绝对不能让轩绝后了！

　　　　想到这里，苏颖眼眸中更是迸射出一抹坚决和求生迹象。宝骏凌见此，心里顿时松了口气。

　　　　因为，看苏颖这情况，她不会再去求死了。

　　　　因为四王爷，因为她肚子里面的孩子……

　　　　宝骏凌心里想着，随即，才伸手，为苏颖解开了穴道。

　　　　苏颖身上穴道被解开后，却没有起来，而是静静的躺在床上。

　　　　那晶莹剔透的眼泪，仿佛两条小河，不断从眼角滑落。

　　　　宝骏凌见了，唯有深深的叹息。

　　　　不过，此刻的他，知道苏颖虽然不求死，但是，心里依然非常的难受。

　　　　看着她伤心难受的模样，他心里也不好受呀。

　　　　于是，宝骏凌便默不作声的守在苏颖的床边，看着苏颖无声无息的流着泪。

　　　　美人落泪的模样，如此楚楚可怜，而且，宝骏凌知道，人的心结一旦要解开，一定要好好发泄的。要不然，憋在心里，只会更加难受。

　　　　于是，宝骏凌便将苏颖紧紧抱在自己怀里，开口轻声说道。

　　　　“苏颖，在我怀里，你就尽情哭吧！把所有不开心和委屈都哭出来吧！以后，不管发生什么事情，我都会不离不弃的守在你身边，保护你……”

　　　　宝骏凌开口说着，语气柔和，带着深深的宠溺和心疼。

　　　　苏颖听着这温和的声音，一股子委屈和心痛，更是迅速的涌上了她的心头。

　　　　红唇一启，苏颖‘哇’的一声，便涛声大哭起来了。

　　　　苏颖哭得像个孩子，一把眼泪一把鼻涕，哭得好丑好丑。

　　　　但是，宝骏凌看着苏颖倒在自己怀里，涛声大哭的模样，原本提的高高一口气，终于松下来了。

　　　　因为，她这样涛声大哭，起码将心头的委屈都发泄出来，对她，只有好处。

　　　　但是，宝骏凌还是非常心疼。

　　　　毕竟，他认识的苏颖，就像是一轮灿烂妩媚的太阳，永远都是那么的愉悦坚强和灿烂。

　　　　他最不想见到的，便是她伤心难过的模样。

　　　　但愿这一次，四王爷给苏颖的心痛，能随着时间的过去而慢慢磨灭。

　　　　而他，也会坚守自己的承诺，对苏颖，不管发生什么事情，都不离不弃，守在她的身边，代替四王爷，好好的，保护她……

　　　　宝骏凌及您抱着哭得天昏地暗的呃苏颖，心里无比坚定的发誓着。

　　　　然而，宝骏凌不知道的是，在门口外头，一个绿衣女子，便紧紧的站在那里，看着房间里面的一幕，秀美紧蹙，双唇紧抿，眸中闪烁着不悦哀怨之意……

　　　　……

　　　　苏颖心情比之前安定了不少了。

　　　　每次，宝骏凌都会守在苏颖床边，就怕苏颖还会想不开。

　　　　直到着几日，苏颖每天起床，都不哭不闹的穿衣洗漱，也按时吃饭吃药，宝骏凌叫她做什么，她都乖乖照做。

　　　　虽是如此，宝骏凌还是非常担心。

　　　　因为现在的苏颖，是不哭不闹了，但是，她现在就像是一个木偶似的，只懂得听别人说什么就做什么。

　　　　很多时候，她都会安静的站在院子外头，静看风吹云散，落花落叶。

　　　　这一站，定是一整天过去了。

　　　　相比起之前疯疯癫癫伤心欲绝的苏颖，这样的苏颖，依然让宝骏凌担忧不已。要颖伴直地。

　　　　而这段日子，宝骏凌也累坏了。

　　　　现在，灵山谷里面，只有他和绿衣苏颖三人，宝玉已经长大了，医术也不错，但是，他考虑到宝玉始终要成长，于是，便大胆的任由宝玉到山下历练去了。

　　　　绿衣在谷里面每天都要忙着各种事情，宝骏凌怕照顾苏颖不周全，于是，便到了山下买了两个灵巧的小丫头回来照顾苏颖。

　　　　“苏颖，这两个以后是伺候你起居的小丫头。”

　　　　宝骏凌带着两个年级莫约十三四岁的小丫头，对着苏颖柔声说道。

　　　　此刻，苏颖正如同往常一样，静静的站在院子里面，安静的看着天上云朵变换。

　　　　在听到宝骏凌的话后，只是微微敛下眼眸，面无表情的落在身前这两个小丫头身上。

　　　　苏颖目光冷冷淡淡，脸上毫无表情，波澜不惊，好像一个千年深潭似的。

　　　　面对此刻冷漠淡然的苏颖，那两个年幼的小女孩，先是惊艳于苏颖绝色的容貌，后又对苏颖的冷漠感到怯意。

　　　　但是，苏颖对于这两个小丫头的神色，丝毫没有在乎。

　　　　倒是一旁的宝骏凌见此，墨眉轻轻一拧，便对着那两个小丫头开口说道。

　　　　“还不给姑娘介绍一下自己！”

　　　　“是的，主子。”

　　　　那两个小丫头闻言，立刻异口同声的说道。

　　　　“奴婢小丫，见过姑娘。”

　　　　“女婢阿彩，见过姑娘。”

　　　　小丫肌肤比较白希，阿彩肌肤比较黝黑，年纪幼小，五官还算标致，可以想象到，长大后，定是模样不差的姑娘。

　　　　而且，两人的模样，长得讨喜。

　　　　宝骏凌就想着，苏颖如今终日闷闷不乐的，便心细给她找了两个比较活泼开朗的小丫头，为的，就是能平日对苏颖说说笑笑，让苏颖能早日笑逐颜开。

　　　　对于宝骏凌的心思，苏颖自然明白。

　　　　但是现在的她，什么都不想做，什么都不想想。

　　　　现在的她，感觉到，好累好累。

　　　　她每日站在院子里面，静看风吹云散，落花落叶，总觉得，这个世界，好像都失去了所有的色彩似的。

　　　　就连那灿烂的阳光，也都失去了原有的温暖。

　　　　这时候，苏颖才发现。

　　　　龙皓轩早就成了她生命中的色彩，阳光，温暖。

　　　　现在，他不在了，她整个世界仿佛都倒塌了一半。

　　　　所有事情，都没有意义了。

　　　　若不是因为她肚子里面的孩子，恐怕，她也跟着轩一起去了。

　　　　起码，不用像她现在这样，跟轩天人相隔，永世不能相见。

　　　　这痛，比死更加难受！

　　　　苏颖心里难过黯然，连带着眉宇间，都透着一股子哀伤之意。

　　　　然而，这样的苏颖，落在宝骏凌眼里，却是我见犹怜的模样，只会让宝骏凌看的越发的怜惜…

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
265 似梦非梦 精必看
　　　　看着苏颖又犹如以往一样，静静站在那里。

　　　　已经入秋了，她身上依旧穿的单薄。

　　　　那一身白色衣裙，在秋风的徐徐吹动下，衣袂飘飘，一头如水长发，更是在她身后轻轻扬起了一缕优美的弧度。

　　　　衬得那一张巴掌大的小脸，越发的苍白了。

　　　　这样的她，让人的感觉，好像，她不属于这个世界似的。

　　　　那么脆弱，那么孤单，那么飘渺。

　　　　衣袂飘飘，仿佛欲乘风归去的仙子似的，让人看得揪心不已。

　　　　但是，宝骏凌知道，苏颖虽然为了孩子，不再求死，但是，这样的她，犹如横尸走肉似的，让人看着实在不忍。

　　　　只希望，时间能磨灭一切。

　　　　也能让她早日重拾欢笑……

　　　　宝骏凌心里想着，不由感叹一声，便摇了摇头，满脸的无奈和心疼。

　　　　小声的叮嘱了小丫和阿彩好好照顾苏颖后，宝骏凌便转身离开，到厨房准备药膳去……

　　　　……

　　　　“轩，不要走，不要离开我，我和孩子都不能没有你……”

　　　　是夜，一阵焦急的惊呼声，不断从某个房间响起。

　　　　不到一刻，一道欣长的青色身影，便立刻推门而进，迅速的来到了床边。

　　　　看着床上女子，不断挥动双手，眼眸紧闭，仿佛要捉住什么似的。

　　　　她的声音，是那么的凄绝可怜，就连睡梦中的她，都伤心不已。

　　　　那晶莹剔透的眼泪，更是不断顺着她的眼角簌簌落下，沾湿了枕边……

　　　　宝骏凌见此，立刻伸出了大手，捉住了苏颖不断挥动着的柔荑。

　　　　苏颖在捉住宝骏凌的双手后，便紧紧的将宝骏凌的大手抱在了自己怀里，仿佛在依赖什么似的。

　　　　红唇依然不断低喃着什么。

　　　　“轩，不要离开我，轩，不要离开我……”17FXx。

　　　　听着苏颖这一声声无助哽咽的话，宝骏凌墨眉紧蹙在一起。

　　　　就这样，安静的任由苏颖抱住自己的双手，犹如溺水的人，在捉住救命浮木的时候，再也不放手……

　　　　宝骏凌见此，不由用另外一只大手，慢慢的抹去苏颖眼角的泪珠，黑眸闪烁了一下，仿佛下了什么决心似的，红唇一启，开口说道。

　　　　“我不会离开你的，永远都不会，为了你，我愿意放弃一切，哪怕……”

　　　　说到最后，唯有一声叹息……

　　　　夜，越发的深了，窗外秋风沙沙，使得夜，越发的凄凉萧瑟……

　　　　……

　　　　“不，主子，你不能这样做！”

　　　　翌日，一记凄厉焦急的嗓音，更是出自绿衣嘴里。

　　　　此刻，正是清晨时分，宝骏凌正在药房里面，整理着一些药材和纱布银针之类的。

　　　　一旁，更是煎着药。

　　　　那浓浓的药香味，更是熏得满屋药香。

　　　　此刻，绿衣正跪倒在宝骏凌面前，双手紧紧抱住了宝骏凌的双腿，一脸哀求的望着宝骏凌。

　　　　在绿衣的脸上，有着不敢置信和震撼，秀美紧蹙在一起，满目哀怨。

　　　　一直以来，绿衣都知道，宝骏凌喜欢苏颖。

　　　　但是，她却想不到，宝骏凌喜欢苏颖，会喜欢到这样的地步，不惜一切，哪怕改变自己的容貌！

　　　　是的，此刻的宝骏凌，正打算将自己的容貌改变，至于改成怎样，绿衣心知肚明。

　　　　绿衣在灵山谷已经好些年了，一直跟在宝骏凌他们身边，对于药理，自然而然的便懂得一些了。

　　　　所以，自昨日无意中看到宝骏凌书桌上面摆着的书籍，正是改变容貌的书籍。

　　　　当时，绿衣心头便涌上一股不安。

　　　　不过，她一直安慰自己，宝骏凌只是在研究这个，想不到现在，他已经下定了决心，要改变自己的容貌。所有的事情工具都准备好了。

　　　　但是，她怎能让他这样做！？

　　　　改变自己的容貌，把自己变成另外一个人，只为了那个女人。

　　　　想到这里，绿衣心里气愤，哀怨，激动，焦急。

　　　　为什么，他就那么喜欢她！？喜欢到不惜一切的地步！？

　　　　但是，她绝对不能让他这样做！因为，她爱他呀！

　　　　想到这里，绿衣更是泪眼婆娑，满脸哀求的抱着宝骏凌的大腿，开口无比凄怨的哀求着。

　　　　“主子，求求你了，不要这样做！”

　　　　“绿衣，这事情，我已经决定了，你无需多言！”

　　　　宝骏凌冷声开口，对于绿衣的哀求，依然面不改色。

　　　　这事情，他已经决定了，而且，也不后悔。

　　　　现在，他终日看着苏颖，因为龙皓轩的死，而郁郁寡欢，犹如横尸走肉似的。

　　　　每日，她起来后，一直都不发一言，叫她做什么，她都做什么，犹如一个木偶似的。

　　　　每天，她都呆呆的站在院子里面，仰头看着天空，整个人，仿佛没有了灵魂似的。

　　　　他知道，苏颖此刻虽然活下来了，但是，她也是因为孩子活下来，可是，她的心已经死了。

　　　　解铃还须系铃人，要苏颖恢复以前的风采，笑颜，唯有一个人，那便是龙皓轩！

　　　　但是，龙皓轩已经死了！

　　　　此事，他已经确定了！

　　　　在带着苏颖回到灵山谷的时候，其实他也让人打探了外头的事情。

　　　　虽然他终日在灵山谷，一向不问世事，但是，他救过的人无数，也有许多有财有势的大人物。

　　　　他只需要轻轻一问，不管是翔龙国的还是其他国家的，都能够轻而易举的知道。

　　　　当日苏颖被刺杀的事情，宝骏凌也打探清楚了。

　　　　皇宫虽然禁卫深严，但是，他想知道的事情，没有是不知道的。

　　　　原来，翔龙国当今圣上，居然喜欢上自己的亲弟弟。可是太后却恨毒了龙皓轩，便派人刺杀龙皓轩。

　　　　这事情，恰好被苏颖夜探皇宫得知了，皇上便立刻对苏颖起了杀意。

　　　　只不过，想不到的却是，龙皓轩居然会用自己的身体，为苏颖挡下了致命的一刀，自己命丧悬崖。

　　　　如今，据说当今皇上因为龙皓轩的死，而大病了一场，之后，整个人性情大变，变得暴戾无情之极。

　　　　最后，也不知道为什么，将皇后打入了冷宫。

　　　　在朝廷上面，处事严厉，最后，更是处死了好几个大臣。

　　　　如今外头更是人心惶惶，纷纷议论着当今皇上性情大变的事情……

　　　　对于此事，宝骏凌一直没有去理会。

　　　　如今，当今皇上也以为苏颖已经死去了，那么，他便不能让苏颖出去。

　　　　毕竟，以当今皇上的性情，若是知道苏颖没死，肯定会再次对苏颖起杀意。

　　　　他要保护好苏颖！

　　　　不仅如此，他还要让她重拾欢笑，就算代价是，他改变自己的容貌，当别人的替身……

　　　　为了苏颖，他心甘情愿！

　　　　想到这里，宝骏凌心头坚定着，也不管绿衣的苦苦哀求，最后，更是一手将绿衣推开了。

　　　　“不！主子！”

　　　　“若你还当我是主子的话，你现在就给我离开！要不然，就立刻给我离开灵山谷！”

　　　　见绿衣一直不依不饶的，宝骏凌有些不耐烦了。

　　　　绿衣见此，心里一片凄凉。

　　　　整个身子软倒在地上，泪眼婆娑的看着宝骏凌转身走人内室。

　　　　那背影，如此绝然，带着不容置疑……

　　　　只留绿衣一脸凄楚的软瘫在地上，无声落泪……

　　　　……

　　　　对于宝骏凌所做的一切，苏颖一点都不知道。

　　　　此刻，她如同往常一样，静静的站在院子里面，静看落花落叶。

　　　　小丫和阿彩两人刚来这里，对于苏颖的举动，虽是不解，但是，还是尽职尽责的守在苏颖的身边。

　　　　但是，苏颖能一整天站在那里不说话，也不觉得累。

　　　　小丫和阿彩两人便在她身后，小声的窃窃私语着，对于苏颖的举动，都表示疑惑。

　　　　但是，她们是买来伺候苏颖的丫头，心里虽有疑惑，却不敢逾越去问。

　　　　直到到了午饭时间，小丫去准备了，阿彩便在苏颖身后，小心翼翼的说道。

　　　　“姑娘，时间不早了，肚子饿了吧，奴婢伺候姑娘吃饭吧！”

　　　　对于阿彩的话，苏颖依然不言不语，只是默默的转身，朝着大厅那边走去。

　　　　对于苏颖的沉默不语，阿彩也不敢多说什么，只是低头敛眸，跟在苏颖的身后。

　　　　当苏颖走到大厅的时候，突然，一道绿色的身影，便疯也似的冲了进来了。

　　　　并且将小丫刚端进来的饭菜全部打翻了，来人却一点都不曾理会，只是直接冲到了苏颖眼前，对着苏颖便破口大骂着。

　　　　“苏颖！都是你！都是你！为什么你要出现！？你知道你将主子害的多惨吗！？你这样每天要死不活的，你知道主子看了有多伤心吗！？你那么想寻死的话，你直接死了算了，为什么还要这样折磨主子！？”

　　　　绿衣目露凶光，对着苏颖便破口大骂着。

　　　　因为，这一切，都是因为眼前这个女子。

　　　　若不是因为她，自家主子也不会为了她，将自己的容貌改变。

　　　　主子为了她，不惜一切，哪怕当成别人的替身，只是因为她……

　　　　她恨！她怨！

　　　　为什么，她陪在主子身边多年，对主子照顾的无微不至，但是，主子却眼尾都不曾扫她一眼。

　　　　但是对这个女子，却爱的放弃所有事情，这个女人有什么好的！？

　　　　为什么主子就那么爱她！？

　　　　绿衣心里悲痛欲绝。

　　　　对着苏颖，也不顾自己的形象，破口大骂着。

　　　　着以头巴裙。望向苏颖的目光，仿佛一头气愤的猛兽，要将苏颖整个剥皮拆骨入腹似的。

　　　　绿衣这模样，更是将小丫和阿彩都惊吓住了。

　　　　一个个都瞠目结舌的呆愣在那里。

　　　　相对于其他人，苏颖面对着绿衣的破口大骂，目露凶光，脸上却依然一副面无表情的神色，好像，绿衣骂的人不是自己似的。

　　　　看着这犹如木偶似的苏颖，绿衣更加气愤了。

　　　　最后，更是伸出双手，紧紧的掐住了苏颖的双肩，狠狠的摇晃起来。

　　　　“你这个祸害精，都是你！都是你！为什么你不去死！？为什么你不去死！？”

　　　　看着绿衣举动激动粗鲁，原本被吓坏的小丫和阿彩立刻回过神来，惊呼一声之后，便立刻上去，将绿衣给拉开了。

　　　　“绿衣姐姐，你不要这样！”

　　　　“是啊，姑娘身子不好，还有身孕，你这样，会伤害到姑娘的！”

　　　　阿彩和小丫虽然刚来到灵山谷，但是，也从宝骏凌平时对苏颖的态度，知道了宝骏凌喜欢在乎苏颖。

　　　　现在看绿衣如此对苏颖，立刻慌张起来，齐齐将绿衣拉开了。

　　　　相对于慌张焦急不已的小丫和阿彩，苏颖却仿佛一个旁观者似的，双眸无神的望着前方。

　　　　原本气愤不已的绿衣见此，只是紧咬着下唇，狠狠的冷哼一声，望向苏颖的目光，更是犀利如刀。

　　　　“像你这样生不如死的活着，也是对你最好的惩罚！”

　　　　绿衣狠声说道，随即，甩开了阿彩和小丫，便朝着外头冲了出去。

　　　　见绿衣离开了，阿彩和小丫才纷纷面面相觑一番，一个低头收拾地上打翻菜碟，一个走过去，轻声细语的安慰着。

　　　　“姑娘，你没事吧！？”

　　　　对于小丫的关心，苏颖一发不语，只是越过了她们，慢慢的朝着门口走去。

　　　　这一站，一天时间过去了……

　　　　……

　　　　夜凉如水，月朗星稀。

　　　　秋风萧萧，吹得外头树叶摇摇晃晃，沙沙作响。

　　　　夜已深，整个灵山谷都一片万籁俱静。

　　　　阿彩和小丫都睡着了，苏颖睡得迷迷糊糊的，突然，就在这个时候，一道熟悉的嗓音，仿佛从飘远的地方飘来――

　　　　“苏颖，苏颖……”

　　　　“轩，是轩吗！？”

　　　　听到这熟悉的嗓音，苏颖心里一惊，整个人便倏地从床上坐了起来。

　　　　美眸一瞠，朝着四周望去。

　　　　当苏颖的目光，落在门口的时候，整个人便犹如雷鸣一击，彻底呆愣住了。

　　　　只见月色清冷，透过那倘开的窗台，斜下洒入，照亮了一室。一个身材高大的红衣男子，便直直的站在了门口。

　　　　那挺拔的身材，妖魅的红衣，如水的长发，还有那熟悉的容貌，都镌刻在她心里，让她永世难忘！

　　　　是他！

　　　　龙皓轩！

　　　　当看到那熟悉的男子，苏颖一脸瞠目结舌。

　　　　美眸更是因为震撼而瞠的铜铃大。

　　　　然而，苏颖心里震撼着，却没有下床过去。因为，她最近作了好多好多的梦。

　　　　在梦中，她梦到轩回来了。

　　　　每一次，她都欣喜若狂，然后直直冲过去，想好好抱住轩。

　　　　然而，每一次，她抱到的，总是虚无。

　　　　一切，都是她做梦罢了。

　　　　那从天堂瞬间坠入地狱的感觉，她尝试过很多次了，每一次，只会让她痛彻心扉，让她失望悲痛。

　　　　她知道，轩已经死了，他永远都不会回来了。

　　　　现在，她肯定是在做梦吧！？

　　　　呵呵，每天，她只能在梦中跟轩相遇，那么，她情愿一世长眠，这样，她便能跟轩永远在一起。

　　　　哪怕，那只是她自欺欺人罢了……

　　　　苏颖心里悲叹着，但是，她还是忍不住心酸。

　　　　眼眸一热，一层水雾便立刻涌上了眼眸。

　　　　眼眸轻轻一眨，两行清泪便迅速滑下双颊。

　　　　苏颖也不动，只是静静的坐在那里，就害怕着，像以往每一次，她打算抱龙皓轩的时候，龙皓轩都会消失。

　　　　所以，现在，她只能这样，静静的看着他……

　　　　苏颖心里想着，然而，就在这个时候，原本一动不动站在门口的龙皓轩，却开始一步一步，朝着她走来了。

　　　　月色笼罩在男子身上，将他衬得仿佛夜间妖魅似的，带着勾人心魂的惊艳和神秘。

　　　　当看着龙皓轩一步步朝着自己走来，苏颖的心，更是慢慢的提到了嗓子眼。

　　　　目光，也随着男子的举动，慢慢往上移去，最后，落在了男子的脸庞上面。

　　　　默默的看着男子那俊朗的脸庞，斜飞的剑眉，挺拔的鼻梁，微薄的双唇，还有那正紧紧凝视着她的深邃血眸……

　　　　血眸中，柔情四溢，深情款款，几乎要将她溺毙其中，不可自拔……

　　　　苏颖见此，心里不由狠狠一紧，红唇一启，便情不自禁的惊呼出声――

　　　　“轩，轩，我又是在做梦吗！？你是知道我想你了，所以进入我的梦里吗！？那样，我情愿一辈子都不醒来，这样，你就能陪着我，永远永远……”

　　　　说到这里，苏颖泪不成句，那纤弱的柔荑，慢慢举起，想碰触一下龙皓轩的身体，然而，当她柔荑离龙皓轩身体还有一寸，苏颖便想到什么似的，立刻滞住了。

　　　　因为，她怕！

　　　　她怕她一碰到龙皓轩，龙皓轩便会如同往常那样消失了。

　　　　那样的话，她情愿像现在这里，静静的看着他。

　　　　起码，这样子，她会觉得，龙皓轩就陪在她的身边，一直不曾离开……16605927

　　　　苏颖心里想着，男子见此，仿佛察觉到苏颖心里所想，于是，薄唇一起，不由开口说道。

　　　　“傻瓜……”

　　　　男子开口，嗓音略带低沉。

　　　　不知道是夜色太浓的关系，还是其他，苏颖觉得，男子的嗓音，好像有些不一样。

　　　　但是，眼前这一张脸庞，却是那么的熟悉，早就深入她骨髓。

　　　　见此，苏颖便压制心里疑惑，只是安静的看着眼前男子。

　　　　便见到，男子一脸宠溺的看着她，然后慢慢伸出了那修长的大手，朝着她停滞半空的手探去。

　　　　起初，苏颖是害怕的，柔荑不由往后缩去。

　　　　但是最后，她还是停滞住，看着男子一手紧紧的握住了她的柔荑，然后跟她五指相扣一起……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
266 本王再也不会离开你了
　　　　“天！”

　　　　感觉到手心的温暖，是那么的真实！让苏颖忍不住倒抽了一口凉气。

　　　　美眸更是瞠的大大的，眸中尽是不敢置信。

　　　　因为，她终于碰到男子的手，而且，男子的手，是那么的温暖，也没有消失。

　　　　如此的真实，好像，她不是在梦里……

　　　　“轩，为什么？！这，这难道不是梦吗！？”

　　　　苏颖不敢置信的喃喃惊呼着。

　　　　看着苏颖瞠目结舌的脸庞，男子不由勾唇一笑。

　　　　那笑，如此迷人，带着愉悦和对女子的宠溺，让人见了，便会不其然的沉浸他的温柔之中。

　　　　还有那略带低沉的嗓音，在着浓稠如汁的黑夜里，越发的感性迷人了……

　　　　“傻瓜，这不是梦，这是真的，本王……回来了……”

　　　　男子开口，语气带着沙哑和一丝叹息。

　　　　好像有些惆怅和哀伤，但是，苏颖却一点都不曾察觉到。

　　　　因为，此刻的苏颖，已经被男子的话，深深的震撼到了。

　　　　“什么！？这，不是梦！？你，轩你真的回来了！？”

　　　　“呵呵，是啊，本王，回来了……”

　　　　为了要让苏颖确定似的，只见男子语气肯定的说道。

　　　　苏颖闻言，脸上一愣，下一刻，整个人便立刻狠狠扑倒在男子的怀里。

　　　　双手更是紧紧环住男子的窄腰，布满泪痕的脸庞，也深深的埋进了男子那宽倘的怀抱里面。

　　　　深深的呼吸着男子身上的气息。

　　　　苏颖只觉得，男子的怀抱，好温暖好温暖，仿佛那三月的阳光，能将她心里的冰冷灰暗都褪去。

　　　　还有，那带着淡淡的药香味……

　　　　药香味！？

　　　　为什么轩身上，会有药香味的！？

　　　　苏颖心里疑惑，随即，下一刻便开始紧张起来了。

　　　　“轩，你身上是不是受伤了！？”

　　　　“没有，怎么会这样问！？”

　　　　看着苏颖抬起那张消瘦不少的泪眼，还有她眉宇间的浓浓担忧之色，男子开口问道。

　　　　苏颖闻言，以为龙皓轩只是不想让她担心，才隐瞒她，于是，便开口关心说道。

　　　　“轩，你别骗我了，你身上有药香味，你肯定是受伤了，让我瞧瞧，你到底伤在哪里了？！严不严重！？”

　　　　苏颖一边担忧说道，自己双手，更是不断在男子身上扒着，欲扒开男子身上的衣服，去看看究竟。

　　　　对于苏颖这番举动，男子第一时间身子一僵，随即，想都不想，身子便迅速后退一步，避开了苏颖大手的蠢蠢欲动。

　　　　苏颖见此，脸上不由一愣，眸中划过了一丝愕然。

　　　　毕竟，以她跟轩的亲密关系，以往，轩被她这样扒着衣服，是绝对不会躲开的。

　　　　但是现在，轩却躲开了，这……

　　　　想到这里，苏颖眸中神色复杂，望向男子的目光，更是带着一丝探究之色。

　　　　男子见此，那深邃的血眸中，更是闪烁过一抹慌乱，好像，是在害怕着苏颖发现什么似的。

　　　　而正好，苏颖捕捉到男子眸中的那丝慌乱之意，英眉顿时一蹙，原本滞住的眼泪，便立刻簌簌落下了。

　　　　说出的话，那么的难过，带着哽咽。

　　　　“呜呜，轩，你肯定是身受重伤，所以才不让我看你的身子，对不对！？呜呜，轩，都怪我，一切都是我的错，若不是因为我，你也不会坠落悬崖，也不会受伤了，都怪我……”

　　　　苏颖一边说着，那晶莹剔透的眼泪，仿佛破闸的洪水似的，想止都止不住了。

　　　　看着苏颖那梨花带雨之姿，男子剑眉一蹙，眸中尽是心疼怜惜之意。

　　　　大步向前，便紧紧将哭得楚楚可怜的苏颖拥入了怀中，开口叹息说道。

　　　　“哎，只是小伤，苏颖，你别难过了……”

　　　　“真的只是小伤吗！？”

　　　　被男子拥入怀中，苏颖抽泣着，语带不信的问道。

　　　　那纤细的双手，却紧紧环住男子的窄腰。

　　　　因为，这一刻，她等了好久好久了。

　　　　感谢天，感谢地！

　　　　这一切，不是梦！

　　　　她的轩，没有死，他回到了她的身边！

　　　　苏颖心里感叹激动着，男子被苏颖这样抱着感觉到怀中佳人身子隐隐的颤抖，知道她是因为激动的，望向女子的眼眸，不由一柔。

　　　　然后慢慢伸出手指，轻轻的抹去了女子脸上的泪痕，感觉到指尖的温热和湿润，男子眸中不由闪烁了一下复杂的神色，随即，才开口，低声轻哄着。

　　　　“本王当日坠崖，身受重伤，幸好被一个靠捕鱼为生的渔夫救了，后来，四王府的人找到了本王，并且将本王带回府中医治，本王醒过来后，便四处找人打听你的下落，好不容易知道你在此，便赶过来了。”

　　　　龙皓轩细细解释着，苏颖闻言，不由感叹欣喜的说道。

　　　　“感谢上苍，只要轩你没死就好！没死就好！呜呜……”

　　　　说到最后，苏颖只觉得一股委屈后怕立刻涌上心头，于是，苏颖红唇一咧，便哇的一声涛声大哭起来了。

　　　　“呜呜，轩，你知道吗！？一直以来，我都以为你已经死了，我好怕，心好痛好痛，痛的仿佛要死掉似的。看着轩你坠崖，我本欲一起跳下去，这样子，今生今世，我们就再也不分开了……”

　　　　苏颖说到这里，哭得只差没抽过去了。

　　　　看着苏颖哭得楚楚可怜的模样，男子满脸心疼之意，一手轻轻拍打着苏颖的后背，一手掏出了一个手帕，为苏颖细心的擦去了脸上的泪痕。

　　　　薄唇一启，开口说道。

　　　　“苏颖，别哭了，这些，本王都知道，本王让你担心了，对不起……”

　　　　“不，轩你不用对我说对不起，该说对不起的人是我才对，若不是我，轩你也不用因为我挡去那一刀，也不会因此而坠崖了！”

　　　　说到这里，苏颖像是想到什么似的，美眸一瞠，便惊呼说道。

　　　　“轩，你胸膛上面的伤……”

　　　　“没事，已经好的差不多了，本王回府后，皇兄便立刻命人寻了御医，并且寻来了最好的药，所以，本王身体才会好的那么快！”

　　　　男子怕苏颖担心似的，迅速开口解释着。

　　　　苏颖闻言，原本焦急的小脸，才彻底松口气。

　　　　“那就好……呃……”

　　　　苏颖说完这话，像是想到什么似的，小脸立刻一愣。

　　　　男子见此，剑眉立刻一蹙开口担忧问道。

　　　　“苏颖，怎么了？”

　　　　看到男子担忧模样，苏颖红唇一抿，不由开口说道。

　　　　“轩，你可知，这一次刺杀我的人是谁！？”

　　　　苏颖开口，神色凝重复杂。

　　　　现在，得知轩没死，她欣喜若狂。但是现在，龙皓轩或许还不知道，太后对他所做的事情，还有皇上对他……

　　　　上次，皇上也因此，才灭她的口。

　　　　现在，他们两人命大，不曾死。13acv。

　　　　但是，她一定要将此事告诉轩！

　　　　苏颖心里想着，男子听到苏颖这话，俊脸一愣，随即血眸一眯，眸中愤怒光芒闪烁不已。

　　　　“是谁！？”

　　　　男子开口，嗓音低沉冰冷，更是带着强烈的杀气。

　　　　苏颖见此，红唇一抹，还是觉得，这个时候，把所有事情都说出最好。

　　　　于是乎，便直接开口，将所有她知道的事情，一五一十的告诉了男子。

　　　　男子听完苏颖的话，整个人彻底的沉默了。

　　　　苏颖说完这些事情，再见龙皓轩缄默不语的模样，也知道，此事对于龙皓轩来说，非常让他震撼和不敢置信。

　　　　毕竟，一个是他敬重的母后，一个是他敬爱的皇兄。

　　　　但是，一个对他虚情假意，还将他还成这个模样。

　　　　若不是太后当初因爱成恨，对他母妃下药，被还在他母妃腹中的他吸收了，他也不会得了一双让人心惊胆战，被誉为不详的血眸。

　　　　他也不会因此不得他父皇的宠爱，还被他父皇痛恨！最后借着醉意对他下毒手。

　　　　后来，他母妃也因此丧命了……

　　　　说起来，太后可是他的仇人呢！

　　　　再说龙皓瑜，一直都是他敬爱的皇兄。

　　　　当年龙皓瑜登基，用了各种罪名，将其他曾经夺位的皇子都铲除了，唯独留下他。

　　　　龙皓轩还以为，龙皓瑜对他，是兄弟之情，他肯定不敢相信，龙皓瑜对他，是怀了那个心吧！？

　　　　想到这里，苏颖心里其实也为龙皓轩感到心疼。

　　　　虽然，她知道此事对龙皓轩的打击很大。

　　　　但是，她实在不想再对龙皓轩隐瞒下去了。

　　　　现在，她终于把所有事情说开了，到底要如何做，便是龙皓轩决定了。

　　　　苏颖心里想着，而男子听完她的话后，更是沉默了良久良久。

　　　　最后，才重重叹息一声，抬起血眸，对着苏颖说道。

　　　　“苏颖，此事本王会好好处理的，你无需担忧，而且，本王来这里的事情，也没有告诉其他人，你就安心留在这里吧！而且，这段日子，你为了本王的事情，肯定很忧心吧！？瞧你，都瘦了一大圈了。”

　　　　男子开口，语气中掩饰不住的心疼之意。

　　　　见男子对自己如此关心，苏颖心头暖暖的。

　　　　真好，轩没死，他终于回到她的身边了。

　　　　此刻，还用着如此宠溺的语气对她说话。

　　　　想到这里，苏颖心头便甜滋滋的。

　　　　随即，又像是想到什么似的，眼眸顿时一亮，对着龙皓轩便开口说道。

　　　　“呀，轩，忘记告诉你了！”

　　　　“什么事情，瞧你开心的。”

　　　　看着苏颖神采飞扬的模样，男子血眸不由闪烁了一下，嘴角更是噙着一抹温柔的笑容。

　　　　看着男子柔情似水的笑容，苏颖心里狂喜着，也没有立刻开口说话，只是伸出一只雪白的柔荑，慢慢的握住了男子一只大手，然后慢慢的覆在了自己依旧平坦的肚子上面。

　　　　望向男子的美眸，更是含着浓浓的笑意和柔光。

　　　　连带着眉宇间，都透着一种母性光芒，使得她看上去，有着一种道不尽的韵味。

　　　　虽然，苏颖没有开口说话，但是男子从苏颖脸上的神色，便已经明白了什么似的，俊脸微微一愣，随即，嘴角那一抹温柔的笑，更是越咧越开。

　　　　“天！苏颖，是真的吗！？我们，有孩子了！？”

　　　　男子开口笑道，脸上道不尽的欣喜若狂。

　　　　苏颖见此，脸上同样洋溢着灿烂的笑容，对着男子开口笑道。

　　　　“恩，轩，我们有孩子了，呵呵……”

　　　　苏颖开口笑道，脸上的笑容，犹如三月阳光，美丽动人。

　　　　然后，苏颖笑着的同时，那美丽的眼眸，更是闪烁着点点泪光。

　　　　那喜极而泣的模样，看的男子血眸同样布上了一层氤氲。

　　　　最后，男子双手一环，便紧紧的将苏颖纳入了怀中。

　　　　脸庞更是深深的埋进了苏颖的颈窝，开口笑道。

　　　　“谢谢你，苏颖，谢谢你，本王好开心！我们终于有孩子了……”

　　　　“呵呵，是啊，我们有孩子了。”

　　　　苏颖同样紧抱着龙皓轩，感觉到男子身上的温暖，让她不由轻轻闭上了眼眸，嘴角含着愉悦的笑容，感激说道。

　　　　“轩，谢谢你爱我，谢谢你保护了我和我们的孩子，谢谢你……”

　　　　“傻瓜，保护你，是本王理所当然的事情，为了你，本王愿意做所有事情，不管是牺牲自己的性命，还是其他事情，只要是为了你……”

　　　　男子开口，嗓音带着一股子叹息，像是话中有话。

　　　　然而，此刻正沉浸在喜悦中的苏颖，一点都不曾听出来。

　　　　因为，此刻的她，真的太幸福了！

　　　　如今，轩在她身边，安然无恙，他们又有了孩子。

　　　　此刻，苏颖觉得，自己太幸福了，仿佛，拥有了整个世界。

　　　　但愿，时间能永远停留在这一刻，让她珍惜这一刻……

　　　　苏颖心里感叹，热泪盈眶。

　　　　但是，她却不知道，此刻，男子血眸中，却闪烁着一抹复杂的神色。

　　　　感到那真梦。有黯然，有悲痛，有怜惜，和化不掉的爱意……

　　　　最后，苏颖累了。

　　　　这段日子，因为龙皓轩的死，她伤心欲绝，身子每日俱下。整个人，都消瘦了一大圈。

　　　　男子看的满是心疼。

　　　　“瞧你，消瘦成这个模样，本王看的好心疼，以后，不许你这样了，现在开始，你一定要好好调养自己的身体，知道吗！？以后，才能生下我们白白胖胖的儿子！”

　　　　听到男子这话，苏颖不由高高的挑起了英眉，语带疑惑的问道。

　　　　“你怎么知道这个一定是儿子？！若是女儿呢！？难道，你还重男轻女吗！？”

　　　　看着苏颖故作生气的模样，男子不由低笑一声，随即伸出手指，轻轻刮了刮苏颖俏丽的鼻子，开口笑道。

　　　　“呵呵，本王不是这个意思，不管是男孩还是女孩，本王同样喜欢。不过，本王觉得，先生男孩，以后再生一个女孩，这样，当哥哥的便能保护妹妹了。”

　　　　“呵呵，瞧你说的，好像女孩子多柔弱似的，你瞧我，我的本事能力，一点都不输于男子呢！”

　　　　说到这里，苏颖英眉挑的高高的，眉宇间尽是得瑟神色。

　　　　而且，她是实话实说。

　　　　她自小习武，就算是读书时候，还是当上警察，她的能力，武功，身手，一点都不输于男子！

　　　　所以，若是以后她有女儿的话，她一定要好好教导她武功，这样子，就能好好保护自己不被欺负，还能保护自己在乎的人呢！

　　　　苏颖心里想着，男子听到她的话，看着她得瑟的模样，不由低笑附和说道。

　　　　“呵呵，对对对，苏颖你是巾帼不让须眉，以后，我们的女儿，一定也跟你一样！”

　　　　“嘿嘿……”

　　　　听到龙皓轩的夸奖，苏颖倒是得瑟的笑了。

　　　　看着苏颖笑靥如花的模样，男子眉宇温和，眸中柔光四溢。

　　　　“好了，苏颖，你也累了吧！？好好休息吧！”

　　　　男子说着，便将苏颖慢慢放在床上，顺便为苏颖盖上了被子。

　　　　苏颖见男子好像一点都没有上床的意思，眸带疑惑，又好像害怕这是一场梦似的，双手一伸，便紧紧捉住了男子的手臂。

　　　　男子见此，俊脸不由微微一愣，眸带疑惑。

　　　　“怎么了？”

　　　　“轩，你不一起睡吗！？”

　　　　苏颖开口，语气中带着疑惑。

　　　　然而，苏颖却不知道，男子在听到她这句话的时候，却是浑身一僵。

　　　　静静的凝视着床上的女子一眼。

　　　　只见女子发如丝，气质如兰，梨花带雨，楚楚动人。

　　　　最是扣人心弦是那一双滢水的美眸，波光流转，好不动人！

　　　　见此，男子血眸不由闪烁了一下，喉结翻滚……

　　　　眸中更是划过一丝挣扎和犹豫，最后，便化作了笑意。

　　　　“好，我们，一起睡！”

　　　　说完这话，男子便掀开了被子，脱了鞋，身子也躺在了床上。

　　　　苏颖见此，嘴角洋溢着幸福愉悦的笑意。

　　　　再见到男子躺在身边的时候，更是将自己的身子靠了过去。

　　　　纤手一伸，便紧紧将男子的身子抱住。

　　　　苏颖这姿势，带着不安因素，好像怕，男子会趁着自己睡熟的时候，消失不见似的。

　　　　虽然她不说，但是，男子还是从她神色姿势看出了她心里不安。

　　　　原本的局促和紧张，渐渐都化成了心疼和怜惜。

　　　　“傻瓜，睡觉吧！本王，再也不会离开你了！”

　　　　永远，永远……

　　　　“呵呵，好，你说过的哟，我记住了，以后，再也不许你离开我了，轩，我爱你……”

　　　　苏颖说完，更是忍不住嘟起双唇，轻轻的亲了男子脸颊。

　　　　美眸中，尽是深情和甜蜜。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
267 一家三口永不分离
　　　　男子被吻，虽然，只是一个蜻蜓点水的吻，却让男子整个人都惊愣住了。舒蒲璩C

　　　　血眸瞠的大大的，眸中尽是不敢置信和震撼。

　　　　看着男子一脸瞠目结舌的模样，苏颖不由呵呵一笑，戏谑说道。

　　　　“呵呵，只是一个吻，瞧你惊愣的！你只是可不是这样的呀！”

　　　　听到苏颖的话，男子眼眸闪烁了一下，随即，红唇一勾，便开口笑道。

　　　　“呵呵，你这个小妖精，是存心要you惑本王吗！？你现在可是怀有身孕，你这样子，是要本王对你……”

　　　　男子开口，嗓音低沉沙哑，话中更是意有所指，暗示无比。

　　　　苏颖闻言，脸上不由一羞，眉宇间，尽是羞涩懊恼之色。

　　　　“你胡说什么！？我才没有勾引你呢！现在，你身上可是有伤呢！我才不许你胡来！”

　　　　“呵呵，那你就不要再勾引本王咯，现在，本王最希望的就是，你能好好休养身子，将自己养的白白胖胖的，以后，才能生出一个白白胖胖的孩子呀！”

　　　　男子开口，语气无比宠溺和期待。

　　　　苏颖闻言，不由浅笑着点了点头，开口说道。

　　　　“恩，有轩在我身边，以后，我一定要好好休息，我们一家三口，永远也不会再分开了……”

　　　　“恩，是啊，我们一家三口，永远都不会再分开了……”

　　　　男子开口，嗓音低沉带着一分感叹……

　　　　血眸轻轻一闭，将眸中复杂的光芒全部遮挡住……

　　　　苏颖不知道这一点，只是心满意足的抱着男子，沉沉入睡了。

　　　　嘴角那一抹甜美幸福的笑，很美，很美……

　　　　……

　　　　翌日，当清晨第一缕晨光慢慢从东边云层射出之际，那如纱般清白的晨光，更是柔和的洒在整个大地上，使得原本黑暗的大地，慢慢恢复了原有的色彩！

　　　　在那无限的穹苍上面，西天高空湛蓝，星辰慢慢褪去，留下一缕皎月，安静的挂在上面。

　　　　如此飘渺，洁白……

　　　　已经入秋了，初秋的清晨，带着一层厚厚的白雾。

　　　　空气，也有些微凉。

　　　　四周，一片安静。

　　　　只余那鸟叫声，慢慢传来，叽叽喳喳，如此清脆，交织成一曲清晨愉悦的曲子……

　　　　然而，就在这个时候，‘咿呀’一声，一阵轻微的推门声，慢慢在这寂静的清晨传来。

　　　　随着那慢慢被推开的雕花木门，一道大红色高大的身影，更是慢慢悄无声色的从房间里面走出来。

　　　　男子一切事情，都做的轻巧细微，好像是害怕惊醒了房间里面的人儿似的。

　　　　足以证明了，男子是那么在乎房间里面的人儿。

　　　　然而，当男子步出房间，看到院子里面仁立着的绿衣女子，眉宇间的那一抹温柔，顿时一闪即逝。

　　　　剑眉轻蹙，冷冷的看着院子的绿衣女子。

　　　　对上男子冷漠的目光，绿衣见此，心痛如麻。

　　　　眸中泪光盈动，望向男子的目光，更是哀怨凄楚。

　　　　双唇一启，便开口轻唤着。

　　　　“主子……”

　　　　绿衣的话还没有说完，便见到男子俊美紧蹙，对着绿衣便开口诉道。

　　　　“以后，注意你的称呼，本王现在不是你的主子，本王乃是龙皓轩！”

　　　　男子开口，神色凝重，嗓音严厉冰冷。

　　　　绿衣闻言，一行清泪，终于忍不住破眶而出了……

　　　　“不！主子，你不能这样！为什么？难道，为了她，你情愿当别人的替身！？”

　　　　绿衣开口，泪不成句了。

　　　　泪眸更是紧紧落在男子身上。

　　　　只见此刻，晨光渐浓。

　　　　那金色的阳光，更是将男子笼罩其中。

　　　　男子生的俊美，五官美如神抵，菱角分明，剑眉斜飞，孤傲挺直的鼻梁下，是那感性微薄的双唇。

　　　　最夺人注目的，是男子那一双深邃的血眸。

　　　　瞳仁红似宝石，衬得他孤傲中透着贵气，气质风华绝代，配上那一袭大红色的衣裳，秋风徐徐，衣袂翻飞，那如天神之笔精心勾勒的美，让人不由沉醉其中……

　　　　然而，这样俊美的男子，落在绿衣眼中，却更加的心痛！17FYt。

　　　　因为，眼前这个男子，是那么的熟悉却陌生。

　　　　是他，却不是他……

　　　　绿衣见此，心头犹如被人用刀狠狠的捅着似的，如此的痛。

　　　　然而，相对于心痛如焚的绿衣，男子在听到绿衣的话，只是蹙眉令色的说道。

　　　　“这些事情，与你无关，还有一事，你给本王记清楚，此事，绝对不能让苏颖知道，要不然，你就给本王滚出灵山谷！”

　　　　男子开口说道，语气有着不容置疑的威严和冰冷。

　　　　也昭显出，他这话，可不是开玩笑的！

　　　　毕竟，让他每日看着苏颖郁郁寡欢，如同行尸走肉的模样，他看在眼里，痛在心里。

　　　　为了她，他愿意做任何事情。

　　　　就算，他成为别人的替身，那又如何！？

　　　　只要能看着苏颖重拾欢笑，他便觉得，这一切，都是值得的！

　　　　而绿衣在听到男子的话，则是满心苍凉。

　　　　那眼泪，更是犹如破闸的洪水，哭得如此凄绝。

　　　　然而，男子见此，却毫不怜惜，只是大步的越过了绿衣，朝着厨房方向走去。

　　　　因为，现在他要好好给苏颖补补身子，看着她清瘦的身子，仿佛一阵风吹过，都能吹倒似的，看的他心疼之际。

　　　　以后，他一定要好好的保护她，珍惜她，爱她，还有她的孩子。

　　　　虽然这孩子，不是他的，但是，他一样会视如己出！

　　　　这两母子，以后就是他的女人和孩子了……

　　　　呵呵……

　　　　想到这里，男子嘴角一勾，便勾出一抹欣慰的笑……

　　　　然而，男子脸上那一抹笑，落在绿衣眸中，更是刺痛了她的心。

　　　　身子仿佛被抽空了力气似的，绿衣慢慢软倒在地上。

　　　　泪眼婆娑的看着男子头也不回的离开，绿衣泪不成句。

　　　　只觉得，自己的心，仿佛被人活生生撕拉着似的。子是结到尽。

　　　　红唇一启，绿衣语气哀切的喃喃自语着。

　　　　“你爱她，不惜成为别人的替身，那我，到底算什么！？”

　　　　……

　　　　“姑娘，奴婢伺候姑娘起床吧！”

　　　　天色已经大亮了，小丫和阿彩两人纷纷端着梳洗工具走入了苏颖的房间里面。

　　　　此刻，苏颖正慢慢从床上起来，听到阿彩和小丫的话，立刻轻轻应了声。

　　　　“好，谢谢你们。”

　　　　苏颖开口，声音带着轻松愉悦。

　　　　红唇也微微勾起，那一颦一笑，仿佛那千万桃花朵朵绽放，美得勾魂摄魄！

　　　　见此，阿彩和小丫两人立刻纷纷震撼惊艳住了。

　　　　毕竟，这还是她们第一次听到苏颖说话，而且，也是第一次见到，苏颖笑靥如花的模样！

　　　　阿彩和小丫两人，来到灵山谷这几天，一直以为，苏颖是不会说话的，更不会笑。

　　　　每天，她们伺候在她身边，她给人的感觉，总是冷冰冰的，仿佛一座会移动的冰山。

　　　　人虽美，却给人一种冷月的感觉，美丽却遥不可及。

　　　　但是现在的苏颖却不一样了。

　　　　此刻的她，仿佛一轮妩媚的太阳，脸上那笑容，如此灿烂，美丽，能温暖人的心扉。

　　　　还有那美丽的水眸，波光一流转，便是魅惑众生！

　　　　见此，小丫和阿彩两人纷纷被惊艳住了，红唇一启，便情不自禁的惊呼说道。

　　　　“姑娘好美！”

　　　　“呵呵……”

　　　　看着阿彩和小丫呆若木鸡，眸带惊艳的模样，苏颖不由被她们的表情给逗笑了。

　　　　最后，只是但笑不语，走到梳洗的地方，尽自动手洗漱起来。

　　　　当苏颖洗漱完毕，阿彩和小丫两人立刻为苏颖穿衣梳发。

　　　　其实这些事情，苏颖一向是亲力亲为的。

　　　　但是最近，因为龙皓轩的事情，伤心欲绝，身子虚弱不少，大不如前。

　　　　她才走几步路，总觉得有些气喘的感觉了。

　　　　第一次感到这么虚弱无力，让苏颖有些懊恼。

　　　　毕竟，从小到大，她都是健康宝宝一个，甚少生病的。

　　　　而现在的这幅身体，实在让她感到担忧，再加上，现在她已经不是一个人了，她有了轩的宝宝了……

　　　　一想到这里，苏颖便低头敛眸，散发着母性柔光的美眸，轻轻落在自己依旧平坦的小腹上。

　　　　雪白的柔荑，轻轻抚在上面，轻轻磨蹭着。

　　　　嘴角那笑，很轻却很甜。

　　　　过后，苏颖又想到什么似的，开口对着阿彩她们问道。

　　　　“对了，轩在哪里！？”

　　　　“姑娘说的是四王爷吗！？四王爷如今在大厅等着姑娘呢！”

　　　　听到苏颖的话，阿彩立刻开口说道。

　　　　而且，说到这话的时候，眸中更是闪烁着一抹惊艳和爱慕之意。

　　　　今儿个她们起床，绿衣姐姐便对她们说了，四王爷以后会常住在此，让她们好生伺候。

　　　　至于她们的主子，说是出门一趟，归期不定。

　　　　当时，她们也只有点头说是的份。

　　　　却想不到，那个四王爷长得如此俊俏，那俊美如神邸的容貌，看的阿彩她们情窦初开，爱慕不已。16605985

　　　　此刻，在说到四王爷的时候，阿彩和小丫两人脸上纷纷添了几分红润。

　　　　苏颖却不曾注意这点，因为，她的心思，此刻早就落在龙皓轩身上了。

　　　　真的好想见到他！

　　　　想到这里，苏颖便不断催促阿彩她们动作快点。

　　　　不过，又不忘让她们将自己打扮的漂亮一点。

　　　　其实，以前的她，不是一个爱打扮的人。

　　　　但是现在，经过这生死一别，她突然想将自己打扮的漂亮一点，好让轩喜欢。

　　　　古诗云，女为悦己者容，大概就是这个意思了吧！？

　　　　想到这里，苏颖甜蜜的笑了。

　　　　……

　　　　梳妆完毕，苏颖便迅速朝着大厅方向奔去。

　　　　因为她想早点见到轩。

　　　　虽然，轩昨晚回来了，一整晚都睡在她的旁边，直到早晨在离开。

　　　　但是，才分开短短时间，她发现，她想他想的要紧。

　　　　他一不在她身边，她就害怕着，昨晚只是一场梦。

　　　　梦醒了，他又会不见了。

　　　　想到这里，苏颖不由加快了步法，朝着大厅方向奔去。

　　　　然而，却因为走得太快了，苏颖在走入大厅的时候，却一个不小心，被那高高的门栏绊倒了。

　　　　顿时间，苏颖只觉得身子失去了平衡，一颗心，更是迅速提到了嗓子眼。

　　　　而且一股恐惧感也蔓延在心头。

　　　　双手也自有意识的抱住了自己的肚子。

　　　　因为，她肚子可是有孩子的……

　　　　苏颖心里惊慌失措着，然而，就在这个时候，苏颖只觉得眼前红影扑来。

　　　　顿时间，她整个人便被来人紧紧的接住了。

　　　　看着视线那醒目熟悉的红衣，原本惊慌失措的苏颖，一颗心便迅速的安心下来了。

　　　　脸庞埋首在来人的胸口处，双手，更是下意识的抱住了男子的窄腰，苏颖就紧紧的抱住来人，语带委屈撒娇的开口说道。

　　　　“轩，一大早的，你上哪里去了，我还以为，昨晚是一场梦，梦醒了，你又不见了……”

　　　　说到这里，苏颖心有余悸，抱住男子的双手更紧了。

　　　　男子闻言，嘴角不由一勾，望向女子的目光，更是深情款款，带着无比的宠溺。

　　　　“呵呵，傻瓜，本王说过了，本王以后都不会再离开你了。早上本王是要处理一些事情，才离开的，现在，本王不是好好的在这里吗？”

　　　　男子开口说道，语气中带着七分宠溺，三分笑意。

　　　　一边说着，双手更是紧紧的抱住苏颖的身子，大掌轻轻拍打着苏颖的身子，轻声安慰着。

　　　　苏颖闻言，这才点了点头，红唇一嘟，便语带娇气的说道。

　　　　“恩，你答应我咯，你堂堂一个王爷，可不能出尔反尔，以后，永远都要留在我身边。”

　　　　看着苏颖一脸慵慵懒懒的抱着自己，红唇嘟起，双眸含嗔，那模样，就像是一只慵懒可爱的小猫咪似的，看的男子眸带柔光，开口低笑说道。

　　　　“呵呵，本王答应你！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到男子的承诺，苏颖不由呵呵一笑。

　　　　那一张娇俏的小脸上，眉宇间尽是甜蜜幸福的娇态，檀口轻启间，更是露出了一口洁白的贝齿，那模样，美得让男子看待了。

　　　　只见今日女子，没有了之前的病态，眉宇间的哀愁凄楚，也换上了如今的甜蜜幸福。

　　　　英眉秀气，双眸滢水，像是碎进了日月星辰，璀璨夺目，流转间，光彩夺目，顾盼生辉。

　　　　还有嘴边那一抹笑意，使得她看上去，更是倾国倾城，惹人怜惜。

　　　　见此，男子血眸不由闪烁了一抹惊艳之色。

　　　　目光最后慢慢落在女子那朱红色的檀口上面。

　　　　忆起昨晚那个蜻蜓点水的吻，男子眉宇间不由染上几分羞涩赧然，连带着双颊慢慢的，跟着浮上了一层不正常的酡红。

　　　　惊见男子如此羞涩神态，苏颖仿佛发现新大陆似的，美眸中尽是诧异之色，红唇一启，便惊呼说道。

　　　　“呀，轩，你的脸怎么那么红！？你在想什么了！？”

　　　　“呃……没，本王没想什么！”

　　　　听到苏颖的话，再见她一脸诧异，却眸带戏谑的模样，男子俊脸不由一澹连忙开口否定着。

　　　　但是，苏颖闻言，却一脸不相信。

　　　　“哼哼，你肯定在想些不正经的事情，所以你的脸才会那么红！”

　　　　苏颖一脸笃定的说道，男子闻言，眸中不由划过一丝慌张和逡猓脸上羞涩，但是，却极力否定着。

　　　　“本王才没有！”

　　　　“呵呵，我说有就有！要不然，我可生气咯！”

　　　　苏颖一边说着，脸上更是故意露出一副生气的模样。

　　　　男子见此，虽然知道苏颖是故意的，但是，还是忍不住弃械投降。

　　　　望向苏颖的目光，更是带着几分无奈和宠溺之意。

　　　　薄唇微启，开口轻叹低笑说道。

　　　　“呵呵，怕了你了，本王承认，是想了不正经的事情了，这样，行了吗！？”

　　　　“呵呵，我就知道是这样！说，你刚才到底在想些什么不正经的事情啦？！”

　　　　见苏颖打破沙锅问到底的模样，男子又是气恼，又是无奈。

　　　　毕竟，都说是不正经的事情了，他又怎么好意思问出来。

　　　　但是，面对怀中那一张俏脸的脸庞，男子却一点招架之力都没有了。

　　　　这个女子，果真是他的软肋呢！

　　　　男子心里无奈的想着，红唇一启，不由感叹说道。

　　　　“你呀！真调皮！”

　　　　男子开口，随即，忍不住伸出手指，轻轻的刮了刮女子俏丽的鼻子，一举一动见，都透出了无比的宠溺和爱意，简直是羡煞旁人了。

　　　　毕竟，这男俊女美的，站在一起，本来就登对。

　　　　再见男子和女子见的互动，不难看出，他们彼此爱着对方。

　　　　这一幕，简直就像是一副温馨的画，让人羡慕惊叹。

　　　　也让人见了，都不由停在那里，怕打扰到这一对神仙眷侣了。

　　　　然而，记在这么温馨的时刻，一阵瓷器摔落地上的清脆声音，却倏地响起。

　　　　音量之大，吓了众人一跳。

　　　　原本正抱着男子撒娇着的苏颖和男子，目光也纷纷朝着声音来源望去。

　　　　只见，在厨房那边的通道上面，一个绿衣女子，像是受了什么打击似的，美眸圆瞠，呆若木鸡的站在那里。

　　　　连手中东西打翻了，她好像都置若罔闻似的。

　　　　而她的目光，更是一眨也不眨的落在苏颖和男子的身上，目光中含着愤怒，哀怨，不甘……

　　　　面对女子如此复杂的目光，苏颖英眉不由轻轻一蹙，有些疑惑不解了。

　　　　男子察觉到苏颖疑惑的目光，血眸则是微微一眯，望向绿衣的目光，带着几分严厉和警告之意！本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
268 苏颖，我们成亲吧 精
　　　　绿衣见此，原本哀怨的目光，便更加哀怨了。舒蒲璩C

　　　　而这时候，伺候一旁的小丫和阿彩见此，立刻匆匆奔了过去。

　　　　“绿衣姐姐，你没烫伤吧！？”

　　　　“绿衣姐姐，你怎么了？还好吧！？”

　　　　面对小丫和阿彩两人担忧关心的目光，绿衣只是一动也不动的站在那里。

　　　　那布满哀怨的目光，也不曾从苏颖和男子身上移开过。

　　　　被绿衣用这样复杂奇怪的目光看着，苏颖英眉一蹙，眸带疑惑的抬头，对着男子开口轻声问道。

　　　　“轩，你觉不觉的，绿衣望向我们的目光好生奇怪！？好像在哀怨什么似的！？莫不是，你欺负她了！？”

　　　　听到苏颖的话，男子薄唇不由轻轻一抹，随即，低头对着苏颖开口说道。

　　　　“这一点，本王也不清楚。”

　　　　“哦，这样啊……”

　　　　苏颖听到男子的话，只是轻轻点了点头，心头一股子疑惑更是消散不去。

　　　　或许察觉到苏颖的心思，男子不由抬头，朝着不远处的绿衣便是狠狠一瞪！

　　　　男子的目光，犹如一把寒光毕露的弓箭，带着凛然和犀利，狠狠朝着绿衣射去。

　　　　绿衣见此，浑身更是狠狠一震。

　　　　双脚一软，仿佛受到打击似的，狠狠后退好几步。

　　　　若非小丫她们眼明手快扶住了她，绿衣早就软倒在地上了。

　　　　“绿衣姐姐，你是不是身子不舒服？”

　　　　“是啊，绿衣姐姐，你脸上好苍白呢！是不是不舒服了！？”

　　　　看到绿衣脸色苍白如纸，美眸圆瞠，受到打击的模样，阿彩和小丫两人都吓住了。

　　　　但是，绿衣在面对两人的担忧，却是想都不想，便推开了她们，几乎是逃也似的，转身离开了。

　　　　留下了脸带疑惑不解的阿彩和小丫她们。

　　　　这时候，男子见此，只是别有深意的看着绿衣离开的放下，很快的，便回过神来，对着苏颖开口说道。

　　　　“肚子饿了吧！？来，早饭已经准备好了，我们进去吃吧！”

　　　　“可是绿衣她……”

　　　　听到男子的话，苏颖却是英眉一蹙，语带担忧的说道。

　　　　虽然，绿衣跟她的关系一直不好，但是，见到绿衣现在的模样，苏颖还是非常担心。

　　　　男子见此，便开口说道。

　　　　“只是一个下人，你不要那么担心了，现在最重要的，是你的身子！瞧你现在，瘦的好像只剩一把骨头似的，必须好好调理好身子才行！要不然，你调理不好身子，孩子也不会健康的！”16606028衣怨还满光。

　　　　听男子说的煞有其事的模样，苏颖心里不由一紧。

　　　　是啊，现在她已经不是一个人了。

　　　　她是要当母亲的人了，现在她身体那么差，她肚子里面的孩子若吸收不到营养的话，以后出生了，身体也会很差的。

　　　　她可不能让她的孩子受苦！

　　　　想到这里，苏颖心里紧张着，整个心思都落在了孩子身上，也不曾多想其他事情了。

　　　　见苏颖被自己成功转移了注意力，男子血眸不由闪烁了一下。也有松口气的模样。

　　　　之后，带着苏颖落座后，便立刻拿起筷子，为苏颖夹起菜肴来。

　　　　然而，这个时候，苏颖像是想到什么似的，美眸更是朝着四周扫视了一下，疑惑问道。

　　　　“咦，凌去哪里了！？怎么这么晚了，他还没有来！？”

　　　　苏颖疑惑问道，毕竟，跟宝骏凌相处这么长时间，苏颖一直都知道，宝骏凌是一个非常守时的人。

　　　　平时这个时候，他早就出现了，为什么现在还没有来！？

　　　　苏颖心里疑惑着，一旁的男子见此，正开口说点什么。

　　　　然而，就在这个时候，一道冰冷的嗓音，却倏地响起――

　　　　“主子他今早就出门了！”

　　　　“什么！？他出门了！？”

　　　　听到这嗓音，苏颖转头望去。

　　　　再见到满脸冰冷神色的绿衣，先是一愣，随即开口疑惑说道。

　　　　“凌他出门去哪里了！？什么时候回来！？”

　　　　听到苏颖的话，绿衣只是冷冷看了她一眼，最后目光便落在了一旁的男子身上。

　　　　看着男子一身红衣妖娆，顿显妖魅。

　　　　但是，这个颜色，却刺痛了绿衣的心。

　　　　看的绿衣眸带哀怨，却见男子那犀利警告的血眸，绿衣不由紧抿了一下红唇，像是不甘，却不得不遵从。

　　　　“主子他，说是要采一些药，什么时候回来，我也不知道。不过主子知道四王爷前来这里，便让四王爷好好照顾苏姑娘。”

　　　　“本王自然会好好照顾苏颖的！”

　　　　听到绿衣的话，男子像是满意什么的，开口理所当然的说道。

　　　　绿衣见此，红唇不由紧抿了一下，那隐藏在衣袖中的双手，五指早就紧缩掌心，指甲入肉，她却扔不知道痛。

　　　　毕竟，现在她的心痛，早就胜过了其他。

　　　　特别是看着眼前这个男子，用着如此宠溺的目光看着别的女子。

　　　　对那个女子，如此细心入微，宠溺有加。

　　　　哪啊一举一动，都透露着，他爱那个女子。

　　　　他爱她呵……

　　　　为什么！？

　　　　为什么他爱的不是她！？她在他身边多年了，她对他的心意，难道他都不清楚吗！？

　　　　那个女子，心里有其他男子，难道，他不清楚吗！？

　　　　为什么，他为了她，不惜改变自己的容貌，情愿当别人的替身！？

　　　　她恨！她好恨！

　　　　绿衣心里气愤交加，但是，她还是低头敛眸，狠狠压制住心里的不甘气愤。

　　　　因为，若不是这样，她就连留在他身边的资格都没有了……

　　　　她爱他，情愿看着他对其他女子好。

　　　　虽然心如刀割，但是，起码，这样子，她还能留在他的身边，不是吗！？

　　　　绿衣心里哀切的想着。

　　　　苏颖不知道绿衣心里所想，随即，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“呀，这段日子，我好像都没有见过宝玉呢！宝玉他去哪里了！？”

　　　　苏颖这时候，才想到了，她来到灵山谷这些日子，都不曾见过宝玉。

　　　　当初，她因为轩的死，伤心欲绝，每天都活在悲伤里面，也不曾对其他事情上心。

　　　　现在，轩他回来了，苏颖才想到了此事。

　　　　绿衣在听到苏颖的话，只是低头冷声说道。

　　　　“主子前段日子便让少主子一人下山历练去了。”

　　　　“哦，原因如此。”

　　　　苏颖闻言，才恍然大悟。

　　　　虽然知道宝骏凌这样做，是对的。

　　　　宝玉已经十六岁了，总不能天天呆在灵山谷上面，老是呆在一个地方，视野思想也会狭窄不少的。

　　　　不如让他下山，让他学会独立，再说，凭着宝玉的医术，或许，宝玉会在外头闯出一些名堂来也说不定呢！

　　　　苏颖心里想着，一旁的男子见此，也知道苏颖心里所想，于是不由开口说道。

　　　　“别想太多了，早饭都快凉了，快点吃饭吧！孩子肯定也饿了……”

　　　　“呃……”

　　　　听到男子的话，苏颖俏脸不由一澹随即，不由对着男子开口笑道。

　　　　“呵呵，瞧你紧张的，你好像喜欢孩子胜过我呢！”

　　　　“呵呵，瞧你，连孩子的醋都吃！哪有你这样当娘亲的！？”

　　　　看到苏颖满脸醋意的模样，男子不由呵呵笑道。眉宇间，尽是掩饰不住的喜悦。

　　　　苏颖见此，心里甜滋滋的，但是，却开口娇嗔说道。

　　　　“我就是吃醋，怎样！？”

　　　　“呵呵，傻瓜！本王爱你，也爱孩子！以后，你们都是本王的最爱！不分彼此！”

　　　　男子开口，对着苏颖深情款款的说道。

　　　　嗓音低沉动听，让苏颖听得神采飞扬，满脸娇嗔和幸福。

　　　　然而，相对于满是幸福喜悦的苏颖，一旁的绿衣，在听到男子的话后，脸上却刷的一下子全白了。

　　　　望向男子的目光，更是迅速涌上一层哀怨和水雾。

　　　　但是，绿衣只是紧咬下唇，低头敛眸，不让别人看出她心里的哀伤……

　　　　苏颖不知道绿衣心里哀切。

　　　　只是满脸幸福的享受着男子对自己的关爱。

　　　　看着男子不断为自己夹菜，叮嘱自己多吃，自己却一口也没有吃过。

　　　　苏颖不由开口笑道。

　　　　“轩，我自己夹菜吃就好啦，你也吃吧！”

　　　　苏颖一边说着，也亲自夹菜到男子碗里。

　　　　男子见此，心里有些受宠若惊，脸上更是洋溢着浓浓的笑意。

　　　　“好，我们一起吃。”

　　　　男子开口说着，便拿起筷子吃起菜来。

　　　　看着男子慢条斯理吃饭的模样，又不失优雅，苏颖见此，暖心的笑了。

　　　　待苏颖他们吃完饭后，两人便起身，打算到外头走走。

　　　　苏颖身子现在差了许多，走几步，都觉得有些累。

　　　　于是，一路上，苏颖都挽住了男子的手臂，两人一起朝着外头走去。

　　　　此刻，已经是秋天了。

　　　　秋意正浓，外头的枫叶都红了。

　　　　那火红色的枫叶，染满了枝头，使得整座山，看上去，仿佛都着了火似的。

　　　　风吹过，吹得树叶摇摇晃晃，乍一看上去，就像是火苗在滚动似的，煞是壮观！

　　　　远处群山连绵，蓝天白云，相互衬托。

　　　　山下云雾缭绕，一条长河将整个灵山谷都包围住了，乍一看上去，就好像是一条银带，煞是好看！

　　　　一边欣赏着这天公勾勒的山河景色，苏颖一手挽住男子的手臂，嘴角笑意一直不减。

　　　　因为现在的她，觉得好幸福好幸福。

　　　　原以为轩死了，她的心也跟着死了。

　　　　想不到，轩没死，回来了，她的心，也跟着完整了。

　　　　“轩，你知道吗！？现在的我，好开心！”

　　　　挽着男子的手，苏颖愉悦说道。

　　　　男子闻言，低头看着身旁语笑嫣然的女子，嘴角也噙着一抹愉悦迷人的笑容，对着苏颖开口笑道。

　　　　“呵呵，你开心就好。本王想你永远都这么快乐！”

　　　　“呵呵，会的，只要轩一直在我身边，还有我们的孩子，以后我们一家三口，都不分开！”

　　　　听到男子的话，苏颖开口笑道。

　　　　阳光妩媚，柔和的洒在女子身上，衬得女子肤如凝脂，雪白无暇。

　　　　那微微轻眯着的美眸，媚眼如丝，还有那弯起的红唇，露出那洁白的贝齿，那模样，清雅中不是妩媚，妩媚中又不是英气。

　　　　清风徐徐，吹得她白裙飘扬，飘飘如仙。

　　　　见此，男子一时间都看的呆滞住了。

　　　　只觉得自己的心，正‘砰砰砰’心跳加速着，一股子浓浓的悸动，更是迅速涌上他的心头。

　　　　然后，男子的脚步也不由停滞住了。

　　　　苏颖见此，不由跟着停下脚步，眸带疑惑的抬头问道。

　　　　“怎么了，轩！？”

　　　　苏颖开口，声音清越动人。

　　　　然而，当她看到男子望向自己那灼热的目光之际，仿佛明白什么似的，脸上不由一羞。

　　　　但是，她却不知道，此刻这含嗔带羞的模样，落在男子的眸中，更添妩媚勾魂了！

　　　　“天，你这个女人，是在勾引本王吗？”

　　　　男子开口，嗓音带着几分低沉和沙哑。

　　　　苏颖闻言，立刻开口，打算说些什么。

　　　　然而，这个时候，男子已经慢慢射出修长的大手，轻轻的用手指挑起了苏颖的下巴。

　　　　那微薄的双唇，也随之覆盖下来……

　　　　苏颖见此，没有拒绝，只是自然地闭上眼眸，感觉着男子的唇，慢慢落下……

　　　　男子的吻，是那么的温柔。

　　　　湿润的舌尖，带着膜拜痴迷般，温柔的舔舐着女子那完美的唇线，随即，舌尖才慢慢撬开女子的贝齿，长驱直入，像是品尝着杨枝甘露似的，吻得如此深入，却温柔之极……

　　　　男子的吻，就像是一缕三月阳光，缓缓流动的溪水，轻轻吹动的清风，让人如沐春风。

　　　　然而，这样温柔似水的吻，渐渐的，却让苏颖英眉一蹙，心头，一股奇怪的感觉，更是如同波涛汹涌的潮水，朝着她心头汹涌覆盖上来……

　　　　不对！

　　　　感觉不对！

　　　　味道也不对！

　　　　虽然，男子这个吻，好温柔好温柔，但是，给她的感觉，总是那么奇怪。

　　　　到底哪里出了问题了！？

　　　　而且，为什么，被男子吻着，渐渐地，她心里会升起一股子抗拒呢！？

　　　　苏颖心里疑惑纳闷着，随即，还不等她多想，她的双手，就像是自有意识似的，朝着男子的胸膛狠狠推去。

　　　　苏颖这举动，快的让人骤不及防。

　　　　原本吻得投入的男子，一时不曾察觉，便被苏颖狠狠推开了。

　　　　踉跄的后退两步，男子血眸微瞠，眸带不解愕然的望向了苏颖。

　　　　苏颖见此，心里不由一紧。

　　　　对于自己这举动，也有些吃惊！

　　　　天！

　　　　她到底在做什么！？

　　　　站在她眼前的，是轩啊！

　　　　为什么她对他的吻，会抗拒！？

　　　　甚至还推开了他！？

　　　　再看轩那一脸愕然的模样，他心里肯定很震撼和伤心的！

　　　　想到这里，苏颖心头不由一慌，随即，英眉紧蹙，满是慌张的上前对着男子说道。

　　　　“对不起，轩，我，我刚才也不知道是怎么了，我，我不是故意的，哎，我也不知道自己到底是怎么了，为什么会这样，但是，轩，你千万不要误会，我是爱你的……”

　　　　怕龙皓轩会因此误会或者伤心什么，苏颖慌慌张张的欲解释什么。

　　　　但是，她一时间，也搞不清楚到底是怎么一回事，以至于，解释的也是不清不楚的，最后，苏颖焦急的都要哭出来了。

　　　　然而，这时候，原本满脸愕然的男子，眉眼却一缓，神色温和的对苏颖开口说道。

　　　　“苏颖，你别焦急，本王明白的……”

　　　　听到男子的话，苏颖倒是一愣。

　　　　“你明白！？”

　　　　“是啊，你肯定是怕本王把持不住，会伤到我们的孩子，才会推开本王的，是本王不对，一时情不自禁……”

　　　　男子开口，语气温和，神色温柔带着歉意，如此的善解人意，让苏颖闻言，心里松口气的同时，更是感到了温暖。

　　　　知道龙皓轩故意找台阶自己下，苏颖神色一缓，便对着男子开口说道。

　　　　“轩，谢谢你的包容……”

　　　　“傻瓜，你我之间，何须言谢！？”

　　　　听到苏颖这话，男子温和一笑。

　　　　苏颖闻言，便点了点头，再次对着男子展露欢颜。

　　　　为了消除刚才的尴尬，苏颖像是想到什么似的，立刻开口说道。

　　　　“对了，轩，有件事情，我想跟你商量一下。”

　　　　“何事？”

　　　　知道苏颖是想转移话题，男子也非常配合。问道。

　　　　苏颖闻言，立刻开口说道。

　　　　“我想以后不管生下来的孩子是男是女，都认了凌当干爹！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这话，男子不由惊呼一声，剑眉也轻轻一蹙。

　　　　苏颖见到男子脸上异样，俏脸不由一愣，开口问道。

　　　　“轩，怎么了？你不愿意吗！？”

　　　　苏颖第一时间想到的，便是这样。

　　　　男子闻言，或许是知道了自己刚才失态了，于是乎，不由伸手抵在鼻前轻轻咳嗽了一下，才开口说道。

　　　　“呃，不是，只是觉得有些意外罢了。”

　　　　“呵呵，原来如此，我还以为你不愿意呢！”

　　　　听到男子的话，苏颖顿时松口气，嘴角一勾，开口笑道。

　　　　“没有什么不愿意的，那个神医，咳咳，你觉得他人怎样？”

　　　　男子开口，语气看是随意，但是，望向苏颖的目光，更是多了几分他自己都不曾察觉到的紧张和在乎。

　　　　苏颖见此，以为男子是有些紧张和吃味了，美眸闪烁了一抹狡黠，便故意沉默一刻，才开口慢条斯理的说道。

　　　　“凌他呀！人是不错的！而且长得又好看，医术又高明……”

　　　　苏颖故意不断说着其他男子的好，其实心里却是在偷笑着。本欲故意气气眼前这个男子，奇怪的却是，眼前这个男子，在听到她夸其他男子的时候，脸上却一点醋意都没有。

　　　　而且，也不知道是不是她看错了，她居然看到，男子眸中一闪即逝的窃喜……

　　　　窃喜！？

　　　　是她看错了吧！？

　　　　毕竟，以她对轩的了解，轩可是大男人主义，为人霸道又占有欲强烈，绝对不容许她喜欢别的男人，更何况，她现在这样夸奖着别的男子了……

　　　　苏颖心里疑惑着，连带着望向男子的目光，也带着一抹疑惑之色。

　　　　原本正沉浸在喜悦中的男子，或许是察觉到苏颖眸中诧异，心里不由一惊。17FZa。

　　　　心里暗自懊恼着自己的大意。

　　　　才被苏颖夸了几句，自己却忘记了自己如今的身份了……

　　　　想到这里，男子脸上立刻一凛，换上了一副醋味十足的模样。

　　　　望向女子的目光，更是带着一股气恼之色。

　　　　苏颖见此，心里疑云才慢慢减退，眉眼间，也是染上几分窃喜和戏谑。

　　　　“怎么？你吃醋了！？”

　　　　“哼哼，你说呢！？”

　　　　听到苏颖的话，知道她是故意想戏弄他，男子脸上故意露出一副醋味十足的模样，开口冷哼着。

　　　　对于男子脸上的表情，苏颖仿佛是满意了，不由噗嗤一笑，笑出声来。

　　　　“呵呵，轩你还真吃醋了呢！轩吃醋的模样，真可爱！”

　　　　苏颖一边说着，一边伸出雪白的双手，掐着男子气鼓鼓的双颊。

　　　　然而，苏颖却发现，指尖下的肌肤，好像没有了以往的柔嫩，多了几分僵硬似的。

　　　　僵硬！？

　　　　怎么现在的轩，好像跟以前有些不一样似的！？

　　　　苏颖心里疑惑着，但是，这股子异样，只是一闪即逝，她根本不曾多想。

　　　　特别是看着男子气鼓鼓的模样，她就觉得特开心。

　　　　“呵呵，逗你的啦，你这样就生气吃醋了！？轩，我告诉你！”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，原本嬉笑的模样也变得认真起来了。

　　　　望向男子的目光，清澈，坚定，然后红唇一启，一字一句，开口说道。

　　　　“这辈子，我已经是你的人了，就算其他男人再好再优秀，在我的心里，只有你龙皓轩一人！不管将来你是高高在上的王爷，还是普通老百姓，还是你贫穷或者富贵，健康还是疾病，我苏颖，这辈子也只爱你一个！直到海枯石烂，至死不渝！”

　　　　苏颖开口，语气坚定认真，那一字一句，字字发自内心，也重重的镌刻在男子的心头了。

　　　　男子闻言，心里更是狠狠一震。

　　　　那一张俊美的脸庞上，有着一刻的沉默惊愣。

　　　　随即，男子想都不想，便伸出双手，将苏颖紧紧的拥在了怀中。

　　　　男子的力气，是那么大，仿佛要将苏颖整个镶入自己骨髓里面似的。

　　　　苏颖见此，只认为男子是激动才这样，被男子抱住后，苏颖嘴角更是慢慢勾起，脸上一副幸福甜蜜的模样。

　　　　然而，苏颖却不知道的是，此刻正抱着她的男子，脸上的黯然痛苦……

　　　　不管他变成怎样，在她心里，永远只有那个男人诶……

　　　　……

　　　　现在，苏颖觉得最幸福的事情，莫过于每天在自己喜欢的男子怀中醒来。

　　　　两人一起起床，一起洗漱，一起用膳，一起散步，一起聊孩子的事情。

　　　　很多时候，两人都坐在草地上，闻着那清新的花香，欣赏日出日落，归鸟归巢……

　　　　在这里，非常的安宁。

　　　　没有杀戮，没有虚伪，让苏颖想着，日子就这样过下去，真不错。

　　　　而且，龙皓轩也不许苏颖操心其他事情，至于皇宫里面那两位跟他的事情，苏颖在灵山谷不曾出去，自然不曾知道怎样了。

　　　　不过后来，龙皓轩告诉她，如今，以前的事情，他已经不再追究，而且，四王府，他永远都不会回去了。

　　　　从今以后，他不再是那高高在上的四王爷，只不过是一个普通人了。

　　　　对此，苏颖非常满意。

　　　　因为，她不想轩伤心难过。

　　　　虽然太后恶贯满盈，但是，她不想轩因为仇恨，终日郁郁寡欢。

　　　　而且，太后再恶，也是皇上的母后。

　　　　皇上虽然对轩怀着那种心态，但是，这些年，对轩，可是真心的好。

　　　　现在，轩能够抛弃所有事情，跟她隐居再次，苏颖心里感动不已。

　　　　毕竟，多少人能真正放弃那些权势！？

　　　　但是轩为了她，却做到了，对此，让她怎能不感动呢！？

　　　　所以，苏颖更是坚定了自己心里的信念，这辈子，就好好爱这个男人。

　　　　不管他是皇孙贵族，还是平民老百姓，她都一样爱他！

　　　　今后，他们两人，就隐居于此，看着孩儿出生，养育孩子，此生足矣……

　　　　想到这里，苏颖心里便甜甜的。

　　　　现在，她的肚子已经三个月大了，虽然，不是很明显，但是，感觉着肚子一天一天大起来，苏颖的心情，简直是不能用笔墨去形容的。

　　　　现在，苏颖才知道，为人母亲的感觉，原来是那么美妙的一件事情。

　　　　虽然，孩子还没有出生，苏颖已经开始期待了。

　　　　甚至，苏颖放下了武装，换上了针线，开始求教阿彩和小丫她们，让她们教她学针织。

　　　　因为，她要当一个称职的母亲，所以，孩子的衣服，都应该由她来做。

　　　　再加上，灵山谷平时也没有什么事情可做，她这样做，也是打发时间罢了。

　　　　最让苏颖惊喜的是，龙皓轩好像非常喜欢医理，有好几次，她都发现他在书房看医书。

　　　　见此，苏颖心里自然是欣慰不已的。

　　　　毕竟，现在的龙皓轩，已经不是那高高在上的四王爷了，他现在不需要处理朝廷上面的事情，现在在这里，肯定很闷的。

　　　　如今，既然他喜欢上医理这方面，其实很不错的呢！

　　　　以后，或许他们还能下山，开一间小医馆，两人就这样，一人看病，一人带孩子，过着平平淡淡的日子……

　　　　因为想过和龙皓轩的将来，所以，当龙皓轩开口，跟她求婚的时候，苏颖更是欣然一笑。

　　　　这是一个浓稠如汁，美如诗画的夜晚。

　　　　天上星辰闪烁，皎月当空，那清白的银辉，洒满了整个大地。

　　　　苏颖和龙皓轩饭后，便在凉亭里面喝酒赏月。

　　　　看着渐渐恢复精神的苏颖，男子更是情不自禁的握住了苏颖的手，然后开口，轻声说道。

　　　　“苏颖，我们成亲吧！”

　　　　当听到男子这话的时候，苏颖脸上只是轻轻一愣，便回过神来了。

　　　　因为，她和龙皓轩，孩子都有了，但是，却还差一个婚礼呢！

　　　　虽然，龙皓轩现在什么都没有，不再是那高高在上的王爷，没有了以往的权势，但是，现在的他，更让她觉得平静。

　　　　而且，她也不需要什么金银珠宝之类的尊贵生活，所以，当龙皓轩说到这话的时候，苏颖更是想都不想，便开口答应了。

　　　　“好，我们成亲！”

　　　　“呵呵，真的吗！？”

　　　　听到苏颖这话，男子脸上一喜，那染着兴奋狂喜的笑容，更是感染到了苏颖。

　　　　“呵呵，当然是真的！我们孩子都有了，难道我还不嫁你呀！？”

　　　　苏颖满是戏谑的打趣着，男子闻言，脸上微微一僵，不过，很快，他便恢复了兴奋的笑颜。

　　　　好像，刚才他脸上的异样，只是苏颖看错罢了。

　　　　对于这样的感觉，每每让苏颖心里有些奇怪和异样。

　　　　因为，最近苏颖总感觉到，哪里不对了。

　　　　明明，轩就在她的身边，但是，偶尔间，她心里会涌出一股诧异，好像，这是梦境，还是，这个男子，跟以往的轩有些不一样了。

　　　　到底哪里不一样了，一时间，苏颖又说不出来。

　　　　最后，苏颖又想，或许，现在的轩，为了她，失去了一切，不再是以前高高在上的四王爷，所以，变得有些不一样了吧！？

　　　　苏颖只能用这些解释了。

　　　　而现在，她也不愿意多想，因为，现在，她要跟轩成亲了！

　　　　她等这一刻，等了多长时间了！？

　　　　她做梦，也梦想跟轩成亲，让天地作证，他们是名副其实的夫妻！

　　　　以后执子之手，与子偕老！

　　　　苏颖心里坚定幸福的想着，男子在听到她的话后，只是将苏颖紧紧的抱住，脸庞深深的埋进了苏颖的颈窝，深深的嗅着属于女子身上的诱人香味，薄唇微启，感叹说道。

　　　　“苏颖，谢谢你能嫁给我！你知道吗？我等这一刻，等了多长时间了吗！？”

　　　　男子开口，语气感叹又激动。

　　　　那一双狭长的血眸，更是荡漾着激动喜悦，还有黯然和哀伤……

　　　　只可惜，苏颖看不到。

　　　　此刻，苏颖听到男子的话，只是甜甜的笑着。

　　　　“轩，我说过了，以后，我们永远都不分开了，能成为你的妻子，我真的很开心！”

　　　　“呵呵，我也很开心！”

　　　　听出苏颖语气中的喜悦，男子慢慢松开了怀中女子，然后低眸紧紧的凝视着怀中的女子。

　　　　因为这段日子好好的调理，女子脸色恢复了红润。

　　　　那小巧的脸庞上，肌肤赛雪，吹弹可破，宛若羊脂玉似的肌肤，使得她就算胭脂未施，便已经光彩夺目，美如冠玉。

　　　　最是诱人是她那潋滟剔透的美眸，不知是怀孕关系还是怎么的，多了一种道不尽的韵味。欲语还休，生出一顿清雅和妩媚！

　　　　如此绝色佳人，温香在怀，怎能让人不心动！？

　　　　男子见此，血眸不由闪烁了一下，随即，更是慢慢低头，朝着女子那娇艳欲滴的双唇落去……

　　　　察觉到男子的意图，苏颖脸上一愣，那潋滟的美眸，更是紧紧落在男子的脸上。

　　　　这是一张俊美如玉的脸庞，五官优美如刀削般，菱角分明，剑眉斜飞入鬓，挺鼻贵气，薄唇如菱，血红色的血眸闪烁着宝石般深邃光泽，睫毛掩映下难掩光华……

　　　　这一张脸庞，是那么的熟悉，但是，不知道为什么，每每看着这一张熟悉俊美的脸庞的时候，苏颖总是会产生一种错觉。

　　　　仿佛，这个男子是他，可又不是他……

　　　　这到底是怎么了！？

　　　　而且，这段日子，她和男子总是相拥而眠，但是，每一次，对于男子的吻，总是让她打从心底产生一种拒绝。

　　　　就好像此刻。

　　　　当看到男子越低越落的脸庞，看着他那微薄的双唇，正一分一分的落在了她唇上，苏颖心里突然一紧，脸庞自有意识似的一偏。

　　　　原本该落在她唇上的吻，便落在了她那纷嫩的脸颊上面了。

　　　　男子见此，俊颜一愣，眸中一抹黯然之色一闪即逝。

　　　　但是，很快的，男子脸上便恢复了以往的神色，嘴角依旧噙着一抹温柔的笑容。

　　　　那笑容，如同那温暖的阳光，总能温暖人的心。

　　　　察觉到男子脸上的笑容，苏颖心里不由松口气。

　　　　一股子惆怅，却又涌上心头，紧紧的缠着她，让她好生疑惑，好生不解……

　　　　然而，还不待苏颖察觉到这是怎么一回事的时候，突然，苏颖感觉到，一道犀利如刀的目光，正狠狠朝着她这边射了过来。

　　　　虽然不曾立刻望过去，但是，苏颖却已经知道，这一道犀利的目光，是何人的。

　　　　毕竟，在这个灵山谷里面，只有一个人，会用这样犀利的目光瞪着她。

　　　　她也不知道自己哪里的罪过绿衣了。

　　　　不管是以前还是现在，绿衣都没有给过她好脸色。

　　　　现在，比之以前，目光便更加不友善了。

　　　　看来，以后她要抽时间，好好的跟绿衣谈谈。

　　　　毕竟，绿衣是宝骏凌的丫头，她以后若还要在这个住下去的话，也得跟人家好好打打交道，要不然，她们每天都会见面，她可不想每天被这样的目光盯着，会影响心情的。

　　　　苏颖心里想着，目光也慢慢朝着绿衣那边望去。

　　　　只见绿衣此刻，就安静的站在不远处，一动也不动，仿佛一个木偶似的。

　　　　那脸色，也是惨白惨白的。

　　　　在夜色的衬托下，仿佛一个妖魅似的，加上那怨毒的目光，还真是有些}人的。

　　　　或许是察觉到苏颖的异样，原本抱着她的男子，也不由慢慢抬头，顺着苏颖的目光望去。

　　　　当看到绿衣望向苏颖不善的目光，男子那好看的剑眉立刻一拧。

　　　　随即，血眸闪烁了一下，更添上几分严厉和怒意。

　　　　或许是察觉到男子的不悦的目光，绿衣身子一颤，随即，便不发一语，转身奔走了。

　　　　苏颖见此，英眉拧的更紧了，然后将脸慢慢抬起，在见到男子不悦的目光后，俏脸不由微微一愣。

　　　　“轩，你怎么了？”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖的话，男子俊脸一愣，原本带着怒意的血眸闪烁了一下，眸中怒意更是犹如退潮似的，迅速消失的无影无踪了。

　　　　“没事，夜深了，我们早些回去休息吧！明日我们就拟定良辰吉日，拜堂成亲！”

　　　　听到男子提到此事，苏颖脸上不由一羞，也不曾多想刚才一事。

　　　　眸中含嗔带羞的，毕竟，怎么说，她还是第一次结婚呢！会害羞是自然的。

　　　　“恩。”

　　　　苏颖轻轻点头答应着。

　　　　男子见此，眸光一柔，又像是想到什么似的，开口问道。

　　　　“苏颖，我如今什么都没有，也给不了你什么，你嫁给我，真的不会后悔吧！？”

　　　　说到这里，男子语气有些沮丧。

　　　　苏颖闻言，立刻抬起小脸，想都不想，便开口说道。

　　　　“怎么会！？我已经说过了，不管你是什么身份，有钱还是贫穷，皇孙贵族还是平民百姓，我爱的，只是你龙皓轩一人！此生此世，永不改变！”

　　　　苏颖开口，语气坚定不已。

　　　　望向男子的目光，更是透着凛然和认真。

　　　　男子见此，不由低声一笑，开口说道。

　　　　“呵呵，那就好，但是，苏颖。”

　　　　说到这里，男子像是想到了什么事情，眸中带着几分犹豫和小心翼翼，仿佛，隐瞒了什么事情似的。

　　　　苏颖见此，心里不由涌上一股不安和疑惑。

　　　　“怎么了！？轩！？”

　　　　“苏颖，哎……”

　　　　看着苏颖那担忧的神色，男子眸中不由划过了一丝内疚之色，看的苏颖更加疑惑了。

　　　　因为最近，苏颖发现，龙皓轩经常用着一双抱歉内疚的目光望着她。

　　　　她感觉到，眼前这个男人，有事情隐瞒着她，一直不敢开口对她说。

　　　　对于这样的感觉，让苏颖疑惑不解，而且隐隐间，有着一丝不安。

　　　　好像，他隐瞒的事情，对于她来说，非常的重要似的……

　　　　苏颖心里想着，那好看的英眉，更是轻轻一拧。

　　　　“轩，你有什么事情，就说吧！你我之间，难道还不能说的吗！？”

　　　　听到苏颖的话，男子薄唇不由轻轻一拧，随即，血眸闪烁了一下，仿佛下定了什么决心似的，红唇一启，便对着苏颖开口说道。

　　　　“苏颖，若是以后，我有什么事情欺骗了你，你会原谅我吗！？”

　　　　男子小心翼翼的开口说道，说完这话后，那望向苏颖的血眸，更是染满了紧张和担忧之色。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
269 凌，对不起，我心里只有轩
　　　　苏颖听到男子着话，脸上不由一愣。舒蒲璩C

　　　　再见此刻男子语气小心翼翼，望向她的目光，更是带着紧张和慌乱之色，好像，真有什么事情隐瞒着她似的……

　　　　她从来没有见过龙皓轩这样的神色，让她见了，心里不安更浓了。

　　　　“轩，你到底欺骗了我什么？！”

　　　　苏颖开口，男子闻言，却是紧抿薄唇，顿了顿，开口呵宠一笑。

　　　　“呵呵，瞧你紧张的！我没什么事情欺骗你，只是问问罢了。”

　　　　“真的只是问问吗！？”

　　　　听到男子这话，再见男子脸上原本紧张慌乱的神色，变得休闲轻松如常，苏颖心里疑惑着。

　　　　那不安之色，还是一直盘旋在她心头。

　　　　最后，苏颖像是想到什么似的，心里一惊，随即美眸一瞠，满是震撼的望向了男子。

　　　　“轩，莫不是……”

　　　　苏颖惊呼着，脸上震撼的神色，好像她知道了什么似的。

　　　　男子见此，一颗心瞬间提到了嗓子眼。

　　　　那隐藏在衣袖中的双手，更是紧攒成拳，指甲镶入肉中仍不知痛。

　　　　心惊胆战着，莫不是，苏颖知道了什么！？

　　　　想到这里，男子心跳瞬间加速，‘砰砰砰’的心跳声，仿佛万马奔腾似的，激动不已。

　　　　不过，男子脸上还是强忍着不展露一分慌张，只是紧紧的看着苏颖。

　　　　苏颖不知道男子心里的紧张担忧，红唇一启，便将心里想到的事情说出来。

　　　　“轩，你是不是有了别的女人！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这句话，原本紧张不已的男子，脸上一愣，随即，那一颗提的高高的心终于落下来了。

　　　　得知苏颖不曾知道什么，只是乱猜的，男子不由松了一口气，嘴角一勾，便勾起了一抹轻松迷人的笑，对着苏颖呵宠说道。

　　　　“呵呵，你在胡说什么！？我说过，我的妻子，今生今世只有你一个，何来其他女人之说！？”

　　　　说到这话，男子更是忍不住伸出手指，带着无比宠溺的，轻轻刮了刮苏颖俏丽的鼻子，血眸中荡漾着无尽的深情和柔光。

　　　　苏颖听到男子这话，心里更是甜滋滋的。

　　　　“呵呵，我还不是随便说说嘛！轩，我要告诉你！虽然，在这个朝代，男子三妻四妾是常有之事，但是，在我的观念里面，坚守着的是一生一世一双人，若是以后你变心了，请一定要告诉我，我会自动退出，因为，要我跟其他女人分享一个男人，我做不到！”

　　　　苏颖开口，语气坚定，眼眸带着凛然和认真，昭显出了，她说的话，可不会玩笑。

　　　　虽然苏颖这话，在这个朝代说来，是惊世骇俗的话，但是，男子闻言，却是一点都不觉得意外！

　　　　因为，他就是喜欢她跟其他女人不一样！

　　　　眼前这个女子，她有思想有想法，不同于闺阁里面的大家闺秀，遵从三从四德，笑不露齿，大门不出二门不迈。

　　　　然而，这样的她，喜欢就大笑，不喜欢就大怒，无拘无束，而且重情重义，勇气可嘉，骁勇善战，智勇双全！

　　　　这样的女子，世间罕有。他有幸拥有了，又怎会辜负！？

　　　　想到这里，男子血眸一凛，望向女子的目光，更是透着认真和坚定，薄唇一启，一字一句，开口说道。

　　　　“苏颖，这辈子，我只喜欢你一个！执子之手，与子偕老！”

　　　　男子说完这话，大手更是紧紧握住了苏颖的柔荑。

　　　　十指教缠，四目相对，尽是绵绵情意……

　　　　……

　　　　与此同时，在某一间华丽的房间里面――

　　　　珠帘摇曳，药香缠绕，轻纱飘飞，烛火跳跃。

　　　　雕花妆台铜镜，檀木雕花木屏风，地上铺着的是织绣百花的地毯，顿显贵气。

　　　　四周摆着上等梨木雕花桌椅，古董玉器，更是摆放整齐，在灯光的衬托下，散发着圆润的光泽。

　　　　一张雕工精细的镂空大床上面，此刻正躺着一个俊美的男子。

　　　　男子长得极美！

　　　　五官俊美如神邸，菱角分明，两道狭长的剑眉斜入发鬓，挺拔高贵，薄唇如菱。

　　　　男子此刻，好像是睡着了，那纤长的眼睫毛，又长又卷，在眼帘处更是投下了两簇阴影，使得男子看上去，美如诗画，让人惊艳！

　　　　然而，在男子的额头上面，却缠着一层厚厚的绑带，显示出了，男子正受着重伤。

　　　　那脸色，也带着病态的苍白，让他看上去，平添几分病弱之美……

　　　　此时，夜已深了。

　　　　外头夜色浓稠如汁，万籁俱静，只有不远处微微传来的打更声，顿显悠远……

　　　　就在这个夜深人静的时刻，‘咿呀’一声，木门被推开的声音，慢慢的响起。

　　　　一个身材窈窕的女子，便蹑手蹑脚的步入了房间里面。

　　　　只见来人推门而进，脚步不曾多停顿，直直就往大床方向走去了。

　　　　烛火昏黄，将女子的身影拉的长长的。

　　　　女子在来到床边后，目光便静静的落在床上的男子身上。

　　　　看着男子那一张丰神俊朗的脸庞，女子的目光，更是染满了爱慕和惊艳之色。

　　　　那芊芊玉手，更是情不自禁的往男子脸上探去。做着每日都会做的事情。

　　　　玉指轻轻在男子那俊朗的五官游移着感受到只见的柔软和温暖，让女子嘴角慢慢的便勾起了一抹嫣然的笑。

　　　　然而，这笑维持不到一刻，只见女子黛眉轻轻一蹙，眉宇间又多了几分哀愁。

　　　　朱唇微启，幽幽叹息着。

　　　　“哎，你什么时候才能醒呢！？都昏迷了那么多天了……”

　　　　女子幽幽叹息着，望向男子的目光，爱慕中又带着期待。

　　　　因为，她早就迫不待及的想看看男子睁开眼眸的那一刻。

　　　　就在女子心里想着之际，一道略带低沉的嗓音，便从女子身后倏地响起。

　　　　“苏苏，你三更半夜的，又来这里了？！”

　　　　听到这突如其来的嗓音，让女子吓了一跳。

　　　　立刻回身，当看到站在她身后的中年男子之际，才暗自松了口气。

　　　　随即红唇一嘟，语带抱怨的嘟囔着。

　　　　“爹，你三更半夜不睡，走来这里存心吓死我吗！？”

　　　　“哼！你也知道现在是三更半夜吗！？那你怎么还不睡？而且，你一个未出阁的姑娘家，老是往这边走，若是被别人说闲话了，你以后还怎么嫁人！？”

　　　　听到男子唠唠叨叨的话，女子脸上微微涌上一抹窘迫和羞涩，随即，便起身，来到中年男子身边，挽起了男子的手臂，撒娇说道。

　　　　“哎呦，爹！女儿的事情，女儿自有分寸，你之前不是总唠叨着女儿的婚事吗！？但是，你介绍的那些男子，一个个不是油腔滑调，要么就是道貌岸然的伪君子，女儿可是爹爹的心肝宝贝呢！堂堂穹苍国的丞相千金，难道还要委身于那些不好的男子身上！？”

　　　　说到这里，女子眉宇间更是有着一股不驯和傲气。

　　　　中年男子见此，眼眸不由闪烁了一下。

　　　　静静的望着女子的脸庞，好像想都了什么过往似的。

　　　　最后，便开口叹息说道。

　　　　“你呀，个性真的跟你娘亲很像！只可惜，你娘亲早逝，若她还在，那该多好啊……”

　　　　听到男子的话，被唤作苏苏的女子，便知道自己的爹爹又开始想起自己的娘亲了，眸中不由涌上一抹心疼之意。

　　　　想着，她爹爹乃是穹苍国堂堂的丞相，一人之下万人之上。

　　　　在朝堂上面亦是位高权重之人。年轻的时候，更是风靡全京都！

　　　　哪家未出阁的女子，不为自己爹爹所痴迷！？

　　　　但是，她爹爹心里只爱着她娘亲一人！

　　　　只可惜的是，她娘亲在她十岁那年便因病去世了，直到现在，已经整整八年时间过去了。她爹爹因为思念她娘亲，至今再未娶其他女子。

　　　　苏苏知道，她爹爹心里是爱着娘亲的，其他女子，根本便无法取代她娘亲的位置。

　　　　对于爹爹的深情和执着，让苏苏好生感动。

　　　　自小也立志着，这辈子，要么不嫁，要嫁，就得嫁一个像她爹爹这样好的男人！

　　　　一生一世一双人！

　　　　苏苏心里想着，目光不由再次落在了床上的男子身上。

　　　　看着男子脸色虽略带苍白，但是依然不掩他的丰神俊朗和与身俱来的高贵气质！

　　　　见此，苏苏只觉得脸颊发烫，眉宇间今天小女儿情窦初开的娇态。

　　　　中年男子见此，黑眸不由闪烁了一下，心里便已经心知肚明了。

　　　　毕竟，他也是过来人，自己女儿心高气傲，而且，一直秉承着一生一世一双人的观念，所以至今十八高龄了，还是云英未嫁。

　　　　他是看的焦急，却不忍心强逼她！

　　　　现在，看着自己女儿为这个昏迷数月的男子痴迷，男子心里担忧又惆怅。

　　　　但是，以他阅人无数的目光，虽然床上男子昏迷数月，但是，从男子身上散发出来的冷傲高贵的气质，也显示出了，男子定是不凡之人！

　　　　只是不知道，这个男子，跟自家女儿到底有没有那个缘分了！

　　　　中年男子心里想着，苏苏不知道男子心里所想，只是挽着男子的手，朝着门口走去。

　　　　“爹爹，女儿做事，自有分寸，夜深了，明早爹爹不是还要上朝吗？爹爹早点睡吧！”

　　　　“那你也早点睡吧！”

　　　　被自己女儿拉着往门口走去，男子也不曾拒绝，只是开口关心说道。

　　　　苏苏闻言，立刻点头答应着。

　　　　“恩，好的爹爹。”

　　　　苏苏说完，便将男子送出了门口，直到男子离开了，才松口气，转身又回到了房间里面。

　　　　静静的站在床边，低头凝视着床上的男子。

　　　　也不知道从什么时候起，或许是在河边救起他的那一刻，或许，是他回到府上那一刻，她便被眼前这个男子深深的吸引住了。

　　　　床上的男子，仿佛带着一股子魔力，看久了，就会让人不由自主的沉迷其中，不可自拔。

　　　　最后，更是心甘情愿的，把自己的心，都呈现给他……

　　　　苏苏静静的看着床上的男子，眸中荡漾着各种痴迷爱意。

　　　　然而，就在这个时候，原本安静躺在床上的男子，那好看的剑眉不由轻轻一拧，神色痛苦慌张，好像，是梦到了什么不好的事情似的。

　　　　略带苍白的菱唇更是张张合合，诉说着什么。

　　　　“苏颖，苏颖，快跑，苏颖，小心，快跑……”

　　　　听着男子无意识的惊呼，苏苏黛眉不由一拧。

　　　　因为，自救这个男子回来都现在，男子最常唤的，便是苏颖这个名字。

　　　　好像，他们遇到了什么危险，这个男子，不断喊那个女子走。

　　　　苏颖这个名字，苏苏已经在这个男子嘴里听到过不下于千次了。

　　　　足以证明，那个苏颖，在这个男子心目中，非常的重要。

　　　　重要到，即是他昏迷了，还是下意识的唤着她的名字……

　　　　就是知道这一点，苏苏心里才会那么难过不安。

　　　　因为，她喜欢这个男子啊，但是，显然，这个男子心里，好像已经有了其他女子了。

　　　　天，她该怎么办！？

　　　　如今，她知道，自己已经深深喜欢上这个男子了。现在，她非常期待着男子能够醒来，对她笑，跟她说话。

　　　　但是，她又害怕着，男子醒过来，便会离开这里。

　　　　那么到时候，她该怎么办！？

　　　　怎么办！？

　　　　苏苏心里矛盾又难过着，望向男子的目光，更是哀叹不已。

　　　　“我该拿你怎么办呢！？哎……”

　　　　女子叹息着，然而，就在这个时候，原本昏迷着的男子，眼眸更是开始微微颤抖着，有着清醒的迹象。

　　　　苏苏一见，脸上一愣，随即，一抹欣喜之色更是涌上了她的心头。

　　　　“天！他要醒了！”

　　　　苏苏惊呼一声，便立刻想都不想，便朝着门外大喊着。

　　　　“来人呐！快去请大夫！”

　　　　原本守在外头的下人闻言，立刻纷纷转身离开，请大夫去。

　　　　而这时候，苏苏更是寸步不离的守在床边，看着男子眼眸不断颤抖着，最后，终于睁开了眼眸！

　　　　当苏苏看到男子的眼眸之际，整个人更是犹如平地惊雷般，当场震惊住了。

　　　　一阵不敢置信的抽气声，更是倏地从她嘴里逸出――

　　　　天呐！

　　　　这到底是怎么一双眼眸！？

　　　　瞳仁血红，仿佛凝聚了万千人的鲜血似的，美得血红，美得妖娆。

　　　　又仿佛带着一股子魔力，看久了，就能将人的魂魄都勾走似的……

　　　　美！

　　　　太美了！

　　　　只是一眼，苏苏只觉得自己的心‘咚’的一声，好像原本平静的心湖，被投进了一块巨大的石块，激起了一阵阵涟漪。

　　　　心跳加速，心中悸动，苏苏看着男子，惊艳的一句话都说不出来了。

　　　　相对于呆若木鸡的苏苏，男子在醒过来后，便倏地一下子，整个人从床上坐起来了。

　　　　或许因为他太过激动的关系，一个不小心，便牵扯到身上的伤口了。

　　　　一阵痛苦的呻吟声便立刻从男子嘴里逸出。

　　　　也是因为男子这一阵痛苦的呻吟，让苏苏整个人都幡然觉醒了。

　　　　看着男子五官紧皱，满是痛苦的神色，苏苏心头一慌，随即立刻上前，摁住欲乱动的男子，开口焦急说道。

　　　　“哎呀，你先不要乱动，你身上可是有伤呢！”

　　　　听到苏苏的话，男子剑眉不由一蹙，随即抬起那略带痛苦又疑惑的眼眸，朝着苏苏望去。

　　　　看着男子落在自己身上的目光，苏苏心里不由一紧，只觉得心跳也加速了不少。

　　　　男子不知道苏苏心里的紧张，只是轻启薄唇，开口说道。

　　　　“你，是谁！？”

　　　　“呃，我……”

　　　　听到男子的话，苏苏红唇一启，正打算说点什么，然而，这个时候，只见男子突然举起双手，紧紧抱住了自己受伤的脑袋。

　　　　苏苏一见，立刻焦急起来了。

　　　　“你怎么了？！头是不是很痛，我已经让人请大夫来了，你再忍忍……”

　　　　苏苏慌张焦急的说道，看着男子痛苦的模样，苏苏记得都要哭了。

　　　　然而这时候，却听到男子像是想到什么似的，满是痛苦的大喊着。

　　　　“苏颖，苏颖……”

　　　　“呃……”

　　　　见到男子在这么痛苦的时候，依旧含着别的女人的名字，苏苏只觉得自己的心，仿佛心如刀割般痛。

　　　　整个人便犹如化石似的，僵楞在那里了。

　　　　然而，就在苏苏心里难受的时候，又听到男子痛苦的呻吟着。

　　　　“呃，好痛，头好痛，苏颖，谁是苏颖！？”

　　　　“什么！？”16606028

　　　　听到男子这话，苏苏愣住了。

　　　　因为，这个男子，就算是在昏迷之中，都含着苏颖这个名字，但是为什么却在这个时候，却忘记了，那个苏颖！？

　　　　苏苏心里疑惑着，再看着男子抱着头痛苦的模样，随即，又像是想到什么似的，美眸闪烁了一下，便开口，小心翼翼的对着男子问道。

　　　　“那，那你知道自己是谁吗！？”

　　　　原本，女子这话，是带着试探性问的。

　　　　然而，男子下一句话，便彻底的确定了女子心里猜测。

　　　　“我，我是谁！？噢，头好痛，我，我是谁？！为什么我什么都不记得了！？”

　　　　男子开口，语气慌张又疑惑。

　　　　下一刻，男子又无比激动的捉住了苏苏的双手，在苏苏的惊慌之下，开口语带焦急无助的问道。

　　　　“告诉我，我到底是谁！？为什么我什么都不记得了！？还有，你是谁！？这里到底是哪里！？”

　　　　对于男子一连串的问题，苏苏被问的一时哑言。

　　　　然而，当苏苏看着眼前这一张就算慌张焦急，却不是俊美的脸庞。

　　　　眼眸不由闪烁了一下，随即，像是下定了什么决定似的。红唇一启，便开口说道。

　　　　“这里是穹苍国，我是丞相府的千金，我的名字叫……苏颖！”

　　　　“苏颖！？原来，你就是苏颖……”

　　　　听到女子的话，男子喃喃自语着，语气中有着几分恍然大悟，和几分他自己都不曾察觉的失落。

　　　　随即，男子又想到什么似的，开口问道。

　　　　“那我呢！？我是谁！？”

　　　　听到男子这话，苏苏脸上一怔，随即顿了顿，眼眸闪烁了一下，便一字一句，开口说道。

　　　　“你是无忆，是我的……未婚夫……”

　　　　……

　　　　“绿衣，我对你最后一次警告！以后，对苏颖，注意你的态度！”

　　　　正是三更时分，夜色正浓，外头万籁俱寂，只余不远处传来的狼嚎声，使得夜，更添几分神秘和涟漪之色。

　　　　此刻，在院子外头，男子截住了正往房间走去的绿衣，语气严厉的开口说道。

　　　　男子的语气，是那么的生硬，冷漠，带着不容拒绝的警告。

　　　　绿衣闻言，脸色刷的一下子血色全无。

　　　　慢慢抬起一张清减了不少的苍白脸庞，那充满哀怨的目光，便慢慢落在了眼前这个男子身上。

　　　　夜凉如水，秋风萧瑟。

　　　　吹得院子外头的百年参天大树摇摇晃晃，树叶更是发出了‘沙沙沙’的声音，顿显萧瑟！

　　　　一块乌云慢慢的将天上的皎月遮挡住了。

　　　　顿时间，整个大地，都陷入了一旁黑暗之中。

　　　　只有屋檐下的桑皮牛角灯，在黑暗中，挣扎着散发着微弱的光芒。

　　　　那昏黄的光芒，慢慢洒落在身前这个男子上面。

　　　　只见男子身材挺拔高大，一身血色红衣裹身。

　　　　晚风徐徐，使得他衣袂飘飘，长发飞扬，让他看上去，仿佛夜间勾魂摄魄的妖魅，如此诱人！

　　　　那俊美的五官，轮廓分明，世间罕有！

　　　　然而，当绿衣目光落在男子那双血红色的眼眸上面之际，一层氤氲，立刻涌上了眼眸。

　　　　“主子，你要我用什么态度对她呢！？主子爱她，但是，我不能爱屋及乌跟着爱她！因为，主子，绿衣爱你呀！”

　　　　此时此刻，绿衣终于忍不住了，也不再想压抑掩饰自己的心了！

　　　　以前，自从她被主子救回来，带到灵山谷的那一刻起，她已经在不知不觉间爱上了她的主子。

　　　　虽然，她知道，她的主子不爱她！

　　　　但是，她只要每天跟他在一起，每天都看到他，细心的照顾着他的起居饮食，她便已经心满意足了。

　　　　原以为，这辈子，他们能这样继续下去。想不到，世事难料，自从那个女人出现的第一天，她潜意识里面，便不喜欢她。

　　　　想来，她的直觉是没有错的，那个女人，是她今生的劫！

　　　　是那个女人，将她最爱的主子抢走了。

　　　　现在，每日看着自家主子对那个女人呵护有加，无微不至，绿衣觉得，自己就要疯掉了。

　　　　她不能再这样继续下去了！

　　　　看着自己最深爱的男人，爱着别的女人，每天在自己视线之中，恩恩爱爱的，绿衣觉得，自己要疯掉了！

　　　　越想，绿衣只觉得自己的心，好难过好难过，仿佛被一把生钝的刀，一刀一刀的割着似的。

　　　　那痛，几乎要她窒息！

　　　　然而，相对于心痛如麻的绿衣，男子在听到她的话后，却是剑眉轻轻一蹙，眸中划过一抹不悦之色。

　　　　随即薄唇一启，那话，仿佛腊月寒冬吹过的风，让人冻入了骨髓――

　　　　“这是你的事情，与我无关！”

　　　　短短一句话，如此冷漠，无情，直接将绿衣整个人打入了十八层地狱，不得翻身……颖话真了不。

　　　　“呵呵，是啊，绿衣爱主子，与主子无关，可是，主子，你可以不爱绿衣，但是，请主子好好爱惜自己吧！难道，你要一辈子，当别人的替身吗！？”

　　　　绿衣说到最后一句话，语气加重，几乎是带着哀怨和揭底斯里的。

　　　　男子闻言，像是被刺痛了什么似的，浑身一震。

　　　　替身！

　　　　是呵……

　　　　现在，他是别人的替身。

　　　　但是，那又如何！？

　　　　与其终日看着苏颖为了别的男子郁郁寡欢，生不如死，形同横尸走肉似的，他倒不如像现在这样，起码，这样做，苏颖她快乐！

　　　　每天，抱着她一同入睡，就算不做其他，他都感觉快乐。

　　　　每天，起来睁开眼的第一刻，看到的，便是那一张熟悉美丽的睡颜，让他感到无比的窝心。

　　　　每天，跟她一起坐看日出日落，只觉得，那一刻，便是永恒……

　　　　够了！

　　　　这样子，已经足够了！

　　　　为了她，他什么都愿意放弃，哪怕是自己改变了容貌，代替别人活着，还是让他放弃其他……

　　　　男子心里想着，薄唇一抿，便对着绿衣冷声说道。

　　　　“此事与你无关，若是你再这样，就立刻给我滚！”

　　　　男子开口，声音无情之极！

　　　　绿衣闻言，那一直盘旋在眼眶的氤氲，终于忍不住化作了串串水珠，簌簌落下，染满了那一张苍白的脸颊。17FZa。

　　　　望向男子的目光，有爱意，有怜惜，有哀怨，有悲痛，更多的是不甘和不舍……

　　　　“主子，为什么你要对我那么残忍！？你知道吗？我真的好伤心好难过，看着主子成为别人的替身，为别人活着，而不像自己了，我看的好心疼，而且，主子，你不能再这样下去了！你的眼睛，若再用红花制药掩饰，长此下去，不到几年，你的眼睛，就会瞎掉的！”

　　　　绿衣开口说到，脸上泪流满面。

　　　　对于男子的无情，她虽然心痛，但是，对眼前这个男子，她却一点都恨不下去。

　　　　因为她爱他呀！

　　　　爱的失去了自我，爱的以他为中心！

　　　　因为爱他，才会如此关心他的身体。

　　　　虽然，主子医术高明，能改变自己的容貌，但是，那一双独一无二的血眸，却不是那么容易便模仿的了的。

　　　　但是，为了那个女人，不惜以毒制药，所以，才会使得他的眼睛跟四王爷的一模一样。

　　　　但是，这可是毒啊！

　　　　绿衣跟在宝骏凌身边多年，对于医理，自然是懂得不少，所以自然知道这一点。

　　　　因为知道，她才会如此心疼伤心。

　　　　为了那个女人，她主子牺牲的太多太多了……

　　　　如此丰神俊朗，杰出优秀的男子，为了爱的女人，却不惜一切，变得如此卑微……

　　　　她看的，好心疼……

　　　　绿衣心里悲痛着，男子听到绿衣这话，虽然知道绿衣是关心他，但是，他面色依然生硬冷漠。

　　　　因为，他不爱她！

　　　　不爱，就不能给予希望，这样，只会让她更加沉沦下去罢了……

　　　　最后，男子只是冷漠的看着绿衣，薄唇一启，开口说道。

　　　　“这是我的选择！我爱她！为了她，我能放弃一切，哪怕我的生命，现在，只是区区一双眼睛，为了她，成了瞎子又如何！？”

　　　　男子说的恣意，坚定！

　　　　下一刻，语气一变，便对着绿衣开口说道。

　　　　“如今，你有两个选择。第一，是留下来，对苏颖好！第二，离开！你自己选择！”

　　　　男子说完，便冷哼一声，狠狠挥了挥衣袖，便转身绝然离开。

　　　　只留下满脸凄绝的绿衣，在这秋风萧萧之中，哭到在地……

　　　　“你爱她，愿意放弃一切，那我爱你，同样能放弃一切……”

　　　　只因，爱你啊……

　　　　只可惜，对于绿衣，男子一点都不曾在乎。

　　　　此刻，他只是迅速的朝着房间方向走去。

　　　　天气越来越冷了，苏颖身子单薄了不少，每天晚上，手手脚脚都冰冷不已。

　　　　每一次，他都要将她的手手脚脚捂热，她才睡的舒服。

　　　　现在他都出来那么长时间了，也不知道，苏颖有没有醒来，手手脚脚，会不会又冷了？！

　　　　想到这里，男子忧心忡忡，然而，他却不曾看到，在他不远处的大树下，一道欣长的白衣身影，便静静的站在那里。

　　　　夜凉如水，吹过的风，带着丝丝寒冷之意。

　　　　月色清冷，使得整个大地，变得仿佛广寒宫似的冰冷。

　　　　白衣女子就站在树下，仿佛变成了一座化石似的。

　　　　两行清泪，也迅速滑下双颊……

　　　　……

　　　　男子回到房间里面，看着烛火跳跃，但是，大床上面，却空无一人，脸上一怔，剑眉不由轻轻一蹙，眸中也是带着一股疑惑之色。

　　　　随即，男子便转身，打算出去看看。

　　　　然而，这时候，原本虚掩着的雕花木门，便从外头被推开了。

　　　　当看着那熟悉的白衣女子，慢慢推门走入，男子便立刻大步上前，迎了上去。

　　　　再见女子身上只是穿着一身单薄的白衣长裙，脸上发白，眸中不由涌上了一抹心疼之意。

　　　　薄唇一启，便开口说道。

　　　　“苏颖，这么晚了，你刚才上哪里去了！？现在天气越发转凉了，怎么出去也不多穿一件衣服，若是冻着了，该怎么办！？”

　　　　男子开口，唠唠叨叨着，语气中，掩饰不住的担忧和关心。

　　　　然而，听到男子的话，苏颖却一言不发，甚至没有抬头去看男子的脸。

　　　　在走进房间后，苏颖的目光，便慢慢在房间里面扫视一圈，最后，便落在了一旁放置着的大红喜裙上面。

　　　　慢慢走过去，伸出雪白的柔荑，慢慢的抚摸着那大红色的罗裙。

　　　　这罗裙，是她让阿彩和小丫教她缝制的。

　　　　她先自己用纸笔画好了设计图，将现代和古代的喜裙结合在一起。

　　　　因为，这是她跟轩的婚礼，她一定要计划完美！

　　　　就好像，他们完美的结合一样！

　　　　这件喜裙，一针一线，都充满着她对轩的浓浓爱意，和对孩子的期待。

　　　　她要跟轩举办一个完美的婚礼！

　　　　虽然，他们现在没钱没势，但是，天地为证，有他在，就已经足够了。

　　　　但是……

　　　　一切，原来都是假的！

　　　　假的！

　　　　想到这里，苏颖只觉得自己的心，狠狠的痉挛着，好痛好痛。

　　　　连带着身子，都痛的微微颤抖起来了。

　　　　那精致的五官，更是因为痛苦而紧皱在一起，两行清泪，也迅速夺眶而出，染满双颊。

　　　　然而，背对着苏颖的男子，却一点都没有察觉到苏颖脸上的异样。

　　　　看着苏颖的手慢慢的抚摸着那喜裙，男子血眸不由一柔，像是在期待着什么似的，红唇一勾，便勾起了一抹迷人的笑容。

　　　　红唇一启，嗓音好生温柔，好生期待。

　　　　“呵呵，苏颖，还有十天，我们就要成亲了，以后，再也不会有其他人来破坏我们，我们一起将孩子带大，在这里养儿育女，闷的时候，便出去走走，周游列国，直到我们都老了，便回到这里，坐看日出日落，呵呵……”

　　　　说到这里，男子的眼眸越发的温柔了，眉眼嘴角都透着掩饰不住的幸福和笑意。

　　　　看得出，他对于他们的婚礼和未来，非常的期待。

　　　　然而，当男子听到苏颖接下来那句话的时候，整个人便犹如平地惊雷般，当场震撼住了，久久，都不能回过神来。

　　　　直到良久良久，男子才瞠着血眸，不敢置信的开口问道。

　　　　“苏颖，你，你刚才说什么！？”

　　　　男子开口，因为紧张震撼，而略带结巴。

　　　　苏颖闻言，依然头也不回，一字一句，慢慢的将刚才那句话道出――

　　　　“我不能跟你成亲了。”

　　　　苏颖的话，轻轻的，犹如一阵风，轻轻吹过。

　　　　但是，落在男子耳里，却犹如五雷轰顶，将他炸的体无完肤了。

　　　　确定自己没有听错之后，男子心里震撼激动又疑惑，那好看的剑眉，更是越拧越紧，一股子不安正迅速涌上他的心头。

　　　　但是，他还是不愿意相信自己心中所想，薄唇一启，开口问道。

　　　　“苏颖，为什么！？”

　　　　听到男子的话，苏颖慢慢回过头来，扬起了那泪眼婆娑的脸庞，慢慢对上了眼前这个男子。

　　　　只见这个男子，不管是眉眼口鼻还是身形穿着，都跟她深爱的男子一模一样。

　　　　但是，在这个世界上，根本就没有一模一样的人和物。

　　　　就算，他已经尽量扮的很好很好了，但是，他始终不是他……

　　　　想到这里，苏颖眼泪流的更凶了，望向眼前这一张熟悉的脸庞，苏颖的心，更是一阵又一阵抽痛着。

　　　　红唇一启，便轻声一字一句的开口说道。

　　　　“轩他，每天醒过来的时候，总会亲吻我的额头。轩他不喜欢吃猪脚，煮菜不爱吃葱花，喝茶除了碧螺春，其他茶他不喝，轩他手背上面，有一个烫伤，是上次我不小心打翻了茶水，他为了保护我，自己徒手拿起了那滚烫的茶杯……”

　　　　越说，苏颖早就泣不成句了……

　　　　男子闻言，只是一动也不动的站在那里，那俊美的脸庞上，更是覆上了一层黯然和苦涩。

　　　　“呵呵，原来，你早就看出来了……”

　　　　“是的，其实，我早就该看出来的，但是，一直以来，我都在自欺欺人着！不断的强逼自己相信，轩还活着，他就在我的身边，他一直陪着我，可是现在，我不能再自欺欺人下去了。凌，对不起，对不起……”

　　　　苏颖低头，泪流满面，不但对着宝骏凌道歉着。

　　　　因为，从她意识到眼前这个男人，不是轩的时候，便已经明白了，宝骏凌爱她。

　　　　因为爱她，才会不惜成为被人的替身。

　　　　当时，她却还想自欺欺人，不断催眠自己，轩就在自己的身边，轩他还活着。

　　　　她知道，自己的行为，是那么的自私。

　　　　欺骗着别人，同样欺骗着自己。

　　　　但是现在，她欺骗不下去了。

　　　　因为眼前这个男子他是那么的好。

　　　　为了她，不惜改变了自己的容貌，成为了别人的替身，只为她能够快乐。

　　　　但是，她不能让他继续这样下去了。

　　　　为了他，也为了她自己……

　　　　宝骏凌就站在苏颖面前，看着眼前这个女子，泪不成句，那楚楚可怜的模样，让他看的好生心疼。

　　　　“不，该说对不起的人，是我，是我欺骗了你！原以为，这样做，是对你最好的！苏颖，你知道吗！？看着你每天郁郁寡欢，犹如横尸走肉的模样，我有多心疼。”

　　　　“我知道，我通通都知道，你对我，太好了，凌，我不值得啊……”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌终于忍不住将眼前哭成泪人的苏颖拥在了怀里，低头语气坚定的说道。

　　　　“苏颖，值得的！为了你，一切都值得！我，是那么的爱你！”

　　　　宝骏凌开口，终于，还是将自己的心底话道出。

　　　　“虽然，这段日子，我成为别人的替身，为了他人而活着，但是，我对你所说的每一句话，对你所做的每一件事情，都是发自内心的，苏颖，我真的好爱好爱你！”

　　　　爱的刻骨铭心，爱的无法自拔……

　　　　因为，这一个女子，早就不知不觉间，深入他的骨髓，刻入他的心扉。

　　　　为了她，他什么都愿意放弃，什么都愿意做。

　　　　只因为，他爱她呀！

　　　　然而――

　　　　“凌，对不起，我，我心里只有轩……”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
270 苏颖，请给我一个机会
　　　　她的心里，此生此世只有轩一个，就算他不在了，但是，这辈子，她心里，在也容纳不了其他男人了。舒h苤璨

　　　　所以对于宝骏凌，唯有抱歉……

　　　　而宝骏凌在听到苏颖这话后，只觉得自己心如刀割。

　　　　虽然她早就知道，她不爱他。

　　　　在她心里，只有龙皓轩一人，但是，从她嘴里亲口听到这个答案，依然让宝骏凌不好受。

　　　　一股子窒息的感觉，不断涌上心头，让宝骏凌红唇紧抿。

　　　　血眸紧紧落在苏颖脸上，看着她哀伤抱歉的神色，宝骏凌缄默一刻，随即呵的一声，笑出声来。

　　　　“好，我明白了。”

　　　　宝骏凌嘴角笑着，但是天知道，他脸上的笑，是多么的苦涩。

　　　　毕竟，原以为的婚礼，还有爱着的女子，他都能够拥有了，想不到，却是镜花水月。

　　　　这样从天堂坠入地狱的滋味，可是不好受的。

　　　　但是，宝骏凌不想苏颖难过，对他感到抱歉。

　　　　因为，眼前这个女子，已经够苦的了，他只想她好好的活着，开开心心的活着。

　　　　“苏颖，不用对我感到抱歉的，我只希望，你不要在因为四王爷而伤心难过了，你知道吗？每天看着你难过的模样，我心里也好难过。就当我求你了，为了你自己和孩子，好好的活下去，好吗？”

　　　　宝骏凌开口，语气几乎是哀求的。

　　　　苏颖闻言，鼻子酸酸的，心里更是感动不已。

　　　　因为眼前这个男子。

　　　　跟这个男子相处的这段日子，苏颖知道，宝骏凌是一个非常好的男子。

　　　　因为她，她从轩的死里走出来了。

　　　　虽然，她知道，这一切都是假的。

　　　　但是，身边有这么好的一个男人担忧，关心，呵护着，让她感到非常的温暖和感激。

　　　　若不是她早就爱上了轩，或许，她会为眼前这个男子而心动的吧！？

　　　　但是，爱情就是这样，她爱轩，已经爱到骨髓里面了，要忘记轩，就等于从她骨髓里面将轩挖出来，那样，她做不到。

　　　　所以，对于眼前这个男子，她唯有抱歉。

　　　　而且，知道宝骏凌担心她，苏颖也不想宝骏凌为她继续难过担心了。

　　　　于是，在宝骏凌哀求的目光之下，苏颖点了点，肯定的说道。

　　　　“凌，我再也不会像之前那样了！为了孩子，为了我自己，也为了轩！若是轩在天上看到我难过，他也会跟着难过的。而且，谢谢你，凌，谢谢你为我所做的一切。你是一个很好很好的男人！”

　　　　“呵，可惜，你早就心有所属了……”

　　　　听到苏颖的话，宝骏凌不由低声一笑，笑中带着掩饰不住的落寞和苦涩。

　　　　苏颖闻言，一时不知道该说什么，只是轻轻的垂下了眼眸。

　　　　宝骏凌见此，不想苏颖因为自己感到抱歉什么的，不由深深呼吸一口气，然后轻声笑道。

　　　　“呵……没事，我明白你的感受，一旦爱上一个人，就会爱到深入骨髓，想忘也忘不了。但是……”

　　　　说到这里，宝骏凌顿了顿，便满脸认真的对着苏颖开口说道。

　　　　“我不奢求你能忘记四王爷，跟我在一起，但是，苏颖，请你给我一个机会，好好的照顾你，和孩子，就这样，已经足够了。”

　　　　“凌……”

　　　　听到宝骏凌的话，苏颖一时间也不知道怎么说。

　　　　只是静静的凝视着宝骏凌，良久后，才叹息说道。

　　　　“凌，你真傻……”

　　　　……

　　　　在清晨第一缕阳光慢慢冲破云层，投射在大地上的时候，苏颖此刻，已经背着包袱，离开了灵山谷。

　　　　昨晚，宝骏凌要求她留下来，让他好好的照顾她。

　　　　她知道，宝骏凌爱她，宝骏凌真是一个很好很好的男子。

　　　　但是，就是因为他是一个很好的男子，她才不想耽误了他。

　　　　因为，既然不爱他，就不要再给他任何希望。

　　　　或许，她的离开，是对大家都是最好的。

　　　　也希望，日后宝骏凌会找到一个好女人，因为，宝骏凌是好男人，他应该值得更好的女人，而不是她！

　　　　因为，她的心里，早就占据了一个人，就算轩已经不在了，但是，她今生今世，爱的，也只会是他一人罢了。

　　　　现在，她没有什么愿望，只希望，能好好的带大她和轩的孩子，今生如此，便已足以。

　　　　苏颖心里想着，不由低头，慢慢的伸手抚上了自己只是微微凸起的肚子。

　　　　虽然，现在轩不在了，但是，她还有孩子。

　　　　这个孩子，就是她活下去的勇气！

　　　　“宝宝，以后，你就跟着娘亲一起浪迹天涯吧！呵呵……”

　　　　苏颖开口说着，轻轻低笑一声，便头也不回的转身离开。

　　　　然而，苏颖不知道的却是，有一道欣长的身影，早就在她离开灵山谷的时候，便一路尾随到了山脚下。

　　　　看着苏颖英姿潇洒的身影，脸上透着的轻松和抚着肚子的淡淡幸福。

　　　　男子原本担忧的眉宇，慢慢舒展开来了。

　　　　轻轻松口气后，男子望着那越走越远的身影，轻轻送上了祝福。

　　　　“苏颖，你一定要幸福啊……”

　　　　……

　　　　苏颖离开了灵山谷，第一时间，便是买了一个黑纱斗笠，将自己的容貌遮挡住。

　　　　毕竟，自上次皇上派人刺杀她的事情，她心里便有了警惕。

　　　　现在，她已经不是孤身一人了，为了孩子，她一定要好好的活着。

　　　　苏颖来到了镇上，先找了一家客栈吃饭，顺便听听最近发生的事情。

　　　　毕竟，想知道外界的事情，只要在人流旺的客栈呆一呆，便能知道了。

　　　　很快的，苏颖也从客栈里面的人嘴里，听到了这几个月所发生的事情。

　　　　据说，当今那个温文尔雅的皇上，最近好像是中了邪似的，脾气暴戾，心狠手辣，若是遇到他不顺心的，不管是下人太监，还是朝中大臣，照砍无疑。

　　　　功绩赫赫，武功高强的四王爷被一批不明杀手杀死了。

　　　　还有当今皇后，也不知道是做了什么事情惹到皇上，被皇上打入了冷宫。

　　　　最劲爆的事情是，当今皇上，进入收了一个男宠到了自己的寝宫，简直将那个男宠宠上了天了。

　　　　据说，那个男宠，长得妖魅之极，倾国倾城，才能让当今皇上如此心动。

　　　　据说，不管那个男宠想要什么，皇上都不惜千金，为他得到。

　　　　据说，太后为了此事，更是气的昏倒了，大病了一场，到现在，她还长卧在床……

　　　　因为此事，朝中大臣，都搞的人心惶惶的……

　　　　听到大家议论纷纷的事情，却没有人提到自己，苏颖不由松口气。

　　　　想来，龙皓瑜以为自己跟着坠崖了，所以，便没有让人去搜索她。

　　　　这样也好。

　　　　她现在，只是想带着孩子平平淡淡的生活。

　　　　其他事情，她现在都不想想了。

　　　　苏颖心里想着，在客栈吃了饭，便从包袱里面打算拿出碎银出来。

　　　　然而，苏颖不想，却找出了一个牌子。

　　　　苏颖一见，俏脸顿时一愣。

　　　　只见，她手中拿着的，是银号的牌子，就相当于现代的银行卡。

　　　　她记得，她没有这个东西的。

　　　　但是，为什么……

　　　　苏颖心里疑惑着，下一刻，她便像是想到什么似的，心里了然了。

　　　　“呵呵，凌，你为什么对我那么好呢……”

　　　　苏颖嘴角噙笑感叹着，对于宝骏凌，是更加感激了。

　　　　想来，以宝骏凌的细心，他早就猜到了，她会离开灵山谷，所以，便悄悄的将这个东西塞到了她的包袱里面。就怕她孤人一人离开，在外面没钱没物的过不下去。

　　　　想到这里，苏颖心里感激不已。

　　　　最后，便将手中牌子塞进怀里，好好收藏着。

　　　　毕竟，以后她的一切开销，都要靠它了。

　　　　……

　　　　随着时间一天一天过去，秋意更浓了。

　　　　天气也渐渐凉了。

　　　　不知不觉间，一个月的时间又过去了，在这个月里面，苏颖背着一个包袱，走到哪里，就住在哪里。

　　　　就当是到处旅游着，欣赏着各处的风俗民情。17G0h。

　　　　渐渐地，苏颖觉得自己的心，开始平静下来了。

　　　　虽然，很多夜深人静的时候，她的心里，还会隐隐的痛着，好想好想阿轩，好想靠在他的怀里，感觉着他的温暖。

　　　　但是，她知道，这一辈子，她都不能再见到轩了。

　　　　幸好现在，她还有孩子。

　　　　现在，看着自己的肚子一天天的大起来，苏颖觉得美妙之际。

　　　　最近，她听客栈的人说，再过不远处，有一个穹苍国。

　　　　穹苍国，是一个地大物广的富裕国家。

　　　　据说，穹苍国当今圣上登基两年，便将穹苍国打理的有条不絮，国泰民安。

　　　　穹苍国的皇帝，年轻有为，治国有道，左右两边，还有二王爷和三王爷。

　　　　据说穹苍国的皇帝和二王爷三王爷，一个个都年少有为，并且模样出众，是穹苍国所有女子做梦也要嫁的人。

　　　　而且，穹苍国地大物广，资源丰富，民风开放，人人豪爽之极。

　　　　那里的空气和环境也是非常美的。

　　　　苏颖在听到别人提到穹苍国后，便开始心动了。

　　　　想着自己现在置身的地方，其实离穹苍国不远距离，或许，她到那边走走，也是不错的。

　　　　若是那边环境真的适合自己，或许，自己在那边定居了也说不定。

　　　　想到就做，一向是苏颖的行事风格。

　　　　于是翌日，苏颖便收拾了包袱，朝着穹苍国那边出发了。

　　　　但是，苏颖却想都没有想到，她这一次穹苍国之旅，会遇到自己想都没有想过会遇到的人……

　　　　……

　　　　穹苍国，真的好美好美！

　　　　放眼望去，是一片葱葱绿绿的草原。16606097

　　　　已经是秋天了，但是，在这里，仿佛四季如春似的。

　　　　草地碧绿，仿佛一片碧绿的海洋似的，风吹过，一浪接着一浪，朵朵五颜六色的小花，随着清风，慢慢摇动着点缀着这碧绿的草原更加的美丽！

　　　　苏颖走在这碧绿的草原上面，看着四周的人群。

　　　　这里，是穹苍国的边境，在这里，住着一群以牧羊为生的人群。

　　　　看着大家驱赶着羊群，羊咩声，人群好爽或愉悦的欢笑声，还有不时传来的竹笛声。

　　　　交织成一曲美妙的曲子。

　　　　看到此情此景，苏颖的心，仿佛都平静下来了。

　　　　而且，在这里的人，都非常的好爽热情。

　　　　得知苏颖是翔龙国来的，更是以礼相待。

　　　　夜深了，苏颖暂时找不到住的地方，这里的人纷纷邀请苏颖到他们家做客。

　　　　的只苏她了。接受着这里牧人的热情，苏颖心情愉悦。

　　　　后来，她更是住在了一户人家里面。

　　　　这户人家姓含，有一个含雅儿的小丫头，非常的可爱水灵。

　　　　年纪十六岁，今年已经许配了青梅竹马的男子。

　　　　含雅儿跟苏颖非常投缘，在邀请了苏颖住在她家后，整天都跟苏颖黏在一起。

　　　　苏颖刚来到这里，只觉得这里真的很美很美，便有了常住的打算。

　　　　对于这个含雅儿，苏颖也非常喜欢。

　　　　因为含雅儿天真烂漫，不拘小节，每天都笑呵呵的，看着就十分讨喜。

　　　　跟含雅儿一起，苏颖能被她逗得忘记所有不愉快的事情。

　　　　这日，含雅儿早早便来苏颖房间找苏颖。道是今天要苏颖陪她到京都逛逛街，买些婚嫁的用品。苏颖自然是答应的。

　　　　毕竟她也想看看穹苍国到底是何模样。

　　　　于是乎，苏颖起床梳洗过后，便换上了一袭白色的轻纱罗裙，外披一件外衣，便跟着含雅儿出门了。

　　　　在翔龙国，现在这个时候，天气已经很冷了。

　　　　但是在这里，天气只是微凉。

　　　　含雅儿穿着一身靓丽的罗裙，一头长发梳成了一天天常常的辫子，戴着美丽精致的首饰。

　　　　她人本来就长得好看，在这些色彩鲜艳的装扮下，更显活泼可爱了。

　　　　而苏颖则是一身简单清雅的白色罗裙。

　　　　一头乌黑长发，也只是简单的挽了一个发髻，头上没有多余首饰。

　　　　虽是如此，但是依然掩饰不了她的天生丽质。

　　　　含雅儿一看到苏颖这装扮，就各种羡慕惊艳。

　　　　“哇，颖儿姐姐，你真漂亮！”

　　　　听到含雅儿充满惊艳的惊呼，那双水汪汪的眼眸中，无半分虚假谄媚成分，如此真诚，让苏颖闻言，不由呵呵一笑。

　　　　“呵呵，雅儿也漂亮啊！”

　　　　“嘿嘿，阿娘昨日才跟我说，我这是小美人，但是颖儿姐姐这是大美人！”

　　　　听着含雅儿的话，虽带着自夸成分，但是，这话从她嘴里听到，却一点都不让人感到别扭，反而觉得她可爱之极。

　　　　苏颖闻言，但笑不语。

　　　　从含雅儿他们这里到京都，骑马的话，也要一个多时辰。

　　　　幸好苏颖和含雅儿她们都会骑马。

　　　　所以，一个多时辰后，苏颖和含雅儿两人便到了穹苍国的京都。

　　　　天子脚下，大街上面，人来人往，热闹非凡。

　　　　青石路大道，四通八达，大街两边，商铺林立，酒肆众多，有买胭脂的，有买绸缎的，有买古董玉器的，有买文房四宝的，多不胜数。

　　　　苏颖和含雅儿走在这人来人往的大街上，因为两人模样亮丽，自然吸引了不少人的目光。

　　　　但是，对于其他人的异样目光，苏颖和含雅儿两人都不曾理会，只是走在大街上，走走停停，看到喜欢的，便停下来把玩几分，喜欢的就买。

　　　　一路行来，含雅儿更是买了不少东西，但是，苏颖却一件都没有买。

　　　　因为她这段日子，都走走停停，暂时没有想到在哪里居住，自然不想买那么多东西，总是负累。

　　　　此刻，苏颖和含雅儿逛了一个中午了，也累了。

　　　　便打算找一家客栈坐坐，吃点东西，休息一下，等下再走走，就回去了。

　　　　然而，就在这个时候，在那茫茫人海之中，一道熟悉的身影，却倏地出现在苏颖的视线之中。

　　　　当看到那一道熟悉的身影，苏颖整个人更是如同平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　整个人都呆愣在那里，美眸圆瞠，满脸震惊。

　　　　原本挽着苏颖的手，往前走着的含雅儿，见苏颖停了下来，便抬头打算问苏颖什么。

　　　　然而，见到苏颖那瞠目结舌，震惊愕然的模样，倒是愣住了。

　　　　“颖儿姐姐，你怎么了？！”

　　　　含雅儿疑惑问道，然而，苏颖对于她的话，仿若未闻似的，随即，便松开了含雅儿的手，整个人迅速的朝着前方人群冲了过去了。

　　　　苏颖的速度，快如闪电，风驰电掣，快的让含雅儿不曾反应过来，她人已经钻入了人群之中。

　　　　含雅儿见此，可是慌住了，回过神来，便直直朝着苏颖那边冲去。

　　　　“颖儿姐姐，等等我啊……”

　　　　然而，此刻的苏颖，什么都听不到，什么都想不到了。

　　　　她的眼眸，落在她身前那一道熟悉的高大身影上面，再也移不开一分了。

　　　　因为，那道身影，是那么的熟悉。

　　　　虽然，只是一个背影，但是，那挺拔的身躯，熟悉的红色衣裳，如墨的长发，是他！

　　　　是他绝对没有错！

　　　　苏颖心里想着，一颗心，更是瞬间提到了嗓子眼。

　　　　心里激动，狂喜着，让苏颖激动的，眼前更是布上了一层氤氲。

　　　　随着苏颖离那一道熟悉的身影越来越近，苏颖嘴角更是越勾越起。

　　　　嘴角那一抹狂喜的笑，配上那闪烁着水雾的泪眸，道不尽的绝色。

　　　　当苏颖终于冲到男子身后，苏颖终于忍不住了，红唇一启，开口轻唤着――

　　　　“轩！”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
271 为什么，你不是他
　　　　苏颖开口，语气千转百回，带着激动，哀怨，痴缠，凄切。舒Y琊@

　　　　当听到苏颖这话，原本走在苏颖身前的红衣男子身子不由一顿，随即，在苏颖的满心期待之下，慢慢的转过身来。

　　　　当苏颖看着眼前男子的脸庞之际，原本一直盘旋在眼眶里面的眼眶，终于忍不住簌簌落下了。

　　　　心，更是狠狠一揪，好痛好痛。

　　　　“为什么，你不是他……”

　　　　苏颖开口，嗓音中，如此哀怨凄楚。

　　　　原本充满期待的美眸，此刻泪眼婆娑，一股失落哀怨，更是涌上了她的眼眸。

　　　　苏颖此刻，那梨花带雨的模样，道不尽的楚楚动人，美得让人窒息！

　　　　也让她身前的男子见了，眸中立刻涌上了一抹惊艳之色。

　　　　脸庞呆愣一刻，久久才回过神来。

　　　　看着眼前女子哭得梨花带雨的模样，男子立刻从怀里掏出了一块手帕，递到了苏颖面前。

　　　　“姑娘，你别哭了……”

　　　　对于男子的话，苏颖置若罔闻，也不曾接过男子递过来的手帕，只是整个人仿佛丢了魂似的，慢慢朝前走去。

　　　　这时候，含雅儿也追上来了，在见到苏颖那哭得凄楚的模样，更是吓了一大跳。

　　　　“颖儿姐姐，你怎么了？是不是有人欺负你了！？我帮你教训她！”

　　　　含雅儿说完，那水灵灵的小脸上立刻涌上一抹气愤之意。

　　　　杏眸含怒，咬牙切齿的模样，仿佛一只被激怒的小野猫似的，煞是可爱。

　　　　苏颖见此，只是脸色哀切的摇了摇头，开口幽幽说道。

　　　　“没事……”

　　　　“你这样还是没事，颖儿姐姐，若你心里真有什么委屈，就告诉我吧！你是我含雅儿认识的朋友，我可不许有人欺负你的！”

　　　　含雅儿拍着胸口豪气说道。

　　　　苏颖见此，心里不由有些感动。

　　　　抽了抽鼻子，接过含雅儿递过来的手帕，苏颖擦掉眼泪后，才扯了扯嘴角，对着含雅儿说道。

　　　　“我真没事，只是不幸没风沙迷了眼，现在，没事了……”

　　　　“哦，那样啊，颖儿姐姐没事就好了。”

　　　　听到苏颖的话，含雅儿知道苏颖不愿意多说，便也没有多问了。

　　　　毕竟，每一个人，都有自己不愿意说的秘密的。

　　　　于是，含雅儿为了苏颖重拾欢颜，便笑呵呵的挽住了苏颖的手，笑着说道。

　　　　“颖儿姐姐饿了吧！走，我带你吃好吃的！这里的烤羊肉最好吃了！”

　　　　“恩，好，我们走！”

　　　　听到含雅儿的话，苏颖嘴角含笑，便任由含雅儿挽着手，朝着一旁的客栈走去了。

　　　　然而，苏颖不知道的是，在她们前面不远处――

　　　　“无忆哥哥，这里就是穹苍国的京都了，这里热闹吧！？在这里，每天都人来人往的，什么都有的买，你瞧瞧那边，是买丝绸的，等下我就跟无忆哥哥过去看看，挑几批布料给无忆哥哥做衣服，可好？！”

　　　　一阵清脆愉悦的声音，正是出于一个模样俏丽的女子嘴里。

　　　　只见女子生的极其水灵。

　　　　面若芙蓉，肤若凝脂，眉似弯月，不描而弯，双眸潋滟，唇若红莲，嘴角笑靥如花。

　　　　那神采奕然的眉宇间，天然一股傲气。

　　　　一头乌黑的长发，挽着一个精致的发髻，发髻间，别着许多精美的珠花，更使得女子看上去调皮贵气。

　　　　一袭粉黄色的轻纱罗裙，将女子姣好的身段淋漓尽致的展现出来，使人乍一看上去，还以为是黄莺仙女下凡！

　　　　女子长得俏丽，而站在她身边的男子，更是气质不凡！

　　　　狂傲冷峻的脸庞，仿佛一块美玉精雕而成似的。

　　　　五官深邃，轮廓分明，眉宇间，透着一股冷漠傲然。最是夺人心魄的，是他那一双如同红宝石似的血眸。

　　　　阳光妩媚，洒在他的身上，使得他那血红色的瞳仁，仿佛碎进了阳光的红宝石，煞是美丽。

　　　　与此同时，在他身上，又散发着一种与身俱来的王者霸气，仿佛那站在高高在上的王者，世间的事物，他都不看在眼里似的。

　　　　那挺拔伟岸的身躯，用一袭水白色的锦袍裹身，衬得男子丰神俊朗，其神如玉。

　　　　那绝代风华的风姿，所到之处，都引来无数男女老少各种惊艳和膜拜爱慕的神色……

　　　　然而，男子却一点都不曾理会，脸庞冰冷，就算是随着他身边这个俏丽女子，脸上也不曾露出一丝笑意。

　　　　在听到女子这话，无忆只是轻轻‘恩’，了一声，便没了下文了。

　　　　对于男子的冷漠，苏苏早就清楚了，但是，心里还是不免有些失落。

　　　　自从这个男子醒过来后，她从大夫那里得来，这个男子因为头部受到重创，所以失忆了。

　　　　什么时候恢复记忆，这个很难说，或许下一刻，或许一辈子都想不起以前的事情。

　　　　虽然，她知道自己非常自私，但是，她真是情不自禁的喜欢上这个男人了。

　　　　她不想他想起以前的事情，更不想他离开她。

　　　　因为，她知道，这个男子，肯定有了喜欢的女人，若是他想起了自己的过去，肯定会离开她的。

　　　　所以，她便自私的，编织了一个谎言。谎称，他是她的贴身侍卫，自小无父无母，被自己爹爹收养，成了她的贴身侍卫。

　　　　因为屡次救了她，而且人品武功不错，她爹爹非常的赏识。加上他们两人都彼此喜欢对方，所以她爹爹也默许了他们的事情。

　　　　这一次，也是因为她有危险，他出手保护她而受伤。

　　　　而对于她的话，男子一点都没有疑惑。

　　　　或许，现在他的脑子一片空白，所以对于她的话，也是完全信任的。

　　　　虽然，她觉得自己这样，非常自私，心里也内疚，但是，每当看着他丰神俊朗的脸庞，还有他身上那与身俱来的高贵冷漠气质。

　　　　她就情不自禁的沉迷其中，不可自拔。

　　　　只想永远跟他在一起，犹如飞蛾扑火，在所不惜……

　　　　对于苏苏心思，无忆不清楚。

　　　　此刻，他只是大步走在这人山人海的大街上，却感觉，这里是完全的陌生。

　　　　心里疑惑着，自己当真是在这里生活过的人吗！？

　　　　为什么他却一点记忆都没有！？

　　　　还有，他身边的这个女子，当真是他的未婚妻！？

　　　　为什么，他对她，一点感觉都没有，好像一个陌生人似的……

　　　　无忆心里疑惑，但是，他现在的脑子一片空白，什么都想不到。

　　　　但是，他的心，却仿佛缺了一个角似的，怎么填补，都填补不了。

　　　　好像，那里错了。

　　　　还是，他失去了一件最宝贵的东西似的，但是，他怎么想，都想不起来了。17G0p。

　　　　正当无忆心里疑惑着的时候，他血眸朝着四周轻轻扫视着，突然，当他目光落在不远处的一道窈窕身影上面的时候，便再也移不开眼眸了。

　　　　只觉得，脑子里面，突然涌上了一个画面，画面中，有一个身材窈窕的女子，对着他巧笑嫣然，那银铃般的笑声，如此悦耳动听。

　　　　然而，女子的容貌，却非常的模糊，让他看不清。

　　　　但是，那背影，好熟悉，好像是……

　　　　想到这里，男子微楞一刻，便迅速回过神来。

　　　　然而，也不管身旁的女子，整个人如同离玄的箭，风驰电掣的朝前冲去。

　　　　但是，大街上，人来人往，好不热闹。无忆身材高大，根本就跑不快。

　　　　无忆又怕那个女子会消失不见，一股子慌乱便迅速涌上他的心头。

　　　　随即，无忆想都不想，身子一跃，便施展着轻功，踩着人的头和肩膀，飞也似的朝着不远处的女子奔去了。

　　　　伴随着四周众人吃痛或者不敢置信的惊呼声。

　　　　无忆人已经来到了那一道窈窕身影的后面。

　　　　看着身前这一个白衣女子。

　　　　长发如瀑，垂直腰间，那一袭白色轻纱罗裙，更是将她衬得清雅飘逸。

　　　　无忆见此，一颗心，更是‘砰砰砰’的，仿佛万马奔腾，激动的要从他的胸口蹦出来似的……

　　　　血眸圆瞠，心里激动。

　　　　随即，无忆便慢慢伸出那修长的大手，慢慢的落在了女子肩膀上面――

　　　　“苏颖……”

　　　　无忆情不自禁的惊呼一声，连他自己不知道，为什么要这样轻唤。

　　　　站在他身前的那个白衣女子，在听到他的轻唤后，身子不由一震，随即，便慢慢的转过身来。

　　　　随着白衣女子慢慢转身那一刻，无忆只觉得，自己的心，就要从喉咙跳出来了。

　　　　他血眸圆瞠，一眨不眨的落在女子身上，然而，当无忆看清楚女子的容貌之后，一股子失落感，更是无端涌上了心头。

　　　　为什么！？

　　　　心，好失落……

　　　　无忆心里黯然失落，也慢慢的松开了搭在女子健硕的大手。

　　　　而女子转身见到身后的男子，更是惊为天人，那只算清秀的脸颊上面，更是迅速的涌上了两末娇羞的酡红。

　　　　红唇一启，娇滴滴的问道。

　　　　“公子，有事吗！？”

　　　　听到女子的话，无忆只是抿了抿薄唇，开口说道。

　　　　“抱歉，我认错人了。”

　　　　无忆说完，那女子还欲说点什么，毕竟，这么俊俏的公子，管他是不是认错人了，先搭搭讪还是好的。

　　　　然而这时候，一道清脆悦耳的嗓音，便从无忆身后响起。

　　　　“无忆哥哥，你怎么了？！她是谁！？”

　　　　苏苏来到了无忆身后，美眸在无忆和白衣女子身上溜了一圈，便开口问道。

　　　　无忆闻言，那略带黯然的血眸，不由轻轻落在了身前的女子身上。

　　　　眸中神色若有所思。

　　　　苏苏见到无忆落在自己身上怪异的目光，心里不由一惊，一股子慌乱更是涌上了心头。

　　　　但是，苏苏怕被无忆看出了什么，不由勾唇一笑，开口说道。

　　　　“无忆哥哥，你怎么用这么的目光看着我？！”

　　　　对于苏苏的话，无忆没有立刻开口说道，只是缄默不语，让苏苏的心，更是犹如十五个吊桶，七上八落的。

　　　　良久后，无忆才收回了落在苏苏身上的目光，薄唇一启，淡淡说道。

　　　　“没事，我们走吧！”

　　　　无忆开口，便越过了那个白衣女子，朝前走去。

　　　　或许苏苏也看出了白衣女子对无忆有好感，不由故意伸手，挽住了无忆的手臂。

　　　　末了，还不忘朝着那白衣女子投去得意的目光。

　　　　哼！

　　　　这个男人是她的，谁都不能抢走！

　　　　“无忆哥哥，走，我给你挑绸缎去……”

　　　　“恩……”

　　　　……

　　　　当苏颖和含雅儿用完午膳，便继续在京都大街逛街。

　　　　不过，不知道是不是刚才那事情，苏颖的心情，便没有了当初的轻松愉悦。

　　　　想着，自己肯定是对轩日思夜想，才会在大街上看到跟他熟悉的背影，才会以为他没死。

　　　　可是，轩已经不在了，她还是面对现实吧！

　　　　哎……

　　　　苏颖心里哀叹着。

　　　　对于大街上的事物，都失去了兴趣。

　　　　不过，为了不扫含雅儿的兴致，苏颖脸上不敢表露半分。

　　　　含雅儿不知道苏颖的心思，此时此刻，更是不断横扫整条街道，见到喜欢的，通通都买回去。

　　　　看着含雅儿那红彤彤的小脸，苏颖心里羡慕不已。

　　　　能嫁给自己喜欢的人，真是一件幸福的事情呢！

　　　　以前的她，也有过这么快乐幸福的时候呢！只可惜了……

　　　　想到这里，苏颖眸中不由有些黯然。

　　　　原本兴致勃勃买着东西的含雅儿见此，不由脸上一愣，开口问道。

　　　　颖转满苏原。“颖儿姐姐，你在想什么？！好像不开心似的。”

　　　　“呃，没事，只是有些累了罢了。”

　　　　不想让含雅儿担心，苏颖随便找了一个借口。

　　　　含雅儿闻言，立刻抱歉说道。

　　　　“都怪我，一路只顾着买东西，颖儿姐姐累了的话，我们就回去吧！”

　　　　“恩，好。”

　　　　苏颖是累了。

　　　　逛了一整天，她现在怀有身孕，但是，她却没有告诉任何人。

　　　　她的肚子也没有太显出来，所以含雅儿她们也不知道。

　　　　加上，宝骏凌一直以来，都给她调药膳吃，所以她很少吐，不像其他怀孕的女人那样，吐得死去活来的。

　　　　对此，苏颖非常感激宝骏凌，他实在是太好太好了。

　　　　为人细心，温柔，对待所有事情，都是那么的好。16606105

　　　　若不是她早就爱上了轩，早一步遇到他，或许，她爱上的人，就会是宝骏凌了吧！？

　　　　只可惜，这个世界上，所有事情都不是自己能猜到的。

　　　　苏颖心里想着，便跟着含雅儿一起朝着来时的方向走去。

　　　　她们的马还留在前面的客栈看守着呢！等下，她们要起码回去。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖美眸无意一扫，便落在了一旁的玉器店里面。

　　　　对于玉器这些，苏颖一点兴趣都没有。

　　　　但是，当看到这一间玉器店的时候，苏颖鬼斧神差的，却来了兴趣。

　　　　一旁的含雅儿见此，立刻开口提议。

　　　　“颖儿姐姐，不如我们再看看这里的玉器再回去吧！这里的玉器，可是远近驰名的呢！”

　　　　听到含雅儿兴致勃勃的模样，苏颖便知道她非常想进去看看。

　　　　正好自己也有这个心思，于是，便对着含雅儿点了点头，开口说道。

　　　　“恩，那我们就进去看看。”

　　　　苏颖说完，便和含雅儿一起走进了玉器店里面。

　　　　玉器店老板一见有生意上门，立刻扬起了职业般的灿烂笑容，迎了出来。

　　　　“两位姑娘要买什么呢！？我们店里，有玉镯玉佩玉如意玉珠钗，翡翠和田玉什么玉都有的买！”

　　　　听着玉器店老板说的天花龙凤，口水唾沫满天飞的介绍，苏颖只是轻启红唇，开口说道。

　　　　“老板，我们自己先看看。”

　　　　“恩，好！”

　　　　玉器店老板说完，便侯在一旁，看苏颖她们有什么吩咐的。

　　　　这时候，苏颖和含雅儿才慢慢打量起这家玉器店的首饰。

　　　　只见这玉器店不大不小，但是，里面种类齐全，物品繁多，让人看得眼花缭乱的。

　　　　而且，每一件东西，都打造的非常精致。

　　　　苏颖便低头慢慢的看着，对于这些精致的玉首饰，她只觉得精致，却没有买下来的心思。

　　　　直到，苏颖的目光落在了某一处，顿时间，苏颖整个人便犹如晴天霹雳，当场僵楞住了。

　　　　只见，在她面前的一个铺着红色绸缎的锦盒里面，正摆着一个精美的玉佩。

　　　　玉佩乃是上等的和田玉打造而成，呈现出一个半月形状，非常的精致，而且熟悉。

　　　　因为，这玉佩，乃是她和轩的定情信物！轩随身佩戴着的。

　　　　当看到这一个玉佩的时候，苏颖的脑子里面，更是迅速涌出了她和轩的一幕幕――

　　　　“轩，你疯啦！六万两黄金啊！”

　　　　“呵呵，本王突然想起，我俩好像还没有定情信物呢！这玉佩，既然你喜欢，就是我们的定情信物了！”

　　　　“你疯了！”

　　　　“本王没疯，区区六万两黄金，算的了什么！？只要你喜欢就好！”

　　　　“这一对玉佩，便是我们的定情信物，以后，人在，玉佩在……”

　　　　――人在，玉佩在……

　　　　轩的话，仿佛还缠绕耳际，但是，如今，看着这玉佩，却已经是物是人非了。

　　　　轩……

　　　　想到这里，苏颖心里激动哀伤。

　　　　一行清泪，更是迅速从她眼眶簌簌落下，最后，那晶莹剔透的眼泪，更是‘啪’的一声，滴落在了那一块精致的和田玉玉佩上面。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
272 玉佩
　　　　一旁的含雅儿见此，立刻惊呼焦急起来。舒琊残璩

　　　　“颖儿姐姐，你怎么哭了！？”

　　　　对于含雅儿的话，苏颖不曾理会，只是想到什么似的立刻转身，对着玉器店老板焦急问道。

　　　　“老板！这块玉佩，你是怎么得到的！？是不是一个身穿大红色衣袍，长得非常俊朗，有着一双血红色男子给你的！？你是不是见过这个男子！？”

　　　　苏颖心情激动着，连带着脸上神色也激动焦急着，想都不想，便伸出双手，紧紧的掐住了店老板的肩膀摇晃着。

　　　　可怜店老板一把年纪了，怎承受的了苏颖如此激动的摇晃，只差没将自己的骨头都摇散了。

　　　　“哎哟，姑娘，你先冷静下来好吗！？老夫的骨头都要被你摇散了……”

　　　　“是啊，颖儿姐姐，有什么事情，你先冷静冷静好不好！？”

　　　　看到苏颖如此激动的模样，含雅儿都吓住了。

　　　　毕竟，一直以来，苏颖给人的感觉，都是清雅中带着一股子忧伤。

　　　　现在，这么激动的神色，含雅儿还是第一次看到呢！16607799

　　　　再见店老板一副苦瓜脸的表情，含雅儿立刻开口阻止着苏颖。

　　　　苏颖闻言，才幡然觉醒，察觉到自己刚才举止是那么的粗鲁，便立刻松开了手，对着惊魂未定的店老板开口说道。

　　　　“抱歉，刚才我一时激动了。不过，请问老板，你这一块玉佩，到底是怎样得来的！？你是不是见过一个穿着红色衣服的男子，他有一双血红色的眼眸的，你见过他的话，肯定会记得的！”

　　　　苏颖焦急问道。

　　　　毕竟，这一刻玉佩，可是轩的！

　　　　但是，为什么这一块玉佩，会出现在这里！？

　　　　难道，轩还没有死！？

　　　　但是，这怎么可能！？

　　　　轩当时可是为了她，伸手重伤，再掉下那深不见底的万丈深渊，就算是铜墙铁壁，都会被摔得粉身碎骨的。

　　　　但是，这玉佩，又如何解释呢！？

　　　　苏颖心里疑云团团，一股子希翼，又迅速的涌上了心头。

　　　　因为，她真的希望，轩他还没有死，他还活着。

　　　　这样，就算她短几十年的命，她也觉得值得了。

　　　　就在苏颖心里想着之际，店老板在喘了一口气，见苏颖一脸焦急的模样，也不曾多耽搁，于是，便开口说道。

　　　　“姑娘所说的公子，我不曾见过，这玉佩，乃是有人不知道从哪里捡到了，知道是好东西，便拿到我这里当了。”

　　　　听到店老板的话，原本满是希翼的苏颖，便被一股子哀伤失落包围住了。

　　　　原以为，是轩，想不到……

　　　　呵呵，轩已经死了，她还希翼什么呢！？

　　　　想到这里，苏颖美眸更是布上一层黯然和失落。

　　　　眉宇间的凄楚哀怨，使得她看上去，道不尽的楚楚可怜。

　　　　抽了抽鼻子后，苏颖便抬起泪眸，对着店老板说道。

　　　　“这玉佩多少钱，我买了！”

　　　　这是轩的遗物，而且，也是她们的定情信物，她一定要得到，然后好好保存着。

　　　　就算以后见不到轩了，起码，还有这一块玉佩陪着她！

　　　　苏颖心里想着，店老板在听到苏颖的话，便立刻开口说道。

　　　　“这一块玉佩，乃是上等的和田玉打造而成，我见姑娘好像跟这一块玉佩颇有深渊，也不敢开你高价，就一万两吧！”

　　　　店老板话一出，一旁的含雅儿立刻不敢置信的倒抽一口凉气。

　　　　“天呐！你这样还说不敢开高价！？一万两呀！这不是高价是什么！？”

　　　　含雅儿一脸震惊的说道，杏眸更是瞠的铜铃大。

　　　　也不怪她！

　　　　含雅儿家境还算不错，但是，一万两确实不是小数目。他们家若将所有家当卖掉，也没有这个数呢！

　　　　听到含雅儿的话，店老板不由开口说道。

　　　　“姑娘有所不知，这和田玉便已经是世上罕有之物，如今，更别说这一块玉佩，做工精细，乃是最出色的玉雕师才能打造出来的，这一块玉佩，一万两实在不算贵了。”

　　　　“你这还不算贵，那什么才算贵的……”

　　　　含雅儿开口，还欲跟店老板狡辩什么，一旁的苏颖，却开口说话了。

　　　　“老板，这一块玉佩，我买了！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这话，含雅儿更是不敢置信的惊呼一声，因为惊讶，音调都拉的高高的。

　　　　“颖儿姐姐，一万两啊，可不是小数目……”

　　　　“这一块玉佩，对于我来说，是无价之宝……”17GrJ。

　　　　苏颖开口，说到这话，眼眸中更是闪烁着哀伤和悲痛。

　　　　毕竟，这是轩和她的定情信物……

　　　　而且，一万两，虽然不是小数目，但是，宝骏凌当初给她的银号牌子，上次她去查过了，一共有一万多银子。

　　　　想来，宝骏凌这人，平时看起来，衣着素雅，想不到，却是一个大财主。

　　　　想来也不奇怪，宝骏凌以前救过不少的人，有的更是位高权重大人物，累积不少银子，是正常的。

　　　　想不到，宝骏凌会如此大方，给她这么多银子旁身。

　　　　幸好，有宝骏凌给的银子，今日，她才能有钱买下这一块玉佩，要不然，她也不知道该怎么办才好了。

　　　　想到这里，苏颖心里暗庆着。

　　　　一旁的店老板，在听到苏颖这话，也暗自吃惊一把。随即，脸上更是露出了一抹兴奋的神色，笑呵呵的问道。

　　　　“姑娘当真要买这一块玉佩吗！？”

　　　　“恩，自然，不过老板，现在我身上没有那么多的钱，容我先到银号取钱，再来这里买。”

　　　　听到苏颖这话，店老板立刻开口说道。

　　　　“好，没问题！”

　　　　听到店老板这话，苏颖立刻转身朝门外走出去，打算取钱买玉佩。

　　　　含雅儿自然是跟在她身后的。

　　　　“颖儿姐姐，那玉佩，对你很重要吗！？”

　　　　虽然非常震惊苏颖居然要花天价买那玉佩，但是，看刚才苏颖那副激动的模样，含雅儿也猜到了，这玉佩，对苏颖肯定很重要的。

　　　　苏颖闻言，也不满含雅儿，点了点头，开口说道。

　　　　“这玉佩，是我最爱的男人留下来的遗物……”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这话，含雅儿立刻忍不住倒抽一口凉气。

　　　　毕竟，她怎么也想不到，这玉佩的来由会是如此。

　　　　怪不得苏颖刚才会如此激动，如此哀伤。

　　　　又想到，自己如此幸福，即将要嫁给自己心爱的男子。而苏颖却跟自己爱着的人天人相隔……

　　　　想到这里，含雅儿不由为苏颖感到了怜惜和心疼。

　　　　但是，一时间，她也不知道该用什么话去安慰苏颖好了。

　　　　苏颖不知道含雅儿心里所想，此刻，她只是朝前走去。凭着记忆，她好像记得，记在前面不远处，就有一家银号的。

　　　　苏颖心里想着，美眸更是只顾朝着两旁的商店望去，所以，当一辆马车，正从她身前不远处风驰电掣的冲来之际，苏颖也不曾注意到。

　　　　倒是她身旁的含雅儿察觉到了，立刻开口，对着苏颖惊呼说道。

　　　　“颖儿姐姐，小心！”

　　　　苏颖闻言，立刻回过神来。

　　　　当看到那离她只有三四米远的马车，心里一惊，身子一闪，便拉着含雅儿躲在了一旁，险险的避开了那一辆冲过来的马车。

　　　　“呼呼，好险！颖儿姐姐你没事吧！有没有受伤！？那人也不知道怎么开车的，也不怕撞到人！”

　　　　含雅儿被苏颖紧紧拉着，检查到她们两人都没有受伤后，不免抱怨着。

　　　　苏颖见此，只是淡淡说道。

　　　　“没事就好。”

　　　　“恩，那我们走吧！”

　　　　听到苏颖这话，含雅儿便点头说道。

　　　　然而，就在苏颖和含雅儿两人朝前走去的时候，却想不到，就在隔着她们三四人位置，一男一女，正跟她们相互交叉而过。

　　　　因为苏颖的目光，一直朝中左边商铺望去，便没有注意到，有个她生命中最重要的男人，正与她擦肩而过……

　　　　……

　　　　“无忆哥哥，这一间玉器店很不错的呢！我们进去看看吧！”

　　　　一俏丽女子，挽着男子的手臂，满脸愉悦的说道。

　　　　男子闻言，只是轻轻应了声。

　　　　再见女子挽着自己的手臂，剑眉轻轻一蹙，随即，便故意做出拿起一块玉佩打量，而躲开了女子的手。

　　　　女子见此，眸中不由划过一丝失落。

　　　　但是，她也没有表现出来，而且很快的，便被玉器店里面的首饰吸引住了。

　　　　“哇，这些真不错！”

　　　　“呵呵，苏小姐来的正是时候，这些都是我们店新近的，都非常精致呢！”

　　　　见到老顾客前来，店老板立刻笑的见牙不见眼的。

　　　　苏苏闻言，便立刻点头笑道。

　　　　“恩，那我先看看！”

　　　　苏苏说完，美眸便立刻朝着那些美玉打造而成的首饰望去。

　　　　一旁的无忆，对于这些东西没兴趣，但是，苏苏看了很久，他一时无趣，也跟着随意打量那些玉器。

　　　　然而，当无忆目光一扫，落在其中一件玉器上面的时候，整个人，便立刻犹如雷鸣一击，美眸一瞠，当初震撼住了！

　　　　身子一闪，人已经来到了那一块玉器前面。

　　　　那修长的大手，也立刻拿起了那一块玉佩。

　　　　只见，这是一块打造成半圆形的玉佩，玉是和田玉，非常精致！

　　　　当无忆拿起这一块玉佩的时候，脑子里面不其然的响起了一阵熟悉清脆的笑声。

　　　　“呵呵，轩，轩……”

　　　　轩！？

　　　　轩是谁！？

　　　　还有，这女声是属于谁的！？

　　　　为什么，那道女声，如此熟悉，但是，那女子的模样，他怎么都记不起来了！？

　　　　心，好像缺了一角似的，到底，是有什么，他遗忘了的！？

　　　　那个女子，好像对他来说，好重要，好重要……

　　　　无忆心里想着，血眸在落在那一块玉佩上面的时候，便再也移不开眼了。

　　　　原本正细细欣赏店铺首饰的苏苏，在见到无忆拿起了一块玉佩，于是，便立刻走了过来。

　　　　“无忆哥哥，你喜欢这块玉佩吗！？”

　　　　听到苏苏的话，无忆才幡然觉醒，望着这一块玉佩，仿佛着了魔似的，薄唇一启，便打算说点什么。

　　　　然而，一旁的店老板，却像是想到什么似的，开口抱歉说道。

　　　　“苏小姐，这一块玉佩，刚刚已经有为姑娘看中了，而且，那位姑娘现在已经去银号取钱了，说是等下来买呢！”

　　　　听到店老板的话，苏苏黛眉立刻一蹙。

　　　　“什么！？有姑娘看中了！？”

　　　　“是啊，苏小姐，或许，你再看其他的！？我们店新近了好些货色呢！”

　　　　见到苏苏黛眉紧蹙，一副不悦的模样，店老板不由频频察汗。

　　　　毕竟这个女子，乃是丞相府的千金大小姐，又是他们店的老顾客，得罪不了啊。

　　　　可是一下到刚才那女子激动的神态，好像，这玉佩，对于她来说，非常重要，而且，那女子现在又去外面取钱了……

　　　　苏苏不知道店老板心里所想，也不管他怎么想。

　　　　毕竟，这是无忆好不容易喜欢上的一件东西，不管怎样，她一定要得到！

　　　　想到这里，苏苏黛眉一挑，便对着店老板开口说道。

　　　　“刚才那女子，又没有付下定金呢！？”

　　　　“呃，这个没有……”

　　　　“那就是咯！既然没有付下定金，那么这一块玉佩，还不是属于她的，而且我也不会让老板吃亏的，那个女人出多少价钱买这一块玉佩，我就出双倍价钱买这一块玉佩！”

　　　　苏苏豪气说道，毕竟，她爹爹不仅是位高权重的当朝丞相，她的外公，也是一方富豪。

　　　　而且她外公只有她娘亲一个女儿，但是她娘亲早逝，所以，她外公以后的财产，也是属于她的。

　　　　所以平时，她什么都不缺，更不缺钱！

　　　　店老板自然也是知道这一点的，心里犹豫再三后，还是点头答应了。

　　　　“那好吧！这一块玉佩，刚才那姑娘出一万两银子。”

　　　　“好，那我就出两万银子！”

　　　　苏苏开口说道，店老板闻言，刚才的一分犹豫，立刻烟消云散了。

　　　　毕竟，他是打开门做生意，为的，只是赚钱罢了，不是吗！？

　　　　店老板想着，便立刻拿着锦盒，要为无忆包装起来。

　　　　无忆却开口阻止了。

　　　　“不用了，我直接戴上就好。”

　　　　“好叻。”

　　　　店老板闻言，便点了点头。

　　　　然而，目光在落在男子脸上的时候，立刻愣住了。

　　　　因为眼前这一个男子，一身华服裹身，衬得身材挺拔高大，清贵无瑕。

　　　　最让人惊艳的，是男子那丰神俊朗的容貌。

　　　　眉眼鼻嘴，每一处都打造的完美之极，简直世间罕有！

　　　　最为吸引人的是男子那一双血红色的眼眸。

　　　　仿佛聚集了万千人的鲜血，红的如此妖魅，夺目，让人一眼难忘！

　　　　店老板见此，老脸立刻一怔。

　　　　然而，无忆对于店老板的神态，一点都不曾在意。

　　　　毕竟，当他醒过来后，大家望着他的目光，都是如此。

　　　　或许，他那一双独有的血眸……

　　　　无忆心里想着，一旁的苏苏，再见到店老板望着无忆瞠目结舌的模样，立刻开口说道。

　　　　“店老板，老规矩，我签了名，你到盛丰银号取钱就好了。”

　　　　盛丰银号乃是她外公所开的，以前，她所有开销，几乎都是签了名，大家就懂得去盛丰银号取钱了。

　　　　店老板接过苏苏递过来的数据条，看着上面白字黑字写着的两万银子，便立刻笑的见牙不见眼的。

　　　　刚才脑子里面想到的事情，都立刻忘记了。

　　　　“呵呵，好叻。”

　　　　“恩，那无忆哥哥，我们回府吧，我肚子饿了呢！”旁此店不问。

　　　　苏苏一边说着，一边打算伸手去挽住无忆的手臂，却被无忆下意识的避开了。

　　　　苏苏惊愣之际，又见无忆脸上神色淡漠，薄唇一启，开口说道。

　　　　“苏苏，这两万银子，我会还给你的！”

　　　　“呃，无忆哥哥，你这是什么话！？我的钱不就是你的钱吗！？而且，钱对于我来说，一点都不重要，重要的是无忆哥哥，以后能好好的陪在我身边，爱我，保护我……”

　　　　说到这里，苏苏那白希的双颊上面，更是慢慢浮上两末纷嫩的酡红，衬得她仿佛枝头初绽的梅花，美不胜收！

　　　　还有她望向无忆的目光，也是含嗔带羞，一看便知道，她喜欢眼前这个男子。

　　　　“无忆哥哥，你会永远陪在我身边，对吗！？”

　　　　苏苏开口，语气娇滴滴的，望向无忆的目光，夹带着浓浓的期待之意。

　　　　无忆见此，只是低头安静的凝视着眼前这一个女子。

　　　　只见眼前这一个女子，长得秀丽。

　　　　面若中秋之月，黛眉杏眸，翘鼻朱唇，长得极其精致美丽。

　　　　但是，看着眼前这一张娇俏的脸庞，无忆却一点感觉都没有。

　　　　仿佛，眼前这个女子，只不过是跟平常人一样罢了。

　　　　而且，当他看着眼前这个俏丽的女子之际，脑子里面，不其然又涌出一个身材窈窕的女子。

　　　　女子身子欣长，黑发如瀑，从那婀娜多姿的身段，足以看出她是一个娇滴滴的大美人。

　　　　但是，女子却背对着他，让他看不到他的容貌。

　　　　于是乎，无忆便不断努力的想着。

　　　　那一张刚毅俊美的五官，也因为不断努力想着什么，剑眉紧蹙，眸中更带着痛苦疑惑苦恼的神色。

　　　　一层薄汗，也迅速抚上男子的额头。

　　　　然而，无忆不断努力想着，因为，他觉得，只要自己现在努力的想，肯定会想起那个女子的容貌的……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
273 丞相千金
　　　　然而，正当无忆差点想到了什么，突然，一块香软的手帕，却倏地一下子抚上了他的额头。舒琊残璩

　　　　那一阵阵香风，更是让无忆敏感的打了一个喷嚏。

　　　　于是乎，原本脑子里面差点想到的画面，就犹如断电似的，一片漆黑了。

　　　　感觉到这里，无忆剑眉立刻紧蹙在一起，对着面前的苏苏，想都不想，便开口问道。

　　　　“你做什么！？”

　　　　因为刚才想到的事情被打住了，让无忆心情很不爽，那带着薄怒的声音，冷硬之极！

　　　　苏苏闻言，那拿着手帕的手立刻一僵。

　　　　望向无忆的美眸，更是带着几分委屈和惧意。

　　　　“我，无忆哥哥，我只是见你满头大汗，想为了擦擦汗罢了，你做什么那么凶嘛……”

　　　　说到这里，苏苏那美丽的杏眸上面，更是布上了一层水雾。

　　　　红唇微微嘟起，模样毫不委屈。

　　　　毕竟，想来她乃是堂堂丞相府的千金大小姐，丞相的掌上明珠，爹爹有权，外公有财，自小便是众星拱月的对象。

　　　　所以，所有人对她，都是毕恭毕敬，哈腰谄媚的。就连她爹爹，都舍不得用那么重的语气跟她说话呢！

　　　　更别说其他人了。

　　　　但是如今，听到无忆用如此凶恶的语气对自己，苏苏心里微启。

　　　　无忆见此，或许是察觉到自己语气太过了，于是，脸上神色不由缓了缓，然后对着苏苏开口抱歉说道。

　　　　“对不起，刚才我在想着事情，突然被你打断了，所以脾气才会如此暴躁。”

　　　　无忆抱歉说道。

　　　　然而，当苏苏听到无忆的话后，一颗心更是瞬间提到了嗓子眼。

　　　　杏眸圆瞠，一抹慌乱之意，更是布上了眼眸。

　　　　红唇一启，惊呼说道。

　　　　“什么！？你想到什么了！？”

　　　　见苏苏满脸激动慌张的神色，好像怕他想到什么似的，无忆剑眉不由轻轻一拧，薄唇一启，开口说道。

　　　　“你是怕我想到什么吗！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到无忆的话，苏苏心里大惊，心跳剧烈，一颗心‘砰砰砰’的，仿佛跳进一只小鹿似的，激动的要从她的胸口都跳出来了。

　　　　天呐！

　　　　无忆他为什么会这样问！？

　　　　莫不是他记得什么了吗！？

　　　　不，不会的，不能！

　　　　苏苏心里慌张着，特别是在面对眼前男子那深邃带着探究的血眸，苏苏顿觉一股子无形的压力，正朝她袭来。

　　　　因为，这个男子的目光，太过犀利了。

　　　　仿佛一把锋利的匕首，要将她的心都挖出来似的。

　　　　想到这里，苏苏心里慌乱着，但是，她不确定男子想到什么，也不敢自己吓自己，于是，嘴角一扯，便开口笑道。

　　　　“无忆哥哥，你这是什么话！？我为什么会怕你想到什么！？若是你恢复了记忆，那是最好不过的事情呢！”

　　　　“是吗！？但是为什么，你刚才的神色如此慌乱！？”

　　　　听到苏苏的话，无忆开口，慢条斯理的说道。

　　　　听到他的语气，依然带着不相信，苏苏心里越发慌乱了，最后，只能打着哈哈，开口笑道。

　　　　“是吗！？无忆哥哥，是你看错了吧！？我没有慌张啊！”

　　　　“恩，但愿如此。”

　　　　无忆开口说完，便迈着大步，朝着门外走去了。

　　　　正是下午时分，外头阳光妩媚。

　　　　无忆走出玉器店，不由的将手中的玉佩举高。

　　　　只见，这一块和田玉，在阳光照耀下，更是透着晶莹剔透的光泽，好不美丽！

　　　　当无忆看着这一块玉佩，心里一紧。

　　　　因为这玉佩，好熟悉好熟悉，熟悉的他心痛……

　　　　到底，有什么重要的事情是他忘记了的，他一定要尽快想起来。

　　　　无忆心里想着，苏苏在见到无忆脸上的表情，目光再落在那一块玉佩上面，带眉不由轻轻一蹙。

　　　　一股子不安之色，便慢慢蔓延上了心头……

　　　　……

　　　　当苏颖到银号取了银票，便和含雅儿马不停蹄的回到了玉器店。

　　　　然而，得到的结果却是――

　　　　“这位姑娘，不好意思，刚才那玉佩，有位姑娘用两万两银子买去了。”

　　　　“什么！？”

　　　　听到店老板的话，苏颖只觉得晴天一阵霹雳，当场震撼住了。

　　　　一旁的含雅儿更是满脸气愤的对店老板开口诉道。

　　　　“老板！你怎么做生意的！？居然如此没有诚信，我们刚才不是说过，我们取了钱就来买那一块玉佩了吗！？你怎能在我们走后，便卖给了其他人呢！？”

　　　　自从知道，那一块玉佩是苏颖心爱人的遗物，含雅儿便知道，那一块玉佩，对苏颖来说，是多么的重要。

　　　　如今，那一块玉佩，居然被店老板卖给了其他人，她怎能不气愤！？

　　　　或许，也心知自己有愧，店老板对于苏颖她们，更是一直哈巴着腰，满脸抱歉的陪罪着。16607814

　　　　“姑娘，不是我不守诚信，实在是，那姑娘是我得罪不起的呀！”

　　　　“你得罪不起的！？到底是何人！？”

　　　　含雅儿闻言，倒是疑惑了。

　　　　店老板也不满她们，立刻开口说道。

　　　　“刚才买走那玉佩的，可是丞相府的千金小姐，所以小的也是无奈啊，毕竟她可是得罪不起的人呐……”

　　　　“哼，丞相府的小姐，就能够夺人所爱了吗！？真是岂有此理的！”

　　　　听到店老板的话，含雅儿依然气愤不已。

　　　　然而，这时候，一直沉默不语的苏颖，却突然倏地往门口大步走去。

　　　　含雅儿见此，立刻追了出去。

　　　　“颖儿姐姐，是要回去了吗！？”

　　　　看着苏颖面无表情的模样，看不出喜怒，含雅儿心里没底，却知道，苏颖此刻肯定非常难过的。

　　　　含雅儿心里想着，望向苏颖的目光，也带着一丝心疼之意。

　　　　苏颖不曾留意含雅儿的目光，在听到含雅儿这话，却是满脸冷静的开口说道。

　　　　“不！我们去丞相府！”

　　　　……

　　　　“小姐，门口有两位姑娘，说要来找小姐。”

　　　　丞相府里，五步一廊，十步一阁，修竹依傍，亭台楼阁，层层叠叠，错落有致。

　　　　青石铺路，花石为阶，白玉雕栏，怪石嶙峋，曲径幽通。

　　　　左拥百花妖娆的花园，右揽水波粼粼的湖泊，一景一物，打造的大气磅礴，又不失典雅！

　　　　不亏是穹苍国丞相府，实在大气。

　　　　此刻，苏苏正跟无忆坐在凉亭里面欣赏着群花，一边吃着点心品着香茗聊着天。

　　　　虽然，大部分时间都是苏苏在说着，龙皓轩很久才回应她，但是，苏苏还是说的兴高采烈，乐不思蜀的。

　　　　此刻，见一个小丫头匆匆前来汇报，苏苏只是脸上一顿，开口问道。

　　　　“可知道是哪一家的千金小姐吗！？”

　　　　“呃，这个奴婢不知道，她们也没有说。”

　　　　听到苏苏的话，那小丫头如实说道。

　　　　苏苏闻言，便想都不想，开口说道。

　　　　“既然这样，就回了她们，说本小姐今天不舒服，不便出去见客！”

　　　　苏苏开口说道。

　　　　毕竟，她乃是丞相府的千金小姐，爹爹在朝位高权重，外公又是一方财主，平日里面，上门攀亲带故的人多的去了，她才没有时间浪费在不必要的人身上。

　　　　一旁的无忆见那小丫头匆匆离开了，也不曾说什么，只是静静的品尝着手中香茗。

　　　　苏苏就在一旁，静静的看着他。

　　　　只见她身旁的男子，一身水月色的锦袍裹身，上身略紧，更是将他那结实的身段淋漓尽致的展现出来。

　　　　那俊美刚毅的脸庞上，五官精致，神色冷傲。

　　　　就算他只是轻轻拿着杯子品着香茗，那一举一动，仿佛一幅美得惊心动魄的画似的，让人赏心悦目。

　　　　一时间，苏苏看的都呆滞住了。

　　　　就算她一整天，什么都不过，只看着她身旁这个男子，她都觉得是一种享受！

　　　　然而，被苏苏眼睛一眨也不眨的看着，无忆却是轻轻蹙了蹙眉头，朝着苏苏扫了过去。

　　　　苏苏见此，没有看出无忆眉宇间的不悦，而是杏眸一羞，便含情答答的垂下小脸，随即，又像是想到什么似的，对着无忆开口说道。

　　　　“无忆哥哥，我跳舞给你看，好不好！？”

　　　　听到苏苏的话，无忆只是轻轻点了点头。

　　　　苏苏见此，立刻像是得到糖的小孩子似的，欢欢喜喜的让下人准备。

　　　　不到一刻，一个琴师来了，坐在一旁，便开始弹奏起一首优美的曲子。

　　　　苏苏就立于花园碧绿的草地上面，随着那优美的琴声，翩翩起舞。

　　　　苏苏人长得美，舞跳的也美！

　　　　长袖舒展，娇躯旋转，玉指轻舞，纤足轻点，衣袂翻飞，使得她看上去，犹如百花仙子下凡似的。

　　　　还有她那如秋水似的美眸，更是不是含情答答的落在无忆身上，美眸顾盼间，媚意荡漾……

　　　　然而，面对眼前这么美的女子，这么美的舞，无忆却一点惊艳感叹都没有。

　　　　看着眼前跳舞的女子，无忆思绪不由飘飞，眼前画面开始朦胧起来，渐渐的，他的眼前，便出现了这样一幕。

　　　　在一个舞台上面，一个身穿轻纱红裙的女子，站在一条钢管旁边，跳着奇怪的舞姿。

　　　　那舞虽然奇怪，但是，女子跳的非常的好。

　　　　旋转，漫步，转身，踢腿……

　　　　那一个个完美的动作，衬得女子如此的感性又潇洒……

　　　　只可惜，女子的脸庞，一直笼罩在雾气之中，让他怎么努力想，都想不出来……

　　　　又是这样！

　　　　为什么每一次，在他几乎想到女子的容貌之际，面前总是被什么遮挡住似的，让他看不清那个女子的容貌。

　　　　对于这种感觉，让无忆感到非常无奈和沮丧。

　　　　直到良久后，琴声止，苏苏也以一个完美的舞姿，慢慢停了下来了。

　　　　随即，苏苏更是欢天喜地的朝着无忆那边走去。

　　　　“无忆哥哥，我跳的舞，好不好看！？”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏苏的话，无忆只是轻轻点了点头。

　　　　其实，刚才他的注意力压根不在苏苏身上，她刚才跳的舞怎样，他也没有感觉，此刻，只是应付式的说道。

　　　　然而苏苏却一点都不曾注意到这一点，而是笑靥如花的说道。

　　　　“呵呵，这惊鸿舞，是我小时候，娘亲教我的，说，这舞，要跳给自己喜欢的男子看……”

　　　　说到这里，苏苏更是满脸酡红，眉目间，尽是羞涩赧然之色。

　　　　然而，对于苏苏对自己的情意，无忆依然面不改色。

　　　　血眸眺望远方，好像透过那里，看着什么似的……17GrY。

　　　　与此同时，丞相府某一间高楼上面。

　　　　只见，有一个身材魁梧，身穿朝服的中年男人，正双手背负于身后，那深邃透着精光的黑眸，更是一眨也不眨的落在了不远处，凉亭里面的一男一女。

　　　　在中年男子的身后，则是一个侍卫打扮的青年。

　　　　但见此刻，青年正单膝跪地，汇报着什么。

　　　　“禀告丞相大人，属下已经按照丞相吩咐，派人出去查找他的身份来历，想来，以他这一双特殊的血眸，应该很快查探清楚的。”

　　　　“恩，此事交给你处理，我放心，不过，切记！此事查清楚后，立刻跟我汇报，不要让其他人知道。”

　　　　“是！”

　　　　听到中年男子的话，青年侍卫立刻转身离开。

　　　　而由始至终，中年男子的目光，都没有从凉亭里面移开过。

　　　　看着凉亭里面的女子，巧笑嫣然的模样，中年男子满脸感叹的说道。

　　　　“苏儿她，跟她娘越来越相似了，这舞，可是她娘亲当年跳给我看的呢！就不知道，这个男子跟苏儿有没有这个缘分了……”

　　　　……

　　　　“她们家小姐身体不适！？也不知道是真是假！若是身体不适，刚才还能逛街吗！？”

　　　　此刻，含雅儿正愤愤不平的对苏颖说道。

　　　　刚才，她们一直在丞相府门口等候，但是，等了良久，却等来这样一个结果，让含雅儿不气愤才怪。

　　　　“颖儿姐姐，既然她不肯出来见我们，那么我们是不是该回去了！天色不早了，若我们现在还不回去，等下回去晚了，阿爸和阿娘肯定会担心了！”

　　　　听到含雅儿的话，苏颖面色冷静，随即，再转头看着那朱红色的大门，最后，只能点了点头，开口说道。

　　　　“恩，那我们先回去！”

　　　　既然人家现在不见客，那么明日，她就再来。

　　　　若不见，她天天都回来！

　　　　她就不相信，丞相府的小姐，永远都不见她的！

　　　　苏颖心里坚定的想着，最后，便跟着含雅儿骑马回去了。

　　　　……

　　　　当苏颖和含雅儿回去后，吃过晚饭，便早早休息了。

　　　　但是今晚，苏颖睡得非常不踏实。

　　　　她不断的做梦，梦里面，都是跟轩以前的点点滴滴。

　　　　最后梦里，苏颖更是看到了轩拿起了那一块玉佩，对着她笑道。

　　　　“苏颖，这就是我们的定情信物，以后，玉佩在，人在……”

　　　　玉佩在，人在……

　　　　“轩！”

　　　　苏颖惊呼一声，整个人便从床上坐了起来了。

　　　　当她看着眼前一片漆黑，才惊觉，自己是做梦了。

　　　　但是，刚才的梦，是那么的真实，让她分不清真假了。

　　　　好长时间，都没有做过这样的梦了。

　　　　以前，就算她再想轩，都梦不到轩，但是今晚，她梦到的，全是轩。

　　　　难道，是因为白天看到的那一块玉佩吗！？

　　　　还是，上天给她的什么预兆！？

　　　　而且，此刻，苏颖的心里，总有一股子强烈的感觉，好像轩没死，他还在……

　　　　……

　　　　翌日，苏颖便早早起了床，跟含雅儿她们说了一声，便要到京都去。

　　　　含雅儿知道苏颖的心思，定是要去丞相府了，于是乎，便立刻开口，要跟着随同。

　　　　苏颖闻言，也没有拒绝，对着含雅儿点了点头后，两人便骑着马儿，朝着京都出发了！

　　　　一个时辰后，苏颖和含雅儿两人，便来到了丞相府门口。

　　　　苏颖上前，敲了敲门，原本紧闭的大门便从里面打开。

　　　　里面的小厮在见到苏颖后，更是惊为天人，久久不能回过神来。

　　　　而点嚏上觉。直到苏颖开口，那小厮才幡然觉醒。

　　　　“姑娘，你是来找？”

　　　　“这位小哥，我想找你们家小姐，能请你到里面通传一下吗！？我是真的有急事。”

　　　　苏颖开口，语气近乎哀求了。

　　　　那小厮见到眼前这个娇滴滴的大美人请求的模样，自然不肯忍心拒绝。

　　　　但是，他只是一个看门的小厮，也做不了主，但是，那小厮还是开口说道。

　　　　“我能让人给你们通传，但是，我们家小姐见不见你，就不是我能做主的了。”

　　　　“恩，这个我明白，谢谢小哥了。”

　　　　苏颖极其礼貌的说道，末了，还不忘对小厮礼貌一笑。

　　　　但是，苏颖却不知道，那笑，美得犹如水莲绽放，清雅脱俗，顿时间，迷得那小厮简直都忘了今夕是何夕了。

　　　　最后，那小厮为了不让佳人久等，便立刻让一个丫鬟朝小姐汇报去。

　　　　那丫鬟闻言，便匆匆走入了内院，对正起床，梳妆打扮的女子禀告着。

　　　　“小姐，门口有两位姑娘，说是来找小姐的！”

　　　　“又是两位姑娘！？是不是昨晚那两位！？”

　　　　听到那丫鬟的话，苏苏一边打着哈欠，一边伸着懒腰问道。

　　　　那丫鬟闻言，低头想了想，便开口说道。

　　　　“好像是昨晚那两位姑娘，小姐要见吗！？”

　　　　“哼！真烦人！等下我要给无忆哥哥弄早点呢！不见！”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
274 丞相千金 二
　　　　苏苏闻言，想都不想，便开口说道。舒琊残璩

　　　　那丫鬟得令，便立刻点头称是，然后便转身离开了。

　　　　苏苏见此，也不将这事当一回事。

　　　　毕竟，现在她有更重要的事情要做，那便是――

　　　　亲自为无忆哥哥做早点！

　　　　想到这里，苏苏便立刻起床，朝着厨房方向走去。

　　　　当苏苏带着丫鬟来到厨房的时候，厨房里面正忙碌着的众人，都立刻纷纷呆滞住了。

　　　　原本沸沸腾腾的厨房，也顿时间，变得鸦雀无声，仿佛针落地上的声音也能听到。

　　　　毕竟，苏苏是何人，她乃是丞相府的大小姐，丞相大人的宝贝疙瘩。

　　　　平时都是十指芊芊不沾阳春水，今日，居然会出现在厨房这种油烟重的地方，简直比太阳从西边升起更加让人震撼的。

　　　　对于四周众人异样的目光，苏苏压根都不在乎，只是让一旁呆愣住的厨师，叫自己做饺子。

　　　　那厨师得令，便立刻尽心尽责的教导苏苏做饺子。

　　　　但是苏苏毕竟是新手，做出来的饺子卖相都非常不好，而且，期间还不小心被热水烫伤了手。

　　　　虽是如此，苏苏还是坚持着，做出了一碟卖相不咋样的饺子。

　　　　看着这千辛万苦做出来的饺子，苏苏幻想之际，便立刻让丫鬟拿着，然后欢欢喜喜的朝着大厅那边走去了。

　　　　自苏苏离开后，厨房里面立刻再次沸腾起来。

　　　　“天呐！小姐今天是怎么了！？居然亲自下厨，是做给丞相吃的吗！？”16607827

　　　　“我看不像！丞相大人活了那么长时间，都没有吃过小姐亲自做的东西呢！”

　　　　“那若不是丞相大人，会有谁那么荣幸，能吃到小姐亲自做的饺子！？”

　　　　“呵呵，那你便不知道了，丞相府不是救回来一个男子吗！？据说那个男子长得出类拔萃，俊美不凡，我看小姐这次，是红鸾心动了……”

　　　　“呵呵，原来如此……”

　　　　对于厨房众人的议论纷纷，苏苏一点都不知道。

　　　　此刻，她正带着贴身丫鬟，朝着无忆住的院子走去。

　　　　此刻，无忆已经盥洗完毕，正坐在大厅那里。

　　　　在他面前的桌子上面，更是摆着几道早点。

　　　　想来，无忆正要用早膳。

　　　　苏苏见此，便立刻欢欢喜喜的奔了过去。

　　　　“无忆哥哥，早啊。”

　　　　“恩。”

　　　　对于苏苏的前来，无忆并不意外。

　　　　因为每日，苏苏都会前来这里，跟他一起吃早膳的。

　　　　苏苏对于无忆的冷酷，已经习以为常了。

　　　　此刻，在见到一番梳妆打扮的无忆，虽然现在每天见着，但是，苏苏发现，每一次见到眼前这个男子，心里总是忍不住心猿意马。

　　　　只见今日的男子，身穿一袭棕色的锦袍，腰间系着宽腰带，衬得他身材修长。

　　　　无法用着一根棕色的发带高高束成一条马尾，将他那刀削般的五官，淋漓尽致的展现出来了。

　　　　虽然，男子只是安静的坐在那里，但是，从他身上，一股子与身俱来的高贵气质，更是从男子身上散发出来。17Gsb。

　　　　这个男子，虽然失去了记忆，但是，苏苏从男子的一举一动和吐谈修养，便得知，这个男子，定不是寻常之人！

　　　　但是，不管他是什么人，如今，他便是她的未婚夫……

　　　　想到这里，苏苏脸上一羞，美眸轻轻敛下。

　　　　眉宇间，更是透着一股子小女儿家的娇美之态。

　　　　然而，对于苏苏的羞涩赧然，无忆却依然脸色淡然。

　　　　直到苏苏像是想到什么似的，惊呼一声。

　　　　“呀，我都忘记了呢！无忆哥哥，你尝尝这个吧！看好不好吃！”

　　　　苏苏说完，便立刻让丫鬟从食盒里面端出了自己刚才做的饺子。

　　　　只见这碟饺子，卖相非常难看。

　　　　不是破皮了，就是做成一坨坨的。

　　　　但是，这是苏苏第一次做的饺子，她自觉非常良好。

　　　　连带着眉眼间，都是浓浓的笑意和期待。

　　　　“无忆哥哥，这是我做的，你尝尝好不好吃！？”

　　　　听到苏苏的话，无忆目光便落在他面前的饺子上面，嘴角不由微微抽搐了一下。

　　　　但是最后，无忆还是在苏苏的期待下，拿起筷子，吃了起来了。

　　　　看着无忆吃着自己所做的饺子，苏苏眼眸更是一眨也不眨的落在无忆脸上，杏眸中更是布满了期待和紧张之意。

　　　　“无忆哥哥，这饺子味道如何，好吃吗！？”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏苏的话，无忆只是轻轻应了声。

　　　　虽是如此，苏苏却已经乐的心花怒放的。

　　　　“呵呵，既然无忆哥哥喜欢吃，那么以后，我每天都给无忆哥哥做饺子吃，好不好！？”

　　　　听到苏苏的话，无忆眉头不由轻轻一拧。

　　　　随即，血眸落在苏苏那发红的手背上，不由开口问道。

　　　　“你手背怎么了！？”

　　　　“呃，这，这没事呢！”

　　　　苏苏听到无忆这话，立刻开口说道。

　　　　倒是一旁的丫鬟，立刻为无忆解释道。

　　　　“这个可是我们小姐刚才为了给无忆侍卫做饺子，被开水烫伤的呢！”

　　　　“小翠，不许你多嘴！”

　　　　听到小翠的话，苏苏立刻转头轻诉一句。

　　　　小翠闻言，立刻扁扁嘴，站在一旁不敢吱声了。

　　　　这时候，无忆才开口说话。

　　　　“既然手受伤了，就去敷药吧，以后，也不要再做饺子了。”

　　　　“呵呵，我就知道无忆哥哥你心疼我，但是，能为无忆哥哥做饺子吃，我觉得很幸福呢！就算受再多的苦，我也觉得。”

　　　　说到这话，苏苏满脸羞涩之意。

　　　　望向无忆的目光，更是绵绵爱意。

　　　　就算是瞎子，也看得出，苏苏的心思，无忆也不例外。

　　　　但是，对于眼前这个自称是自己未婚妻的女子，无忆却一点感觉都没有。

　　　　刚才让她不要做饺子，只是觉得她做的饺子难吃罢了。

　　　　既然她误会了他的意思，也罢了……

　　　　……

　　　　与此同时，丞相府外头――

　　　　“不好意思，今日我们小姐早早就出远门了，所以不在府上。”

　　　　“什么！？那么早就出远门了！？那么，你们家小姐，什么时候才回来呢！？”

　　　　听到来禀告的小丫鬟，含雅儿蹙眉说道。

　　　　一旁的苏颖，也是英眉轻蹙着。

　　　　“是啊，请问你们家小姐，什么时候回来，我们真有急事找她呢！”

　　　　“呃，这个，我也不清楚呢！小姐什么时候回来，可不是我当奴才能做主的！”

　　　　那小丫鬟说完，便转身离开了。

　　　　看着那扇合上的朱红色大门，苏颖和含雅儿都是双眉紧蹙着。

　　　　“有没有那么巧合！？两次来，她家小姐不是身体不适，就是出远门了。”

　　　　“恩，你也看出来了！？她们家小姐不是出远门了，只不过是不想见我们罢了。”

　　　　苏颖开口说道，含雅儿闻言，却是满脸疑惑。

　　　　“为什么她们家小姐不见我们！？”

　　　　“或许，她们家小姐，以为我们是那些攀亲道故的人，所以便不想见我们这些闲人吧！”

　　　　苏颖开口说道，含雅儿闻言，立刻蹙着眉头，懊恼问道。

　　　　“那颖儿姐姐，现在我们该怎么办？！我们还要等下去吗！？”

　　　　“等！不管等多长时间，我都要等下去，我就不信，我天天来这里，她们家小姐会一直不见我！”

　　　　苏颖说到这里，脸上满是坚定之意。

　　　　含雅儿见此，只是在心里叹口气。

　　　　心知，苏颖是打定决心，一定要见到丞相府的千金，拿到那一块玉佩的。

　　　　也可想而知，那一块玉佩，对她来说，有多么重要……

　　　　……

　　　　第三天，苏颖又如同昨日那样，早早来到了丞相府门口。

　　　　那看门的小厮见此，还不待苏颖她们开口说明来意，便已经明白过来了。

　　　　“姑娘，我明白了，我这就让丫鬟给小姐通传去，不过，姑娘，你到底找我们家小姐何事呢！？或许我跟丫鬟说明白，丫鬟给小姐说了，小姐或许会见你们呢！”

　　　　听到那小厮的话，苏颖觉得有理。

　　　　毕竟，她跟丞相府千金，素未相见，人家不见自己，也不奇怪。

　　　　于是乎，苏颖低头想了想，便对着那小厮开口说道。

　　　　“麻烦这位小哥，就跟你们小姐说，我是为了玉店那一块和田玉玉佩来的……”

　　　　……

　　　　“小姐，昨日来的那两位姑娘，现在又在丞相府门口，说要见小姐。”

　　　　初秋清晨，气温有些凉了。

　　　　此刻，苏苏正懒懒的从穿上起来，两旁伺候着的丫鬟，便立刻上去，簇拥着伺候她更衣盥洗。

　　　　此刻，苏苏在听到来人禀告后，那好看的黛眉不由轻轻一拧，明显有些无奈了。

　　　　“这两个人，真有毅力呢！每天都来！她们说了找本小姐何事了吗！？”

　　　　苏苏一边说着，一边让丫鬟伺候穿衣。

　　　　此刻，她身上穿着的，是一件粉紫色的轻纱罗裙。

　　　　罗裙的衣袖和袖口，都绣着朵朵精致的梅花，腰系纱带，衬得她柳腰不盈一握。

　　　　还有你略开的衣领处，裹着一个绣着精致梅花的裹胸，更是衬得她肌肤雪白，晶莹剔透。

　　　　对于这一套衣服的设计做工，苏苏非常满意。

　　　　而且，这一套衣服，也是最近最流行的衣服。

　　　　光是她身上这一款式的，除了皇宫的几位公主有外，便只有她有了。

　　　　可想而知，这衣服，可是价值不菲呢！

　　　　不过，钱财对于她来说，根本不算什么。

　　　　现在，她只想将自己打扮的美美的，好让无忆哥哥见了，为她而痴迷倾倒……

　　　　想到这里，苏苏脸上，更是露出了一抹甜蜜幸福的笑意。

　　　　然而，苏苏脸上的笑意，维持不到一刻，当听到来人的话后，笑意不由一僵――

　　　　“什么！？”

　　　　“回小姐话，刚才那两位姑娘也说了，找小姐，是因为三日前在玉店看中的那一块和田玉玉佩……”

　　　　“什么！？原来是她们……”

　　　　听到丫鬟的话，苏苏恍然大悟。

　　　　想到那日，店老板说，那玉佩，有为姑娘看中了，正去取银子，不过当时，她见无忆哥哥喜欢，自然不管其他事情。便花了双倍价钱将那和田玉玉佩买下来了。

　　　　苏苏心里想着，随即，便开口对那小丫鬟说道。

　　　　“那玉佩，已经是我的了，就算她们来也没用，我是不会将那玉佩让出去的！”

　　　　那可是无忆哥哥喜欢的东西呢！她怎能让给别人！？

　　　　苏苏心里想着，这时候，那丫鬟又想到什么似的，开口说道。

　　　　“可是小姐，那姑娘模样看起来，非常焦急，还说，那玉佩，是她心爱男人的遗物呢……”

　　　　“什么！？心爱男人的遗物！？”

　　　　原本不打算理会此事的苏苏，在听到丫鬟这话，脸上一愣，随即，又像是想到什么似的，心里一惊！

　　　　一颗心，更是倏地一下子提到了嗓子眼！

　　　　想到无忆自醒来后，对于一切，都那么的漠不关心，不放在心上。

　　　　在见到那一块玉佩的时候，却满脸紧张和在乎……

　　　　难道，无忆他跟门口求见的女子，有什么关联吗！？

　　　　想到这里，苏苏立刻开口说道。

　　　　“去，让那两个女子来见我，记得，带她们到偏厅，不要让无忆知道此事。”

　　　　“是。”

　　　　听到苏苏这话，来人虽然疑惑，但是还是点了点头，道。

　　　　“是。”

　　　　说完，那丫鬟便躬身退下了。

　　　　这时候，苏苏却是满脸凝重的望着镜中的自己，开口喃喃自语着……

　　　　“那个女人，会是她吗！？苏颖！？”

　　　　……

　　　　“两位姑娘，我们家小姐有请！”

　　　　听到前来丫鬟的话，苏颖立刻勾唇，礼貌笑道。

　　　　“有劳姑娘了。”

　　　　“姑娘礼貌请。”

　　　　对于苏颖礼貌一笑，前来带路的小丫鬟小脸不由一愣，眸中也带着一分惊艳之色。

　　　　毕竟，她们丞相府的小姐，可是出了名的大美人，就算是宫里的几位公主，也没有她们家小姐漂亮。

　　　　原以为，她们家小姐是这个世界上最美的女子，但是，见了眼前这个女子后，那丫鬟才知道，什么是人外有人，天外有天。

　　　　她敢保证，若是她们家小姐跟眼前这位女子比较，她们家小姐，都不低对方的百分之一呢！

　　　　特别是眼前这位女子的气质，英气中带着优雅，优雅中带着贵气，一举一动，不像其他大家闺秀那样娇羞作态，而是落落大方，看着就让人刮目相看的。

　　　　心知眼前这个女子，不是寻常人，小丫鬟一路上也是礼貌对待。

　　　　闻开有见那。苏颖和含雅儿两人，便跟在那小丫鬟身后朝着丞相府走去。

　　　　一路上，只见丞相里面雕梁画栋，长廊玉轩，层层石阶整齐有序。

　　　　玲珑剔透的亭台楼阁，层层叠叠，多不胜数。

　　　　期间花木扶疏，曲径幽通，小桥流水，九曲回廊，花园水池，到处都彰显出一派大气和不失典雅。

　　　　也看的含雅儿美眸圆瞠，小嘴微张，满是诧异。

　　　　毕竟，含雅儿家里都是以牧羊为生的人，住的是帐篷，外面全是一望无际的草原，那里来过这么精致典雅贵气的地方。

　　　　于是乎，含雅儿不由拉住苏颖的手臂，小声的惊呼着。

　　　　“颖儿姐姐你看，这里真美呢！”

　　　　“恩。”

　　　　相对于含雅儿犹如姥姥进城的惊呼模样，苏颖却是一脸淡定。

　　　　毕竟，这里虽美，却不及四王府一分！

　　　　一想到四王府，苏颖心里便不由想到了轩……

　　　　想着她去到四王府，跟轩的初遇，和轩在四王府的点点滴滴，甜酸苦辣。苏颖的心，不由狠狠痉挛了一下，好痛。

　　　　往事不堪回首，但是，她却总是情不自禁的去想。得到的，只是心酸罢了。

　　　　苏颖心里想着，一旁的含雅儿见苏颖脸上略带异样，眉宇间，透着一股哀伤，好像想到什么不好的往事似的。

　　　　于是乎，不由紧紧握住了苏颖的手，像是给予支持力量似的。

　　　　察觉到含雅儿的举动，苏颖幡然觉醒，不由转头，对着含雅儿投去感激一笑。

　　　　上天还是对她不薄的，她虽然失去了心爱的男人，但是身边却有那么多关心她的人。

　　　　所以以后，她一定要坚持的面对生活，好好的活下去。

　　　　为了不辜负轩，为了自己，为了孩子……

　　　　苏颖心里想着，在她们前面带路的小丫鬟突然停了下来，然后伸手做了一个请的姿势，对着苏颖她们礼貌说道。

　　　　“两位姑娘里面请，我们家小姐很快就来了。”

　　　　“恩，有劳了。”

　　　　听到丫鬟的话，苏颖和含雅儿纷纷点了点头说道。

　　　　在走进去后，苏颖和含雅儿便迅速打量四周。

　　　　只见，这是一个客厅。

　　　　青石铺地，地上铺着粉黄色绣花图案。

　　　　大厅两旁，摆放着两排梨木所做的雕花木凳椅。

　　　　四周珠帘垂落，纱幔帘栊，墙上挂着不少字画。

　　　　窗台两旁，更是摆着许多古董玉器和修剪整齐的盆栽。使得这大厅贵气中不失典雅。

　　　　苏颖和含雅儿落座后，便有一个丫鬟端着香茗前来，将托盘上面的香茗一一摆在苏颖和含雅儿的桌子旁边。

　　　　苏颖和含雅儿道谢后，便坐在凳子上面，一边轻轻品着茶水，一边耐心的等候着丞相府千金出现。

　　　　一旁的含雅儿，等了一会，便忍不住好奇了。

　　　　“颖儿姐姐，你说，丞相府的千金，长得是什么模样的呢！？人人都说，丞相府的小姐，是一等一的大美人呢！”

　　　　见含雅儿一副八卦模样，苏颖只是淡淡说道。

　　　　“等一下你见了，自然就知道了。”

　　　　苏颖这话刚说完，一道俏丽的身影，便出现在苏颖她们的视线之中……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
275 重逢 高.潮必看
　　　　女子生的姣好！

　　　　黛眉如新月，双眸滢水，美眸顾盼间，流转生辉，翘鼻优雅，唇若红莲。舒琊残璩

　　　　那一身剪裁得宜，做工精致的粉紫色轻纱罗裙，更是将女子身段勾勒的完美之极！

　　　　当看到这一身贵气打扮的亮丽女子，苏颖便知道，眼前这一位，肯定是丞相府的千金小姐。

　　　　就在苏颖打量眼前女子的时候，苏苏也在打量着眼前这两位女子。

　　　　杏眸在那一个模样活泼的女子身上轻轻一扫，苏苏的目光便落在了身前的那一个白衣女子身上。

　　　　当看到白衣女子的容貌之际，苏苏杏眸不由微微一眯。

　　　　只见白衣女子生的极美！

　　　　乌发如瀑，白衣胜雪，肤色如玉，在阳光照耀下，更透着一种晶莹剔透的光泽。

　　　　如玉细致的瓜子脸上面，双眉略带英气，一双晶莹剔透的眼眸，仿佛聚集了天地所有光华似的，璀璨夺目，顾盼间，颠倒众生，勾魂摄魄！

　　　　在见到眼前这女子的绝代风华，苏苏心里警钟大响。

　　　　凭着女人的直觉，苏苏觉得，自己此刻，遇到了一个强敌！

　　　　而她的敌人，就是眼前这一个白衣女子！

　　　　苏苏心里计较着，但是脸上，却是一副落落大方的模样。

　　　　“不知道两位姑娘找我何事！？”

　　　　“这一位肯定是苏小姐了，我们冒昧前来打扰，实在过意不去，但是，我是有急事，才不得已打扰苏小姐的。”

　　　　苏颖听到苏苏的话后，立刻从座位上面站起来，开口对着苏苏说道。

　　　　苏苏闻言，故作一脸不知的模样，优雅落座后，便对着苏颖问道。

　　　　“哦，那你说说，到底找我何事？”

　　　　“是这样的，苏小姐，前几日，我们在玉器店看中了一块玉佩，原本打算到银号取钱就买的，谁知道回去后，那一块玉佩，便被人买走了。玉器店老板说，买走那玉佩的人，是苏小姐，所以，我才会冒昧前来找苏小姐，因为那玉佩，对于我来说，实在是太重要了。”

　　　　苏颖说到这里，脸色布上几分焦急之意。

　　　　苏苏见此，不由开口问道。

　　　　“你说那玉佩，对你来说很重要，到底怎样的重要法！？那玉佩，是以前你丢失的！？”

　　　　听到苏苏的话，苏颖顿了顿，才摇了摇头，开口说道。

　　　　“不，那玉佩，不是我的，但是，却是我心爱男子的遗物。”

　　　　“遗物！？”

　　　　听到这里，苏苏脸上故作一副大吃一惊的模样，随即，便开口抱歉说道。

　　　　“对不起，我不知道。”

　　　　“苏小姐，你不用说对不起。”

　　　　苏颖虽是这样说，但是，脸上却布上了一层黯然。

　　　　一想到轩，她的心，还是很痛很痛。

　　　　苏苏见此，杏眸闪烁了一下，随即，便开口，小心翼翼的问道。

　　　　“虽然觉得冒昧，但是，我很好奇，这玉佩，是你心爱男子的遗物，为什么会遗落在外呢！？”

　　　　对着苏苏好奇的目光，苏颖顿了顿，虽然，不是很愿意说，但是，一想到，现在她是有求于人，也是，想了想，便开口说道。

　　　　“几个月之前，我跟他遇到刺客，在悬崖之上，他为了救我，身重大刀，然后坠崖身亡了……”

　　　　说到这里，苏颖不由忆起了那惊心动魄，不堪的夜晚。

　　　　想着轩为了自己，奋不顾身，最后连命都断送了。苏颖的心，便犹如刀割般痛。

　　　　那脸色，更是刷的一下子刷白了。

　　　　然而，相对于苏颖的心痛如麻，在她对面的苏苏，在听到苏颖这话后，心里更是犹如惊涛骇浪似的，激动不已。

　　　　因为，根据眼前这个女子所说，她心爱的男子，很有可能就是无忆。

　　　　回想当然，她救起无忆的时候，无忆胸口就身重大刀，然后飘飞在河上。

　　　　当时，他气若游丝，几乎断气了。

　　　　是她让人费了不少人力物力，才救起了他……

　　　　想到这里，苏苏越想，越觉得此时太多巧合点。

　　　　心里震撼着，当时，苏苏还是紧紧压制住自己激动的心情，脸上保持镇定，朱唇一启，开口说道。

　　　　“原来如此，那个男子，还真爱你，爱的连自己的性命都不顾。”

　　　　“是啊，轩他，真的很好，很好，所以，这一块玉佩，对于我来说，真的很重要。请苏小姐，把那玉佩让给我可好！？”

　　　　想起那断伤心的事情，苏颖美眸中早就布上了一层水雾。

　　　　那晶莹剔透的水珠在她眸中转呀转的，波光潋滟，使得她看上去，更添道不尽的楚楚动人。

　　　　莫说是男子见了心动，就算是苏苏自己见了，都不由惊艳不已。

　　　　但是，更多的是危机感！

　　　　眼前这个女子，若真的是无忆嘴里的苏颖，那么，她一定不能让他们见面！

　　　　因为，这个女子，会是她的劲敌！

　　　　想到这里，苏苏故作一脸抱歉的模样，对着苏颖说道。

　　　　“哎，对于姑娘的事情，我真的感到非常惋惜。但是，只可惜的是，那一块玉佩，如今不在我手上。”

　　　　“什么！？不在苏小姐手上，那在哪里！？”

　　　　听到苏苏的话，苏颖立刻焦急问道。

　　　　见苏颖焦急的模样，苏苏一脸哀叹为难的模样，开口说道。

　　　　“姑娘有所不知，当日是我跟一个朋友去买那玉佩的，那玉佩，如今在我朋友手上，只可惜，我那个朋友，乃是四海为家之人，平日周游四海，居无定所，以前，都是他突然出现来找我，就算是我，也是找不到他的行踪的……”

　　　　苏苏说的一脸无可奈何的模样，苏颖闻言，只觉得一颗心都凉了。

　　　　原以为，能拿回轩的遗物，留个纪念，想不到……

　　　　难道，那是天意吗！？

　　　　想到这里，苏颖心里哀切。

　　　　连带着那苍白的小脸上，也是一副哀伤的神色。

　　　　最后，苏颖强忍住心里的哀伤，深深呼吸一口气后，才抬头，对着苏苏开口说道。

　　　　“那我就打不饶苏小姐了……”

　　　　说完这话，苏颖便转身，打算离开。

　　　　然而，这时候，苏苏像是想到什么似的，突然开口唤道。

　　　　“诶，那个，等等！”

　　　　“苏小姐还有何事！？”

　　　　听到苏苏的呼唤，苏颖转头问道。

　　　　苏苏见此，顿了顿，便开口说道。

　　　　“我心知那玉佩对姑娘的意义，虽然，我不知道我那朋友的行踪，但是，或许以后，我那个朋友还会来找我也说不定，不如这样吧！姑娘把你的名字或者住的地方告诉我，若以后我见到那个朋友，或许能让他让出那玉佩……”

　　　　听到苏苏的话，苏颖不由心生感激，对着苏苏便开口道谢。

　　　　“如此最好，先谢过苏小姐了。以后苏小姐朋友若前来，能让出那玉佩，就劳烦苏小姐到……”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿。

　　　　因为，现在她居无定所，也不知道该去哪里定居好。

　　　　想了一会，苏颖才开口说道。

　　　　“翔龙国的灵山谷，那里有一个神医，苏小姐让人到那里告知灵山谷的身影，他自然会明白。还有，差点忘记自我介绍了，我叫苏颖！”

　　　　苏颖说完这话后，苏苏整个人立刻犹如晴天霹雳，当场震撼住了。

　　　　虽然，刚才她便从种种的巧合猜想到，眼前这个女子，就是无忆嘴里不断念挂着的苏颖。

　　　　但是现在亲耳得知，这个女子，真的是苏颖，苏苏心里震撼不已。

　　　　朱唇一启，不由喃喃低语着。

　　　　“原来，你就是苏颖……”

　　　　“什么！？”

　　　　见苏苏喃喃自语着什么，苏颖一时间听不清楚，不由开口问道。

　　　　苏苏闻言，幡然觉醒，看到苏颖疑惑的模样，立刻开口说道。

　　　　“呃，没，没什么，此事苏姑娘请放心，若我那朋友出现了，我定会让人告知姑娘的。”

　　　　“恩，谢谢苏小姐了。”

　　　　苏颖说完，便带着含雅儿，转身离开。

　　　　但是，苏颖却不曾注意到，自她转身后，苏苏原本一副温和端庄的脸庞，立刻阴霾下来……

　　　　“原来，你就是无忆哥哥一直念念不忘的女子，但是，那又如何！？无忆哥哥现在是我的了……”

　　　　……

　　　　是夜！

　　　　夜凉如水。

　　　　在丞相府某一间房间里面――

　　　　“不，无忆哥哥，我不是有心欺骗你的！我是真的喜欢你，你不要走，不要走，求求你了，求求你……”

　　　　“啊……”

　　　　随着一阵惊呼，苏苏更是倏地从床上坐了起来。

　　　　看着入目熟悉的环境，还有漆黑的夜色，苏苏才喘着大气，喃喃自语着。

　　　　“原来，只是梦……”

　　　　心里松口气的同时，一股不踏实的感觉，更是涌上了苏苏的心头。

　　　　因为，刚才那个梦，是那么的真实。

　　　　梦里面，无忆知道了，这一切，都是她编织出来欺骗他的。也得知，她不是苏颖，便要离开她。

　　　　那时候，白日的女子出现，无忆哥哥便拉起了那个女子的手，然后绝情的离开了。

　　　　不！

　　　　不能这样！

　　　　她不能让这样的事情发生！

　　　　无忆哥哥是她的！自她救起他的那一刻起，便已经深深的喜欢上他了，所以，她绝对不能让他离开！

　　　　现在，唯一能做的事情便是……

　　　　……

　　　　“爹，我要跟无忆哥哥成亲！”

　　　　随着苏苏一句话，正在品着香茗的丞相苏华，更是‘噗’的一声，将口中茶水都喷了出来了。

　　　　“咳咳，你，你刚才说什么！？再说一次！”

　　　　听到苏苏的话，苏华满脸愕然的模样，开口问道。

　　　　苏苏见此，便立刻蹦蹦跳跳的走到了苏华面前，挽起了苏华的手臂撒娇说道。

　　　　“爹爹，我说，我要嫁给无忆哥哥！”

　　　　“胡闹！你跟他才认识多长时间，这个男人，你完全了解了吗！？而且，他是什么身份，你又不知道，现在他失忆了，什么事情都想不到，才会留在这里，若是他突然恢复记忆了呢！？这些，你到底有没有想过！？”

　　　　听到苏苏的话，苏华立刻语重心长的说道，而且满脸的不赞同。

　　　　苏苏闻言，心知苏华说的不假，但是，她是真的很喜欢那个男人呢！

　　　　而且，也立志了，今生非他不嫁了！

　　　　想到这里，苏苏朱唇一嘟，便立刻不依不饶的撒娇耍赖着。

　　　　“爹爹，这些我都不管！我喜欢无忆哥哥，我就是要嫁给他！”

　　　　苏苏开口说道。

　　　　而且，从小到大，她想得到什么，没有说得不到的，这个男人，也不例外！

　　　　苏华见此，心知自己是将苏苏宠坏了，也知道苏苏的心思。

　　　　在以往，若是苏苏用这招，不管什么事情，他都会立刻心软，为她得到。

　　　　但是这一次不一样！

　　　　想到这里，苏华便硬起心肠，对着苏苏说道。

　　　　“你要什么，爹爹都能答应你，唯独此事不可以！若你想嫁给他，必须先知道他的身份，查明他家中有何人，若是他已经有妻儿了呢！？难道，你要嫁过去，跟其他女子共侍一夫吗！？”

　　　　苏华只有这么一个宝贝女儿，自然想她过得好，所以想的事情，都是最现实，最实际的。

　　　　苏苏也知道这些，但是，她现在想的，只是嫁给无忆哥哥，其他的，她都不想想。

　　　　于是乎，苏苏便立刻双手掩住了耳朵，对着苏华说道。

　　　　“爹爹，我不管，我不要听！我就是要嫁给无忆哥哥，要不然，我这辈子都不嫁人了！”

　　　　说完这话，苏苏便立刻捂住了耳朵，朝着门口冲去了。

　　　　苏华见此，欲追出去。

　　　　然而这时候，眼尾一扫，见一个侍卫朝着他这边匆匆赶来，于是乎，苏华收回了脚步，双后背负身后，等着那侍卫到来。

　　　　只见来人来到苏华面前后，立刻单膝跪地，恭敬的行着礼。

　　　　苏华见此，只是挥了挥手，示意来人起身。

　　　　“事情查的怎样了！？有查出他的身份吗！？”

　　　　“回禀丞相大人，属下已经派人查到无忆的身份了。”

　　　　听到侍卫的花啊，苏华立刻来了兴趣。

　　　　“哦，将你查到的全部，都给我全部说出。”

　　　　“是，丞相，原来无忆他的身份是翔龙国的四王爷！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到侍卫的话，苏华立刻震惊住了。

　　　　从他见到无忆开始，以他阅人无数的目光，早就从无忆的一言一动知道这个男子，绝非普通人，但是，他想不到的却是，无忆居然会是翔龙国的四王爷！

　　　　对于翔龙国的四王爷，身为穹苍国丞相的苏华，也略知一二。

　　　　据说，这个四王爷，权倾朝野，武功高强，得宠圣浓，功绩赫赫，当朝无两！

　　　　这年来，他的功绩，更是传遍了几国，他虽然没有见过翔龙国的四王爷，听到他的事迹，对那个四王爷，也是敬佩不已。

　　　　想不到，那个年少有为的四王爷，现在居然就在他的府上，难道，这是天意吗！？

　　　　苏华心里想着，最后，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“翔龙国的四王爷，为什么会受伤，到底出了什么事情？！”

　　　　“回禀丞相大人，此事属下查探一下，具体的便不太清楚，只是查到一点，好像跟翔龙国太后皇上有关，几个月前，四王爷他们遇到刺客，四王爷为了一个女子，受了重伤，坠崖身亡了，那个女子据说也跟着跳崖了，其他的，便查不到了。”

　　　　那侍卫将自己所知道的事情，一五一十的交代了。

　　　　苏华闻言，不由低头思忖着。

　　　　“哦，有此事……”

　　　　想到这里，苏华眉头轻拧着。

　　　　随即，又开口问道。

　　　　“跟着跳崖的女子，如今是生是死！？”

　　　　“回禀丞相大人，那个女子，至今都找不到，不过，很有可能已经死了。”

　　　　听到苏华的话，侍卫开口说道。

　　　　苏华闻言，只是沉默一刻，便点了点头，对着那侍卫开口说道。

　　　　“恩，此事我明白了，你继续查下去，看还能查到什么。切记，此事不能让任何人知道。”

　　　　“是！属下遵命！”

　　　　那侍卫闻言，立刻恭敬的点了点头，然后转身退出房间了。

　　　　而苏华在坐在座位上面，一边慢慢的捏起茶杯，拿起茶盖掀了掀后，才若有所思的说道。

　　　　“若是那名女子真的死了，苏儿跟他，也不是没可能的……”

　　　　……

　　　　“无忆哥哥，你娶我好不好！？”

　　　　“什么！？”

　　　　正是午后时分，无忆正在院子前面的空地上习武。

　　　　此刻，他修养了一段时间后，觉得身子好了不少。便来到院子那里，练着武。

　　　　虽然，他记忆全部，但是奇怪的，对于武功，他却一点都没有忘记。

　　　　一练起来，就是一个上午过去了。

　　　　此刻，他正吐纳了一下，调整好气息，正用毛巾擦着额头上的汗水，来到凉亭里面喝茶。

　　　　此时，便见到苏苏匆匆忙忙的朝着他这边奔来，开口的第一句话，便是这样。

　　　　无忆闻言，那好看的剑眉立刻一蹙。

　　　　因为，在听到苏苏这话，他心里一点喜悦都没有，有的，只是震惊。

　　　　以前，这个女子对他说过，他是她的未婚夫，他们两人，彼此相爱。

　　　　但是自他醒过来这段日子，他跟她的接触，他对于眼前这个女子，却一点喜欢都没有，哪怕是一点点。

　　　　原以为，他是因为失去了记忆，才会如此。

　　　　所以，他在慢慢等着，等着他们两人相处时间长了，以后，他对她，便慢慢有感觉了。

　　　　但是，不是现在！

　　　　现在，听到女子的话，无忆一点喜悦都没有。

　　　　或许，是察觉到无忆脸上的神色，苏苏小脸一跨，立刻可怜兮兮的问道。

　　　　“无忆哥哥，难道，你不愿意吗？！”

　　　　说到这里，苏苏朱唇一扁，黛眉一蹙，杏眸上更是迅速涌上了一层晶莹剔透的水雾。

　　　　那模样，看上去，楚楚可怜。

　　　　无忆见此，薄唇轻抿了一下，最后，才叹息说道。

　　　　“我不是这个意思。”

　　　　“那，无忆哥哥，你是答应了娶我，对不对！？”

　　　　听到无忆的话，原本一脸可怜兮兮的苏苏，立刻破涕为笑，转脸之快，堪比翻书！

　　　　无忆见此，立刻想都不想，便开口说道。

　　　　“我也不是这个意思！”

　　　　“什么！？那无忆哥哥，你到底是什么意思嘛！你到底是要娶我，还是不娶我！？你忘记了吗！？你以前答应过我，要娶我的！现在，我都十八岁了，这个年纪的女子，都是当娘的人了，难道，到现在这个时候，你还不愿意娶我吗！？”

　　　　说到这里，苏苏顿觉委屈，那一直盘旋在自己眼眸的眼泪，终于忍不住化成一串串水珠，簌簌落下了。

　　　　看着苏苏哭得梨花带雨的模样，无忆剑眉不由一拧。

　　　　而且，不知道怎么的，也有些厌烦的感觉。

　　　　对于这种感觉，无忆自己都觉得奇怪不已。

　　　　按理说，以前他喜欢眼前这个女子，现在看到她哭，心里肯定很难过才对。

　　　　为什么，现在看到这个女子哭，他只有厌烦的感觉！？

　　　　这一点，好奇怪……

　　　　无忆心里疑惑着，再见苏苏哭得没完没了的模样，血眸中一抹厌烦一闪即逝，随即薄唇一启，开口说道。

　　　　“我现在是忘记了以前所有事情了，以前我对你承诺过什么，我也不记得了，现在，你对于我来说，只是一个刚认识的女子，现在要我娶你，我真的做不到，对不起……”

　　　　无忆语带抱歉的说道。

　　　　苏苏听到无忆此话，虽然感到失落，但是，随即，又想到什么似的，开口说道。

　　　　“无忆哥哥，我明白了，你不用说对不起，一切都是我不好，我只顾着自己，没有想过无忆哥哥你的感受。无忆哥哥身体刚刚恢复，又失去记忆忘记以前的事情，不过，这没关系的，无忆哥哥以前的记忆没有了，以后，我会跟无忆哥哥创造更多美好的记忆，肯定比以前的好！”

　　　　苏苏一脸坚定的说着，随即，又想到什么似的，对着无忆开口说道。

　　　　“无忆哥哥，明日起，我们就到京都外头好好的玩玩，这样，或许就能帮你找回以前的记忆了！”

　　　　苏苏一副为无忆着想的模样，其实，只是想打造机会，让她能跟无忆好好相处。

　　　　她相信，凭自己的魅力，迟早会将这个男子的心俘虏住的！

　　　　……

　　　　“含雅儿，我真的很累，不想出去。”

　　　　“哎呀，颖儿姐姐，你不能天天呆在房间里面不出去啊，外面阳光多好啊，我们该出去走走的，而且，我告诉你哦，京都最近举办一个比舞活动，得胜者，可是有丰厚的奖品呢！”

　　　　听到含雅儿这话，苏颖不由疑惑问道。

　　　　“比武？！”

　　　　“不是比武，是比舞！跳舞呢！每次这个时候，都会有许多人参加，颖儿姐姐，你自在丞相府回来，便好些天呆在房里不出去了，这样，你会闷坏的，不如趁现在这么好的天气，出去走走，晚上，还能看比舞呢！多好啊！”

　　　　含雅儿是行动派，说什么，便做什么。于是乎，便拉着苏颖，往外头走去。

　　　　苏颖无奈，只好跟着含雅儿走出去。

　　　　看着外头一望无际的草原。

　　　　如今已经是秋天了，但是，草原这里，好像一年四季那么碧绿美丽似的。

　　　　风吹过，草地上犹如海浪似的，一浪接着一浪。

　　　　其中点缀着无数五颜六色的花朵，和白羊。

　　　　还有远处连绵不断的群山和蓝天白云。

　　　　在这里，每一个镜头，都美得犹如一幅幅水彩画似的，让人惊叹不已。

　　　　当苏颖心里惊叹之际，含雅儿便立刻骑着马儿奔过来了，在她身后，还跟着她平时骑惯了那匹马。

　　　　知道含雅儿心意已决，无法改变，于是，苏颖只好骑上马儿，朝着京都那边奔去。

　　　　也罢了，出去走走，就当散散心……

　　　　……

　　　　或许有比舞比赛的关系，今日的京都，比往日更加热闹非凡！

　　　　大街上，人来人往，接踵比肩，香车宝马，络绎不断。

　　　　大街两旁的小贩，更是不失时机的吆喝着，顿时间，小贩吆喝声，人声笑声，此起彼落，好不喧哇！

　　　　苏颖和含雅儿来到京都后，两人便沿着大街走去。

　　　　见到好玩的，含雅儿总会停下来，看看玩玩。

　　　　直到她们逛得天色差不多了，便朝着比舞场地走去。

　　　　一路上，含雅儿说的都是比舞的事情，看着她叽叽喳喳，说个没完没了的，可想而知，含雅儿对于这次比舞比赛，有多么的感兴趣。

　　　　然而，对于比舞比赛，其实苏颖一点兴趣都没有。

　　　　或许，自从失去轩后，世界上，没有任何事情会勾起她的兴趣的。

　　　　唯一让她牵挂的，只有肚子里面的孩子罢了。

　　　　幸好，这个孩子非常乖巧听话。

　　　　她自离开灵山谷这些日子，她身体一切良好，无病无痛，呕吐更是少之又少。

　　　　只不过，吃的东西倒是多了不少。

　　　　于是乎，这些天，她肚子稍微大了一圈了。

　　　　每一次，看着自己慢慢鼓起来的肚子，苏颖总会有一种幸福的感觉。

　　　　因为这样，证明了她不是一个人。

　　　　苏颖心里想着，脸上更是勾起了一抹淡淡的笑。

　　　　原本正叽叽喳喳说些什么的含雅儿见此，俏脸不由一呆，明显是看的呆愣住了。

　　　　眸中更是涌上一抹惊艳和欣慰，红唇一启，开口笑道。

　　　　“呵呵，看来带颖儿姐姐出来是带对了，我好久都不曾见到颖儿姐姐这样笑了呢！颖儿姐姐应该多笑的，因为，颖儿姐姐笑起来，很好看！”

　　　　“呵呵，是吗！？”

　　　　听到含雅儿的话，苏颖不由呵呵一笑。

　　　　最近心情都不怎么好，但是，幸好有含雅儿这个朋友在她身边，逗她开心。

　　　　苏颖心里想着，突然，一股子臭臭的味道，便朝着她这边传了过来。

　　　　苏颖闻之，眼眸顿时一亮。但是，还不待她多说什么，一旁的含雅儿，反而比她更加惊喜的惊呼着。

　　　　“呀，是臭豆腐呢！”

　　　　“你也喜欢吃臭豆腐吗！？”

　　　　见到含雅儿一脸兴奋的模样，苏颖开口问道。

　　　　含雅儿闻言，立刻肯定的点了点头，开口说道。

　　　　“是啊，臭豆腐可好吃啦，闻着很丑，吃着却很香！既然颖儿姐姐也喜欢吃，不如我们过去先吃了臭豆腐，再去看比舞比赛吧！”

　　　　听到含雅儿的提议，苏颖立刻点了点头，然后便朝着买臭豆腐的地方奔去。

　　　　子眉紫莲工。与此同时，大街另一边――

　　　　“恩，好臭，这是什么味道，好难闻！”

　　　　一道语带厌恶的声音，正是出自苏苏的嘴里。

　　　　只见此刻，苏苏正跟无忆走在大街上面，当闻到这一阵臭臭的味道，立刻满脸厌恶的用手帕掩住鼻子，黛眉紧蹙，只差没吐出来了。

　　　　相对于满脸厌恶的苏苏，一旁的无忆，在闻到这一阵臭臭的味道，血眸却是闪烁了一下，脑子里面，更是有什么东西，涌出来了。

　　　　耳边，更是响起了一阵熟悉的笑声――

　　　　“谁在这边出恭了？”

　　　　“呵呵，才不是别人出恭了，是臭豆腐！”

　　　　“臭豆腐！？那是什么东西！？坏了的豆腐！？”

　　　　“走，我带你吃好吃的去！”

　　　　“呵呵，瞧你这模样，这臭豆腐，你没有吃过，才这样，其实啊，味道可不错的呢！”

　　　　“这东西，真有那么好吃吗？！”

　　　　“呵呵，怎么！？不相信！？那你也吃一块呀！”

　　　　“怎样！？感觉如何？！”

　　　　“恩，果然如你所言，味道还不错……”

　　　　……

　　　　脑子里面想到的片段，带着一丝模糊，却又如此的真实，好像，他失去的那些记忆……

　　　　只可惜的是，片段里面的女子容貌，他依然看不到。

　　　　但是，无忆却知道，那个女子，非常喜欢吃臭豆腐……

　　　　想到这里，无忆剑眉紧蹙，最后，目光不由自主的落在了他身旁的女子身上。

　　　　只见她身旁这个女子，一身精致打扮，此刻，在闻到那一阵臭豆腐的味道，更是脸露厌恶的模样。

　　　　见此，无忆不由开口，轻声问道。

　　　　“你不喜欢吃臭豆腐！？”

　　　　“什么臭豆腐！？那种东西，只有低贱的人才会吃的吗！？无忆哥哥，这边好臭，我们快点走吧！”

　　　　苏苏满是厌恶的说着，却不曾注意到，无忆落在她身上的血眸，一抹深思一闪即逝。

　　　　随即，下一刻无忆没有按照苏苏的话离开，反而大步上前，朝着买臭豆腐的方向走去。

　　　　苏苏见此，满是疑惑。

　　　　“无忆哥哥，你做什么！？”

　　　　听到苏苏疑惑的话，无忆转身，薄唇一勾，笑的别有深意。

　　　　“呵呵，突然间，我想吃臭豆腐！”

　　　　“什么！？”

　　　　刚才惊见无忆居然对自己笑了，苏苏正惊愣着。

　　　　毕竟，自眼前这个男子醒过来后，便一直对自己冷冷淡淡的，连笑，都是若有若无。

　　　　但是现在，眼前这个男子，居然对自己笑了，那是多么不可思议的事情！？

　　　　不过，再听到男子下一句话，苏苏脸上不由一愣。

　　　　毕竟，臭豆腐啊，那是多么恶心的东西，她闻着都觉得恶心反胃了，但是，这个男子却说要吃……

　　　　想到这里，苏苏嘴角一扯，开口不敢相信的问道。

　　　　“无忆哥哥，你是开玩笑吗！？你真要吃那个东西吗！？”

　　　　“恩，我从不开玩笑，我真想吃臭豆腐呢！”

　　　　看着苏苏笑的牵强的模样，无忆开口说道。

　　　　“若你不喜欢臭豆腐的味道，要不，你先到前面等我吧！我吃完就过去找你！”

　　　　“不，呃，那好吧，我在那边等你，无忆哥哥，你吃完了记得来找我哦！”

　　　　苏苏原本要跟过去，但是，一闻到那让她恶心的味道，她立刻便改变了注意。

　　　　无忆闻言，也没有反对，好像早就料到会这样似的。

　　　　对着苏苏点了点头后，无忆便朝买臭豆腐的小摊走去。

　　　　闻着那一道臭臭的味道，但是，无忆却一点都不觉得反感，而且，随着他越朝那臭豆腐小摊走去，他的心，便越发的激动起来。

　　　　好像冥冥中，有什么东西牵引着他似的……

　　　　对于这种奇怪的感觉，让无忆感到非常奇怪。但是一时间，他又想不到为什么会这样。

　　　　思忖间，他人已经来到卖臭豆腐的小摊前了。

　　　　只见这个小摊旁边，摆着几张矮矮的木凳子木桌子，此刻，那几张桌子，都坐满了人了。

　　　　显然，这一家臭豆腐做的还不错呢！

　　　　无忆心里想着，便对着买臭豆腐的小摊老板开口说道。

　　　　“老板，给我来一份臭豆腐吧！”

　　　　“好叻！公子来的及时啊，今日买臭豆腐的人很多，这可是最后一份臭豆腐了，卖完就没有了呢！”

　　　　听到小摊老板的话，无忆只是扯了扯嘴角，没有多说什么。

　　　　看着小摊老板利索的将最后一份臭豆腐放到油锅里面炸，不到一会，一阵辣香味便飘了过来，让人闻着，肚子里面的馋虫都被勾引住了。

　　　　虽然，这臭豆腐卖相不好，但是，无忆莫名的，就想非常想吃，好像，是想回忆什么似的……

　　　　然而，就在这个时候，从无忆身后，更是传来了一阵清脆愉悦的声音。

　　　　“恩，好香呢！闻的我都流口水了，颖儿姐姐，你说是不是！？”

　　　　“恩。”

　　　　“老板，来两份臭豆腐！”

　　　　随着女子的话，无忆只感觉到，他身旁多了两个人。

　　　　但是，对于其他人，无忆一点兴趣都没有，所以便不曾转头望去。

　　　　只见随着那女子的话，小摊老板一脸为难的抬起头，对着两位女子说道。

　　　　“这两位姑娘，实在不好意思，今天生意太好了，我备的臭豆腐不够呢！最后一份臭豆腐，也被这一位公子买走了，要不，你们改天再来吃，好不好！？”

　　　　听到小摊老板一脸抱歉的话，其中一个女子更是遇到哀怨的说道。

　　　　“啊，怎么这样啊！我和颖儿姐姐都好想吃呢！？颖儿姐姐，我们来的真不是时候呢！你说对不对！？咦，颖儿姐姐，你怎么哭了！？”

　　　　女子原本的抱怨声，到了最后，更是变得慌张失措起来。

　　　　原本站在一旁，耐心等待的无忆，不由好奇转头望了过去。

　　　　当看到身旁的女子之际，无忆整个人都犹如平地惊雷般，当场震撼住了！

　　　　只见，站在他身旁那一个女子，长得极美极美！

　　　　面若中秋之月，色如春晓之花，气质如兰，乌发如瀑，五官精致，眉如墨画，唇红齿白，唇若花瓣，分明人间绝色！

　　　　一袭雪白色的长裙裹身，风吹过，衣袂翻飞，飘飘如仙……

　　　　然而，最让他震惊的是，女子此刻却哭了。

　　　　那一双如水似的美眸，眸中含泪，望向他的目光，仿佛聚集了千言万语似的，楚楚动人，就算是铁石心肠的大汉见了，都不由为之心软。

　　　　而他，当见到眼前这个女子的时候，心里更是狠狠一震。

　　　　好像，有一个人，正拿着一把巨大的铁锤，狠狠的捶打着他的心似的，好痛好痛。

　　　　这样的感觉，真的好奇怪！

　　　　就算‘苏颖’对他哭的时候，他只感觉到厌烦，但是，面对这一个对着自己哭的陌生女子，他却感觉到，好心痛好心痛。

　　　　心痛的，他好想好想将眼前这一个女子拥进怀里，好好的怜惜着……

　　　　对于这样的感觉，让无忆非常奇怪又震惊。

　　　　而他身旁这个女子，更是一句话都没有说，只是望着他，一直哭。

　　　　无忆见此，立刻慌乱起来了。

　　　　随即，想都不想，便从怀里掏出了一条手帕，对着女子开口说道。

　　　　“姑娘，你别哭呀！你若喜欢吃臭豆腐，这臭豆腐我不吃了，让给你吃，这行了吗！？”

　　　　无忆开口慌张说道。

　　　　然而，当女子听到他这话后，却是泪眸瞠的大大的，好像满脸震惊不敢置信似的。

　　　　红唇一启，便开口惊呼着。

　　　　“姑，姑娘！？轩，你，你怎么了！？难道，你忘记我了吗！？”

　　　　听到女子满是诧异的话，好像，他们之前认识似的，无忆脸上一愣，开口问道。

　　　　“姑娘，听你这话，难道，你认识我！？”

　　　　“天！轩！你果然忘记我了！？为什么会这样，为什么会这样！？你怎能忘了我！？我是苏颖呀！”

　　　　说到这里，苏颖更是想都不想，便扑倒了男子的怀中。

　　　　感觉到，眼前这个身躯，是那么的温暖。

　　　　还有男子的气息，是那么的熟悉。

　　　　是他！

　　　　是轩！

　　　　这一次，不是梦！

　　　　轩他真的没死！他还活着，活着！

　　　　想到这里，苏颖心里激动不已，脸上早就泪流满面，一句话都说不出来了。

　　　　因为，此刻的她，只想紧紧的抱住他，就这样，永远不分开……

　　　　相对于苏颖的激动，还有她那哭得欢喜又楚楚可怜的模样，无忆一时间都惊愣住了。

　　　　因为，此事发生的太突然了，他一点心理准备都没有。

　　　　不过，可以证明的是，眼前这个女子是认识他的！

　　　　因为，她哭的是那么哀切，那眼泪，仿佛断线的珍珠似的，一颗颗滚落在那雪白的双颊，使得她看上去，犹如清晨中站着晨露的莲花，清雅脱俗中，带着道不尽的楚楚动人。

　　　　无忆见此，不知道怎的，他的心不由软下来了。17GtC。

　　　　望向女子的目光，连他自己都不知道的心疼和怜惜。

　　　　他就这样，被女子紧紧的抱住，双手张开，想拍打女子的肩膀安慰她，但是，他却没有动手。

　　　　因为，对于眼前这个女子，给他的感觉，很奇怪。

　　　　带着陌生，又好像非常熟悉。

　　　　还有女子的眼泪，刺痛了他的心，让他看得好生心疼。

　　　　想到这里，无忆轻叹一声，薄唇微启，便开口说道。

　　　　“哎，你别哭了……”

　　　　“轩，轩……我终于找到你了……”

　　　　听到无忆的话，苏颖倒是哭得更凶了，好像要将连日来的委屈难过，淋漓尽致的发现出来似的。

　　　　男子见此，也只好任由苏颖抱着他，哭得他胸膛满是鼻涕眼泪的。

　　　　虽是这样，但是，他却一点厌恶的感觉都没有。

　　　　只是拿起手帕，轻轻的为女子擦拭着眼泪。

　　　　这举动，如此自然，好像，以前他就曾为她做过这种事情似的……

　　　　对于这样的感觉，又让无忆震撼着。

　　　　而这时候，哭抽了的苏颖，终于慢慢控制住自己的情绪了。

　　　　任由无忆慢慢的为自己擦拭眼泪，慢慢抬起眼眸，紧紧的看着眼前这一张俊美而熟悉的脸庞。

　　　　虽然，他此刻一身白色锦袍，一头乌黑的长发，也高高扎起，这样的装扮，跟以往红裳妖娆，乌发垂落他载然不同。

　　　　但是，苏颖永远都无法忘记他的容貌，他的血魔，还有他熟悉的气息……

　　　　想到这里，苏颖双手紧紧环住男子的窄腰，也不管，此刻他们可是在大街之上，四周人山人海，大家正用着异样的目光看着他们。

　　　　这些，苏颖都不管了。

　　　　因为，她好不容易再见到轩，这一次，她绝对不能再让他离开她了。

　　　　就算，他忘记了她……

　　　　想到这里，苏颖心里犹如打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　想着轩忘记她了，苏颖心里便酸溜溜的。

　　　　但是，没关系的，只要轩还活着就好……

　　　　想到这里，苏颖原本哀伤的美眸中，又闪烁着喜悦的光芒，直直的望着眼前这个男子。

　　　　对上苏颖那充满喜悦又含着眼泪的眼眸，无忆只觉得，自己的心狠狠的悸动着。

　　　　薄唇微启，便开口说道。

　　　　“姑娘，你……”

　　　　“轩……”

　　　　听到无忆这话，苏颖立刻想都不想，便开口说道。

　　　　无忆闻言，俊脸立刻一愣，薄唇一启，对着苏颖开口说道。

　　　　“轩，是我吗！？”

　　　　“恩！对，龙皓轩，是你的名字！”

　　　　苏颖肯定说道，无忆闻言，不由低头思忖着。

　　　　“龙皓轩，龙皓轩，我叫龙皓轩……”

　　　　无忆开口说着，随即，又抬头，对着苏颖说道。

　　　　“那你……”

　　　　“我是苏颖！”

　　　　苏颖含泪说道。

　　　　无忆闻言，那好看的剑眉立刻一蹙。

　　　　“怎么你也叫苏颖！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖英眉不由轻轻一蹙，眸中更是布上几分疑惑之意。

　　　　“轩，你这话，是什么意思！？”

　　　　苏颖疑惑着，然而，就在这个时候，一道不敢置信的惊呼声，却在苏颖他们身后倏地响起了――

　　　　“天啊，无忆哥哥，你们，到底在做什么！？”

　　　　听到这一阵惊呼声，苏颖和龙皓轩两人纷纷转头望去。

　　　　当看到苏苏此刻正一脸瞠目结舌，不敢置信的模样望向这边，龙皓轩脸上表情依然淡淡的，一点都不觉得自己做错什么了。

　　　　而苏颖在见到苏苏后，小脸则是一愣，眸中有些诧异。

　　　　因为眼前这个女子，不是其他人，正是她早前才见过的丞相千金。

　　　　只见丞相千金在见到她和轩相拥在一起后，脸上先是满脸诧异和夹带着怒意。

　　　　好像一个捉到丈夫偷情的妻子似的，然而，下一刻，当丞相千金在看到她后，眸中又涌上了一抹恐惧和慌张的神色，好像，害怕什么似的……

　　　　对于丞相千金脸上的神色，苏颖淋漓尽致的收进眼底，心里更是疑惑着，望向苏苏的目光，更是带着几分探究之色。

　　　　脑子里面，又回想着前几日回见这个丞相千金的事情。

　　　　那时候，丞相千金的表情，还有现在她的慌张恐惧，莫不是，这个丞相千金，其实当初已经知道了什么，但是，却隐瞒着不说！？

　　　　想到这个可能性，苏颖望向苏苏的目光，犀利如刀。

　　　　随即，红唇一启，便对着满是恐惧慌张的苏苏开口说道。

　　　　“苏小姐，我们真有缘呢！”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏颖这话，还有她望向自己的目光，苏苏脸上不由一愣，心里一惊。

　　　　因为眼前这个女子，望向自己的目光，好生犀利。

　　　　好像一面清澈的镜子，能将她的心思看的一清二楚似的。

　　　　苏苏见此，一颗心立刻像是十五个吊桶，七上八下的。

　　　　然而，当苏苏目光落在苏颖紧抱着龙皓轩的双手，一股子嫉妒和怒意更是犹如波涛汹涌的海浪，朝她直直袭了过来了。

　　　　大步上前，苏苏便立刻伸出雪白的柔荑，紧紧的揽住了龙皓轩的手臂，美眸一抬，便楚楚可怜的唤道。

　　　　“无忆哥哥，你这是怎么了！？你，你怎能在大街上，和其他女子搂搂抱抱的！？你可是我的未婚夫呀！”

　　　　说到最后一句话，苏苏更是故意将音量提高强调着。

　　　　苏颖闻言，‘轰隆’一声，只觉得大脑一片空白。

　　　　随即，搂住龙皓轩窄腰的双手，更是立刻松开了。

　　　　脑子里面，更是不断向着苏苏刚才的那句话――

　　　　“未，未婚夫！？”

　　　　天！怎么会这样！？

　　　　苏颖心里震撼激动着，望向龙皓轩的目光，更是瞠的大大的，眸中尽是不敢置信的神色，还有浓浓的悲痛。

　　　　当察觉到苏颖悲伤的目光，龙皓轩心里不由一慌。

　　　　虽然，眼前这个女子，他没有半分记忆，但是，潜意识里面，他就不想看到这个女子伤心难过的模样。

　　　　想到这里，龙皓轩薄唇一启，便立刻说道。

　　　　“不，不是这样的……”

　　　　“无忆哥哥，你这是什么话！？我可是你的未婚妻，难道你忘记了吗！？你现在怎能否定！？呜呜，无忆哥哥，你好没有良心呢！”

　　　　苏苏听到龙皓轩想都不想的否定，一颗心更是犹如万箭穿心般痛。

　　　　一股子委屈更是直直的涌上心头。

　　　　特别是看着眼前这个男子，自她出现后，目光也不曾落在她身上一分。

　　　　在他眼里，她好像微不足道的。

　　　　越想，苏苏越觉得委屈和不甘心。

　　　　想来，她苏苏是何人！？

　　　　丞相府的千金大小姐，自小想得到什么，便能得到什么。

　　　　大家对她，哪一个不是恭恭敬敬，巴结谄媚的！？

　　　　但是，她什么都不想要，只想得到这个男人的心，想不到，她付出了那么多，这个男子，心里压根就没有她！

　　　　想到这里，苏苏越发觉得委屈了。

　　　　那豆大的眼泪，更是迅速簌簌落下，染满双颊。

　　　　看到苏苏哭得楚楚可怜的模样，龙皓轩只是剑眉一蹙，望向苏苏的目光，没有心疼，有的，只是抱歉。

　　　　因为，现在，他失去了以前的记忆，什么事情都忘记的一干二净了。

　　　　眼前这个女子说他是她的未婚夫，可是，他对她，却一点感觉都没有。

　　　　想到这里，龙皓轩不由开口，对着苏苏开口说道。

　　　　“对不起……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏苏只觉得一颗心都凉了。

　　　　泪眸在龙皓轩那带着抱歉的俊脸上游移着，最后便落在了一旁的苏颖身上。

　　　　一刻后，苏苏更是立刻捂着脸庞，朝着人群里面冲了进去了。

　　　　跟在她身后的下人们，更是立刻慌张的追了过去。

　　　　“小姐，小姐……”

　　　　随着那一行人的离开，龙皓轩的目光，慢慢收了回来，落在了身前的苏颖身上。

　　　　苏颖见他没有离开，只是站在这里看着她，一时间，心里百味交集。

　　　　因为，她之前以为，眼前这个男子已经死了，整个人，犹如横尸走肉般，毫无意义，后来，她好不容易心情平静下来了，他却突然出现，但是，现在的他，虽然没死，却成为了别人的未婚夫了。

　　　　天！

　　　　怎么会这样！？

　　　　想到这里，苏颖的眼泪，再次簌簌落下了。

　　　　望向龙皓轩的目光，更是哀怨焦急。

　　　　看到苏颖哭得梨花带雨的模样，龙皓轩顿时慌住了。

　　　　“姑娘，你不要哭呀！”

　　　　“轩，为什么会这样！？为什么你会变成这样！？为什么你忘记我了，为什么，你却成为别人的未婚夫了！？”

　　　　对于苏颖一个个为什么，龙皓轩被问的哑口无言。

　　　　因为，这一切，他也不知道为什么呢！

　　　　“姑娘，这个，这个我也不清楚呀！我一醒过来，就忘记所有事情了，苏颖说，我是她未婚夫，其他的，我都不知道了。”

　　　　“什么！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖一愣，好像明白过来什么了。

　　　　一旁的含雅儿，一直站在旁边缄默不语。

　　　　所为旁观者清，从刚才到现在，含雅儿也看出一点什么来了。

　　　　于是，便对着苏颖开口说道。

　　　　“颖儿姐姐，你先别焦急，冷静一点，这事情，好像有些奇怪！为什么苏小姐的名字跟你的一摸一样！？而且，刚才我看到苏小姐的神色好奇怪，在见到你跟这位公子抱在一起的时候，她非常气愤，但是，当看清楚你的模样的时候，却好像很害怕什么似的……”

　　　　听到含雅儿这话，苏颖便慢慢冷静下来了。

　　　　是啊，她现在因为见到轩，一时太激动了，所以什么事情都没有冷静下来想想。

　　　　现在听到含雅儿的分析，苏颖逐渐冷静下来了。

　　　　一旁的龙皓轩听了，也是满脸疑惑的模样。

　　　　含雅儿见此，也知道，这个男子，肯定是苏颖说过那个去世的心爱男子，虽然不知道他为什么还活着，现在还失去记忆了。

　　　　但是现在最重要的是，先将所有事情都搞清楚。

　　　　想到这里，含雅儿提议道。

　　　　“不如这样吧！我们先找一个地方坐坐，把所有事情都搞清楚再说！”

　　　　“恩，好！”

　　　　听到含雅儿这话，苏颖不由抬头，望向了龙皓轩。

　　　　龙皓轩对上苏颖那布着泪痕的小脸，最后也没有拒绝，而是点了点头答应了。

　　　　一刻后，苏颖他们找了最近的一家临湖客栈，怕被别人打扰，他们更是找了一间雅房坐下了。

　　　　心知龙皓轩失去了记忆，苏颖更是坐在那里，将龙皓轩的身份，和他们的关系，坠崖的原因，都一五一十的全部道出。

　　　　龙皓轩闻言，心里更震撼不已。

　　　　特别是，当他得知，苏颖得知他死后，那一段生不如死的日子，还有最重要的是――

　　　　他居然要当爹了！？

　　　　“什么！？你，你说，你怀孕了！？那，那孩子是我的！？”

　　　　相对于龙皓轩不敢置信的模样，一旁的含雅儿震惊过后，更是满脸欢喜。连忙开口贺喜着。

　　　　“呀，颖儿姐姐，原来你怀孕了，怎么这事情你一直不告诉我！？怪不得你那么能吃，原来肚子有个小宝宝呢！”

　　　　听到含雅儿这话，苏颖更是对着她盈盈一笑。

　　　　随即，目光更是落在她面前的男子身上。

　　　　只见龙皓轩在听到苏颖的话，得知自己要当爹了，那俊美的脸庞上，更是一副呆若木鸡的模样。

　　　　毕竟，此事太过突然了！

　　　　他失去了以前所有记忆，对于四周一切都是那么的陌生，他的世界，一片空白。

　　　　但是现在，突然出现一个女子，而且，这个女子，居然说，她怀孕了，那孩子，是她和他的……

　　　　天呐！

　　　　龙皓轩心里震惊不已，不过，震惊的同时，一股子莫名的喜悦感，更是犹如汹涌的海浪，朝他覆盖过来了。

　　　　嘴角弧度越勾越起，龙皓轩开口笑道。

　　　　“哈哈，你说的可是真的！？我，我要当爹了！？”

　　　　“恩，是啊……”

　　　　看着龙皓轩那欢喜的笑颜，苏颖原本担忧的心情，一下子便松了下来。

　　　　原以为，龙皓轩失去了记忆，她对于他来说，只是一个陌生人，更别说突然多出一个孩子，对他来说，肯定很震惊，很难以接受。

　　　　但是看龙皓轩现在那欢喜激动的模样，苏颖不由松口气，暗叹着。

　　　　不管轩他们所有的记忆，但是现在能看到他欢喜的模样，她觉得，现在的她，真的很幸福了。

　　　　原来，上天对她还是不薄的。

　　　　起码，将她的轩给她送回来了……

　　　　苏颖心里感叹着，随即，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“你要当爹了，你不震惊吗？”

　　　　“恩，震惊肯定是有的，只不过，不知道怎么的，心里却很高兴。”

　　　　龙皓轩开口说着，望向苏颖的目光，更添几分柔和。

　　　　“而且，我相信你说的话！因为，自从见到你的第一刻起，你给我一种说不出的感觉，特别是看到你哭的模样，让我好心疼好心疼……”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖鼻子不由一酸，一层氤氲，便迅速覆盖上她的眼眸了。

　　　　“轩……”

　　　　“别哭了好吗！？看到你哭，我也会很难过……”

　　　　见苏颖眸中闪烁着的氤氲，龙皓轩立刻紧张说道。

　　　　瞧龙皓轩紧张在乎的模样，苏颖心头不由一暖，然后对着龙皓轩点了点头，开口说道。

　　　　“恩，我不哭，现在轩还活着，我好高兴……”

　　　　苏颖实话实说，看着活生生出现在自己眼前的男子，看着他安然无恙，她便觉得好欣慰，好幸福了。

　　　　苏颖心里想着，眼尾一扫，落在了龙皓轩腰间的玉佩上面的时候，小脸立刻一愣。

　　　　或许是察觉到苏颖异样的目光，龙皓轩不由低头望去，当看到他腰间的玉佩，不由拿了起来，对着苏颖疑惑问道。

　　　　“这玉佩，你认识？！”

　　　　“恩，这玉佩，是我们两人的定情信物，前几天我在市集看到了，便打算买，但是钱在银号里面，当我去银号取了钱回去，玉佩已经被买走了。”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩像是记起什么似的，开口说道。

　　　　“恩，好像我也听店老板说过有为姑娘要买这玉佩，不过当时，我看到这玉佩的时候，仿佛着了魔似的，便不舍得放下了。好像，这玉佩对于我来说，有一个非常重要的意义似的。当时不明白这感觉从何而来，现在，我终于明白了……”

　　　　龙皓轩细细说道，望向苏颖的目光，更是连他自己都不知道的柔情似水，含情脉脉……

　　　　看着龙皓轩这深情款款的目光，苏颖心里悸动又欢喜。16607916

　　　　而一旁的含雅儿见此，也为苏颖感到欣慰。

　　　　毕竟，她早就当苏颖是自己的朋友了，自然想看到她开心的。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
276 一家团圆 精
　　　　然而，下一刻，含雅儿又像是想到什么似的，开口说道。舒琊残璩

　　　　“前几天我跟颖儿姐姐不是去丞相府求见那个丞相千金吗！？她那时候说，那玉佩给了一个周游四海的朋友，那朋友行踪不定，而且，还得知了颖儿姐姐的名字，想来，她早就猜到了颖儿姐姐的身份，所以，刚才在见到颖儿姐姐的时候，才会如此慌张呢！”

　　　　听到含雅儿这话，苏颖也想到了什么似的，了然说道。

　　　　“是的，苏小姐那时候肯定已经知道了我跟轩是认识的，所以便找借口这样说。”

　　　　“但是，为什么她要撒谎呢！？”

　　　　含雅儿说到这里，杏眸更是移到了龙皓轩身上。

　　　　看着身前这个俊美不凡，出类拔萃的男子，瞬间便明白过来了。

　　　　“看来，苏小姐是喜欢上这位公子了，所以，才撒谎欺骗这位公子呢！”

　　　　含雅儿这话，说出了苏颖的心思。

　　　　随即，苏颖更抬头，紧紧的望向龙皓轩。

　　　　对上苏颖的目光，龙皓轩心头不由一慌，像是怕苏颖会误会生气什么似的。

　　　　现在，他是相信眼前这个女子的话，知道以前他们是一对恋人，现在他们孩子都有了，他可不想她生气难过呢！

　　　　想到这里，龙皓轩立刻开口，撇清他和苏苏之间的关系。

　　　　“你别这样看我，其实，我对她真的一点感觉都没有。自醒来后，我便失去了记忆，她跟我说，我是她的贴身侍卫，我们彼此相爱，是未婚夫妻，但是，我对她，却一点爱意喜欢都没有。”

　　　　“苏小姐长得不错呢！你当真对她一点意思都没有吗！？”

　　　　而儿玉得然。看着龙皓轩满脸慌张的模样，苏颖觉得有趣之极。

　　　　现在，见到轩还活着，苏颖只觉得整个人都重新活过一次似的，整个人变得轻松不少，于是乎，便起了逗弄一下眼前男子的心思。

　　　　那一张娇俏的脸庞上，更是摆明一副不相信的模样。

　　　　龙皓轩见此，立刻开口说道。

　　　　“我能对天发誓，我对她，真的一点感觉都没有！当初，她说我们是未婚夫妻，我还疑惑着呢！但是，自从我见到你第一眼开始，我心里便有一种非常特别的感觉，看到你哭的时候，我会非常难过心疼，那时候，我便知道，你是我生命中最重要的那个人，心里缺少的那一部分……”

　　　　听到龙皓轩的话，还有他无比认真的神色，只差没三指发誓了。

　　　　苏颖见此，心里不由一甜，随即低头笑道。

　　　　“呵呵，傻瓜……”

　　　　看着苏颖低头娇笑的模样，龙皓轩才恍然大悟，苏颖刚才是逗他的。

　　　　于是乎，龙皓轩不由松了口气。

　　　　再见眼前佳人如玉，低头娇笑那一瞬，刹那芳华，让他的心不由一悸。

　　　　随即，龙皓轩更是忍不住伸出猿臂，情不自禁的将苏颖拥进了怀里了。

　　　　搂着怀中温香软玉，一股子满足感更是朝着龙皓轩袭来，让龙皓轩不由深深叹息一下，对着苏颖开口说道。

　　　　“给我点时间，我一定会想起我们之前的事情的。”

　　　　“恩。”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由甜甜的点了点头。

　　　　感觉着自己整个身子，被男子抱住。

　　　　那熟悉的怀抱，熟悉的气息，强而有力的心跳，都让人感到了无比的安心。

　　　　也让苏颖忍不住轻轻闭上眼眸，整个人犹如一只慵懒的小猫咪般，深深的吸取着男子的气息，享受着男子的呵护。

　　　　此时此刻，苏颖感觉到，自己是多么的幸福。

　　　　幸福的，这一切，好像一场梦似的。

　　　　若这真是一场梦，那么她情愿永远不要醒来……

　　　　正在苏颖和龙皓轩相拥一起的时候，含雅儿站在一旁，看的欣慰不已，随即鼓掌说道。

　　　　“呵呵，恭喜颖儿姐姐一家团聚！”

　　　　“呵呵，谢谢……”

　　　　听到含雅儿的话，苏颖不由感激说道。

　　　　随即抬头，眸喊感动的望向了龙皓轩。

　　　　正好龙皓轩也低头看着她。

　　　　一时间，四目相对，两人眸中深情四溢，情意绵绵。

　　　　好像，现在再也没有任何事情，能阻挡他们了……

　　　　然而，就在这如此温馨的时候，一道不合时宜的敲门声却倏地从门外传来了。

　　　　“无忆侍卫在吗！？无忆侍卫……”

　　　　听到那敲门声，房间里面的苏颖他们纷纷一愣，随即，便明白过来是丞相府的人。

　　　　龙皓轩愣了愣，还是开口说道。

　　　　“进来吧！何事！？”

　　　　随着龙皓轩的话，门口一个家丁打扮的人，便匆匆忙忙的奔进来了。

　　　　再见到龙皓轩后，更是松了口气似的，随即，便噼里啪啦的，将来此目的说出。

　　　　“无忆侍卫你快去看看吧！小姐她现在正在河边要死要活的，说是要寻死呢！”

　　　　听到来人的话，龙皓轩只是轻轻拧了拧眉头，眸中划过一丝厌烦。

　　　　随即，红唇一启，想都不想，便开口说道。

　　　　“不去！”

　　　　“什么！？无忆侍卫，你这是，这……”

　　　　听到龙皓轩的话，来人立刻一脸瞠目结舌的。

　　　　毕竟，在来人眼中，龙皓轩跟苏苏是一对的，如今，他们家小姐要生要死的，龙皓轩肯定会很紧张，想不到，得到的，却是这样一句话。

　　　　但是，来人不知道的是，龙皓轩现在已经得知自己的身份，还有苏苏的欺骗，所以，他现在对于那个女人，更是一点好感都没有了。

　　　　他最讨厌的，便是别人欺骗他了。

　　　　若不是今日让他遇到真正的苏颖，这辈子，他便要跟自己心爱的女人和孩子分开了。这笔账，他都还没有跟那个女人算呢！

　　　　再加上，以龙皓轩对苏苏的了解，苏苏现在只不过是用着那些一哭二闹三上吊女人无理取闹的戏码罢了。

　　　　得知这些，龙皓轩更是一点担忧都没有的。

　　　　苏颖或许也知道龙皓轩心里所想了，看着龙皓轩无情的模样，也心知龙皓轩真的不喜欢那个苏苏。

　　　　心里愉悦着，然而，下一刻，苏颖又想到了什么似的，伸手扯了扯龙皓轩的衣袖，在龙皓轩低头看着她的时候，开口说道。

　　　　“我们还是去看看吧！不管怎么说，苏小姐都是你的救命恩人呢！”

　　　　虽然苏苏欺骗了所有人，但是，怎么说，都是她当初救了龙皓轩，对于这一点，苏颖还是非常感激苏苏的。

　　　　龙皓轩听到苏颖的话，薄唇轻轻一抿，便开口说道。16613520

　　　　“那好吧！”

　　　　说完，便拉起了苏颖的手，也不管那家丁看的一脸诧异的模样，龙皓轩开口说道。

　　　　“人在哪里？！带路！”

　　　　龙皓轩一边开口说着，那与身俱来的高贵气息，更是从他身上淋漓尽致的散发出来了。

　　　　龙皓轩这举动，做的非常自然，却让那家丁看的再次呆愣住了。

　　　　毕竟，龙皓轩的身份，在家丁眼中，只不过是一个侍卫罢了。17HW0。

　　　　但是现在，龙皓轩身上散发出来的王者高贵霸气，更是将那家丁摄住了。

　　　　龙皓轩见此，只是血眸轻轻一扫，那家丁只觉得身子像是触电似的，立刻回过神来了。

　　　　随即，便立刻哈巴着腰，对着龙皓轩说道。

　　　　“是，这边走……”

　　　　……

　　　　当苏颖他们几人来到河边的时候，远远地，便听到了前面传来的惨叫声和慌张的惊呼声。

　　　　苏颖他们闻言，先是一愣。随即，苏颖和龙皓轩他们纷纷面面相觑一番，便立刻朝着声音来源奔去。

　　　　只见，在河边那里，正有两队人马，在打斗起来。

　　　　其中一批，是苏苏和她的家丁，还有另外一批人马，一个个手持大刀，长相凶神恶煞的，虽不知道是何人，却也知道不是什么善类！

　　　　见此，苏颖和龙皓轩他们便立刻纷纷冲了过去帮忙。

　　　　毕竟，那一对凶神恶煞的人马，人数很多，苏苏的那些手下，早就支撑不下去了。

　　　　最后，其中一个大汉，更是手持大刀，朝着苏苏步步逼近。

　　　　“呵呵，小美人，你还要去哪里呢！？乖乖跟我回去，我绝对不伤害你！”

　　　　那大汉说完，猿臂一伸，便打算将苏苏扛起来。

　　　　然而，就在这个时候，一道白影闪之，伴随着一道锋利的刀光，直直朝着那大汉砍去。

　　　　原本正摩擦着掌心，无比猥琐的大汉惊见，立刻吓出一身冷汗，随即，便立刻举起手中大刀，与那长剑交锋着。

　　　　随着冷兵器交接的声音，那身材魁梧的大汉，只觉得手腕一阵发麻，整个人更是被击的倒退了好几步才停下来。

　　　　随即，眼眸一抬，便朝着他身前的对手望去。

　　　　当看到眼前这个白衣女子的时候，那大汉不由惊为天人，眸中惊艳之色闪烁不已。

　　　　只见身前女子，一袭白衣裹身，黑发如瀑，垂直的披萨身后。

　　　　一双极好看的英眉，眉角微微向上飞扬着，勾人心魂。

　　　　一双潋滟的美眸，仿佛聚集了天地所有光华似的，熠熠生辉，又冷魅慑人！

　　　　玉面白希精致，鼻子优雅娇俏，双唇如瓣，分明人间绝色，就像是一块上等的羊脂玉打造而成似的，美得让人移不开眼！

　　　　见此，那大汉立刻惊愣住了。

　　　　不过，惊愣住的不仅他一人！

　　　　当原本惊慌失措的苏苏看着眼前站着的白衣女子之际，整个人立刻一愣，红唇一启，喃喃自语着。

　　　　“居然是你……”

　　　　苏苏喃喃自语着，望向苏颖的目光，更是复杂之极。

　　　　苏颖不知道苏苏心里所想，只是头也不回的对着苏苏说道。

　　　　“想活命的就躲在我身后！”

　　　　苏颖说完，便再次举起手中长剑，朝着眼前大汉回去。

　　　　原本被苏颖美色惊愣住的大汉见此，立刻回过神来，险险躲过了苏颖犀利的攻势后，心里明白，眼前这个美人，可不是一个绣花枕头，于是乎，便收住了心思，全心全意的跟苏颖打斗起来。

　　　　苏苏不懂得武功，于是，她只好躲在苏颖身后不远处，看着身前这个女子，在自己身前，保护着她，让她心情好生复杂。

　　　　因为，眼前这个女子的身份，她是知道的。

　　　　想来现在，这个女子和无忆哥哥也知道了，她之前欺骗他们的事情了吧！？

　　　　但是，为什么，在这个时候，这个女子还要救她呢！？

　　　　对于她来说，她只是她的情敌，不是吗！？

　　　　若是她出了什么意外，对于她来说，不是更好吗！？

　　　　苏苏心里不明白，只是看着苏颖手持长剑，伸手敏捷，下手招招致狠，将那个大汉打的一个落花流水，节节败退。

　　　　当那大汉到底后，苏颖又跟其他大汉打斗起来，一边打着，还不是注意着苏苏那边。

　　　　对此，苏苏是注意到的，见此，苏苏更是忍不住紧咬著了下唇。

　　　　心里又是感激，又是哀怨，种种复杂的清晰，一时间，让她不知道该如何是好。

　　　　这时候，苏苏目光一扫，又落在不远处的那个俊美男子身上。

　　　　只见男子身手不凡，一拳一脚，一个个大汉便被他击飞了，那利落的伸手，冷峻的神色，如此的迷人，让人看得心生荡漾，好生向往……

　　　　然而，这个男子，始终要失去了吗！？

　　　　想到这里，苏苏心里黯然。

　　　　然而，就在这个时候，一道惊呼声，更是从苏苏不远处传来。

　　　　“你快跑！”

　　　　听到这话，苏苏不由回过神来，顺着声音来源望去。

　　　　只见苏颖此刻正跟一个大汉紧紧纠缠着，无法分身乏术，而这时候，一个大汉，却朝着自己这边直直冲了过来了。

　　　　苏苏见此，更是吓得花容失色的。

　　　　于是乎，苏苏立刻转身，拔腿就要跑。

　　　　但是，苏苏一时吓住了，一个转身，脚下一软，整个人便直直的扑倒在地上，还啃了一嘴的泥巴。

　　　　而这时候，那个大汉，已经奔之苏苏身前了。

　　　　眼看着，自己就要被捉，苏苏吓得失声尖叫着。

　　　　这时候，一道吃痛的闷哼声，却从她耳边传来。

　　　　苏苏闻言，立刻睁眼望去。

　　　　只见，原本欲捉她的那个大汉，此刻已经中剑倒地，那死不甘心的眼眸，更是瞠的大大的，吓的苏苏连心都要从胸口跳出来了。

　　　　然而，这个时候，一道清脆的嗓音，却倏地从她耳边响起。

　　　　“苏小姐，你没事吧！？”

　　　　“呃，你……”

　　　　看着不知何时站在她身旁的苏颖，苏苏脸上一愣，久久不能回过神来。

　　　　也不知道是被面前的一幕吓到了，还是看到苏颖，心里心思复杂，所以不曾开口说话。

　　　　苏苏此刻，只是直直的望着苏颖，红唇张张合合，却一个字都说不出来了。

　　　　看着呆然着的苏苏，苏颖正待说什么，然而，就在这个时候，苏颖只觉得肚子一痛，手中紧握着的长剑也立刻应声掉落地上。

　　　　而她整个人，也因为肚子剧痛，身子也迅速的拱了起来，捂住肚子，就要软倒在地上。

　　　　苏苏见此，立刻吓住了，想都不想，便上前一步，将苏颖扶住。

　　　　“你，你是怎么了！？”

　　　　“噢，我的肚子，孩子，我的孩子……”

　　　　苏颖只觉得自己的肚子好痛好痛，痛的她几乎不能呼吸了。

　　　　下一刻，她更是担心害怕着，因为，现在她可是有孩子的人呀。

　　　　她自己怎样，她不在乎，她在乎的是她肚子里面的孩子，她和轩的孩子……

　　　　苏颖心里担忧着，苏苏在听到苏颖这话，整个人立刻犹如雷鸣一击，当场成了化石了。

　　　　“什么！？孩，孩子！？谁的孩子！？”

　　　　苏苏震撼又激动的问道，但是，此刻早就痛的死去活来的苏颖，哪里还顾得上回答她的问题。

　　　　这时候，不远处的龙皓轩，察觉到这边的动静，见到苏颖满脸痛苦的模样，心里一惊。

　　　　一脚狠狠踢开最后一个大汉后，身形一闪，整个人便迅速的来到了苏颖身边。

　　　　眼眸看也不看一旁的苏苏一眼，猿臂一身，便将苏颖整个人拥入了怀中。

　　　　“苏颖，你怎么了！？你别吓我！”

　　　　“轩，肚子，我们的孩子……”

　　　　被龙皓轩拥着，苏颖立刻扬起苍白的脸庞，抬起布满痛苦的眼眸，紧紧的落在龙皓轩焦急的脸庞上。

　　　　龙皓轩闻言，立刻吓得慌住了。

　　　　二话不说，龙皓轩便将苏颖整个人抱起来，然后身子一闪，便跃上一旁的马匹上面，长鞭一扬，便骑着马儿扬长而去。

　　　　因为，他绝对不能让他的女人和孩子有事，绝对不能！

　　　　相对于龙皓轩的焦急紧张，被遗忘在原地的苏苏，此刻早就泪流满脸了。

　　　　看着龙皓轩自来到这里，眼尾都不曾扫过她一眼，好像，她根本不存在似的。

　　　　因为，在他眼中，只有那个女人，只有她……

　　　　为什么，她是那么喜欢他，为什么他就不喜欢她呢！？

　　　　想到这里，苏苏心里难过委屈不已。

　　　　正好这时候，收到消息的苏华，正带着一大批人马朝着这边本来。

　　　　看到哭得伤心不已的苏苏，苏华立刻焦急的大步上前。

　　　　“苏儿，你怎样了！？是不是受伤了！？来人，快请大夫！”

　　　　听到苏华焦急激动的模样，苏苏更是哇的一声，犹如一个孩子似的，哭倒在苏华怀里了。

　　　　“哇，爹爹，无忆大哥他，呜呜……”

　　　　听到苏苏的话，苏华眼眸一扫，看着逐渐消失的龙皓轩他们，像是猜到了什么似的，只好长叹一声，对着苏苏开口说道。

　　　　“苏儿，有些人，不是属于自己的，就莫强求……”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
277 恢复记忆
　　　　“大夫呢！大夫在哪里！？”

　　　　随着龙皓轩那焦急惊骇的惊呼声，医馆里面的众人，只感觉到一阵旋风扫过，随即，面前便多出了一个身材高大的男子。

　　　　只见男子满脸惊慌焦急，怀中更是抱着一名满脸痛苦的女子，大家见此，纷纷明白是怎么一回事。

　　　　一个年迈的大夫，立刻匆忙奔了过来，对着焦急如焚的龙皓轩开口说道。

　　　　“这位公子，你先把你娘子放下，我先给她检查检查。”

　　　　“恩，好，快，她好痛苦呢！”

　　　　听到大夫的话，龙皓轩立刻顺着大夫的指示，将满脸痛苦神色的苏颖放在一旁的软榻上面。

　　　　看着苏颖此刻五官紧蹙，紧咬下唇，像是强忍着极大痛苦似的。

　　　　还有额头上，更是大汗淋漓，让龙皓轩看的心急如焚，心如刀割。

　　　　心里虽然担心受怕，但是，龙皓轩怕苏颖担心，还是尽量用着最低柔的语气，低声轻哄着。

　　　　“苏颖，会没事的，会没事的……”

　　　　“孩子，我们的孩子，肚子痛……”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖立刻开口虚弱的说道。

　　　　感觉到肚子的痛楚，让苏颖害怕不已。

　　　　因为，她肚子里面，可是怀着孩子的，不管怎样，她都不想自己的孩子出事。

　　　　想到这里，苏颖担忧不已，那眼泪，更是如同破闸的洪水，簌簌落下了。

　　　　怎么上天要这样对她。

　　　　好不容易让她盼回了轩，现在，她的孩子……

　　　　看着苏颖哭得满脸痛苦伤心，龙皓轩的心，更是狠狠的痉挛着，好痛好痛。

　　　　再见一旁的大夫，还在低头给苏颖把脉，龙皓轩心急了，想都不想，便对着那大夫开口吼道。

　　　　“你一定要救回她和孩子，要不然本王绝对不放过你！”

　　　　听到龙皓轩这话，大夫和苏颖都纷纷惊愣住了。

　　　　那大夫是被龙皓轩身上散发出来的冷冽气息摄到的。

　　　　而苏颖，则是被龙皓轩的称呼震惊住了。

　　　　连带着她的肚子，好像也没有那么痛了。

　　　　红唇一启，苏颖不敢置信的惊呼着。

　　　　“轩，你，你恢复记忆了吗！？”

　　　　刚才跟龙皓轩一起，龙皓轩一只都是自称我，但是现在，居然脱口就自称本王，这……

　　　　听到苏颖的话，再看着她震惊的模样，原本满脸焦急的龙皓轩俊脸一愣，随即，眸中也涌上一抹诧异，开口惊呼着。

　　　　“天，本王什么都想起来了！”

　　　　“天呐！那太好了……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖更是喜极而泣着。

　　　　看着苏颖那簌簌落下的眼泪，龙皓轩以为苏颖难受，便更加焦急了。

　　　　若是可以的话，龙皓轩还真想揪起那大夫的衣领发泄。

　　　　但是，他又不敢吓坏了那个大夫，毕竟苏颖现在还难受着呢！

　　　　于是乎，龙皓轩此刻，又是焦急，又是气愤，又是难受，望着那年迈的大夫，便开口吼道。

　　　　“大夫，她到底是怎么了！？孩子是不是出事了！？”

　　　　知道龙皓轩心急，那大夫也不曾耽搁，为苏颖把完脉后，便立刻开口说道。

　　　　“这位公子，你不要心急，大人和小孩都没什么大碍，只不过是这位娘子刚才不小心动了胎气，捉几服药吃了，好好调理一下就没事了。”

　　　　听到那大夫的话，龙皓轩和苏颖两人纷纷都松了口气。

　　　　在那大夫写完药方，让药童捉药后，龙皓轩更是紧紧握住了苏颖的手，一脸担忧又责备的说道。

　　　　“刚才你不应该出手的，有什么事情，都有我在呀！若是你跟孩子出事了，本王该如何是好！？”

　　　　“轩，对不起，让你担心了。”

　　　　感觉到自己的肚子的痛楚减弱后，苏颖被龙皓轩小心翼翼的扶起来，然后靠在了龙皓轩的怀里，开口说道。

　　　　“但是，刚才那个情况，如此危急，你又不是没有看到，再加上，苏小姐毕竟救过你的性命，我怎能看着她有危险不出手相救呢！？”

　　　　“你呀！这人就是这样……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由伸出手指，习惯性的刮了刮苏颖那俏丽的鼻子，望向苏颖的目光，更是带着浓浓的宠溺之意。

　　　　感觉到龙皓轩那熟悉的一举一动，让苏颖心里温暖之余，又想到什么似的，倏地从龙皓轩怀里坐起来，就对着龙皓轩开口问道。13acv。

　　　　“轩，你当真什么都想起来了！？”

　　　　“恩，是啊，刚才太过焦急，一时不曾注意，听到你刚才的话，我才惊觉到，我什么都想起来了。”

　　　　龙皓轩如实说道，苏颖更是感到了不敢置信。

　　　　不过，虽然龙皓轩是恢复记忆了，但是苏颖还是害怕他会有什么后遗症之类的，于是，便让大夫过来，帮龙皓轩瞧瞧。

　　　　大夫为龙皓轩检查过后，才开口说道。

　　　　“恩，这位公子头部曾经受过重伤，有淤血塞住了头脑，所以才失去记忆，想来，公子这情况，很多人都难以恢复记忆的，所以，公子居然能恢复记忆，简直是一个奇迹呢！”

　　　　听到大夫不敢置信的话，苏颖松口气的同时，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“那请问大夫，轩现在是恢复记忆了，那以后他会不会有什么后遗症，然后又丧失记忆呢！？”

　　　　“呵呵，姑娘莫担心，既然公子恢复了记忆，以后，就不会再丧失记忆了。”

　　　　听到大夫的话，苏颖才终于安心下来，跟大夫道谢后，苏颖才转头，伸出雪白的柔荑，慢慢的抚上了龙皓轩俊美的脸庞。

　　　　感觉着手中的触感，是那么的熟悉而温暖，让苏颖眸含泪光，无比感触的说道。

　　　　“轩，真好。”

　　　　“是啊，真好。本王恢复记忆了，而你又在本王身边，还有，我们的孩子也安然无事，真好！”

　　　　龙皓轩心里感叹着，最后，更是紧紧的将苏颖拥在了怀里，脸庞深深埋进了苏颖的紧握，吸取着苏颖身上熟悉的气息，龙皓轩觉得，现在的自己，是多么的充实和幸福！

　　　　“苏颖，以后，我们再也不分开了。”

　　　　“恩，再也不分开了！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖肯定的点头说道。

　　　　一回想起当初失去轩的那段日子，简直是生不如死。

　　　　幸好，现在终于雨过天晴了，只要轩没事就好。

　　　　苏颖心里感叹着，这时候，含雅儿更是匆匆忙忙的奔进了医馆里面。

　　　　看到相拥在一起的苏颖和龙皓轩，见到他们两人都安然无事后，含雅儿不由大大松了口气。

　　　　“呼呼，让我一番好找，！颖儿姐姐，你们没事吧！？”

　　　　“没事，让雅儿你担心了。”

　　　　看到含雅儿，苏颖不由从龙皓轩怀里起来，开口说道。

　　　　含雅儿闻言，便笑着说道。

　　　　“呵呵，只要你没事就好。”

　　　　当含雅儿说完这话，在她身后，又慢慢出现了几道身影。

　　　　苏颖见此，目光便越过了含雅儿，朝着她身后望去。

　　　　只见，出现在含雅儿身后的，是苏苏，还有一个身穿官府的中年男子。

　　　　从那中年男子的穿着打扮，苏颖便明白，那人是苏苏的爹爹，苏丞相。

　　　　看到他们出现，苏颖不由抬头，与龙皓轩对视了一下。

　　　　龙皓轩则是伸手，轻轻拍打了苏颖的手背，让她安心。

　　　　然后，也不曾离开苏颖，那修长的大手，更是与苏颖的柔荑，十指纠缠着。

　　　　但是那目光，却紧紧的落在了苏苏的身上。

　　　　苏苏见此，不由轻轻咬住了下唇，特别是见到龙皓轩与苏颖十指纠缠的手，更是刺痛了苏苏的眼。

　　　　一旁的苏华见此，则是叹口气，对着苏苏说道。

　　　　“去吧，爹爹一直陪在你身边。”

　　　　“恩。”

　　　　听到苏华的话，苏苏点了点，便迈起步伐，朝着龙皓轩他们那边走去。

　　　　当来到苏颖他们面前后，看着龙皓轩只是冷漠的望着她，但是，他对他怀中那个女子，却是温柔对待，让她好生嫉妒和羡慕。

　　　　最后，紧咬了一下下唇，苏苏才开口笑道。

　　　　“呵呵，我真羡慕你，他那么爱你。”

　　　　“呃……”

　　　　听到苏苏的话，苏颖脸上只是顿了顿，随即笑而不答。

　　　　便听到，苏苏开口说道。

　　　　“我自河里救他上来的时候，便喜欢上他了，一直在他床边守候照顾了几个月，渐渐地，我发现，我越发的喜欢他了，一直想他快点醒过来，睁开眼，看着我，能跟我说说话。但是，我又害怕着他醒过来，然后他会离开我。因为，在他昏迷的那段日子，他嘴里一直唤着你的名字。当时，我就知道了，他心里已经有喜欢的女子了。那时候，我矛盾了好长时间。直到，他醒过来的时候，他居然丧失了记忆。当时，我觉得，那肯定是上天注定的！于是，我便将自己的名字换成你的，并且，编织了一个身份给他。我知道，我这样做，非常的自私。但是，我真的真的好喜欢他……”

　　　　苏苏这话，是对着苏颖说的，但是目光，却落在龙皓轩的身上。

　　　　但是，龙皓轩却一直像个旁观者似的听着，脸上无任何表情。

　　　　如此的冷情，绝然，让苏苏心里一揪，眸中更是迅速涌上了一层氤氲。

　　　　也深深的知道，在龙皓轩的心里，不管她怎么编织，怎么撒谎欺骗他，在他心里，已经有了别的女子，根本连一点点的位置都没有留给她。

　　　　想到这里，苏苏觉得自己好像是多余的。顿觉委屈。

　　　　而苏颖在听到苏苏的话，再见苏苏望向龙皓轩那夹带着爱意又哀怨的目光，心里明白苏苏的感受。

　　　　谁叫自家男人如此优秀，被女子喜欢，是正常的事情。

　　　　虽然，苏苏欺骗了她们，但是，怎么说，苏苏都救过龙皓轩的性命，若不是苏苏，她现在也看不到龙皓轩了。

　　　　想到这里，苏颖不由开口，对着苏苏开口说道。

　　　　“不管怎样，苏小姐，我还是非常感激你，因为是你救了轩，若不是你，轩现在恐怕……”

　　　　说到这里，苏颖顿了顿，便没有再说下去了。

　　　　因为，她不敢去想后果。

　　　　一想到会失去轩，她就感觉心痛的要窒息了。

　　　　苏苏在听到苏颖道谢的话，不由一愣，随即开口问道。

　　　　“你不怨恨我吗！？当初，我欺骗了你……”

　　　　一想到当初欺骗了苏颖，苏苏脸上有些尴尬。

　　　　然而，苏颖却勾唇一笑，显得落落大方，开口说道。

　　　　“不，我反而感激你，若不是你，如今我怎能跟轩一起！？”

　　　　说到这里，苏颖不由转头，望向了身旁的龙皓轩。

　　　　正好龙皓轩也低头，与她四目相对，一时间，两人眸中都闪烁着绵绵情意，让人看上去，羡慕不已。

　　　　苏苏也不例外！

　　　　看着龙皓轩望向苏颖的血眸，是那么的深情款款，温柔四溢。这样的目光，是从来没有在她身上出现过的。

　　　　见此，苏苏终于明白了，强求的东西，始终不是属于自己的……

　　　　想到这里，苏苏便对着苏颖和龙皓轩，开口说道。

　　　　“你们的感情真好，我，祝福你们！”

　　　　听到苏苏的祝福，苏颖和龙皓轩都感到诧异。

　　　　毕竟，苏苏对于龙皓轩的感情，大家都是知道的，如今，她居然会开口祝福他们，实在让人匪夷所思。

　　　　或许是察觉到苏颖和龙皓轩的诧异，苏苏不由勾唇一笑，开口说道。

　　　　“我承认我喜欢你，但是，爹爹说过，不属于自己的，莫强求！而且，我今生追求的，是一生一世一双人，所以，既然你已经有心爱的女子了，我也不再奢求你的爱！而且，我相信，以后，我绝对能找到合适我爱我的男人！”

　　　　苏苏说的一脸坚定神色。

　　　　苏颖闻言，立刻开口说道。

　　　　“苏小姐一定会找到爱你的男人的，我也祝福你！”

　　　　苏颖说完这话，一旁的龙皓轩，虽然对苏苏没有好感，而且也生气她欺骗了他。

　　　　但是，怎么说，她都是他的救命恩人，于是，便开口，对着苏苏说道。

　　　　“谢谢你。”

　　　　听到龙皓轩这话，虽然是短短三个字，却让苏苏听了，心里苦涩不已。

　　　　因为，他说的是谢谢你三字，而不是另外三个她想听到的字……

　　　　想到这里，苏苏心里心酸不已。

　　　　然而，这时候，苏华慢慢走到苏苏身后，伸手轻轻拍打着苏苏的肩膀，以作安慰。

　　　　苏苏见此，不由转头，将脸埋进了苏华的怀里，轻轻唤道。

　　　　“爹……”

　　　　“好了，苏儿乖，我们回去吧！”

　　　　“恩。”

　　　　夫在轩焦苦。听到苏华的话，苏苏不由点了点头，然后被苏华带回去了。

　　　　自苏苏他们离开后，苏颖和龙皓轩两人的手，始终都没有松开过。

　　　　也因为苏苏的事情解决了，苏颖和龙皓轩两人都轻松了不少。

　　　　……

　　　　是夜！

　　　　夜凉如水，秋风微凉。

　　　　天上星辰闪闪，皎月当空，那清冷的月色，如水般洒落在整个大地上，使得夜更添几分涟漪和神秘！

　　　　草原的夜，是极美的！

　　　　放眼望去，是一望无际的草原。

　　　　夜里的草原，不像白天那样葱葱绿绿，月色柔和的笼罩在整个草原上面，使得整个草原，平添了许些神秘色彩！

　　　　此刻，苏颖就倚在龙皓轩的怀里，身上盖着一件厚厚的羊毛毯，正跟龙皓轩一边欣赏着草原的夜色，一边诉说着这段日子发生的事情。

　　　　当听着龙皓轩坠崖后，足足昏迷了好几个月才醒过来，苏颖便觉得心疼不已。

　　　　毕竟当初，若不是轩出后救她，他也不会吃那么多苦，受那么重的伤。

　　　　对于苏颖的担忧和抱歉，龙皓轩只是呵呵一笑，然后抱着苏颖的娇躯，开口宠溺说道。

　　　　“傻瓜，本王是你的男人，自然要保护好自己的女人！”

　　　　听到龙皓轩理所当然的话，苏颖又是感动又是心动。

　　　　最后，更是忍不住奖励般亲了亲龙皓轩的脸颊。

　　　　感觉到苏颖那蜻蜓点水的吻，龙皓轩勾唇一笑，却是得了便宜卖乖。

　　　　“呵呵，本王才值得这么点奖励吗！？你未免太小气了吧！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖俏脸不由一，抬起那含着羞涩的美眸，轻轻睨了龙皓轩一眼，嘟唇说道。

　　　　“那你还想怎样！？”

　　　　“本王嘛，自然是想要这个……”

　　　　说到这里，龙皓轩一个翻身，便立刻将苏颖整个人压在了身下了。

　　　　当然，顾忌苏颖现在的身子，这翻身压下去的举动，龙皓轩都做的精巧不失温柔，绝对没有伤害到苏颖一分。

　　　　苏颖只觉得一阵天旋地转，待回过神来之际，她整个人便困在草地和龙皓轩之间了。

　　　　但见此刻，龙皓轩一手撑地，一手正轻轻的捏起了她小巧的下巴，望向她的血眸，更是酝酿着浓浓的深情和暗欲，让苏颖心里羞涩又期待。

　　　　最后，苏颖随着龙皓轩慢慢靠近，情不自禁的闭上了眼眸，红唇嘟起，正期待着龙皓轩的吻。

　　　　然而，苏颖等了良久，预期中的吻没有降落，耳边倒是传来了一阵愉悦的低笑声。

　　　　苏颖见此，美眸微微睁开。

　　　　对上的，是龙皓轩灿烂的笑颜，还有望向她那揶揄戏谑的血眸。

　　　　见此，苏颖立刻明白过来，自己是被耍了！

　　　　想到这里，苏颖只觉得一股子燥热，直直的从心底涌上了头顶，只差头顶没冒出几缕轻烟来了。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
278 苏颖现代身份坦白 精
　　　　“好呀你，你耍我！”

　　　　苏颖俏脸又又羞，双颊鼓得圆嘟嘟的，美眸圆瞠，使得她看上去，煞是可爱。齄浪

　　　　龙皓轩见此，忍不住哈哈大笑着。

　　　　“哈哈，你现在的模样，好像是一只凸眼的青蛙呢！”

　　　　“什么！？青，青蛙！？”

　　　　听到龙皓轩居然用这个来形容自己，苏颖更是气的毛都炸开了。

　　　　当即便抡起了拳头，对着龙皓轩一阵河东狮吼。

　　　　“龙皓轩，我要杀了你！”

　　　　苏颖说完，便立刻推开了龙皓轩，将龙皓轩推到在草地上，自己双脚叉开，便直直跨坐在龙皓轩的小腹上面，抡起了拳头，便开始捶打龙皓轩的胸膛。

　　　　然而下一刻，龙皓轩立刻紧蹙剑眉，满脸痛苦的皱起了五官。

　　　　苏颖见此，立刻吓坏了。

　　　　也记起来，龙皓轩胸膛，可是有刀伤的呢！刚才她居然还捶打他的胸膛。

　　　　想到这里，苏颖立刻慌住了，对着龙皓轩，便开口说道。

　　　　“轩，你没事吧！？对不起，我，我不是有意的！你是不是被我打伤了！？让我瞧瞧！？”

　　　　苏颖说完，便伸出双手，打算扒开龙皓轩的衣服看看。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖便见龙皓轩突然猿臂一伸，她的双手便立刻紧紧被龙皓轩的大手捉住了。

　　　　龙皓轩再一个翻身，她再一次被龙皓轩压在了身下了。17HWQ。

　　　　看着头上那一张含着笑意的俊颜，苏颖嘴角一抽，因为，她再一次被龙皓轩耍了。

　　　　“你，你好过分，耍我好有趣么！？”

　　　　“呵呵，对对对，是本王错了，那么本王现在就跟你道歉，并且，好好的补偿你……”

　　　　说到最后那句话，龙皓轩嗓音低沉，随即，他那微薄的双唇，也覆盖下来了……

　　　　龙皓轩的吻，灼热而专注，犹如龙卷风似的，卷扫而来，长舌直入，紧紧的纠缠住了苏颖的小丁香。

　　　　感受着这久违的吻，让龙皓轩更加疯狂了。

　　　　他吻的那么用力，好像要将苏颖的舌头吃掉似的。

　　　　苏颖承受着龙皓轩的灼热，心情亦是激动不已。

　　　　因为，她最爱的男人，此刻就在她的身边，并且紧紧的吻着她。

　　　　这样的感觉，真好……

　　　　想到这里，苏颖双眸紧闭着，好好的感受着龙皓轩的疯狂，还有他深沉的爱意……

　　　　这一个吻，吻了好长好长时间，苏颖只觉得，有一个世纪之久，龙皓轩的唇，才慢慢离开。

　　　　那时候，苏颖只觉得自己快缺氧了。

　　　　在龙皓轩的唇离开后，当即大口大口的喘着气。

　　　　龙皓轩亦不例外。

　　　　看着底下被自己吻得娇喘连连的女子，龙皓轩双手轻轻捧着苏颖巴掌大的小脸，那饱满的额头，也抵在苏颖的额头上面，大口大口的喘息着粗气。

　　　　像是在调整着自己的心态似的，因为……

　　　　“该死的！本王现在好想要你！”

　　　　龙皓轩开口说道，苏颖闻言，脸上不由一羞。

　　　　因为，她也感觉到了，龙皓轩身下的异样了。

　　　　苏颖羞涩的同时，不由开口说道。

　　　　“轩……”

　　　　“不要动，就让本王好好的抱着你！”

　　　　龙皓轩说完这话，便紧紧的将苏颖拥入了怀中。

　　　　身子也紧绷的僵硬。

　　　　苏颖知道，龙皓轩是在强忍着自己的**。

　　　　因为，他怕自己不小心，会弄到自己还有他们的孩子，真是一个体贴温柔的男人呢！

　　　　而她，今生有幸，能得到这么好的男人疼爱着。

　　　　想到这里，苏颖双手更是紧紧抱着龙皓轩的窄腰，感受着男子那温热的身躯，就算隔着好几层布料，都能传递到她身上。

　　　　还有男子身上熟悉的味道，都让她依恋不已。

　　　　而苏颖和龙皓轩两人，就这样紧紧的相拥在一起，直到良久良久之后，龙皓轩才慢慢放手，然后平躺在苏颖身边。

　　　　苏颖则是在龙皓轩怀里，调整了一个舒服的姿势，头也枕在龙皓轩的手臂上面，美眸静静的看着天上美景。

　　　　“好美的夜！”

　　　　“呵呵，是啊！好美的夜！特别是，能跟自己喜欢的人一起看！”

　　　　龙皓轩一边开口说着，一边细心的为苏颖盖好了羊毛毯，不让苏颖被凉风吹到了。

　　　　享受着龙皓轩的呵护和宠爱，让苏颖不由微微眯起了美眸，整个人像只慵懒的小猫咪般，卷缩着身子，让龙皓轩好好的抱着。呀俏现到青。

　　　　龙皓轩侧脸，看着苏颖那姣好的容颜，心里无比安心满足。

　　　　随即，龙皓轩又想到什么似的，开口低笑了一声。

　　　　苏颖闻言，不由疑惑问道。

　　　　“轩，你在笑什么呢！？”

　　　　“没，只是在想着一个梦罢了。”

　　　　“梦！？什么梦！？”听到龙皓轩这话，苏颖突然来了兴趣了。

　　　　龙皓轩见此，也不曾隐瞒她，只是想了想，便开口笑道。

　　　　“你知道吗？在本王昏迷的期间，曾经做过一个好长好长的梦，梦里面，是那么的真实而奇怪。”

　　　　“奇怪！？”

　　　　听到龙皓轩说的好矛盾，苏颖英眉不由轻轻一拧。

　　　　龙皓轩开口笑道。

　　　　“是啊，好奇怪的梦，梦里面，我去了一个非常奇怪的世界，在那个世界里面，房子跟这里的完全不一样，那里的房子，四四方方的，有一百多层高，那里的交通工具不是马车，而是一些铁皮制造成的车子，开的可快了。甚至还有一种天上飞的东西，那里叫做飞机，还有，在那个梦里面，我梦到了你！我住在了你们家，你们家，是一间两层楼的房子，有个小院子，院子里面，有一个小小的荷花池。在那里，有你的父母，而且，你叫他们，不是爹娘，而是老爸，老妈。当时，你还说，你怀孕了，于是，我们两人，便一起生活，然后结婚……”

　　　　龙皓轩一边回想着那个梦，一边开口说着。

　　　　脸上，也是露出一脸不敢置信，又好笑的神色。

　　　　然而，当龙皓轩看到身旁的苏颖，在听到他这话，突然泪流满面的时候，龙皓轩立刻慌住了。

　　　　“苏颖，你怎么了！？是不是身体不舒服！？我立刻带你去找大夫！”

　　　　龙皓轩慌张说着，便打算去抱苏颖去找大夫去。

　　　　然而，却被苏颖一把阻止住了。

　　　　“不，轩，我没事……”

　　　　“那你为什么哭了？”

　　　　看着苏颖泪流满面的模样，龙皓轩蹙眉问道。

　　　　却见苏颖只是扑倒在他怀里，双手紧紧抱着他，然后，开口说道。

　　　　“轩，那一切，不是梦，那些，都是真的……”

　　　　“什么！？那些，都是真的！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩心里立刻狠狠一震，血眸更是瞠的铜铃大，满脸吃惊的模样。

　　　　直到良久，龙皓轩终于笑话了苏颖这话的意思，又想到什么似的，对着苏颖说道。

　　　　“那你，不是这个世界的人！？”

　　　　“恩，是的，我本不是翔龙国的人，在大半年前，我莫名其妙的就来到了这个朝代，当时我喝的醉醺醺的，更是不知道为什么，会掉在你的床上，最后的事情，你都是知道的，醒来后，当我发现我来到了这个陌生的朝代，为了生活，我不得已，只好女扮男装，来到四王府当侍卫。”

　　　　听着苏颖娓娓道出，龙皓轩才恍然大悟。

　　　　“怪不得，本王早就觉得，你是那么的特别，和与众不同，总觉得，你读了好多我们没有读过的书，懂得的事情，也跟我们不一样，以前，本王更让人去查过那晚跟本王一起的女子，还有你的身份来历。但是，你的事迹，只停留在几个月前，以前的事情，通通都查不到了。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖抿了抿双唇，眸带担忧的问道。

　　　　“那轩，现在，你知道了我的来历，会不会觉得很奇怪，会把我当成是异类！？”

　　　　苏颖担心的是这一点，毕竟，她是从不同世界来到的人，这样的她，对于这个世界的人来说，肯定是异类吧！？

　　　　不知道，轩会不会把她当成怪物看待！？

　　　　想到这里，苏颖有些担忧了。

　　　　但是，苏颖的担忧，却是多余的。

　　　　只见龙皓轩低笑一声，然后，更是将苏颖紧紧揽在怀里，开口坚定的说道。

　　　　“不！本王不这样想，而且，本王还觉得非常的庆幸！”

　　　　“庆幸！？”

　　　　闻言，苏颖眸带不解的望向了龙皓轩。

　　　　龙皓轩见此，更是点头肯定说道。

　　　　“对！庆幸！因为，我们是不同世界的人，本来，是两个不会交集在一起的人，但是，我们却跨越了不同世界，再相遇，相知，相爱，这可是匪夷所思的事情，所以，本王只会觉得庆幸，感谢上天，让本王遇到你！”

　　　　说到这里，龙皓轩更是低头，深情款款的望着苏颖。

　　　　苏颖闻言，心里不由一暖，一抹感动，更是蔓延在心头。

　　　　“谢谢你，轩……”

　　　　苏颖开口，心里感动。

　　　　这样优秀爱她的男子，怎能让她不感动！？

　　　　“傻瓜，对本王而言，你是本王最重要的人，所以，不需要跟本王说谢谢。”

　　　　龙皓轩开口，嗓音低沉感性。

　　　　说完，龙皓轩更是轻轻的低头，吻上了苏颖雪白的额头。

　　　　他的吻，充满了深情，宠溺，让苏颖心悸，心动……

　　　　最后，苏颖更是情不自禁的，抬起头来，主动的吻住了龙皓轩……

　　　　因为，这是她对这个男子最好的奖励！

　　　　享受着苏颖的吻，龙皓轩自然是欣喜不已。

　　　　血眸轻轻闭上，好好的享受着苏颖的吻。

　　　　直到良久良久，两人才再次停了下来。

　　　　苏颖懒懒的靠在了龙皓轩怀里，随即，想到什么似的，开口问道。

　　　　“那轩，你还会回去翔龙国吗！？”

　　　　现在，龙皓轩已经知道了整件事情的来龙去脉了，现在，他是怎么打算的，苏颖不知道。

　　　　其实，对于苏颖来说，她真的不想再回去翔龙国了。

　　　　若是可以的话，她只想跟轩离开那个是非之地，然后找一处山清水秀的地方，好好的生活下去。

　　　　但是轩他，能放弃他的身份，放弃他的权利，还有他的尊荣吗！？

　　　　对于这一点，苏颖不肯定了。

　　　　或许，是察觉到苏颖的担忧，龙皓轩不由对着苏颖低头一笑，开口说道。

　　　　“翔龙国的四王爷已经死了，现在的本王，不，现在的我，只是你的男人，你的丈夫！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖已经明白了龙皓轩的决定了。16613572

　　　　心里更是激动又震撼。

　　　　“轩，你当真放得下那些功名利禄，权利地位吗！？”

　　　　“呵呵，人生匆匆几十年，那些权利地位，都是死了带不去的东西，我有什么放不下的！？现在，对于我来说，你是这个世界上，最重要的！以后，我有你，便足矣！”

　　　　“轩……”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖感动不已。

　　　　因为，眼前这个男子，为了她，不管是权利地位，还是他的性命，都可以不要！这样的男子，让她怎能不爱！？

　　　　“轩，你真好！”

　　　　“呵呵，我只对你一个人好！”

　　　　龙皓轩开口笑道，随即，紧紧抱着苏颖，开口说道。

　　　　“远离那个是非之地后，我也绝对不会让你们母子吃亏的，这些年来，我也存了不少的金银珠宝，足够我们花十辈子。以后，我们可以一起周游列国，或许，找一个风景如画，青山绿水的地方居住，我会让你们母子，过上最好的日子……”

　　　　听着龙皓轩的话，苏颖目光望着那漆黑的穹苍，但是，眼前看到的，不是那漫天的星辰，而是他们的未来……

　　　　想到这里，苏颖幸福的笑了……

　　　　然而，与此同时，另一边

　　　　已经是深夜了，翔龙国皇宫，皇帝的寝宫里面

　　　　夜已深了。

　　　　在那金碧辉煌的寝宫里面，烛火跳跃，明黄色的烛光，照的一室旖旎。

　　　　在那铺着猩红色地毯的地上，洒满了娇艳欲滴的花瓣。

　　　　珠帘摇曳，轻纱帘栊，一旁的金色鼎炉上面，檀香袅袅，熏得满屋清香。

　　　　在那雕着蟠龙柱子的大床上面，纱幔垂落，随着窗外徐徐吹进的秋风，更是轻轻的吹开了纱幔一角。

　　　　露出了正紧紧纠缠在一起的……男子……

　　　　只见这两个男子，全身赤果，黑发散开。

　　　　其中一名男子，身材欣长，略带清瘦，肌肤雪白，那一张不算俊朗的脸庞，眉宇间，略带书卷气息。

　　　　此人不是别人，正是翔龙国的皇帝，龙皓瑜！

　　　　另一面压在龙皓瑜身上的男子，身材健硕高大，肌肤是那种小麦色健康肤色。

　　　　黑发如瀑，染满身后。

　　　　衬得那一张脸庞，犹如鬼斧神工刀削而成似的。

　　　　剑眉斜飞入鬓，挺鼻薄唇，那细长的眼眸，不知道是因为太过兴奋还是怎么的，正紧紧闭着，不曾睁开。

　　　　龙皓瑜被这名健硕的男子压着，看着上面男子熟悉的脸庞，承受着男子有力的……

　　　　黑眸中更是涌上了一种痴迷的神色，双唇一启，便忘情的唤道。

　　　　“轩，阿轩……”

　　　　当听到龙皓瑜的呼唤，男子立刻回应道。

　　　　“陛下，陛下……”

　　　　然而，当听到男子这话，原本正沉迷**中的龙皓瑜，脸色立刻一沉。

　　　　也不管男子还在他身体里面，一手便将男子从自己身上推开了！

　　　　男子被龙皓瑜用力推开，立刻便从床上滚落在了地上。

　　　　随着‘彭’的一声巨响，足以让人知道，男子这一摔，到底有多痛。

　　　　但是被推落在地上的男子，就算现在身上有多么的痛，还是不敢吭一声。而是迅速的跪倒在地上，双手趴着，匍匐在地，慌张的求饶着。

　　　　“陛下恕罪……”

　　　　男子的话还没有说完，便听到床上的龙皓瑜愤怒的大吼着。

　　　　“朕说了多好次了，不许唤朕陛下，你应该唤朕皇兄！阿轩是这样唤朕的！”

　　　　龙皓瑜说到这里，黑眸中更是迅速的覆上了一抹悲痛。

　　　　跪倒在地上的男子闻言，立刻开口说道。

　　　　“是的，皇兄！”

　　　　听到地下男子的话，龙皓瑜紧紧压制住心里的愤怒，黑眸落在地下男子身上，看着男子那属下的身影，还有那熟悉的脸庞。

　　　　原本布满愤怒的黑眸立刻闪烁了一下，便换上了心疼爱意的神色。

　　　　“阿轩，你怎么跪下了，快快起来，皇兄不是说过了吗，阿轩不管何时何地见到皇兄，都不用行跪拜之礼的！”

　　　　龙皓瑜说完，也不管自己现在还全身赤果，迅速下床后，便极其温和的让地上的男子扶了起来。

　　　　那温和儒雅的神色，跟刚才愤怒如魔的模样，载然不同。好像刚才的事情，从来不曾发生过似的。

　　　　但是，被龙皓瑜如

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
279 苏颖和龙皓轩成亲了 必看
　　　　&quot;谁允许你睁开眼的！？朕不是说过，不许你睁开眼的吗！？&quot;

　　　　随着一道犹如激怒雄狮的大吼，一个猛力的巴掌，也随即打在了男子的脸颊上面。

　　　　随着‘啪’的一声清脆的巴掌声，男子的脸立刻被打偏了。

　　　　嘴角处，更是迅速滑出一道血迹来。

　　　　男子承受着龙皓瑜巨大的愤怒，双颊虽痛，却不及此刻的害怕。

　　　　于是乎，男子立刻跪倒在地，对着龙皓瑜开口求饶着。

　　　　&quot;陛，呃，皇，皇兄恕罪……&quot;

　　　　&quot;哼！&quot;

　　　　听到男子的话，龙皓瑜冷哼一声，正打算再做什么，然而，这时候，门外却传来了一阵恭敬的禀报声。

　　　　&quot;回禀皇上，属下有要紧事情求见！&quot;

　　　　听出是自己心腹的声音，龙皓瑜狠狠深呼吸一番，调整好自己的气息后，才沉着脸庞，开口说道。

　　　　&quot;进来！&quot;

　　　　听到龙皓瑜的话，原本紧闭着的雕花木门，立刻被推开了。

　　　　一个身穿紧身黑衣的中年男子，立刻大步流星的迈进房间里面。

　　　　从他走路的沉稳，悄无声色，足以证明男子武功深藏不露！

　　　　当中年男子跨入房间，看着赤果身子跪倒在地的男子，脸上没有露出一丝异样，只是面无表情的扫过了地上男子，然后单膝跪地，毕恭毕敬的对着正穿上亵裤，坐在床上的龙皓瑜说道。

　　　　&quot;回禀皇上，属下发现了一件重大事情。&quot;

　　　　&quot;哦，何事，说说。&quot;

　　　　听到中年男子的话，龙皓瑜眉毛一挑，不由有些好奇。

　　　　毕竟这个心腹，跟在他身边多年了。

　　　　若不是重要的事情，他不会深夜前来找他的。

　　　　就在龙皓瑜心里想着，当听到中年接下来那句话，整个人立刻犹如平地惊雷般，当场震撼住了。

　　　　美眸一瞠，俊脸呆然，龙皓瑜惊愣良久，才开口说道。

　　　　&quot;你，你刚才说什么！？&quot;

　　　　&quot;回禀皇上，最近，属下发现穹苍国一批探子在打探四王爷的事情，好奇之下让人追踪打探一下，竟发现，那些探子是穹苍国苏丞相的人，苏丞相之所以打探四王爷的事情，乃是几个月前，他们救了一个拥有血眸的男子回去，属下亲自查探之下，竟发现，那人居然是四王爷无疑！&quot;

　　　　&quot;什么！？你的意思是……阿，阿轩他没死！？&quot;

　　　　听到中年男子的话，龙皓瑜更是倏地一下子从床上站了起来，脸上瞠目结舌，不敢置信。

　　　　从他那震撼的神色，足以证明了，龙皓瑜此刻有多么激动！

　　　　中年男子见此，立刻肯定说道。

　　　　&quot;回禀皇上，是的，四王爷他人没死！如今，就在穹苍国里面！&quot;

　　　　&quot;这，这怎么可能！？你可查清楚！？若是阿轩没死的话，他怎么不回来！？难道，他不知道朕有多担心他吗！？&quot;

　　　　听到龙皓瑜这话，中年男子立刻将自己知道的事情道出。

　　　　&quot;当时属下也是如此认为的，害怕自己认错了，于是，便留着观察一下，才发现，四王爷如今失去了记忆，得知这点，属下便立刻快马加鞭回来禀告皇上了！&quot;

　　　　&quot;什么！？阿轩他，失去了记忆！？&quot;

　　　　听到中年男子的话，龙皓瑜再次一愣，随即，低头思忖一下，便开口欣喜说道。

　　　　&quot;失去记忆也好，这是天意，天意呐！&quot;

　　　　毕竟，当初坠崖的事情，还有苏颖的死，他也不想阿轩知道。

　　　　就算阿轩失去记忆又怎样！？只要他没死就好，没死就好。

　　　　想到这里，龙皓瑜立刻对着底下的人开口说道。

　　　　&quot;快，为朕备马，朕要亲自迎接阿轩回来！&quot;

　　　　&quot;是！&quot;中年男子闻言，立刻起身，头也不回的离开了。

　　　　一直跪倒在地上的男子，一直沉默不语，不过，男子从两人的话中，也知道是怎么一回事。

　　　　正主儿要回来了，他这个替身，该怎么处置！？

　　　　或许，是察觉到男子心里所想。

　　　　原本正处于各种激动兴奋的龙皓瑜，黑眸一扫，便落在了地上的男子身上。

　　　　感觉到龙皓瑜的目光，地上的男子吓得浑身一震。

　　　　看着龙皓瑜一步一步来到自己身前，男子更是吓得将脸垂的更低了。

　　　　&quot;皇，皇兄恕罪……&quot;

　　　　感觉到龙皓瑜就站在自己身前，男子立刻开口求饶着。

　　　　看着地上男子不断求饶着，龙皓瑜只是富有兴趣的弯下了腰，望向男子的目光，似笑非笑，看着，却让人心底发毛。

　　　　知道龙皓瑜的大忌，男子在龙皓瑜靠近之际，便立刻将眼眸闭上。

　　　　他知道，四王爷的眼眸是血红色的，所以，龙皓瑜讨厌看到他黑色的瞳仁。

　　　　因为这样，会提醒他，眼前这个人，是假的。

　　　　而此刻，男子正紧闭眼眸，感觉着龙皓瑜伸手挑起了自己的下巴，男子只是害怕的不敢吱声。

　　　　龙皓瑜在挑起了眼前男子的下巴，黑眸轻轻扫视着眼前熟悉的五官，红唇一启，开口慢条斯理的说道。

　　　　&quot;像！真的好像！特别是闭着眼睛的时候，特别像！&quot;

　　　　龙皓瑜开口轻声说道，望向男子的目光，仿佛是在打量着一件物品似的。

　　　　然而，下一刻，龙皓瑜又像是想到什么似的，黑眸中阴霾光芒乍现，薄唇一启，说出的话，依然是慢条斯理，但是，却让人心惊胆战――

　　　　&quot;不过，就算怎么相识，始终不是他！阿轩要回来了，你也无用了！&quot;

　　　　说到这里，龙皓瑜更是收回了自己的手，眸中涌上厌恶之色，好像眼前这个，是什么肮脏的垃圾似的。

　　　　红唇一启，便对外唤道。

　　　　&quot;来人！&quot;

　　　　&quot;皇上，属下在！&quot;

　　　　随着龙皓瑜的话，两个带刀侍卫，便立刻大步流星的走了进来。

　　　　龙皓瑜见此，只是慢慢转身，背对着跪倒在地的男子，红唇一启，好像谈论今天天气似的，轻松说道。

　　　　&quot;拖下去，杀！&quot;

　　　　短短几个字，便要了一个人的性命！

　　　　原本跪倒在地上，不敢睁眼的男子闻言，立刻睁开了眼眸，不敢置信的抬起望向了眼前的龙皓瑜，满脸愕然。

　　　　直到那两个带刀侍卫上前，将他压倒拖下去，男子才回过神来，慌张失措的开口求饶着。

　　　　&quot;皇上，饶命啊！皇上……&quot;

　　　　对于男子求饶的惨叫，龙皓瑜脸上却一点波动都没有。

　　　　只是站在窗前，抬起头来，静静的打量着天上的皎月，脸上无比憧憬期待的说道。

　　　　&quot;呵呵，阿轩就要回来了，阿轩，你可知道，皇兄有多么想你，多么爱你……&quot;

　　　　……

　　　　&quot;什么！？此事当真！？皇帝真的将那个贱男人杀了！？&quot;

　　　　夜色浓稠如汁，太后的慈宁宫里面，一道不敢置信的声音，倏地响起。

　　　　只见此刻，太后正坐在床上，在她前面，轻纱落地，轻纱外头，正跪着一个侍卫打扮的男子，此刻，男子正给太后汇报什么。

　　　　太后闻言，更是倏地一下子从床上站了起来，不敢置信的开口说道。

　　　　不怪太后会吃惊，毕竟，自从世人都以为龙皓轩已经死后，龙皓瑜性情大变。

　　　　脾气变得暴躁之际，不仅废了皇后，更是看中了一名男宠，不管别人异样的目光，还有大臣的上奏，将那个男宠宠上天了！

　　　　但凡上奏要处死那个男宠的大臣，一个个都落得一个悲惨的下场。

　　　　就算是太后屡次劝说，以死相逼，龙皓瑜都不为所动。

　　　　太后怒意之际，也知道，龙皓瑜之所以如此宠爱那个男宠，全因为，那个男宠跟龙皓轩极其相似。

　　　　就算是龙皓轩死了，龙皓瑜还是忘不了他。

　　　　想到这里，太后便气愤不已。

　　　　但是现在，龙皓瑜居然处死了那个男宠，怎能让太后不诧异！？

　　　　太后听到来人的话，更是愕然好一会，才回过神来，然后开口问道。

　　　　&quot;是不是那个男宠做错什么事情了！？为什么皇帝突然处死他！？&quot;

　　　　那个男宠死了，太后固然开心。

　　　　毕竟，龙皓瑜乃是翔龙国堂堂一国之君。

　　　　如今三十而立，却膝下无子，如今又不顾世俗异样，公然将一个男宠带回自己寝宫，夜夜笙歌。

　　　　朝中已有不少大臣气愤不已。

　　　　这样的事情，个是会动摇国之根本。太后这段日子，都忧心不已。

　　　　此刻，听到那男宠死了，太后欢喜之余，心生疑惑。

　　　　来人听到太后的话后，立刻将得知的另一个消息道出。

　　　　&quot;回禀太后，皇上之所以会处死那个男宠，是因为，皇上刚接到探子消息，说，说……&quot;

　　　　说到这里，来人犹豫了一下，不知道该如何开口才是。

　　　　太后闻言，双眉不由轻轻一拧，一股子不安之意，更是涌上了她的心头。

　　　　随即，双唇一启，冷声说道。

　　　　&quot;说，到底是什么消息！&quot;

　　　　听到太后冷然的话，来人立刻开口说道。

　　　　&quot;据属下查明，因为皇上得知了，四王爷并没死，如今，正在穹苍国，并且失忆了。皇上得知后，此刻正让人备马，快马加鞭的朝着穹苍国出发了！&quot;

　　　　&quot;什么！？&quot;

　　　　听到来人的话，太后只觉得‘轰隆’一声，晴天霹雳，当场整个人踉跄好几步，便软倒在身后的大床上面了。

　　　　双眸瞠的铜铃大，一脸的瞠目结舌，不敢置信。

　　　　良久后，太后才慢慢消化了这个消息，心里震惊之余，那瞠的大大的双眸，迅速一眯。

　　　　眸中暴戾杀意顿起，红唇一启，那声音，更是从牙缝中透出来的。

　　　　&quot;那个贱种，命居然那么大！这样也死不了！&quot;

　　　　太后咬牙切齿的说道。又想着龙皓瑜此刻已经快马加鞭，朝着穹苍国奔去了。太后更是一副恨铁不成钢的模样。

　　　　&quot;皇帝也是的，难道为了一个贱种，连他的江山都不顾了吗！？那个贱种，绝对不能活在这个世界上！&quot;

　　　　想到这里，太后眸中阴霾之色一闪即逝，随即，便对着来人开口说道。

　　　　&quot;快，派出一队人马，一定要敢在皇帝赶到穹苍国之际，将那个贱种杀了！&quot;

　　　　&quot;是！&quot;

　　　　听到太后的话，来人立刻应道，然后起身，迅速的离开了。

　　　　直到那人离开后，太后才走到窗前，看着那清冷的夜色，冷声说道。

　　　　&quot;这一次，我一定要你死！&quot;

　　　　……

　　　　翌日。

　　　　天上蓝天如洗，白云朵朵，太阳妩媚，那金灿灿的阳光，不似夏日的灼热，洒在人身上，只有一种温暖的感觉。

　　　　秋风徐徐，吹来一阵阵清凉的清风，让人顿觉心旷神怡。

　　　　此刻，苏颖正跟龙皓轩手牵着手，漫步在那碧绿的草原上面。

　　　　此刻已经是秋天了，但是穹苍国的气候还是非常的宜人。

　　　　碧绿的草原，一望无边，犹如一个绿色的海洋似的，风吹过，掀起了一个个草浪。

　　　　让人见了，不由想起一句诗词――

　　　　风吹草低见牛羊！

　　　　看着眼前如此美丽的景色，享受着温暖的阳光和微凉的清风，苏颖不由微微眯起美眸，嘴角噙笑，情不自禁的开口说道。

　　　　&quot;呵呵，这里真美呐！&quot;

　　　　&quot;喜欢！？&quot;

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩转头问道。

　　　　看着身旁女子，一身白衣飘飘，乌发柔顺，面如美玉，五官精致。

　　　　最是迷人，是女子眉宇间的那一抹幸福神色，深深的触动着龙皓轩的心，让龙皓轩看的血眸柔光四溢。

　　　　最后，他的目光，更是慢慢落在了苏颖微微凸起的肚子上面，嘴角笑意更深了。

　　　　苏颖一边享受着眼前美景，听到龙皓轩这话，立刻想都没想，便开口说道。

　　　　&quot;当然喜欢！这里真的好美呢！而且，这里的人，古朴纯洁，为人爽朗，不拘小节，跟他们一起，真开心！&quot;

　　　　想着来到这里的这段日子，苏颖便欢喜不已。

　　　　这里的人，都是以牧羊为生，平日里面，都是养羊群，挤牛奶，做奶酪，奶酒等等换取钱财。

　　　　每个人都有自己的工作，他们活着非常的充实，个性又爽朗。

　　　　每天晚上的时候，大家都会聚在一起，围着火堆唱歌，喝着奶酒，吃着烤羊肉，那感觉，真好！

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩看着她那欢喜的神色，也心知苏颖的心思，于是，想都不想，便开口说道。

　　　　&quot;若你真喜欢这里，那么以后，我们就在这里生活吧！&quot;

　　　　&quot;什么！？你说的可是真的！？&quot;

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻不敢置信的转头，望着龙皓轩问道。

　　　　看着苏颖吃惊的模样，龙皓轩不由呵呵一笑，开口说道。

　　　　&quot;自然是真的，我骗你做什么！？以后我们就在这里居住，然后也买一些养回来，我们就像这里的普通老百姓一样，以牧羊为生，我赶羊，然后你在家带孩子……&quot;

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖想到什么似得，不由‘噗嗤’一笑。

　　　　龙皓轩见此，不由疑惑问道。

　　　　&quot;你笑什么！？&quot;

　　　　&quot;呵呵，我在想着，你堂堂一个翔龙国四王爷，穿着这些人的服装，头上戴着帽子，然后赶羊的模样，肯定非常经典！&quot;

　　　　苏颖一边说着，一边想着，一想到这里，苏颖便越笑越欢，最后更是捂住肚子，咯咯笑的停不下来了。

　　　　&quot;哎呀，眼泪都笑出来了，呵呵，不行了，呵呵……&quot;

　　　　看着苏颖一边伸手抹着眼泪，一边笑的夸张的模样，龙皓轩又是无奈，又是好笑。

　　　　&quot;瞧你，有那么好笑吗！？&quot;

　　　　龙皓轩开口说着，嘴角噙着一副无可奈何的笑。

　　　　不过，一想到自己如苏颖嘴里形容的模样，龙皓轩也觉得有些滑稽。

　　　　毕竟，现在的这个决定，是以前他从来没有想过的。

　　　　一出生，他就生在帝皇家，吃的穿的用的，虽是最好的，但是，却得不到自己父皇的宠爱，最后母妃也因他而死。

　　　　那时候，他便觉得，整个世界是那么的无趣，所有的色彩都随着母妃的死而变成了灰暗。

　　　　直到眼前这个女子的出现！

　　　　她身上仿佛带着一个亮丽的光环似的，无时无刻都吸引着他的注意力。

　　　　让他越发的受她的吸引，进而对她相遇，相识，相爱。

　　　　随着对她的爱越发的浓烈，他发现，这个世界，再次恢复了色彩！让他活的有意义，有趣多了。

　　　　所以，不管他现在到底是什么身份，是高高在上，权倾朝野的四王爷，还是普通的老百姓，只要有她在，他便觉得做什么，都是那么的有意义！

　　　　龙皓轩心里想着，望向苏颖的眼眸一柔，一边帮苏颖顺着气，一边开口说道。

　　　　&quot;苏颖，我说的是真的，喜欢我这样的决定吗！？&quot;

　　　　终于笑的缓过气来的苏颖，在听到龙皓轩的话，再见他眸中认真神色，随即，便点了点头，开口说道。

　　　　&quot;恩，喜欢！那以后，我们就在这里扎根了！当个普通的老百姓，我会为你好好的生儿育女，然后一家人过着安宁平静的日子！&quot;

　　　　&quot;恩，这个我喜欢，我要你给我生五个孩子，不，六个好了，孩子多了，便更加热闹了！&quot;

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩一脸认真的说道。

　　　　苏颖闻言，额头上立刻布满了无形的黑线，嘴角一抽，便满是无语的说道。

　　　　&quot;五六个孩子！？你当我是猪吗！？&quot;

　　　　&quot;不，我没有当你是猪！&quot;

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩立刻认真说道。

　　　　苏颖闻言，心里好受一些，却见龙皓轩突然眉眼一软，戏谑笑道。

　　　　&quot;我当你是一只能生的母猪！&quot;

　　　　&quot;呃……龙皓轩，我要杀了你！&quot;

　　　　&quot;哈哈，你别生气嘛，小心孩子。&quot;

　　　　见到苏颖因羞成怒的模样，龙皓轩不由哈哈大笑道。

　　　　苏颖闻言，红唇一扁，立刻委屈兮兮的说道。

　　　　&quot;好呀你，现在只疼你孩子，都不疼我了。&quot;

　　　　见到苏颖扁唇撒娇的模样，龙皓轩不由哈哈大笑，随即一手将苏颖拥入了怀里，再苏颖额头上狠狠亲了一个，才开口说道。

　　　　&quot;傻瓜，你连孩子的醋都要吃吗！？哪有你这样当娘的！？&quot;

　　　　听到龙皓轩无奈又宠溺的话，苏颖美眸中狡诈光芒闪烁着，开口笑道。

　　　　&quot;我才不会跟孩子吃醋呢！因为呀，在我心中，孩子可是我最最最爱的人，而你呢！只能位居第二咯！&quot;

　　　　听到苏颖这话，知道苏颖是故意的。不过，龙皓轩一点吃醋意思都没有，只是靠在苏颖的耳边，低声沙哑的说道。

　　　　&quot;其实，只要你跟我多生几个孩子，我不介意排到七八位的……&quot;

　　　　&quot;呃……&quot;

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖俏脸一澹随即白了龙皓轩一眼，开口道。

　　　　&quot;我才不要当猪呢！要生那么多，你跟别的女人生去！&quot;

　　　　&quot;哦，你真愿意我跟其他女人生孩子吗！？&quot;

　　　　听到苏颖这话，龙皓瑜剑眉不由一挑，语带揶揄的问道。

　　　　苏颖闻言，立刻想都不想，便举起拳头，开口说道。

　　　　&quot;你敢！？若你真敢找其他女人生孩子，我先剪了你！&quot;

　　　　&quot;呵呵，我娘娘子还真凶呢！&quot;

　　　　见到苏颖做出一个‘咔嚓’的姿势，龙皓轩立刻配合的做出一个‘怕怕’的模样，顿时间，逗得苏颖笑的花枝招展的。

　　　　看着苏颖笑的如此灿烂愉悦的模样，连带着眉宇间都透着幸福的光芒，让龙皓轩看的心里一暖，随即，突然松开抱住苏颖娇躯的大手，在苏颖诧异的目光之下，突然单膝跪在了苏颖的面前。

　　　　看着龙皓轩突如其来的举动，苏颖吓了一跳，忙开口问道。

　　　　&quot;轩，你怎么了？！&quot;

　　　　&quot;苏颖，请你嫁给我吧！？&quot;

　　　　龙皓轩一边说着，然后仿佛便魔术似的，手上便多了一个锦盒。

　　　　龙皓轩慢慢打开锦盒后，一个红宝石戒指，便立刻暴露在苏颖的视线之中。

　　　　只见，这是一个白金镶着心形红宝石的戒指，这戒指，打造的非常的精致，最让苏颖激动的是，这个戒指，居然跟现代，龙皓轩跟她求婚时候，一起去买的那个结婚戒指一摸一样！

　　　　见此，苏颖心里震撼着，美眸，更是瞠的大大的，眸中荡漾着激动和不敢置信。

　　　　&quot;这戒指……&quot;

　　　　&quot;是的，这戒指是我按照梦里面的那个戒指，让人打造的，在那一个梦里面，我们的婚礼没有举办完成，所以现在，我希望，能将我们在梦里完成不了的婚礼，都完成了！&quot;

　　　　龙皓轩开口说着，苏颖闻言，更是感动不已。

　　　　想到梦里面没有完成的婚礼，其实，苏颖也非常遗憾。

　　　　而且后怕。

　　　　因为，他们两人，实在经历了太多的灾难了。

　　　　每一次，就在他们以为，他们能修成正果的时候，总会有意外发生。

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩再一次开口，对着苏颖说道。

　　　　&quot;苏颖，你愿意嫁给我吗！？&quot;

　　　　听到龙皓轩这话，再看着他学着现代求婚的形式，苏颖只觉得心里一悸，随即，想都不想，便开口说道。

　　　　&quot;我愿意！&quot;

　　　　苏颖开口，语气坚定，眸中含泪。

　　　　因为，她这一句我愿意，已经等了好久好久了。

　　　　这段日子，他们经历太多，太苦了。

　　　　如今，他们终于好不容易在一起了，并且有了他们的宝宝，现在，只差成亲这一步没有做罢了。

　　　　虽然，苏颖是一个思想前卫的现代人，但是，还是想结婚，这样，才证明了，自己是一个有家庭的孩子。

　　　　这样，她的人生，就圆满了。

　　　　苏颖心里激动的想着，在龙皓轩为自己带上了那精致的红宝石戒指后，那一直盘旋在眼眶的眼泪，终于忍不住化成了一串串泪珠，簌簌滚落那雪白的双颊。

　　　　看着苏颖喜极而泣，龙皓轩血眸中，也闪烁着泪光。

　　　　因为，他终于要娶到这一位女子了！

　　　　自从他们相遇相识相爱到现在，经历过不少风风雨雨，每一次，都是危险重重，惊心动魄的。

　　　　他爱她！爱的可以牺牲自己的性命！

　　　　现在，他不想再过那种心惊胆战的日子，只想和她在一起，生儿育女，过着平平淡淡的生活。

　　　　能娶到他，更是他这辈子最幸福的事情！

　　　　龙皓轩心里想着，心情更是激动又满足。

　　　　看着苏颖手上戴着的戒指，那璀璨的红宝石，配上那雪白的肌肤，是那么的好看，动人。

　　　　于是，龙皓轩更是忍不住，低头吻上了苏颖雪白的手背。

　　　　薄唇一启，开口说道。

　　　　&quot;苏颖，我爱你！&quot;

　　　　&quot;轩，我也爱你！&quot;

　　　　苏颖开口说着，龙皓轩慢慢站起来，深情的凝视了苏颖一眼。

　　　　两人四目相对，眸中均是泪光闪烁。

　　　　两人此刻，有着千言万语，却无需言语，彼此都从对方的眸中读懂了……

　　　　风吹过，吹得树梢摇晃，草儿摇动着腰儿，那五颜六色的小花，点缀其中，更加的美丽。

　　　　此刻，在那碧绿的草原上面，就有一对璧人，正紧紧的拥在一起。

　　　　那一幕，很美，很美……

　　　　……

　　　　当西边最后一缕夕光慢慢坠落后，夜，已经降临了。

　　　　今天月色很美很美！

　　　　那犹如银盘似的月亮当空，那清白的月色，更是照的整个大地七八分清晰。

　　　　苏颖和龙皓轩在草原上面逛了好久。

　　　　今天，苏颖发现龙皓轩好像有些特别的兴奋似的。

　　　　或许是她答应了他的求婚，还是怎样的。

　　　　一路上，龙皓轩笑意不减。

　　　　而且，他们今天在草原上面散步，累了，就直接躺在那柔软的草地上休息。

　　　　一起看着那碧绿的草原，蓝天白云，好像，所有的烦恼事情，都与他们无关似的。

　　　　直到夜幕降临，龙皓轩才跟苏颖手拉着手回去。

　　　　然而，当苏颖跟龙皓轩回到住的地方不远处，远远地，便发现他们住的地方，火光通亮，人声沸腾，好像非常热闹似的。

　　　　见此，苏颖倒是奇怪了。

　　　　因为，这里每晚虽然都非常热闹，但是今天，居然比往常更加热闹，好像，有什么喜事发生似的。

　　　　苏颖见此，便立刻拉着龙皓轩的手，开口笑道。

　　　　&quot;呵呵，前面好热闹呢！我们过去看看吧！&quot;

　　　　说完这话，苏颖便打算拉着龙皓轩过去，但是，龙皓轩却一动也不动的站在那里，那一双血红色的眼眸，仿佛聚集了天地光华般，熠熠生辉，美得惊人。

　　　　而且，里面又蕴藏着掩饰不住的深情和爱意。

　　　　察觉到龙皓轩今晚的目光，让苏颖脸上一愣，心里一悸，却疑惑不已。

　　　　&quot;轩，你怎么了？！&quot;

　　　　见到苏颖疑惑的模样，龙皓轩嘴角噙笑，随即，便拉去了苏颖的柔荑，轻轻的吻了吻，才开口对着苏颖说道。

　　　　&quot;苏颖，相信我吗！？&quot;

　　　　&quot;自然相信！&quot;

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖想都不想，便开口说道。

　　　　龙皓轩闻言，好像对苏颖的回答非常满意似的，血眸一亮，随即又低笑一声，开口说道。

　　　　&quot;那么相信我！？不怕我把你卖了！？&quot;

　　　　&quot;呵呵，只要你舍得，将我和肚子里面的孩子都一起卖掉！&quot;

　　　　听到龙皓轩戏谑的话，苏颖英眉一挑，语带得瑟的说道。

　　　　龙皓轩见此，不由呵呵一笑。

　　　　&quot;就算将我自己卖掉，我也舍不得卖掉你们两母子呢！&quot;17R8f。

　　　　龙皓轩说完，苏颖不由得意笑道。

　　　　&quot;呵呵，这还差不多！&quot;

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩但笑不语，随即，便从自己怀里，慢慢的抽出了一条长长的红色丝帕。

　　　　&quot;苏颖，答应我，在我让你睁开眼睛的时候，才能睁眼，知道吗？&quot;

　　　　听着龙皓轩的话，还有他手上的红色丝帕。

　　　　苏颖虽然不知道现在的龙皓轩葫芦里面到底卖什么药，但是，还想欣然接受了。

　　　　&quot;恩，好，我答应你！&quot;

　　　　苏颖说完这话，龙皓轩便立刻拿起手中丝帕，将苏颖的眼睛蒙上了。

　　　　随即，龙皓轩猿臂一伸，便将苏颖整个抱了起来，再施展轻功，朝前跃去。

　　　　苏颖只觉得，自己好像是在飞着似的。

　　　　狂风不断迎面扑来。而且，听着耳边越发热闹的声音，苏颖知道，龙皓轩将她抱回去了他们住的地方那边。

　　　　在这里，所有人的帐篷都聚在一起，所以这里晚上都会非常热闹。

　　　　苏颖一边想着，只感觉到，龙皓轩在带她来到了一个地方，身边，好像还有几个人在偷偷笑着似的。

　　　　因为苏颖听到了轻微的脚步声，还有捂嘴偷笑的声音。

　　　　闻言，苏颖更加好奇了，到底龙皓轩现在到底要做什么！？

　　　　或许是察觉到苏颖的疑惑，龙皓轩不由靠在苏颖耳边，开口说道。

　　　　&quot;苏颖，我先出去一下，你先跟含雅儿她们一起，但是记住了，不敢怎样，都不要睁开眼。&quot;

　　　　&quot;哎呀，你到底在做什么？神神秘秘的。&quot;

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖心里只觉得有一只小猫咪在挠着痒似的，好奇之际。

　　　　回答苏颖的，不是龙皓轩，而入是一旁的含雅儿。

　　　　&quot;呵呵，颖儿姐姐，你就先听听龙大哥的话嘛，保证是好事呢！&quot;

　　　　听到含雅儿的话，苏颖心里虽然疑惑，不过，她还是开口说道。

　　　　&quot;那好吧。&quot;

　　　　苏颖说完，耳边又传来龙皓轩的话。

　　　　&quot;你先在这里等等，我先出去一下，等一会见。&quot;

　　　　龙皓轩说完这话，不待苏颖说什么，便立刻转身，大步流星的走出去了。

　　　　苏颖听到那消失的脚步声，红唇不由一嘟。

　　　　&quot;也不知道想做什么。&quot;

　　　　听到苏颖的嘟囔，一旁的含雅儿和其他几个女子便开口嘿嘿笑道。

　　　　&quot;颖儿姐姐，你就不要多想了，想知道是怎么一回事，等下就知道了。&quot;

　　　　说完这话，含雅儿又对其他人开口说道。

　　　　&quot;来，姐妹们，开工啦！&quot;

　　　　含雅儿说完，便跟其他几名女子，七手八脚的忙碌起来了。

　　　　因为不知道他们到底在做什么，但是，苏颖还是乖乖的任由含雅儿她们摆布。

　　　　不过，从她们的举动，苏颖就算看不到，但是，还是明白了，含雅儿她们正为自己沐浴更衣，然后穿衣打扮。

　　　　察觉到这一点，苏颖更加奇怪了。

　　　　毕竟，好端端的，为什么她们要这样做！？

　　　　而苏颖的疑惑，一直维持到一个时辰后。

　　　　当含雅儿在她脸上鼓弄完毕，便在一旁跟其他女子纷纷赞赏着。

　　　　&quot;哇，颖儿姐姐现在真的好美！&quot;

　　　　&quot;呵呵，就是就是，我还没有见过这么美的女子呢！&quot;

　　　　&quot;就是，简直是仙女下凡……&quot;

　　　　听着耳边传来的惊叹声，苏颖就算手帕被拿开了，也没有睁开眼。

　　　　因为，龙皓轩刚才说过，要等他开口，她才能睁眼的。

　　　　想不到，自己一个二十一世纪的现代人，来到这个朝代后，便渐渐入乡随俗，还没有成亲，便已经遵从着出嫁从夫这一套了呢！

　　　　想到这里，苏颖心里又好笑，又无奈。

　　　　然而，记在这个时候，外头突然响起了一阵清脆的敲锣声。

　　　　苏颖只听到含雅儿说了一句，时间到了。

　　　　于是，苏颖便被两个人一左一右的扶起来了。

　　　　&quot;颖儿姐姐，现在我们要出去咯。&quot;

　　　　&quot;恩。&quot;

　　　　听到含雅儿的话，苏颖点了点头，随即，便闭着眼眸，任由她们扶着望去走去。

　　　　苏颖只觉得，自己走出了帐篷。

　　　　但是外头此刻，却非常的安静。但是，苏颖能感觉到，不少人的气息，只是大家都安静下来，没有说话罢了。

　　　　不过，自苏颖走出帐篷后，便感觉到无数灼热的目光，纷纷落在她的身上。

　　　　因为眼眸轻闭着，所以，苏颖只感觉到众人的目光，但是，却看不到众人的模样，那感觉，非常的怪异。

　　　　这样怪异的感觉，一直维持到，她的手，慢慢的落在了一只温热宽厚的大手上面。

　　　　感觉着那大手，如此的熟悉，让苏颖一下子便猜到，这手的主人，是何人了。

　　　　苏颖心里正想着，耳边，便慢慢传来了龙皓轩熟悉沙哑的嗓音。

　　　　&quot;苏颖，你可以睁开眼了。&quot;

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖不由慢慢颤抖了眼睫毛，然后睁开了眼眸。

　　　　因为长时间闭着眼眸，此刻，来到一个火光通亮的地方，苏颖睁开眼的第一瞬间，还是有些不习惯的微微眯着眼眸。

　　　　然而，当苏颖终于看清楚四周环境的时候，忍不住不敢置信的倒抽一口凉气。

　　　　只见入目的，是一片的红！

　　　　红纱的纱带，红色的地毯，红色的双喜字，红色的地毯，红色的火光，红色的桌布，红色的玫瑰花，红色的大红灯笼……

　　　　一切的一切，布置的大红大火，如此的喜庆。

　　　　还有眼前这个，一身红色锦袍的伟岸男子……

　　　　看着龙皓轩此刻的打扮，正是古代新郎官的打扮。

　　　　红袍裹身，衬得他身材挺拔伟岸。

　　　　那一张脸庞，神采飞扬，风姿卓越。

　　　　望向她的眼眸，更是带着深情和柔光。

　　　　苏颖见此，终于明白了什么，当即低头一瞧。

　　　　只见自己身上亦是一身大红色的衣裙，这一身的红，衬得自己肌肤雪白。

　　　　虽不曾看到自己脸上的妆容，但是，从龙皓轩惊艳的目光，苏颖已经知道，此刻的自己，有多美！

　　　　眼前这一切，都是龙皓轩为他们的婚礼而准备的！

　　　　是龙皓轩要给她一个惊喜！

　　　　想到这里，苏颖心里激动着，望向龙皓轩的目光，有着恍然大悟和喜悦。

　　　　&quot;苏颖，喜欢我为你做的吗！？&quot;

　　　　龙皓轩嗓音低沉沙哑，苏颖从他微微颤抖的嗓音，感觉的到，龙皓轩此刻有多么的激动。

　　　　而她何曾不是！？

　　　　&quot;喜欢！轩，谢谢你！&quot;

　　　　苏颖欣喜激动的说道。

　　　　因为这一切，都是那么的突然，却又那么的让她激动和欣喜。

　　　　而她等这一刻，等了好久好久了。

　　　　看着这一切的喜庆，还有眼前这俊美的男子，苏颖心里兴奋又感动。

　　　　这个男子，如此的细心却不失浪漫，什么事情都不需要她操心，所有事情，都为她办到。

　　　　这个她深爱的男子呵……

　　　　想到这里，苏颖便感叹不已。

　　　　上天对她如此不薄，居然将这么好的男子送到了她的身边。

　　　　感谢天！

　　　　苏颖心里激动着，握着龙皓轩的大手更紧了。

　　　　感受大苏颖的激动，龙皓轩不由对苏颖勾唇一笑。

　　　　那笑，不带半分邪气，犹如那朗朗月色，洁白优雅，迷人之极！

　　　　不仅是苏颖看的呆住了，底下更是有不少出嫁了，或者未出嫁的女子，纷纷惊为天人，各种惊艳羡慕的目光，更是纷纷朝着苏颖和龙皓轩身上投来！

　　　　这里的人，一个个爽朗不已，有什么就会说什么。

　　　　于是乎，底下更是有不少女子开口，朝着龙皓轩他们说道。

　　　　&quot;这个俊哥哥，你那么俊，妹子好喜欢你呢！&quot;年轻姑娘道。

　　　　&quot;俊小哥，若是老娘年轻二十年，肯定要嫁给你！&quot;一个年过三十的妇人说完，更是摆骚弄姿的说道。

　　　　就连一旁年过八旬的老婆婆，也咧开只剩一颗门牙的嘴，呵呵笑道。

　　　　&quot;呵呵，我若年轻六十年，我也要嫁给你！&quot;

　　　　老婆婆这话一出，全场立刻哇然一笑。

　　　　台上的苏颖闻言，更是笑的花姿招展的，对着龙皓轩便挑了挑眉，笑呵呵的说道。

　　　　&quot;听到没有！你人气好高哦！上到三岁小孩子，下到八十岁老婆婆都被你迷住了呢！&quot;

　　　　见到苏颖挤眉弄眼，满脸揶揄的模样，龙皓轩勾唇一笑，随即，便对着四周众人，开口朗声说道。

　　　　&quot;谢谢各位厚爱，不过，我只爱我身边这个女人！不管今生，还是来生，生生世世，我只爱她一人！&quot;

　　　　龙皓轩说完，更是在众人的目光下，大胆的捧起了苏颖的脸庞，覆下了深深的热吻……

　　　　顿时间，四周立刻安静一刻，随即，一阵轰然的喧哇鼓掌声，更是迅速响起。

　　　　音量之大，直达云霄！

　　　　各种抽气叫好声，更是此起彼落，连绵不断。

　　　　直到良久良久，龙皓轩才放开苏颖。

　　　　这时候，台上支持婚礼的支持人，更是笑哈哈的说道。

　　　　&quot;瞧这新郎官，还真心急，天地都还没有拜呢！怎么将洞房的事情提前了！？&quot;

　　　　听到主持人幽默的话语，现场再次哇然大笑起来。

　　　　那阵阵愉悦的笑声，还有各种揶揄戏谑的目光，更是让一直脸皮厚的苏颖都忍不住红了脸。

　　　　伸手哀怨的拍打了龙皓轩胸膛一下，便开口窘迫说道。

　　　　&quot;都怪你！&quot;

　　　　&quot;呵呵，都怪我！&quot;

　　　　龙皓轩开口说着，看着苏颖此刻满脸娇红的模样，肌肤白里透红，仿佛那刚刚成熟的水蜜桃似的，更让他看得心猿意马。

　　　　随即，龙皓轩转头，便对着主持人开口说道。

　　　　&quot;可以开始啦！我可想早点娶到这个美娇娘呢！&quot;

　　　　听到龙皓轩心急的话，众人再次哈哈大笑着。

　　　　苏颖听了，又是好笑，又是无奈。

　　　　不过，望向龙皓轩的眼眸，却溢满了浓浓的笑意和幸福。

　　　　再看着龙皓轩脸上洋溢着的笑意，无半分虚假成分，那发自内心的笑，让苏颖看的感概不已。

　　　　自认识龙皓轩到现在，苏颖发现，这段时间，龙皓轩脸上的笑容多了不少。

　　　　允的更朕着。每天，看着他笑容满面的时候，苏颖都觉得非常的幸福。

　　　　因为，龙皓轩小的时候，吃过的苦已经太多了。

　　　　现在，就让她好好的疼他，让他快快乐乐的。

　　　　苏颖心里想着，主持婚礼的男子，终于伸手让大家安静下来，然后扬起了嗓子，开口喊道。

　　　　&quot;婚礼开始！新人一拜天地！&quot;16648875

　　　　随着主持人的话，苏颖和龙皓轩，两人执着红绸，开始交拜起来。

　　　　而全场所有人，也安静的看着苏颖和龙皓轩，见证着这一对新人交拜天地。

　　　　全场很安静，只余主持婚礼的人，不断的大喊着――

　　　　&quot;二拜高堂……&quot;

　　　　&quot;夫妻交拜……&quot;

　　　　&quot;礼成！送人洞房……&quot;

　　　　随着主持人最后一句话，原本安静的众人，立刻欢呼起来。

　　　　一个个都拥在苏颖和龙皓轩身边，纷纷拱手道贺着。

　　　　苏颖和龙皓轩，更是笑容满面的道谢着。

　　　　这里的婚礼，不跟翔龙国。

　　　　新年可以跟新郎一起，接受众人的祝福，然后一桌一桌的敬酒。

　　　　苏颖好酒，怀孕之后，更是变本加厉。

　　　　所以，敬酒十几桌，苏颖还是脸不红，气不喘的。

　　　　倒是龙皓轩担心她，最后的那些酒，通通都落在了龙皓轩的肚子里面。

　　　　大家也不失时机，纷纷以灌醉新郎的信念，老是灌着龙皓轩酒水。

　　　　龙皓轩今晚实在是太高兴了，一手紧紧的拿着酒杯，一路敬酒，另一只手，从婚礼开始到现在，都没有放开过苏颖的柔荑。

　　　　他对苏颖的宠爱和呵护，大家看在眼里，简直羡煞旁人！

　　　　这夜，热闹的笑声，奏乐声，喧哇声，维持了好长好长时间，直到东边露出鱼肚白，大家也纷纷喝倒了。

　　　　一个个七荤八素的倒在地上，呼呼大睡着。

　　　　有的还呆在一角落，闲聊喝着酒。

　　　　苏颖和龙皓轩，今晚喝了不少酒，此刻有着几分醉意了。

　　　　但是此时此刻，苏颖却一点困意都没有，于是，便跟龙皓轩提议，到山上去。

　　　　因为，她知道有一个地方，看出日最好看了！

　　　　龙皓轩闻言，自然赞成的。

　　　　于是乎，苏颖和龙皓轩两人，便共骑着一匹马儿，便朝着山上奔去。

　　　　清晨山里的空气，总是那么的清新迷人。

　　　　树叶的清新，花儿的宜人，混合着土地露水的味道，好闻的不得了。

　　　　清风徐徐，带着一丝丝的凉意，倒是将苏颖的几分醉意都吹醒了不少。

　　　　龙皓轩一边扬起长鞭，骑马朝前驰骋着，又不失细心的问苏颖。

　　　　&quot;冷吗！？&quot;

　　　　听到耳边传来的话，苏颖立刻摇了摇头，开口说道。

　　　　&quot;不冷！&quot;

　　　　&quot;那好心吗！？&quot;龙皓轩又问。

　　　　苏颖闻言，嘴角一勾，却没有立刻开口说话，只是转头，在龙皓轩脸颊上面送上一吻，才咧嘴笑道。

　　　　&quot;开心！&quot;

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩不由呵呵笑道。

　　　　&quot;开心就好，我希望你能像现在这样，永远开心！&quot;

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖甜蜜的笑了。

　　　　……

　　　　苏颖和龙皓轩，两人起码驰骋了一刻后，终于来到了山上了。

　　　　龙皓轩先下马，然后再小心翼翼的抱着苏颖下马。

　　　　苏颖待站定后，美眸一扫，便扫向四周。

　　　　只见此刻，他们正站在高高的山顶处。

　　　　从这里望下去，只见不远处重峦叠嶂，高山峻岭，连绵不断。

　　　　孤峰突起，直上云霄，悬崖绝壁，千山一碧……

　　　　东边曙光慢慢破开云层，那万丈金光，直直的投射出来，染得东边云层，仿佛一条色彩绚丽的锦带似的，美得如此壮观，夺目！

　　　　苏颖见此，眼眸也不待眨一下的，深深呼吸了一下山中清新空气，便情不自禁的开口说道。

　　　　&quot;真美呢！&quot;

　　　　看着日出东山，那壮观夺目的美，仿佛能让人忘却世间所有烦恼似的。

　　　　还有那金灿灿的阳光，柔和的洒在整个大地上，击退了黑暗，使得原本黑漆漆的大地，渐渐恢复了原来的色彩。

　　　　苏颖见此，嘴角更是噙着一抹心满意足的笑。

　　　　然而，正当苏颖目光落在东边太阳的时候，却不知道，龙皓轩的目光，一直不曾从她的身上移开过。

　　　　龙皓轩低头，看着身前这个女子。

　　　　清风徐徐，吹得女子长发飞扬，几缕调皮的青丝，更是调皮的拂在她的脸上，使得她的五官看上去，精致中不失柔和。

　　　　还有那一袭大红色的衣裙，在清风中，衣袂翻飞，使得她看上去，多了一种道不尽的韵味。

　　　　仿佛一对正妖娆绽放的昙花，美得让人心惊动魄……

　　　　见此，龙皓轩眸中更是布满了浓浓的痴迷之色。

　　　　举起修长的大手，轻轻挑起苏颖脸颊上那几缕细长的青丝，龙皓轩忘情说道。

　　　　&quot;日出虽美，却不及你万分之一！&quot;

　　　　&quot;轩……&quot;

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖心里一动，随即，目光不由从那璀璨的日出，移到了龙皓轩脸上。

　　　　只见此刻，龙皓轩眼神深邃，眸中蕴含着道不尽的深情。

　　　　不知道是不是阳光的照耀，男子那血红色的瞳仁，仿佛聚集了阳光似的，璀璨夺目，仿佛太阳底下的红宝石，美得让人心动……

　　　　&quot;轩……&quot;

　　　　看着眼前俊朗的男子，苏颖红唇一启，不由轻声唤道。

　　　　苏颖开口，却不知道，此刻自己的声音，娇滴滴的，听在龙皓轩耳里，连骨头都要酥软掉了。

　　　　看着眼前女子，五官柔美，黑发如丝，香风阵阵，楚楚动人。

　　　　双唇轻启间，露出一排洁白的贝齿。

　　　　双唇丰满，色泽红润，让人一看，都不由心猿意马，忍不住低头一亲芳泽……

　　　　的确，龙皓轩也是这样做了。

　　　　脸庞微微覆下，就着那娇艳欲滴的双唇，就要吻下去了。

　　　　然而，就在这个时候，龙皓轩耳朵一动，随即剑眉紧蹙。

　　　　下一刻，便立刻将苏颖护在了身后。

　　　　&quot;苏颖，小心！&quot;

　　　　听到龙皓轩这话，原本沉浸爱河中的苏颖，也迅速回过神来，美眸一扫，便落在他们身前的空地上。

　　　　只见，不知何时，在他们身前，便多出了几十个黑衣人。

　　　　只见这些黑衣人，一个个身穿黑衣，脸上蒙着黑布。

　　　　数目众多，在那些黑衣人中，前面一排黑衣人，手持弓箭，身后那些黑衣人，则是手持锋利大刀长剑等武器。

　　　　此刻，在苏颖他们身后，是那高高的峭壁，前面，已经被这些黑衣人团团包抄住了。

　　　　苏颖见此，英眉立刻一拧。

　　　　而站在她身前的龙皓轩，则是脸色冰冷，随即，想都不想，便开口说道。

　　　　&quot;是太后派你们来杀本王的吧！？&quot;

　　　　虽是疑问句，但是，龙皓轩却说得非常肯定。

　　　　因为，他早就从苏颖嘴里知道了一切事情。

　　　　表面上，慈祥的太后，竟然是如此狠辣的人。

　　　　当初，他还在他母妃腹中，太后便让人下毒。最后，他母妃命大，死不了，那毒，却全部落在了他的身上，被他吸收了。

　　　　这一双让世人惧怕，让他父皇厌恶的血眸，就是这样而来的！

　　　　还有，他母妃也因为保护他，被他父皇一刀刺死了……

　　　　想到自己所有灾难，都是因为太后而起，龙皓轩心里的怒意，便犹如那汹涌的海浪，迅速的朝他袭来了。

　　　　连带着，他身上更是散发着一种暴戾寒冷之意，脸上神色冰冷，那模样，使得他看上去，就像是十八层地狱走来的修罗，让人不寒而栗！

　　　　那些黑衣人在感受着龙皓轩的冷冽气息，只觉得一股子强大的压迫力，正直直朝他们压去。

　　　　为首一个黑衣人心惊之余，不由开口冷声说道。

　　　　&quot;到底是谁派我们来杀你，你不需知道，你只需要，今日，便是你的死期！&quot;

　　　　听到那黑衣人的话，龙皓轩立刻勾唇不屑一笑。

　　　　&quot;哦，口气真大，今日，到底是谁的死期，还说不定呢！&quot;

　　　　龙皓轩话一出，那为首的黑衣人，手上立刻一挥。

　　　　&quot;放箭！&quot;

　　　　那些手拿弓箭的黑衣人得令后，便立刻朝着苏颖和龙皓轩那边射箭。

　　　　顿时间，只听到‘嗖嗖嗖’，利箭划破空气的声音，让人听着，不由后背发麻。

　　　　但是，面对着眼前犹如骤雨般的万千弓箭，龙皓轩却是面不改色。

　　　　站在苏颖面前，用自己的身子将苏颖挡住后，龙皓轩便双手一伸，便立刻运气内力。

　　　　顿时间，狂风猎猎，鼓起了龙皓轩那大红色的衣袍。

　　　　一股子无形的气流，更是出现在龙皓轩面前，犹如一个保护膜似的，挡在了龙皓轩前面。

　　　　于是乎，原本风驰电掣的利箭，仿佛投进了棉花里面似的，速度迅速减弱下来。

　　　　而这时候，龙皓轩猿臂一伸，大手一张，便将那些利箭通通收入手中，然后反手，便将那些利箭朝着身前的那些黑衣人投去。

　　　　随着再一次‘嗖嗖嗖’的声响，利器入肉声，闷哼声，惨叫声，重物倒地声，迅速响起，此起彼落，连绵不断。

　　　　随着这些声音，前面不少黑衣人，纷纷中箭倒地了。

　　　　为首黑衣人见此，立刻冷声说道。

　　　　&quot;四王爷武功的确高强，你们，给我上！&quot;

　　　　&quot;是！&quot;

　　　　听到为首黑衣人的话，那些黑衣人，便立刻一股脑儿的朝着龙皓轩他们冲去。

　　　　顾忌苏颖怀孕，上次都动过胎气了，于是，在那些黑衣人冲上前的时候，龙皓轩立刻头也不回的对他身后的苏颖说道。

　　　　&quot;躲在我身后，不许出手！&quot;

　　　　&quot;可是……&quot;

　　　　苏颖欲说什么，龙皓轩立刻开口阻止了。

　　　　&quot;你只要保护好我们的孩子，一切，都交给我！&quot;

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖红唇一抿。

　　　　是啊，他们还有孩子呢！

　　　　上次，她为了救苏苏，都动过胎气了，大夫也曾叮嘱过，以后小心点，要不然，会伤到胎儿的。

　　　　想到这里，苏颖便打定主意，一直躲在龙皓轩身后，除非必要，要不然，她都要以保护孩子为前提！

　　　　苏颖心里想着，这时候，那些黑衣人已经将他们团团包围住了。本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
280 放了她，本王死
　　　　80放了她，本王死

　　　　只见这些黑衣人，一个个武功高强，出手麻利。8

　　　　而且一上来，就是十几个人。想来是想着人多能将龙皓轩迅速打倒。

　　　　只可惜，他们实在是低估了龙皓轩的武功。

　　　　就算那些黑衣人十几个一起上，龙皓轩眉头都不曾走一下，一个内力波功挥过去，那十几个人立刻纷纷吐血弹开了。

　　　　在他们身后的那些黑衣人见此，却一点都不害怕似的，再次一股脑儿的冲了上去，一批接一批。

　　　　毕竟，身为死士，长年累月做的事情，只是麻木的杀人，或者被杀！

　　　　看着这些不怕死的黑衣人，龙皓轩一脚尖勾起了地上一把长剑，手中寒光一闪，身形如箭，迅速在这些黑衣人之间游刃着。

　　　　剑起剑落，血花四溅，伴随着冷兵器交接的声音，还有重物落地的声音。

　　　　不到一刻，原本空气清新的早晨，空气，慢慢变得浑浊起来。

　　　　见一不功打。吹过的风，都带着一股淡淡的血腥味……

　　　　阳光越升越高，金灿灿的阳光洒在整个大地上，只见，原本风景如诗的山顶处，此刻早就成了一个乱葬岗似的。

　　　　尸横遍野，血流成河。

　　　　惨叫声，冷兵器交接声，重物落地声，此起彼落，连绵不断。

　　　　苏颖就一直站在一旁，因为龙皓轩将她保护的很好。

　　　　在他身前，鲜血四溢，断手断脚，比比皆是，但是，却硬是没有让苏颖双手沾满鲜血。

　　　　因为，今天是他们新婚的第一天，他不想自己的新娘子早上做的事情，就是杀人。

　　　　要杀人，他一个人足矣！

　　　　随着时间一分一秒过去，在龙皓轩手上倒下的人越来越多。

　　　　为首那个黑衣人，可是安奈不去了。看着己方的人数越来越少，最后，那黑衣人的目光，更是迅速落在了龙皓轩身后的苏颖身后。

　　　　站在那里观战那么长时间，那黑衣人自然是看出了端倪。

　　　　知道龙皓轩武功高强，就算己方人数有多少，都不会是龙皓轩的对手。

　　　　但是，就算武功多么高清的人，只要有了软肋，便不是天下无敌了！

　　　　而龙皓轩的软肋，便是他身后的女子！

　　　　看着龙皓轩如此在乎苏颖，那首领立刻明白过来。

　　　　一手指挥一大批人马包抄龙皓轩，在他应接不暇的时候，那首领倏地一下子抽出手中大刀，脚尖一点，整个人便快若闪电的朝着苏颖那边冲去！

　　　　原本站在龙皓轩身后不远的苏颖，心里正担忧着龙皓轩。8

　　　　却在这个时候，眼尾一扫，惊见一个轻功高强之人，正朝着自己袭来。

　　　　苏颖见此，心里一惊，随即，脚尖一勾地上长剑，紧握剑柄，便立刻跟那黑衣人对打起来。

　　　　那黑衣首领武功高强，身形如箭，出手快准狠！

　　　　苏颖亦是身手不凡，轻功也不错，但是，自从怀孕以来，她的伸手自然不能跟以前比，而且，心里有了顾忌，一直护着肚子。

　　　　那首领见此，心里明白了什么，于是，专门朝苏颖的肚子下手。

　　　　苏颖一见，心里一惊，一手下意识的便去捂住肚子。

　　　　想不到，那首领却是来了一个虚招，下一刻，首领手中的长剑，便紧紧的抵在了苏颖的脖子上面。

　　　　见此，苏颖浑身一紧，整个人直直的僵住在那里了。

　　　　因为，只要那个首领手中长剑再那么往前一分，她的小命不保！

　　　　看着抵在脖子旁边的长剑，苏颖红唇不由一抿。

　　　　而这时候，正与那些黑衣人对战的龙皓轩，也注意到这边了，心里大惊。

　　　　一脚踢到身旁的黑衣人后，龙皓轩便立刻冲到苏颖他们面前，开口说道。

　　　　“你敢伤害她，本王决不饶你！”

　　　　龙皓轩开口冷声警告着。

　　　　那黑衣人见龙皓轩如此焦急的模样，还有龙皓轩和苏颖两人的衣着，便明白了什么似的，便开口说道。

　　　　“原来是四王妃呢！恭喜四王爷新婚。”

　　　　“呃……”

　　　　听到黑衣首领的话，龙皓轩薄唇紧抿，那隐藏在衣袖的大手，更是紧蹙成拳。

　　　　“放了她！”

　　　　龙皓轩开口，那几个字，几乎是从牙缝里面透出来的。16649019

　　　　望向黑衣首领的目光，更是冷冽暴戾，仿佛一头被激怒的雄狮，要将他剥皮拆骨入腹似的。

　　　　面对龙皓轩强烈的怒意，黑衣人心里一惊，望向龙皓轩的目光，更是带着几分警惕和小心翼翼。

　　　　毕竟他此刻面对的，不会普通人。

　　　　眼前这个男子，武功高强，就算是他，也不会是他的对手。

　　　　只可惜，武功再怎么高的人，一旦有了软肋，便是犯了大忌！

　　　　再想着此行的任务，黑衣首领也不废话，开口说道。

　　　　“四王爷想要我放了四王妃，其实很简单！传闻四王爷为了四王妃，死都不怕，那么现在，就让四王爷来个选择。在你和四王妃之间，只有一个能存活！”

　　　　黑衣首领这话，意思非常明白。

　　　　苏颖闻言，立刻开口说道。

　　　　“轩，你不要管我！他们这种人，不会说话算话的！而且，就算你死了，我也绝对不会苟且偷生的！”

　　　　苏颖这样一说，就是怕龙皓轩为了自己，做什么傻事。

　　　　龙皓轩他为了自己，什么事情都能做出来，但是，她不要这样，她不要轩死！

　　　　分开一次，已经很痛苦了，她不想再来一次。那样，她会受不了的！

　　　　想到这里，苏颖望向龙皓轩的目光，更是布满了氤氲和哀求之意。

　　　　面对苏颖哀求的目光，龙皓轩怎会不懂苏颖心里所想。

　　　　但是，这个赌注太大了，他输不起。

　　　　在这个世界上，对他最重要的，便是眼前这个女人，再加上，她还有他们两人的孩子呢！

　　　　他怎能让她受到一丁点伤害！？

　　　　想到这里，龙皓轩薄唇一抿，随即，便作了什么决定似的，血眸闪烁过一抹坚定，开口冷声说道。

　　　　“好，放了她，本王死！”

　　　　龙皓轩说完这话，便举起了手中长剑，立刻抵在了自己的脖子上面。

　　　　苏颖见此，更是吓得心都要从胸口蹦出来了。

　　　　“不！轩，不要！”

　　　　“苏颖，好好的活下去！”

　　　　龙皓轩说完，望向苏颖的目光，更是依依不舍。

　　　　因为，他实在太舍不得眼前这个女子了。

　　　　无奈，如今这个情况，由不得他……

　　　　想到这里，龙皓轩心里绝望，黯然，随即，血眸紧闭，手中加重了力道……

　　　　然而，就在这千钧一发之际，一道焦急的喊那声，却从龙皓轩身后不远倏地响起――

　　　　“阿轩，不要！”

　　　　听到这突如其来的声音，现场众人纷纷一愣，目光纷纷落在了不远处的那一道骑马匆匆本来的身影身上。17Raz。

　　　　只见来人一身棕色蟒袍裹身，身下骑着高头骏马，手上不断拍打长鞭，面色慌张害怕。

　　　　而此人不是别人，正是得知龙皓轩消息，匆匆前来的龙皓瑜。

　　　　当龙皓瑜得知龙皓轩没死的消息，欣喜若狂，没日没夜的赶来了，脑子里面想过千遍玩遍他们相遇的情况，却没有想到，会是这样的。

　　　　当看着苏颖被人挟持，龙皓轩长剑抵着脖子，最要自刎，龙皓瑜吓得心都要从胸膛跳出来了。

　　　　相对于龙皓瑜的心慌意乱，那些黑衣人明显得知龙皓瑜的身份，纷纷后退一步，那布满惊慌的目光，便落在正挟持苏颖的黑衣首领上面。

　　　　察觉到己方的骚动，还有匆忙前来的龙皓瑜，黑衣人眉头一拧，脸色凝重。眸中更是闪烁着几分犹豫之色。

　　　　毕竟，他是太后派出了的人，目的，就是要杀了龙皓轩。

　　　　但是现在，龙皓瑜却出现了……

　　　　正在黑衣首领犹豫之际，龙皓瑜人已经来到了龙皓轩他们那边，还有他身后，更是跟着一大批人马。

　　　　这些人，一个个都是大内侍卫，武功好的人。

　　　　在赶到这里后，大家立刻下马，然后刀剑出鞘，对上了那些手持兵器的黑衣人。

　　　　于是乎，两队人马对持上了。

　　　　龙皓瑜在下了马匹后，更是迅速朝着龙皓轩靠去。

　　　　龙皓轩见到龙皓瑜厚爱，血眸更是闪烁了一下，眸中神色复杂。

　　　　因为，在他眼前这一个，是他一向敬重的哥哥。

　　　　在这个世界上，若他说还有亲人的话，便是眼前这个人了。

　　　　在他昏迷之前，龙皓轩对龙皓瑜是敬重有加，但是，自从经历了坠崖时间，如今醒来，再从苏颖嘴里得知了一切，龙皓轩发现，他都不知道，该用什么目光，去面对这个男人了……

　　　　因为，这个他一直当成哥哥的男人，喜欢他……

　　　　想到这里，龙皓轩神色复杂。

　　　　龙皓瑜见到龙皓轩异样的目光，还以为龙皓轩不记得他，立刻开口放低声音，开口说道。

　　　　“阿轩，你不记得朕了吗！？朕是你皇兄！”

　　　　听到龙皓瑜这话，龙皓轩薄唇轻抿一下，然后开口说道。

　　　　“我认得你。”

　　　　听到龙皓轩这话，龙皓瑜脸上一愣，顿觉意外。

　　　　因为，根据探子汇报，龙皓轩不是失去记忆了吗！？怎么现在他又恢复记忆了！？

　　　　龙皓瑜心里疑惑着，目光不由又落在了被黑衣首领挟持着的苏颖身上。

　　　　看到苏颖还没有死，龙皓瑜眸中划过一丝诧异。

　　　　不过，这不是最重要的，最重要的是，苏颖身上穿着的那一身大红喜裙……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
281 龙皓瑜死
　　　　xx89,278754);

　　　　看着苏颖那一身大红色的喜裙，深深的刺痛了龙皓瑜的眼！

　　　　原来，不管怎样，龙皓轩爱的，始终只有她一个……

　　　　难道，这是上天注定的吗！？

　　　　不！

　　　　不能这样！

　　　　绝对不可以！

　　　　他是翔龙国的皇帝，他想得到的东西，没有什么是得不到的！就算是龙皓轩，他也一定要得到。

　　　　以前的他，活的太过懦弱了，一直想得到的人，总是瞻前顾后，最后，只落得一场空。

　　　　现在，他不会了！

　　　　想到这里，龙皓瑜望向龙皓轩的目光，更是势在必得！

　　　　不过，要得到龙皓轩之前，最先要解决眼前这件事情。

　　　　想到这里，龙皓瑜的目光立刻落在了正挟持苏颖的黑衣首领上面。

　　　　大步上前一步，双手交付于身后，龙皓瑜对着那黑衣首领，便冷声说道。

　　　　“你们是太后派来的吧！？朕命令你！放了她！朕可饶你不死！”

　　　　听到龙皓瑜居然一句道破自己的身份，那黑衣首领眸中闪烁过一抹诧异。

　　　　随即，又多了一分犹豫不决。

　　　　因为，眼前这一位，是翔龙国的皇帝，太后的儿子，但是，他们是给太后办事的。

　　　　太后之前也吩咐过，一定要赶在龙皓瑜来到前，解决掉龙皓轩。

　　　　太后意思，他明白。

　　　　现在，整个皇宫里面，谁不知道皇帝他喜欢的人是四王爷！？

　　　　也因为这样，太后才气愤交加。

　　　　若是现在，他放了手上的苏颖，龙皓轩死不了，他们这些人，回去了，也注定是死路一条的！

　　　　想到这里，那黑衣首领立刻开口说道。

　　　　“皇上请恕罪！我们是听命太后吩咐，除了太后，我们谁的话都不听！”

　　　　“你！”

　　　　听到黑衣首领的话，龙皓瑜为之气结。

　　　　因为，他怎么都想不到，黑衣首领会逆他的意思。

　　　　“你是反了吗！？朕的话都不放在眼里！？”

　　　　“皇上请恕罪！”

　　　　对于怒发冲冠的龙皓瑜，黑衣首领态度一直强硬着。

　　　　因为，他知道，自己的身份，只是一个杀人棋子，若是这次任务失败，只会死路一条。

　　　　就算龙皓瑜保证又如何，他是不清楚自己母后的狠辣罢了……

　　　　黑衣首领心里想着，龙皓瑜不知道他心里所想，在见到黑衣首领强硬的态度，紧咬了一下银牙，随即，又想到什么似的，对着身后属下开口示意道。

　　　　“给朕杀！”

　　　　龙皓瑜手下闻言，立刻朝着那些黑衣人杀了过去。

　　　　那些黑衣人，刚才跟龙皓轩他们经过一场恶战，人数早就不多，体力也不支了。现在，怎会是龙皓瑜那些大内高手的对手！？

　　　　于是乎，伴随着冷兵器交接声和凄厉的惨叫声，那些黑衣人更是一个个倒在了地上了。

　　　　看着自己的手下一个个到底身亡，黑衣首领脸色越发的青绿了。

　　　　相对于脸色青绿的黑衣首领，龙皓瑜却是面不改色，好像，死的，只不过是一些蝼蚁罢了。

　　　　对于龙皓瑜的改变，让一旁的龙皓轩见了，血眸中不由划过一丝诧异之色。

　　　　毕竟，跟龙皓瑜相处那么多年，印象之中，龙皓瑜一向是温文尔雅。这样冷血无情的龙皓瑜，还是龙皓轩第一次看到。

　　　　想来，现在一切，都已经改变了……

　　　　龙皓轩心里想着，心里有些惆怅。

　　　　但是，现在，龙皓轩最关心的，还是苏颖。

　　　　苏颖现在可是有了身孕，他最担心的是那个黑衣人会对苏颖不利。

　　　　想到这里，龙皓轩脸色越发凝重，望向苏颖的目光，越发的担忧了。

　　　　察觉到龙皓轩脸色的担忧之色，站在他身旁的龙皓瑜，心里不由涌上一丝苦涩，望向苏颖的目光，更是带着一分冷意。

　　　　其实，苏颖死不死，不管他的事情。

　　　　若是可以的话，他情愿苏颖死！

　　　　但是，就算他心里多么愿意苏颖死掉，在龙皓轩面前，他也绝对不能表现出来。

　　　　因为，他知道，龙皓轩是多么在乎苏颖，甚至为了她，死都愿意！

　　　　可想而知，龙皓轩爱她之深。

　　　　就因为龙皓轩越爱苏颖，龙皓瑜心里便越发的嫉妒不甘。

　　　　现在，他明着是要那个黑衣首领放了苏颖，但是，却做着想激怒那个黑衣首领的事情。

　　　　就恨不得，那个黑衣首领心里气愤，然后将苏颖杀了发泄！

　　　　龙皓瑜心里如意算盘打得响。

　　　　龙皓轩不清楚龙皓瑜的心思，此刻，见那黑衣首领脸色越发青绿，剑眉不由轻轻一蹙，随即，开口说道。

　　　　“现在，你没有别的选择！放了她！我们就放了你，还有你的手下！”

　　　　听到龙皓轩这话，那黑衣首领再犹豫一刻。

　　　　见着跟随自己多年的手下，倒下的人越来越====完整章节请到

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
282 龙皓瑜死 二
　　　　“呵呵，阿轩，朕，朕终于找到你了……”

　　　　“阿轩，你可知道，这段日子，朕想你想的快疯了，朕以为，你死了，朕真的很难过……”

　　　　听着龙皓瑜的话，还有他虚弱的口气，龙皓轩心惊胆战着。

　　　　抬头便对着四周众人开口吼道。

　　　　“快！快去请大夫！”

　　　　对于龙皓轩如此心慌焦急的模样，龙皓瑜嘴角一勾，笑的好生欣慰。

　　　　“呵呵，阿轩，你是在关心朕吗！？原来，在阿轩心目中，朕也不是一点，一点分量都没有的……咳咳……”

　　　　说到最后，龙皓瑜眉头一紧，便忍不住咳嗽起来。

　　　　伴随着那咳嗽声，一口鲜血，更是从龙皓瑜嘴里溢出。

　　　　看着那鲜红的鲜血，顺着龙皓瑜嘴里流出，趁着龙皓瑜那苍白如纸的脸庞，一红一白，如此分明，让人看了，更是刺目惊心！

　　　　龙皓轩见此，一颗心，更是狠狠一揪。

　　　　虽然，他现在知道了，龙皓瑜对自己的心思，也知道了，太后的歹毒。

　　　　但是，这些年来，龙皓瑜对自己的好，他是知道的。

　　　　自小，他因为这一双血眸，受尽众人异样的目光。

　　　　自小，大家都说他是不祥之人，克父克母，是妖怪！

　　　　自小，他没有玩伴，兄弟姐妹，一个个对他，不是冷嘲热讽，就是躲得远远的，嫌弃不已。

　　　　只有眼前这个男子，自小，便不像其他人一样！

　　　　每一次，他被人欺负了，他都会出现帮他！

　　　　每一次，他被父皇漠视，心里难过之际，都是他用尽各种方法，逗他开心。

　　　　每一次，父皇赏了他新奇有趣的东西，他第一个拿来给他分享……

　　　　所以，一直以来，龙皓轩是真的将龙皓瑜当成自己的亲人，哥哥看待的。

　　　　就算，他对他的感情，不仅仅是亲情……

　　　　可是现在，看着龙皓瑜为了他，不惜用自己的身体，挡去这致命的一剑，让龙皓轩怎能不震撼！？

　　　　正在龙皓轩心里想着，龙皓瑜再见到龙皓轩为自己担心难过的模样，心情明显很好。

　　　　虽然，他现在连笑着，都是那么的虚弱，还有那苍白的脸色，让人知道，他命不久矣……

　　　　龙皓瑜或许也是察觉到这一点，于是，便开口，对着龙皓轩说道。

　　　　“不需要请大夫了，朕，朕已经不行了……”

　　　　“不，皇兄，不会的！你一定会没事的……”

　　　　听到龙皓瑜这话，龙皓轩顿时慌住了。

　　　　血眸中，更是迅速的布上了一层氤氲。

　　　　看着龙皓瑜那苍白的脸庞，虚弱的模样，龙皓轩的眼泪，终于忍不住落下了。16649582

　　　　这个，可是他的亲人呐……

　　　　感觉到龙皓轩的眼泪，滴落在自己脸上，龙皓瑜脸上微楞一刻，随即，便开口笑道。

　　　　“呵呵，这是阿轩第一次为朕哭呢！朕，咳咳，朕真的好高兴……”

　　　　说到这里，龙皓瑜顿了顿，随即，便朝着龙皓轩举起大手。

　　　　龙皓轩见此，立刻伸手握了过去。

　　　　便听到龙皓瑜接着说道。

　　　　“阿轩，告诉你一个秘密。你知道吗！？从小，朕便很喜欢你了。当时，朕以为，朕只是将你当成弟弟宠爱，喜欢，但是，随着年纪越来越大，看着你出落的越发风姿卓越，朕的目光，总是会不由自主的落在你的身上。而且，朕对所有女人，都一点兴趣都没有，唯独对你……朕，爱你！不是哥哥对弟弟的爱，而是对情人的爱……只可惜，咳咳，可惜，上天愚弄人，为什么朕会是你的哥哥，为什么朕不能是一个女人！？若是这样，朕就能爱你了……”

　　　　说到这里，龙皓瑜眸中更是涌上了一抹黯然之色。

　　　　对于今生，他不能好好的爱龙皓轩，而感到遗憾。

　　　　而龙皓轩就这样安静的听着龙皓瑜的话，红唇紧抿着，却不知道该说什么好了。

　　　　龙皓瑜见此，像是想到什么似的，眸中布上哀切和黯然，开口问道。

　　　　“阿轩，你会不会瞧不起皇兄……”

　　　　听到龙皓瑜这话，龙皓轩想都不想，便开口说道。

　　　　“不，不会！因为，皇兄永远是我的皇兄，永远都不会改变！”阿到开快气。

　　　　听到龙皓轩这话，龙皓瑜不由苦涩一笑，心里各种滋味上心头。

　　　　“是啊，朕永远都是你的皇兄，永远都无法改变……”

　　　　说到这里，龙皓瑜语气黯然。

　　　　随即，又像是想到什么似的，眸中一亮，仿佛点燃了一根蜡烛似的，熠熠生辉。

　　　　让人一看，还以为他没死。

　　　　其实，大家都知道，他只不过是回光返照罢了。

　　　　见此，龙皓轩心头更是一窒。

　　　　强忍住心里的悲哀，听着龙皓瑜开口说道。

　　　　“呵呵，阿轩，今生，朕已经走完了，若还有来生，朕一定回去找你！你，一定要等着朕！”

　　　　龙皓瑜说完这话，嘴角一勾，笑的特甜。17RjE。

　　　　然而，原本亮晶晶的黑眸，却瞬间黯然，仿佛被熄灭的蜡烛似的。

　　　　随即，握住龙皓轩的大手，更是一松，掉落下来。

　　　　龙皓轩见此，终于忍不住，仰头大吼一声。

　　　　“皇兄……”

　　　　随着龙皓轩悲伤的大喊，跟随龙皓瑜而来的侍卫们，纷纷悲痛欲绝的跪倒在地，大声喊呐着。

　　　　“皇上……”

　　　　而其他黑衣人，死的死，剩下几个，早就再见到自己首领死了，便纷纷逃跑了。

　　　　一时间，山顶处，血流成河，尸横遍野，哀伤痛苦声，此起彼落，连连不断……

　　　　……

　　　　龙皓瑜死了，龙皓轩抱着龙皓瑜尸体良久，才让人将龙皓瑜尸体好好安放。

　　　　因为龙皓瑜死去，那些侍卫，纷纷跪地求着龙皓轩回去翔龙国。

　　　　毕竟，国不可一日无君。

　　　　再加上，龙皓瑜膝下无子，翔龙国能继承国君位置之人，除了龙皓轩，再无其他人了。

　　　　所以，那些侍卫更是纷纷跪地求着龙皓轩回去翔龙国，主持大局。

　　　　对于龙皓瑜的死，龙皓轩是有责任的。

　　　　因为龙皓瑜是为了他而死。

　　　　但是，若要龙皓轩当皇帝，龙皓轩心里其实有些不愿意的。

　　　　因为，一直以来，他都没有当皇帝的念头，只是想着能为龙皓瑜分担国事。

　　　　但是，自从发生了那么多事情后，龙皓轩便打定主意，放弃那些权力地位，跟苏颖找一个风景如诗的地方，好好的度过这辈子。

　　　　只可惜的是，人算不如天算，龙皓轩怎么都想不到，会发生这样的事情。

　　　　想到这些，龙皓轩便叹息不已。

　　　　或许，那些侍卫是知道龙皓轩的不愿意，于是，众人纷纷把苗头指向了苏颖。

　　　　一个个都苦口婆心的哀求着苏颖，说着连番的大道理。

　　　　苏颖知道他们说的一点都不错。

　　　　现在，龙皓瑜死了，翔龙国虽然是一大国家，但是，四周还是有不少国家虎视眈眈着这一大块肥肉。

　　　　若是龙皓轩回去，主持大局，当上皇帝，凭龙皓轩的能力，以往的盛名，有谁不怕死，不害怕！？

　　　　还有谁敢打翔龙国的注意！？

　　　　但是，苏颖其实也知道，龙皓轩心里想法和自己一样，若是现在他们一旦回去了，就要被这江山压住，牵绊着，再也不能过上他们周游列国，无忧无虑的日子了……

　　　　想到这里，苏颖心里叹息。

　　　　原以为，经历了那么多的风波，他们能过上安稳平静的日子，想不到……

　　　　只不过，国家大事和自己的生活，两件事情放在一起，孰轻孰重，苏颖是知道的，于是，苏颖便来到龙皓轩面前，对着龙皓轩说道。

　　　　“轩，回翔龙国吧！”

　　　　苏颖开口，已经做出了决定。

　　　　龙皓轩闻言，剑眉轻轻一拧，随即，开口说道。

　　　　“你真的愿意放弃现在的生活吗！？”

　　　　龙皓轩开口。

　　　　因为，他已经知道了苏颖的身份。

　　　　在二十一世纪，苏颖是一名为民除害的警察，她的生活，如此多姿多彩，惊心动魄，并且自由自在。

　　　　现在，若是他一旦回去当时翔龙国的皇帝，她跟着回去的话，只能留在后宫，当她的皇后，这样的日子，她真的愿意吗！？

　　　　一想到那一点，龙皓轩就觉得，他是在折断苏颖自由的翅膀。

　　　　因为，苏颖就像是一只自由自在的鸟儿，她是属于天空的！

　　　　若他真回去，对她来说，等于将她关在一个鸟笼里面，何其残忍！？

　　　　想到这里，龙皓轩眸中不由涌上一抹心疼和怜惜。

　　　　因为，这辈子，他最想的，就是让自己的女人快乐！

　　　　或许是察觉到龙皓轩心里所想，苏颖不由紧紧的抱住了龙皓轩的窄腰，将脸庞深深的埋进了龙皓轩的胸口，深深的吸取着龙皓轩熟悉的味道，才开口说道。

　　　　“就算我真的有些不舍得，但是，国家大事和我们的意愿摆在一起，两者摆在一起，我们只能选择前者，因为，我们都不是自私的人，若是我们不回国，你和我的心，都会非常不安。而且，我自小便立志，当一个好警察，为人民服务，现在，我们回去翔龙国，只要好好的打理好翔龙国，看着老百姓们能安居乐业，我也就开心了。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由紧紧的抱住苏颖，开口叹息说道。

　　　　“只不过，我怕委屈了你。”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
283 龙皓轩登基为帝
　　　　xx89,279433);

　　　　“呵呵，轩，不委屈，只要，我能跟你在一起，就算再苦的日子，都会是甜的！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩嘴角一勾，低头看着苏颖笑靥如花的小脸，终于放心一笑。

　　　　“苏颖，今生今世，我绝不负你！我爱你……”

　　　　“呵呵，轩，我也爱你……”

　　　　……

　　　　当清晨第一缕阳光透过那镂空窗户，慢慢的射入慈宁宫里面，太后也从宫女的伺候下，慢慢的起床，更衣打扮了。

　　　　当太后坐在梳妆台前，看着铜镜中的自己，心里那股子不安之色，越发的浓厚了。

　　　　只见镜中自己，双眉经常，脸色苍白，一副精神不振的模样。

　　　　想来昨日，不知道怎的，她的心就特别的慌，好像，有什么不好的事情要发生似的。

　　　　右眼皮更是跳了一整个晚上。

　　　　再想着自己派出去的杀手，莫不是，他们任务又失败了！？19o3p。

　　　　越想，太后心里觉得越是如此。于是，便打算派人出去打听打听。

　　　　然而，就在这个时候，一道匆忙的脚步声，便迅速从门外响起，伴随着一道慌张的声音。

　　　　“太后，不好了，太后……”

　　　　听到这话，太后眉头一拧，立刻从凳子上起来，转身望去。

　　　　看着自己贴身太监一脸大难临头，慌慌张张的模样，太后立刻开口冷声叱责。

　　　　“何事如此慌张！？”

　　　　听到太后这话，来人立刻跪倒在地，悲痛哭道。

　　　　“太后，皇上，皇上驾崩了……”

　　　　……

　　　　三日后，苏颖和龙皓轩回到翔龙国。

　　　　因为国不可一日无君，朝中大臣在得知龙皓轩没有死后，立刻纷纷上奏，让龙皓轩要以国事为重，立即登基为帝。

　　　　虽然，龙皓轩拥有一双让世人惊骇的血眸，但是，这些年来，龙皓轩对翔龙国所做的一切，大家也是看在眼里的。

　　　　而且，对于龙皓瑜的死，其实也不是秘密了。

　　　　再说，之前龙皓瑜的暴戾冷血无情，也实在太伤了朝着大臣的心。

　　　　要知道，堂堂一个国家的君王，居然圈养男宠，终日夜夜笙歌。

　　　　以前朝着上奏的大臣，不是被抄家便是发配边疆，严重者，还被处死了。

　　　　所以，朝着大臣对于龙皓瑜，早就寒了心。

　　　　如今，对于龙皓轩登基为帝，众人一点异样都没有！

　　　　于是乎，龙皓轩回到翔龙国后，第一件事情便是操办龙皓瑜的后事，第二件事情，便是被众人上奏，成了翔龙国的新任皇帝。

　　　　苏颖则是成了龙皓轩的皇后！

　　　　只不过，龙皓瑜刚驾崩，龙皓轩命人不宜将此事办得隆重，简单即可。

　　　　当所有的事情都结束后，已经是十天后了。

　　　　这时，龙皓轩已经是翔龙国的皇帝，入住景龙宫，苏颖则是有自己的凤仪宫。

　　　　只不过，龙皓轩不想跟苏颖分开，所有，苏颖的凤仪宫，形同摆设，每日，苏颖都住在景龙宫里面。

　　　　每天，苏颖都会跟龙皓轩一起分担朝中事物。

　　　　因为知道苏颖是不同时代的人，思想也不一样，所有，龙皓轩非常放心的将朝中所有事情告知苏颖。

　　　　苏颖就会跟龙皓轩一起，商量对策。

　　　　于是乎，一个月的时间，就这样过去了。

　　　　现在，苏颖已经有了五个月的身孕了，原本平坦的肚子，就像是吹气球似的，一下子便涨了起来了。

　　　　但是，苏颖的身体，却杠杠的。

　　　　每日，苏颖在龙皓轩上朝的时候，就会起身，找一个安静的地方锻炼身体。

　　　　看着苏颖都怀孕五个月了，那圆圆的肚子，跟她欣长的身子非常的不协调，也让照顾她的宫女们看的心惊胆战的。

　　　　就怕苏颖一个不小心，就会将肚子里面的孩子掉出来似的。

　　　　于是，平日里面，景龙宫里面，听得最多的，便是那些宫女们慌张失措的喊道。

　　　　“娘娘小心点，娘娘不要练武了，娘娘先休息一下吧……”

　　　　对于宫女们的过分担忧，苏颖则是一笑置之。

　　　　毕竟，她的身子自己清楚明白。

　　　　她跟那些大家闺秀千金小姐不一样，她们是清瘦柔弱的风大一点就会被吹倒。

　　　　所以，在这个朝代，女人生孩子，就等于在鬼门关转一圈。

　　　　再加上，这里的医学不跟现代，生不出来就剖腹，所以苏颖更是每天坚持锻炼，就是为了以后能顺利生下孩子。

　　　　而且，她也让御医瞧过了，那些御医纷纷都说，她的身体很好，坚持每天适当的锻炼，也是不错的！

　　　　就像是此刻！

　　　　苏颖坚持每天一早的锻炼后，一旁的宫女见此，立刻上去，递毛巾的递毛巾，递茶水的递茶====完整章节请到

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
284 苏颖生孩子 高.潮
　　　　自从御医诊断过，苏颖怀的这一胎是儿子后，龙皓轩便显得非常开心。【

　　　　每天下朝无事，总会摸着她的肚皮，跟孩子说话。

　　　　每当这个时候，苏颖便觉得特别的幸福。

　　　　因为，现在的龙皓轩，不是那高高再上的帝皇，只不过跟寻常的爹爹一样，关爱自己的妻子和孩子罢了。

　　　　他眉宇间的那一抹温柔，总是会大洞她的心。

　　　　想到这里，苏颖眉眼一柔，便噙笑说道。

　　　　“今天他踢了我两脚呢！”

　　　　“呵呵，是吗！？他那么调皮，还在肚子里面呢！就那么好动，肯定是遗传了你的基因，以后他出世了，朕一定要聘请最好的师傅，教导他武功！”

　　　　龙皓轩一边摸着苏颖的肚子，一边说道。

　　　　然而，当龙皓轩说完这话，苏颖只觉得肚子一痛，‘呀’的一声，便惊呼出声。

　　　　“臭小子，他又踢我了！”

　　　　“哈哈，他肯定是听到父皇的话，赞同父皇的决定正高兴着呢！”

　　　　龙皓轩的手，正好覆盖在苏颖肚子上面，胎儿那一脚，龙皓轩正好感应到了，于是，龙皓轩立刻哈哈大笑着，心情可好了。

　　　　四周伺候着的宫人侍卫，见到御花园苏颖和龙皓轩这恩爱的一幕，可是羡慕不已。

　　　　而且，龙皓轩对苏颖的好，大家是有目共睹的！

　　　　平时，龙皓轩对其他人，都是冷峻深沉，但是，一旦对上苏颖，整个人便换了一个人似的。

　　　　对于苏颖的起居饮食，都会过分。只差没将苏颖捧在手心疼着了。

　　　　对此，宫中不少宫女，都对龙皓轩蠢蠢欲动。

　　　　只可惜，大家都知道，龙皓轩对苏颖的爱，不是她们想高攀就能高攀的起的。

　　　　或许，就算她们心甘情愿的爬上他的龙床，只有被踢下床的份呢！

　　　　所以，对于龙皓轩，那些蠢蠢欲动的宫女，也只有远观的人儿。

　　　　而这时候，龙皓轩跟苏颖闲聊了一会儿，龙皓轩怕苏颖倦了，便拥着苏颖，朝着御花园的凉亭走去。

　　　　“累了吧！？我们进去坐坐。”

　　　　“恩，好。”

　　　　苏颖闻言，立刻点头应道。

　　　　随即，龙皓轩便抱着她，慢慢朝着前面的八角白玉凉亭走去。

　　　　此刻，正是深秋时分，桔花开的正盛，一路上，都摆满了桔花，香气宜人。

　　　　此刻已经接近中午时分，那金灿灿的阳光洒在人的身上，却一点灼热的感觉都没有。

　　　　清风徐徐，吹在人身上，有些凉了。

　　　　握着苏颖雪白的柔荑，感觉到苏颖手心有些凉了，龙皓轩立刻吩咐宫人下去那件衣服过来。

　　　　然后，便对着苏颖开口说道。

　　　　“现在已经深秋了，天气转凉了，你出来的时候，怎么不多穿一件衣服，等会儿着凉了，可怎么办！？”

　　　　“呵呵，我身体好的很呢！现在也不冷，是你太大惊小怪了！”

　　　　对于龙皓轩的话，苏颖笑道。

　　　　龙皓轩闻言，望向苏颖的目光，有些责备却无奈。

　　　　幸好宫人很快便拿了一件披风过来，龙皓轩一见，便立刻伸手接过，然后亲自为苏颖披上披风，再好好的系好带子。

　　　　这一切，龙皓轩都不假手于人。

　　　　那举动，如此的自然，好像，这事情对于他来说，是多么理所当然的！

　　　　在此时此刻，龙皓轩不再是朝堂上那高高在上的帝皇，只不过是宠爱妻子的好好丈夫罢了。

　　　　被龙皓轩细心的呵护着，让苏颖心里甜滋滋的。

　　　　嘴角噙笑，眉眼间，都透着浓浓的笑意。

　　　　而这段日子，苏颖在宫里，吃的是山珍海味，吃得好，睡得好，身体不仅强壮了，那气色更是红润不少。

　　　　原本欣长清瘦的身子，也开始丰盈起来，有了几分孕味！

　　　　连带着那巴掌大的瓜子脸，也多了几分圆润。

　　　　使得苏颖看上去，多了几分贵气和道不尽的味道！

　　　　特别是在此刻，看着苏颖低头含笑的模样，肌肤白里透红，眉目如诗，龙皓轩看的好生心动。

　　　　再见苏颖一头乌黑的秀发，只是挽着一个简单的发髻，头上也无多少精致的首饰。

　　　　知道苏颖一向喜欢简约素雅，不像其他人，恨不得将所有好看的首饰都戴在头上。

　　　　不过，这样的苏颖，才更让他心动。

　　　　龙皓轩心里想着，随即，血眸一扫，便落在身旁一株粉红色的桔花上面。

　　　　见此，龙皓轩血眸闪烁了一下，随即，便伸手摘了一朵粉红色的桔花，在苏颖疑惑的目光下，慢慢的别在了她耳朵上面。

　　　　苏颖见此，双颊不由一羞，随即抬眸，含情脉脉的望向了龙皓轩。

　　　　但是，苏颖却不知道，此刻的自己，有多么的迷人。

　　　　眸中含嗔带羞，妩媚毕露，看的龙皓轩心猿意马，忍不住伸手，轻轻捏起了苏颖的下巴，开口说道。

　　　　“真美！”

　　　　听到龙皓轩的感叹，苏颖只是抿嘴一笑。

　　　　此时此刻，花香怡人，两人四目相对，含情脉脉，这一幕，如诗如画，美得让身旁的宫人都忍不住品住呼吸，好像，怕打扰到凉亭中两人似的。

　　　　然而，就在这气氛浪漫旖旎的时刻，一个太监却匆匆忙忙的朝着这边奔了过来了。

　　　　龙皓轩察觉到后，便立刻转过身，看着正跪在身前的太监开口沉声问道。

　　　　“何事？”

　　　　“回禀皇上，冷宫里的前皇后薨了。”

　　　　听到来人这话，苏颖和龙皓轩脸上纷纷涌上几分诧异。

　　　　对于这个前皇后，苏颖也有几分印象的。从医的一在。

　　　　犹记得，雾国女王来到翔龙国皇宫，她便见过前皇后的风姿。

　　　　前皇后是一个非常年轻，模样端庄美丽的女人。

　　　　后来不知道怎的，却被龙皓瑜废了，打入了冷宫。

　　　　现在，居然死了！？

　　　　想到这里，苏颖觉得有些可惜，便开口问道。

　　　　“这是怎么一回事！？”

　　　　听到苏颖这话，来人不敢隐瞒，于是将自己所知道的，一五一十道出。

　　　　“据照顾前皇后起居饮食的宫人说道，今日去送饭，前皇后一直不见人，也没有回应，于是进去一看，便看到前皇后已经上吊自杀了。”

　　　　听到来人的话，苏颖英眉不由一蹙，随即，便跟龙皓轩面面相觑一番。

　　　　其实，龙皓轩登基后，便让人遣散了龙皓瑜其他两位妃嫔，更有意将前皇后送回家中。

　　　　虽然，历代以来，被打入冷宫的妃嫔，永远都不能再出来。

　　　　但是，苏颖是二十一世界的人，思绪跟这些古代人不一样！

　　　　想着如花似玉的人儿，要被关在冷宫一辈子，想想都于心不忍。

　　　　于是，龙皓轩曾命人送前皇后回家。想不到，前皇后却一直呆在冷宫里面，怎么也不走，现在，居然还想不开，上吊自杀了……

　　　　想来，也是一个用情至深的人呐……

　　　　想到这里，苏颖感到惋惜。随即，便低头，对着那太监开口说道。

　　　　“该怎么办，就怎么办吧！”

　　　　“是！”

　　　　那太监领命，便立刻起身离开了。

　　　　因为前皇后死了的事情，苏颖眉宇间，带着一分落寞和惋惜。

　　　　龙皓轩见了，知道苏颖心里不舒服，于是，立刻将苏颖拥入怀里，身后轻轻刮了刮苏颖的鼻子，开口说道。

　　　　“别想太多了。”

　　　　“恩，我只是觉得，前皇后好可怜，跟她一比，我觉得好幸福。”

　　　　得知别人的死，想着历代以来，后宫女人悲惨的遭遇，苏颖心里就惆怅不已。

　　　　如今，她已经是翔龙国的皇后了，虽然身份在别人眼里尊贵无比，但是，其实苏颖一点都不在乎这些虚弱。

　　　　因为这些身份地位，是死了带不走的，有什么好在乎的！？

　　　　她只是对那些后宫女子的怜悯。

　　　　幸好龙皓轩跟其他人不一样，如今，他废了三宫六院，三年一次的选秀，昭告天下，他后宫只有苏颖一人！

　　　　被这三千宠爱在一身，苏颖感到太过幸福，又有些不踏实了。

　　　　因为，眼前的自己，太幸福太幸福，她总害怕着，会发生什么不好的事情。

　　　　苏颖心里想着，眉宇间，也染上几分忧愁。

　　　　龙皓轩见此，立刻蹙眉说道。

　　　　“都叫你不要多想了，你怎么那么喜欢胡思乱想的。放心，这辈子，你都会很幸福的，因为，有朕在，朕绝对不会让你手一点委屈！”

　　　　龙皓轩说的认真坚定。望向苏颖的目光，深情如水。

　　　　“这辈子，朕对你的爱，海枯石烂，至死不渝！”

　　　　“轩……”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖心里感动不已，下一刻，更是情不自禁的将脸庞埋入了龙皓轩的怀里，紧紧的抱着眼前这个男子。

　　　　因为，男子的爱，她已经深深的感觉到了。这辈子，他永远都不会变心。

　　　　只希望，她心里的不安，只是杞人忧天罢了……

　　　　龙皓轩不知道苏颖心里所想，眼见天色不早了，怕苏颖饿着，不由开口说道。

　　　　“饿了吧！？我们用膳去吧！”

　　　　“恩！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻点了点头。

　　　　刚才龙皓轩不说，她也不觉得饿，现在他说了，苏颖便觉得自己饿得肚子都打鼓了。

　　　　想着最近，她的食量大增，而且非常容易饿。

　　　　每顿饭，都能吃三四碗白饭，过了不到两个时辰，又饿了。

　　　　最近，苏颖也感觉自己胖了不少，胳膊大腿都是肉。

　　　　想来，以后生完孩子后，要好好的修身减肥一下才行呢！

　　　　苏颖心里想着，手被龙皓轩牵着，朝着景龙宫走去。

　　　　然而，就在这个时候，突然，一阵喧哇声，倏地从他们不远处传来。

　　　　苏颖他们闻言，便纷纷望了过去。

　　　　只见，一个衣服凌乱，披头散发的老女人，正疯了似的朝着他们这边冲过来，在老女人身后，更是追着一大堆的太监宫女之类的。

　　　　“太后，快停下里，太后……”

　　　　听到那些宫人们的呼唤，苏颖立刻知道了，那个老女人的身份，正是当今太后，龙皓瑜的母后！

　　　　想来，当得知龙皓瑜死后，太后立刻就疯了。

　　　　特别是龙皓瑜入葬皇陵的时候，太后更是哭闹着，不让别人动龙皓瑜一下。

　　　　那天，太后疯疯癫癫的事情，更是传遍了整个皇宫。

　　　　只不过，大家对于太后，却一点都不感觉可怜。

　　　　龙皓瑜的死，朝中大臣也彻底的知道了原委。

　　　　太后的恶行，也不再是秘密。

　　　　还有龙皓轩的这一双血眸，大家也知道了，是太后当年下毒欲害淑妃娘娘所造成的！

　　　　所以，大家对于现在太后的疯癫，一点都不觉得可怜。

　　　　自太后疯癫后，龙皓轩便命人将她禁足在慈宁宫里面，永世不让她出来。

　　　　其实，太后的恶行，死不足惜。

　　　　但是，龙皓轩却没有这样做。

　　　　或许，现在太后的自食恶果，便是对她最好的惩罚。

　　　　此刻，看着一向雍容华贵的太后，变成一个疯疯癫癫的老婆子似的。

　　　　头发凌乱，才年过四十，但是现在她的头发，却白了过半！

　　　　还有她那一张脸庞，不再是以往精心装扮过的。

　　　　那苍白的脸庞，布满血丝的双眼，凹陷的双颊，使得她颅骨看上去特大，这模样，看上去，就像是一个老巫婆似的，煞是吓人！

　　　　才一个月没有见过太后，看到太后如今的变化，苏颖还是觉得有些人。

　　　　但是，苏颖却一点都不同情她。

　　　　因为，就是因为太后的恶毒，早就了如今的结果。

　　　　若当初，太后不是对龙皓轩斩尽杀绝，龙皓瑜也不会以命相救。

　　　　所以龙皓瑜的死，其实都是太后间接造成的。

　　　　所谓天理循环，就是这个意思了吧！？

　　　　苏颖心里感叹着，这时候，发了疯似的太后已经奔在他们面前了。

　　　　侯在一旁的侍卫立刻上去，将欲冲到龙皓轩身上的太后拉开了。

　　　　原以为，太后见到龙皓轩，会骂骂咧咧的。想不到，太后在见到龙皓瑜后，却是露出满是慈祥的笑容，声音和蔼的说道。

　　　　“瑜儿，你终于回来啦！？呜呜，母后好想你呢！为什么这么长时间了，你都不来看母后，母后好想你，你知道吗！？”

　　　　听到太后这话，龙皓轩面无表情，也心知，太后此刻神志不清，是将他当成龙皓瑜了。

　　　　龙皓轩也不曾对太后说什么，只是伸手示意那两个压制着太后的侍卫，带太后下去。

　　　　然而，太后被那两个侍卫压着，却打死都不愿意离开，原本慈祥的笑脸，立刻扭曲起来。

　　　　说出的声音，更是尖锐之极。

　　　　“啊！你们放手！放肆！你们可知道本宫是谁！？本宫可是皇后，皇上，皇上，你怎么了！？臣妾到底做错了什么！？为什么你对臣妾不理不睬！？淑妃那个贱女人有什么好！？不就长着一张讨人喜欢的脸庞？！可是，皇上！臣妾是真的爱皇上啊……”

　　　　“哼！淑妃，你这个贱女人！你凭什么得到皇上的爱！？你凭什么怀皇上的孩子！？哼，你想生皇上的孩子！？就凭你！？我要毒死你！哈哈，只要你死了，皇上就会爱我了，哈哈……”

　　　　随着太后越发刺耳疯癫的话，龙皓轩脸色越发深沉了。

　　　　苏颖见此，知道龙皓轩心情不好，立刻指挥其余两位侍卫，一起将太后压着离开。

　　　　但是，太后那尖锐的声音，犹如魔音似的，久久不息。

　　　　看着龙皓轩深沉的脸庞，苏颖不由伸手，轻轻的覆盖在龙皓轩的手背上，红唇一启，担忧问道。

　　　　“轩，你还好吧！？”

　　　　“恩，朕没事，我们走吧！”

　　　　看到苏颖满脸担忧的模样，龙皓轩血眸微微闪烁了一下，红唇一启，便对着苏颖咧嘴一笑。

　　　　但是，那笑意不达眼底。

　　　　苏颖见此，知道他心里不好，却不知道怎么安慰他，只是紧紧的握住他的手，给予安慰。

　　　　希望，随着时间的过去，龙皓轩心上的伤，能慢慢痊愈……

　　　　……

　　　　夜凉如水。

　　　　深秋的夜，气温越发的寒凉了。

　　　　宫殿外头，树叶凋零。

　　　　寒风徐徐吹过，吹得树梢上的黄叶，不看吹打，纷纷飘落。

　　　　树枝更是发出沙沙沙的声音，使得这夜，越发的萧瑟。

　　　　然而，跟宫殿外头的寒冷萧瑟对比起来，景龙宫寝室里面，却温暖融融。

　　　　此刻，苏颖正优哉游哉的倚在一张铺着貂皮毛毯的贵妃椅上。

　　　　龙皓轩则是将头轻轻的贴在她的肚皮上面，听着苏颖肚子里面的动静。

　　　　只要苏颖感觉到肚子被踢，龙皓轩就会像发现新大陆似的，欢喜激动的说着。

　　　　“苏颖，感觉到了吗？！孩子又在踢了呢！这孩子，还真调皮呢！”

　　　　听到龙皓轩激动欢喜的话，还有那闪烁着喜悦光芒的血眸，亮晶晶的，仿佛点燃着蜡烛似的熠熠生辉。

　　　　苏颖见此，心知龙皓轩初为人父，心里高兴，她何曾不是呢！？

　　　　想到这里，苏颖嘴角噙笑，随即，又想到什么似的，开口笑道。

　　　　“呵呵，瞧你高兴的！若是被那些大臣看到了，肯定会惊讶的连下巴都掉下来了！”

　　　　苏颖揶揄说道，说的却是实话。

　　　　龙皓轩在外面，从来都是冷峻沉默，简言意骇，脸上，也从来不露出笑容，整一块冰块脸似的，人人看着都畏惧又敬怕！

　　　　但是现在这个时候的龙皓轩，给苏颖的感觉，就像是一个大男孩似的。

　　　　他的笑，是那么的纯粹，耀眼，干净的仿佛一泓世间最清澈的泉水似的，让人看着心里头便暖暖的。

　　　　苏颖心里想着，望向龙皓轩的目光，带着几分柔和和暖意。

　　　　龙皓轩在听到苏颖这话，却是勾唇一笑，开口说道。

　　　　“呵呵，别人怎么看，朕才不会在意！朕在意的，只有你们母子！”

　　　　龙皓轩说的毫不在乎。随即，又像是想到什么似的，开口笑道。

　　　　“我们的孩子，还有五个月便出世了，朕已经拟好了几个名字，你帮忙看看哪一个好。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻来了精神，开口说道。

　　　　“恩，说来听听！”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩立刻开口说道。

　　　　“朕先说男孩子的，朕想了几个，分别是彬蔚，博裕，博文，博艺，澄泓，德辉，方旭。”

　　　　苏颖听到龙皓轩这些名字，不有低头思忖一下。

　　　　因为，龙皓轩起的这几个名字，都有他的寓意，每一个寓意都非常好。

　　　　苏颖想了想，随即，眼眸一亮，便开口笑道。

　　　　“方旭吧！龙方旭！”

　　　　方旭，代表早晨太阳刚出来的样子。龙皓轩的童年，是灰暗的，那么，她就让他们的孩子，就像是清晨的太阳那样，灿烂，代表新的一天！新的希望！

　　　　苏颖心里想着，龙皓轩在听到苏颖这话，不由低头喃喃着。

　　　　“龙方旭，恩，是听不错的！”

　　　　“呵呵，那当然！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖得瑟说道。

　　　　“还有女孩的呢！说来听听。”

　　　　“恩，若是女孩子的话，就冰雪，凌芯，承欢，倾城。”

　　　　龙皓轩一一念出这几个名字后，苏颖想了想，便开口笑道。

　　　　“所有母亲都想着自己女儿长大，模样佳，那么，就选倾城吧！龙倾城，挺不错的！”

　　　　“呵呵，好，就听你的！”13acv。

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩噙笑说道。

　　　　抬头看着苏颖此刻脸上散发着只有母性才有的柔和光芒，使得她看上去，温柔中带着道不尽的妩媚。

　　　　龙皓轩见此，不由心生荡漾，心猿意马。

　　　　毕竟，跟苏颖分开那么长时间到现在，龙皓轩每天晚上只是抱着苏颖睡觉，其他事情，什么都不敢做。

　　　　他可是一个血气方刚的正常男子，娇妻在侧，他怎能不心动！？

　　　　只不过，再看着苏颖那吹气球似的大肚子，龙皓轩只有苦涩无奈的份了。

　　　　或许，是察觉到龙皓轩的心思，苏颖看着龙皓轩的目光，一直盯着她的肚子，但是，血眸中，却荡漾着几分暗欲和强忍的神色，苏颖便明白了几分。

　　　　再想着，今日，她特意厚脸皮问御医的话，就算她现在怀孕了，但是，还是能做那码子事情。

　　　　想到这里，苏颖便窘红着脸庞，轻轻用尾指勾起了龙皓轩的尾指，轻轻摇晃说道。

　　　　“轩，没关系的，我问过御医了，他们说，只要小心点，就可以了。”

　　　　“真的吗！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩脸上一愣，随即，便欣喜问道。

　　　　想来，真是被憋坏了，当听到苏颖这话，龙皓轩血眸都亮晶晶的，仿佛一头被饿坏了的野狼，在见到猎物时候，眸中更是闪烁着激动和垂涎欲滴的光芒。

　　　　苏颖见此，脸庞垂的更低了，红着脸，轻轻点了点头，轻声应道。

　　　　下一刻，苏颖只感觉到，自己身体一腾空，她整个人已经被龙皓轩抱着大步流星的朝着大床方向奔去了。

　　　　龙皓轩的速度很快，眨眼功夫，苏颖便被抱到了床边，然后，龙皓轩小心翼翼的将她放下来后，龙皓轩也随之俯在她身上了。

　　　　看着床上那女子，皎若秋月，肤白胜雪，一颦一笑，都带着勾人心魂的魅惑，眼波一流动，便是颠倒众生。

　　　　龙皓轩见此，喉结不由一滚，望向苏颖的血眸，更是布满着浓浓的**。

　　　　不过，龙皓轩只是先细细的打量着身下的女子，良久，才再次开口问道。

　　　　“真的可以吗！？”

　　　　听到龙皓轩不放心一问。苏颖知道，龙皓轩肯定是憋坏了，但是，他就算再怎么想要她，却还是担心着她和孩子。

　　　　这个可爱又温柔的男子呵。

　　　　不仅是一个好丈夫，更是一个好爹爹呢！

　　　　想到这里，苏颖嘴角一勾，却没有立刻说话，而是主动的举起双手，勾下了龙皓轩的脖子，再抬头主动献上了一吻。

　　　　“呵呵，傻瓜，当然可以，只要今晚，你温柔一点……”

　　　　说到最后，苏颖双颊更是染上了几分羞涩酡红。

　　　　虽然已经不是初经人事，但是，每次做起这码子事情，还是让苏颖羞涩赧然。

　　　　但是，苏颖不知道的却是，龙皓轩爱煞了她的这种羞涩。

　　　　每一次，总让他心猿意马。

　　　　但是，这一次，龙皓轩听了苏颖的话，立刻点头同意道。

　　　　“恩，朕今晚，一定会，非常非常……温柔……”

　　　　话落，龙皓轩的吻，便迅速覆盖下来了。

　　　　那吻，如此的火热，狂野，但是，他手下的动作，却异常的温柔……

　　　　今晚，龙皓轩如他所说，非常温柔的……

　　　　……

　　　　“呵呵，轩，今日收到伶伶的信了，伶伶说，她已经怀孕了，真好呢！上次她跟慕容的婚礼，我都没有参加，等她生了孩子的时候，我一定要为她准备一份大礼，好好的补偿一下。”

　　　　苏颖开口说道，想着，伶伶和慕容，终于修成正果了。

　　　　不过，伶伶和慕容成亲，正好是龙皓轩坠崖的那段日子，她心情压抑，正在灵山谷里面，不问世事，大家都还以为她死了呢！

　　　　现在，伶伶得知她没死，本来打算前来找她，但是，却好发现自己怀孕了，而且每日吐的厉害，于是，这些日子，她一直都在养胎呢！

　　　　虽然见不到伶伶，但是，从伶伶派人送来的信，看着那字字中透着的幸福，苏颖也知道，此刻的伶伶，肯定过的很好！

　　　　想到这里，苏颖不由低头，一边抚摸着自己的肚子，眉眼间，只是愉悦的笑意。

　　　　此刻，正是中午时分，这里，正是御书房。

　　　　龙皓轩正在批阅奏折，此刻，听到苏颖这话，不由开口低笑道。

　　　　“她才刚怀孕，你生了，她还没有生呢！”

　　　　“那也是！”

　　　　苏颖闻言，不由低头，满脸期待的望着自己鼓鼓的肚子，轻声笑道。

　　　　“呵呵，宝宝，要乖乖的哟，母后好想看到你呢！”

　　　　苏颖一边说着，更是抬头，对着龙皓轩盈盈一笑。

　　　　然而，却看到龙皓轩剑眉紧蹙，随即狠狠摇了摇头，好像很痛苦似的。

　　　　苏颖见此，立刻焦急问道。

　　　　“轩，你怎么了！？”

　　　　“呃，没事，只是觉得头好像有些晕罢了……”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻撑起腰，从贵妃椅上站起来了，慢慢的朝着龙皓轩那边走去，边走边说着。

　　　　“那我立刻让人请御医来给你瞧瞧！”

　　　　苏颖说完，就欲唤人。却被龙皓轩一手阻止了。

　　　　“不用了，想来是朕今日来忙，身体有些吃不消罢了。”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖脸上立刻涌上几分心疼之意。

　　　　看着龙皓轩疲倦的脸庞，心里不由感叹着。

　　　　在世人眼中，皇位代表了无上的权利，地位，尊贵，一人之下万人之上，无人能比，羡煞旁人！

　　　　但是，世人只是看到了皇帝的这些权利和荣耀，却没有人知道，要当一个皇帝，是那么的不容易！

　　　　特别是要当一个好皇帝，更不是一句话就能够做到的！

　　　　龙皓轩自登基以来的这段日子，每天，都要批阅奏折到凌晨，每天天为凉，就要起床上朝。

　　　　有很多次，她是看不下去了，便死拉着他上床睡觉，但是，他总是等她睡着了，便偷偷起床看折子，他还以为她不知道呢！

　　　　苏颖心里想着，人已经来到了龙皓轩的身后。

　　　　低头看着龙皓轩眼底的乌青，不由心疼的伸起手来，慢慢的揉着龙皓轩的额头，为他按摩着。

　　　　苏颖的双手，力度适中，让原本双眉紧蹙的龙皓轩，不由慢慢舒展了眉头。

　　　　血眸轻闭，满脸惬意的倚在凳子上，让苏颖好好的按摩着。

　　　　“真舒服！”

　　　　“呵呵，也只有你一人有这样特许优待哦！”

　　　　看着龙皓轩已经舒展开来的眉宇，苏颖不由调侃说道。

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩不由嘴角一勾，语带得瑟的说道。

　　　　“呵呵，那是当然！除了朕，谁还能有这样的优待！？”

　　　　龙皓轩说完，便一手拉着苏颖一只雪白的柔荑，然后轻轻的在苏颖的手背吻了一下。

　　　　血眸一睁，望向苏颖的目光，更是柔情四溢……

　　　　……

　　　　五个月的时间，仿佛一眨眼便过去了。

　　　　冬去春来，新的一年，也到来了。

　　　　正是除夕夜晚，今晚的皇宫，却比往年都要热闹！

　　　　原因无它，因为今晚，皇后娘娘正在景龙宫生皇子呢！

　　　　苏颖一大早感觉到胎动，再到中午每个十分钟就痛一次，苏颖的惨叫声，更是不断从景龙宫寝室传出。

　　　　听着苏颖一声比一声凄厉的惨叫声，原本一向沉得住气的龙皓轩，更是焦急的如同热锅里面的蚂蚁似的，不断从寝室外头走来走去的。

　　　　也不知道他已经走了多少次了。

　　　　而寝室的雕花大门，更是有不少宫女，端着水盘进进出出的。

　　　　每一盆热水进去了，端出来的时候，却是血红色的。

　　　　看的龙皓轩刺目惊心，心急如焚。

　　　　也不管一旁的大臣如何劝说，龙皓轩更是急得满头大汗的。

　　　　这能不焦急吗！？

　　　　苏颖自早上疼到了晚上了，苏颖是一个多么坚强的女人，就算以前受了多么重的伤，硬是一声都没有吭过。

　　　　但是现在！

　　　　听着这一声比一声凄厉的惨叫声，龙皓轩有好几次都想冲进去瞧瞧了。

　　　　但是，却被一旁的那些大臣说，什么产房是污秽之地，他不能进去之类的，气的龙皓轩好几次想将他们踹飞。

　　　　什么污秽之地！？他的女人正在里面为他生孩子呢！

　　　　听着苏颖的惨叫声，龙皓轩更是恨不得能为她分担所有痛苦。

　　　　龙皓轩心里紧张担忧着，然而，就在这个时候，一股晕浪感，更是迅速的朝他袭来。

　　　　顿时间，龙皓轩只觉得眼前一黑，身子一软，仿佛身上所有的力气都被抽走似的。

　　　　身子摇晃了一下，龙皓轩整个人就要倒在地上。一旁的众大臣见此，立刻簇拥着上前，将龙皓轩扶住了。

　　　　“皇上，你怎么了！？”

　　　　“来人，快去请御医！”

　　　　听到众人的话，龙皓轩只是低头闭眼一刻，感觉着那一阵晕浪感渐渐离开，才慢慢睁开眼眸，并且对着众大臣说道。

　　　　“朕没事。”

　　　　“皇上，就算怎样，你都要以龙体为重啊！我们翔龙国可是要靠皇上呢！”

　　　　“是啊，皇上，不如让御医瞧瞧吧！”

　　　　听到众大臣苦口婆心的话，龙皓轩知道大家担忧他，正开口，打算说道什么，然而，就在这个时候，一个宫女慌慌张张的从房间里面奔出来了。

　　　　“皇上，皇上，不好了，皇后喘不过气来了，产婆说皇后要难产了……”

　　　　听到那宫女的话，原本喧哇的大厅，立刻变得鸦雀无声，仿佛针落地上的声音也能够听到似的。

　　　　龙皓轩在听到那宫女的话，整个人更是呆若木鸡，一脸震惊。

　　　　待过了一刻，龙皓轩才回过神来，随即，狠狠推开了身旁的大臣，整个人快如闪电似的，朝着寝室冲了进去。

　　　　只见寝室里面，因为龙皓轩的进入，更是引起一阵骚动。

　　　　“哎呀，皇上，皇后娘娘正在生，你不能进来啊……”

　　　　一个产婆见龙皓轩进入，便开口惊呼说道。

　　　　但是，龙皓轩闻言，却头也不回。

　　　　“做好你的事情就好，一定要让她们母子平安，要不然，朕要你跟着陪葬！”

　　　　龙皓轩狠话一处，原本惊呼着的产婆立刻噤若寒蝉，连忙去做自己的事情了。

　　　　而龙皓轩在冲进房间后，目光便一直落在床上的苏颖身上。

　　　　只见苏颖此刻，正满脸痛苦的躺在床上。

　　　　一头长发，更是被汗水沾湿了，紧紧黏在她那苍白如纸的脸庞上。

　　　　英眉紧蹙，双唇苍白，眸中更是布满掩饰不住的痛苦神色。

　　　　龙皓轩见此，只觉得一颗心，跟着狠狠的痉挛起来，好痛好痛。

　　　　大步流星的走到苏颖面前，龙皓轩慢慢蹲下了身子，看着苏颖满脸痛苦虚弱的模样，血眸中，更是迅速的涌上一层氤氲。

　　　　慢慢举起那修长的大手，紧紧的握住苏颖柔软无骨的小手，龙皓轩开口，声音惊呼哀求的说道。

　　　　“苏颖，对不起，都是朕让你受苦了，苏颖，你一定要撑着，努力点，将我们的孩子生下来……”

　　　　听到龙皓轩的声音，原本眸带浑浊的苏颖，眼眸慢慢闪烁了一下，随即转头，目光便落在了龙皓轩脸上。

　　　　当看到龙皓轩后，苏颖苍白双唇不由轻轻蠕动了一下，轻声说着。

　　　　“轩，我好痛……”

　　　　“朕知道你很痛，让你受苦了，对不起……”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩心里更是狠狠的痉挛着，仿佛有人正用手紧紧的揪着他的心似的。

　　　　因为，像苏颖这样坚持的女子，此时此刻，却脆弱的仿佛易碎的玻璃似的。

　　　　看的他真的好难过好心疼。

　　　　只恨他是男人，什么事情，他都能为苏颖分担，唯独这一样不能。

　　　　他现在能做的，只有安慰她，给予她鼓励。

　　　　想到这里，龙皓轩抽了抽鼻子，噙着布满氤氲的血眸，对着苏颖开口哄道。

　　　　“苏颖，你一定要努力！朕知道，你一定能做到的！为了朕，为了我们的孩子！我们的孩子要出来见见这个世界呢！而且，你一定很想见到我们的孩子是什么模样，对不对！？”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖眸中更是闪烁了一抹亮光。

　　　　是啊，她真的好想好想看看，她怀胎十月的孩子，到底是什么模样的。

　　　　每一次，感觉到孩子在踢她，她就会感到很幸福很幸福，恨不得立刻见到孩子。

　　　　现在，孩子就要出生了，不管怎样，她一定要努力，将孩子生出来，然后让孩子在父母的关爱下，好好的成长……

　　　　怀着这个希望，苏颖只觉得，自己的身体，仿佛蓄满了电的电池似的，于是乎，苏颖更是紧攒双拳，再狠狠一用力……

　　　　随着苏颖的努力，便听到产婆突然开口惊呼一声。

　　　　“出来啦出来了，天呐！是个漂亮的小皇子呢！”

　　　　产婆一边说着，更是着手其他事情，抱着孩子剪去脐带后，便立刻提起孩子的脚丫子，对着孩子屁股便打了几下。

　　　　顿时间，一击清脆响亮的婴儿声，更是在寝室里面响了起来。

　　　　龙皓轩闻言，血眸顿时一亮，仿佛刚点燃的蜡烛似的，对着苏颖开口笑道。

　　　　“苏颖，你听到了吗！？我们的孩子，出生了！”

　　　　龙皓轩欢喜说道，然而，苏颖在听到龙皓轩这话后，只是勾唇一笑，最后，却两眼一闭，昏了过去。

　　　　龙皓轩见此，立刻心急如焚的开口惊呼着。

　　　　“苏颖，你怎么了？！苏颖，御医，御医……”

　　　　随着龙皓轩的话，早就伺候一旁的御医立刻上去为苏颖把了把脉，最后，才对一脸惊慌失措的龙皓轩说道。

　　　　“皇上请放心，皇后娘娘只是消耗了太多体力，昏睡过去罢了。”

　　　　听到御医的话，原本提心吊胆的龙皓轩，才立刻松了口气。

　　　　“那就好，那就好……”

　　　　龙皓轩喃喃说道，再低头看着苏颖苍白的脸庞，眸中不由闪过一丝心疼。

　　　　也不管四周还有不少人，弯腰低头，便在苏颖雪白的额头上面轻轻一吻。

　　　　“苏颖，辛苦你了……”

　　　　龙皓轩开口说着，望向苏颖的目光，更是掩饰不住的深情款款，让一旁的宫女见了，各种羡慕。

　　　　毕竟，现在龙皓轩在大家的心目中，已经不再是以前那个冷酷无情，克父克母的不祥之人！

　　　　他自登基以来，为国为民，劳心劳力，早就成为老百姓们爱戴的好皇帝。

　　　　还有他对苏颖的深情，早就成为了这些宫女们爱慕的梦中情人。

　　　　此刻，看着龙皓轩对苏颖的温柔深情，一旁的宫女，早就看的如痴如醉。

　　　　这时候，产婆为小皇子清洗好了，便用着一块绣着蟠龙的锦被，将小孩子裹好，便朝着龙皓轩这边走来了。

　　　　“恭喜皇上，是个非常漂亮的小皇子呢！”

　　　　产婆一边笑的见牙不见眼的说着，一边将襁褓中的小皇子递给龙皓轩。

　　　　只不过，龙皓轩没有第一时间接过来。

　　　　因为，眼前这个小孩子，是那么的小，好像豆腐做似的，让龙皓轩有些害怕，怕他动作大点，会弄到他了。

　　　　或许，是察觉到龙皓轩这种又爱又不敢碰的心思，产婆立刻开口笑道。

　　　　“皇上，没事的，只要你轻轻抱着小皇子，是不会弄到小皇子的，来，皇上抱一下吧！”

　　　　听着产婆的话，龙皓轩犹豫一下，便立刻伸出双手，接过了襁褓中的小婴儿。

　　　　当龙皓轩接过自己的孩子的时候，第一个感觉就是，好轻！再低头看着孩子的小脸蛋，红彤彤的，仿佛一个煮熟的红鸡蛋似的，五官也没有完全张开，眼眸紧闭着，只有那红彤彤的小嘴，不断张张合合，煞是可爱！

　　　　见此，龙皓轩嘴角不由越勾越起，而且，越看，越觉得，这个小孩子，是这个世界上最可爱，最珍贵的！

　　　　“呵呵……”

　　　　想到这里，龙皓轩不由低头一笑，眉眼间，尽是浓浓的柔光和喜悦。

　　　　初为父亲，龙皓轩是又新奇，又激动。

　　　　只不过，抱着孩子的双手，却僵硬不已，就怕会一个姿势不好，弄的孩子不舒服。

　　　　其他人看着龙皓轩那满脸喜悦的模样，立刻纷纷跪地开口说道。

　　　　“恭喜皇上喜得皇子！”

　　　　听着众人的话，龙皓轩更是笑的合不拢嘴的。

　　　　“好，赏！”

　　　　因为喜得龙子，龙皓轩龙颜大悦，于是，更是赏了一屋子的人。

　　　　大家得赏，自然是欢喜不已的。

　　　　记得外头还有不少大臣，龙皓轩就立刻抱着手中孩子，交代宫人好好伺候苏颖，便立刻大步流星的走了出去。

　　　　屋外的大臣们，早就听到屋里的动静。

　　　　此刻，再见龙皓轩满脸笑容的抱着婴儿出来，自然明白是怎么一回事。

　　　　于是乎，道贺声此起彼落，好不热闹。

　　　　面对众人的祝贺，龙皓轩脸上笑容一直没有断过。

　　　　直到产婆将孩子抱走，带去喂奶了，龙皓轩记得，今天可是除夕，就算心里再不想离开苏颖，想留下来陪她。

　　　　但是，如今他不仅仅是一个丈夫，一个父亲，更是这个国家的君皇！

　　　　所以，龙皓轩再三交代好宫人照顾好苏颖，便回到大殿去了。

　　　　直到宴会散了，龙皓轩才匆匆回到了景龙宫。

　　　　那时候，苏颖还在熟睡着，龙皓轩便去逗弄孩子。

　　　　孩子还在熟睡着，龙皓轩便一直抱着它，怎么都舍不得放手。

　　　　这个，可是苏颖和自己的孩子呵！真可爱呢！

　　　　于是乎，那一夜，龙皓轩抱着手中孩子，看的如痴如醉。

　　　　直到天色不早了，在太监的提示下，才将孩子交到奶娘身上。

　　　　再去看了一下苏颖，看着苏颖熟睡的模样，龙皓轩又想到自己还有一堆折子没有批阅呢！

　　　　当皇帝，是没有假期的！

　　　　或许，因为今天喜得龙子，龙皓轩心情异常兴奋，也不觉得累，于是，便到了御书房，批阅折子去了。

　　　　而龙皓轩来到御书房后，一批折子，就是两个时辰过去了。

　　　　此时，已经是三更过后了。

　　　　一旁伺候着的太监，也大了好几个哈欠。

　　　　不过，见龙皓轩还在炯炯有神的批阅折子，心里佩服的同时，不满有些担忧。

　　　　“皇上，时间不早了，不如皇上先就寝吧！？”

　　　　听到贴身太监的话，龙皓轩头也不回的开口说道。

　　　　“朕还不累。”

　　　　龙皓轩一边说着，一边拿着手中狼毫，写着什么。

　　　　那沾着墨汁的狼嚎，在龙皓轩大手的挥动下，更是形成了一个个漂亮不失霸气的字体。

　　　　龙皓轩批阅折子的时候，一直都是聚精会神，责无旁贷。

　　　　毕竟，他手中随意一本折子，都是关乎老百姓的，草率不得。

　　　　然而，就在这个时候，龙皓轩只觉得，一阵晕浪感，又朝他直直的袭来。

　　　　感觉到这里，龙皓轩手中毛笔一顿，剑眉紧蹙，眼眸更是紧紧闭上，想等这一阵晕浪感过去。

　　　　但是，心里却有着几分疑惑纳闷。

　　　　因为，这晕浪感觉，不是第一次了。

　　　　从半年前开始，他便经常感觉到这晕浪感觉。

　　　　起初，只是一个月一次，他只是觉得自己太过疲劳了。便没有理会。

　　　　最后，这晕浪感，居然从最初的一月一次，到了最近，隔三差五的就感受到一次。

　　　　只不过，这晕浪感，来的快，去的也快。

　　　　而且，也没有什么痛楚的感觉。

　　　　只是突然觉得有些晕，眼前一黑。

　　　　过几秒后，便会恢复正常了。

　　　　他的身子，到底是怎么了！？

　　　　莫不是，是当初掉下悬崖的后遗症！？

　　　　龙皓轩心里疑惑着，然而，就在这个时候，他耳边却响起了贴身太监不敢置信的倒抽声和惊呼声。

　　　　“天啊！皇，皇上，你流鼻血了！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到这话，龙皓轩剑眉立刻一蹙，随即，伸手朝着鼻子一抹。

　　　　当看到手上那一抹鲜血，龙皓轩脸上一怔。

　　　　这时候，伺候他的贴身太监，早就出去，命人去请御医了。

　　　　这一次，龙皓轩没有拒绝，因为，他也想知道，自己的身体，到底是怎么了。

　　　　是上次坠崖撞到脑子的后遗症，还是……

　　　　龙皓轩心里疑惑着，这时候，御医很快便来到了。

　　　　在对着龙皓轩跪安后，龙皓轩才命人起来。

　　　　“帮朕瞧瞧，朕到底是怎么了？好端端的，怎么流鼻血了！？”

　　　　听到龙皓轩这话，御医立刻上去，龙皓轩也非常配合的，让御医为他把脉。

　　　　那御医为龙皓轩把脉着，脸上一脸凝重，眉头，也越拧越紧。

　　　　最后，好像知道了什么似的，立刻犹如触电般，缩回了自己的手。

　　　　龙皓轩见此，剑眉一蹙，满脸疑惑的问道。

　　　　“李御医，朕到底是怎么了？”

　　　　被唤李御医的，乃是宫中最好的御医。此刻，听到龙皓轩这话，李御医没有立刻开口回答，而是反问。

　　　　“请问皇上，最近这些日子，是不是时常感觉到很晕？”

　　　　听到李御医这话，龙皓轩俊脸一愣，随即开口沉声说道。

　　　　“是的，这几个月来，朕时常感到一阵晕浪感袭来，起初，是一个月一次，但是最近，这晕浪感非常密集。不过，这晕浪感，来得快，去的也快，朕也不知道是怎么了。”

　　　　听到龙皓轩这话，李御医的眉头拧的更紧了。

　　　　随即，又从带来的药箱里面，拿出一个针包，抽出一支细长的银针，便对着龙皓轩开口说道。

　　　　“皇上，得罪了。”

　　　　“恩。”

　　　　听到李御医这话，龙皓轩明白意思，只是点了点。

　　　　李御医得到允许了，便立刻拿起手中银针，然后慢慢的插入了龙皓轩中指上面。

　　　　随着银针入肉，李御医才将银子轻轻拔出。

　　　　然而，当李御医看到发黑的银针，脸上骤然一变。

　　　　一旁的龙皓轩和他的贴身太监，也是看到了，那太监立刻惊呼说道。

　　　　“天呐！银针怎么黑了！？皇上，你……”

　　　　对于贴身太监的惊呼，龙皓轩一点都不曾理会。不过，那好看的剑眉，已经皱的快成了一个倒川字了。

　　　　随即，紧抿了一下薄唇，目光便直直对上了李御医。

　　　　“李御医，朕是……中毒了！？”

　　　　听到龙皓轩的话，李御医不曾隐瞒，沉默一刻，才开口说道。

　　　　“是的，皇上你是中毒了！”

　　　　“朕中毒多长时间了！？是中了什么毒！？有救吗！？”

　　　　对于龙皓轩一连串的问题，李御医却是满脸凝重，沉默一刻，才开口说道。

　　　　“皇上这毒，恕臣无能！因为，这毒，臣从来没有见过，也不知道是何毒！不过，臣可以肯定的是，这毒，已经潜伏在皇上身上多年了……”

　　　　“什么！？潜伏在朕身上多年了！？”

　　　　听到李御医这话，龙皓轩大为吃惊。

　　　　因为，这么多年来，他一点感觉都不知道。

　　　　而且，若是多年的话，怎么以前他受伤的时候，那些御医却不曾诊断出来！？

　　　　这，到底是怎么一回事！？

　　　　龙皓轩心里疑惑着，李御医心知龙皓轩心里所想，便将自己知道的，一五一十道出。

　　　　“皇上这毒，若是臣没有诊断错误，应该就是当年太后给淑妃娘娘下毒，那毒被皇上全部吸收了。只是奇怪的是，皇上出生后，却一直安然无恙。这毒，也隐藏的很隐秘，若是不发作，是察觉不到的。”

　　　　听到李御医的话，龙皓轩脸上震撼不已。

　　　　因为，当他知道自己中毒了，以为是身边有何人害他。

　　　　想不到，这毒，已经潜伏在他身体多年了。

　　　　一直以来，他还不知道呢！

　　　　龙皓轩心里震撼着，随即，又想到什么似的，开口说道。

　　　　“刚才你说，这毒隐藏的很好，若是不发作，就察觉不到，那么现在，以朕现在身体情况，是不是代表了，朕身上一直隐藏的毒，已经开始发作了！？”

　　　　“是的，皇上！”

　　　　听到龙皓轩的话，李御医立刻低头说道。

　　　　脸上，也越发的凝重了。

　　　　龙皓轩见此，便知道了，他身上这毒，不是一般的毒。

　　　　想到这里，龙皓轩只觉得心头，仿佛有一颗大石紧紧的压着似的。

　　　　不过，龙皓轩还是深深呼吸一刻，开口问道。

　　　　“这毒才发作，以后，朕到底会怎样！？”

　　　　听到龙皓轩在这个时候，还能如此冷静。李御医在敬佩的同时，不由有些沉重的开口说道。

　　　　“这一点，臣也不清楚。但是，这毒若得不到救治，恐怕，恐怕……”

　　　　听到李御医支支吾吾的，就算他不说，龙皓轩也明白了。

　　　　薄唇一起，沉声说道。

　　　　“朕会死，对吗！？”

　　　　虽是疑问句，但是，龙皓轩却说得非常肯定。

　　　　李御医闻言，更是立刻底下了头。

　　　　一旁的贴身太监，先是一脸不敢置信，最后，更是哭了。

　　　　对于李御医和太监的反应，龙皓轩一直都是面色沉静，好像，什么事情都没有。

　　　　其实，众人不知，龙皓轩此刻心里，犹如波涛汹涌的洪水，翻滚不已。

　　　　死，对于龙皓轩来说，一点都不怕。

　　　　再加上，他已经经历了那么多风波了，哪一件事情，不是惊心动魄的！？

　　　　但是现在，在他以为，自己最爱的女人就在身边，他们的孩子已经出生了，以后的日子，肯定会非常幸福的。

　　　　但是，这一种幸福的感觉，他还没有享受的够，上天再次给他开了一个玩笑。

　　　　难道，他真的就不能得到幸福吗！？

　　　　为什么上天要一次次的愚弄他呢！？

　　　　若是他真的死了，苏颖怎么办！？他们的孩子又怎么办！？

　　　　苏颖就算再坚强，也只不过是一个女人罢了。

　　　　还有他们的孩子，刚出生，还那么小。

　　　　他真的舍不得离开他们。

　　　　龙皓轩越想，心里越发沉重。

　　　　最后，像是想到什么似的，龙皓轩开口问道。

　　　　“那朕，还能活多长时间！？”-

　　　　，

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
285 产后忧郁症
　　　　“小懒猪，醒了吗！？”

　　　　当苏颖微微睁开眼眸之际，还不待看清楚四周环境，耳边，便传来了一阵低沉熟悉的声音。

　　　　苏颖闻言，立刻眨巴了一下惺忪的美眸，转头朝着声音的来源望去。

　　　　只见，龙皓轩正满脸温和笑意的看着她，他眸中的柔光，几乎将她溺毙！

　　　　苏颖见此，不由对着龙皓轩勾唇一笑。

　　　　下一刻，当苏颖的目光移到了龙皓轩怀中抱着的小婴儿的时候，彻底一愣。

　　　　只见，这个小婴儿，小脸蛋红彤彤的，犹如刚熟透的水蜜桃似的，煞是可爱。

　　　　那小小的五官，非常的精致，虽然眼睛正闭上，一副熟睡的小摸样，但是，那小小的嘴巴，正一张一合，并且涂着泡泡，那模样，可爱死了。

　　　　苏颖见此，脸上一愣，随即便立刻知道，这个小婴儿，便是她痛的死去活来，好不容易生下来的小宝宝。

　　　　见此，苏颖眉眼一软，立刻激动的对着龙皓轩说道。

　　　　“轩，把孩子给我抱抱！”

　　　　“呵呵，好。”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩立刻开口说道。

　　　　伺候一旁的宫女，立刻上去，先小心翼翼的将苏颖扶起来坐着，龙皓轩才将怀中的小宝宝递给了苏颖。

　　　　“孩子刚喝了奶，正睡着呢！你瞧，孩子多可爱！”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖目光更是一刻都不曾从孩子身上移开过。

　　　　而且，当她抱着这个孩子的时候，一种难以用笔墨来形容的欢喜，更是直直的涌上了心头。

　　　　有感动，有欢喜，有激动，好多好多。都化成了一个温和的笑。

　　　　“呵呵，这个，就是我们的孩子呢！”

　　　　苏颖抱着小婴儿，感动说道。

　　　　美眸中，更是迅速布上了一层氤氲。

　　　　虽然，为了生这个小宝宝，她差点便没命了，但是现在，当她抱着这个小家伙的时候，苏颖觉得，一切都是值得的！

　　　　龙皓轩看着苏颖眸含泪光，眉目温柔慈爱的模样，心里同样感动不已，血眸闪烁了一下，便轻轻坐在了苏颖的身旁，轻轻将苏颖拥入了怀中，开口说道。

　　　　“是啊，这个就是我们的孩子！”

　　　　怀中抱着一大一小两个宝贝，让龙皓轩此刻感到非常的幸福，也从来没有过的满足感！

　　　　这辈子，他从来没有希翼过什么，也从来没有想过，自己会成亲生子，也不曾想到，自己会坐上这高高在上的位置。

　　　　但是现在，权利地位他有，妻儿他也有，别人眼中，他是这个世界上最幸福的人，也最让人羡慕嫉妒。

　　　　但是，眼前这一切，却是有时间限制着的，一旦时间到了……

　　　　想到这里，龙皓轩望向苏颖和孩子的血眸不由闪烁过一抹不舍……

　　　　而这时候，正好苏颖抬头冲着龙皓轩勾出一笑，当看着龙皓轩异样的血眸，当即一愣，开口问道。

　　　　“轩，你在想什么！？不开心吗！？”

　　　　“不，朕没事！”

　　　　见到苏颖疑惑的模样，龙皓轩脸上一愣，当即恢复过来，随即开口说道。

　　　　“朕这辈子，有你们大小宝贝，朕觉得好像是一场梦似的。”

　　　　“呵呵，轩，这不是一场梦！这是真的！不过，我也明白你的感受。因为现在的我，觉得好幸福好幸福，每天都好像泡进蜜糖里面似的，所以，很多时候我都在想，这到底是不是一场梦！？特别是现在，抱着这个可爱的小家伙，你又在我身边，我觉得好满足。”

　　　　苏颖抱着孩子，嘴角噙笑的说道。

　　　　眉宇间，尽是掩饰不住的幸福和满足。

　　　　龙皓轩见此，不由更加用力的抱着怀中的女子。

　　　　因为，苏颖说的话，就是他现在的感受。

　　　　只不过，若是昨日那事情没有发生，或许，他现在会过得更加兴奋。

　　　　只可惜，世事难料。

　　　　眼前的幸福，好像一眨眼，就会过去似的。

　　　　所以，在剩下的这段日子里面，他一定要加倍珍惜。

　　　　因为，若是时间一到……

　　　　想都这里，龙皓轩心里不由狠狠痉挛了一下，很痛很痛。

　　　　因为，他真的舍不得眼前这一大一小的宝贝，他们是他这个世界上，最亲最爱的人儿呢……

　　　　龙皓轩心里想着，眉宇间不由涌上一抹哀愁，恰好又被苏颖见到了。

　　　　“轩，你今日到底是怎么了？！是不是有事情瞒着我！？”

　　　　看着剑眉轻锁的龙皓轩，苏颖不由开口问道。

　　　　因为，她觉得，今日的龙皓轩，怪怪的。

　　　　他好像很开心，但是，又有种担忧不舍。两者如此矛盾的结合一起，让人不由有些疑惑了。

　　　　龙皓轩听到苏颖的话，俊脸立刻一愣。

　　　　对上苏颖那疑惑的小脸，正打算说点什么。

　　　　然而，下一刻，苏颖却像是想到什么似的，开口惊呼道。

　　　　“呀，你不是得了产后忧郁症吧！？”

　　　　“什么！？产后忧郁症！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩俊脸一愣，当即明白过来是什么了。

　　　　在对上苏颖那揶揄的美眸，龙皓轩嘴角一勾，不由伸手，轻轻刮了刮苏颖的鼻子，语带呵宠的笑道。

　　　　“你呀！都当人家母后的人了，怎么还是那么调皮！？”

　　　　“呵呵，当人家母后又怎样！？你也是当人家父皇了呢！怎么现在一副忧心忡忡的模样！？莫不是在担忧着，以后怎么养活我们娘俩了！？”

　　　　苏颖语带戏谑的说道。

　　　　龙皓轩知道她在开玩笑，不由配合开口说道。

　　　　“是啊，朕真在担心着呢！以后，若朕不在了，你娘俩该怎么办！？”

　　　　前面那句话，龙皓轩说的非常轻松，后面那话，却是话中有话，只可惜，苏颖不曾听明白。

　　　　因为现在的苏颖，早就幸福的能拧出蜜似的。

　　　　在听到龙皓轩这话，当即小嘴一嘟，故作生气的模样。

　　　　“怎地！？我才刚生完娃，你就不要我娘俩了！？”

　　　　“哪敢啊！？现在，你们都是朕最甜蜜的负担！不到逼不得已，朕绝对绝对不会离开你们的，绝不！”

　　　　龙皓轩这话，说的语气坚定，仿佛在承诺什么似的。

　　　　苏颖闻言，心里头甜滋滋的，美眸一弯，便笑靥如花的说道。13acv。

　　　　“呵呵，这才差不多！”

　　　　说到这话，苏颖便低头用手指头轻轻地摸着娃儿的小脸蛋，只觉得指尖下的肌肤，是那么柔嫩，仿佛稍微用力一点，都会弄破似的，让人看着心生怜惜。

　　　　苏颖看着，心里头也暖暖的。

　　　　呵呵，这个，就是她和轩的孩子呢！

　　　　真好！

　　　　苏颖心里想着，抱着孩子好一会了，最后，龙皓轩怕她累了，才让奶娘待下去喂奶了。

　　　　孩子被抱走后，苏颖才觉得肚子好饿呢！于是，便伸手拉了拉龙皓轩的衣袖，开口说道。

　　　　“轩，我好饿呢！让宫人给我弄些吃的来吧！”

　　　　苏颖开口说着，为了生这个孩子，她连吃奶的力气都使出来了。

　　　　此刻身上还有些软绵绵，使不上劲来。而且，她肚子现在饿得直打鼓呢！

　　　　苏颖心里想着，然而龙皓轩听到她这话后，却开口说道。

　　　　“现在还不能吃东西，你饿了，或许先喝点温水！”

　　　　龙皓轩说完，一旁的宫女，立刻积极的递了一杯温水过来。

　　　　苏颖见此，红唇不由一扁，看着那温水，却没有接过来，而是蹙眉说道。

　　　　“我肚子饿，为什么不给我吃东西！？”

　　　　苏颖开口说着，望向龙皓轩的目光，一副‘你要虐待我吗’的模样。

　　　　龙皓轩见此，知道苏颖是想多了，于是开口笑道。

　　　　“呵呵，不是朕不想让你吃东西，而是御医说了，你刚生完孩子，想吃东西的话，就先，先……”

　　　　说到这里，龙皓轩顿了顿，好像有些难以启齿的模样，俊脸也有些尴尬神色。

　　　　苏颖见此，立刻好奇了。

　　　　噙着一双疑惑好奇的美眸，开口问道。

　　　　“先什么呀！？”

　　　　苏颖开口问着，心里实在好奇，因为，龙皓轩很少像现在这个模样呢！

　　　　越想，苏颖越好奇了。

　　　　然而，当苏颖听到龙皓轩接下来那句话，整个人立刻如同五雷轰顶，彻底愣住了。

　　　　顿时间，一股子燥热，更是直直从她心底涌上了头顶，只差没在她头顶冒几缕青烟出来了。

　　　　红唇一启，苏颖不敢置信的说着。

　　　　“你，你说什么！？”

　　　　“咳咳，御医说了，你想吃东西，先放屁，放完屁了，才能吃东西……”

　　　　或许觉得放屁一次不雅，龙皓轩说的脸上也有几分窘迫。

　　　　但是，当看着苏颖那羞耻的模样，龙皓轩血眸闪烁了一下，不由染上了几分揶揄之意。

　　　　懒醒睁眼只。苏颖见此，则是脸红赤耳，只想钻进被窝不出来了。

　　　　天！

　　　　怎么她不知道，生完孩子要放屁才能吃东西的！？

　　　　而且，这话，还是从龙皓轩嘴里听到的，真真真尴尬呢！

　　　　苏颖心里想着，双颊更是红的犹如猴子屁股似的。

　　　　特别是对上龙皓轩那揶揄的目光，苏颖更是羞涩的垂下头去，不敢去看他的脸。

　　　　又想着，等下自己若想放屁了，龙皓轩在此，她好尴尬呢！

　　　　于是，苏颖想都不想，便开口对着龙皓轩说道。

　　　　“呃，那个，我现在没什么事了，你不是还有很多折子要批阅吗！？你先去批阅折子吧！”本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
286 放屁了
　　　　听到苏颖这话，龙皓轩明白苏颖的意思，却故意坐在这里就是不走，好像存心要看苏颖出糗似的。

　　　　红唇一勾，便开口噙笑说道。

　　　　“折子朕都趁你睡着的时候处理完了，现在，朕只想留在这里陪着你。”

　　　　“呃……”

　　　　听到龙皓轩这话，再见他眸带戏谑，苏颖顿时无语。

　　　　正好这时候，苏颖顿觉一股屁意来袭，立刻焦急了。

　　　　“你先走开啦！”

　　　　“朕不走，朕想等你……”

　　　　龙皓轩的话还没有说完，一阵古怪的声音，便从苏颖身上传来了。

　　　　听到这声音，龙皓轩顿时一愣，苏颖也立刻羞涩的噤声不语了。

　　　　一抹酡红，更是迅速的染红了苏颖的脸。

　　　　而且，最让苏颖无地自容的是，苏颖这个屁，还带转弯的，当真不同凡响。

　　　　虽然不臭，但是，却让苏颖羞涩的脸死的心都有了。

　　　　于是乎，整个寝室里面，立刻变得鸦雀无声，仿佛针落地上的声音也能够听到似的。

　　　　此时此刻，苏颖羞涩的更是将脸庞垂的低低的，看也不敢再看龙皓轩一眼了。

　　　　天呐！

　　　　地呐！

　　　　好丢人呐！

　　　　你放屁就放屁吧！怎么还带那么悠扬！？

　　　　但是，她实在是怎么忍都忍不住啊……

　　　　苏颖心里内流满面，狼嚎不已。

　　　　而这时候，却听到龙皓轩突然开口笑道。

　　　　“呵呵，你刚才不是一直嚷嚷朕不给你吃东西吗！？现在可以开吃了！”

　　　　说到这里，龙皓轩立刻对着身后的宫人开口说道。

　　　　“来人，备膳！”

　　　　“是！”

　　　　听到龙皓轩这话，身后宫人立刻开口说道，随即，迅速退了下去。

　　　　很快的，一些色香味俱全的饭菜便立刻被端了上来了。

　　　　因为苏颖现在行动不方便，所以，龙皓轩便开口，细心的问苏颖。

　　　　“想吃什么！？朕让人端过来就好！”

　　　　龙皓轩开口说着，那些宫人，更是整齐的站在床前，手中端着一个银盘，银盘上面，更是摆着一道道清淡却美味的菜肴。

　　　　苏颖闻着那让人垂涎欲滴的香味，也不管刚才丢脸的事情了，小脸一抬，美眸便立刻朝着眼前的饭菜扫去。

　　　　只见她面前，有许多好吃的菜肴。

　　　　有燕窝粥，有鱼翅羹，有清蒸鲈鱼等等……

　　　　苏颖见此，便伸手指了指那燕窝粥，开口说道。

　　　　“我要吃那个！”

　　　　“好！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩立刻笑着说道。

　　　　而这时候，端着燕窝粥的宫女，立刻上去，打算为苏颖吃燕窝粥，但是，却被龙皓轩一手阻止了。

　　　　“让朕来就好！”

　　　　“是！”

　　　　听到龙皓轩这话，宫女将手中端着的燕窝粥递给龙皓轩后，便立刻低头敛眸的退了下去。

　　　　但是，临走前，望向龙皓轩的目光，更是好生爱慕。

　　　　望向苏颖的目光，则是羡慕之极。

　　　　最是难得帝王情！

　　　　历代以来，哪一个帝皇不是三宫六院，七十二嫔妃！？

　　　　但是龙皓轩自登基以来，不仅废掉了三宫六院，对于苏颖，更是一心一意，这些大家都是有目共睹的，所以对于苏颖，自然是羡慕不已！

　　　　此刻，苏颖不知道那宫女心里所想，此刻，见龙皓轩接过燕窝粥，拿着勺子，打算喂她吃燕窝粥。

　　　　见此，苏颖立刻开口说道。

　　　　“我身体虽然虚弱，但是，还是能自己吃东西的！”

　　　　苏颖说完，便打算伸手接过燕窝粥，却被龙皓轩阻止了。

　　　　便见龙皓轩勾唇一笑，眉目含着温柔神色，开口笑道。

　　　　“朕知道，可是，朕想亲自喂你！你为朕辛苦的生了皇子，这点小事跟你比起来，根本不足一提的！”

　　　　龙皓轩真诚说道，望向苏颖的目光，更是带着浓浓的感激之意。

　　　　苏颖见此，脸上一羞。

　　　　也觉得，今日的龙皓轩，好像变得特别的感性似的。

　　　　莫不是，如今为人父亲了，就懂得感恩了吗！？

　　　　苏颖心里想着，便由着龙皓轩了。

　　　　龙皓轩见苏颖没有拒绝了，便嘴角噙笑，拿起勺子，喂着苏颖吃燕窝粥。

　　　　“好吃吗！？”

　　　　看苏颖吃的欢，龙皓轩开口问道。

　　　　苏颖闻言，一边吃着，一边笑着点了点头，开口笑道。

　　　　“好甜！”

　　　　“呵呵……”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩嘴边笑意不减。

　　　　那迷人的笑，犹如清风朗月，无半分邪气，感性迷人的直让一旁的宫女看的心驰荡漾，只差没双眼冒出红心来了。

　　　　苏颖见此，心里更是甜滋滋的。

　　　　只觉得，现在的自己，真的好幸福！

　　　　有疼爱自己的丈夫，有可爱的小宝宝，今生如此，妇复何求！？

　　　　看着苏颖眉开眼笑的模样，龙皓轩脸上一直噙着迷人的笑。

　　　　直到，苏颖吃完燕窝粥，累了。龙皓轩一直等苏颖睡着了，才慢慢退出了寝室。

　　　　而当龙皓轩轻声走出寝室的时候，一直维持在脸上的笑容立刻减退了。

　　　　眸中，更是染上了几分黯然沉静。

　　　　这时候，一个侍卫正匆匆朝着龙皓轩这边走来。

　　　　见到龙皓轩后，那侍卫行完礼，便打算跟龙皓轩说点什么。却被龙皓轩一手打断了。

　　　　龙皓轩先是转眼看了看寝室一眼，来人会意，便立刻沉默了。

　　　　直到跟着龙皓轩来到了离寝室不远的地方，龙皓轩才沉声问道。

　　　　“怎样，问出什么来了吗！？”

　　　　听到龙皓轩的话，来人立刻毕恭毕敬的将自己所知道的道出。

　　　　“属下已经将伺候过太后的太监宫女全部关起来，一个个严刑盘问过一遍，最后，一直伺候太监的太监，终于受不住酷刑，说了自己所知道的。”

　　　　来人说到这里顿了顿，龙皓轩立刻开口沉声说道。

　　　　“继续说！”13acv。

　　　　“是！”

　　　　来人闻言，立刻接着说道。

　　　　“据说当年，淑妃娘娘有喜，太后愤怒，曾偷偷让人在宫外找到了一些毒药，那些毒药，是由红花，毒蝎子，毒蛇等等毒物做成的，做成的毒药，无味无色，让人察觉不出来，而且，还是慢性毒药，能让人致命！后来，淑妃娘娘没死，那毒，却全部被皇上吸收了，所以，皇上的眼睛，才会变成血红色！听那太监说，像皇上这样的，除非这毒一直不发作，若是发作起来，就会经常感觉到晕感，甚至会失明，到最后，就会长睡不起，直到……”

　　　　说到最后，来人再也说不下去了，只是低头站在那里。

　　　　不过，就算来人不说，龙皓轩也明白是什么意思。

　　　　红唇一抿，龙皓轩便伸手示意了一下，来人立刻噤声不语了。

　　　　不过，望向龙皓轩的目光，却带着浓浓的担忧之意。

　　　　到颖白意现。龙皓轩见此，只是轻启薄唇，开口沉声说道。

　　　　“此事，不要让其他人知道！”

　　　　“是！”

　　　　听到这话，来人立刻点了点头，开口说道。

　　　　便见到，龙皓轩想到什么似的，又接着开口说道。

　　　　“派人到灵山谷，请神医前来，记得，这事情，一定要保密，千万……不要被皇后知道……”

　　　　……

　　　　苏颖从来不曾当过母亲，也从来不知道，当母亲是一件那么辛苦的事情！

　　　　虽然，她现在身为皇后，但是，因为整个后宫除了她，没有其他妃嫔，所以，苏颖也落得清闲，不用管东管西的。

　　　　于是乎，带孩子的事情，她也从不假手于人。

　　　　不管是换尿布，还是喂奶，洗澡，都是由她一个人做。

　　　　虽然每天从早上到晚上，她都忙得像头牛似的，但是，苏颖去感觉到实在！

　　　　因为，自己的孩子自己亲手带大，那种感觉，简直难以用笔墨去形容！

　　　　苏颖每天很忙，现在想的事情，都是以孩子为中心，而且，带孩子的时候，苏颖觉得，时间比以前过的更快了！

　　　　一眨眼功夫，已经从早上到了日落西山了。

　　　　待苏颖回过神来，才惊觉到，时间好像弹指间消失。

　　　　而这些日子，苏颖觉得自己很忙，但是，后来她才惊觉到，好像某个人比她更忙的！

　　　　那个人就是龙皓轩！

　　　　自从她生完孩子到现在，龙皓轩每天起床后，便一直忙到凌晨，才回到寝室睡觉。

　　　　大多数时间，她都累坏了，连他什么时候回来的，她都不知道。

　　　　而且，说话时间也少了。

　　　　几乎一天也说不上几句话。

　　　　不过因为之前有孩子在，孩子每天哭哭闹闹的，将苏颖注意力都吸引去了，所以苏颖根本没有时间多想其他。

　　　　待终于察觉到这点的时候，已经一个月过去了。

　　　　孩子满月了，因为是第一个皇子，皇宫更是举办了宴会。龙皓轩今日，中午时候，便出现在苏颖面前。

　　　　看着一身明黄色龙袍裹身的龙皓轩，苏颖美眸不由轻轻一怔。

　　　　因为，现在她才发现，现在的龙皓轩，眼底略带倦意，脸色也不好，隐隐间，好像还瘦了！

　　　　想到这里，苏颖眉头不由紧紧一拧，望向龙皓轩的目光，更是带着怜惜和内疚。

　　　　正来到苏颖面前的龙皓轩见此，不由开口问道。

　　　　“怎么了！？”

　　　　“轩，我好像不是一个合格的妻子！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖立刻开口说道，望向龙皓轩的目光，更是带着浓浓的抱歉。

　　　　龙皓轩闻言，俊脸立刻一愣，随即开口说道。

　　　　“你说什么傻话呢！？”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
287 宝骏凌出现
　　　　“是真的！这一个月来，我只顾着孩子，现在才发现，你好像瘦了不少，脸色也不太好，是不是最近国事繁忙？还是发生什么大事了！？”

　　　　苏颖忧心忡忡的问道，龙皓轩闻言，嘴角一勾，便勾起一抹呵宠的笑，伸手拉起了苏颖的手，放在手掌心，开口说道。

　　　　“呵呵，没事，你别多想了，而且，你照顾孩子已经很累了，就算朝廷有什么大事，朕会处理好的！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖以为龙皓轩以为朝廷的事情才如此，不由对龙皓轩更加心疼了。

　　　　想着这段日子，龙皓轩白天都很少出现，很多时候，都是抽出时间匆匆前来，看了孩子和她，坐了不到一刻，便会匆匆离开。

　　　　每天凌晨回来，睡了不到几个小时，又会起床盥洗上朝了。

　　　　看着如此忙碌的龙皓轩，苏颖可真心疼。

　　　　在世人眼里，当皇帝，有权有势有财，是这个世上，至高无上之人！

　　　　但是，谁又知道，当皇帝是多么辛苦的一件事情。

　　　　而且，三百六十五天，没有一天可以休息。

　　　　像龙皓轩这样身体强壮之人，才登基不到一年，便整个人憔悴成这个模样，看的苏颖心疼的不得了。

　　　　谁说当皇帝好的！？

　　　　若是可以的话，她情愿跟龙皓轩，只是一对普通夫妻，这个，日出而作，日落而息，多好了！

　　　　只可惜，当当日他们决定回宫的时候，已经跟自由自在的生活绝缘了。

　　　　想到这里，苏颖不由有些叹息。

　　　　看到苏颖忧心忡忡的模样，龙皓轩也知道苏颖在想些什么。

　　　　血眸闪烁了一下，龙皓轩薄唇一勾，便勾起了一抹温和的笑，伸手掐起苏颖的双颊，对苏颖笑道。

　　　　“不要绷着脸，开心点啊！今天，可是我们孩子满月呢！外面那么多人，若是被别人看到你苦哈哈的模样，还以为朕欺负你呢！”

　　　　被龙皓轩双手掐着，让苏颖不由嘟着小嘴，有些不满的伸手挥打了龙皓轩一下。

　　　　“好啦，不要掐了，痛呢！”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩立刻松了手，然后，在苏颖白白嫩嫩的脸庞上狠狠偷了个香！

　　　　虽然，只是蜻蜓点水的吻，却让苏颖不由红了双颊。

　　　　因为，现在可是光天化日之下，四周还有那么多宫人在呢！被别人看到，多不好意思的。

　　　　而且，这一个月来，龙皓轩都没有碰过她了，因为，她身体还没有完全康复，龙皓轩最近也很忙，两人几乎连说话时间都没有呢！

　　　　现在，被龙皓轩这样偷袭，苏颖不由狠瞪了他一眼，其实心里却乐滋滋的。

　　　　龙皓轩低头看着苏颖含嗔带羞的模样，嘴角一直噙着一抹迷人愉悦的笑意，薄唇一启，便开口说道。

　　　　“好了，我们出去吧！不要让人久等了。”

　　　　“恩，好！”

　　　　听到龙皓轩这话，苏颖点了点头，然后，便抱过奶娘小心翼翼递来的孩子，一手被龙皓轩牵着，慢慢朝着大殿走去。

　　　　此刻，已经接近中午时分了，大殿里面，早就人满为患。

　　　　只不过，因为这里是皇宫，也没有人敢大声喧哇，大家就算说话，也都是细声细语的。

　　　　此刻，随着太监一声尖尖的通报，大殿里面所有人立刻一凛，顿时间，四周只听到啊衣服摩擦的声音，便是众人齐声大喊着。

　　　　“皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁！”

　　　　随着众人的齐声喊呐，龙皓轩和苏颖便在众人的膜拜下，大步走进了金碧辉煌的大殿上面。

　　　　待落座后，龙皓轩才开口说道。

　　　　“平身！”

　　　　“谢皇上！”

　　　　听到龙皓轩的话，众人喊呐完这话，便齐齐站了起来落座。

　　　　龙皓轩再在上面说了一些开场白后，便伸手示意一下，一阵悠扬的喜乐声便响起来了。

　　　　原本安静的大殿，也慢慢便的沸腾起来。

　　　　因为是皇子的满月酒，所以今天整个皇宫都非常的喜庆。

　　　　众大臣也依次给孩子送上了祝福和礼物什么的。

　　　　苏颖和龙皓轩都齐齐微笑手下了。13acv。

　　　　知道，苏颖美眸一扫，落在了踩着优雅步伐，走到自己身前那个白衣男子上面的时候，脸上不由一愣。

　　　　好一会，才回过神来，随即红唇一勾，开口笑道。

　　　　“凌，你怎么来了！？”

　　　　苏颖惊呼着，美眸更是紧紧落在身前这个男子身上。

　　　　只见男子一袭白色长衫裹身，长发用一根白色锦带绑着，其他的全部披散身后，衬得那一张刚毅的脸庞，顿觉儒雅之气。

　　　　而宝骏凌的脸庞，早就恢复了原来的模样，此刻，但见宝骏凌嘴角噙着一抹淡雅的笑，静静的望着苏颖。

　　　　那笑，温和儒雅，仿佛三月阳光，让人看着心里头都暖暖的。

　　　　苏颖看着身前这个男子，想着，她跟这个男子，已经大半年没有见面了，想不到，再次相见，竟然会在这里，而且，他出现的还那么突然！让苏颖好生惊讶！

　　　　再想着，上次宝骏凌对自己所做的事情，他对自己的好，自己却拒绝了他……

　　　　想到这里，苏颖望向宝骏凌的目光，更是带着几分歉意。

　　　　因为，这么好的一个男子，却被自己伤害了，哎……

　　　　只不过，爱情的事情，谁都勉强不了的，她爱龙皓轩，幸好也拒绝了宝骏凌，要不然，她又怎会再遇到龙皓轩！？

　　　　或许，这个世界上的事情，冥冥中早有注定了！

　　　　苏颖心里想着，宝骏凌在听到苏颖的话，只是深深的看了苏颖一眼。

　　　　只见身前这个女子，此刻脸色红润，原本窈窕欣长的身材也圆润了不少，只不过，这一点都不影响她的美。

　　　　倒是使得她看上去，多了一种道不出的女人味！

　　　　特别是她眉宇间散发出来的柔和幸福光芒，特别迷人，让人看了，再也舍不得移开眼了……

　　　　若是可以的话，他多想就这样一直看着她，只不过……

　　　　想到这里，宝骏凌便察觉到，另外一道目光，正朝着自己射来。

　　　　宝骏凌察觉到这一点，黑眸不由一转，便落在了龙皓轩身上。

　　　　但见此刻，龙皓轩一身明黄色龙袍裹身，衬得他气宇昂扬，出类拔萃。

　　　　就算龙皓轩只是随意坐在那里，那王者霸气，更是从他身上淋漓尽致的体现出来，让人无法忽视！

　　　　然而，当宝骏凌对上龙皓轩血眸的时候，两人眸中，却纷纷闪烁过一抹只有彼此才能懂的神色。

　　　　下一刻，两人便纷纷收回目光。

　　　　这时候，宝骏凌转头，便对着苏颖开口笑道。

　　　　“当初匆匆一别，想不到，再见时，已经是大半年了，当初你成亲的时候，我来不及祝贺你，现在，你们的孩子都满月了，我还不来，倒是显得我太小气了！”

　　　　“凌……”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖一时间，都不知道该说什么好了。

　　　　因为，她欠凌的实在太多太多了，她也不知道该怎么还亏欠他的。

　　　　她只能祈求上天，好好对这个好男人，因为，他值得更好的女人……

　　　　苏颖心里想着，对于宝骏凌，最后只能开口说道。

　　　　“谢谢你。”

　　　　“呵呵，你我之间，何须言谢！？”

　　　　宝骏凌开口说着，随即，目光便落在了苏颖身旁的小孩子上面。

　　　　“呵呵，这孩子长得真想你，特别是小嘴和眼睛。”

　　　　“呵呵，我的孩子，自然像我呀！”

　　　　苏颖开口笑道，随即，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“对了，凌，宝玉怎么没有来！？他现在在哪里？”

　　　　上次得知，宝玉下山历练去了，她已经有一年没有见到宝玉了呢，还怪想他的！

　　　　宝骏凌听到苏颖这话，便立刻开口笑道。

　　　　“宝玉现在我也不知道在哪里，不过，他每个月都会寄信回来保平安。”

　　　　苏颖闻言，便放心的点了点头，开口说道。

　　　　“那就好。像宝玉那样医术不错的人，下山历练，对他来说，可是好事一件。或许，将来不久，江湖上面，又会多出一位杰出的神医了。”

　　　　“呵呵，希望吧！”

　　　　听到苏颖对宝玉的评价，宝骏凌脸上也带着浓浓的笑意。

　　　　而苏颖和宝骏凌闲聊了几句，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“对了，凌，这次你来，会在京城留多出时间，我们好久不曾见面了，你若不嫌弃，可以留在宫里这一段日子。”

　　　　苏颖开口说道。

　　　　而且，她心里想着，凭宝骏凌的医术，或许还能让太医院的御医学习学习呢！

　　　　但是，当苏颖说到这话，又想到什么似的，转头望向了身旁的龙皓轩。

　　　　想着宝骏凌以前喜欢自己的事情，自己这样说，也不知道龙皓轩会不会介意。

　　　　想到这里，苏颖有些焦急了，欲开口对龙皓轩说点什么。真这顾孩抹。

　　　　但是，龙皓轩却开口说话了。

　　　　“呵呵，是啊，宝神医，若是不嫌弃，留在皇宫吧！苏颖可一直嚷嚷着，要让你当孩子的干爹呢！”

　　　　“呵呵，是吗！？那是我的荣幸！”

　　　　听到龙皓轩的话，宝骏凌噙笑说道，两人脸上，也没有异样，谈笑风生。

　　　　坐在一旁的苏颖见此，心里倒是疑惑了。

　　　　别人不是说，情敌见面，分外眼红吗！？怎么现在龙皓轩和宝骏凌，却相处的如此愉快！？本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
288 轩失明了
　　　　xx89,281026);

　　　　不过，看着龙皓轩和宝骏凌两人能和睦相处，苏颖不由松口气。

　　　　再想着，她现在在宫里，虽是高高在上的皇后，但是，真实的朋友，却一个都没有。

　　　　若是宝骏凌能留下来，也不错！

　　　　再说，宝骏凌医术高明，有他在身边，更加有安全感了。

　　　　……

　　　　自孩子满月酒后，宝骏凌便留在了皇宫里面。

　　　　龙皓轩也让人准备了一个宫殿，让宝骏凌住下来。

　　　　每天，苏颖都亲自带着孩子，很多时候，宝骏凌都会来陪苏颖闲聊。

　　　　龙皓轩也正式举办了一个宴席，让宝骏凌当了孩子的干爹，并且公布天下！

　　　　宝骏凌这个当人家干爹的，也非常称职，给孩子送了不少名贵的丹药。还有一块极品青金石所打造的手链。

　　　　在这个朝代，青金石可是非常罕有的，青金石能治邪挡宰，在这个朝代，就算再多的钱，也难已买到一个！

　　　　从这一点，苏颖也看得出，宝骏凌真的非常疼爱孩子的！

　　　　于是乎，苏颖很多时候，都抱着孩子，对着宝骏凌笑道。

　　　　“小旭儿，你干爹可疼你了，你长大以后，一定要好好孝顺干爹，知道了吗！？”

　　　　每当听到苏颖这话，宝骏凌总会笑呵呵的。

　　　　望向苏颖和小孩子的目光，更是柔光四溢。别人看来，不知道的，还以为他们是一家人呢！

　　　　对此，苏颖一点都不清楚。

　　　　在跟宝骏凌坐在凉亭，一边喝着下午茶，一边逗弄孩子，看着孩子咯咯直笑，苏颖心都要融化了。

　　　　眉目间，尽是掩饰不住的母性柔光，看的一旁的宝骏凌，不是偷偷凝视着。

　　　　不过，在苏颖抬眸之际，宝骏凌的目光，便会落在孩子的身上。所以，苏颖一点都不曾察觉到这一点。

　　　　一会，苏颖像是想到什么似的，对着宝骏凌开口说道。

　　　　“凌，你能为轩开一些药调理一下身子吗！？”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌不由一愣，随即拿起桌上的香茗，一边伸手掀着茶盖，拂去水面的茶末，一边开口故作随意的问道。

　　　　“怎么突然要我给他开药了！？”

　　　　“哎，你都不知道，自轩登基以来，日夜操劳身子大不如前了，我瞧他这些日子，身子都消瘦了不少，肯定是因为太过操心国家大事了，才会如此，再这样下去，怎么行呢！？身子累垮了，可就糟了。”

　　　　苏颖说到这里，字字句句都带着对龙皓轩的担忧和关心。听得宝骏凌好生羡慕，然而，又想到龙皓轩的身子，宝骏凌黑眸不由闪烁了一抹异色。

　　　　但是，很快，宝骏凌眸中异色一闪即逝，快的让苏颖无法捕捉得到。

　　　　便听到宝骏凌开口说道。

　　　　“恩，好的，我等会儿就给他检查一下身体，再给他开药调理一下。”

　　　　“呵呵，那实在太感谢你了。”

　　　　苏颖望着宝骏凌，感激说道。

　　　　宝骏凌见此，不由开口笑道。

　　　　“呵呵，你我之间，何须言谢！？”

　　　　只要你开心，就好。

　　　　当然，这话，宝骏凌是在心里说的。

　　　　……

　　　　夜已深了，苏颖坐在寝室里面，将孩子哄睡了之后，便一直坐在寝室等着龙皓轩。

　　　　然而，等了很长时间，龙皓轩都没有回来。苏颖心里疑惑不已。

　　　　想来，以往这个时候，龙皓轩早该回来了，莫不是，他又废寝忘食的批阅奏折了！？

　　　　想到这里，苏颖不由有些心疼了。19oka。

　　　　再见时间那么晚了，也不知道龙皓轩饿不饿，于是，便吩咐御膳房，准备了一些容易消化的宵夜，随后，只带了一个贴身宫女，便朝着龙皓轩办公的御书房走去。

　　　　伺候苏颖的贴身宫女，是一个年纪莫约十七八岁，非常健谈活泼的女子，名叫樱桃。

　　　　樱桃跟随苏颖时间长了，知道苏颖跟以前伺候过的那些娘娘不一样，于是，说什么也都直来直往的。

　　　　苏颖不喜欢假话，也是看着樱桃这一点，便挑了樱桃伺候她。

　　　　此刻，樱桃一手提着苏颖为龙皓轩准备的宵夜，一手提着宫灯，开口便笑呵呵的对苏颖说道。

　　　　“娘娘还真贤惠呢！都这么晚了，还亲自为皇上送宵夜，皇上等下见到娘娘，肯定非常高兴和感动，也更加爱娘娘了！”

　　　　听到樱桃的话，苏颖不由勾唇一笑，开口说道。

　　　　“呵呵，怎么连你也学会了别人口甜舌滑？！”

　　　　“哎哟，娘娘，奴婢只是实话实说罢了！娘娘对皇上的好，大家看在眼里，皇上对娘娘一心一意，大家也是心知肚明的事情，现在宫里头，那个人不是羡慕娘娘，有皇上这样一位英明神武的好男人疼惜恋爱，简直羡煞奴婢们了。”

　　　　樱桃一边说着，脸上更是露出一副羡慕的模样，逗得苏颖心花怒放的。

　　　　又想着龙皓轩对她的好，心里自然是甜的仿佛擦了蜜似的。

　　　　想着龙皓轩对自己的好，就算百忙中，也会抽出时间看看她和孩子。

　　　　虽然很多时候，是刚来就离开了，但是，他的心意，她是明白的。

　　　　龙皓轩爱她，她何曾不是呢！？

　　　　所以，现在她不能帮他分担多少事情，她只要好好的带大他们的孩子，默默的站在他的身后，当他的贤内助，好好的帮助支持他……

　　　　苏颖心里想着，御书房已经近在眼前了。

　　　　只见此刻，夜已深了。

　　　　天上皎月当空，星辰闪闪，秋风徐徐，略带凉意。

　　　　那清白的月色，柔和的笼罩在整个皇宫里面。

　　　　夜里的皇宫，不失白日的金碧辉煌，却多了一种道不尽的威严！

　　　　只见皇宫四周，五步一岗，身穿盔甲手持长矛的侍卫一动也不动的把守自己的岗位，风雨不改，警卫深严！

　　　　一盏盏宫灯高高挂起，那明黄色的光芒，更是照亮了四周。

　　　　看着安静的四周，苏颖目不转睛，直直的朝着御书房那边走去。

　　　　只不过，当苏颖跟御书房越来越近的时候，一股子不安之色，却突然蔓延上心头了。

　　　　这感觉，非常奇怪，突然涌出来，让苏颖英眉不由轻轻一蹙，脚步不由一滞。

　　　　跟着苏颖身后的樱桃见此，立刻开口问道。

　　　　“娘娘，你怎么了？！”

　　　　听到樱桃的话，苏颖不由伸手，轻轻抚上心房，红唇一启，疑惑喃喃着。

　　　　“好奇怪的感觉……”

　　　　“什么！？娘娘，你是心口疼吗！？要不要奴婢去请御医！？”

　　　　樱桃说完这话，正打算让人去请御医，然而，却被苏颖一手阻止了。

　　　　“本宫不是心口疼，只是，哎，没事了，我们继续走吧！”

　　　　因为道不出到底是怎么一回事，苏颖也懒得想下去了，于是，便继续朝御书房走去。

　　　　樱桃见此，脸上虽然纳闷，却不敢多说什么，便跟着苏颖，朝着御书房走去。

　　　　当苏颖来到御书房的时候，便对着守门的侍卫开口说道。

　　　　“皇上在里头吧！？”

　　　　“是的，皇后娘娘！”

　　　　见到苏颖前来，侍卫行完礼后，便立刻毕恭毕敬的开口说道。

　　　　苏颖闻言，便立刻朝着御书房走去。

　　　　而且，龙皓轩早就跟大家说过，只要是苏颖，不需要通传，即可直接进去找他。

　　　　所以，守门的事情，也没有通传，只是推开雕花木门，方便苏颖进入。

　　　　进去御书房，先是一个装饰大气的前厅，方便一些大臣再次等候。

　　　　再转一个弯，便是龙皓轩平时办公的地方了。

　　　　苏颖经常来御书房，所以这里的一切，她非常熟悉。

　　　　为了想给龙皓轩一个惊喜，苏颖更是让樱桃在前厅等候，自己则亲自提着那个食盒，踩着猫步，悄无声色的朝着里面走去。

　　　　然而，当苏颖悄无声色的来到里面的时候，原本，她是打算给龙皓轩一个惊喜的，然而，苏颖看到里头发生那一幕，整个人立刻如同五雷轰顶般，彻底僵化成化石了。

　　　　那一双含笑的美眸，此刻瞠的大大的，满是不敢置信的看着眼前这一幕。

　　　　只见，从她这个角度望过去，正好见到龙皓轩斜坐在凳子上面。

　　　　在他前面，一名宫女，则站在他的面前，弯腰低头的亲着龙皓轩的额头……

　　　　看到这一幕，苏颖只觉得一股心寒的感觉，一直从心里直直的涌上了头顶了。

　　　　连带着手中提着的适合，也离了手，‘彭’的一声，掉落在地上。

　　　　食盒里面的东西，也立刻掉出来了，瓷器摔在青石地面，更是发出了‘哐啷’一声，破碎的声音。

　　　　犹如她此刻的心，碎了！

　　　　随着这一阵清脆的声音，御书房里面两人立刻纷纷被惊吓到了，最先转过头来的，是那一名站在龙皓轩身前的宫女。

　　　　只见宫女转头见到苏颖的时候，那一张娇美的小脸立刻涌上一抹慌乱。

　　　　红唇抖擞一下，便开口惊呼一声。

　　　　“皇，皇后娘娘！？”

　　　　随着宫女结结巴巴的话，原本斜坐在凳子上的龙皓轩，也立刻从凳子上站起来，当看着眼前一切，那好看的剑眉立刻一拧，随即，目光落在苏颖的身上。薄唇一启，便开口唤道。

　　　　“苏颖？！你怎么……”

　　　　龙皓轩的话还没有说完，只见苏颖已经回过神来，望向龙皓轩的目光，更是悲痛欲绝。

　　　　“龙皓轩，你这个混蛋，我信错你了！”

　　　　苏颖开口朝着龙皓轩大吼着，随即，也不再等龙皓轩多说什么，整个人便立刻转身，朝着外头冲去了。

　　　　龙皓轩一见，心里立刻一紧，便想追出去。

　　　　因为，他真的不知道发生什么事了。

　　　　====完整章节请到0o小说

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
289 苏颖得知真相
　　　　xx89,281260);

　　　　“她不在，就好……”

　　　　听到宝骏凌的话，龙皓轩开口叹息一番，脸上，更是有些黯然和落寞。

　　　　随即，便开口，对着宝骏凌说道。

　　　　不凌失语即。“宝神医，为什么，朕的眼睛看不到了！？朕，是不是已经失明了！？”

　　　　龙皓轩开口，语气沉静却没有显得慌乱，好像，他早就知道，自己会失明似的。

　　　　宝骏凌闻言，先是看了看一旁的苏颖，看着苏颖哀求的目光，宝骏凌先是叹了一口气，才开口说道。

　　　　“是的，那毒，已经蔓延全身了，而你的眼睛，也因此而失明。”

　　　　听到宝骏凌这话，龙皓轩脸上沉静一刻，随即薄唇一启，笑了。

　　　　但是那笑，却不达眼底。

　　　　唇边的笑，更是带着几分苦涩。

　　　　“呵呵，这一天，还是到来了，想不到，会是那么快……”

　　　　龙皓轩开口说着，随即，脸上带着落寞和悲伤，开口说道。

　　　　“早知道，今天朕就多陪陪苏颖和孩子，以后，朕再也不能看到苏颖和孩子的笑脸了，真可惜……”

　　　　龙皓轩说到这里，更是浓浓的不舍。随即，又想到什么似的，开口说道。

　　　　“此事记得保密，不要让苏颖知道。”

　　　　听到龙皓轩这话，宝骏凌又看了看站在一旁，早就泪流满面的苏颖，开口说道。

　　　　“难道此事，你打算一直隐瞒下去，不告诉苏颖吗！？”

　　　　“此事告诉她，只会让她伤心难过，刚才，她不是瞧见一个宫女在朕这里吗！？想必她是误会什么，那么，就让这个误会一直误会下去吧！让她对朕彻底死了心，那么，到时候，若朕离开的话，她就不会那么伤心了……”

　　　　龙皓轩开口说着，全部都是为了苏颖考虑。

　　　　因为，他知道苏颖的个性，若是他有一天，真的死去了的话，苏颖肯定会生不如死。

　　　　倒不如让她对自己彻底死了心，那么，她便会坚强的活着，哪怕，恨他一辈子……

　　　　现在，他能对她做的，只有这些了。

　　　　龙皓轩心里落寞难过的想着，但是，他却不知道的是，一旁的苏颖，早就将他的话，一清二楚的听在耳里。

　　　　知道龙皓轩是不想让她担心难过，于是，苏颖便默不作声。

　　　　直到龙皓轩累了，宝骏凌再为了他施了针，龙皓轩睡着后，苏颖和宝骏凌两人，才慢慢离开了房间。

　　　　这时候，苏颖已经将自己的情绪控制好了，虽然眸中依然闪烁着泪光，但是，她还是冷静的转身，美眸紧紧的对上了宝骏凌，开口说道。

　　　　“现在，你能将所有事情都告诉我了吗！？”

　　　　听到苏颖这话，再看着她那闪烁着泪光，却坚定的神色，宝骏凌的心，却狠狠一揪。

　　　　因为眼前这个女子，眸含泪光，显得她楚楚可怜，但是，她此刻却如此的坚定，这样的女子，实在世间少有！

　　　　只可惜，为什么上苍老是如此折磨这个女子呢！？

　　　　想到这里，宝骏凌望向苏颖的目光，更是带着怜惜和心疼之意。

　　　　过了一会，才开口叹息道。

　　　　“哎，我就知道，此事定然瞒不过你的！”

　　　　宝骏凌开口说着，随即，便将所有事情，都一五一十的告诉了苏颖。

　　　　“我半个月前接到皇上的消息，便匆匆赶来，正好那时，孩子满月酒，我便留了下来，一是为了能有个明目留下来给皇上治病，而是，这样一来，你就不会怀疑什么了。”

　　　　听到宝骏凌的话，苏颖才恍然大悟。

　　　　怪不得当日，她就觉得纳闷了。

　　　　不是说，情敌见面，分外眼红的吗！？

　　　　但是宝骏凌却能喝龙皓轩谈笑风生，原来如此。

　　　　想到这里，苏颖表示了然的点了点头，随即，想到什么似的，又开口问道。

　　　　“那凌，轩现在到底中了什么毒！？这毒，能救吗！？”

　　　　苏颖开口说着，望向宝骏凌的目光，更是布满了期待和紧张。

　　　　看着苏颖这期待的目光，宝骏凌心里不由有些沉重，好像，一块大石正紧紧压在他的心头似的。

　　　　虽然，他最不想的，就是伤了这个女子，但是，他还是不得不说实话，那便是――

　　　　“对不起，皇上的毒，我治不了！因为这是太后在皇上还在娘胎的时候下的，我查不出到底混合了多少种毒。”

　　　　听到宝骏凌这话，苏颖只觉得一个五雷轰顶直直劈下，‘轰隆’一声，苏颖大脑顿时一片空白。

　　　　那一张娇俏的脸庞上，刷的一下子全白了。

　　　　望向宝骏凌的目光，更是带着震撼和不敢置信。红唇一启====完整章节请到0o小说

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
290 神龙岛
　　　　“就是，若是你死了，我们也不会受到牵连，现在谁会在乎你这个傻子，哈哈……”

　　　　只见那两个嬷嬷，越是越得瑟，越笑越猖狂。

　　　　然而，当她们看到不知何时站在身后的苏颖的时候，立刻纷纷一愣，随即‘扑通’一声，齐齐跪倒在地。

　　　　“皇后娘娘万福！”

　　　　“恩。”

　　　　听到这两个嬷嬷的话，苏颖只是轻轻应了一声，随即美眸一扫，落在正躲在桌子下面的女人，不由吓了一大跳。

　　　　因为，才数月不见，昔日雍容华贵的太后娘娘，如今头发全白，面容枯萎，披头散发，衣服肮脏凌乱，咋一看上去，好像一个街上乞讨的乞丐似的。

　　　　苏颖见此，不由轻轻蹙了蹙英眉。

　　　　因为，她虽然狠毒了太后，但是，也不喜欢看到这种以强欺弱的事情发生。

　　　　于是，便沉声对着身后两个嬷嬷说道。

　　　　“以后好好照顾太后，若再有下次……”

　　　　苏颖最后的话虽然没有说出来，但是大家已经心知肚明了。

　　　　于是，那两个嬷嬷，立刻低头齐声说道。

　　　　“是的，皇后娘娘。”

　　　　“恩，你们先下去，我有话要跟太后娘娘说~！”

　　　　苏颖打发了这两个嬷嬷后，才蹲下去，对着依旧躲在桌子下面的太后说道。

　　　　“她们都走了，你先出来吧！”

　　　　毕竟太后一直躲在桌子下面，她想问她话，也问不了。

　　　　然而，太后在听到苏颖这话后，却像是受到了惊吓似的，开口大声嚷嚷着。

　　　　“不要打哀家了，不要打哀家了，痛，好痛……”

　　　　听到太后那狼狈的模样，苏颖只是紧抿着双唇。

　　　　不是她没有同情心，而是现在龙皓轩身上所有的灾害，都与这个女人有关系。

　　　　还有龙皓轩身上的毒……

　　　　一想到这里，苏颖便同情不起这个女人来了。

　　　　但是，苏颖见太后满脸惊慌的模样，怕太后一直这样也问不出话来，于是，便放下语气，低声说道。

　　　　“你别怕，我不会打你的！”

　　　　“真的！？你真不打哀家！？”

　　　　听到苏颖这话，太后小心翼翼的开口问道。

　　　　知道苏颖再三肯定后，太后才慢慢从桌子底下爬了出来。

　　　　看着一身肮脏凌乱，披头散发的太后，苏颖英眉蹙的更紧了。

　　　　而且，当太后从桌子底下爬出来的时候，苏颖更是闻到了一阵酸馊的味道，也不知道，那两个老嬷嬷有多久没有给太后洗过澡了。

　　　　苏颖心里想着，这时候太后已经从桌子下面站出来了，随即，歪着脑袋看着苏颖，好像，是打量什么似的。

　　　　随即，太后双眸圆瞠，脸带惊骇之意，仿佛看到了什么可怕的事情似的，不断后退着，嘴里还不断喊呐着。

　　　　“淑妃，怎么你会在这里！？你不是已经死了吗！？啊，我知道了，你是鬼，对不对！？你是要来收了我的魂魄，带我下地狱的对不对！？啊，瑜儿，瑜儿，你在哪里，救救母后，皇上，你在哪里，臣妾错了，皇上……”

　　　　对于太后疯疯癫癫的惊呼，苏颖更是捉住了太后误认为她是淑妃这一点，像是想到了什么似的，大步上前，对着太后便沉声说道。

　　　　是你会到扑。“皇后，本宫死的好惨啊，为什么你要那么狠毒！？当初还下药害本宫，你心肠好歹毒啊，本宫死不瞑目，下到地府，阎罗王见本宫可怜，便让本宫上来，带着你一起下地狱的……”13acv。

　　　　苏颖故意将语气拖得长长的，太后闻言，更是吓得尖叫连连。

　　　　“不，不要，哀家还不想死，不要带我下地狱，不要……”

　　　　看着太后惊慌失措的模样，苏颖眼眸闪烁了一下，红唇一启，接着开口幽幽说道。

　　　　“你不愿意下地狱也可以，除非，你告诉本宫，当年，到底是用了什么毒还本宫的，还有，那毒的解药是什么？告诉本宫，本宫就饶了你的命！要不然，本宫要带你下去地狱，让阎罗王扒你的皮，将你扔进油锅……”

　　　　苏颖恐吓着，太后更是吓得身子抖擞不已，随即，更是忙不迭的开口说道。

　　　　“哀家说，哀家说，淑妃你千万不要带哀家下地狱啊……”

　　　　“好，那你说吧！”

　　　　听到太后的话，苏颖眼眸一亮，随即，耐心的等待着太后的答案。

　　　　因为，太后这答案，对于她来说，非常的重要，能不能就到轩，就靠它了！

　　　　苏颖心里想着，然后，太后并没有立刻开口说道，而是又钻进桌子底下。

　　　　苏颖见此，以为太后又害怕什么钻进去了，正打算让太后出来。

　　　　谁知道，这时候桌子底下，却传来了开开关的声音。

　　　　还有‘轰隆轰隆’的声音，苏颖闻言，脸上一怔，便立刻低头望去。

　　　　当看到桌子底下那一幕，苏颖彻底呆住了。

　　　　因为，她现在才发现，桌子底下，别有洞天。

　　　　也不知道太后按了那个东西，桌子底下的地面上，便打开了一个坑。

　　　　那个坑不深，却藏着许许多多的东西，有些是瓶瓶罐罐的，有些是书本什么的。

　　　　苏颖见此，心里诧异不已。

　　　　想不到，太后平时，居然会将这些东西臧在桌子底下。

　　　　以前那么多宫人打扫过这里，却断然不会发现这里异样的！

　　　　苏颖心里诧异着，也暗惊太后心思紧密。

　　　　若不是太后疯了，她也不会知道这里原来别有洞天呢！

　　　　苏颖心里想着，这时候，太后已经从那个坑里面，抖抖索索的拿出了一本本子，然后爬出来，小心翼翼的递给了苏颖。

　　　　苏颖接过后，太后又立刻害怕的后退好几步，好像，迟一步，她眼中的‘淑妃’就会拉她一起下地狱似的。

　　　　苏颖见此，顿觉好笑，却没有去理会她。

　　　　因为此刻，她的注意力，已经被她手上的本子吸引住了。

　　　　只见，这是一本明显有些历史的书籍，本子上面还带着一些暗红色的痕迹，好像是干掉的血迹似的。

　　　　不过，书本上面那几个大字，苏颖还是看的清清楚楚的。

　　　　“神龙岛毒物大全！？”

　　　　苏颖静静的念着书本上面的大字，然而，这时候，一道熟悉的嗓音，便突然惊呼一声。

　　　　“什么！？神龙岛！？”

　　　　听到这突如其来的声音，苏颖脸上一愣，随即转头望去。

　　　　只见宝骏凌不知何时出现在大门口，一旁的太后见此，更是‘啊’的尖叫一声。

　　　　“阎罗王来啦！不要捉哀家，不要捉哀家……”

　　　　太后说完这话，便两眼一翻，昏倒过去了。

　　　　宝骏凌闻言，只是一手疑惑的摸了摸自己俊朗的脸庞，开口苦笑说道。

　　　　“怎么我的模样很吓人！？”

　　　　“呵呵，刚才她还把我误认为淑妃了呢！”

　　　　听到宝骏凌揶揄的话，苏颖勾唇一笑，随即，便立刻扬了扬手中的书本，对着宝骏凌开口说道。

　　　　“凌，你快来看看，这是太后刚才给我的，还有这桌子底下有不少东西呢！”

　　　　听到啊苏颖这话，宝骏凌便立刻走过去，当他拿起这本书本的时候，眼眸顿时瞠的大大的，眸中尽是诧异之色。

　　　　苏颖见此，立刻开口问道。

　　　　“怎么了！？这书籍，有没有说怎么医治轩的法子！？凌，你快说呀！”

　　　　见苏颖满脸焦急的模样，宝骏凌立刻合上书本，对着苏颖开口说道。

　　　　“苏颖，你先别焦急，这本书里面，的确有怎么医治皇上的法子！”

　　　　“当真，呵呵，那轩有救了！”

　　　　听到宝骏凌的话，苏颖喜极而泣。

　　　　一想到，龙皓轩不用死，不用离开他们，苏颖心里便激动欢喜的得不了。

　　　　然而，一旁的宝骏凌，却一脸的沉静。

　　　　渐渐的，苏颖像是察觉到什么似的，一股不安，便涌上了她的心头。

　　　　“凌，怎么你这个神色！？这书本上面，不是有解救轩的法子吗！？不是吗！？”

　　　　面对着苏颖担忧紧张的目光，宝骏凌红唇紧抿了一刻，还是叹息一口气，开口说道。

　　　　“我老实跟你说吧！这本书籍里面，的确有解救皇上的法子，但是，里面的那些药材之类的，都是只有神龙岛才有的！现在，最重要的是，神龙岛，一直以来，只是一个传说，据说，这个神龙岛，在翔龙国东之巅，要穿过一片大大的海洋。但是，却从来没有人能成功去到神龙岛的！”

　　　　宝骏凌细细解说着，苏颖听了，原本喜悦的小脸，渐渐黯然下来了。

　　　　什么是上一刻天堂，下一刻地狱！？

　　　　此刻，苏颖只觉得，整个世界，都在她面前倒塌了。

　　　　难道，轩他真的没有救了吗！？

　　　　不！

　　　　绝对不可以！

　　　　不管怎样，她一定要救轩！不管付出什么代价！

　　　　想到这里，苏颖美眸顿时迸射出一抹坚定的亮光，那隐藏在衣袖中的双手，更是紧攒成拳，然后紧咬一下红唇，对着宝骏凌开口说道。

　　　　“太后既然能得到神龙岛的书籍，那么，神龙岛一定会存在！不管怎样，我一定要去神龙岛！”

　　　　“可是，苏颖，你刚生完孩子，身体还很虚弱，经受不住海上风波的！而且，你知道吗，要穿过神龙岛的海逸，那里有一个非常危险的地方，叫死亡漩涡，据说，所有经过那里的船，只要被卷入那漩涡，就会沉入海底的！”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
291 出发神龙岛
　　　　xx89,281898);

　　　　宝骏凌忧心忡忡的说道，因为，他实在不想看到苏颖去冒这个险！

　　　　然而，苏颖决定的事情，岂有那么容易放弃的！？

　　　　特别，这是唯一能救到龙皓轩的办法，于是，苏颖脸色凝重认真，然后，望向宝骏凌的目光，更是迸射出浓浓的坚定。

　　　　“凌！不挂如何，我一定要去神龙岛！”

　　　　“哎……”

　　　　听到苏颖这话，宝骏凌唯有叹息。

　　　　因为，他也知道，苏颖的个性如此，为了她所在乎的人，哪怕是死，她也心甘情愿……

　　　　想到这里，宝骏凌不由羡慕起龙皓轩来。

　　　　因为，能得到这样的女子深爱着，是多么幸福的一件事情啊。

　　　　今生，他能不能也遇到想苏颖这样一个为自己死心塌地又坚强的好女人呢！？

　　　　……

　　　　苏颖决定了去神龙岛后，宝骏凌阻止不了她，于是，只好为她保密。

　　　　于是乎，苏颖便秘密派人去帮她准备出海的事情。

　　　　苏颖也问了宝骏凌，龙皓轩的情况。

　　　　宝骏凌保证，虽然现在龙皓轩失眠了，但是，他能用药，尽量拖延他毒发的时间。不过，限期只有一个月。

　　　　若是一个月后，苏颖还不能回来他也无能为力了。

　　　　苏颖闻言，即可马不停蹄的筹备出海的事情，务必要在最短的时间，救回龙皓轩的性命。

　　　　然而，就在苏颖忙碌不已的时候，却见到樱桃脸色慌张，朝着她这边匆匆奔来了。

　　　　“不好了娘娘，不好了！”

　　　　远远地，樱桃的声音便传了过来了。

　　　　苏颖闻言，以为龙皓轩是出了什么事情了，顿时走了过去，开口问道。

　　　　“是不是皇上出了什么事情了！？”

　　　　听到苏颖焦急的模样，樱桃到是噤声不语了。

　　　　望向苏颖的目光，更是欲言又止的。

　　　　苏颖见此，更加焦急了，忙不迭的开口问道。

　　　　“你倒是开口说呀！是不是皇上身体怎样了！？”

　　　　面对焦急不已的苏颖，樱桃这时候，才脸带犹豫，双眉紧蹙的开口说道。

　　　　“是皇上的事情，不过，不是皇上身体怎样了，而是，而是……”

　　　　“而是什么！？樱桃你这丫头，说话不是一向直来直往的吗！？什么时候学会这样吞吞吐吐啦，快说！”

　　　　说到最后那句话，苏颖可是沉声命令着。

　　　　樱桃闻言，身子忍不住狠狠一颤，随即，再也不敢隐瞒了，于是，便低头敛眸，开口说道。

　　　　“是，是皇上纳了怜儿为妃子了……”

　　　　“什么！？皇上纳怜儿为妃！？怜儿是谁！？”

　　　　听到樱桃这话，苏颖顿时蒙住了。

　　　　樱桃见此，立刻开口说道。

　　　　“怜儿就是在皇上跟前伺候的奉茶宫女，据说，她每天晚上，都伺候在皇上身边，现在，皇上居然要纳她为妃子，天呐！皇上太过分了！娘娘才刚为皇上生了一个小皇子，皇上怎么能这样对娘娘，呜呜……”

　　　　说到最后，樱桃越说，越为苏颖不值，都哭了。

　　　　看着樱桃哭得苦哈哈的脸庞，苏颖脸上倒是非常平静。

　　　　好像，她只是一个局外人似的，漠不关心。

　　　　而且，苏颖心里也明白了，那个怜儿，到底是何方神圣了。

　　　　是当然她去到御书房，见到偷亲龙皓轩的宫女。

　　　　如今，龙皓轩又纳了她为妃子，龙皓轩的用意，其实她明白。

　　　　龙皓轩只不过是想她对他彻底死了心，以后，若他真的去了，她也不会很伤心，指挥啊恨他……

　　　　想到这里，苏颖鼻子不由一酸。

　　　　不是因为龙皓轩立妃，而是心疼龙皓轩的用心良苦。

　　　　就算到这个时候，龙皓轩还是那么为自己着想。

　　　　所以，这一次，不管去神龙岛是多么危险，她一定要去！

　　　　为了不辜负龙皓轩对她的爱！

　　　　就算上刀山，下油锅，她也在所不辞！

　　　　想到这里，苏颖抽了抽鼻子后，便立刻坚决的对樱桃说道。

　　　　“给本宫收拾东西，明日离宫！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这话，樱桃立刻惊呼一声，吓得花容失色的。

　　　　随即，回过神来后，樱桃立刻开口说道。

　　　　“娘娘，你别犯傻了！你贵为皇后娘娘，是这个后宫权利最大的女人！就算皇上立了那个女人为怜妃又如何！？她也只不过是一个妃子！皇后娘娘一根手指头，便能拽死她了！”

　　　　樱桃一边说着，脸上更是做出一副不屑气愤的模样。

　　　　看的苏颖好笑不已，而且，苏颖也明白，樱桃肯定是误会她要离宫而去，不再回来了。

　　　　不过，现在的她，也懒得跟樱桃解释的，因为，她现在可忙的很呢！

　　　　于是，便对着樱桃开口说道。

　　　　“好了，别废话了，快点本宫收拾东西，记住，简单收拾几件衣服就好！”

　　　　苏颖末了，不忘提醒说道。

　　　　樱桃闻言，先是一愣，随即，又想到什么似的，一拳击掌，眼眸一亮，开口说道。

　　　　“啊，奴婢明白了！娘娘现在不是真的要离开皇宫，只是要做做样子给皇上看，让皇上紧张一下，对不对！？”

　　　　看着樱桃眼眸亮晶晶的，并且用着一副‘娘娘好聪明’的模样看着她，苏颖不由有些无奈。

　　　　不过，樱桃误会也好。

　　　　因为，她不想将这事情告诉她，免得她担心唠叨的。

　　　　也是，苏颖不由开口说道。

　　　　“那你还不为本宫收拾东西！？”

　　　　“是，奴婢现在就去！”

　　　　樱桃说完，便立刻急急忙忙收拾行李去了。苏颖见此，不由叹息一番。

　　　　再看看此刻天色，夜，已深了。

　　　　夜色浓稠如汁，天上乌云密闭，将天上皎月星辰通通遮挡住了，不余半分光芒洒下来。

　　　　看着这黑压压的天空，就好像她前面的路似的，看不到未来。

　　　　她也预支不了，在她前面等待她的，到底是什么。

　　　　但是，不管怎样，她还是要勇往直前！

　　　　为了她心爱的男人，孩子的爹，翔龙国的皇帝，加油吧！

　　　　……

　　　　夜已深，景龙宫里面。

　　　　一个红色蟒袍裹身的男子，正斜斜的躺在贵妃椅上，在他面前，则是低头敛眸站立着一个青年侍卫。

　　　　“影，娘娘她现在在做什么了！？”

　　　　龙皓轩开口，声音淡淡的，那睁开的眼眸，静静的凝视着窗外，但是，若你仔细看的话，便会发现，男子的眼瞳，无半丝焦距。

　　　　因为，他已经瞎了！

　　　　影在听到龙皓轩这话，立刻毕恭毕敬的沉声说道。

　　　　“娘娘现在正在收拾东西，据说，她要离宫！”

　　　　说到这里，影眼皮不由掀了掀，望向了身前的男子。

　　　　因为，影伺候龙皓轩身边多年，自知苏颖在龙皓轩心里，到底是怎样一个存在。

　　　　然而，现在看着龙皓轩听到这话，却脸色淡然的模样，影不由叹息一口气，又为龙皓轩感到心疼。

　　　　自家主子，自小便是一个冷漠寡言的男子，自小便没有亲人关心，好不容易，出现了一个苏颖，原以为，自家主子日子好过一点，想不到，却发生这样的事情……

　　　　想到这里，影无奈叹息着。

　　　　龙皓轩在听到影的话，表面上没有什么，但是，其实他此刻的心，却紧紧的纠在一起，很痛很痛。

　　　　一想到，他心爱的女人，即将离他而去，他怎能不心痛！？

　　　　或许，这一走，便是永别了！

　　　　永别，好简单的一个词，却让人痛骨铭心！

　　　　但是，现在，却是对苏颖最好的结果。

　　　　今生跟她有缘无分，只是做了短暂的夫妻，只求下辈子，他们还能有缘再见……

　　　　想到这里，龙皓轩不由深深叹息一番。

　　　　影见此，只是低头缄默着，心里也叹息着，为自家主子感到心疼。

　　　　然而，就在这安静压抑的时刻，门外头突然传来了一阵清脆的敲门声。

　　　　随即，一个小太监，便匆匆进入御书房里面。

　　　　龙皓轩见此，便立刻开口问道。

　　　　“何事？”

　　　　听到龙皓轩这话，小太监立刻跪倒在地上，开口汇报。

　　　　“回禀皇上，怜妃娘娘求见！”

　　　　听到太监的话，龙皓轩眉头不由立刻一蹙，脸上有些不悦了。

　　　　薄唇一启，正打算开口让她离开，但是，那话一到嘴里，却立刻换了一句。

　　　　“让她进来吧！”

　　　　“是！”

　　　　小太监闻言，立刻领旨退下去了。

　　　　影见此，立刻开口说道。

　　　　“皇上，那属下告退了。”

　　　　“恩，退下吧！”

　　　　龙皓轩淡淡开口，影便立刻转身离开。

　　　　在来到门口的时候，正好打扮的花枝招展的怜妃，正一手整理着自己的头饰，脸带勾人笑意，迈着婀娜多姿的身段，缓缓步入御书房中。

　　　　影见此，只是淡淡的低头缄默不语，怜妃见此，却没有责怪。

　　　　因为谁不知道，影是龙皓轩身边的大红人，最得力的助手。

　　　　于是，怜妃更是纾尊降贵的对影嫣然一笑，那画的长长的眼线，使得她看起来，更加的勾魂摄魄。

　　　　若是其他侍卫见了，肯定会把持不住，眯牡囱了。

　　　　毕竟，怜儿虽然只是一个宫女，但是，的确有几分姿色。

　　　　加上会打扮，与身俱来一股子妖娆之气，最是让男人难以把持的！

　　　　然而，影在见到这一身妖娆打扮的怜儿，脸上却无半分惊艳。

　　　　只是低头敛眸，缄默不语。

　　　　因为，他有皇上特许，除了皇上和皇后，能不跪所有人。

　　　　对于影的淡漠，怜儿脸上笑意一僵，不过，最后她没有多说什么，因为，她的目标，可是御书房里面那一位呢！

　　　　想到这里，怜儿便立刻扭着水蛇似的腰，朝着御书房走去。

　　　　当看到，那懒懒躺在贵妃椅上的俊伟男子之时，怜儿一颗心，更是‘咚’的一声，仿佛被什么东西狠狠捶打了一下心房似的。

　　　　顿时间，心跳加速，‘扑通扑通’的，好像要从胸口里面跳出来似的。

　　　　因为，眼前这一个男子，不管何时何地，只要看到他，怜儿便发现，自己的心，已经不是自己能控制的了了。

　　　　排除异己做上了皇上跟前奉茶宫女，怜儿最大的目标，就是能做皇上的女人！

　　　　就算不能当皇后，起码也能当一个答应美人，起码也比现在当宫女强多了不是吗！？

　　　　再说了，这一个男人，是怜儿见过最俊美贵气的男子。

　　　　只要他出现，她的目光，便控制不了，不由自主的落在他的身上。

　　　　他的一举一动，都在深深的吸引着她。

　　　　怜儿发现，她已经深深的喜欢上眼前这个男子了！

　　　　无奈的是，她都在御前奉茶大半年时间了，这一个男子，却连眉眼都没有看过她一眼。

　　　　怜儿自认，自己长相不差。

　　　　虽然比不上当今皇后，但是，却也是一个娇滴滴的美人坯子。

　　　　只可惜，她不管怎么对这个男子抛媚眼，这个男子都不为所动，好像，她只是透明似的。

　　　　直到昨晚，她看着男子睡着了，忍不住偷亲了他一口。

　　　　后来这事情，却被皇后看到了。

　　　　当时，怜儿吓得心惊胆战，以为自己肯定死定了！

　　　　因为，在整个皇宫，哪怕整个翔龙国，谁人不知谁人不晓，当今圣上深深爱着皇后，不惜废掉后宫三千佳丽，独宠皇后一人！

　　　　她虽然喜欢皇上，无奈皇上不喜欢她。

　　　　后来，又被皇后发现此事，原以为，她死期已到。

　　　　想不到，后来却峰回路转，皇上突然封她为妃子。

　　　　天呐！

　　　　当时她听到此事，还以为自己在做梦呢！

　　　　想不到，这不是梦，这是真的！

　　　　天啊，她现在，终于达成了自己的梦想，当上了这个男人的妃子了！

　　　　这个男人，既然封她为妃子，肯定也非常喜欢她的不是吗！？

　　　　以前，他之所以对自己淡漠不管，是因为皇后。

　　　　毕竟皇后跟他经历不少事情，他是尊重皇宫，但是，他也是喜欢自己的，不是吗！？

　　　　想到这里，怜儿心里便乐开了花，只觉得只整个人，好像漂浮在云端似的，飘飘然的。

　　　　此刻，怜儿正以自己最优雅却不失妩媚的姿态，缓缓跪在地上，给身前这个男子行礼。

　　　　望向男子的目光，更是含嗔带羞，极度妩媚！

　　　　若是其他男子瞧见了，肯定会心猿意马，心生荡漾。

　　　　怜儿最初也是这样想的，然而，当她跪倒在男子跟前，却不见男子有一丝举动，不由眸带疑惑，红唇一启，开口娇滴滴的说道。

　　　　“皇上……”

　　　　怜儿唤道，语气含娇。原以为，她这样楚楚可怜，娇滴滴的模样，必定惹得男子怜爱，想不到，男子闻言，却犹如一座化石似的，动也不动的坐在那里，目光远眺窗外，好像看着什么似的。

　　　　怜儿见此，没有龙皓轩的允许，自然不能起身，只能一直跪在这里。

　　　　原以为，龙皓轩看完窗外的事物，便会注意到她的存在，想不到，怜儿这一跪，就是一整晚……

　　　　然而，相对于今晚，翌日，宫里却传来了各种版本。

　　　　“据说，怜妃娘娘昨夜一直留在皇上的御书房里面，今早才出来的！”

　　　　“是啊是啊，我也听说了，怜妃娘娘从御书房出来的时候，双脚一拐一拐的，分明是昨夜跟皇上激战太久了！”

　　　　“呵呵，就是，我们皇上，还真是精力旺盛呢！想来，皇后娘娘自怀孕到现在，身子都还没有恢复，皇上是憋坏了呢！”

　　　　“哎，皇后娘娘真可怜，刚给皇上生了一个小皇子，却失宠了！”

　　　　“可不是！不过我说，像怜妃娘娘那样的女子，长得有几分姿色，怎会甘愿一辈子当宫女，哼，她野心很大呢！”

　　　　“切，听你说的酸溜溜的，是不是嫉妒了！？若你有人家一半的手段，说不定也能让皇上看上你呢！”

　　　　“切……”

　　　　一到早，宫里头便乱哄哄，沸沸扬扬的，八卦满天飞，止都止不住。

　　　　然而，对于外头的传闻，苏颖却一点都不放在心里。

　　　　此刻，她已经让人准备好一切了，于是，便打算出发到神龙岛去。

　　　　但是，此次出发神龙岛，危险重重，她也不知道，这次还能不能活着回来。

　　　　再说，她在这皇宫，实在有太多太多的牵挂了。

　　　　她的孩子才刚满月，他还那么小，她却要离他而去。

　　　　也不知道，晚上习惯了她哄睡的小旭儿，晚上会不会大吵大闹唤母妃。

　　　　想到这里，苏颖的心，便狠狠揪着，那个不舍啊！

　　　　还有轩！

　　　　一想到轩，苏颖的心更痛了！

　　　　一想到轩已经失明，身上还中了毒，却不让她知晓，还想了这个法子，想让她忘记他。

　　　　他的用心良苦，苏颖可曾不知！？

　　　　所以，在离开皇宫，出发神龙岛之前，苏颖决定，先去看看轩一眼。

　　　　这样，就算她要离开，也能心安了。

　　　　想到这里，苏颖便讯撒朝着龙皓轩的御书房走去。

　　　　此刻，已经过了早朝时间，一般这个时候，龙皓轩都会在御书房处理折子的。

　　　　然而，当苏颖来到御书房的时候，却有太监告知，龙皓轩去了御花园里面。

　　　　苏颖见此，便立刻转身，又朝着御花园走去。

　　　　原以为，龙皓轩在御花园，只是为了赏花。

　　　　当苏颖来到御花园的时候，龙皓轩是赏花，但是，赏得，却是另外一朵‘娇花’！

　　　　深秋了，花园里面，却依然群花绽放！

　　　　一朵朵颜色绚丽的桔花，正热情开放着。

　　　　红的似血，紫色优雅，白色胜雪，黑色神秘……

　　　　花朵千姿百态，让人看得目不暇接，伴随着那一阵阵浓郁的花香，让人闻了，不由沉浸其中，无法自拔。

　　　　然而，当苏颖看到凉亭里面那相拥在一起的男女，虽然，知道龙皓轩是故意的，心里还是不由狠狠一揪，很痛！

　　　　一抹苦涩之意，也迅速涌上了她的心头……

　　　　只见，凉亭中的女子，长得如花似玉，现在明明已经是深秋了，天气寒凉，大家都纷纷穿起了秋衣。

　　　　然而，凉亭里面的女子，却好像一点都不知道冷似的，身上穿着非常单薄。

　　　　一袭绣着牡丹花粉红色的轻纱罗裙，外披白色金纱。

　　　　胸前那雪白伟大的浑圆，用着红色绣牡丹的裹胸围着。但是，那裹胸很低，更是将她那伟大的浑圆露出一大半，还有那深深的勾……

　　　　如此傲人的胸围，足以让天下男子为之疯狂。

　　　　还有女子那一头乌黑如墨的长发，更是高高挽起一个精致的发髻，发髻上面，戴着许多精致的首饰。

　　　　那精致的发饰，在阳光照耀下，更是熠熠生辉，好不耀目！

　　　　而女子的脸，更是精心打扮过的！

　　　　肌肤白希，眉如墨画，翘鼻樱唇，还有那双画着细长眼线的双眸，顾盼之际，妩媚勾魂！

　　　　此刻，这女子正坐在一名高大俊朗的男子怀中。

　　　　只见这男子，五官极其俊美！

　　　　斜飞的剑眉透着桀骜不驯，在阳光下熠熠生辉的血眸，极度深邃。挺鼻的鼻梁下，那完美的薄唇，此刻正勾起一抹邪魅迷人的笑。

　　　　这样集霸气贵气于一身的男子，足以让天下女子为之疯狂。

　　　　而这个男子不是别人，正是龙皓轩是也！

　　　　看着自己心爱的男人，怀中抱着别的女子，苏颖的心，便不由狠狠痉挛了一下，很痛！

　　　　虽然，苏颖心知，龙皓轩是有别的苦衷，但是，看着原本属于自己的位置，如今换了其他女人，苏颖的心，总是一阵不舒服。

　　　　但是，苏颖最后，还是深深呼吸几口大气，控制好自己的情绪，深深的凝视了凉亭中的男子一眼，好像，要将这个男子深深镌刻在自己心扉似的。

　　　　一刻后，苏颖没有朝着凉亭走去，而是转过身，离开！

　　　　一直跟在苏颖身后的樱桃一见，立刻开口问道。

　　　　“娘娘，你不是要去见皇上吗！？怎么不过去！？”

　　　　“已经见到了，所以不需要过去了。”

　　　　听到樱桃的话，苏颖只是淡淡开口说道。

　　　　随即，便迈着流行大步，头也不会的转身离开。

　　　　好像怕，她不走快一点，便舍不得而留下来了。

　　　　相对于匆匆离开的苏颖，凉亭里面――

　　　　“她走了吗！？”

　　　　龙皓轩淡淡的开口说着，一旁伺候着的太监，立刻回答。

　　　　“回禀皇上，娘娘刚才站在那里一会，并没有过来，现在，已经离开了！”

　　　　听到贴身太监的话，龙皓轩不由点了点头。

　　　　这时候，还在龙皓轩怀中的怜妃，却是一脸莫名其妙，听不懂这两人的话。

　　　　因为此刻，她还做着自己的春秋大梦呢！

　　　　昨日，她跪在御书房一整晚，却没有得到眼前这个男子一分怜惜。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
292 遇宝玉
　　　　“呵呵，可不是吗！？苏颖，想不到，我们会在这里见面呢！”

　　　　相对于苏颖的惊讶，宝玉笑的一脸喜悦。【

　　　　那水汪汪的眼眸，也亮晶晶的，仿佛碎进了钻石似的，美不胜收！

　　　　苏颖见此，心里也不由感染上了喜悦。

　　　　原以为，自己死定了，想不到，醒过来，会遇到故人呢！

　　　　苏颖心里想着，便听到宝玉开口说道。

　　　　“苏颖，你现在身子感觉怎样！？你先做下来吧！这药，是我刚刚煎好的，温度刚刚好，你先喝药吧！”

　　　　听到宝玉的话，苏颖浅笑着坐下来，接过宝玉递来的汤药，一口就干掉了。

　　　　喝完药后，苏颖抬头，对上宝玉笑盈盈的脸庞，愣了愣，便听到宝玉开口问道。

　　　　“对了苏颖，你怎么会昏迷在海边，刚开始见到你，我还吓了一大跳呢！”

　　　　听到宝玉这话，苏颖不由忆起了昏迷前的事情。

　　　　想来，她被海浪卷起便昏过去了，之后的事情，便不记得了。

　　　　想到这里，苏颖不由将前去神龙岛的事情告诉了宝玉。

　　　　“对了宝玉，你可听说过神龙岛？！我现在要前去神龙岛找解药呢！”

　　　　一想到龙皓轩还在等着她找解药救他，苏颖便忧心忡忡的。

　　　　然而，宝玉在听到苏颖这话后，俊脸不由一愣。

　　　　苏颖见此，立刻开口问道。

　　　　“怎么了？”

　　　　听到苏颖这话，宝玉先是呵呵一笑，才开口说道。

　　　　“苏颖，这里就是神龙岛了！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到宝玉这话，苏颖立刻一愣，心里狠狠一震，再呆愣良久后，才不敢置信的开口问道。

　　　　“你说，这里就是神龙岛！？”

　　　　“呵呵，是啊！”

　　　　看到苏颖呆若木鸡的模样，宝玉顿觉有趣，不由开口笑道。

　　　　苏颖闻言，先是不敢置信，最后，慢慢消化了此事后，嘴角一勾，便开口惊呼起来。

　　　　“呀，我真的来到神龙岛了，哈哈……”

　　　　苏颖心情愉悦着。

　　　　因为，在得知龙皓轩身上的毒，需要到神龙岛取得解药。

　　　　但是，神龙岛一直以来都是一个传说。

　　　　这一次，她前去神龙岛，其实也非常害怕，她找不到神龙岛。

　　　　想不到，现在，她终于来到神龙岛了，她能不开心吗！？

　　　　苏颖想到这里，心情愉悦着，随即便站起来，朝着窗户走去。

　　　　一手推开了那轻掩着的雕花窗户，当苏颖看到窗外惊呼，整个人不由呆滞住了。

　　　　“天，好美！”

　　　　只见不远处，群山连绵，红红的枫叶布满整座山峰，在阳光照耀下，仿佛烧的旺盛的火山似的。13acv。

　　　　其中，更有什么东西，闪闪发光，好不耀目。

　　　　苏颖见此，立刻疑惑问道。

　　　　“咦，宝玉，那些到底是什么？！闪闪发光的！”

　　　　听到苏颖的话，宝玉顺着她手指向的方向望去。

　　　　见此，不由开口说道。

　　　　“那是金子！”

　　　　“什么！？金子！？”

　　　　听到宝玉的话，苏颖眸中不由划过一抹诧异之色。

　　　　宝玉见此，接着开口说道。

　　　　“是啊，神龙岛，满山满地几乎都是宝物，银矿，金矿，宝石等等都有！而且，这里的一草一木，都能名贵的药材！”

　　　　一说到药材之类的，宝玉便两眼发光，可想而知，他对医学的热爱。

　　　　苏颖闻言，便立刻开口问道。

　　　　“那宝玉你看看，这里有没有医治轩的解药！”

　　　　说到这里，苏颖便立刻拿出那一本神龙岛毒物大全给宝玉看。

　　　　宝玉见此，将此事翻开看了起来。

　　　　苏颖就静静的等待着宝玉的回答。

　　　　宝玉看了良久，眉头不由轻轻一蹙。

　　　　“怪了，我在这个岛上待的时间不短，这个岛上有什么药物，我都一清二楚了，怎么就找不到这一诛仙人草呢！？”

　　　　“仙人草！？”

　　　　苏颖闻言，便低头看着书本的图画。

　　　　只见仙人草，看起来跟普通的小草差不多，但是，它的颜色，却是呈现出透明色泽的。

　　　　看书本描述，这仙人草种植的地方，地上都会环绕着一层薄雾。将那仙人草围绕起来，所以，才被人唤作仙人草！

　　　　苏颖一边看着书本描述，在看着宝玉疑惑的表情，一颗心，更是提的高高的。

　　　　随即，苏颖便欲对宝玉说点什么，但是，这时候，一道清脆如黄鹂的声音，便倏地从门外传来。

　　　　“仙人草，乃是我们神龙岛的镇岛之宝，一直被历代岛主养在禁地之中，所以宝玉哥哥你不曾看过，一点都不奇怪！”

　　　　随着那由远而近的声音，一个俏丽的女子，便已经踩着流行大步，步入房间里面。

　　　　苏颖和宝玉闻言，纷纷朝着门口望去。

　　　　只见女子生的秀美！

　　　　一袭粉黄色轻纱罗裙裹身，上身略紧，将她婀娜多姿的身段淋漓尽致的展现出来了。

　　　　乌发如水，披散身后，头上别着一支用黄宝石精心打造的梨花簪子，衬得女子娇俏中多了一分优雅！

　　　　苏颖见到这么女子后，目光不由落在宝玉身上。

　　　　宝玉见到女子进入后，便立刻为苏颖两人介绍着。

　　　　“哦，苏颖，这一位是岛主的女儿，妙妙。妙妙，这一位是苏颖！”

　　　　宝玉为苏颖两人介绍后，苏颖和妙妙纷纷互相打了招呼。

　　　　这时候，苏颖想到什么似的，便开口问道。

　　　　“妙妙姑娘，刚才你说，这仙人草，是你们神龙岛的镇岛之宝，现在，我丈夫中了神龙岛的毒，如今危在旦夕，求妙妙姑娘把仙人草给我好不好！？当然，我不会让妙妙姑娘吃亏的，妙妙姑娘需要什么，不管怎样，我都会给妙妙姑娘的！”

　　　　苏颖紧张焦急说道。

　　　　然而，站在她身旁的宝玉闻言，脸色立刻一变。

　　　　“苏颖，你成亲了！？”

　　　　不怪宝玉惊讶。

　　　　因为刚才苏颖只是将前来这里的事情非常精短说了一遍，也不曾说她跟龙皓轩成亲。

　　　　现在，当宝玉听到苏颖居然成亲了，整个人立刻犹如五雷轰顶，‘轰隆’一声，大脑立刻空白一片，什么都想不到了。

　　　　那一张粉雕玉琢的脸庞上，更是呆若木鸡。

　　　　然而，相对于宝玉的震惊，一旁的妙妙在听到苏颖的话，眸中则是划过一抹窃喜之意。

　　　　随即，红唇一启，便开口说道。

　　　　“原来苏颖姐姐已经成亲了，想来，苏颖姐姐肯定非常爱自己的丈夫，所以才不惜千山万水前来神龙岛取药。”

　　　　听到妙妙的话，苏颖想都不想，便肯定说道。

　　　　“是啊，我很爱我的丈夫。”

　　　　苏颖开口，语气坚定不已。

　　　　“所以，妙妙姑娘，我求求你，把仙人草给我好不好！？”

　　　　苏颖无比哀求的说道。

　　　　妙妙闻言，却满脸为难的开口说道。

　　　　“这事情，我不能做主！因为，仙人草，乃是我们神龙岛的镇岛之宝，就算是我爹爹，也不能擅自拿出呢！”

　　　　妙妙开口说道，苏颖闻言，英眉不由一蹙，焦急问道。

　　　　“那该如何是好！？”

　　　　苏颖焦急不已，一旁的宝玉见此，立刻开口说道。

　　　　“不如，我们先去问问岛主再说，看看还有没有别的办法！”

　　　　“恩，好，那我们现在就去见岛主吧！”

　　　　想到龙皓轩时间不多了，苏颖便焦急说道。

　　　　一旁的妙妙见此，只好开口说道。

　　　　“恩，那好吧！我现在就带你们去见我爹！”

　　　　“好，谢谢妙妙姑娘！”

　　　　苏颖闻言，立刻感激说道。

　　　　妙妙闻言，立刻笑道。

　　　　“呵呵，苏颖姐姐不必这样客气，你既然是宝玉哥哥的朋友，也就是我的朋友咯。”

　　　　说到这里，妙妙更是抬头偷偷看了看身旁的宝玉。

　　　　望向宝玉的目光，更是含嗔带羞，小女儿娇态毕露。

　　　　苏颖是过来人，见此，自然明白什么了。

　　　　望向宝玉的目光，更是挤眉弄眼，好不揶揄。

　　　　宝玉察觉到苏颖那揶揄的目光，俊脸立刻一，随即，想都不想，便对着苏颖开口说道。

　　　　“苏颖，不是你想的那样的！”

　　　　“哦，我有问你吗！？瞧你紧张的，你这是不打自招了吧！？”

　　　　见到宝玉焦急的话，苏颖不由开口揶揄着。

　　　　可是们在以。宝玉闻言，更加焦急了，于是，便立刻开口对着苏颖低声说道。

　　　　“妙妙只是我的朋友罢了，当初我在江湖行医，却被一批不明人士捉来这里，后来，我才知道，这里是神龙岛，岛主一个朋友病了，这里的大夫都束手无策，他们得知我医术不错，便将我捉来这里，为他们那个朋友看病！”

　　　　“哦，原来如此！怪不得当初我问凌，你的下落，但是他也不知道呢！”

　　　　苏颖低声说道，想着这神龙岛满地满山都是宝物，世人都想得到的东西，这个岛通通都有。

　　　　若是被人知道这个岛的行踪，恐怕这个岛很快便被人抢夺一空了。

　　　　苏颖心里想着，随即，又想到什么，开口问道。

　　　　“对了，岛主那个朋友，到底是什么病，按理说，神龙岛满地都是名贵药材，还有什么病能让这里的大夫都束手无策！？”

　　　　苏颖好奇问道，宝玉闻言，也不隐瞒她，开口说道。

　　　　“那个病人，是岛主朋友的妻子，按理说，在二十五年前就应该死了的，但是，后来岛主用这里最珍贵的延命草给他妈医治，所以，那个病人拖了二十五年了，还没有死，但是，也跟死人差不多了。”-

　　　　，本站网址：，请多多支持本站！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
293 见岛主
　　　　“什么！？这个世界上有延命草！？”听到宝玉这话，苏颖眼眸一亮。

　　　　想到，若真得不到那仙人草，或许能用延命草给轩续命，以后，再不断研究解药给轩，或许，这也是一个方法呢！

　　　　苏颖心里想着，心情激动不已。

　　　　或许宝玉也猜到苏颖心里所想，立刻开口说道。

　　　　“苏颖，我知道你想什么！但是，延命草其实不是每个人都能用的，要按照那个人的体质，若是那人的体质能跟延命草融在一起，那么那延命草便能够延长那人的命，但是，若是那人的体质不宜用延命草，那么，那延命草对于那个人来说，跟普通杂草差不多。”

　　　　宝玉细细说道。

　　　　苏颖闻言，只觉得当头被淋下一盆冷水，心里失落不已。

　　　　看着苏颖失落的模样，宝玉立刻安慰说道。

　　　　“苏颖，你也不必担心，皇上他，一定会没事的。”

　　　　“恩，但愿如此。”

　　　　苏颖叹口气，幽幽说道。

　　　　随即，又想到什么似的，开口问道。

　　　　“对了，刚才听起你说的那个病人，她到底是得了什么病！？你说，她本该在二十五年前死了，一直用延命草，才活到现在！？但是后面，你为什么说她跟死人差不多！？”

　　　　对于苏颖的疑惑，宝玉不疑有他，将苏颖想知道的，一五一十道出。

　　　　“那个病人，在二十五年前，胸口被一剑刺穿，当时其实已经死了，后来岛主给了她延命草，她便存着一口气，活到了现在，但是，那个病人虽然还有气，不过，却一直沉睡到现在都没有醒过来。”

　　　　“哦，原来如此。”

　　　　听到宝玉这话，苏颖不由想到了植物人。

　　　　植物人也有生命，但是，却一直沉睡着，也跟死了差不多的。

　　　　但是，活着，就有希望了不是吗！？

　　　　“那宝玉，你的医术，能将那个沉睡的病人救活吗！？”

　　　　听到苏颖这话，宝玉便开口说道。

　　　　“这个我也没有百分百的把握，但是，只要能救起那个病人，我一定会努力的，现在，我就在研究着怎么医治那个病人。”

　　　　看到宝玉说起医理，便满脸兴奋坚定的模样，苏颖立刻开口说道。

　　　　“加油，宝玉，你一定可以的！我相信你！”

　　　　“呵呵，苏颖，真的吗！？谢谢你！”

　　　　“呵呵，我们之间，何须言谢！？”13acv。

　　　　苏颖开口笑道，宝玉见此，不由跟着勾唇一笑。

　　　　相对于宝玉和苏颖两人对视而笑，走在身前带路的妙妙见此，红唇不由一撇，有些不是滋味了。

　　　　不过，妙妙还是没有说什么，直接带路，将苏颖他们领到了一个院子里面。

　　　　苏颖走入那院子后，美眸一扫，轻轻打量了一下四周。

　　　　只见院子占地诺大。

　　　　地上铺着鱼卵石的羊肠小道，一直弯弯曲曲，延伸到尽头。

　　　　百花开道，虽是深秋了，但是在神龙岛，天气宜人，百花绽放。

　　　　那妖娆绽放的群花，千姿百态，犹如婀娜多姿的仙子似的。

　　　　红的似火，黄的娇俏，蓝的优雅，紫色高贵，黑色神秘，百花绽放，品种繁多，让人看得眼花缭乱。

　　　　风轻轻吹过，伴随着一阵阵宜人的花香味，让人闻了，不由心旷神怡。

　　　　苏颖一边嗅着那宜人的花香，目光不由落在前面不远处的一座八角白玉凉亭里面。

　　　　只见凉亭里面，正坐着两个中年男子。

　　　　只见其中一个中年男子，一身白衣清尘儒雅，五官刚毅，眉宇间有几分像妙妙，苏颖见此，便猜出这名男子，肯定是神龙岛的岛主了。

　　　　坐在岛主面前的，则是一身棕色长衫的中年男子。

　　　　只见男子黑发用一根黑色发带扎着，其他全部披散身后。

　　　　那一张脸庞，五官仿佛鬼斧神工雕琢而成似的。

　　　　看得出，这么男子年轻的时候，肯定是风靡全城的俊美男子。

　　　　不过，最让苏颖疑惑的是，这名棕衣男子，那长相，有几分熟悉，好像，她曾经在哪里见过似的。

　　　　但是，不对呀！

　　　　若是她真的见过这名男子，她一定会记得才对的。

　　　　但是为什么，她忽然有种熟悉的感觉呢！？

　　　　真奇怪！

　　　　苏颖心里疑惑着，人已经跟在妙妙身后，来到凉亭里面了。

　　　　妙妙进入凉亭后，立刻对着凉亭两名男子开口唤道。

　　　　“爹爹，龙叔叔。”

　　　　随着妙妙的呼唤，白衣男子立刻开口笑道。

　　　　“怎么来了！？”

　　　　说到这里，岛主的目光，更是落在了妙妙身后的苏颖身上。双唇一启，眸带疑惑。

　　　　“这位姑娘不是岛上人吧！？”

　　　　虽是疑问句，但是，岛主却说的非常肯定。

　　　　苏颖闻言，立刻开口说道。

　　　　“晚辈苏颖，见过岛主。”

　　　　“恩。”

　　　　岛主闻言，立刻点了点头。这时候，一旁的妙妙，便开口解释道。

　　　　“爹爹，这位苏颖姐姐，是宝玉的朋友，她前来神龙岛，是有事情想求爹爹呢！”

　　　　“哦，既然是宝大夫的朋友，有什么事情需要老夫的，苏颖姑娘尽管开口吧！”

　　　　一听到妙妙这话，得知苏颖是宝玉的朋友，岛主立刻开口说道。

　　　　从岛主这话，苏颖也明白了，宝玉现在的地位，在岛主心目中，可不低呢！

　　　　想到这里，苏颖心里一喜，便直接将自己前来神龙岛的目的道出。

　　　　“请问岛主是不是有仙人草！？我丈夫如今中了神龙岛的毒，需要仙人草救他！”

　　　　“什么！？仙人草！？”

　　　　么个草到猜。听到苏颖这话，岛主眉心一蹙，不由为难说道。

　　　　苏颖见此，立刻哀求说道。

　　　　“是的，请岛主帮帮忙，我真的需要仙人草！”

　　　　听到苏颖这话，岛主为难说道。

　　　　“哎，你若要岛上其他药材，我都会给你，但是仙人草，这就很难了！”

　　　　听到岛主的话，苏颖一颗心都揪起来了。

　　　　“岛主，我知道仙人草是镇岛之宝，但是，求求你给我仙人草吧！因为，若你给我仙人草，你救的，不仅仅是我丈夫一人性命，还有整个翔龙国的命运！”

　　　　“整个翔龙国的命运！？”

　　　　听到苏颖这话，岛主脸上不由一愣，原本坐在一旁，默不作声的品着茶的棕衣男子，拿杯的手不由一滞，随即抬眸，望向了苏颖。

　　　　然而，对于棕衣男子的举动，苏颖却一点不曾注意，而是望着岛主，开口说道。

　　　　“是的，因为，我的丈夫，是翔龙国的皇帝！所以，若岛主能给我仙人草，救的，可是整个翔龙国啊！”

　　　　苏颖哀求说道，最后不惜跪在了地上。

　　　　苏颖从来都不是一个轻易下跪的人，但是，如今为了龙皓轩，她死都可以，别说只是跪下了。

　　　　岛主见此，立刻开口说道。

　　　　“苏姑娘，你先起来吧！有话好好说！”

　　　　“那岛主，那仙人草……”

　　　　苏颖没有起来，而是望着岛主，开口问道。

　　　　岛主闻言，先是重重叹息一番，开口说到啊。

　　　　“不是我不给你仙人草，而是仙人草，是神龙岛镇岛之宝，生长的地方，记在神龙岛禁地之中。若要取得仙人草，必须到禁地里面去取，只可惜，要进入禁地，必须闯下禁地的机关。”

　　　　“禁地里面的机关！？”

　　　　苏颖闻言，脸上一愣。

　　　　岛主见此，心知苏颖不解，便开口解释道。

　　　　“岛上禁地的机关，是岛上祖先所闯下，据说，以前岛上出了一个叛徒，于是祖先便将那叛徒关进禁地里面，再在里面设下层层机关，若想进入禁地里面，必须闯下那些机关。”

　　　　听到岛主这话，苏颖恍然大悟。随即，又想到什么似的，开口说道。

　　　　“好！那我就去闯那些机关！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这话，岛主和妙妙他们纷纷一震，随即，岛主立刻蹙眉说道。

　　　　“苏姑娘，你可要想清楚，禁地里面的机关，危险重重，就算是我，也未必能进去，若是苏姑娘进去，有一个万一，可是会丢小命的！”

　　　　岛主开口劝道。

　　　　一旁的宝玉闻言，也跟着说道。

　　　　“是啊苏颖，你想清楚了，禁地里面，危险重重，就算你武功不错，但是，也未必能闯过那些机关的！”

　　　　面对岛主和宝玉的关心劝道，苏颖却语气坚定的开口说道。

　　　　“不管前面是刀山还是火海，只要有希望能救到轩，我义无反顾！”

　　　　“好一个义无反顾！姑娘重情重义，老夫实在佩服不已呢！老龙，你说对不对！？”

　　　　说到这里，岛主更是转头，对着一直默不作声的棕衣男子开口说道。

　　　　被唤作老龙的男人闻言，只是抿了抿双唇，随即转头，望向了苏颖，开口问道。

　　　　“老夫在岛上多年，对于外界的事情，也没有打听过了，不知道，如今的翔龙国皇帝，可是龙皓瑜！？”

　　　　听到棕衣男子的话，苏颖脸上不由一愣。

　　　　因为很少人敢直接指名道姓说出一国皇帝的名字。

　　　　再见眼前这个棕衣男子，器宇不凡，想必也不是普通之人。

　　　　而且，他给她的感觉，好生奇怪。

　　　　好像有些面善……

　　　　苏颖心里想着，红唇一启，便开口说道。

　　　　“不，如今翔龙国的皇帝，不是龙皓瑜，龙皓瑜已经在半年前驾崩了，如今的皇帝，是龙皓轩！”

　　　　“什么！？是他！”

　　　　听到苏颖这话，棕衣男子脸色一变。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
294 棕衣男子
　　　　苏颖闻言，立刻开口说道。

　　　　“是啊，怎么了！？前辈！？”

　　　　见到棕衣男子骤然一变的脸色，苏颖疑惑问道。

　　　　便见到棕衣男子脸色阴沉，开口说道。

　　　　“据说，如今这个皇帝，拥有一对血眸，传闻，他是克父克母的不祥之人。”

　　　　棕衣男子开口说着，语气更是不善。

　　　　苏颖闻言，英眉立刻一蹙。随即，想都不想，便开口说道。

　　　　“前辈，传闻怎可信！？你是在神龙岛呆的时间太长了，所以不知道外面发生什么事情！我告诉你，轩他不是克父克母的不祥之人！他之所以拥有这一对血眸，全部都是因为太后当年因妒成恨，对淑妃娘娘也即是轩的母妃下毒。但是那毒没有害死淑妃娘娘，反而被还在淑妃娘娘肚子中的轩全部吸收了，所以，才造就了他有了一对血眸！这一切，都不是阿轩的错，都是太后一手策划的！也因为这样，轩自小才收到世人异样的目光！自小失去亲人的关爱，如今，他身上的毒发作了，已经命不久矣，前辈若不知道前因后果，就不要乱说！”

　　　　一想着龙皓轩自小所受的苦，再想着他如今就危在旦夕，苏颖就容忍不了别人再非议龙皓轩。

　　　　所以此刻，苏颖横眉竖目，满脸怒意。

　　　　然而，在听到苏颖这话后，原本正一手优哉游哉品着茶的踪影男子闻言，整个人却犹如平地惊雷般，当场震惊住了。

　　　　眼眸瞠的大大的，用着一副不敢置信的目光紧紧望着身前的苏颖。

　　　　良久，才蠕动双唇，开口问道。

　　　　“你说的话，可是真的！？”

　　　　“自然是真的！？此事在翔龙国已经不是秘密了！若是前辈出去打听打听，便知道了，可怜轩因为太后的恶毒，自小吃了那么多苦，他到底做错了什么！？而且，你说他是克父克母的不祥之人，你可知道，这些年来，阿轩功绩赫赫，为了老百姓们做了多少好事！？哪一件不是保护老百姓的事情！？自他登记以来，每晚批阅折子到三更，每天休息的时间，屈指可数！自他登基以来，他为老百姓们谋得多少福利，你可知道！？像这样一个好皇帝，你怎能还说克父克母不祥之人！？前辈，若你还不相信，大可以到翔龙国走走，看看如今的老百姓是怎么说当今皇上的！”

　　　　苏颖越说越激动，但是眼泪，却忍不住簌簌涌了出来。

　　　　因为，她是为龙皓轩觉得委屈。

　　　　为什么，明明是那么好的一个男人。

　　　　自小，却要受那么多的苦难和委屈。

　　　　亲人不亲，唯一疼他的母妃也因他而死。

　　　　虽然他平时不说，但是，她知道，他非常想念他的母妃。

　　　　从他母妃忌辰，他要吃七色汤丸就知道了。

　　　　现在，他毒发，危在旦夕，想想，苏颖就为这个男子心疼不已。

　　　　为什么上天这么残忍，总让他受那么多的苦难！？

　　　　苏颖心里狠狠揪着，早就泪流满面。

　　　　一旁的宝玉见此，立刻上前，开口担忧说道。

　　　　“苏颖，不要哭了。”

　　　　宝玉一边说着，更是伸手拿起手帕，为苏颖擦拭着眼泪。

　　　　苏颖见此，只是默默的哭着，任由宝玉为她擦拭眼泪。

　　　　但是，她看不到，宝玉望着她的目光，是充满了心疼和怜惜。

　　　　看着她难过，宝玉只觉得，自己的心，也会跟着痛，为她感到难过。

　　　　因为，这是一个多么坚强的女子。就算是死，她也不会流下一滴眼泪。

　　　　但是，一旦遇到她爱的男人的事情，她就哭得稀里哇啦的。

　　　　见此，宝玉心里心疼的同时，心里不由有些黯然。

　　　　因为，看到眼前这个女子哭得伤心欲绝，他多希望，能好好的抱着她，安慰她，只可惜了，她现在是有夫之妇了，哎……

　　　　想到这里，宝玉眸中不由划过一抹黯然。

　　　　然而，他却不曾见到，站在他身旁的妙妙见到他脸上的神色，红唇不由嘟的高高的。

　　　　一旁的岛主见此，目光不由在苏颖宝玉和妙妙三人之间扫视一下，心里便有了一番计较。

　　　　毕竟他是过来人，自然知道自己女儿喜欢宝玉。

　　　　再加上，其实他也非常喜欢眼前这个年轻人。

　　　　年纪轻轻，便医术高明，若留在岛上，自然是好事一赃。

　　　　岛主心里想着，宝玉不清楚岛主心里所想。

　　　　这时候，棕衣男子慢慢回过神来，看着哭得满脸伤心的苏颖，却紧抿红唇，最后，没有说一句话，便站起来转身离开了。

　　　　岛主见棕衣男子神色不对，立刻开口问道。

　　　　“老龙，你没事吧！？”

　　　　对于岛主的话，棕衣男子没有开口说话，只是默默转身离开。

　　　　岛主见此，只是重重叹息一口气，望向棕衣男子的目光，更是若有所思。

　　　　这时候，原本哭得伤心的苏颖，终于缓过来了。

　　　　接过宝玉手中的手帕，自己擦着眼泪，一边对宝玉默默说道。

　　　　“谢谢。”

　　　　“恩。”

　　　　看着苏颖接过手帕，宝玉只是抿了抿红唇，没有开口多少什么。

　　　　这时候，苏颖擦完眼泪，便对着岛主开口说道。

　　　　“前辈，请问什么时候能带我去禁地！？轩的身子，拖不了多长时间了。”

　　　　知道苏颖心急，岛主闻言，点了点头，表示了解。

　　　　“恩，你的心情我明白。不过，你刚醒来，身子还虚弱的很，不如先休息一天，明天，我才带你去禁地。”

　　　　“好的，谢谢前辈！”

　　　　苏颖闻言，也没有拒绝。

　　　　因为，她现在的身子自己清楚，要想多分把握闯关，她一定要先好好调养好自己的身子。

　　　　苏颖心里想着，一旁的宝玉便开口说道。

　　　　“苏颖，我先带你下去休息吧！”

　　　　“恩，谢谢宝玉。”

　　　　苏颖闻言，便跟着宝玉回去了。

　　　　妙妙见此，也打算跟着下去，却被岛主唤住了。

　　　　“爹，有事！？”

　　　　见自己爹爹唤住她，妙妙立刻开口问道。

　　　　不过，那目光，更是不时偷偷望向越走愉悦的宝玉，小女儿家怀春神色毫不掩饰。

　　　　岛主见此，立刻勾唇一笑，一边捏起茶杯轻轻品着香茗，一边开口揶揄说道。

　　　　“呵呵，真是女大不中留啊！”

　　　　听到岛主的话，妙妙脸上立刻一愣，随即，再见自己爹爹望向自己戏谑的目光，妙妙俏脸立刻一红，随即开口说道。

　　　　“爹爹，你到底在说什么嘛！？”

　　　　“呵呵，难道爹爹说错了！？你不喜欢宝玉！？若真是这样，爹爹就将你许配给左护卫咯！左护卫那人，一直很喜欢你呢！”

　　　　听到岛主煞有其事的话，妙妙立刻焦急起来了。

　　　　“爹爹胡说什么！？我不喜欢左护卫，我才不要嫁给他呢！要嫁，我也要嫁给宝玉哥哥！”

　　　　“呵呵，终于说出来了。”

　　　　听到妙妙的话，岛主不由哈哈一笑。

　　　　妙妙见此，不由暗自咬了咬舌尖，懊恼着自己怎么一时语快，将此事说出来了！？

　　　　心里虽然懊恼着，妙妙也是一个敢做敢恨之人，于是，小脸一抬，便语气坚定的说道。

　　　　“是啊，爹爹，我就喜欢宝玉哥哥！可是，哎……”

　　　　说到这里，妙妙像是想到什么似的，小脸一跨，就像是泄气的皮球似的，幽幽叹息着。

　　　　“可是，宝玉哥哥喜欢苏颖姐姐，以前，我曾听他独自一人的时候，望着月亮说，苏颖，你现在到底在做什么，看到的月亮，是不是跟我看到的一样，所以，从那时候起，我便知道，宝玉哥哥心里面有喜欢的女子了，那个女子就是苏颖姐姐。”

　　　　说到这里，妙妙有些沮丧了。

　　　　岛主见此，不由开口说道。

　　　　“恩，这点我也看出来了。宝玉那小伙子是喜欢刚才那位女子，他眼光的确不错，那个女子，的确是一个不错的女子。但是，那个女子已经是有夫之妇，而且，她深爱自己的丈夫，所以，宝玉跟她，是不可能的！所以，妙妙，既然你喜欢宝玉，就去争取吧！毕竟，自己的爱情，要靠自己争取，才能得到的，若你只是默默喜欢，不去告诉他，他又怎么知道呢！？”

　　　　岛主耐心说道。因为，他是打心眼喜欢宝玉的，自然也希望自己女儿得到的是最好的。13acv。

　　　　颖言是怎着。妙妙听到自己爹爹的话，也觉得他说的话不错，于是，原本黯然的美眸立刻一亮，犹如点燃的蜡烛似的，熠熠生辉。

　　　　红唇一启，便开口坚定的说道。

　　　　“对！自己的爱情，是要自己争取的！宝玉哥哥是我妙妙喜欢的男子，所以，我一定要去争取！”

　　　　“哈哈，这样才是我敢爱敢恨的好女儿啊！”

　　　　岛主闻言，不由哈哈赞叹着。

　　　　妙妙见此，不由跟着勾唇一笑。

　　　　心里更是坚定不已。

　　　　宝玉哥哥，这辈子，我一定要嫁给你！

　　　　……

　　　　宝玉不清楚妙妙心里决定，此刻，宝玉在带着苏颖回去所住的房间后，再叮嘱苏颖好好休息后，便回去自己的房间钻研起来了。

　　　　因为，他在这里的目的，是要医治好那个沉睡了十三年的女人。

　　　　虽然，这个任务艰巨，但是，对于他来说，也是一个挑战！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
295 高.潮必看
　　　　他自小热爱医学，越是疑难杂症，他越觉得是一个挑战，所以此刻，宝玉在叮嘱完苏颖好好休息后，便立刻回到自己的住处去了。

　　　　苏颖也的确累了，便上床休息，一睡，就是一个下午去了。

　　　　待苏颖幽幽转醒的时候，已经是日落西山了。

　　　　神龙岛的日落，非常的美！

　　　　那橘红色的夕光笼罩在整个神龙岛，使得神龙岛美如诗画。

　　　　苏颖站在窗边，慢慢的看着外头的夕阳西落。直到宝玉前来，并且让丫鬟送来了晚饭。

　　　　“苏颖，吃晚饭了。”

　　　　“恩，谢谢。”

　　　　在丫鬟将晚饭一一摆上桌子后，苏颖立刻开口答谢。

　　　　那丫鬟只是笑了笑，便退出房间。

　　　　这时候，宝玉也一撩衣摆，坐了下来。

　　　　苏颖肚子也饿了，于是，拿起筷子，便吃起饭来。

　　　　吃晚饭后，苏颖便放下筷子，一边喝着香茗，看着宝玉眼底的倦意，不由开口说道。

　　　　“宝玉，你最近都很忙吧！瞧你累的黑眼圈都出来了。”

　　　　听到苏颖这话，宝玉不由开口说道。

　　　　“呵呵，没事，只是有点累罢了。不过，这也是值得的。”

　　　　听到宝玉这话，苏颖心知宝玉对医学的热衷。

　　　　就好像，她爱武成痴一样。

　　　　想到这里，苏颖不由开口说道。

　　　　“那个病人，你现在有几成把握已经救醒呢！？”

　　　　苏颖对于这一点，倒是有些好奇了。

　　　　因为，刚才从宝玉的闲聊中，她得知了，那个病人，就是中午凉亭里面，那个棕衣男子的妻子。

　　　　想着那个棕衣男子，苏颖心里头便有一种莫名的熟悉感。所以对于那个棕衣男子的事情，也特别上心。

　　　　而且，现在，苏颖也得知，那个棕衣男子，只是单名一个龙字。想来是化名。

　　　　苏颖也不觉得奇怪，因为行走江湖的，大多数人都不会讲出自己的真实名字，怕连累家里人。

　　　　不过，苏颖现在，就是对那个龙的男子，非常有兴趣。

　　　　宝玉不知道苏颖心里所想，只是开口说道。

　　　　“那个病人，我试过用针法，发现她身上器官都没有损坏，所以，能救醒的机会有十分之五。现在，我在尝试研究一种药，只不过，那种药，还差一味药引。”

　　　　“哦，还差什么！？”

　　　　苏颖闻言，不由来了兴趣。

　　　　宝玉闻言，也毫不隐瞒，开口说道。

　　　　“我需要的这一种药，需要一种非常珍贵的动物的血，这种动物，一定要是吸收日夜精华，或者，常年伴随一种非常珍贵草药身旁的动物，这样，它们身上的血，就非常的珍贵，或许，能治好那个病人！”

　　　　听到宝玉这话，苏颖脑子里面划过了什么，但是，那灵光一闪即逝，快的让她无法捕捉的到。

　　　　自热难症醒。苏颖想了想，想不出来，最后，也就作罢了。

　　　　最后，苏颖和宝玉聊了很久，天色不早了，宝玉便起身离开。

　　　　苏颖因为白天睡太多了，现在一时间毫无睡意，于是，便起身，打算在附近四周走走。

　　　　想看看，这个世人传言中的神龙岛，到底跟外界有什么不一样。

　　　　想到这里，苏颖便就在月色，慢慢朝前走着。

　　　　神龙岛的夜，非常的宁静。

　　　　夜色浓稠如汁。

　　　　因为神龙岛的居民是住在山顶的关系，所以从这里望着天上皎月，只觉得这里的月亮，比其他地方看着都要大，仿佛一伸手便能摘到似的。

　　　　那清白的月色，笼罩着整个大地，所以，就算四周不点灯，也能将四周的景物看的七八分清楚。

　　　　苏颖就这样，就着月色，漫步其中，也不知道走了多长时间，回过神来后，已经发现月上西天，天色不早了。

　　　　见此，苏颖便打算回去休息了，毕竟，明天就要去禁地闯关了。她一定要好好的养足精神才行！

　　　　然而，就在苏颖转身离开之际，眼尾一扫，惊见不远处有灯光。

　　　　苏颖见此，脸上一愣，想着这么晚了，怎么还有人跟她一样没有睡的？！难道，那边是宝玉住的地方吗！？

　　　　苏颖心里疑惑着，自己双脚便自有意识似的，朝着灯光来源走去了。

　　　　不多久，苏颖便来到一间小院子里面。

　　　　只见这院子左拥百花，右揽翠竹，非常清雅。

　　　　秋风徐徐，吹得竹子沙沙交响，略带萧瑟之意。

　　　　苏颖走进院子里面，目光不由朝着灯光来源望去。

　　　　只见那灯光，是从一扇倘开的雕花窗户投射出来的。

　　　　从外头往房间里面看去，更能看清楚里面的一切。

　　　　所以，当苏颖看到房间里面的人居然是中午在凉亭见到的棕衣男子后，不由一愣。

　　　　想着这里不是宝玉的房间，而是棕衣男子的，想到这里，苏颖便打算转身离开。

　　　　然而，这时候，房间里面，却传来了说话声。

　　　　“萍儿，今天，我得知了我们儿子的消息了，原来，这么多年来，都是我误会他了！”

　　　　听到男子的话，苏颖不由一愣。

　　　　因为下意识的，苏颖觉得，此事隐隐间，跟她有关系似的。

　　　　于是，苏颖便止步不前，慢慢的站在那里，看着房间里面的景物。

　　　　只见，从她站在的位置，正好看到大床那边的情况。

　　　　只见棕衣男子，正坐在床边，低头凝视着床上的女子。

　　　　女子就这样静静的躺着，也不说话，一动也不动。

　　　　因为太远距离，苏颖看不清楚女子的容貌。不过，心里也明白了，这个女子，肯定就是宝玉的那个病人，棕衣男子昏睡了十三年的妻子。

　　　　想来，这个棕衣男子也是一个深情之人。妻子昏睡了那么多年了，还对自己妻子那么专情，这样的男子，已经世间少有了。

　　　　光是这一点，苏颖对于这个棕衣男子，便有了一些好感。

　　　　房里男子不知道苏颖站在外头，因为他的目光，正紧紧落在床上的女子身上。

　　　　只见女子长得绝美。

　　　　五官如玉，乌发如瀑，肌肤若雪，此刻她正静静的躺在，但是，却依然掩饰不住她天生丽质，分明人间绝色。让人看着，都打从心底怜惜疼爱着。

　　　　看着床上女子，男子如同往常一样，每晚都来陪女子说说话，就算，他不知道，女子到底听不听到他的话。

　　　　“萍儿，今日，有一个女子来到神龙岛，她是来求仙人草救治自己的丈夫的，那个女子，长得很美，而且，非常深爱她的丈夫，后来，我才知道，她居然是我们轩儿的妻子！后来，我从她的话中，知道了，我这些年，到底错的多么离谱。我居然那么糊涂，听信别人谗言，将我们的轩儿误以为是祸国殃民的妖孽，自小，我便非常厌恶轩儿，视他为无物，我也知道，轩儿那孩子，一直对我又爱又惧，但是，因为那些流言，我居然对他不理不管，我实在太对不起他了。也太对不起你们两母子了。也因为我的一时糊涂，才会让你变成如今这样，还有我们的轩儿，如今就中了毒，如今还躺在床上，危在旦夕，天呐，我到底该怎么办！？萍儿，你说，我到底该怎么办！？我欠你们两母子，实在太多太多了……”

　　　　说到最后，棕衣男子更是哽咽起来了。

　　　　然而，听到棕衣男子的话，窗外头的苏颖，只觉得五雷轰顶，‘轰隆’一声，整个人彻底震撼住了。

　　　　眼眸更是瞠的铜铃大，脸上呆若木鸡。

　　　　因为，她真的不敢相信，眼前这一个男子，居然就是龙皓轩的父皇，翔龙国的先先帝，龙玄宗！？

　　　　那么这样说来，床上躺着的那一位女子，就是龙皓轩的母妃，淑妃娘娘！？

　　　　想到这里，苏颖不由想起了宝玉说过的话。

　　　　宝玉说，他的这个病人，十三年前本该死了，后来来到神龙岛，被岛主用延命草续命。

　　　　十三年前，不正是龙皓轩母妃死去的那一年吗！？

　　　　据说当年龙皓轩父皇喝醉酒，便持剑欲杀龙皓轩，后来淑妃娘娘以身挡剑，香消玉损。

　　　　龙皓轩父皇就是那年，抱着淑妃娘娘失手消失的，大家一直都不知道他的下落，纷纷都说，他已经死了。

　　　　想不到，龙玄宗没有死，淑妃娘娘也没有死，现在正在神龙岛上面！

　　　　若是现在，龙皓轩知道此事了，他应该会很高兴的吧！？

　　　　只可惜现在轩他……

　　　　想到这里，苏颖心里，就犹如打翻了的五味瓶，各种滋味上心头。

　　　　为什么上天总是这么爱捉弄人！？

　　　　原本好好的一个家庭，就这样被拆散多年。

　　　　如今得知他们还活着，却是在这样的情况之下……

　　　　想到这里，苏颖心里惆怅，难受着，一记叹息，也不由从苏颖嘴里逸出了。

　　　　或许是听到了窗外动静，原本正对床上女子说着话的男子，立刻开口喝道。

　　　　“谁在外面！？”

　　　　随着男子的话，苏颖只觉得灯光被一道欣长的身影遮住了。

　　　　苏颖定眼一看，只见龙玄宗人已经站在了窗前。

　　　　当龙玄宗看到窗外之人，居然是苏颖的时候，脸上一震，随即开口说道。

　　　　“是你！？”

　　　　“是我。”

　　　　听到龙玄宗的话，苏颖抿了抿红唇，开口说道。

　　　　而且，一时间，心里有些紧张。

　　　　因为眼前这个男子，可是龙皓轩的父亲啊。有种第一次见对方家长的感觉有木有！？

　　　　苏颖心里紧张着，不过，她还是抬眸，紧紧跟龙玄宗对视着。

　　　　龙玄宗见此，黑眸闪烁了一下，便开口说道。

　　　　“刚才我说的话，你都听到了！？”

　　　　虽是疑问句，但是龙玄宗说的非常肯定。

　　　　苏颖闻言，也不曾隐瞒，开口说道。

　　　　“是的，都听到了。”

　　　　听到苏颖的话，龙玄宗抿了抿红唇，凝视了苏颖一眼，才开口说道。

　　　　“进来吧！”

　　　　苏颖闻言，脸上微微一愣，不过最后，还是听言，推开那轻掩着的雕花木门，走进了房间里面。

　　　　房间宽敞，珠帘摇曳，轻纱帘栊，一进门，一阵淡淡的茉莉花香味便扑鼻而来。

　　　　苏颖轻轻嗅了嗅，目光便落在一旁的茉莉花盆栽上面。

　　　　或许是察觉到苏颖的目光，龙玄宗头也不回的开口说道。

　　　　“萍儿她喜欢茉莉花的香味。”

　　　　“哦。”

　　　　闻言，苏颖只是点头答应一番。

　　　　随即，便迈开脚步，朝着大床方向走去。

　　　　因为，此刻大床上面，躺在的就是龙皓轩的母妃了，想到这里，苏颖心里不由紧张起来，心跳也不有加速。脚步，也加快不少。

　　　　当苏颖终于来到床前，看到床上的女人之际，忍不住惊艳了一把。

　　　　只见床上的女人，面如美玉，五官标致，肌肤若雪，发如青丝，就算此刻闭着眼睛，但是，依然不掩她那绝代风华！

　　　　这个绝色女子，就是龙皓轩的母妃了！

　　　　而且，算起来，龙皓轩的母妃，如今已经有三十多岁了，但是，不知道为什么，她的容貌，还保持在二十岁左右。

　　　　好像，她的容貌，自她昏迷之后，便停滞不前了。

　　　　苏颖心里想着，红唇不由一启，情不自禁的开口赞叹道。

　　　　“天！她好美！”

　　　　听到苏颖的话，龙玄宗头也不回，黑眸深情款款的凝视着床上的女子，开口痴迷说道。

　　　　“是啊，她好美！不管那么多年过去了，她还是美得心惊动魄。”

　　　　龙玄宗开口说着，一字一句都透着他对床上女子的爱恋。

　　　　苏颖闻言，不由低头看着身旁的男子。

　　　　现在，她终于明白了，为什么她第一眼看到这个男子，总觉得面善。原来，他是龙皓轩的父亲，眉宇间，跟龙皓轩相似。

　　　　不过，龙皓轩大部分还是遗传了他母妃的美貌。

　　　　想来，这一家人，一个个都长得那么好看，只可惜了，他们的命运，却是那么的坎坷。

　　　　苏颖心里想着，不由叹息一番。随即，想到什么似的，开口说道。

　　　　“现在，你既然明白了整件事情，轩不是你想象的那样，那么，等我取到仙人草的时候，你会跟我一起回翔龙国吗！？毕竟，轩其实很在乎你的！”

　　　　听到苏颖这话，龙玄宗身子不由一震，目光没有望向苏颖，但是，开口说出的话，却有些苦涩。

　　　　“你说他还在乎我！？呵呵，这不是真话吧！？当初，我因为听信谗言，一直漠视他的存在，最后，还那样对他，他现在，一定非常的恨我！”

　　　　龙玄宗说的非常肯定。

　　　　苏颖闻言，英眉却立刻一蹙，开口说道。

　　　　“你说错了！轩他，其实一点都不恨你！”

　　　　苏颖说的非常肯定。龙玄宗闻言，立刻转头，眸带诧异的望向苏颖，随即轻轻敛下黑眸，像是随意的开口说道。

　　　　“这一点，是他告诉你的吗！？”

　　　　龙玄宗语气轻轻的，不过，苏颖还是从龙玄宗刚才脸上神色得知，其实龙玄宗还是非常在乎轩的。

　　　　只不过，这些年，他因为误会了轩，如今内疚了，心里害怕着，轩会恨他。

　　　　想到这里，苏颖叹息一声，立刻开口说道。

　　　　“虽然轩不曾对我说过你的事情，但是，我还是感觉出来了。轩他孤单，寂寞，但是，他从不会恨别人。就算当初，他在得知太后真面目，却没有处死太后。

　　　　轩他，其实只是一个面冷心热之人罢了……”

　　　　说到最后，苏颖眸中布满氤氲，望向龙玄宗的目光，更是坚定不已。

　　　　“若是轩能见到你们，他一定会非常高兴的。”

　　　　只不过，她不知道，轩有没有那个运气，能见到他们……

　　　　想到这里，苏颖心里黯然，为轩感到难过。

　　　　龙玄宗见此，或许知道苏颖心里所想，沉默一刻，才开口说道。

　　　　“我明白了。若是你明日闯关，取到仙人草，那么，我就跟你回去见他。”

　　　　“真的吗！？”

　　　　听到龙玄宗的话，苏颖心里一喜，开口问道。

　　　　龙玄宗见此，立刻点了点头，开口说道。

　　　　“自然是真的，只是可惜了……”

　　　　说到这里，龙玄宗转头，静静的凝视着身旁的女子，开口叹息说道。

　　　　“萍儿，你听到了吗！？若是你能醒过来，那该有多好啊……”

　　　　龙玄宗说到这里，黑眸中慢慢布上一层氤氲，望向床上女子的目光，有着惆怅和哀伤。

　　　　那一刻，苏颖仿佛察觉到，龙玄宗沧桑了许多……

　　　　……

　　　　翌日，苏颖早早起了床，迅速盥洗过后，吃上早点，便去找岛主。

　　　　然而，因为苏颖走的太焦急的关系，在转弯处更是跟一个人撞到了。

　　　　随着‘哎哟’一声，苏颖和对方纷纷倒在了地上。

　　　　虽是如此，苏颖比较是习武之人，一个翻身，整个人便从地上站起来了。

　　　　也不管额头疼痛，定眼一看，看着被她撞倒的人，居然是妙妙后，立刻上前，开口说道。

　　　　“妙妙，你没事吧！？对不起，我走的太急了。”

　　　　苏颖一边说着，一边伸手去扶妙妙。

　　　　妙妙在听到苏颖这话，虽然额头被撞疼了，不过还是开口说道。

　　　　“不，应该是我道歉才是，都怪我没看路，才撞倒苏颖姐姐你的，苏颖姐姐，你没事吧！？”

　　　　“没事。倒是你，额头都红了，肯定很痛吧！？要不，我送你回房擦药！？”

　　　　见到妙妙雪白饱满的额头上的那一抹红肿，苏颖立刻担忧说道。

　　　　妙妙闻言，立刻开口说道。

　　　　“呃，不用了，这个，等下我让宝玉哥哥给我擦一下就好。”

　　　　听到妙妙这话，苏颖像是会意了什么似的，不由勾唇一笑。

　　　　妙妙见此，立刻开口问道。

　　　　“苏颖姐姐，你笑什么！？”

　　　　“呵呵，妙妙，你是喜欢宝玉吧！？”

　　　　苏颖直接说道。

　　　　妙妙闻言，先是一愣，随即一抹红晕便立刻涌上了她纷嫩的双颊，美眸一敛，妙妙便红着脸庞，开口轻声说道。

　　　　“你怎么知道我喜欢宝玉哥哥的！？”

　　　　“呵呵，这还用说吗！？你脸上都写出来了！”

　　　　苏颖揶揄说道，妙妙闻言，脸上不由一，随即叹口气，开口说道。

　　　　“哎，人人都看出了我喜欢宝玉哥哥，但是为什么宝玉哥哥却不知道呢！？”

　　　　听到妙妙的话，苏颖开口说道。

　　　　“或者当局者迷，旁观者清吧！？妙妙，宝玉是一个很好的男子，你真有眼光，若是真喜欢宝玉，就好好珍惜他吧！因为，能跟喜欢的人一起，是这个世界上最幸福的事情……”

　　　　想到自己如今的情况，苏颖就想看到别人幸福在一起，也羡慕能在一起的有情人。

　　　　妙妙听到苏颖的话，立刻点头说道。

　　　　“恩，我会好好珍惜宝玉哥哥的。”

　　　　妙妙说到这里，又想到什么，对着苏颖说道。

　　　　“对了，我是来带苏颖姐姐去我爹爹那里的，等下我爹爹就会带苏颖姐姐去禁地那里了。”

　　　　“呃，好，那我们现在就去。”

　　　　苏颖说完，便跟妙妙朝前走去。

　　　　当跟岛主他们见面的时候，宝玉和龙玄宗也在。

　　　　宝玉在见到苏颖他们前来后，眼眸立刻一亮，随即，便大步上前，开口对着苏颖说道。

　　　　“苏颖，你来了，咦，你的额头怎么那么红！？”

　　　　听到宝玉这话，苏颖愣了愣，才想着，肯定是刚才跟妙妙撞在一起，把额头撞红了。

　　　　但是，对于这一点小伤，她从不放在心上，所以不觉得什么，现在宝玉提起，她才感觉到是有一点痛。

　　　　于是，不由伸手，轻轻抚了抚有些疼痛的额头，开口笑道。

　　　　“没事，小伤。”

　　　　说到这话，苏颖见一旁的妙妙红唇嘟起，用着有些哀怨的目光揪着宝玉，可惜宝玉不曾看到，苏颖便明白，妙妙是有些委屈了。

　　　　于是，正打算说点什么，然而，这时候，宝玉像是见到什么似的，眼眸便紧紧落在了苏颖手腕上，开口惊呼说道。

　　　　“是磷蛇！”

　　　　“呃！？是啊，是磷蛇，怎么了！？”

　　　　听到宝玉这话，苏颖脸上一愣，目光便落在自己手腕上的磷蛇。

　　　　想来，这条磷蛇，自从上次到灵山谷取蓝魅，便一直挂在自己手腕上面。

　　　　而且，磷蛇自挂上自己手腕，便一动不动，犹如一个手镯似的。

　　　　时间长了，苏颖也习惯了。

　　　　如今，见宝玉两眼发光的模样，不由开口问道。

　　　　“宝玉，怎么了！？”

　　　　四周众人见宝玉兴奋的模样，也开口问道。

　　　　“是啊，宝大夫，怎么了？！”

　　　　宝玉闻言，立刻兴奋的对众人说道。

　　　　“我一直在研究治愈龙夫人的药，但是，一直差一味药引，现在，我终于找到了！”

　　　　“什么！？是真的吗！？”

　　　　众人闻言，纷纷震惊一番，特别龙玄宗，更是激动不已。

　　　　“宝大夫，你说的是不是真的！？我夫人她，真的能治愈吗！？”

　　　　“这个我不能百分百给肯定的答案你，但是，我会全力去医治你夫人的！”

　　　　宝玉开口坚定说道。

　　　　龙玄宗闻言，立刻开口请求道。

　　　　“求求你，一定要医好我夫人，求你了。”

　　　　龙玄宗语气卑微的哀求着，看到这一幕，苏颖心里震惊不已。

　　　　因为，在这里，只有她知道龙玄宗的身份。

　　　　想来，他曾经乃是高高在上的一国之君，但是现在，却用着如此卑微的语气求人。

　　　　想来，其实他也是一个用情至深之人罢了……

　　　　苏颖心里感叹着，随即，便开口对宝玉说道。

　　　　“宝玉，这磷蛇就交给你了。”

　　　　苏颖说着，便将手中磷蛇摘下来，递给了宝玉。

　　　　想着，这条磷蛇跟了自己那么多时间，现在拿下来，真有点不习惯。

　　　　宝玉或许看出了苏颖的心思，不由开口说道。

　　　　“苏颖你放心，这磷蛇，其实我只需要它一点血，不会要它的命的。”

　　　　“恩，那就好。”

　　　　苏颖闻言，不由松口气。

　　　　毕竟人都是有感情的。

　　　　虽然这条磷蛇挂在她手上，好像没有生命似的，但是，凌说过，这磷蛇非常有灵性，一旦认主，便生死跟随。

　　　　现在这条灵蛇居然能救龙皓轩母妃，苏颖自然很高兴的。

　　　　宝玉在接过那条灵蛇后，目光便紧紧落在苏颖身上，目光中透着担忧和关心。

　　　　“苏颖，这次，你一定要平安出来。”

　　　　禁地里面，危险重重，宝玉不会武功，进去也无用。

　　　　但是宝玉实在担心苏颖。

　　　　对于宝玉的关心，苏颖自然是知道的。

　　　　红唇一勾，不由笑道。

　　　　“呵呵，我一定会平安出来的！宝玉你也一定要加油，我相信你能行的！”

　　　　“呵呵，我会努力的！”

　　　　对于宝玉和苏颖两人的话，一旁的妙妙见此，心里有些黯然，红唇嘟的高高的。

　　　　望向宝玉的目光有些哀怨。

　　　　不过很快，妙妙便压制着心头醋意，真心实意的对苏颖说道。

　　　　“苏颖姐姐，你一定要小心。”

　　　　“恩，会的！”

　　　　跟妙妙说完后，苏颖便转头，对着一旁的岛主说道。

　　　　“岛主，我们走吧！”

　　　　“好！”

　　　　岛主说完，便带着苏颖朝前走去。

　　　　然而，就在这个时候，站在一旁默默不语的龙玄宗突然开口说道。

　　　　“等等，我跟你一起去！”

　　　　“什么！？你要跟我一起去！？”

　　　　听到龙玄宗的话，苏颖脸上染上几分愕然，其他人也有些诧异。

　　　　龙玄宗见此，只是抿了抿双唇，开口说道。

　　　　“我欠轩儿实在太多太多了，或许，我只能用这种方法弥补以前对他的亏欠。”

　　　　苏颖闻言，明白龙玄宗的意思。

　　　　以前，龙玄宗听信谗言，误会龙皓轩，让龙皓轩受了许多的苦。

　　　　现在，他是内疚了，所以想弥补龙皓轩。

　　　　苏颖想到这里，于是，便勾唇笑道。

　　　　“呵呵，好。”

　　　　于是，苏颖和龙玄宗，便在岛主的带领下，朝着禁地那边走去。

　　　　神龙岛的禁地，位于谷底下面。

　　　　只见谷底那里，百年参天大树环绕，那茂盛的树枝，纵横交错，将整个谷底都笼罩住。

　　　　就算此刻明明是白天，谷底里面，却犹如黑夜似的。

　　　　只不过，在谷底里面，每隔一段距离，就有一刻诺大的夜明珠挂在那里，用作照明。

　　　　苏颖看着那数目不少的夜明珠，心里不由咋舌着。

　　　　这里随便一颗夜明珠，若是搬到外面的话，都是世间少有，价值连城的。

　　　　但是在这里，就好像一颗普通的石头似的。

　　　　想来，神龙岛真是一个宝矿，怪不得外界对神龙岛都好奇不已，却没有人来过神龙岛的。

　　　　想神龙岛的人，也不敢让外界的人知道神龙岛的位置，要不然，这个神龙岛，很快便被人将这里的宝物夺走了。

　　　　苏颖心里想着，人已经跟着岛主走了差不多半个时辰了。

　　　　在穿过了那片茂盛的树林后，一座古老威严的大殿便出现在苏颖他们的面前。

　　　　只见这座大殿，想来已经有一定的历史了。

　　　　地上都长满了青苔。落叶也落满了地上，厚厚的一层，显示出这里已经很久没有人打扫过了。

　　　　在大殿的中间，更是挂着一个大大的牌匾，牌匾上面，更是刻着‘神龙岛禁地’五个大字。

　　　　那大字，一看就是内力深厚之人，剑刻上去的。

　　　　足以看出，使剑之人武功不弱。

　　　　苏颖一边打量四周景物，一旁的岛主，便开口对苏颖他们说道。

　　　　“因为祖先有规定，若是外人要进入禁地取仙人草，凡是岛上之人，都不得帮助，所以，我也只能送你们到这里了。”

　　　　“恩，我明白了。”

　　　　龙玄宗闻言，立刻点头说道。

　　　　苏颖也开口说道。

　　　　“前辈，已经非常多谢你了，你已经帮我们很多了。”

　　　　“恩，你们切记小心。”

　　　　“恩。”

　　　　跟岛主道别后，苏颖和龙玄宗两人便纷纷走入了禁地里面。

　　　　只见禁地里面，非常的寒冷。

　　　　好像一个冰窟似的，冷风徐徐。

　　　　不过，幸好苏颖和龙玄宗是习武之人，对于这点冷，也不觉什么了。

　　　　在苏颖他们进入禁地里面，只见出现在他们眼前的，是一条长长的楼梯。

　　　　从墙上镶着的夜明珠光芒，一条蜿蜒而下的楼梯，便出现在苏颖他们的面前。

　　　　只见这条楼梯，是通往地底下面的，也不知道有多长。

　　　　苏颖他们只是默不作声，朝着那楼梯走去。

　　　　四周非常的安静，只有他们的脚步声。

　　　　苏颖也不知道他们走了多长时间，也不知道，这楼梯有多长，好像，这条楼梯，是通往地狱似的，怎么走，都走不完一样。

　　　　苏颖正想着，突然，原本一直默不作声的龙玄宗，开口说话了。

　　　　“神龙岛禁地，危险重重，轻者重伤，重者死，你后悔来这里吗！？”

　　　　听到龙玄宗突如其来的话，苏颖脸上不由一愣，随即头也不回的开口说道。

　　　　“死不可怕，我就怕孤独的活着。而且，若是此事发生在我身上，轩他也一样会这样做的。”

　　　　听到苏颖这话，龙玄宗望向苏颖的目光，更是带着一丝赞许之意。

　　　　双唇一启，便噙笑说道。

　　　　“轩儿他，有你这样的女子爱着，是他的福气！”

　　　　“呵呵，我能得到轩的爱，我也觉得非常的幸福！”

　　　　苏颖开口，语气里面，更是布满浓浓的爱意。

　　　　随即，苏颖又想到什么似的，对龙玄宗开口。

　　　　“哦，对了，我忘记告诉你了，我和轩已经有了一个孩子了，刚一个多月。”

　　　　“真的！？”

　　　　听到苏颖的话，龙玄宗眼眸一亮，脸上更是涌上了浓浓的喜悦之意。

　　　　“哈哈，我要当爷爷了，若是萍儿知道了，肯定也会很高兴的！”

　　　　听到龙玄宗的话，苏颖勾唇一笑。

　　　　如今，他们进到神龙岛禁地，也不知道会发生什么意外，若是她真的不幸出事，起码，她能将此事告诉龙玄宗。

　　　　怎么说，龙玄宗也是孩子的爷爷呢！

　　　　苏颖心里想着，龙玄宗高兴不已。

　　　　气氛，渐渐也变得没有那么沉重。

　　　　就连走起路来，也轻松不少。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖看到楼梯下面有一个出口，见此，苏颖不由开口笑道。

　　　　“你看！前面有一个出口。”

　　　　“是啊。”

　　　　龙玄宗闻言，跟着说道。

　　　　于是，苏颖和龙玄宗便加快了脚步，走了下去。

　　　　直到苏颖他们下了楼梯，出现在他们面前的，是一条长长的通道。

　　　　只见这个通道，宽三米，地上铺着厚实的地板，墙上除了每隔几米就镶着一颗夜明珠，便别无其他了。

　　　　虽然这条通道，看是普通，不过，苏颖心知，这里肯定内有乾坤。

　　　　或者，他们走错一步，便会中了机关了。

　　　　苏颖想到这里，便紧紧站在那里，一动不动，美眸紧紧扫视着四周，想看看这里到底有什么不妥之处。

　　　　然而，就在这个时候，只听一旁的龙玄宗开口沉声说道。

　　　　“这条通道，机关重重，你要跟紧我走！”

　　　　“是！”

　　　　苏颖开口说完，便见龙玄宗已经一个翻身，跳入了那条通道里面。

　　　　龙玄宗走的脚步非常诡异，都是翻身一跃，一只脚踩在地上。

　　　　苏颖见此，也立刻学着龙玄宗，翻身踩着龙玄宗走过的地方。

　　　　于是乎，他们在翻身跳跃良久，也不曾出现什么机关，苏颖不由松口气。

　　　　龙玄宗这时候，已经跳离那条通道，走到那头了。

　　　　苏颖见此，立刻跟着跳过去。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖不知道猜错了什么脚步。

　　　　突然，只听到‘咔嚓’一声，伴随着‘嗖嗖嗖’的声音，顿时间，苏颖只觉得眼前寒光四射，一把把锋利的弓箭，更是朝着她这边射来了。

　　　　苏颖见此，眼眸不由一瞠，随即，便立刻拔出腰间长剑，将迎面射来的弓箭射落。

　　　　但是，这些弓箭实在太多了，苏颖应付的实在吃力。

　　　　然而，就在这个时候，苏颖只觉得眼前黑影一闪，一道人影，便已经出现在她面前，为她挡去了弓箭。

　　　　“快走！”

　　　　“可是！”

　　　　见到龙玄宗挡在她面前，为她挡去弓箭，苏颖心里一震，又担心他出事，毕竟，这里好多弓箭，她害怕他一个人应付不来！

　　　　或许是察觉到苏颖的心思，龙玄宗开口说道。

　　　　“快过去，我没事！”

　　　　“恩。”

　　　　苏颖闻言，只好紧咬了一下银牙，跳出了通道。

　　　　待自己站在安全地方后，目光更是紧紧落在通道里面。

　　　　只听到通道里面不断传来冷兵器互相碰撞的声音看的苏颖心惊胆战的。

　　　　然而，下一刻，苏颖只觉得一股力量，从通道里面冲出。

　　　　只见，原本射向龙玄宗的弓箭，仿佛被一股无形力量控制住似的，下一刻，那些弓箭，便纷纷无力的掉落在地上了。

　　　　这时候，龙玄宗也一个翻身跳跃，离开了通道。

　　　　苏颖见此，不由感叹道。

　　　　好强的内力！

　　　　想来，龙玄宗也是一个武功深藏不露之人呢！

　　　　苏颖心里想着，见龙玄宗出来后，便立刻担忧问道。

　　　　“你没事吧！？”

　　　　“没事！我们继续走吧！”

　　　　“恩！”

　　　　苏颖闻言，再见龙玄宗身上没有伤，于是，两人便继续朝前走去。

　　　　在苏颖他们走了不到一刻，一个诺大的沙地，便出现在苏颖他们面前。

　　　　只见，在他们面前，有一个排球场那么大的地方，地上更是布满了沙。四周则是一面面高高的墙壁。

　　　　一个门口，便在沙地的对面。

　　　　想来，只要穿过这片沙地，就能过去那个入口了。

　　　　苏颖心里想着，一旁的龙玄宗在见到面前这个沙地，则是面色凝重，然后沉声对着苏颖开口说道。

　　　　“苏颖，有杀气！”

　　　　“恩，感觉出来了！”

　　　　听到龙玄宗这话，苏颖立刻开口说道。

　　　　因为自进来这里后，虽然，这里一眼看去，没有其他人。

　　　　但是，苏颖总觉得，好像有无数双眼睛正盯着他们似的，这样的感觉，让人感觉到毛骨悚然的。

　　　　想来，这里正有一批他们看不到的敌人，正潜伏在此呢！

　　　　苏颖心里想着，手中长剑握的紧紧的。

　　　　一旁的龙玄宗，则是开口说道。

　　　　“等下我掩护你，你趁机就走去那个入口，不用管我！”

　　　　“不行，我怎能丢下你不管！？”

　　　　对于龙玄宗的话，苏颖自然不同意。

　　　　那好看的英眉，更是皱的紧紧的。

　　　　龙玄宗见此，则是勾唇笑道。

　　　　“呵呵，这里我还能应付的了，你别小看了我的武功。你尽管过去就好。”

　　　　龙玄宗开口说道，而且，他此刻笑起来的模样，跟龙皓轩有着六七分相似，让苏颖见此，心里不由一震。

　　　　脑子里面，不由想起了还危在旦夕的龙皓轩。

　　　　现在，龙皓轩正等着她取解药回去呢！

　　　　或者是察觉到苏颖的心思，龙玄宗开口肯定说道。

　　　　“就这样办！”

　　　　说完，龙玄宗也不等苏颖再多想，已经手持大刀，冲进沙地里面了。

　　　　当龙玄宗冲入沙地里面的时候，原本空阔的沙地上更是‘轰轰轰’的，从沙地里面窜出了一道道身影。

　　　　伴随着那一道道身影从沙地窜出，伴随着沙尘飘飞，四周顿时变得白茫茫一片。

　　　　见到眼前这一幕，苏颖心里一惊，随即，便见到沙地上的龙玄宗，已经跟那些窜出来的白衣人打斗起来了。

　　　　那冷兵器交接的声音，更是此起彼落，连绵不断。

　　　　只见龙玄宗身形敏捷，宛若猎豹！

　　　　手中大刀，变幻莫测，看久了，都会让人感觉到一阵晕浪感。

　　　　但是那些白衣人，武功也不差。

　　　　而且，最让苏颖诧异的是，这些白衣人好像毫无重量的羽毛似的。

　　　　每当龙玄宗大刀挥去，眼看着即将看在白衣人身上，那些白衣人便立刻朝后飘去，速度之快，让人心惊不已！

　　　　“天！这到底是什么武功！？”

　　　　看着这些白衣人奇怪的武功，苏颖心里疑惑又震惊。

　　　　或许，龙玄宗也察觉到这一点，知道用大刀没用，便收起了大刀，使用内力对付着这些白衣人。

　　　　不过，龙玄宗不忘对着苏颖吼道。

　　　　“苏颖，这里就交给我，你快去那个入口！”

　　　　“可是，这些人，你能对付的了吗！？”

　　　　听到龙玄宗这话，苏颖英眉紧蹙，担忧说道。

　　　　龙玄宗却对着苏颖勾唇一笑，开口说道。

　　　　“相信我吧！快过去！”

　　　　龙玄宗说道，语气坚定。

　　　　眉宇间，更透着让人心安的信服感。

　　　　苏颖见此，不由抿了抿红唇，随即，便手持大刀，朝着对面的入口冲去了。

　　　　然而，那些白衣人见此，立刻明白了苏颖的意图，怎会那么容易就让苏颖过去！？

　　　　于是乎，一个个白衣人便犹如鬼魅似的，朝着苏颖齐齐冲了过去。

　　　　苏颖见此，英眉紧蹙，随即手握手中长剑，朝着那些白衣人挥去。

　　　　苏颖出手很快！

　　　　找找快准狠！

　　　　若是其他人，早就重伤了！

　　　　但是，让苏颖沮丧的是，每当她手中长剑即将砍上那些白衣人的时候，那些白衣人立刻‘嗖’的一声，便飘走了。

　　　　身形轻盈，犹如风吹羽毛，让人想捉都捉不到。

　　　　苏颖见此，心里不由懊恼沮丧着。

　　　　这时候，苏颖整个人，已经被这些白衣人团团围住了。

　　　　苏颖想冲出去，也困难！

　　　　苏颖见此，心急如焚。

　　　　再见那边的龙玄宗，也被一大堆白衣人团团围住，一时间，也是冲不过来的。

　　　　苏颖见此，美眸不由扫视了一下四周的白衣人。

　　　　只见这些白衣人，一个个面无表情，脸色苍白。

　　　　眼珠子漆黑，但是，却毫无焦距，仿佛，一个瞎子似的。

　　　　瞎子！？

　　　　苏颖见此，心里立刻一惊。

　　　　随即，像是想到什么似的，手中长剑一挥，便朝着那些白衣人砍去。

　　　　白衣人立刻便飘向了后面，她手中长剑压根连碰也没有碰到他们的衣袖一下呢！

　　　　苏颖见此，立刻手持长剑，停在那里。

　　　　奇怪的是，自她停下攻击后，那些白衣人也没有对她攻击。

　　　　苏颖见此，心里奇怪，随即，像是想到什么似的，美眸闪烁了一下，随即，屏住了呼吸，一步一步，悄无声色的朝着她身前走去。

　　　　随着她缓慢的举动，那些白衣人只是身子轻轻摇晃着，却没有朝她扑来了。

　　　　苏颖见此，便一步一步，试着慢慢越过一个白衣人。

　　　　那白衣人，却毫无反应。眼珠子转也不转一下。

　　　　苏颖见此，立刻明白过来了。

　　　　于是，便立刻开口，对着正与白衣人打斗的龙玄宗开口说道。

　　　　“快停下来，不要再打了！这些白衣人，是没有生命的假人！他们是随着你出手的举动，你快他们就快，若是你停下来，他们就不动了！”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这话，正跟白衣人打的风生水起的龙玄宗一愣，随即，便立刻停下了手中举动。

　　　　顿时间，原本不断飘动的白衣人，立刻停了下来，站在了原地。

　　　　龙玄宗见此，立刻试着慢慢走动起来。

　　　　龙玄宗走的很慢，那些白衣人身子只是慢慢晃动一下，却没有再攻击龙玄宗了。

　　　　龙玄宗见此，也恍然大悟起来了。

　　　　苏颖见此，便跟龙玄宗对视一下，两人纷纷明白过来，便屏住了呼吸，用着缓慢的步法，慢慢朝着对面的入口走去。

　　　　不到一刻，他们终于成功走到了对面的入口处。

　　　　这时候，原本漆黑的入口，像是感应到什么似的，立刻‘轰’的一声，一把把火把，便立刻自动燃烧起来了。

　　　　原本站在沙地上的白衣人，则是‘嗖嗖嗖’，钻入了到底去了。

　　　　苏颖跟龙玄宗见此，纷纷松口气，也明白，他们这一关，是过了。

　　　　“我们过去吧！”

　　　　“恩！”

　　　　听到龙玄宗的话，苏颖点头答道。

　　　　因为，虽然他们过了这一关，但是，他们也不能掉以轻心，毕竟，下面还有机关等着他们呢！

　　　　只要没有取到仙人草，没有离开这里，他们都不能放松下来。

　　　　苏颖心里想着，随即，便跟着龙玄宗朝着里面走去。

　　　　然而，当苏颖他们走进里面后，看到里面景物，彻底呆滞了。

　　　　因为，只见他们面前不远处，有两个一摸一样的入口。

　　　　但是，哪一个入口是真，哪一个是假，他们却不知道。

　　　　苏颖见此，立刻蹙眉，望着龙玄宗问道。

　　　　“有两个入口！？哪个才是真的！？”

　　　　“我也不知道。”

　　　　龙玄宗开口说着，沉默一刻，便对苏颖开口说道。

　　　　“我们分开走吧！”

　　　　“恩！”

　　　　苏颖闻言，立刻答应道。

　　　　因为现在，唯有这样了。

　　　　于是，苏颖便和龙玄宗分开走了。

　　　　苏颖走进入口后，又走了不短时间，最后，才穿过那通道。

　　　　当她走出那通道后，出现在她面前的，是一个宽阔的空地。

　　　　苏颖美眸一扫，不由扫视着四周。

　　　　只见，这里占地诺大，在四周的墙壁上面，有一个个凹进去的坑。

　　　　坑里面，更是站着或坐着许许多多铜人。

　　　　看着这些铜人，一动不动的，让苏颖第一个感觉，就是走进一间庙里面似的。

　　　　然而，当她一步一步走到那空地后，让人震惊的事情发生了！

　　　　只见，原本一动也不动的铜人，动了！

　　　　看着他们慢慢舒展着身子，好像刚刚苏醒似的，眼珠子也跟着慢慢转动着，最后，目光纷纷落在了苏颖身上。

　　　　苏颖一见，顿时间，只觉得有种羊入狼窝的感觉。

　　　　见此，苏颖立刻紧握手中宝剑，脸上凝重。

　　　　这时，那些铜人在锁中目标后，更是齐齐朝着苏颖冲了过去。

　　　　苏颖见此，心里一紧，紧咬银牙，便拿起手中长剑，跟那些铜人打斗起来。

　　　　这些铜人，一共六个，苏颖双拳难敌四手，所以最想速战速决，要不然，体力上面，她可会不支。

　　　　然而，苏颖想速战速决，但是，当她手中宝剑看到其中一个铜人手臂上的时候，苏颖只听到‘闶阆’一声，仿佛看到铁块上面似的，虎口也有些麻了。

　　　　感觉都这里，苏颖英眉立刻一蹙，脸上神色更加凝重起来了。

　　　　因为这些铜人，铜皮铁骨，就算她怎么砍，都伤不到他们分毫。

　　　　天！

　　　　现在她该怎么办！？

　　　　苏颖心里凝重着，试着用剑砍了他们要几次，他们却毫发无伤，倒是苏颖手腕都酸痛起来了。

　　　　知道这些下去没有办法，苏颖干脆也不打了。

　　　　只要那些铜人朝她冲来，她便施展轻功，躲开他们的攻势。

　　　　幸好，这些铜人虽有着一身铜皮铁骨，但是，却不懂轻功。

　　　　苏颖见此，松口气的同时，不由在四周寻找出口。

　　　　然而，在这个诺大的空地里面，除了她刚来的门口，便不见其他出口了。13acv。

　　　　见此，苏颖英眉紧蹙。

　　　　怎么会这样！？

　　　　难道这里，是一条死路，没出口的！？

　　　　龙玄宗去的那条路，才是真正的出口吗！？

　　　　苏颖心里疑惑着，那些铜人，此刻更是紧紧朝着苏颖冲去。

　　　　于是，一场你追我跑的戏码便出现了。

　　　　苏颖知道这样下去，也不是办法，于是，便打算从来的地方离开。

　　　　然而这时候，一个铜人已经追上来了，然后朝着苏颖扑去。

　　　　苏颖见此，一个闪身，左腿一踢，便踢在那铜人的膝盖处。

　　　　苏颖踢完，便打算离开，谁知道，那个铜人被苏颖踢中膝盖后，整个人便动人不动一下了。

　　　　苏颖见此，立刻‘咦’了一声。

　　　　下一刻，苏颖便明白什么似的，眼眸顿时一亮。

　　　　随即，在第二个铜人冲来的时候，一脚踢在那铜人的膝盖处。

　　　　只见第二个铜人也跟着一动不动了。

　　　　苏颖见此，立刻明白了，原来，这些刀枪不入，铜皮铁骨的铜人，弱点就在膝盖处。

　　　　想到这里，苏颖便立刻朝着那些铜人冲去，然后在每个铜人膝盖处踢下一脚。

　　　　于是乎，六个铜人，立刻一动不动了。

　　　　苏颖见此，立刻松口气。

　　　　然而，就在这个时候，一阵‘轰隆轰隆’的声音，便从苏颖面前响起。

　　　　只见，原本毫无缝隙的墙面，突然左右分开了，一个入口，便出现在苏颖面前。

　　　　苏颖见此，眼前不由一亮，是入口！

　　　　想到这里，苏颖便立刻朝着那入口奔去。

　　　　在奔入那入口，苏颖只见，前面有一道亮光，苏颖见此，便立刻朝着那亮光奔去。

　　　　随着她离出口越开越近，耳边隐隐间传来了水流的声音。

　　　　苏颖闻言，心里疑惑。

　　　　然而，当她终于奔出了出口，看到眼前一幕，整个人立刻被震撼都了。

　　　　不同于里面的黑漆漆和阴冷，外面，简直是一个世外桃源！

　　　　放眼望去，群山环绕，天上蓝天白云，清风徐徐，地上绿草鲜嫩，百花绽放。

　　　　其中，还飞舞着一群群色彩斑斓的蝴蝶，只见那些蝴蝶飞舞其中，点缀着眼前一切，更添活力。

　　　　地上，更不时的窜出一些可爱的野兔，和梅花鹿之类的。

　　　　苏颖见此，不由漫步于其中，细细打量着四周。

　　　　最后，当她的目光落在其中一处的时候，眼眸顿时一亮。

　　　　只见在她不远处的地面上，一层层白色的云雾漂浮着，在那些白色的云雾之中，隐隐能看到一些白色的小草。

　　　　苏颖见此，立刻知道了，那些白色的小草，就是她要的仙人草了！

　　　　见此，苏颖心里一喜，随即立刻奔过去采摘那些仙人草。

　　　　然而，这时候，一阵小鸟拍翅高飞的声音，不由从她前方不远处传来。

　　　　苏颖见此，立刻站起来，手持长剑，心里带着警惕。因为，这里看是美丽，但是，也有可能有不少危险的猛兽在！

　　　　苏颖心里想着，目光更是紧紧落在那发出骚动的地方。

　　　　然而，当苏颖看到，从草丛里面出来的那一道熟悉高大身影的时候，不由松了口气。

　　　　“是你！”

　　　　“呵呵，苏颖，你速度真快呢！”

　　　　看到苏颖后，龙玄宗脸上一愣，随即开口笑道。

　　　　苏颖见此，不由勾唇一笑。

　　　　“呵呵，你也不懒呢！你怎样了，可有受伤了！？”

　　　　苏颖开口说着，目光一扫，便落在龙玄宗手臂上。

　　　　只见龙玄宗手臂上面，有一道鲜红的血迹。

　　　　苏颖见此，脸上立刻一惊，开口惊呼着。

　　　　“呀，你手臂受伤了！”

　　　　“呵呵，没事！”

　　　　对于苏颖的吃惊，龙玄宗只是轻声答道。

　　　　“只是皮外伤罢了。”

　　　　龙玄宗说完，便突然弯腰，从地上随意拔出一颗小草，随即放进嘴里嚼了起来。

　　　　苏颖见此一愣。

　　　　便见到，龙玄宗在嚼烂那颗小草后，便挽起衣袖，将那草沫放在受伤的地方擦拭一下。

　　　　然后，苏颖便见到，龙玄宗手臂上面的伤口，不断迅速止血了，而且，伤口更是能以肉眼看到的速度，慢慢愈合起来。

　　　　苏颖见此，更是吃惊的美眸圆瞠，不敢置信的惊呼着。

　　　　“天呐！好神奇！”

　　　　“呵呵，在神龙岛，这一点都不算什么！这里就算是一颗微不足道的小草，在外面的世界，也是最稀有珍贵的草药！”

　　　　苏颖闻言，慢慢淡定下来。

　　　　在取了仙人草后，便对着龙玄宗说道。

　　　　“好了，仙人草取到了，我们回去吧！”

　　　　“恩。”

　　　　龙玄宗闻言答应着，之后，苏颖便带着龙玄宗，从来时的地方离开了。

　　　　来时，苏颖他们费了不少时间，但是，离开的时候，因为没有人阻碍他们，苏颖他们很快便离开了禁地，回到了住的地方。

　　　　对于苏颖他们居然能平安回来，大家惊讶之余，更是喜悦不已。

　　　　不过，喜事不止一件！

　　　　当苏颖他们出来后，更传来宝玉的好消息。

　　　　宝玉终于研究出医治龙皓轩母妃淑萍的药了。

　　　　据宝玉说，当他给淑萍服了药后，不多久，他发现了淑萍手指头微微动了一下。

　　　　据宝玉说，若没有任何意外的话，淑萍不多久，或许就在今晚，就会醒过来了。

　　　　当听到这个消息后，更是震撼在场所有人。

　　　　龙玄宗更甚！

　　　　因为，淑萍整整昏睡了十三年了！

　　　　在这十三年里面，龙玄宗一天都没有离开过她。而且，他一直在等待着她能醒来。

　　　　于是，就这样，一天一天时间过去，直到十三年过去了。

　　　　十三年，可是不断的时间。

　　　　但是，他对淑萍的爱，一点都没有改变过。

　　　　而且，也等待着她能够醒来。

　　　　如今，等待了十三年，终于得知，他最深爱的人即将醒来了。

　　　　于是，堂堂七尺男子，终于忍不住哭了。

　　　　看到龙玄宗的眼泪，众人眼眶也红了。

　　　　也纷纷为龙玄宗对淑萍的深情所感动。

　　　　因为，在这个世界上，对一个人用情至深的，已经很少了。

　　　　当看到龙玄宗喜极而泣的模样，苏颖感动之余，不由想到了龙皓轩。

　　　　想着，如今她仙人草已经取回来了，如无意外，她明天就能离开这里。

　　　　最让她感到欣慰的是，淑萍能够醒过来。

　　　　若是龙皓轩醒来的时候，能看到自己的父母在旁，那是多么激动人心的时刻！？

　　　　想到这里，苏颖就恨不得现在能回到翔龙国，回到龙皓轩的身边去！

　　　　苏颖心里激动着，然而，下一刻，苏颖只觉得眼前一黑，整个人便陷入了一片黑暗之中……

　　　　……

　　　　当苏颖醒过来的时候，天色已晚了。

　　　　看着外头漆黑的天色，苏颖心里一惊，不由倏地从床上坐了起来。

　　　　苏颖这举动，立刻惊到了正伏在旁边桌上休憩的丫鬟。

　　　　那丫鬟见到苏颖从床上坐起来，立刻惊喜说道。

　　　　“苏姑娘终于醒了！？”

　　　　“现在是什么时候了！？我为什么会在这里！？”

　　　　苏颖开口问道。

　　　　她只记得，自己白天正跟宝玉他们说什么，后来，只觉得眼前一黑，什么都不知道了。

　　　　苏颖心里正疑惑着，一旁的丫鬟闻言，立刻开口说道。

　　　　“苏姑娘别焦急，听宝大夫说，苏姑娘只是累坏了，才昏过去的，睡一觉，就会没事了。”

　　　　苏颖闻言，不由松口气，与此同时，又想到什么似的，开口焦急说道。

　　　　“对了，龙夫人现在有没有醒过来！？”

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
296 宝玉表白
　　　　听到苏颖的话，那丫鬟立刻开口说道。

　　　　“这个奴婢也不清楚，不过宝大夫他们就在龙夫人那里等候着。”

　　　　听到那丫鬟的话，苏颖立刻起床，穿好鞋袜后，便朝着宝玉他们那边奔去。

　　　　当苏颖赶到宝玉那边的时候，宝玉在见到苏颖后，脸上立刻一喜，开口笑道。

　　　　“苏颖，你终于醒了？现在觉得身体怎样了！？”

　　　　对于宝玉关心的话，苏颖回以一笑，开口说道。

　　　　“谢谢关心，睡了一觉，一觉感觉好多了。”

　　　　“恩，那样就好。”

　　　　宝玉闻言，不由松口气。

　　　　这时候，苏颖的目光，便落在床边的龙玄宗身上。

　　　　只见龙玄宗此刻，正坐在床边，双手紧紧握住床上女子的双手，望向女子的目光，更是一眨也不眨，瞳眸里面，有着期待和紧张。

　　　　苏颖明白龙玄宗的心情，等待了十三年了，龙玄宗此刻，肯定非常期待又揪心的。

　　　　她何尝不是！？

　　　　眼前的，可是龙皓轩的父母，也即是她的公公和婆婆，她也想龙皓轩快乐，也想一家人完完整整的团聚一起。

　　　　于是乎，苏颖便站在床边，目光眨也不眨的落在床上的女子上面。

　　　　虽然不是第一次看到床上的女子了，但是，每次看着床上的女子，苏颖还是会被惊艳到。

　　　　虽然自己长得挺不错的，不过，床上的女子，容貌一点都不比她差。

　　　　也难怪一代帝皇，会为了这个女子，放弃了江山，隐居在此！

　　　　苏颖心里想着，也耐心的等待着床上女子醒来。

　　　　然而，随着时间一分一秒过去了，床上的女子，依然一动不动，仿佛没有生命的木偶似的。

　　　　见此，苏颖心里有些不安了。

　　　　于是，便慢慢转头，望向了一旁的宝玉。

　　　　但见宝玉墨眉也轻轻蹙着，眸中有些疑惑了。

　　　　“按理说，今晚龙夫人就会醒来的，为什么还不醒呢！？”

　　　　宝玉喃喃说道。

　　　　坐在床上的龙玄宗闻言，红唇一启，不由开口轻唤着。

　　　　“萍儿，快醒醒吧，不要再睡了，你睡的已经够多了，再睡下去，就会变成懒猪咯。”

　　　　龙玄宗开口宠溺的唤道，但是，仔细听的话，还是听到他嗓音的颤抖，显示出他的紧张。

　　　　苏颖闻言，英眉轻轻蹙着，望向床上女子的目光，也有些担忧了。

　　　　希望，这不是空欢喜一场，希望，淑妃娘娘能醒过来。

　　　　苏颖心里祈求着，然而，就在这个时候，原本躺在床上，一动也不动的女子，不由微微颤抖了一下眼睫毛。

　　　　虽然，这举动非常轻微，但是，目光专治落在她脸上的苏颖还是察觉到了。

　　　　于是乎，苏颖心里一紧，便开口惊呼着。

　　　　“宝玉，我看到她眼睫毛动了一下，她是不是要醒了！？”

　　　　听到苏颖的惊呼，宝玉立刻上去为淑萍把了把脉，随即，脸上不由舒了口气。随即勾唇，对着苏颖点了点头。

　　　　苏颖见此，心里一喜。

　　　　随即目光再次落在了床上的女子身上。

　　　　只见女子在再次微微颤抖了一下眼睫毛后，终于慢慢睁开了眼睛了。

　　　　当看到女子睁开眼的第一刻，四周众人立刻屏住了呼吸，一颗心，终于松下来了。

　　　　坐在床边的龙玄宗见此，脸上更是呆愣了还一会，才颤抖着双唇，难掩激动的说道。

　　　　“萍儿……”

　　　　到颖刻口喜。龙玄宗开口，语气中带着哽咽。

　　　　话落，一行清泪，已经从龙玄宗眼眶滑落下来了。

　　　　听到龙玄宗的轻唤，床上的女子见此，脸上微微一愣，随即不由开口，轻声说道。

　　　　“你是，宗郎？！”

　　　　淑萍开口，语气中有着不敢置信。

　　　　龙玄宗闻言，立刻将淑萍的双手紧紧贴在自己脸上，然后含泪说道。

　　　　“是，是我，是我！萍儿，你终于醒了，终于醒了！你知道我等这一刻，等了多长时间了吗！？”

　　　　听到龙玄宗的话，还有看着龙玄宗的眼泪，淑萍眸含不舍和疑惑，开口问道。

　　　　“宗郎，怎么你说话那么奇怪！？好像我睡了好长时间似的？我只不过睡了一宿罢了，怎么，你好像老了那么多？！”

　　　　听到淑萍的话，大家都明白，淑萍昏睡十三年，却不知道发生什么事情，也不知道龙玄宗足足等了她十三年了。

　　　　龙玄宗闻言，一时间，有着千言万语，但是，却没有说出口，只是将淑萍紧紧的拥在了怀里，紧紧的。

　　　　大家见此，也知道，此时此刻，在他们两人的眼里，只有彼此。

　　　　龙玄宗等待了那么多年，肯定有许多话跟她说。于是，大家面面相觑一番，便立刻退出去了。

　　　　当退出房间后，苏颖嘴角一勾，开口欢喜说道。

　　　　“呵呵，真好，淑妃娘娘醒了，轩的解药已经找到了，轩醒过来，若看到自己的父母在身旁，肯定会非常高兴的！”

　　　　听到苏颖一字一句，不离龙皓轩，宝玉眸中不由划过一抹黯然和不舍，随即，开口说道。

　　　　“仙人草已经找到了，你什么时候回去翔龙国？！”

　　　　“明日吧！轩的毒，拖不下去了。”

　　　　听到宝玉的话，苏颖想都没想，便开口说道。

　　　　宝玉闻言，立刻开口说道。

　　　　“这么快！”

　　　　宝玉惊呼着，望向苏颖的目光，更是带着浓浓的不舍。

　　　　苏颖不曾察觉到这一点，只是望着头上的星空，开口点头说道。

　　　　“不快了！离开翔龙国那么长时间，我也要回去了，宝玉，既然淑妃娘娘已经醒过来了，你有什么打算，是继续留在神龙岛吗！？”

　　　　苏颖开口，一旁的妙妙闻言，目光立刻紧紧的落在宝玉的身上，目光带着浓浓的紧张之意。

　　　　“宝玉哥哥，你要离开神龙岛？！”

　　　　听到妙妙的话，宝玉开口说道。

　　　　“是啊，我也该离开神龙岛了！我的志愿，是行医救人，既然龙夫人已经没事了，我也该离开了。”

　　　　妙妙闻言，立刻焦急问道。

　　　　“难道，这个岛上，没有你留恋的人吗！？怎么你说离开，就离开！？”

　　　　听到妙妙激动的话，宝玉只是轻轻抿了抿双唇，不发一句。

　　　　一旁的苏颖见此，心知妙妙不舍得宝玉离开。

　　　　于是，便默默站在一旁，打算让他们自己搞定自己的事情。

　　　　宝玉在听到妙妙的话后，只是轻轻看了看一旁的苏颖，便开口说道。

　　　　“没有。”

　　　　听到宝玉这话，妙妙一愣，随即眼眸里面更是迅速涌起一抹氤氲。

　　　　最后，也不等宝玉多说什么，便对着宝玉开口吼道。13acv。

　　　　“呜呜，宝玉哥哥，我恨你！”

　　　　说完这话，妙妙便立刻转身哭跑了。

　　　　一旁的苏颖见此，英眉不由一蹙，随即转身，对着宝玉开口说道。

　　　　“宝玉，妙妙都哭了，你快去看看她啊！”

　　　　“不用了，既然什么都给不了她，现在早断了她的希望是最好的。”

　　　　听到宝玉这话，苏颖不由一愣，开口说道。

　　　　“妙妙喜欢你，你知道？”

　　　　“恩。”

　　　　宝玉闻言，点了点头，随即，便开口说道。

　　　　“可是，我一直把她当妹妹看待，因为，我已经有喜欢的人了。”

　　　　说到这里，宝玉的目光，更是紧紧落在苏颖身上，眸中更是荡漾着绵绵情意。

　　　　苏颖见此，脸上一愣，随即，便明白什么似的，开口说道。

　　　　“你说的，喜欢的人，该不会是我吧！？”

　　　　虽是疑问句，但是，苏颖说的很肯定。

　　　　宝玉闻言，俊脸立刻一，一抹红晕迅速涌上他双颊。

　　　　但是，他没有否定，而是开口说道。

　　　　“是的，苏颖，我喜欢你！”

　　　　隐瞒了那么长时间，宝玉现在，还是将此事说出来了。

　　　　当他说完这句话后，心里不由提到了嗓子眼，心跳加速，望向苏颖的目光，更是带着浓浓的紧张之意。

　　　　苏颖见此，愣了愣，便轻轻叹了叹气，开口说道。

　　　　“宝玉，你明知道我已经成亲了，你这样，何必呢！？”

　　　　“呵呵，我知道我们一直不会有结果，但是，我就是喜欢你，怎么办！？虽然现在，你已经成亲了，但是，我还是忍不住喜欢你，苏颖，你不要觉得是负担，因为，我喜欢你，跟你没关系。就让我，默默地喜欢你，好吗！？”

　　　　宝玉深情款款的说着，望向苏颖的目光，带着哀求之意。

　　　　苏颖闻言，不由轻轻叹口气，开口说道。

　　　　“宝玉，你这是何苦呢！？像你这样好的男子，值得更好的女子。”

　　　　“呵呵，可是，我现在的心里，只有你一个罢了……”

　　　　听到苏颖的话，宝玉勾唇一笑，但是那笑，却带着几分苦涩。

　　　　苏颖见此，只是沉默不语了。

　　　　……

　　　　翌日，苏颖早早起床，便被丫鬟请到了龙玄宗的院子里面。

　　　　当看到坐在大厅的龙玄宗和淑萍，苏颖脸上一愣，随即便走上前去，对着龙玄宗和淑萍开口说道。

　　　　“龙前辈龙夫人好。”

　　　　“呵呵，傻瓜，怎么这个时候了，你还这样叫我们，你不是该唤我们，父皇母后吗！？”

　　　　龙玄宗开口说道，苏颖闻言，脸上不由一羞，不过一刻后，还是笑着开口说道。

　　　　“父皇，母后。”

　　　　“呵呵，果然是好孩子呢！”

　　　　听到苏颖的呼唤，龙玄宗开口笑道。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
第297 回 翔龙国
　　　　“你就是轩儿的妻子，苏颖！？”

　　　　一旁的淑萍，也开口说道。

　　　　苏颖见此，目光立刻落在淑萍的身上。

　　　　只见此刻，淑萍脸色红润。

　　　　肤若凝脂，乌发如水，头上梳着一个简单的发髻，虽无对于首饰，却依然不掩她天生贵气。

　　　　虽然淑萍如今已经年过三十，但是，昏睡了十三年，却得天独厚，模样依然保持在十三年前的模样。

　　　　所以此刻，若苏颖跟淑萍站在一起，别人都不会相信，淑萍是苏颖的婆婆呢！

　　　　再看一旁的龙玄宗，如今已经年过五旬了，但是，他五官深邃俊朗，两鬓虽然带着几根白发了，但是，从他身上散发出来的王者贵气，使得他看上去，依旧迷人感性。

　　　　所以此刻，淑萍跟龙玄宗坐在一起，依然登对不已。

　　　　看着眼前这一对出色的男女，苏颖心里欣慰不已。

　　　　对上淑萍慈祥的笑脸，苏颖顿觉亲切。

　　　　“是的，母后。”

　　　　“呵呵，真是一个水灵的孩子，我现在还不敢相信呢！我只觉得作了一场梦，梦醒了，居然已经过了这么多年了，轩儿如今，居然长大成人了，而且，现在，居然还有了孩子，天呐！我现在居然成了皇奶奶了，宗郎，你说的是真的吗！？我到现在，还不敢相信呢！”

　　　　淑萍说的好不相信，一旁的龙玄宗见此，立刻呵宠一笑，开口说道。

　　　　“是啊，你现在是皇奶奶了，我们回去的话，就能见到我们的孩子和孙子了。”

　　　　“呵呵，是啊，宗郎，我现在就恨不得立刻回去翔龙国，我好像轩儿，好像看看轩儿现在的模样，十三年了，轩儿肯定长大成人了，如今，轩儿也有二十五岁了，呵呵，还有我们的孙子，肯定也非常可爱的。”

　　　　越说，淑萍越是兴奋，好像恨不得现在立刻就回去。

　　　　一旁的龙玄宗见到淑萍笑的满脸激动兴奋的模样，自然也高兴不已。

　　　　“呵呵，好好好，那我们现在立刻就回去。”

　　　　“恩，好。”

　　　　淑萍闻言，立刻点头说道。

　　　　于是乎，龙玄宗便让人准备离开的事情。

　　　　苏颖自然是跟着龙玄宗他们一起回去的。

　　　　一想到，就要回到翔龙国，回到龙皓轩的身边，苏颖的心情便激动不已。

　　　　……

　　　　龙玄宗跟岛主道别后，便带上苏颖和淑萍，一起乘坐岛主特意安排的船朝着翔龙国出发了。

　　　　与此同时，宝玉也跟岛主道别，跟着苏颖他们一起坐船离开。

　　　　然而，在苏颖他们离开的时候，妙妙却一直不曾出现。不知道，是不是还在为昨晚的事情在生气。

　　　　苏颖见此，不由来到宝玉身边，对宝玉说道。

　　　　“妙妙没来呢！”

　　　　“她来不来又怎样！”

　　　　对于苏颖的话，宝玉只是一脸淡漠的说道。

　　　　但是，苏颖却看到了，宝玉眸中一闪即逝的落寞。见此，心里不由明白了，想来，宝玉其实对妙妙，也不是只有兄妹之情。

　　　　或许，宝玉现在，连自己的心思都不知道呢！

　　　　苏颖心里明了，但是，却没有多说其他。

　　　　美眸一扫站在船头的龙玄宗和淑萍。

　　　　只见龙玄宗正将淑萍紧紧拥在怀里。

　　　　狂风徐徐，吹乱了淑萍的发鬓，几缕调皮的刘海，更吹拂在淑萍脸侧，但是，都被龙玄宗伸手，轻轻挽直耳后。

　　　　龙玄宗望向淑萍的目光，柔情似水，深情款款，羡煞旁人！

　　　　看到眼前这一幕，让苏颖归心似箭，恨不得现在就能回到翔龙国，回到轩的身边。

　　　　一旁的宝玉看着苏颖脸上身上，像是想到什么似的，眸中不由闪烁过一抹羡慕和黯然。13acv。

　　　　……

　　　　苏颖他们的船，在海上行驶了差不多十天时间，才到了翔龙国。

　　　　当船一靠岸，苏颖他们便立刻下了船，然后买了马车，便打算朝翔龙国出发。

　　　　这时候，苏颖看着身旁的宝玉，不由开口问道。

　　　　“你哥哥就在皇宫里面，你要跟我们一起回去吗！？”

　　　　“不了，我还想到处走走，行医救人。”就轩一淑然。

　　　　听到苏颖的话，宝玉摇了摇头，开口拒绝了。

　　　　苏颖见此，也没有勉强宝玉，只是跳上马车，跟宝玉道别了。

　　　　宝玉看着苏颖他们的马车越走越远，不由轻轻叹了口气，随即，便朝着大街方向走去。

　　　　然而，宝玉走着走着，总感觉到，身后好像有人跟着他似的，心里疑惑，随即，便迅速转过身前。

　　　　当看到跟在他身后的女子之时，俊脸不由一愣。

　　　　“妙妙，怎么是你！？”

　　　　看着一身男装打扮的妙妙，宝玉脸上一愣，开口惊呼说道。

　　　　妙妙不知道宝玉会突然转身，虽躲避不及时，被宝玉当场发现了，小脸顿时有些慌张。

　　　　不过最后，妙妙不由咳嗽了一下，便故意别开脸不去看宝玉，开口气呼呼的说道。

　　　　“你别误会了！我可不是跟着你来这里的！我只是觉得呆在神龙岛时间太长了，想到外面的世界看看。好了，若是你没话对我说的话，那我走了！”

　　　　妙妙说完，便头也不会的转身离开。

　　　　看着妙妙越走越远的身影，宝玉只是一直站在原地，望向妙妙的目光，带着犹豫。

　　　　最后，宝玉还是转身，朝着妙妙相反的方向走去。

　　　　然而，宝玉的脚步，朝前走了不到几步，便不由停了下来，然后转身，叹口气后，便朝着妙妙离开的方向走去了……

　　　　……

　　　　当苏颖回到皇宫的时候，皇宫里面的人都沸腾起来了。

　　　　苏颖最先见到的，是大虎和阿明。

　　　　当大虎和阿明见到苏颖后，只差没哭出来了。

　　　　“天呐！娘娘，谢天谢地，你没事！我们大家都以为娘娘死了呢！”

　　　　听到大虎的话，苏颖不由呵呵一笑，开口说道。

　　　　“呵呵，我命大的很，又怎么会那么容易死呢！”

　　　　见到苏颖还会开玩笑，大虎他们纷纷松口气。

　　　　后来苏颖也从大虎他们嘴里得知，原来当然，自她被海浪卷走后，大家足足在海上寻找了很长时间，最后连她的尸体都找不到。大伙儿都以为她的尸体被鱼吃掉了。

　　　　说着说着，大虎和阿明都纷纷哭了。

　　　　苏颖见到两个大男人，哭的犹如两个小孩子似的，不由好笑又感动，开口说道。

　　　　“好了好了，你们两个可要注意一下自己的形象啊，一个是侍卫长，一个是副侍卫长，在自己手下面前哭得毫无形象，被人看了，不是成了笑话了！？”

　　　　“娘娘，我们还不是因为你才哭的！”

　　　　“就是，见到娘娘安然无事，我们太高兴了！”

　　　　听到大婚他们的话，其实苏颖心里也非常高兴和感动。心知大虎他们是真正关心自己的，于是不由安慰了他们几句。

　　　　最后，等大虎他们的情愫好不容易安定下来后，目光不由落在苏颖身后的龙玄宗和淑萍身上。

　　　　当看着这一对出色的男女，大虎和阿明两人纷纷一愣，顿觉眼前两人有些面善。

　　　　“娘娘，这两位是！？”

　　　　“他们呀，可是太上皇和太上皇后呢！”

　　　　苏颖开口说道，大虎和阿明两人都纷纷震惊到了。

　　　　“什么！？太上皇，太上皇后！？”

　　　　……

　　　　当苏颖带着龙玄宗他们匆匆回到了景龙宫的时候，宫里人再见到安然无事的苏颖，纷纷震惊不已。

　　　　但是，苏颖也不管众人的目光，因为，她的心思早就落在了景龙宫的龙皓轩身上了。

　　　　当苏颖匆匆赶到景龙宫的时候，只见眼前白衣一闪，随即，苏颖整个人便被纳入了一道宽阔温暖的怀抱里面。

　　　　“天呐！苏颖，我不是做梦吧！？你没死！？你真的没死！？”

　　　　闻着这淡淡的草药香味，还有听着男子激动的话语，苏颖心里不由一暖，不过，她还是慢慢推开了抱着她的宝骏凌，开口笑道。

　　　　“对不起，凌，让你担心了。”

　　　　“傻瓜，只要你没事就好，没事就好。”

　　　　说到这里，宝骏凌不由红了眼眶。

　　　　苏颖见此，也心知，自她被海浪卷走后，大家都以为她死了，所以宝骏凌现在才会有这样的反应。

　　　　正在苏颖心里正想着，在她身后突然响起了一阵刻意的咳嗽声。

　　　　苏颖闻言，才想到，龙玄宗和淑萍就跟在她身后呢！

　　　　现在，看着宝骏凌抱着她，也不知道龙玄宗和淑萍他们会怎样想她，会不会觉得她不守妇道什么的！？

　　　　想到这里，苏颖立刻推开宝骏凌，后退两步，跟宝骏凌保持一定的距离。

　　　　宝骏凌见此，俊脸一愣，最后目光不由落在了苏颖身后的龙玄宗和淑萍身上。

　　　　“苏颖，他们是！？”

　　　　“呃，这个，他们是太上皇和太上皇后。”

　　　　“什么！？太上皇和太上皇后！？”

　　　　当听到苏颖的话，宝骏凌俊脸立刻一愣，随即开口说道。

　　　　“他们不是已经死了吗！？”

　　　　“呃，这个，以后再跟你说吧！对了，这是我在神龙岛取的仙人草，你快去做解药救轩吧！”

　　　　苏颖说完，便将在神龙岛取的仙人草交给了宝骏凌。

　　　　宝骏凌接过仙人草后，也不多说其他，而是转身，去做解药去了。

　　　　苏颖则是匆匆朝着龙皓轩的寝室奔去。

　　　　虽然分开不到一个月，但是，她发现，她好想，好想轩……

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
298 轩醒来
　　　　当苏颖匆匆奔去寝室的时候，龙玄宗和淑萍两人，自然是跟在身后的。

　　　　毕竟，跟儿子分开多年，他们可想自己儿子了。

　　　　当苏颖几人来到寝室的时候，寝室里面的宫人见到苏颖，纷纷下跪行礼。苏颖却置若罔闻，整个人直直奔到了床边，目光在落在床上的男子身上的时候，再也移不开半分了。

　　　　只见才分开不到一个月时间，苏颖发现，床上的男子整整消瘦了一大圈。

　　　　脸色也不太好，此刻，男子正昏迷着，但是，就是昏迷的时候，那好看的剑眉，也轻轻的蹙在一起，好像在做了什么噩梦似的。

　　　　苏颖见此，立刻伸手，握住龙皓轩一只大手，感觉到男子大手的冰凉，让苏颖的心狠狠一揪，好痛好痛。

　　　　红唇一启，苏颖便开口说道。

　　　　&quot;轩，我回来了……&quot;

　　　　当苏颖开口说完这话，耳边便传来了龙皓轩虚弱的轻楠。

　　　　&quot;苏颖，苏颖……&quot;

　　　　苏颖闻言，心里一喜，原以为龙皓轩是醒过来了，最后才发现，龙皓轩双眸紧闭着，但是，他嘴里却不断唤着她的名字。

　　　　一旁的宫人见此，立刻开口说道。

　　　　&quot;自从娘娘离宫后，皇上大部分时间都昏迷着，在昏迷期间，皇上一直在喊着娘娘的名。&quot;

　　　　听到宫人的话，苏颖心里狠狠一揪，随即，便紧握龙皓轩大手，然后紧紧的贴在自己的心口，红唇一启，对着龙皓轩开口说道。

　　　　&quot;轩，我回来了，轩……&quot;

　　　　说到这里，一直盘旋在苏颖眼眶的眼泪，终于忍不住簌簌落下了。

　　　　那晶莹剔透的眼泪，最后更是滴落在龙皓轩的脸庞上面。

　　　　或许，龙皓轩是察觉到什么，那纤长的眼睫毛不由微微颤抖了一下，最后，更是慢慢睁开了那一双狭长的血眸。

　　　　当看到龙皓轩睁开眼眸之际，苏颖心里一喜，不由开口唤道。

　　　　&quot;轩，你醒了！？&quot;

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩剑眉不由轻轻一蹙，眼眸毫无焦距，但是，脸上却染上几分错愕之意，红唇一启，开口喃喃着。

　　　　&quot;苏颖！？真的是苏颖吗！？还是，朕在做梦！？&quot;

　　　　&quot;轩，这不是梦！我回来了！&quot;

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖开口说道，龙皓轩闻言，却是勾唇一笑，开口说道。

　　　　&quot;呵呵，不管这是梦还是真的，只要你回来就好，回来就好！&quot;

　　　　龙皓轩笑着喃喃着，然而下一刻，但见龙皓轩剑眉紧蹙，像是承受着巨大痛楚似的，‘噗’的一声，一口鲜血立刻从他嘴里喷了出来。

　　　　鲜血四溢，喷的苏颖满头满脸都是。

　　　　这一幕，可是彻底吓坏了苏颖了。

　　　　美眸瞠的铜铃大，苏颖红唇一启，便开口大声惊呼着。

　　　　&quot;轩，你怎么了！？轩，你不要吓我！&quot;

　　　　苏颖开口惊呼着，站在苏颖身后的龙玄宗和淑萍也是吓到了。

　　　　看着自己儿子承受着这巨大的痛楚，淑萍更是两眼一翻，昏了过去。

　　　　龙玄宗见此，立刻抱住了昏过去的淑萍，，焦急喊呐着。

　　　　&quot;萍儿，你怎么了？！萍儿！&quot;

　　　　随着苏颖和龙玄宗的焦急喊呐，寝室里面更是乱哄哄的。

　　　　然而，就在这个时候，宝骏凌出现了。

　　　　看着寝室这一幕，便立刻对着苏颖他们开口说道。

　　　　&quot;苏颖，你们先出去吧！我好帮皇上诊治！&quot;

　　　　&quot;凌，求求你，一定要救轩，一定要救轩！&quot;

　　　　见到宝骏凌出现，苏颖立刻犹如见到救星似的，对着宝骏凌便哀求说道。

　　　　看着苏颖心急如焚的模样，宝骏凌立刻开口说道。

　　　　&quot;苏颖，你放心，不管怎样，我都会努力医治皇上的！&quot;

　　　　听到宝骏凌的保证，苏颖才哭着离开了寝室。

　　　　龙玄宗这时候，也抱着昏过去的淑萍，到一旁房间休息去了。

　　　　而苏颖就一直在寝室外面等着。

　　　　然而，等待的时间，苏颖总觉得那么的漫长，也不知道过了多长时间，苏颖仿佛等了一个世纪之久。

　　　　从白天等到了日落西山，不管多少人前来劝苏颖休息，但是，苏颖依站在寝室门口等待着。1aahl。

　　　　因为，除非她真的看到龙皓轩安然无事，得到宝骏凌肯定答复，要不然，她是不会心安离开的。

　　　　众人见此，也知道苏颖的倔犟，最后只能叹口气，任由苏颖站在寝室门口等候着。

　　　　直到夜已深了。

　　　　天上皎月当空，外头凉风徐徐吹进。

　　　　原本紧闭着的雕花木门，才从里面被人推开。

　　　　当听到‘咿呀’一声推门声，原本正靠在门口柱子上的苏颖，心里不由狠狠一紧。

　　　　原本毫无焦距的眼眸，立刻闪烁一刻，便回过神来。

　　　　当看着出现在房间门口的宝骏凌的时候，苏颖立刻走到前去，捉住宝骏凌的衣袖，便开口焦急问道。

　　　　&quot;凌，轩现在怎样了！？&quot;

　　　　听到苏颖的话，宝骏凌低头一看。

　　　　只见眼前这个女子，满脸担忧，脸色苍白如纸，眸中更是闪烁着泪水，还有那颤抖的厉害的身子，使得她看上去，如此的单薄又楚楚可怜。

　　　　见此，宝骏凌眸中不由划过一抹心疼之意，随即红唇一启，开口说道。

　　　　&quot;苏颖，你别担心，皇上身上的毒已经解开了，日后只要好好努力调理一下身子，就会没事了。&quot;

　　　　听到宝骏凌的话，苏颖只觉得，提的高高的一颗心终于松下来了。

　　　　天知道，自从得知龙皓轩身上的毒，苏颖每一天都吃不下，睡不安，并且经常做噩梦。梦到龙皓轩毒发身亡了。

　　　　每一次梦到这里，苏颖便痛苦万分，心痛如麻。

　　　　现在，在听到宝骏凌这一番话后，苏颖只觉得，一直压在她心上的大石头终于卸下来了。

　　　　在松口气的同时，一股后怕，更是涌上了她的心头。

　　　　苏颖只觉得鼻子一酸，眼前一片朦胧，最后，那晶莹剔透的眼泪，仿佛破闸的洪水似的，怎么止都止不了。

　　　　&quot;呜呜，凌，谢谢你！真的很谢谢你！若不是你，轩现在恐怕……&quot;

　　　　说到最后，一想到龙皓轩差点死了，苏颖的心便狠狠痉挛着，好痛好痛。

　　　　此刻，虽然龙皓轩平安度过这次危机，苏颖还是心有余悸，顿时间，苏颖哭得一把眼泪，一把鼻涕的。

　　　　宝骏凌见此，墨眉轻蹙，望向苏颖的目光，更是带着浓浓的心疼之意。

　　　　红唇一启，便开口安慰道。

　　　　&quot;苏颖，别哭了，现在一切都过去了。&quot;

　　　　&quot;恩，一切都过去了。&quot;

　　　　苏颖开口说着，随即，便抽了抽鼻子，伸手用衣袖擦拭了脸上的眼泪，便对着宝骏凌开口说道。

　　　　&quot;我现在可以进去看轩了吗！？&quot;

　　　　&quot;恩，进去吧！&quot;

　　　　听到苏颖的话，宝骏凌点了点头开口说道。

　　　　苏颖闻言，立刻头也不回的匆匆奔进寝室里面，看着苏颖那焦急的身影，宝骏凌眸中不由闪烁着一抹羡慕，和对苏颖掩饰不住的爱意。

　　　　红唇一启，宝骏凌喃喃自语着。

　　　　&quot;这辈子，我只能跟你是朋友啊……&quot;

　　　　说到最后，宝骏凌落寞叹息一番。

　　　　苏候候两是。黑眸一抬，望向外头夜色。

　　　　只见皎月当空，星辰闪闪，晚风徐徐，深秋的夜晚，总是那么的寒冷。

　　　　寒风徐徐吹过，吹得外头树梢摇晃，顿显萧瑟之意。

　　　　然而，在寝室里面，跟外头恰恰相反。

　　　　房间里面，烛光跳跃，灯火通明，轻纱帘栊，珠帘摇曳。

　　　　苏颖迅速走到床边，看着正安静躺在床上的男子，心里不由一悸。

　　　　随即慢慢坐在床上，然后低头，一眨也不眨的的看着床上的男子。

　　　　那雪白的柔荑，也慢慢抚上男子那消瘦的俊脸上面。

　　　　感觉到指尖的肌肤恢复了温暖，让苏颖红唇不由一勾，也不彻底放心下来了。

　　　　心一放松下来，一股疲倦之意，也迅速袭上苏颖心头。

　　　　伸手捂嘴打了打哈欠后，苏颖便脱了鞋袜，掀开被子，躺在了龙皓轩身边。

　　　　抱着身旁的男子，鼻间闻着那熟悉好闻的淡淡龙涎香味，让苏颖感觉大无比安心。

　　　　但是，现在的她，不想那么快睡。

　　　　因为，她要等着这个男子醒过来。她有好多好多话要毒他说呢！

　　　　苏颖心里想着，美眸更是含情脉脉的望着身旁的男子。

　　　　但是，在过了一会后，苏颖还是抵挡不住那强烈的困意，美眸轻轻闭上，苏颖便抱着龙皓轩，慢慢沉睡过去了。

　　　　……

　　　　一夜无梦，当苏颖幽幽转醒的时候，只觉得脸颊痒痒的，于是，苏颖不由伸手，捉了捉脸颊。

　　　　然而，过了一会后，苏颖又觉得鼻子痒痒的，于是，苏颖毫不客气的打了一个喷嚏。17199131

　　　　这时候，苏颖是彻底醒过来了。

　　　　当苏颖睁开眼眸，看着眼前正紧紧凝视着她的俊美男子之后，整个人彻底一愣。

　　　　只见，眼前这个男子，那俊美的容貌，仿佛镌刻在她心底似的，如此的熟悉。

　　　　剑眉斜飞入鬓，挺鼻优雅，薄唇如菱，但是，那一双含笑的眼眸，瞳仁不再是以往的血红色，而是犹如黑夜的漆黑！

　　　　苏颖见此，美眸瞠的大大的，眸中更是染上几分诧异之色。

　　　　红唇一启，开口惊呼着。

　　　　&quot;轩，你的眼睛！&quot;

　　　　&quot;呵呵，朕的睡美人，你终于醒了！？&quot;

　　　　对于苏颖的惊呼，龙皓轩嘴角勾起，眸带笑意。

　　　　那漆黑的瞳仁，仿佛碎进了阳光似的，熠熠生辉，仿佛一对漂亮的黑色玛瑙石似的，美不胜收！

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
299 一家团聚
　　　　看着跟以前不一样的龙皓轩，苏颖知道，龙皓轩身上的毒，已经完全解开了。

　　　　虽然看到龙皓轩瞳仁第一眼，苏颖有些不习惯，但是，心里却踏实多了。

　　　　因为，龙皓轩现在的眼睛，才是他原来的模样。

　　　　那血红色的瞳仁，其实是潜伏着的毒。

　　　　现在毒没了，那血红色的瞳仁，便恢复了原本的色彩。

　　　　想到这里，苏颖心里欣慰又松了口气。

　　　　看着眼前消瘦不少的龙皓轩，心里不由心疼不已。

　　　　“轩，你瘦了好多，你最近肯定受了许多苦吧！？”

　　　　一想到昨日龙皓轩口喷鲜血的模样，苏颖还心有余悸。望向龙皓轩的美眸含着心疼和担忧。

　　　　那雪白的柔荑，也慢慢落在龙皓轩的脸庞上面，慢慢的摩擦着那俊美却消瘦了不少的脸庞。

　　　　感觉到苏颖轻柔的抚摸，龙皓轩黑眸轻轻闭着一刻，像是享受着什么似的，随即，红唇一启，开口说道。

　　　　着以皓苏红。“真好，现在一切都过去了，你又回到了朕的身边。苏颖，你知道吗！？在你离开朕的时候，朕是多么的心痛，原以为，这辈子，再也见不到你了呢！后来，朕才知道，当时，你离宫，是因为要为朕到神龙岛取解药，朕多么焦急，因为神龙岛是什么地方，那里危险重重，若是你出事了，那朕该怎么办！？后来，朕又得知，你被海浪卷走了，人人都说你已经死了，你知道朕当时多想立刻就死掉，只要你死了，朕就能永远跟你在一起，永远不分开了。”

　　　　龙皓轩开口说着，嗓音低沉而沙哑。

　　　　慢慢的轻诉着这段日子的事情，他的难过和痛心。

　　　　阿颖就这样安静的聆听着，除了心疼，还是心疼。因为，她何曾不想永远跟他在一起！？

　　　　想到这里，苏颖鼻子一酸，眼眸上便迅速涌上了一抹氤氲，望向男子的目光，更是带着深情和依恋。

　　　　龙皓轩见此，心里不由一悸。

　　　　只见眼前女子，面若白玉，无法如丝，双眸滢水，楚楚动人。

　　　　望向他的目光，仿佛含着千言万语似的，几度勾人！让人看了，更是心猿意马，心动不已。

　　　　龙皓轩见此，黑眸不由闪烁了一下，随即，再也忍不住，低头含住了苏颖那娇艳欲滴的双唇……

　　　　龙皓轩的吻，深情带着狂热，狂热带着温柔。

　　　　湿润的舌尖不断描绘着苏颖那丰盈的双唇，最后才撬开那洁白的贝齿，长舌直入，不断在苏颖檀口扫荡着，不断吸取着苏颖檀口的杨枝甘露……

　　　　苏颖被龙皓轩深吻着，美眸不由轻轻一闭，完全陶醉在男子狂热的吻中。

　　　　双手更是紧紧勾住了男子的脖子，加深了这个吻……

　　　　也不知道过了多长时间，还是一个世界之久。原本激情深吻着的龙皓轩和苏颖才慢慢分开。

　　　　然而，龙皓轩不打算这样就算了，那修长的大手，更是慢慢探入了苏颖的衣领之中，不断揉捏着苏颖的浑圆。

　　　　还有他的吻，也慢慢落在了苏颖的脖子之上，那温热的气息，不断喷洒在苏颖肌肤上面，引起苏颖一阵阵酥麻和微颤。

　　　　知道龙皓轩意欲何为，不过，苏颖还是伸手，一手紧紧握住了龙皓轩蠢蠢欲动的大手，开口说道。

　　　　“轩，不要……”

　　　　“苏颖，朕想要你……”

　　　　被苏颖一手阻止，龙皓轩不由抬起一张布满**的俊脸，望着苏颖，开口轻声说道。

　　　　那嗓音，低沉沙哑，布满了浓浓的晴欲味道，让人听了，不由连骨头都酥了。

　　　　但是，苏颖还是咬了咬银牙，开口拒绝了。

　　　　“轩，你身子才刚好，不要让我担心好不好？！”

　　　　苏颖开口，望向龙皓轩的目光，更是带着哀求和关心之意。

　　　　龙皓轩见此，虽然强忍的难受，但是最后，还是不想让苏颖担心，只好大大深呼吸一番，紧紧压制住了那股子骚动，才倒在了苏颖的身材平躺着。

　　　　但是那大手，却不忘将苏颖一览，将苏颖拥进了他的怀里。

　　　　苏颖就侧着身子，头枕在龙皓轩的肩膀上面，静静的靠在龙皓轩的身旁，感觉着男子的温暖，还有嗅着男子身上熟悉的龙涎香味，让苏颖感到无比的安心。

　　　　红唇一启，苏颖便不由感叹说道。

　　　　“呵呵，真好。”

　　　　“是啊，真好，你又在朕的身边了。”

　　　　龙皓轩开口说道，说完这话，更是忍不住低头，轻轻吻了吻苏颖的额头。

　　　　那一举一动间，更是充满了对苏颖的宠溺。

　　　　享受着龙皓轩的宠爱，让苏颖感觉到无比的幸福和温暖。

　　　　直想，时间能永远停留在这一刻，让她能跟自己深爱的人一起，幸福到老。

　　　　苏颖心里想着，又听龙皓轩开口说道。

　　　　“苏颖，以后，我们一家人，永远都不会分开了。”

　　　　“呵呵，是啊，一家人永不分开！”

　　　　苏颖说到这里，随即，又想到什么似的，‘呀’的一声，便立刻从床上坐了起来。

　　　　对于苏颖突如其来的反应，让龙皓轩觉得莫名其妙，黑眸闪烁一抹疑惑，龙皓轩开口问道。

　　　　“苏颖，怎么了！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖只是捂嘴呵呵直笑着，美眸笑的弯弯的，眸中笑意荡漾。

　　　　龙皓轩见此，更是一脸莫名其妙的。

　　　　龙皓轩见此，不由好奇了。

　　　　“苏颖，到底怎么了？！瞧你笑的！”

　　　　“呵呵，轩，你对于自己父皇母后，可还有印象啊！？”

　　　　听到苏颖突如其来的话，龙皓轩俊脸不由一愣。

　　　　红唇一启，开口惊呼着。

　　　　“什么！？”

　　　　看着龙皓轩愕然的模样，苏颖红唇一勾，开口一字一句的说道。

　　　　“我说，你现在对你的父皇母后，可还有印象！”

　　　　这一次，龙皓轩是彻底挺清楚苏颖的话了，然而，那俊美的脸庞，只是轻轻布上一层灰暗，开口叹息说道。

　　　　“怎么会没有印象呢！？虽然已经十三年过去了，朕还清清楚楚记得母后的模样！母后她，长得很美很美，好像仙子似的，而且，她是这个世界上，对朕最好的人，她很温柔，对朕太好太好了，也因为对朕太好了，最后，更为了朕，挡去一剑……”

　　　　说到最后，龙皓轩哽咽了。

　　　　“是朕不好，都怪朕！若是母后还在这里，那该有多好啊！”

　　　　苏颖听到龙皓轩这话，知道龙皓轩现在还是非常想念他的母后，于是，便将龙皓轩紧紧抱住，对着龙皓轩开口说道。

　　　　“轩，你不要难过了，上天听到你这话，一定会达成你所愿的！”

　　　　“呵呵，达成我所愿！？？人死怎会复生！？”

　　　　龙皓轩开口一笑，但是，嘴角那笑，是那么的苦涩。

　　　　苏颖见此，不由为龙皓轩感到心疼。

　　　　不过，幸好现在一切都不同了。

　　　　想到这里，苏颖红唇一勾，便对着龙皓轩开口说道。

　　　　“轩，若我说，人死真能复生呢！？”

　　　　“什么！？”

　　　　听到苏颖这话，龙皓轩再次一愣，随即，顿了顿，开口说道。

　　　　“苏颖，怎么你今天说的话怪怪的！？你到底有什么事情要告诉朕！？”

　　　　“呵呵，轩，你跟我来就知道了！”

　　　　见到龙皓轩满脸疑惑的模样，苏颖却卖着关子，笑的一脸神秘的。

　　　　龙皓轩见此，更加好奇了。

　　　　不过，苏颖嘴却紧的很，只是下床，吩咐宫人进来。

　　　　两人一番沐浴更衣后，苏颖便拉着龙皓轩的手，朝着凤飞宫走去。

　　　　凤飞宫，乃是淑萍以前住的宫殿。

　　　　虽然淑萍在十三年前死去后，便没有人住在凤飞宫了。

　　　　但是，凤飞宫每天都有人打扫。

　　　　龙皓轩自登基后，也会经常到凤飞宫去。

　　　　苏颖知道，龙皓轩是多么想念他的母后。

　　　　现在，上天开眼，终于让受了那么多苦的龙皓轩得到幸福了。

　　　　一想到，等下龙皓轩见到淑萍他们的表情，苏颖心里便窃喜不已。

　　　　龙皓轩就这样，被苏颖牵着手朝着凤飞宫迈去，脸上满脸疑惑。

　　　　“苏颖，我们这是要去凤飞宫吗！？”

　　　　“呵呵，是啊，你不是想念母后了吗！？那我们就去见见母后吧！”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩以为，他们只是去祭拜淑萍，便没有多说什么了。

　　　　而这时候，苏颖又想到什么似的，开口问道。

　　　　“对了，轩，父皇，你恨他吗！？”

　　　　知道龙玄宗也在凤飞宫，苏颖也不知道，龙皓轩等下见到龙玄宗会怎样，于是，不由开口问道。

　　　　龙皓轩在听到苏颖的话后，红唇则是轻轻抿着，不发一句。

　　　　苏颖见此，心里不由咯噔一声，心里有些焦急了。13acv。

　　　　不过，这也不怪龙皓轩。

　　　　龙玄宗可是自己亲生父亲，但是，自己的亲生父亲，却听信别人谗言，对自己亲生孩子都可以如此无亲，若是换了她，或许心里也会非常难过的。

　　　　苏颖心里想到这里，不由暗自叹息着。

　　　　也不知道，等下龙皓轩若见到龙玄宗，会怎样了。

　　　　激动！？难过，或者……恨！？

　　　　苏颖心里想着，他们人已经来到凤飞宫了。

　　　　凤飞宫，占地诺大，一走进去，最先看到的，是满园的茉莉花。

　　　　茉莉花只是一种非常普通的花，但是，香气非常宜人。

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
正文 300 幸福大结局
　　　　清风徐徐，带着那宜人的花香，让人闻了，不由心情舒爽。

　　　　苏颖站在院子前面，看着这满园如诗如画的景色，最后，目光便落在龙皓轩脸上。

　　　　“轩，父皇和母后，就在里面等着你呢！？”

　　　　“呵呵，是啊，朕一直都觉得，母后一直都在这里，一直都没有离开过朕呢！”

　　　　听到苏颖的话，龙皓轩开口说道。

　　　　苏颖闻言，知道龙皓轩误会了他的意思，但是，却没有立刻开口解释，而是拉着龙皓轩，朝着凤飞宫大步走去。

　　　　龙皓轩也任由苏颖拉着自己的手，朝着凤飞宫里面走着。

　　　　然而，当龙皓轩看到，出现在凤飞宫门口的一男一女之际，整个人立刻犹如平地惊雷般，当场震惊住了。

　　　　黑眸瞠的铜铃大，一眨也不眨的看着大殿门口的男女，眸中尽是不敢置信的神色。

　　　　相对于龙皓轩的震惊，站在门口的龙玄宗和淑萍，在见到苏颖他们出现后，脸上纷纷一愣，随即，目光便纷纷落在龙皓轩神色，也立刻明白了，龙皓轩的身份。

　　　　于是乎，龙皓轩和龙玄宗淑萍纷纷对视着，过了良久良久，龙皓轩才抖擞着双唇，不敢置信的惊呼着。

　　　　“母，母后，父皇！？”

　　　　随着龙皓轩的话，淑萍他们也纷纷回过神来了。

　　　　但见淑萍眸中闪烁着泪光，随即便哭着朝着龙皓轩扑了过去。

　　　　“呜呜，轩儿，我的轩儿啊……”13acv。

　　　　“母后，母后！”

　　　　见到朝着自己扑过来的淑萍，龙皓轩也忍不住哭了。

　　　　被淑萍紧紧抱在怀里，龙皓轩哭的像个孩子似的，那眼泪，更是从他眸中一颗一颗簌簌落下。

　　　　“母后，孩儿是在做梦吗！？母后……”

　　　　“呜呜，轩儿，这不是梦，不是梦！母后没死，母后回来了，呜呜……”

　　　　听到龙皓轩的话，淑萍也是哭得一塌糊涂的。

　　　　毕竟，十三年过去了，亲人重逢，大家心里更是激动万分。

　　　　看的一旁的苏颖，也是泪流满面。

　　　　而且，苏颖也不曾看过这样的龙皓轩，哭得犹如一个小孩子似的。

　　　　好像，将多年的委屈都发泄出来似的。

　　　　淑萍看哭得满脸眼泪的龙皓轩，自己也是哭成泪人了。

　　　　“轩儿，我的轩儿啊……”

　　　　“母后，孩儿好想你，好想你，母后你知道吗！？”

　　　　“呜呜，母后知道，母后都知道，母后也好想轩儿啊……”

　　　　淑萍开口说道，一边拿着手帕，为龙皓轩擦拭着眼泪。

　　　　一旁的苏颖，看着眼前相拥一起的母子，目光最后更是慢慢落在了站在一旁的龙玄宗身上。

　　　　只见，龙玄宗明明你非常想过去，将淑萍和龙玄宗拥在一起，但是，他却一直犹豫着，好像，在害怕着什么似的。

　　　　苏颖见此，明白龙玄宗此刻的心思。

　　　　自小，龙玄宗便因为那些不好的留言而冷落龙皓轩，对龙皓轩，从来没有给予过丝毫的关爱。

　　　　如今，龙玄宗终于知道了自己的错，但是，又胆怯着，龙皓轩不会原谅他。

　　　　苏颖想到这里，不由叹息一口气，最后目光便落在了龙皓轩身上。

　　　　或许是察觉到什么，龙皓轩目光不由一抬，落在苏颖身上。

　　　　察觉到苏颖落在龙玄宗身上的目光，龙皓轩不由将目光落在一旁的龙玄宗身上。

　　　　当龙玄宗察觉到龙皓轩的目光后，身子不由一震，望向龙皓轩的目光，更是有着紧张和内疚。

　　　　龙皓轩见此，也不说话，只是紧紧的与龙玄宗互相对视着。

　　　　随着时间一分一秒过去，淑萍也恢复情绪，当看到龙皓轩和龙玄宗静静对视着，于是，不由伸出一只手，朝着龙玄宗伸过去。

　　　　“宗郎，过来吧！这是我们的孩子，我们的孩子，都长那么多了。”

　　　　“是啊，我们的孩子，一眨眼，就长这么大了。”

　　　　龙玄宗听到淑萍的话，开口感叹说道。

　　　　随即，便迈着脚步，来到了淑萍身边，大手紧紧握住了淑萍的手。

　　　　目光扫视了淑萍一眼，最后，便落在龙皓轩身上。

　　　　望向龙皓轩的目光，带着愧疚和紧张，其中泪光闪烁，但是，一时间，龙玄宗却不知道该对龙皓轩说什么好。

　　　　最后，众人便静静站在那里，苏颖也慢慢走到龙皓轩身边，伸手紧紧握住了龙皓轩的大手，红唇一启，便开口说道。

　　　　“轩……”

　　　　苏颖轻声唤着，望向龙皓轩的目光，更是带着哀求之意。

　　　　龙皓轩见此，便低头对着苏颖轻轻勾唇一笑，随即抬头，对上了站在他面前的龙玄宗，薄唇一启，开口说道。

　　　　“父皇！”

　　　　龙皓轩开口，虽是轻轻的两个字，却让龙玄宗身子再次一震，脸上一愣，随即，一抹欣喜之意，便迅速覆上龙玄宗脸上。

　　　　红唇一启，龙玄宗便对着淑萍开口说道。

　　　　“萍儿，轩儿终于肯唤我父皇了！”

　　　　“呵呵……”

　　　　见到龙玄宗欣喜若狂的模样，淑萍笑的婉约动人。

　　　　然而，下一刻，龙玄宗却突然哭了。

　　　　众人见此，立刻一慌。

　　　　“宗郎，你怎么了！？我们大家都好好的了，你哭什么！？”

　　　　淑萍开口焦急问道，龙玄宗闻言，却哭着望向龙皓轩，满脸内疚的说道。

　　　　“轩儿，你还肯唤我父皇，你知道我有多高兴吗！？轩儿，父皇对不起你啊，一切都是父皇的错。自小，父皇因为听信别人谗言，一直视你为不祥之人，更对你漠不关心，肯定是冷了你的心了。但是父皇现在知错了，一切，都是父皇错了，你怎么还会肯唤我父皇，难道，你不恨父皇吗！？”

　　　　龙玄宗哭着说道，一字一句，对含着对龙皓轩的愧疚。

　　　　龙皓轩闻言，也哭了。

　　　　“父皇，我不恨你，真的不恨你！你知道吗！？自小，我对父皇便又爱又敬又惧。我非常羡慕其他兄弟姐妹，一个个能够得到父皇的宠爱，虽然父皇从小对我漠不关心，但是，其实我一直都希求着，能够得到父皇的肯定，现在，我终于等到了，我高兴还来不及呢！”

　　　　“轩儿，都是父皇亏欠你的，你不恨父皇，父皇真的很高兴，以后，就让我们一家人，再也不要分开了。”

　　　　“好，我们一家人，再也不分开！”

　　　　听到龙玄宗的话，龙皓轩开口，笑着，哭着。

　　　　苏颖和淑萍见此，纷纷喜极而泣。

　　　　而这时候，一道婴儿清脆的大哭声突然传来，原本哭成一团的众人，纷纷一愣，随即，便朝着婴儿哭声方向望去。

　　　　只见，一名奶娘更是抱着一名婴儿走过来了。

　　　　苏颖一见，立刻惊呼一声，奔了过去。

　　　　“旭儿，母后想死你了。”

　　　　苏颖奔过去，迅速将还在襁褓里面的小婴儿抱起来，对着小婴儿又亲又抱的。

　　　　龙皓轩他们见此，纷纷走过去。

　　　　当看到苏颖手中那白白嫩嫩的小宝宝，淑萍和龙玄宗都喜悦不已。

　　　　“这一个，就是我们的小皇孙！？天呐，好可爱！”

　　　　淑萍开口笑道。龙玄宗闻言，也接着说道。

　　　　“是啊，萍儿你瞧，我们的小皇孙，跟轩儿出生的时候，可是一摸一样的呢！”

　　　　“呵呵，是啊，轩儿小时候也是这么可爱的！”

　　　　淑萍抱着龙方旭，跟上个笑的见牙不见眼的。

　　　　苏颖和龙皓轩见此，纷纷相视一笑，眸中尽是幸福的神色……

　　　　秋天到了，但是，此时此刻，在凤飞宫里面，却温情四溢，其乐融融……

　　　　……

　　　　一年后

　　　　冬去春来，春暖花开，万物复苏。

　　　　天气，一天比一天温暖起来了。

　　　　连吹过的风，都带着丝丝暖意。

　　　　此刻，景阳宫里面，一绝色女子，正坐在凉亭里面，手中抱着一个粉雕玉琢的小宝宝，不时的逗着，那清脆的笑声，更是不时从凉亭里面传出。

　　　　一旁的樱桃见此，不由开口笑道。

　　　　“娘娘，你也累了吧！？让大皇子我抱吧！你现在可是怀有五个月身孕了，小心身子呢！”

　　　　听到樱桃的话，苏颖不由呵呵一笑，开口说道。

　　　　“呵呵，瞧你说的，好像我身体很虚弱似的，只是一个小婴儿，难道我还抱不动吗！？”

　　　　苏颖开口说着，不过眉宇间却荡漾着浓浓的幸福之色。

　　　　让樱桃抱过大皇子后，苏颖便伸手，轻轻抚摸着自己那圆鼓鼓的肚子。

　　　　脸上带着笑意和感概。

　　　　想不到时间过得那么快，才一眨眼时间，一年时间便过去了。

　　　　在这一年时间里面，可是发生过不少事情呢！

　　　　伶伶生了一对龙凤胎，据说现在又怀孕了，慕容紧张的不得了，伶伶常常来信，说慕容烦死了，每天都跟在她身边，不断说，不许她做那样，不许做那样，气的她都想离家出走了。

　　　　虽然伶伶经常抱怨着，但是，苏颖还是从她的来信中，看出她如今的幸福。

　　　　再来就是雾国女王，如今也当娘了，上年也生了一个女儿。

　　　　最让苏颖吃惊的是，根据可靠消息，如今清风可是从良了。

　　　　古代女子遵从三从四德，但是，在清风身上，恰恰反过来了。

　　　　清风如今，不再是当年那个沾花惹草的采花大盗，而是雾国人人赞道的贤良皇后。

　　　　在雾国里面，雾国女王主外，清风则是主内。

　　　　幸好雾国女王后宫也没有其他男人，只有清风一个男人，清风如今，更是每天在宫里带孩子，整一个绝世好爸爸。

　　　　在听到那些可靠消息，苏颖一想到清风如今怀中抱着孩子，一边喂奶的模样就觉得好笑。

　　　　出来混，迟早要还的！这句话，可是应验在清风身上了。

　　　　苏颖心里想着，嘴角更是勾起了一抹愉悦的笑容。

　　　　然而，这时候，一道温婉的声音，却从凉亭外头倏地响起。

　　　　“呵呵，苏颖，你在想什么，笑的那么开心！？”

　　　　听到这话，原本沉浸在思绪中的苏颖，回过神来，目光一扫，便落在了正被两名宫女，小心翼翼扶着走进来的女子身上。

　　　　只见女子长得婉约端庄，肤若凝脂，五官标致，一头乌黑秀发梳着高高的发髻，衬得女子端庄大方。

　　　　在女子身上，更是穿着一袭绣着金丝百花的粉色罗裙，罗裙宽大，将女子那圆鼓鼓的肚子显得更加圆润了。

　　　　见到女子前来，苏颖立刻从座位站起来，然后一手撑腰，一边对女子行礼着。

　　　　“母后吉祥。”

　　　　见到苏颖行礼，淑萍立刻开口说道。

　　　　“哎呦，苏颖，都跟你说多少遍了，你现在可是怀有身孕，以后见到哀家，都不用行礼了，若是不小心弄到胎儿该怎么办！？”

　　　　“呵呵，母后，我身子又没有那么娇弱，瞧你紧张的！”

　　　　苏颖一边说着，一边走到淑萍身边，扶着淑萍的手，开口笑道。

　　　　随即，目光低敛，落在淑萍的肚子上面，开口笑道。

　　　　“呵呵，跟母后一同怀孕的，母后的肚子倒是比我的还大呢！”

　　　　苏颖一边说着，眉宇间有着戏谑之意。

　　　　虽然淑萍辈分上面是苏颖的婆婆，但是，苏颖跟淑萍在一起，只觉得淑萍是自己的朋友罢了。

　　　　因为淑萍昏睡了十三年，容貌上面却一点都没有改变，看上去，模样也只有二十岁左右，有时候，跟龙皓轩站在一起，不知道的人，还以为他们是姐弟呢！

　　　　苏颖跟淑萍相处的也非常融洽。

　　　　而且，她们两人也有缘分，就连怀孕，也一同怀上了。

　　　　每天，淑萍都来跟苏颖聊天解闷，两人相处愉快。

　　　　此刻，淑萍在听到苏颖的话，脸上则是一羞，可能觉得，自己是婆婆，居然跟媳妇一起怀上了，有些羞涩窘迫。

　　　　虽然苏颖经常用此事戏谑淑萍，淑萍每次都会脸红一次，那娇羞的模样，犹如新婚小媳妇似的，极度惹人怜惜。

　　　　苏颖见此，不由啧啧啧的说道。

　　　　“怪不得父皇如此宠爱母后，母后如此楚楚动人，就连身为女子的我看了，也心动不已呢！若我是男子，肯定也爱死母后了。”

　　　　听到苏颖戏谑的话，淑萍不由捂嘴娇笑着，然后轻轻拍打了一下苏颖的手背，羞恼说道。

　　　　“你真是的，贵为翔龙国皇后，怎么说话痞痞的，被人看到，准笑话了！”

　　　　“呵呵，我说的是实话罢了，谁会取笑呢！？”

　　　　苏颖呵呵笑道。

　　　　就在苏颖和淑萍相处愉快的时候，一名宫女便匆匆前来禀告着。

　　　　“回禀太后皇后，宝夫人来了！”

　　　　“哦，快请！”

　　　　听到宫女的话，苏颖立刻开口说道。

　　　　宫女闻言，立刻匆匆下去了，不多时，一个大腹便便的娇俏女子，便在宫女的带领下前来了。

　　　　只见女子梳着妇人发髻，模样娇俏，身上穿着一袭白色宽大的罗裙，在一抹丫鬟的搀扶下前来了。

　　　　女子见到苏颖和淑萍后，立刻福了福身行礼着。

　　　　“太后娘娘万福，皇后娘娘金安。”

　　　　“茹雅快快请起，你可是有了八个月身孕的，注意身子。”

　　　　苏颖开口说道，便让一旁的宫女扶起茹雅，并且让茹雅坐下。

　　　　茹雅也不客气，坐下来后，便对着苏颖和淑萍笑着说道。

　　　　“谢谢皇后娘娘关心，民妇身体好的很呢！”

　　　　看着笑呵呵的茹雅，苏颖嘴角含笑，只觉得世事难料。

　　　　犹记得八个月前，茹雅突然慌慌张张前来找她，说来她这里躲躲，后来，她才知道，原来茹雅怀孕了。

　　　　更让苏颖震惊的是，茹雅肚子里面的孩子，父亲居然是宝骏凌！

　　　　得知此事后，苏颖立刻问了茹雅，这到底是怎么一回事。

　　　　茹雅也不隐瞒她，便将事情前因后果全部说出了。

　　　　原来，茹雅爱医成痴，一生只愿行医救人，后来遇到在外行医的宝骏凌，得知宝骏凌身份，便拜了宝骏凌为师。

　　　　宝骏凌却不愿意，于是，茹雅便死赖着宝骏凌身边，非要拜宝骏凌为师。

　　　　后来宝骏凌可能被茹雅这无赖的举动气的有些无奈了，最后，便应了她。

　　　　谁知道，茹雅跟宝骏凌相处久了，对宝骏凌产生了情愫，在一次醉酒，两人纷纷摩擦走火，一番颠龙倒凤后，茹雅成了宝骏凌的女人。

　　　　茹雅原以为，宝骏凌是喜欢她的，成为他的女人，她也心甘情愿。

　　　　后来，茹雅才察觉到，宝骏凌原来已经有了心爱的女子了。

　　　　虽然茹雅喜欢宝骏凌，但是，却知道强摘的果不甜，于是，便打算离开宝骏凌。

　　　　谁知道这时候，茹雅却怀孕了，宝骏凌怎样都要对茹雅负责任，茹雅却不愿意了。

　　　　说，你都有心爱的女子了，既然心里无她，她也不会缠着他！

　　　　于是，茹雅便带着球跑了。

　　　　宝骏凌哪里愿意，虽然不爱茹雅，但是，宝骏凌却是一个负责任的男人，既然现在茹雅连孩子都有了，他怎能如此不负责任。

　　　　于是乎，宝骏凌非娶茹雅不可，茹雅走到哪里，他就追到哪里，最后茹雅无奈，只好进宫来找苏颖，打算在宫里躲一阵时间。

　　　　但是，茹雅却不知道宝骏凌和苏颖的关系，苏颖得知茹雅跟宝骏凌连孩子都有了，于是非常没义气的将茹雅‘出卖’了。

　　　　因为，苏颖知道，茹雅是一个很好的女人，宝骏凌也是一个很好的男人，他们两人会相遇，连孩子都有了，虽然是阴差阳错，但是，却是有缘！

　　　　于是，她便做了一次媒人！

　　　　后来，宝骏凌就一直住在宫里，跟茹雅纠缠着，两人如今，可是打得火热呢！

　　　　看着自己友好的两个朋友都能够得到幸福，可是苏颖最乐见其成的！

　　　　虽然后来茹雅得知，原来宝骏凌当初喜欢的女子，居然是苏颖，起初茹雅是非常震惊的，后来，茹雅还是慢慢接受了，跟苏颖一起，也没有什么隔膜。

　　　　而茹雅跟宝骏凌在半年前也成亲了，宝骏凌在京城买了一间大宅子，开了一间医馆，每天生意火红的不得了。

　　　　茹雅每天就在医馆帮忙，偶尔就进宫跟苏颖她们闲话家聊，解解闷儿。

　　　　苏颖也非常乐意茹雅来找她。

　　　　而且，不仅宝骏凌成亲了，最近，宝玉也传来了喜讯。

　　　　宝玉这一年来，一直在外面行医救人，现在可是江湖上人人称赞的神医了。

　　　　而妙妙，则是一直跟在宝玉身边，不离不弃，两人经过这一年的相处，感情不断升温。

　　　　宝玉最近来信，说过一段日子，就会回来京城了。

　　　　想来，宝玉也会在京城定居，等他们成亲了，宝玉就会在宝骏凌的医馆帮忙。

　　　　对此，大家也是乐见其成的。

　　　　看着所有朋友都能够得到自己的幸福，苏颖自然是欢喜不已的。

　　　　跟淑萍跟茹雅闲话家聊了一整个下午后，宝骏凌便进宫来接走了自己的亲亲娘子。

　　　　后来，龙玄宗也来了，对着淑萍就是一阵嘘寒问暖，对淑萍疼爱的仿佛捧在手中会摔了，含在嘴里会化掉似的，简直羡煞旁人！

　　　　如今，龙玄宗每天也会跟着龙皓轩处理朝中事情。

　　　　不过，大事还是让龙皓轩处理的。

　　　　因为有龙玄宗前来帮忙处理朝政，龙皓轩也轻松了不少。

　　　　龙皓轩如今的毒已经解开了，在这一年来悉心调养之下，身子已经恢复了健朗。

　　　　如今，龙皓轩和龙玄宗处理完朝政，便回来景阳宫，看望自己的亲亲娘子来了。

　　　　“处理了一整天朝政，累了吧！？”风带香闻呵。

　　　　看着丰神俊朗的龙皓轩，苏颖伸手抚着龙皓轩俊朗的脸庞，开口说道。

　　　　龙皓轩听到苏颖的话，先是伸手紧紧握住了苏颖的柔荑，也不管在场有龙玄宗和其他宫人在，便在苏颖手心亲了亲，然后笑着说道。

　　　　“原本是很累的，但是一见到你和孩子，便不累了。”

　　　　“呵呵……”

　　　　对于龙皓轩的话，苏颖非常受用，于是，便呵呵娇笑起来。

　　　　龙皓轩见到苏颖笑靥如花的模样，嘴角噙笑，然后将脸庞贴在苏颖的肚皮上面，开口静静聆听着什么。

　　　　“今天孩子乖不乖！？有没有踢你了！？”

　　　　“呵呵，这个孩子很乖巧呢！也不经常踢我，听凌说，这次这个，可是一个乖巧的女儿呢！”

　　　　苏颖一边低头看着龙皓轩，一边伸手顺着龙皓轩乌黑的长发，开口笑道，脸庞上面，也洋溢着幸福的笑意。

　　　　龙皓轩闻言，更是呵呵一笑，开口说道。

　　　　“女儿好啊，朕儿子有了，还差一个宝贝女儿呢！若女儿出生的话，肯定会想苏颖你！”

　　　　“呵呵……”

　　　　苏颖闻言，但笑不语。

　　　　美眸一扫，只见坐在他们对面的龙玄宗，也跟龙皓轩举动一摸一样，正将脸庞贴在淑萍肚皮上面，在细说上面呢！

　　　　见到眼前这一幕，苏颖顿觉幸福。

　　　　心里也不由想着，自己来到这个朝代，虽然离开了亲人，但是上天却待她不薄。

　　　　如今，龙玄宗跟淑萍待她如女，关爱有加。

　　　　身边又有一个如此深爱自己的丈夫，对自己不离不弃，生死相随。

　　　　还有他们可爱的孩子。

　　　　他们一家人，完完整整的，让她每天都仿佛沉浸在蜜糖里面似的。

　　　　苏颖心里想着，嘴角更是勾起一抹幸福吧愉悦的笑容。

　　　　龙皓轩见此，不由开口问道。

　　　　“在想什么呢！？”

　　　　听到龙皓轩的话，苏颖不由低头一看。

　　　　只见眼前男子，一身明黄色龙袍裹身，乌发玉冠，面容俊朗，身子挺拔，一身贵气逼人。

　　　　最是夺人眼球的，是他眉宇间的那一抹温柔。

　　　　最是难得帝皇情！

　　　　男子眸中的深情款款，几乎将苏颖溺毙其中，无法自拔了。

　　　　苏颖见此，眸带娇柔笑意，嘴角一勾，便对着龙皓轩开口说道。

　　　　“轩，我觉得现在我好幸福呢！有疼爱自己的父皇母后，有深爱我的你，还有可爱的孩子，今生如此，妇复何求！？”

　　　　苏颖红唇一启，一字一句都透着幸福愉悦。

　　　　坐在苏颖他们对面的龙玄宗和淑萍闻言，不由抬头，对着苏颖盈盈一笑，仿佛在赞同着苏颖的话。

　　　　因为，此刻的他们，也感觉到无比的幸福呢！

　　　　谁说帝皇家无亲情！？

　　　　此刻的他们，其实很多时候，跟普通老百姓一样，父慈子孝，彼此和睦相处，其乐融融。

　　　　这一份亲情，在帝皇家，可是非常稀有的！

　　　　龙皓轩在听到苏颖的话，薄唇不由一勾，便开口笑道。

　　　　“呵呵，能够让你得到幸福，是朕今生最大的成就！苏颖，朕会让你一辈子都这样幸福下去的！”

　　　　龙皓轩开口，对着苏颖深情款款的说道。

　　　　话落，也不管自己父皇母后在场，便亲了亲苏颖的脸颊。

　　　　苏颖见此，脸上不由一羞。

　　　　望向龙皓轩的目光，含嗔带羞。

　　　　那楚楚动人中又透着妩媚娇态的模样，可是让龙皓轩看的心猿意马，最后，也不管龙玄宗他们在场，就直接抱起了苏颖，朝着景阳宫寝室走去了。

　　　　苏颖见此，不由抡起粉拳，便捶打着龙皓轩的胸膛。

　　　　“轩，快放我下来吧！被父皇母后他们看到，多不好意思！”

　　　　“哈哈，朕疼爱自己的皇后，有什么不好意思的！？”

　　　　看着苏颖娇羞的模样，龙皓轩毫不在乎，哈哈大笑着。最后，也不管苏颖再多说什么，直接抱人回房。只留下凉亭中的龙玄宗和淑萍面面相觑一番，纷纷呵呵笑着。

　　　　“呵呵，你这儿子，真像当年的你！”

　　　　“哈哈，这是有其父必有其子嘛！轩儿他们都回房了，我们也回房去！”

　　　　龙玄宗说完，更是迅速抱起了淑萍，在淑萍羞恼之下，哈哈大笑，扬长离开。只剩下一大堆宫人再次。

　　　　但是，大家也是见怪不怪了！

　　　　因为宫里所有人都知道，太上皇深爱太上皇后，就好像，皇上深爱自己的皇后一样。

　　　　弱水三千，只取一瓢！

　　　　完结

　　　　【】感谢您对本站的支持，下次看本书时记得在百度搜一下【或王爷，妾本红妆+或王爷，妾本红妆】，这就是您给本站更新的动力！
