书名:替嫁王妃

作品相关
休息通知：2013年10月份休息一天！
今天身体不适，亲们，左左休息一天哇！
(*^__^*)嘻嘻……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

通知：休息一天
呵呵，亲们见谅，今天作者大大休息哇！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

通知：这几天不能更文了，(*^__^*) 嘻嘻……
亲们，左左家里这几天装修房子，实在是没时间更文，在此表示深深的歉意！过几天就会回来更文了，啦啦啦~~~~


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一卷
简介
莫名穿越到架空王朝--傲宇国，成为了举国皆知的第一丑女。
在所有人鄙视她的容貌时，才华却成为了她绝对的武器。
在古代把事业混得风生水起，是当之无愧的傲宇国第一富商！
一切尽在她的掌控之中！
突然一道圣旨从天而降！犹如晴天霹雳！
她被迫嫁给二王爷，成为了他的替身王妃！
新婚之夜，夫君甩袖摔门离去！
一夜之间二王妃不受宠的消息人尽皆知。
她只想安逸一生，长乐无忧。
却不成想，从她代嫁进这贤亲王府起，她的命运便已开始改写。
未知的阴谋，潜伏的危险，她微笑着一步步进行蜕变。
身陷危难，妖孽男子多次伸手相助，他们之间又将会擦出怎样的火花！
逐渐回心转意的夫君，他的真心又是否会成功牵绊住她！
神秘穿越钥匙再现，意外揭开惊天大密，原来……
再回首，亲情，爱情，友情，一切都已开始变得不同……
雪倾城：我倾尽所有去爱的一个女子，到头来才发现，一切原来是个天大的笑话！亦儿，我该拿你怎么办......
傲天祁：亦儿，没有你的日子我如同行尸走肉，想念你的感觉更是撕心裂肺，痛不欲生！求你再给我一次机会，我真的不想再失去你......
南宫亦儿：当我选择我爱的人时，他却离我而去；当我选择爱我的人时，我却不得不离开他；这是老天开的玩笑！还是一切早已注定......


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一章 坠机穿越
上海市xx区高级别墅里，一位老者坐在限量版的真皮沙发上，茶几上摆着一套价格不菲的茶具，离茶几五米远的地方有一台快一百寸的进口液晶电视。只见这位老者边喝着茶，边看着新闻。仔细一看就知道其实他的心思根本没在电视上，看他表情似乎在等待什么重要的人。
他就是上市公司资产过百亿的艾氏集团的董事长艾建国先生，不知那位神秘人到底是谁，能让艾董事长这么有身份的人等待呢？
艾董事长似乎觉得等待的时间有些漫长，心急的问道旁边的管家：“钟管家，现在几点了？”
钟管家笑着回道：“老爷，你已经问第五遍了，现在是下午两点半，小姐要下午四点才能到。”
没错，这位神秘人就是艾董事长最宠爱的孙女艾亦儿了，今天就是她从美国留学了五年，学成归国之日。
艾董事长总感觉有些心神不宁，十五年前他唯一的儿子和儿媳在埃及出差，却在飞回国的时候，飞机出现故障艾亦儿的双亲全都遇难。只留下一件从埃及顺便拍卖回来的水晶钥匙坠，当初还是海上搜寻队找到的，要不是装着这个水晶钥匙坠的木盒子上印有艾氏集团的标志，还不知道是谁的呢，还有就是留下了在国内三岁的艾亦儿。
艾董事长当时听到这个噩耗，血压突然上升，立刻被钟管家送进了医院，经过两个多小时的抢救才脱离生命危险！当他醒过来的时候，第一眼就看见趴在他床边熟睡的艾亦儿。前一刻心灰意冷的心顿时死灰复燃，心想，如果他也倒下了那么只有三岁的艾亦儿，他唯一的孙女怎么办？
所以艾董事长顿时恢复了大半精神，第二天就风光大葬了艾亦儿的双亲。还有那串价格不菲的水晶钥匙坠，艾董事长亲手给艾亦儿带上了，也算是了了他儿子和儿媳的一桩心愿！因为这串水晶钥匙坠当时在埃及拍卖的时候，艾董事长就知道它的存在，既然艾亦儿的双亲要买回来送给他的宝贝孙女，他这个做爷爷肯定举双手赞成！
不知不觉时光飞逝，艾亦儿在艾董事长身边呆了十年，在这十年中艾董事长也是倾尽所能去栽培她去宠爱她。
但是艾亦儿并不像其他富家小姐那样飞扬跋扈，刁蛮任性！而是异常聪明善良，乖巧懂事，很珍惜艾董事长给她提供的环境，不管是读书成绩还是才艺竞赛，都获得无数奖项和证书。特别是在音乐方面的天赋极高，获得很多乐器的最高级别的认证，其中古筝和钢琴最为出色。
艾亦儿是如此优秀，完全是靠自己的努力没有靠任何关系，在十三岁就获得保送去美国哈佛大学留学的资格，说实话艾董事长还真有些舍不得，毕竟艾亦儿在他身边已经呆了十年了。因为艾亦儿有自己的想法，想要去美国学习MBA管理学和先进的医学，答应艾董事长一定在五年后就学成归国！
艾董事长想，也不能一直把艾亦儿捆在身边，应该让她学会独立，而且十三岁的艾亦儿已经有了自己的想法，他这么疼爱艾亦儿自然不能自私，最后还是同意了，这一去自然是五年没有相见，最多在视频中见见，现实中一次也没有相见。所以此刻艾董事长的心情自然有些迫不及待了。
就在这时，一道插播新闻突然出现在屏幕上。
现场记者带着沉重的语气报道：“一驾航班为xxxx的从美国开往上海的波音飞机遇到强大气流，已经确认坠机，不过至今下落不明面，也与地面失去了全部联系，搜寻队已经出动在搜寻黑夹子。希望看到消息的观众朋友，请尽快联系此次航班自己的亲属朋友，本台记者xx报道。”
坐在沙发上的艾董事长突然蹭的一下站起来，连刚喝茶的杯子掉在地上都不自知，双眼紧紧的盯着电视，直到最后那个画面消失！因为今天他的孙女艾亦儿回国就是坐上了这个航班的飞机……
……
……
艾亦儿隐约听到一阵断断续续的哭声，不过意识还是有些模糊，当这哭声持续了快半个小时的时候，艾亦儿终于被吵得清醒了一半，心想这哭丧的声音再继续下去，死人估计也会被哭活了。
艰难的睁开眼睛，入眼的不是医院白色的天花板而是一块复古的绸缎，艾亦儿疑惑了一阵，仔细一看发现这貌似像古代的床顶，再回过神看了一眼自己躺的地方，原来她此刻躺在一张古装剧里经常出现的那种床上！
艾亦儿有些吃惊，继续打量周围，立刻瞧见一个打扮成古代丫鬟的女孩在她床边抹眼泪，顿时吃了一惊，人立刻清醒了大半！她不是坐在回上海的飞机上吗？然后飞机好像遇到气流出现故障，在她还没来得及反应是怎么回事，眼前一黑就昏过去了，没想到醒过来见到的是这幅场景？
她真的想不通，难道这坠机还能坠到拍摄剧组中来？现在是在演古装剧吗？难道拉她来当群演？这也太扯了吧！刚刚一直哭丧的人貌似是床边的这个丫鬟了！还真是很卖力的在表演，连她都佩服这小丫头的演技。以目前这些线索，艾亦儿推断她或许真的是被剧组的人救了吧！不过心里还是感觉哪里不对劲。
好像是感觉到艾亦儿的注视，抹眼泪的丫鬟看到艾亦儿睁开的眼睛，动作瞬间石化了几秒，突然扑到艾亦儿身上惊喜万分的大叫：“小姐，你终于醒过来了，小冬以为再也见不到你了…”最后又大哭起来，比刚才哭丧的声音更惨烈。
艾亦儿简直无语问苍天，怎么这一会儿功夫又继续哭上了，这丫头是不是跟哭戏较上劲了，难道就不累，演得这么好导演还不喊卡，到底什么状况？难道这哭戏还没演完？
看着人家演到这么投入，艾亦儿也不忍心打搅她，忍住满肚子的疑问等了快五分钟这丫头似乎还没哭完，忽然感觉不对劲，除了这哭声周围都静悄悄的。
仔细扫了一圈屋子连个灯光师都没有，更别说什么导演，艾亦儿终于忍不住了难不成这丫头拉她当陪演，她可没兴趣在继续下去了，推了一下还在哭的丫头问道：“请问我在哪里？你…。”艾亦儿还没完整说完一句话，就听到自己的声音好嘶哑，喉咙已经微微发疼。
小丫头似乎听到艾亦儿讲的话突然停止了哭声把头抬起来，顶着红肿的眼睛奇怪的问道：“小姐，这是南宫府，我是丫鬟小冬啊！”
艾亦儿头疼的皱着眉头什么南宫府什么丫鬟，这古装戏还有完没完，在这节骨眼上还跟她讲台词，她可是很忙的，没空帮忙客串。
深呼了一口气，咽了几下为数不多的口水，稍微滋润了一下喉咙，艾亦儿继续嘶哑的说道：“不好意思，我没空陪你演戏，就简单点说我怎么到这里的？”说完这句话已经是艾亦儿的极限了，估计自己的很难再发出一个清晰的字眼。
小冬像看怪兽似的盯着艾亦儿说道：“小姐，你怎么都忘记了，你失足掉进湖里被家丁打捞上来的，之后就昏迷不醒了，已经昏睡了三天了。”
艾亦儿有种想翻白眼的冲动，敢情这丫头还在跟她急性发挥对台词？难不成她坠机后没死？掉进湖里了？然后被剧组的人救了？这也太扯了吧。
这样没完没了的对台词她这嗓子还不废了，关键是现在喉咙实在干的难受。
艾亦儿还想说给她一杯水，结果发现根本出不了声。只能用手指着不远处的茶杯，再指着自己的嘴巴。小丫头貌似看懂了她的手语，赶紧跑过去倒水，打开水壶一看发现里面空的一滴水都没剩，赶紧说道：“小姐你稍等一下，小冬这就去烧水。”
小冬走到一半突然想起来什么用力拍了一下自己的脑袋，转过身对艾亦儿说道：“小姐，你瞧我一开心竟然把奶娘给忘记了，如果把你醒过来的消息告诉她，她知道后铁定会高兴坏了！”说完像是打了鸡血一样的冲出房门。
而艾亦儿这次真的翻白眼了，她都渴得要死还要等她去烧水去叫人，等那丫鬟回来还不渴死掉！艾亦儿心想买瓶矿泉水也就几块钱，需要这么小气嘛！想起钱这个事情，艾亦儿想起她的牛仔裤里还放了几十元零花钱，然后把被子掀开，突然发现她的衣服已经被换成了古代女子那种白色的亵衣！
看到这个衣服，艾亦儿那种不对劲的感觉更强烈了！艾亦儿刚想爬起来自己出去找水喝，可惜才动一下全身就酸痛无比，好像唯一能动的就是两条手臂！心想这身体其它部位动起来这么吃力，难道是坠机的后遗症？最后打定主意还是等那个丫鬟回来再说，她继续忍！
艾亦儿忽然又想起了什么，刚刚好像听那个丫鬟打扮的女生说去叫什么奶娘，难道还要再拉一个人来陪演，艾亦儿扶额在心里呐喊：Oh，mygod！谁能告诉我这到底是怎么回事！
好像是听到艾亦儿心里的呼唤，她的头突然传来一阵剧痛，接着一股陌生的记忆排山倒海的涌进她的脑海里，艾亦儿只能抱着头痛苦的接受这记忆的洗礼……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二章 南宫府七小姐
画面是从一个四岁的女孩开始，然后转换到她五岁接着到六岁再到后面的七岁，一直到十四岁落水的那刻，画面才停止，时间还不到30秒，就把这个女孩从4岁到14岁这10年发生的点点滴滴全部记录了下来。
而那仅仅30秒的时间，让艾亦儿想死的心都有了，那剧痛换做是一个健康壮硕的男生，估计都会受不了，何况是她，简直要了她半条命。
艾亦儿虚脱的躺在床上，全身已经冷汗淋淋，该死的因为嗓子痛，在那剧痛下一句声音都发不出来，真是叫苦不迭啊。
还有那莫名的记忆就像她自己亲身经历过一样，真实的不像话，包括什么南宫府，丫鬟小冬，还有什么奶娘，其他还有很多人和事都在记忆中出现，围绕的主角只有一个人，就是记忆中的女孩南宫府七小姐南宫亦儿。
过了片刻，艾亦儿精神才恢复了一些，细细想了很多事情，人也冷静了不少。综合之前发生的种种，艾亦儿脑袋快速的分析现在的状况，毕竟她可是哈佛大学毕业的高材生，是很多跨国企业梦寐以求的人才。如果现在她还在以为是在演古装剧那她的书就真的白读了。
其一，飞机从那么高的地方飞速下坠，她不可能完好无损，起码不死也得残，毕竟她刚醒过来的时候就疑虑重重，可是她除了感觉全身虚弱乏力，四肢却是健全的，连个严重一点的外伤都没有。
其二，就是那丫头，看年龄估计还不到15岁，如果她真是演员，那么以她刚才那哭戏的实力不可能只演一个小小的丫鬟，再仔细想想如果她真的要找陪演，不可能找她这个刚从生死边缘活过来的人。还有重要的一点就是艾亦儿心里竟然一点也不排斥这陌生的丫头，甚至对她有种莫名的熟悉感。
本来还想自欺欺人的认为那是在演古装剧而已。最后，就是那陌生的记忆，瞬间把艾亦儿轰醒了，让她的心凉了半截，如果她没猜错，那就是她可能到了另外一个时空，因为只有这样才能解释其一跟其二这两个疑问，但是那莫名其妙的记忆到底是怎么回事呢？
这时门又被推开打断了艾亦儿的思路，原来丫鬟小冬端着茶水进来了，她火急火燎的把水送到艾亦儿的面前说道：“小姐，赶紧喝一口这润喉茶。”
艾亦儿从思绪中回过神来，在小冬的帮助下吃力的坐起靠着床沿。
在小冬期望的眼神下，接过杯子慢慢饮了几小口，一股甘露顿时缓缓划过喉咙，之前的疼痛顿时消失了一大半。看着艾亦儿慢慢喝完一杯，小冬又赶紧倒了一杯，继续送到艾亦儿面前。
艾亦儿瞧着这可爱的丫头，心里顿时划过一股暖流，招了一下手示意她不需要了，小冬才把茶水放回去，然后转过身关心的说道：“小姐，现在好点没。”
艾亦儿微笑的说道：“好很多了！”声音听起来确实没有那么嘶哑了，这润喉茶简直太神奇了，比现代的金嗓子还管用，改天得研究一下，艾亦儿新奇的想着。
小冬又自顾的说道：“小姐，我刚去找奶娘发现她没在府里，然后我找到了雷管家，才知道奶娘昨晚去宝宁寺为小姐祈福到现在还没回来。而雷管家得知小姐醒的消息，他也开心想要过来看小姐你呢。后来他想了一下，还是决定先把奶娘从寺里叫回来再说，他说奶娘肯定比任何人都想先看到你，然后急匆匆的跑出去了。应该过一个多时辰小姐就能见到奶娘了！”
还没等艾亦儿回答，小冬突然又想起什么，赶紧问道：“小姐，要不要吃点东西，小冬帮你去弄。”
被她这么一说，艾亦儿才感觉真的饿了，不好意思的说道：“随便弄点就好，不要太麻烦了。”小冬一听忙应了一声就出去准备了。
过了一刻钟的样子，小冬把点心端上来了，一盘桂花糕和一盘绿豆糕，再一碗银耳莲子羹。不是很喜欢吃甜食的艾亦儿，估计是饿的慌倒也全吃完了，还满足的打了个饱嗝。
吃饱喝足后艾亦儿觉得浑身都有力气了，但是她还有一个疑问，就是那股莫名其妙的记忆为什么会在她脑海中，为了证明自己的猜测，赶紧让小冬扶她站起来。
然后走到梳妆台，拿起前面的铜镜，深吸了一口气把镜子放到眼前，里面映出一张熟悉的脸，但不是她自己的，而是跟她脑海中南宫府七小姐一模一样的脸。
虽然已经做好了心理准备，但是此刻还是让艾亦儿有些心惊肉跳，想到自己可能是穿越到陌生的时空，却不想她竟然只是灵魂穿越了，一个毛骨悚然的字眼从她脑海中跳出来“借尸还魂”。
想想她堂堂哈佛大学毕业的高材生，从来不信什么鬼神之说，但是这种事如果发生在自己身上，让她不信也得信。
如果是这样，那么之前那股陌生又熟悉的记忆就可以解释的通了。
而她之所以只有灵魂穿越，估计是她的肉身在坠机中粉身碎骨了，而她穿越的时候，明明发现一股刺眼的光芒从她身上的水晶钥匙坠发出来。
想到这个，艾亦儿赶紧摸上脖子，发现水晶钥匙坠不见了？再一想，是不是找到它就可以回去了，想到这些艾亦儿忽然豁然开朗，原来如此。
这么想的时候艾亦儿也就这么做了，赶紧跟小冬描述着水晶钥匙坠的样子，然后两人翻箱倒柜的找起来，几乎把房间的角角落落找了个遍，还是没找到那所谓的水晶钥匙坠。
艾亦儿坐下来好好想了一下，那水晶钥匙坠是她爸妈从埃及带回来的，价格不菲，估计到这个时代也同样珍贵。
根据记忆得知这具身体在南宫府根本不受宠，打发她住一个这么偏僻又清冷的院落，怎么可能给她带那么昂贵的饰品。
既然水晶钥匙坠那么神奇的把她带到这个时代，那么它肯定也在这里，只是这么宝贵的东西肯定被藏在一个很难找的地方。
想到这里艾亦儿顿时舒了一口气，不过下一刻要斗志昂扬的想，只要水晶钥匙坠还在这个时空，她一定会找到的。
毕竟还有她最亲爱的爷爷在现代等着她，可能此刻爷爷已经知道她遇难的消息了，想想爷爷再一次白发人送黑发人，艾亦儿就异常心酸，这更坚定了她要回到21世纪的想法。
但是首先她要在这个时空活下来，不然一切都白搭。
根据记忆这南宫亦儿在南宫府真的混的不是一般的差劲，因为从小娘生完她就去世了，都是奶娘把她一手带大。
在满4岁那年，更是生了一场怪病，竟然整个脸都长满了麻子！
南宫亦儿她老爹从那次看到她以后，就厌恶的把她隔离到这偏僻的院落。因为不受爹爹疼爱，受尽其他各房夫人小姐丫鬟的欺负，导致性格软弱怕事，如果没有奶娘，雷管家和小冬，真不知道她怎么在这府里生存下来。
现在想想刚刚在镜子里因为在关注更重要的事情，而忽略的这张麻子脸，艾亦儿想想还是有些后怕，就这幅尊容怎么走得出去啊！
不过说来也巧，这南宫亦儿跟她现代的名字只差个姓氏，看样子不是一般的缘分啊。既然她艾亦儿附上了这具身体，那么以后南宫亦儿和她就是同一个人了，定不会再让别人欺负去了。
不过想着自己目前的处境，艾亦儿觉得她要走的路似乎还很长。
这时门再一次被推开了，一位憔悴不堪的古代妇女气喘吁吁的出现在门口。
在看到艾亦儿那刻激动得无言以对，就那么直直扑过来紧紧的抱着艾亦儿，语无伦次的说道：“我的七小姐，你，你终于醒过来了，奶娘，奶娘以为这辈子再也看不到你了，真是老天有眼啊。”说完这句已经哽咽的不行了。
毕竟艾亦儿现在身体还有些虚弱，被奶娘这样抱着还真有些吃不消，小冬似乎看到艾亦儿为难的表情，轻轻安抚着把奶娘拉开坐下来，而这时艾亦儿眼尖的看到门外不远处一个中年汉子，那就是记忆中的雷叔，看他眼中也闪着晶莹水光，就差没掉下来了。
此刻奶娘也恢复了一点精神，从奶娘口中得知，在她落水之后就昏迷不醒，也请郎中来看过，郎中给到的答案是如果三天还醒不了，那么第四天就得准备后事了，而第四天就是今天。
奶娘太害怕这种事情发生，无可奈何之下就把希望寄托给了神灵，在宝宁寺为七小姐祈福一宿没合过眼。
也许是被她的诚心所打动，老天真的开眼了，第二天早上雷管家就跑过来告诉她七小姐醒过的事，当听到这个消息，她开心得几乎是一路跑回来的，打开门看到活生生的七小姐就站在她面前，发现原来这不是做梦，她的七小姐真的回来了。
艾亦儿想着之前的小冬，还有现在的奶娘和雷管家，她们都是发自真心的爱护着她这个南宫府七小姐吧，但是她们可知道其实真正的南宫府七小姐已经不在了，现在的七小姐只是来自21世纪的一抹幽魂。而这个秘密她只有永远的烂在自己肚子里，她必须接受现在新的身份——南宫亦儿‘
看着因为她折腾了半天的三人，南宫亦儿心里很不是滋味，赶紧打发她们回房休息。而奶娘，小冬和雷管家这三天来紧绷的精神一下子松下来，还真的疲劳得不行。在南宫亦儿再三点头保证也会好好休息的情况下，她们才放心各自回房了。
南宫亦儿为了不让她们担心当然乖乖应着咯，但是这身体都躺了三天多了，再不活动估计关节都要生锈了，赶紧慢着步子在这竹林小苑附近踱步，让血液循环一下，这样身体才恢复的更快。
南宫亦儿踱着步子突然停了下了，看着那片茂盛的竹林，记忆忽然灵光一闪，好像这竹林小苑后面她从来没去过，包括南宫府所有的人都知道，那里是一个禁忌不准任何人踏入！所有前面砌了一面快两米高的墙，这里面到底是什么那么神秘？
南宫亦儿心里开始计较起来，等她身体恢复好定要去里面瞧瞧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三章 挑衅
过了两天，南宫亦儿身体基本恢复了，同时也研究出几款防身的毒药。毕竟这南宫府对她来说不是什么好地方，她可不想在这任人宰割。
也快速掌握了南宫府所有的人以及这些人物那些错综复杂的关系。
首先她所在的这个时空叫傲宇王朝，历史上没有记载的架空王朝。
其次就是这南宫府的当家，就是她的老爹南宫旭，是一个家财万贯的富商，经营了很多产业，但在傲宇王朝最出名的就是他的丝绸布匹和珠宝，基本是给那些富甲和皇室贵族供货，其价格也是高的让人咋舌，就相当于现在的巴宝莉，爱马仕之类的奢侈品。
南宫旭这人有两大特点，爱财和好美色，看他娶了四房夫人还在外面寻花问柳就知道了。
再次提到的就是南宫旭娶的夫人们了。
大夫人是位官家大小姐，为她生了一个儿子叫南宫御风，是这南宫府的大少爷，但他经常在外面帮南宫旭打理生意，一年就回来那么两三次，其他的因为没怎么接触，南宫亦儿自然也没什么印象，就听小冬提起过几次这大哥做生意还蛮有一套的。
因大少爷的精明能干大夫人的位子也稳如泰山。大夫人还生了一个女儿南宫府的三小姐南宫月，听说其很受大夫人宠爱，性格及其泼辣，喜欢凑热闹，更喜欢落井下石。
接着就是二夫人，她是一个员外的千金大小姐，生了两个女儿，大女儿比三小姐出生的早是南宫府的二小姐，名叫南宫紫萱，性格清高孤傲，其容貌绝色，才华过人，被誉为——傲宇国第一才女。听说其心系傲宇王朝第一美男——贤亲王傲天祁。
二夫人的小女儿是南宫府四小姐，其容貌也是国色天香，就是性格很是无理取闹，飞扬跋扈，而且才学疏浅，南宫亦儿没少被她欺负。
其第三个夫人听说是别的官员，为巴结他送来的美人。这三夫人也生了两个孩子，一个儿子叫南宫淳律，是南宫府五少爷，本来南宫旭想脱点产业给他这第二个儿子，可是这五少爷就像扶不起的阿斗，怎么教都不会，从小就笨得让教书先生头疼。
南宫淳律有三大爱好，喜欢吃，睡和调戏美女。听说他还有一段辉煌的历史，曾经被傲宇国第一才子诸葛尘赐名，而且只有两个字，竟然让南宫府五少爷一夜成名，成为了傲宇王朝广大百姓茶余饭后讨论的经典。估计南宫旭也在后悔为其儿取这个名字吧，为什么偏偏叫淳律呢，谐音一下真的是“蠢驴”啊。
南宫亦儿偷偷乐了，这形容得也太贴切了吧，这诸葛尘真是太有才了，如果有缘遇见得向他请教请教。
二夫人还有一个女儿叫南宫燕，南宫府的六小姐，其性格竟然与南宫府四小姐有得一拼，自然不会让南宫亦儿好过咯。
最后是四夫人，南宫亦儿的亲娘，听说她是青楼里的花魁，其容貌和才学冠名整个傲宇国。很多达官贵人要娶她，她最后选择了一掷千金的南宫旭，她和她贴身丫鬟都从青楼里被赎出来了。
南宫亦儿娘亲直接被娶回府当四夫人，那丫鬟自然就是她的奶娘。可是没过多久四夫人就怀上了了南宫亦儿，在分娩的那晚四夫人拼劲最后一丝力气把南宫亦儿生下来，只来得及看一眼自己的孩子，说了“南宫亦儿”这四个字就香消玉损了。
南宫旭为四夫人的离世也惋惜悲伤了一段时间，但是没过多久要恢复了正常的状态，该找美女时继续找，该喝花酒时继续喝，只是从那次以后就没再娶夫人或是纳妾。
可能再也找不到像四夫人那样貌美的女子吧，人就是这么奇怪的动物，当自己拥有一般的物品，就想要更好的，当有了更好的又想要最好的，当有了最好的以后，眼光只想继续找超越最好的，南宫旭估计就是这种心理吧。
四夫人去世不久，南宫旭也不怎么待见他这个女儿，毕竟四夫人是因为生她才去世的，南宫旭估计也是迁怒于南宮亦儿。
这样一直到南宫亦儿四岁，这年她突然生了一场大病，后来病是好了，可是脸在一夜之间长满了麻子，原来粉刁玉琢的脸蛋消失了。
那时南宫旭被其它夫人吹吹耳边风，说什么会被传染之类的话，第二天南宫旭就把这四岁的女儿发配到最偏僻的竹林小苑任其自生自灭。
还好有奶娘一直陪着她，到她10岁的时候，一个犯错的丫头也被发配到这里，就是丫鬟小冬了。当然还有经常给她悄悄送衣物和食物的雷管家，小时候还以为这雷管家是可怜她才这样做。
后来长大一点才发现雷管家经常隔三差五的来竹林小苑，是因为很早就喜欢上奶娘了，也许是因为她，奶娘才一直不敢成家吧。所以在这南宫府里除了关心她的那三个人，她对其他人没有任何感情可言。
而在这两天，她醒过来的消息估计也传遍了整个南宫府。估计她安静的日子也到头了…
还没想完，门突然被一脚踹开了，进来三个花枝招展的女人。南宫亦儿郁闷的想到，这过来串门的人也太快了吧。
看着突然闯进门的三个女人，南宮亦儿眉头微微一皱，这都是些什么亲姐姐啊，如果她记忆没出错，这次就是被这三人设计推进湖的！
原因很简单就是看不惯南宫亦儿那张麻子脸，觉得她是南宫府的耻辱，所以在府里一逮到机会就欺负她。
虽然南宫府里的人都知道南宫府七小姐长了一张其丑无比的麻子脸，但是南宮亦儿因为自卑从来没有走出过这个院落，倒也很少人见得到她真正的样貌，而从小就以欺负她为乐的三个姐姐对她这张麻子脸也习以为常。
她的这三个姐姐可能觉得每次对她都是那些小疼小痒的花招太无聊，于是三人计划着怎么让这麻子脸出更大的丑，以满足她们更刺激的恶趣味。
接着就有了这么一出戏。三位姐姐突然有一天亲切热情的邀请这个七妹出去游湖，七妹对姐姐们的转变也是受宠若惊！
因为长相丑陋从来没有出过南宫府，心里有点犹豫不决，但是也很好奇外面到底是什么样的，姐姐们似乎看出她的想法就商量着给她带个面纱，再有她们几个姐姐为她保驾护航还有什么担心的，游湖的事情就这么决定了，准备妥当后四姐妹带着随从浩浩荡荡的去游湖了。
当目的地到达后，那三姐妹终于露出了得逞的笑容。
接着就是把她们七妹的丫鬟小冬支开，趁这个七妹因为新奇外面的事物，看得入迷时，她其中一个姐姐突然头晕，接着从背后用力撞了一下这个七妹，还迅速的从侧边扯下了她脸上的面纱，这一连串的动作一气呵成，一点都不拖泥带水。
她们的七妹如她们预料般，就那么直直的扑到了水里。在外人看来这就是一起意外的落水事件，而不是早有预谋。
之后就是家丁手忙脚乱把人救上岸的戏码。有人落水自然有很多人过来围观的，当她们七妹被捞上来的时候已经昏迷不醒了，可是当周围的人看到这七妹的脸时齐齐倒吸了一口气，甚至有几个人下意识的退了好几步，因为那是一张布满麻子脸！真是奇丑无比啊！
托她那三个姐姐的福，南宫府七小姐在那天几乎一夜成名，更得了一个第一的称号——傲宇国第一丑女。
看到南宫亦儿没什么反应，首当其冲的是四小姐南宫倩，趾高气昂的对南宫亦儿叫道：“哎呦，七妹，命还真大呀，那么深的湖也没被淹死。四姐我还担心着再也见不到你了呢，不然我们以后这日子该多无聊啊。”
说完捂着嘴跟其余两位姐妹在那开心的嗤笑，其余两位自然是三小姐南宫月和六小姐南宫燕。
而南宫月看着南宫亦儿有些不对劲，她这七妹这次见到她们竟然面不改色，还稳如泰山的坐着继续喝茶。想起以前的南宫亦儿看着她们就像老鼠遇到猫一样的躲，极大的满足了她们的自尊心，而这次南宮亦儿的表现让她的自尊心受到了极大的挑衅。
南宫月顿时火大道：“你聋了吗，没听到你四姐跟你说话吗？”
南宫亦儿这次像是听到了，慢慢放下杯子道：“那么三姐，你觉得我要说什么呢？对把亲妹妹推进湖里的亲姐姐们的上门挑衅，难道我还要三跪九叩感恩戴德？”说完这句话南宫亦儿心里冷笑了一下。
南宫月一听，被噎得说不出话。这时南宫燕突然笑了起来，说道：“七妹，这落了一次湖脑袋竟然泡聪明了，还变得伶牙俐齿了，你还得好好感谢我推你的那一把啊！姐姐们说是不是啊！”说完那三人花枝乱颤的笑成一团。
南宫亦儿这才明白，原来推她那一把的是南宫燕，其余两人看到她落水也是正中她们下怀吧，估计也是幸灾乐祸。好，非常好，这笔账她南宮亦儿以后会加倍还给她们的。
只是这三人也太欺人太甚，落水的事情她还没找她们算账，她们倒还先到这里对她耀武扬威，当真觉得现在的七妹还是以前的软柿子任她们拿捏，那就大错特错了。
只是现在还不是正面得罪她们的时候，但是既然来看她了，也得送个回礼不是。
南宫亦儿突然笑着站起来走到她们面前，这三人停止了笑声反应过来，有点莫名其妙的瞧着南宫亦儿如此反差之大的反应，让她们甚是不解。
只见南宫亦儿亲密的拉着南宫燕的手，笑容可掬的说道：“六姐，虽然你把我推下水，可是我真的不怪你。”南宫燕表情有点抽搐，厌恶的甩掉了这麻子脸的手，心里想着这七妹现在是演的哪出，难不成被水真淹傻了？
看到南宫亦儿并没有生气别人甩她的手，还客气的对其他两位姐姐说道：“七妹自知相貌丑陋没有人亲近，可是三位姐姐们却不嫌弃，虽然姐姐们每次过来都换着花样欺负七妹，可是七妹心里很清楚，这是姐姐们为了来看七妹找个借口罢了，毕竟这荒废的竹林小苑太冷清，有姐姐们逗七妹玩，这日子过得倒也不无聊。”
南宫亦儿停顿了一下，接着继续道：“这次游湖也知道是姐姐们想与七妹亲近，带七妹出去见见世面，可能姐姐们怕难为情，表面都不敢承认与七妹亲近，所以才故意把七妹推下水，制造不与七妹友好的假象，这么多年来七妹最了解姐姐们的苦心了。这次也不例外，七妹昏迷后才醒来第二天，连爹爹都没过来瞧一眼，最早过来瞧七妹的，竟然还是三位姐姐，有三位姐姐们这么多年的关心和照顾，七妹真的感动得无以言表。”
说完还真用袖子贴在眼睛上做抹泪状。
这番话说出来的意思很明显，就是她们虽然是打着欺负她这个七妹的旗号，实际是怕她因为样貌丑陋，没人亲近，一个人寂寞无聊，所以过来变着花样欺负她逗她玩。再简单一点的意思就是她们经常厚着脸皮，巴结着她这一无是处的麻子脸。
而听完南宫亦儿这番话的三人，似乎咬碎了满口银牙，脸都被气得憋成了猪肝色。
性格最冲动的南宫月想要发作教训这个颠倒是非满口胡言的七妹，却被南宫燕拉住，南宫月才后知后觉的反应，这真要教训这七妹一顿，这次是不是又被认为她们是打着欺负她的旗号，实际是担心她找的借口呢？
三人很有默契的露出鄙夷的眼神，狠狠瞪了一眼南宫亦儿，之后很嫌弃的看了一眼这屋子，接着像是身上有脏东西似的拍了几下衣服，快速的跑出这破旧的竹林小苑。
三人心里同时想着，她们堂堂南宫府的千金小姐也会进去这种地方，真是失了自己的身份，而且她们还有兴趣经常对着那其丑无比的麻子脸。现在想想都觉得恶心，这种地方就该是麻子脸待的地方，以后就是求着她们也不会来了。
南宫亦儿看着她们走出门，故意追出门口，在她们后面大声喊道：“姐姐们，怎么就走了，七妹一个人很无聊，还想和你们多相处一会儿呢。”
那三人听到这话，以为这麻子脸想要追上来，脚底更像是抹了油似的跑得飞快，片刻就消失不见了。
南宮亦儿得逞的弯了一下嘴角，估计她这三个姐姐这段时间都不会过来了，正和她心意不是吗。正在这时小冬回来了，小跑到南宫亦儿面前奇怪的问道：“小姐，刚刚的三小姐，四小姐还有六小姐，为什么听到小姐的声音像见到鬼一样的跑啊？”
南宫亦儿愉快的说道：“可能是突然发现你家小姐这张麻子脸很恶心，被吓得跑掉了吧。”
小冬弯着脑袋想着：真的是这样吗，可是看小姐的表情好像不是呢，不过既然小姐说是那就是吧。
而此刻的南宫亦儿却在想着她下一个计划。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------亲们喜欢的话可以加入书架哦！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四章 给六小姐的教训
入夜，突然从南宫府三夫人院落传出一声撕心裂肺的鬼叫声，具体声音是从六小姐南宫燕房间传出来的。最先听到的自然是三夫人，匆忙带着丫鬟冲进南宫燕房间，发现自己女儿竟然坐在地上，把头埋进膝盖抱着身体哭得瑟瑟发抖。
三夫人示意丫鬟把六小姐扶起来，可是丫鬟上前还没碰到她的衣角，就被她大喝道：“不要碰我，滚！全都给我滚出去！”
三夫人以为她要在耍大小姐脾气，微怒的说道：“燕儿，不要无理取闹！好歹你也是堂堂南宫府的六小姐，这样坐在地上成何体统，是想让别人看为娘的笑话吗？赶紧站起来说话。”
南宫燕似乎听出三夫人语气中的不满，稍微平复了一下情绪，继续埋着头哽咽的说道：“娘，燕儿现在不能见人了，你赶紧叫她们都出去。”
三夫人似乎发现情况不对，吩咐了一声，丫鬟们立刻退出去了。直到房间只剩下三夫人一个人的时候，南宫燕才慢慢抬起头，三夫人一看，被吓得退了好几步！
毕竟是大府里的夫人，一些大风小浪她也是见过的，很快就镇定下来，走上前扶起南宫燕坐在床上，关心的问道：“燕儿，告诉为娘，这满脸的麻子是怎么回事，是不是吃错了什么东西还是用错了什么胭脂水粉。”
南宫燕想了想她吃的跟用的跟平常没什么两样。像平常一样看了一下天色该是睡觉的时辰了，就让丫鬟给她准备洗漱，自己就坐在镜子面前摘首饰，可突然看见镜子里印出一张麻子脸，以为自己眼睛看花了，可是再仔细瞧了几遍，发现这就是自己的脸，瞬间扔掉镜子，同时人也被吓得本能的尖叫......
三夫人眉毛凝重了起来，既然都很正常，难道是别的夫人搞的鬼，想了一下又觉得不可能，毕竟她和那两位夫人相处了这么多年，大家都是井水不犯河水，而且燕儿和她们的女儿从小关系就很好，没有动机做这种事吧。
南宫月突然想起来什么，打断了三夫人的思路，马上说道：“娘，我今天去了七妹那里一趟，我还记得七妹今天怪怪的，还主动拉着我的手呢，娘，我不会被她传染了吧。”说完又伤心的嘤嘤哭起来。
三夫人一听，顿时像被雷劈醒了，原来是那偏院的扫把星七小姐惹的祸，三夫人心里狠狠的想：要是她家燕儿真的被她传染了，定不会让她好过！不过现在最要紧的是找大夫来看看。
三夫人赶紧起身走出去，到门口忽然转身对着南宫燕儿说道：“燕儿，你现在呆在房里哪也不许去，娘马上去请大夫，会为你打点好一切，记住千万不要让第三个人知道这件事。”
南宫燕似乎知道事情的严重性，马上答应下来。
清晨第一缕太阳照进窗户，南宫亦儿也睡到自然醒，这一夜还睡得真香。刚爬起来穿好鞋，这时门被撞开，丫鬟小冬急急忙忙跑到南宫亦儿床前，见到南宫亦儿已经醒来，兴奋的说道：“小姐，你肯定不知道吧，昨晚六小姐病了，大夫说没有三天是好不了，这也是她的报应，谁叫她老欺负小姐，真是大快人心。”
南宫亦儿若无其事的应道：“哦。”
小冬奇怪到：“小姐，难道你不开心吗？”
南宫亦儿看着可爱的小冬笑道：“当然开心了，小冬你等下准备一下，晚上我们请奶娘和雷管家一起吃烧烤庆祝一下怎么样。”
小冬疑问道：“小姐，什么是烧烤啊？”
南宫亦儿翻了一下白眼，才知道这个时代是没有这个名词的，就介绍给小冬道：“烧烤，简而言之就是拿生的菜或是肉放到火上烤，晚上看着你家小姐做就明白了。”
这回小冬听明白了，兴奋的问道：“那小姐需要什么，小冬这就去准备。”
南宫亦儿跟她说道：“准备多点木炭，铁架子，还有蔬菜和肉类，其次就是调料之类的，拿回来我们一起弄。”
小冬开心的应了一声人就跑出去了。
南宫亦儿回想着刚才小冬跟她说六姐生病的事，她当然不会奇怪咯，这是她预料之中。
因为只有她知道，六姐根本不是生病，是被她下毒了，现在应该跟她一样是个麻子脸了，三天不能出门是因为药效只有这么长，再一个可以肯定，三夫人不想被别人发现她女儿现在的样子吧。
因为条件有限，这长麻疹的药材还是让小冬从奶娘和雷管家那边好不容易搜集过来的。不然，要让这推她落水的六姐一个月出不了门。
不过那大夫要是可以看出来，那真是中毒的表现，南宮亦儿还真就服了他。以古代这种程度的医术，最多会认为是花粉过敏群症之一，属于大自然变化所引起的皮肤过敏，怎么会想到这是中毒的现象呢。所以听到小冬说六姐三天出不了门，她就明白那大夫肯定误诊成花粉过敏了。
这里的古人怎么会知道现代人的厉害，因为现代人是有能力改变部分大自然变化的。就像她只是利用现代医术稍微进行了一点加工，就可以让大夫误诊，拿到现代只是一针解毒剂的事情，皮肤在半小时之内立马回复原状。所以怎么也不会怀疑到她头上来。
不过南宫亦儿现在最关心的不是这个，而是要从这后院打探到出府的路线，顺便瞧瞧这竹林到底有什么。顷刻，人已到围墙下面观察，看看是否有出口，找了半天，发现连个老鼠洞都没有，还真是防守严密啊。
目测这两米多高的围墙，南宫亦儿想的最直接办法就是爬上去，可是听小冬讲白天巡逻的家丁比晚上更多，真要爬上去不被发现才怪，到时要一大推麻烦，看样子只能从下面砸出一个洞了，不过靠砸的话，势必会让上方的围墙有倒塌的可能，这更会引人注目，想来想去只有一个办法那就是——智取，就是让墙壁自己破出一个洞，南宮亦儿已经胸有成竹。
现在就是等小冬回来了，毕竟要找到那个水晶钥匙，她必须出府才行，目前她基本一点线索都没有，何况她现在身上没有足够的银两。不管是古代还是现代，没有钱都是寸步难行。她得出去外面先找找商机，了解外面的人到底是怎样的经营之道。
过了快半个时辰，小冬回来了，后面还跟着奶娘，两人手里都拿着满满的东西。奶娘虽然有听小冬说了一下，可还是有些不解对南宫亦儿问道：“七小姐，这木炭我是知道要烤火用，可是这铁架子到底怎么弄东西吃呢？”小冬也好奇的伸长着脖子等着听。
南宫亦儿神秘一笑，说道：“晚上你们自然会明白了，现在保密。”
小冬失望的拉拢着脖子，心里想到：小姐好坏，就知道吊人家胃口，不过想到晚上可以吃到小姐说的烧烤，小冬要精神抖擞。
奶娘对南宫亦儿宠溺一笑道：“那奶娘就等着晚上七小姐的烧烤了，奶娘现在得去忙了，好安排晚上过来，先走一步。”
南宫亦儿突然想到什么，赶紧叫住奶娘道：“奶娘，你可知道哪里有硫磺石。”
奶娘想了一会儿，说道：“雷管家那边好像有，我等会儿问问他，不过七小姐要硫磺石做什么？”
南宫亦儿胡编道：“最近晚上老被蚊虫叮咬，亦儿看了些书，有写到硫磺石可以驱虫，所以想弄一些，差不多弄个五六斤就够了。”
奶娘奇怪的想到，硫磺石可以驱虫吗，她怎么不知道，不过七小姐从来不会骗她，定是晚上被蚊虫咬得难受，才会出此下策。
奶娘欣然答应，南宮亦儿叫上小冬陪奶娘去拿。自己开始准备晚上烧烤的事情。看着奶娘所说的铁架子，虽然没有现代烧烤做着规范，不过凑合着还是可以用。再看着她们拿过来的那些菜，得先洗洗才行，心里这么想着手脚就开始行动了。
又过了半个时辰，南宫亦儿把材料都清洗分装好了，就差竹签了。这时丫鬟小冬满头大汗的拖着一袋东西回来了，气喘吁吁的坐在地上，似乎是累着了，而小冬此刻正想着刚刚的事情，奶娘叫雷管家帮她把这些硫磺石提到竹林小苑，她却不听，说这点小事不用麻烦雷管家了，而雷管家事情也多，想想这东西也不重就答应了。
谁知小冬还没走到一半的路程就累了，不是说这有五六斤的样子吗，小冬怎么感觉越提越重啊！咬紧牙关，终于坚持着提回来了，小冬累的快趴下了，心里真后悔不听奶娘的话，要是让雷管家帮她提过来就好了，谁叫自己逞能呢。
南宮亦儿赶紧跑过来，打开袋子一看再一闻，是硫磺石没错，提起来发现重量不对，估计有十斤吧，对敬业的小冬说道：“小冬，辛苦了，这快十斤的硫磺石提回来肯定不容易，你先休息，接下来就是你家小姐的事情了。”
小冬一听“十斤”这两个字，差点没晕过去，她就说嘛，五六斤哪会这么重，肯定被奶娘和雷管家耍了，他们两真是太讨厌了，老是逗着她玩，晚上一定叫小姐替她讨回公道，小冬郁闷的想着。
而南宫亦儿已经把硫磺石转移到围墙下面了，开始点火燃烧硫磺石了。差不多一个时辰过去了，硫酸终于提炼出来了，不过浓度不高腐蚀自然也不强，不过看着刚提炼出的量，南宫亦儿估计着数据，有信心开一个一米高的洞绝对没问题。
于是把硫酸赶紧泼到画好的围墙上，以这个腐蚀速度应该要过七八个小时才有效果，现在的时辰估计是十一点多的样子，到晚上七八点应该可以完成。
目前做的事情只有一件，那就是等。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五章 探路
日落西山，小冬伺候南宫亦儿用了一点晚膳，因为要留着肚子晚上继续吃烧烤。南宫亦儿看着天色差不多，走到围墙下仔细观察，用个小木棒轻轻敲了一下，围墙粉唰唰的掉下来，顷刻露出惊喜的表情，赶紧把小冬叫过来说道：“小冬，你想不想吃烧烤？”
小冬点头像捣蒜。南宫亦儿笑着说道：“这烧烤还少一件材料，就是这上面的竹子。”说完指着围墙外的竹子。
小冬纳闷了，悠悠的看着围墙外那片竹子，片刻反应的说道：“小姐，你等着我去叫管家在外面砍一些过来。”说完转身就要走，南宫亦儿瞬间拉住她，心想：这丫头还是这么猴急，她还没讲完呢。
南宫亦儿赶紧说道：“现在叫管家出府弄竹子，这时间花费长不说，势必还会惊扰别人，你是不是闲你家小姐被找茬得还不够啊。”
小冬瞬间醒悟小姐说得有理，到时怕是烧烤都吃不成了，可是怎么把围墙外的竹子弄进来呢？
似乎看出小冬的疑惑，南宫亦儿突然拿起事先准备好的粗木棍，往墙上一砸，墙壁立刻破出拳头大的一个洞，看着这个洞，南宫亦儿继续砸，直到一个半米高的洞出现，才停下来歇几口气。转头只看见小冬张着可以塞下一个鸡蛋的嘴型，一动不动的盯着那个洞。
南宫亦儿忽然大声道：“小冬，你是不是想只干瞪着眼，看你家小姐干活啊！”
小冬终于从刚才的震惊中缓过神来，指着那个洞担心的说道：“小姐，你怎么可以把墙壁砸坏掉，要知道那后面是南宫府的禁地，要是让老爷发现可怎么办啊。”
南宫亦儿镇定的说道：“我只是想去外围砍一些竹子回来，觉得砸掉墙壁走过去更快，谁知道这南宫府的墙这么不牢固，被你家小姐一砸还真砸坏了，难道你想去告状。”
小冬急的连忙跺脚澄清道：“小姐，小冬怎么可能会去告状……”还没等她说完，南宫亦儿又道：“那不就结了，这墙既然被你家小姐砸坏了，岂有不继续砸的道理，还不赶紧过来帮忙，我还急着去弄竹子呢。”
小冬欲哭无泪，心里想到：她家小姐何时变得这么粗鲁霸道了，不过这确实是弄竹子最快的方法了。在南宫亦儿的指挥下，小冬努力的砸出了一个一米高半米宽的洞。
南宮亦儿得逞一笑，忽然严肃的对小冬说道：“现在砸墙的不是你小姐一个人了，还有小冬你也有一半的责任，到时被发现了咱俩都玩完，所以这件事情只允许我们两个人知道，千万不要让第三个人知道，切记！切记！”
小冬一听有点头皮发麻，紧张的应道：“小姐放心，小冬要是说出去，就不得好死，天打雷……”这次没说完又被打断了。
南宫亦儿无语的说道：“行，行，你家小姐知道你的忠心，现在不是说这些的时候，赶紧去弄竹子。”
于是主仆二人就从这洞出去砍竹子了，借着淡淡的月色，走了大概十几米，就到竹林了。不过这片竹林看上去不是很浓密，好像距离远点的竹子会长的更密一点，应该是竹林深处，不过既然是南宫府谁都不能踏进去的禁地，她还是暂时老实一点，只在外围砍竹子吧。
片刻，主仆二人风风火火把竹子拖进了小苑，南宫亦儿交代小冬用竹子编个竹门，挡住那个洞，而她自己开始削叉烧烤的竹签，约莫半个时辰一切准备就绪，吩咐小冬去叫奶娘他们过来烧烤。而她再去检查一下竹门，毕竟这围墙周围原本就放了很多杂物，多个竹门也没什么奇怪，再把多余的竹子也挡在上面，这样就更看不出来了。之后回到小苑中，开始生火，接着自己把准备的一串串肉和蔬菜拿上去烤咯。
奶娘，小冬和雷管家也匆匆赶来，还差一点距离就到竹林小苑时，一股子特别的香味就飘进三人的鼻子里，顿时让人食欲大增，三人步伐更是加快。当她们到达目的地，看到南宮亦儿所说的烧烤时，顿时新奇的不得了。
原来烧烤如南宫亦儿所说，就是把肉和蔬菜放在铁架子上烤，烤熟以后根据自己的口味，再加上调料油盐酱醋之类的，其实很简单吗，顿时其他三人跟着南宫亦儿片刻也学会怎么做烧烤了。
南宫亦儿看着她们几个抢着烤，自己乐的清闲在傍边吃咯，看了一眼那些调料，怎么唯独没有她喜欢吃的醋呢，心想可能是小冬那丫头忘记拿了，看她们考得不亦乐乎南宮亦儿想想还是自己去拿吧。
走进厨房，南宫亦儿就开始找醋了，找了半天终于从一个隐秘的角落里找到一坛子陈年老醋，看着这坛子用油布密封着，估计还没打开过，南宮亦儿心想：就让我第一个尝尝鲜吧。
片刻，就把坛子打开了，找来一个小瓢，舀了几下放碗里，不小心溅了几小滴在左脸上，南宮亦儿也没在意，舀完后重新密封放回原位，兴冲冲地跑出去了。
南宮亦儿回到座位上，那三人还在继续烤，似乎还在兴奋的讨论着什么，根本没发现她刚离开过，看样子都学会了，就把她这位师傅忘记了，还真是忘恩负义呢。行，她就继续吃她们烤好的，反正她最喜欢的调料也在不是么。
突然竹林小苑发出一句尖叫：“小姐，你怎么把我们烤好的全吃了！”
南宫亦儿无辜的看着小冬，她有吗？看看旁边一堆竹签，还真是唉，一吃起来还真给忘了，不好意思的对她们笑笑，雷管家和奶娘看着南宫亦儿那表情突然笑出声，丫鬟小冬有意见了，她决定罢工，得让小姐赔她的烧烤，顿时一片欢声笑语充满着整个竹林小苑。
入夜，大家已经吃饱喝足回去休息了，估计晚上做梦都会很香吧，因为后面都是她这个师傅亲自烤给她们吃了。
可此刻南宮亦儿还没睡着，倚着窗户再想其他事情，第一步砸墙已经成功了，第二步就得开始找出府的路径，根据这竹林小苑的设计，如果她没猜错，围着外墙一直朝前走是可以出府的，不过不能白天去，看了一眼夜色，南宫亦儿诡秘一笑。
三更天，一道瘦弱的身影从竹林小苑那面围墙中出来，沿着外墙一直往前走，竟然没有遇到一个巡查的人，过了半个小时，南宮亦儿终于找到出口了，因为在不远处她看见古代一排排的店铺和屋舍，南宮亦儿兴奋的隐入竹林，沿路返回。
清早，丫鬟小冬准备洗漱用品叫南宮亦儿起床，走进去发现她家小姐还在睡，心想：肯定是昨晚弄太迟了，就让小姐再睡一会儿吧，小冬也有些困，不知不觉也趴在桌上打起了盹。
差不多过了半个时辰，南宮亦儿才悠悠转醒。似乎是听到起床的声音，小冬也被惊醒了，看见她家小姐起来，马上跑去帮忙更衣。
南宫亦儿不习惯什么都让别人伺候，就是在穿这古代的衣服比较麻烦，会让小冬帮一下忙，其他的都不要她伺候。像平常一样，南宫亦儿吩咐小冬去做自己的事情，洗漱什么她自己动手。
昨晚因为想着要半夜出府探路心事重重，睡觉前也是草草擦了把脸。今天心情好，虽然是麻子脸还是得好好洗洗。想罢，就把毛巾拧好，人已经到镜子前开始擦脸了。
之前都没好好看这张脸，今天仔细一看，镜子里的五官其实长得蛮好看的，眉似新月，清眸流盼，唇红齿白，只是可惜长了一脸麻子。
收起失望的表情，南宮亦儿先擦右脸，再把左脸的头发捞上去继续擦，忽然，南宫亦儿擦脸的动作停下来了。因为镜子里的左脸，居然露出一大块肤如凝脂的肌肤，与其他麻子脸的地方形成鲜明的对比。南宫亦儿自是被惊了一跳，不过马上镇定下来，把头发重新放下来挡住那一块。
回想昨天她只呆在竹林小苑，唯一去的地方就是府外，可是她在府外根本没让什么东西弄在脸上啊！回来就直接睡觉了。
在继续想着什么东西弄到脸上的时候，南宫亦儿突然灵光一闪，昨天貌似把醋不小心溅了几滴到脸上了，再想着那一坛子醋着实藏得隐秘，还是密封的，就算小冬或是奶娘烧菜应该会留一些放在外面备用吧，可是她昨晚连装醋的容器都没看见。
最好的解释就是她们煮菜从来没有放过醋，还有一种可能，就是不让她这个七小姐接触到，如果她没猜错，不让她接触的真正原因，是以防万一让这个麻子脸露馅吧。现在可以确定的知情者，就是她最信任的奶娘了。
为什么她会如此确定，如果她没记错，四岁那年自己生病，后来醒来的第二天就是一张麻子脸了，而当晚只有奶娘一个人守了她一晚上，这是最有嫌疑的一点。
之前不敢怀疑，是因为真正的南宫亦儿已经接受事实十年之久了，所以呈现给她这个宿主的记忆更是如此，若没有那个意外的醋溅出，也许她这个哈佛毕业的高材生还蒙在鼓里，今天务必要问问奶娘这到底是怎么回事。
差不多一刻钟，小冬和奶娘把早餐端上来了，三人坐在一起吃早点，小冬发现今天的小姐有些奇怪，平常吃饭都会讲几句话，今天竟然一声都不吭。奶娘似乎也发现有些不对劲，不过也没讲出来。
用完早餐，小冬和奶娘开始收拾了，等她们要出去时，南宫亦儿叫道：“奶娘，你先等会儿，亦儿有事情想问你。”
奶娘心里咯噔一声，有种不好的预感。南宮亦儿走上前把门关起来，然后转身走到椅子上坐下，平静的问道：“奶娘，我这麻子脸真的是四岁那年生病得的吗？”
奶娘稍微愣了一下，立刻恢复平静的说道：“七小姐，这麻子脸确实是那时候得的，奶娘当时也吓了一跳。”
南宮亦儿就知道奶娘不会说实话，继续道：“昨晚亦儿吃烧烤想弄点醋沾沾，就去厨房找，发现竟然连个装醋的容器都没有，后来还是被亦儿找到了，你猜怎么着？”
南宫亦儿故意停顿一下，果然见奶娘紧张的颤抖了一下，包括她眼中的惊讶，都落入南宫亦儿的眼里，继续道：“醋不小心溅到亦儿脸上，然后就这样了。”说完把挡住左脸的头发捞起来给奶娘看。
奶娘被惊得连连后退，心里想着：这难道是天意，看今天这阵势，是想瞒也瞒不了了。只见奶娘突然跪到地上，说道：“七小姐，对不起，是奶娘骗了你，是奶娘自作主张把你真实的容貌隐藏起来的，你要打要骂奶娘绝无怨言！”
南宫亦儿也被奶娘这一举动吓了一跳，赶紧上前扶起奶娘道：“奶娘，亦儿虽然生气你骗我这么多年，可是并无责难你的意思，只是想知道奶娘为什么这样做。”
扶着奶娘一起坐在椅子上，奶娘开始娓娓道来。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六章 丑颜真相
原来在南宫亦儿满四岁那年，其容貌开始异常惊人，以这种趋势长下去，甚至超过其母的容貌。奶娘当然是最先发现的，开始想到目前的情况，要是让其他房的夫人小姐知道这个消息，定会嫉妒成恨，加以迫害。
而南宫亦儿的娘亲去世得早，她一个奶娘要护一个如此样貌惊人的七小姐，怕是心有余而力不足。
奶娘本是雪域国一位民间大夫的女儿，其母在她五岁就因病去世，父亲就再娶了一位，在其十岁那年，其父在一次采药中不慎坠崖身亡。哪知其父去世后继母霸占了整个药铺和家产，还把她赶出了家门。还好她留了一手把其父的独门秘方——麻面人，带出了家门。
之后就在街上流浪，遇到一位很漂亮的少女就是南宮亦儿的娘亲，看她可怜就收留了她，做她的贴身丫鬟。
后来才知道那位漂亮的少女是位富家千金，年方十四，名唤兰萱，是家里的独女，对她的遭遇很是同情，时间一长更是像亲姐妹一样，后来因为管家勾结外人算计兰老爷，导致兰家一夜之间破产，家道中落。兰夫人也因受不了打击，没过几天就郁郁而终。
贼人似乎还不满意，因看上兰小姐美色想抢娶回去，兰老爷为护自己女儿造贼人毒手而亡，还好兰小姐跟奶娘都逃走了。
后来流落到傲宇国，身上的盘缠都用光了，无可奈何之下就去了青楼。但是兰小姐只卖艺不卖身，奶娘怕有一些达官贵人，对兰小姐的美色企图不轨，强行要与其行房事，所以这麻面人随时带在身上，以备不时之需。却没想到最后用到的不是兰小姐身上，而是南宫亦儿身上。
所以在南宮亦儿四岁那年，奶娘为了不让任何人发现，滴了一滴放在茶水里，让南宮亦儿喝下去，不到一分钟，南宫亦儿就长了满脸麻子。为了制造生病的假象，奶娘连续五天让南宫亦儿闻着迷香睡觉不出门，果然南宫府的人都以为七小姐是生了大病。
后来当南宮亦儿痊愈，出现在大家面前时，众人都吓了一大跳，很快所有南宫府的人都知道了一件事，南宫府七小姐一场大病后长了一张麻子脸。
讲到这里，奶娘从口袋里掏出一个小瓶子放在桌上，说道：“这就是麻面人，一滴能让人的容颜瞬间长满麻子，唯一的解药就是用醋洗脸，麻子便会瞬间退下。”
南宫亦儿似乎还没从刚才的故事中回过神来，想着她娘亲一家和奶娘都是雪域国人，她的外公外婆竟然是在那样的情况下死去的，如有机会她定要为娘亲一家沉冤得雪。
奶娘似乎知道南宮亦儿的心不在焉，抱着她道：“七小姐，这都是过去的事情了，奶娘现在唯一的希望，就是七小姐以后嫁个好人家，安安稳稳的过日子，本来想等南宫府其他小姐出嫁后，告诉你真相恢复你的容貌，可没想到这么早被你发现。”
被奶娘那一抱，南宮亦儿终于清醒过来，回抱着奶娘欣慰的说道：“奶娘，这些年苦了你，现在亦儿长大了有了自己的想法，以后就让亦儿好好孝敬你。”奶娘开心的露出了笑容，虽然知道现在的七小姐没有那个能力，不过有这份孝心她就心满意足了。
南宫亦儿松开手，回头看着奶娘说的小瓶子，新奇的问道：“奶娘，这麻面人只有一瓶吗？”
奶娘道：“我有配方，只要条件允许，还可以继续调配。”
南宮亦儿听后一喜，打定主意道：“那么这瓶，可否送给亦儿，奶娘放心，亦儿发誓绝对不会让别人知道真容的，就想看看自己到底是什么样。”
奶娘想想因为她的私心，才让七小姐看不到自己的真容，让她在这十年，一直生活在样貌丑陋的自卑中，甚至被人欺负瞧不起，你还有什么理由不答应，就算把这秘方毁了也不会眨一下眼。
奶娘道：“那随七小姐处理了，不过奶娘还是提醒你一下，要想看真容，还是选在晚上安全一点。这件事小冬也是知道的，你也知道那丫头从小就古灵精怪。当时看我不放醋她就奇怪了！
毕竟她是我让雷管家特意安排过来伺候你的，我想也瞒不了她多久，就把缘由告诉了她，这丫头也知道轻重，都守口如瓶了五年，我就更放心了。既然都知道一切了，奶娘先去忙了。”
看着奶娘出去后，丫鬟小冬急忙凑过来，说道：“小姐，我刚不小心听到了你们的讲话，既然奶娘告诉了小姐真相，小冬晚上就把醋搬过来，好不好？”
南宫亦儿赏了她一个暴栗，佯装怒道：“尽然瞒了你家小姐五年，胆子还真是大得可以。”
小冬委屈的摸着头道：“还不是为了小姐你好，你可知道小冬我这几年，对小姐的容貌好奇得要死，每次都想在洗脸盆里放醋来着，可是一想起奶娘的话，小冬就放弃了，就算再好奇也要忍到其他小姐出嫁。”
南宫亦儿突然爆笑出声，这丫头还真说出了心里话，知道真相后不止小冬好奇，连她自己也好奇，于是对小冬道：“看在你这么多年忠心护主的份上，你家小姐今晚就满足你的愿望，可好？”
小冬一听，顿时兴奋道：“小姐，这可是你自己说的，不许反悔哦，小冬现在得赶紧去干活了。”说完高兴的跑出去，生怕南宫亦儿反悔似的。
虽然是夏天，可是这竹林小苑却不是很炎热，还有微微的凉风刮来，吹在身上甚是凉爽。南宫亦儿悠闲的躺在贵妃椅上扇风乘凉，休息了好一阵，看着天色已经到午了，这个时候是白天家丁巡查最松散的时候。
丫鬟小冬估计因为想看她的真容，正在使劲干活，不会回来午休了，估计要到晚饭时间才会回来，所以此刻是南宮亦儿密探竹林的最佳时机。
悄悄从围墙下那个洞溜出去，入眼的果然是稀疏的竹林，还有那天晚上她和小冬砍过的痕迹。只是这些竹林与围墙还有四五米的距离，踩着脚下的杂草，南宮亦儿越走越深，前方不远可以看到，有一片非常茂密的竹林，就在南宫亦儿走到稀疏竹林和茂密竹林的分界处时，突然停了下来。
她竟然看到了一种非常熟悉又稀有的植物——曼陀罗，根据现代草药的介绍，此植物是一种麻醉草药，全身有剧毒，其叶，花，籽均可入药。
而且长了一大片呢，对于学医的她来讲，此刻这些植物更得她欢心，毕竟曼陀罗她以前只能在书上看到它们的样子，现在真实的摆在眼前真叫人兴奋，如果用它们来医治病人，那银子还不白花花的进来。
再抬头看看这竹林也没什么神秘嘛，不就是稀疏的竹子到浓密的竹子吗，没什么看头，更赚不了几个钱，还害她走这么远，脚都开始发疼了。还是眼前的曼陀罗可爱，就等着她辣手摧花吧。
过了将近一个时辰，南宮亦儿终于把那片曼陀罗用藤蔓捆起来，打包成功。要问她用什么方法去摘那满身剧毒的曼陀罗，那就是几根尖细的竹子，因为曼陀罗一般扎根不深，稍微松松土，用竹子一夹就拔出来了，其实蛮简单的。
不过因为数量颇大，南宮亦儿也累的不行，最后只能把这些曼陀罗拖回去了。
晚膳用完，丫鬟小冬迅速收拾好出去，片刻，手上端来一盆洗脸水，笑嘻嘻的说道：“小姐，赶紧过来洗脸吧，小冬好想看哦。”
南宮亦儿算计一笑，说道：“可以，不过小冬你得答应你家小姐一个条件，不然就不洗了。”
小冬哪里管什么条不条件，急忙的催到：“小姐，你就赶紧洗吧，你什么条件小冬都答应，可以吧。”
南宮亦儿马上站起来说道：“小冬，这可是你说的，到时别反悔哦。”小冬连忙点头承诺，继续催促着。
就见她家小姐走到梳妆台过来洗脸了，水一遍一遍的泼到脸上，最后用毛巾擦拭。但是毛巾在脸上迟迟没有拿开，小冬更是激动得不行，南宫亦儿也在心里深吸了一口气。
忽然把毛巾拿开，只见丫鬟小冬看见她容貌的那一刻，倒吸了一口气人就石化了，如果仔细瞧小冬的脸色，会发现有两坨可疑的红晕娇羞的出现在她脸上，眼神更是成痴呆样。
南宫亦儿有点被小冬的表情雷倒了，她的容貌有这么夸张吗？步子挪到镜子前一照，顿时也被惊了一阵，不过很快就接受了，就和当初看见一张丑的要死的麻子脸一样，心情波动的频率是一样的。只不过一个是极差，一个是极好，问她喜欢哪张脸肯定是废话，当然选择极好的咯。
不过，镜中映出的这张脸，真的是美的惊心动魄，露出她脸上真正的肤色，原来是净白如瓷玉，肌肤更是吹弹可破，顾盼神飞，明眸皓齿，简直貌若天仙。在潜意识里，南宮亦儿对这幅容貌并没有大惊小怪，好像这本该就是她的样子。
如此容貌，怪不得奶娘会紧张。确实，比起她现代的，这副样貌更上一层楼。
看着还呈现呆状的小冬，南宮亦儿大声说道：“小冬，口水要流出来了！”
小冬一听惊醒了，立马反应擦口水，擦了半天都没有擦到小姐所说的口水，终于后知后觉的反应道：“小姐你好坏，竟然骗我。”
南宮亦儿娇笑出声，小冬立马又晃了眼，见小冬还没入定，马上说道：“小冬，记得你刚说过什么条件都答应你家小姐，现在就开始兑现吧。”
小冬有些反应不过来，仔细想了一下好像记得真有说过诶，都怪她刚才太性急了，看着小姐的表情好像不是什么好事。小冬顿时有了一种上贼船的感觉，怯怯的说道：“小姐，什么条件啊？”
南宮亦儿道：“出府游玩。”
小冬慌忙的说道：“小姐，你疯了，以我们现在的情况，老爷肯定不会允许我们出府的。”
南宮亦儿憋了一眼小冬道：“谁说出府要告诉他，我们从围墙挖的那个洞，偷偷出府去，路线你家小姐已经摸清了，不会有事的。”
小冬立刻凌乱了，大叫道：“小姐，不能这样做，要是被发现了，我们就死定了。”
南宮亦儿道：“小冬，难道你就不想出府看看外面的夜景？整天困在这府里难道就不无聊吗？跟你家小姐去见见外面的世面没什么大不了吧，而且这墙咱俩都砸了，不是没被人发现，还怕出一趟府。”
小冬听后，激动的心平静了很多，觉得小姐说的话好像有道理，有些被动摇了，因为她也好想多出去看看外面的世界嘛，在府里呆了这么多年，早就腻了，而且小姐都不怕，她这个做下人还担心什么，她要相信她家小姐才对。
只见小冬眼神坚定的说道：“小姐，小冬陪你出府！”
南宮亦儿微笑的说道：“小冬，你现在回去通知奶娘就说我要早点休息，叫她有事明天找我就可以了，再去管家那边借两套旧的男服，就说奶娘要的，其实你要把衣服拿到你家小姐这里来，我们得女扮男装出去，才不会被别人认出来，明白吗。”
小冬看小姐想得如此周全，听到吩咐，立刻去办了。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七章 初遇极品美男
小冬不负所托，从管家那里顺利拿了两套家丁服，听小姐的吩咐已经告知奶娘今晚不要过来打扰，就听小姐下一步行动了。
南宮亦儿接过小冬手上的衣服，在身上比划了一下，发现这家丁服还真是男子所穿，颇为宽大，立刻动手把两件衣服稍微做了一点修改。再比划时，发现袖口和下摆长度刚好。
小冬更是啧啧称奇，她家小姐就那么几个剪刀下去，一件男子的衣服就能变为女子身量的尺寸，她家小姐何时变得如此聪明，好像自从落水以后，她家小姐就不一样了，她是越来越崇拜现在的小姐了。
看着小冬发愣，南宮亦儿马上吩咐换衣服出府。小冬帮她家小姐梳了一个年轻公子的发式，南宫亦儿自己把眉毛画粗了一些，这样感觉没那么女气。全部整装完，南宫亦儿从原来的美人立刻变成一位俊逸脱俗的俏公子了，害得小冬又花痴了半天！
谁叫她家小姐本来容貌就那么绝色呢，不管是扮男还是扮女都让她这个丫鬟有点吃不消啊。看来她小冬还需要一些时间，才能适应她家小姐那美色的轰炸。
一切准备就绪，就见主仆二人悄悄从那秘密通道出府了。因为没有巡查的家丁在外墙，所以她们走了差不多半个小时就看到了灯火阑珊的街市。两人顿时兴奋的淹没在人群里。
南宮亦儿也甚是好奇这古代街道摆摊的。看见用糖人做的娃娃，立马叫糖人师傅帮她做一个，小冬也爱凑热闹，小姐要什么她也跟着要。两人终于逛累了，找到一家馄炖小吃店坐下，点了两碗馄炖。
朴实的老板娘不一会儿就端上来热气腾腾的馄炖放在这两位小公子面前，当看见南宮亦儿那张脸的刹那，顿时惊艳得整个人定格不动了，要不是老板叫她，估计还回不了神。
小冬也是见怪不怪了，因为从她们出府以后，不管是路上的行人还是摆摊的商人没有不向她家小姐行注目礼的，简直是男女老少通吃啊。而她这个装扮成小姐身边的小小书童，直接被众人忽略不计。
她家小姐更是无视那些人的目光，该干什么还是继续干什么，不受丝毫影响，偏偏她这个做丫鬟的替主子操心，看着有些女子那饿狼扑食的眼神瞧着她家小姐，小冬一路也是提心吊胆，起先出来那股子兴奋劲一下子就奄了。
她家小姐似乎看出她的担忧，终于有点良心发现，不继续招摇过市了，找着一家小吃店坐下，打算吃了就回府，小冬才终于放心下来。看看天色也很晚了，路边摆摊的都收拾东西准备回去了。吃完馄炖，主仆两就隐入黑暗的竹林，照原路悄悄回府了。
走在回府的路上，南宮亦儿看天色也知道大概快午夜十二点了，不过今天出府，她还是有收获的，这晚上最火爆的生意莫过于青楼了，看样子这古代跟现代的夜生活差不多，只是这古代的夜生活，花样肯定没有现代的多，南宮亦儿已经想好了赚第一桶金的对策了。
一阵晚风吹过来，走到一半路程的南宮亦儿突然顿住了步子，小冬也停了下来，奇怪的问道：“小姐，怎么突然停下来了，南宫府就快到了。”
南宮亦儿似乎没有听到小冬的声音，做为一名医者的本能，刚才刮过来的那股晚风，让她闻到了血腥味，虽然很微弱，但是她可以非常肯定。她在哈佛医学院实习的时候，对血腥味甚是敏感，连哪个女生来例假她都闻得出来，因此被同学为她的鼻子取了个绰号——血腥鼻。
南宮亦儿望着那阵风刮过来的方向，正是竹林深处，一种直觉从心里产生，那里面可能有人。看到身边的丫鬟小冬道：“小冬，我感觉那竹林深处有人，你要不选择先回去，你家小姐一个人去，要不留下来陪你家小姐一起去看看。”
小冬很想说她选择回去，如果她真的回去，让小姐有个好歹，她怎么像奶娘交代啊，可是那要是南宫府的禁地，而且要是大晚上，说她小冬不害怕那肯定是假话。她也知道小姐决定的事，她小冬是改变不了的。
在她犹豫不决时。南宮亦儿又说道：“小冬，你还是先回去，你家小姐去去就回来。”说完没等小冬反应过来，撒腿就往竹林深处走去。
小冬纠结的看着她家小姐转身离开的背影，跺了跺脚急忙跟上，她家小姐何时变得这么急性子了，她只是还没想好嘛，要没有说不跟去，她哪里放得下他家小姐一个人去啊。
其实说心里话，她小冬也有私心，很是好奇这南宫府的禁地到底藏了什么？再者，她小冬已经有了一项私自出府的罪名，再多个密探禁地的罪名，好像也没什么两样吧。
南宮亦儿听着后面跟上来的脚步声，嘴角微微翘了起来，心想，这丫头果然在她的意料之中，肯定会因为不放心她，跟上来的，还有一个原因就是也非常好奇这块禁地吧。
主仆二人借着微弱的月光，走到了竹林浓密和疏密的分界处，南宮亦儿感觉到那股血腥味更强烈了。继续往浓密的竹林走了十几米，突然丫鬟小冬拉住她，不敢吭声的指着她的右手边的那块石头，从她们这个方向可以看到石头下面有一团黑影。
南宫亦儿也有些紧张，那团不知道是人还是动物的黑影，步伐小心的朝那黑影靠近，发现原来血腥味就是从那里传出来的，不过还是小心为妙。
主仆二人一步一步缓慢地接近那团黑影，距离差不多十米的时候，那黑影还是没反应。继续接近，距离五米的时候，南宮亦儿终于看清楚那团黑影竟然是个人，身形高大显然是个男人，只是脸太脏看不清楚样貌，在那一动不动显然是昏迷了。
南宮亦儿这才大着胆，走上前去查看。探他的鼻息，发现还有气，刚触摸他的衣服，手上就传来黏糊糊的感觉，发现原来是血。这明显是流血过多导致他昏迷了，再继续下去恐怕会失血过多而死了。
小冬看着南宮亦儿凝重的表情，也知道此人再不救治就麻烦了，担心的说道：“小姐，现在该怎么办，我们可不能见死不救啊。”
南宮亦儿看着小冬，这丫头还真是善良，都不知道此人是好是坏就决定救他，还真是单纯得可爱。不过作为一名医者，她南宫亦儿也没想过袖手旁观，不管是好人还是坏人先救活了再说。于是吩咐了小冬一声，她们一起把这个昏迷不醒的男人，半抗半拖的带回了竹林小苑。
南宮亦儿把这个男人安顿在床上后，就吩咐小冬先去厨房烧水，她则开始检查他的伤势。看着这男子上身的藏青色衣袍，已经被血染了大半。看样子只有把他衣服脱掉才可以，可是他似乎伤势很严重，脱衣服势必会牵动伤口，只能用剪刀剪了。
片刻，男子上身的衣服全部被剪成一块一块，很快露出了他整个上身。南宫亦儿虽然惊叹这男子生了一副欧洲男模的身材，不过很快被他身上两条狰狞的伤口转移了注意力。这两条伤痕深可见骨，有一条动脉已经被弄断了，必须马上进行缝合手术才行。
这时小冬满头大汗的端着水进来了，看到一个裸着上身的男子，马上娇羞的转过身子，心里想到，她家小姐也太大胆了吧，一个没出过闺门的姑娘家，怎么可以把一个陌生男子的衣服都脱光了呀，这要是让奶娘知道该如何是好啊。
南宮亦儿转过头，看着磨磨蹭蹭的小冬道：“快点端水过来，他有两条很深的伤口在腹部和腰侧，你家小姐要赶紧为他医治。”小冬一听，端着水硬着头皮上去一看，被吓了一跳，果真有两条很可怕的伤口在那男子身上，亏她还那样想她小姐，真是不应该。
南宮亦儿继续吩咐小冬去准备纱布，针线，酒，小刀和止血药，还有拿多一些蜡烛。小冬立刻领命去准备了。
而南宮亦儿赶紧去厨房拿上次采摘的曼陀罗，用几株捣碎后挤出汁液，这是为她接下来做手术准备的。曼陀罗的毒性就是会让人的神经立刻麻醉，如果在没有麻醉的情况下为重伤患者做手术，死亡率是很高的，她可不想把一个活人医成死人。
南宮亦儿端着汁液回到房间，开始帮这男子擦洗身子，然后把汁液敷到他的伤口上，应该五分钟后，伤口周围的神经组织就会开始麻醉了。想着小冬还没回来，南宮亦儿想着，就帮他再擦洗一下那脏兮兮的脸吧。
当擦干净他整张脸的时候，南宮亦儿凌乱了，这是张怎样俊逸非凡的脸啊，那五官完美得就如现代雕刻出来一样，这样安静的睡着犹如不可侵犯的神袛。要不是他眼睛紧闭，唇色苍白，整张脸呈现出病态的憔悴，南宮亦儿估计就要上前问他到底吃什么长大的了。这时小冬回来了，打断了她的思绪。
而南宫亦儿也从这男子的样貌中立刻回过神来，毕竟她的样貌也不差，也有一定的免疫力了。小冬因为害羞，都不敢憋那男子裸露的上身，更别说仔细去看脸了，只是站在不远处，把南宮亦儿吩咐的东西都准备好放在桌上。继续等着她家小姐吩咐。
南宮亦儿检查了一下她需要的东西，满意的点了点头，对小冬说道：“小冬，你先出去守在门外，你家小姐要把他的伤口缝合起来，才能让他愈合得更快。”
小冬听到“把伤口缝合起来”这几个字时，吓得瞪大了眼睛。她小冬只听过缝衣服，从来没有听过，人身上的肉可以拿去缝的，刚想发表意见，就被南宮亦儿打断了。
似乎知道小冬的想法，南宮亦儿继续道：“小冬，放心好了，这就是和缝衣服的原理差不多，可能没有人缝过，但也没人说不能缝，不是吗？你要相信你家小姐，一定可以救活这个人的。”
小冬看着她家小姐胸有成竹的模样，心中那股担心莫名的跑得没影了。毕竟跟小姐干过好多件疯狂的事，她也感觉自己越来越相信她家小姐了，那是一种道不清说不明的感觉，而且每次听到小姐说的话，她都觉得很有道理。
小冬重新恢复神情，带着无比信任的眼神回道：“小姐，我这就去外面守着，有什么事叫一声小冬就可以了。”说完人立刻退出了房间，顺便把门也关上了。
南宮亦儿也不拖拉，麻利的点上好几根蜡烛，顿时整个房间亮了好几倍，南宫亦儿想着，这样的亮度足够做缝合手术了，这样就完成了第一步。然后是消毒了，拿起一壶酒，走到那男子床前，把酒洒在他伤口上，估计是麻醉起作用了，这男子被酒精消毒一点感觉都没有，这是很好的现象。
接着要把那些感染的肉用小刀切掉，关键的一刻就是缝合了。此刻，墙壁上映出一副和谐的画面，一个人影手上拿着一根针线，在另一个人身上穿针引线，没有所谓的惊悚血腥，只有屋内一片详和。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八章 不辞而别
手术进行了差不多一个小时，终于成功完成。南宫亦儿擦了一下额角的汗珠，转了转酸痛的脖子，坐起来拉伸了一下筋骨，感觉还真有些累人。
看着窗外的夜色，估计快凌晨一点了，再看了一眼杂乱的房间，还真没精力全部去收拾了，只是把地上带血的碎布弄到一边，在把那盆血水倒出去。
打开房门，发现丫鬟小冬倚着门睡着了。似乎听到声响小冬立刻惊醒了，一看原来是小姐，才放心下来，看着小姐端着盆小冬赶紧接过来，说道：“小姐，我来收拾吧，你赶紧去小冬房间休息。”
南宮亦儿道：“我还不能离开房间，如果他半夜突然发烧，我没在旁边照顾就白忙活了，既然要救人就要救到底，到是你这丫头把这盆血水倒了，赶紧回去休息才是。放心吧，那男子现在连动都会疼得要命，不会把你家小姐怎么样。”
小冬听后觉得小姐说得有道理，而且她实在是困了，就乖乖的离开回房了。
南宮亦儿重新回到房间，把那些带血腥的碎布扔到门外的火盆里，想着明天再用一把火烧了，然后回房把门关上。南宮亦儿实在是累了，先把其它的蜡烛都吹灭了，就留了一盏油灯在桌上，衣服什么的懒得换，脸也懒得洗了，就坐在了椅子上。
因为刚刚极度紧张的做手术，现在突然放松下来，南宮亦儿顿时感觉一股疲惫瞬间袭过来，不知不觉就趴在桌子上睡着了。
快二更时，床上的男子的手指动了一下，不一会儿，一双犀利的眼睛突然睁开。发现自己躺在一间女子的闺房内，瞬间起身，没想到牵动了伤口，看着身上绑的绷带男子似乎想起来他昏迷在那片竹林了，不过还是疼得让他倒吸了一口凉气。
男子马上恢复镇定，咬着牙站起来，突然发现不远处有个男子，难道是他救了他？看起来真有些单薄，似乎趴在桌上睡着了，可是怎么有人睡觉都不吹灯的？男子心里想着。
还没来得及打量趴在桌上的男子，突然两道黑影落在竹林小苑，屋内的男子瞬间警觉，立刻把灯吹灭了，可是还没来得及躲藏，两道黑影就从窗户跃入房间看到了他，忽然齐齐跪在了他面前。
男子瞬间松了一口气，刚才以为来人是敌人呢，没想到是自己人，暂时没理那两个人，而是步伐艰难的走到床前拿了一床薄被，再次走到那单薄的男子身边，把薄被给他披上。
这才转过身，轻声的对那两个人说道：“此地不宜久留。”跪在地上的两个黑衣人马上领命，三人一转眼的功夫就从房间消失了。
第二天早上太阳刚升起来，南宮亦儿就醒过来了，忽然发现背后盖了一床薄被，脑子瞬间闪过昨晚的男子，惊得她跳起来，她竟然睡过头了，半夜忘记去查看那男子有没有因为感染而发烧。立刻走到床前去查看，床上竟是空空如也。
南宮亦儿想着，难道昨晚就走了，可是受那么重的伤怎么走呢？肯定有人来接应吧，第一眼看那男子的气质就知道他身份肯定不简单，不过走了也好，要是被别人发现她房间藏了一个男子，估计她回现代的计划就全泡汤了，多一事不如少一事。
南宮亦儿马上想着刚才身上披的薄被，应该是那男子做的吧，算他有点良心还会想起给她这个救命恩人盖被子，也不枉她叫他一命了，不过要是可以给她南宮亦儿一大叠银票做酬劳，她会更开心的。
南宮亦儿忽然闻到一股怪味，想起来自己昨晚没洗澡没洗脸来着，赶紧得叫丫鬟小冬帮她准备沐浴的事情，不过首先得恢复原来的麻子脸才是最重要的。
而此时此刻，傲宇国最大的青楼——醉乡楼，它最隐秘的后院却是一片死寂。
在一间房间门口立着两个冷漠的黑衣人，而房间内一个男子正躺在床上睡着，仔细看会发现这个男子就是昨晚被南宫亦儿救的那位。在他床边坐着一位白衣男子，正在为他把着脉。旁边站着一位俏丽的女子和一位灰衣男子，都紧张的盯着白衣男子，等着他说结果。
差不多一刻钟，白衣男子收回了手，说道：“二爷没什么大碍，伤口也被及时包扎止住了大出血，只是现在气血两虚，得修养一个月才可以。”
听到这句话灰衣男子和俏丽女子同时松了一口气。
白衣男子继续道：“还以为伤成啥样了，害得我一大早被你们从被窝里架出去，搞得我现在哈欠连连。”说完还真的打了一个大大哈欠。
旁边两人听着他发牢骚，只是淡淡一笑而过。他们也是看见二爷快到三更天时，浑身是血的来到醉乡楼。他们不懂医术，顿时又担心又害怕，只得出动所有的暗卫，花了快两个时辰的时间，终于在五更天找到这白衣男子为二爷医治。
白衣男子看了看二爷包扎的地方，还真是血光琳琳，定是昨晚走动裂开了伤口，才导致昏迷的。接着说道：“现在我得先帮二爷重新包扎一下伤口，你们帮我把他扶起来。”
灰衣男子立刻上前帮忙，不一会儿把二爷身上的绷带和纱布都卸了下来。白衣男子忽然发现二爷身上的草药只有一味很普通的止血药？谁有那么大本事只用一味药止血疗伤？而且根据脉象二爷受的伤很重。
当白衣男子帮二爷擦洗身子，露出被缝合的伤口时，脸上露出不可思议的表情，这种缝合医术他从来没有见过，到底是谁有何等妙手的医术？
心里是这么想，不过还是先帮二爷用最好的金疮药包扎才是最重要的，等二爷恢复后好好问问他。
差不多一柱香的时间，白衣男子包扎好了，神气的说道：“有我这神医在此，二爷三天就可以下床走动，七天就可以吃嘛嘛香，最多半个月就能活蹦乱跳了，哈哈。”其实心里清楚知道，要不是这缝合之术，二爷哪里可以缩短一半的时间恢复。顿时对那神秘之人更加充满了兴趣。
灰衣男子和俏丽女子顿时满脸黑线，还自夸神医呢，前面说一个月能好，现在又成了了半个月，这神医说的话能靠谱吗？
白衣男子无视那两双对他泼冷水的眼神，愉快的说道：“本神医要回去补觉了，二爷就麻烦你们两位先照顾了，我先闪了。”说完还真在一转眼的功夫跑不见了。
白衣男子使的那逃跑的功夫，有点眼界的人都知道那是真正的神医无须子的拿手绝活——凌波飞步，而此男子就是无须子的座下徒弟半吊子神医——君一川是也。
那俏丽女子见君一川走后，神情立马严肃的对灰衣男子说道：“辰，你对这次的事情有什么看法。”被唤作“辰”的灰衣男子是这醉乡楼的常客，同时也是傲宇国第一风流才子——诸葛辰，他还有另外一个身份就是这二爷的得力干将。
诸葛辰眉头紧锁，想着这次二爷造贼人陷害，也许跟自己脱不了关系。本来他今天白天跟二爷在这醉乡楼后院议事，一直到傍晚时分才离去。当他走到半路，忽然看到从他面前飞掠而过的二爷，只瞧见那背影急匆匆的。
诸葛辰奇怪了，这二爷虽然平时话不多，但也不至于对他视而不见吧？而且他们才刚议完事分开的，顿时奇怪的跟上去想要上前问个明白。追了快一刻钟，那个二爷把他引到一个黑乎乎的巷子时就消失了。
诸葛辰以为跟丢了，突然从周围出现好多个二爷的背影从四处掠去，诸葛辰突然警觉，暗叫一声，糟糕！中计了！马上回头用轻功飞回醉乡楼，不过又花了一刻钟，这一来二回就过去了半个时辰。回到后院发现二爷果然不见了，如果他没猜错二爷也中了相同的计谋。
诸葛辰也不耽搁，马上叫来醉乡楼的老鸨，就是那俏丽女子了，她名唤舞月，是这醉乡楼前任花魁，只是现在已有双十年华就退居二线，实际也是那二爷的手下之一。舞月赶来后，见诸葛辰有些惊讶，遂问道：“辰，刚不久有醉乡楼的眼线看见你行色匆匆的从二爷院落出去，二爷似是不知道你发生了什么事，也急匆匆的追着你跑出去了？怎么此刻你又出现在这里？”
诸葛辰听后，心里咯噔一声，马上召集所有的暗卫和情报处的人全力搜索二爷。而他做的事情只有在这里等。舞月也是极其聪慧的女子，看到这阵势也知道大事不妙，心想会让辰这样沉稳的人慌乱，这世上恐怕只有二爷吧！
直到午夜子时，才有暗卫来报，说道：“统领，在东边几里路的竹林深处发现很多黑衣人的尸体，不过没有发现二爷，情报处的头领秋风和暗卫部的头领落叶，还在竹林继续搜查二爷的下落。”
诸葛辰握紧了拳头想到，要是让二爷有个什么三长两短，他定不会饶了背后那指使之人！直到快三更时，秋风和落叶扶着重伤又昏迷的二爷出现在他面前时，诸葛辰才松了一口气。
不过二爷似乎情况不是很乐观，把暗卫召回转为搜查无须子神医的徒弟君一川前来为二爷疗伤。然后就有了君一川出现的那一幕了。
这君一川刚从神医门下出师，也就一个毛头小子，对江湖经验实在是不足。早上开开心心出山，一转眼就到了中午，跑到一家看上去气派的酒楼吃饱喝足了一顿，准备结账时发现钱包竟然不见了，仔细想想好像在街上被人撞了一下，他也没当回事现在开始后悔了，定是在那时钱包被偷了。
掌柜似乎看出君一川没钱付账的囧样，使了个眼色，君一川就被突然出现的七八个剽悍的打手围堵的水泄不通，这些人专门教训那些吃霸王餐的顾客。
眼看就要打起来的时候，被一个走出来的少年打断道：“区区几两银子而已至于这样吗？”
掌柜一瞧来人，哆嗦了一下，说道：“二爷，这小子吃霸王餐没钱付账，小的只是想教训他一下。”
那被叫做二爷的少年，看了一眼此时异常尴尬的君一川，想了片刻说道：“这是本少年的朋友，他以后来这酒楼吃的用的都不必付银子。”
说完这句话的时候，旁边一个灰衣少年拉了一下他家二爷的衣服，不理解的看着他家主子，而他主子只是轻轻对他笑了一下算是回答吧。这灰衣少年就是七年前的诸葛辰，而那被叫做二爷的依然是他现在的主子。
诸葛辰当年很不能理解二爷为什么救那个素未蒙面的小子，现在想想二爷当初那个决定是多么的英明，要不是当年那一饭之恩，也不可能让君一川跟随他们二爷到现在吧。
虽然他在二爷身边已经十年了，可是诸葛辰到现在还是没有琢磨透他主子的心思啊。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九章 调查
舞月走上前拍了一下诸葛辰的肩膀，诸葛辰才从思绪中回过神来，然后继续道：“二爷这次被设计是有人用了调虎离山之计，先是有人扮成二爷的样子，把我引开。同一个时间有人再扮成我的样子，把二爷引进早就设计好的陷阱里。当我回过神已经晚了一步，这件事情我一定会调查清楚。”
舞月也是心思玲珑剔透的女子，一听这话就明白了，说道：“辰，你是怀疑二爷身边有内奸！”
诸葛辰点了点头，眼神笃定的说道：“因为除了这个答案，我掏空脑袋想不到第二个答案了。”
舞月也知道事情的严重性，要是真在自己人身边出现一个内奸，相当于把自己的弱点暴露在敌人面前，任其拿捏。她舞月也不是第一天认识诸葛辰了，其才华谋略在傲宇国是数一数二的，一般他认定的事情都是八九不离十。
舞月担忧的说道：“既然有人在暗处盯着我们，那二爷在这后院不是很危险？”
诸葛辰笃定的说道：“这内奸虽然避过众多耳目把二爷成功引出这醉乡楼，当刺杀失败他肯定第一时间就知道了，估计也知道二爷受伤的事情。当二爷重伤昏迷出现在这醉乡楼时，却没有敌人在此刻对二爷乘胜追击，你不觉得很奇怪吗？只能说明一点，这内奸似乎还有那么一点良知，没有把这个据点告诉敌人。”
舞月片刻放心下来，继续道：“辰，那你打算怎么查？”
诸葛辰胸有成竹的说道：“就从昨晚没有出动任务的刺杀暗卫和情报暗卫开始查。舞月你好生照顾二爷，有什么事直接派暗卫去找一川兄，我先去处理事情了。”说完没等舞月点头，轻功一跃就和门口站着的那两个黑衣人一同消失不见了。
舞月痴痴的看着诸葛辰消失的背影，每次他们见面都是来去匆匆，平常除了她向他汇报醉乡楼的情报，诸葛辰会跟她说上几句话。其他时候基本很少跟她讲工作以外的话题。这次要不是二爷受伤他也不会跟她讲这么多吧！他那么才思敏捷的男子，可曾知道她舞月对他这么多年的心思。
此刻在南宫府竹林深处的地下室，发出一个男子的暴怒声：“一群饭桶！”接着是桌椅被内力拍碎的声音，在他面前跪着一地的黑衣人大气都不敢出。
此男子一身银色衣袍，要不是那一脸戾气，其实长得也是仪表堂堂，风流倜傥。只是旁边还站着一个中年男子，看上去老谋深算，只见他上前对这暴怒的男子说道：“太子，不要着急，虽然没有把他杀了，不过应该让他受伤不轻，也算是替你出了口恶气了。”
被叫做太子的男子一听中年男人的话，神情马上平静了大半，不过还是有些不解气的说道：“舅舅，所谓养兵千日用兵一时，你看看这些饭桶，要用的时候怎么一点用处都没有，我派出三十几个杀手都杀不死他一个人，你说我会不生气吗！真不知道养这群饭桶有什么用。”
被叫做舅舅的中年男子就是当今皇后凤灵玉的哥哥风澜——傲宇国左丞相，太子当然是皇后的儿子傲天宇了。
左相继续道：“这确实是一个千载难逢的机会，可是没想到那小子功力如此深厚，拼死抵抗让我们也损失了一半的人。还有太低估诸葛辰那臭小子的能力了，没想到他们的人那么快就查到这里来了，害得我们不得不先撤，不然会让那受伤的小子跑了才怪，这次算他命大，下次可不会有这么好的事情了。”
太子阴阴一笑，左相说的话正合他胃口。太子突然想起什么，对左相说道：“舅舅，你安插在他们身边的那个卧底，打算怎么处置。”
左相狠辣一笑，回道：“已经安排人去灭口了，毕竟那卧底跟我们谈条件的时候只说负责引人过来，其他的一概不说。不管我们怎么威胁他就是一个据点都不说，我怕他狗急跳墙，就退而求其次的答应了。既然计划失败，以那诸葛辰的才智立马会猜到有内奸，我怕那卧底被他们查到，做出对我们不利的事情，还有他那个妹妹你也回去了结一下，以防节外生枝！”
太子阴狠一笑道：“那是自然，不过舅舅接下来有什么打算？”
左相眼睛算计的说道：“太子，不必操之过急，现在还不能打草惊蛇，臣自有妙计。”
太子满意的点点头，立刻站起来从一个通道走出去，摆驾回宫。
此刻在二爷所管束的情报处据点。
诸葛辰眉头皱的紧紧的，看着情报处头领秋风递过来的信，信上的内容让他知道自己又来晚了一步，真的让他有种打人的冲动。
此信是秋风的得力手下阿布留的。里面交代得很清楚，是他出卖了二爷，他父母早亡，和其妹相依为命总是食不果腹，后来得秋风头领赏识，安排他在情报处做事赏一口饭给他吃，才能让他们两兄妹过上衣食无忧的日子，他是发自内心的感谢二爷这位大东家。
可是在一个月前，其妹因有点姿色被当今太子看上强纳为小妾，他知道后也不敢告诉秋风大哥。于是自己偷偷潜进太子府想救其妹，没想到还没见到其妹就被太子府的侍卫给抓了。
当他以为自己这次肯定逃脱不了的时候，一个中年男人突然出现了，说如果帮他办成一件事就放了其妹和他，当听到这个中年男人说出要他办的事情时，他一切都明白了。
原来太子府的人，早就知道他是二爷身边的人，故意把其妹弄进太子府引他过来。被他们什么时候发现的，他自己也不知道。
别人以其妹的性命相要挟，要其做卧底把二爷引到那竹林，还要他说出所有的据点！他知道原来太子一伙虽然跟踪他，但是似乎还不知道二爷的据点！于是抱着视死如归的心态应对。对方似乎看出他那玉石俱焚的决心，也没有继续逼问，就说只要办成这一件也可以放其妹，于是他答应了。
之后他确实办成了，可下一刻突然被杀手追杀，他知道他跟魔鬼做了交易，他开始后悔了，不应该一时鬼迷心窍，但是他不甘心就这么死掉！凭着那股不甘的信念终于摆脱了那几个杀手。
后来他听到消息，他的妹妹在太子府投井自杀了，打死他也不会相信她妹妹会这么想不开！他知道肯定是太子一伙下的毒手。如果他为其妹讨回了公道，一定会回来向二爷以死谢罪的！
根据秋风所知，这封信是个小孩给他的，问小孩那个给他信的人长什么样，小孩就说是个乞丐给她的拿了几颗糖当做他的跑路费，然后秋风照着小孩说的地方去找那乞丐，竟然发现那位置连个乞丐的影都没找到。
不过看到那封信上的笔迹，秋风可以确定那个乞丐就是阿布装扮的，既然这是阿布的选择他也没办法阻止，如果阿布真的再回来，估计情报处也容不下他这种背叛主子的人了。
内奸的事件就这么告一段落了。
诸葛辰早就猜到这件事可能是太子搞的鬼，所以并没有太大的惊讶。这次事件是个很好的教训，看样子内部得重新整顿一下了，看样子他要做的事还有很多呢。
次日清晨，舞月进去二爷的房间看他醒了没有，没想到二爷早就坐在了椅子上等她。舞月担心的说道：“二爷，怎么不叫人自个起来啦。”
二爷答道：“不碍事，你叫秋风过来见我。”
舞月听后也不敢多言，马上出去联系秋风了。差不多一刻钟，一道黑影出现在厢房此人就是秋风，看到二爷恢复了大半气色的脸，欣喜的道：“二爷，你终于醒过来了！太好了！”
二爷没时间听他讲废话，继续道：“你们那天怎么找到我的？”
秋风道：“先是看见二爷的玉蝉剑落在一块石头旁边，接着发现二爷的玉佩掉在地上，而玉佩不远处有道围墙，秋风认为二爷估计被人救走了，最后跃上围墙看到二爷的衣服碎片，虽然被血染红了，但秋风第一眼就认出那是二爷的衣物，所以更确定自己的猜测，后来秋风和落叶潜进房子，看见二爷还可以站着，真的松了一口气。”
二爷继续道：“秋风，去查查救我的那个人，让舞月通知诸葛辰来见我。”
秋风马上领命，就如来时一晃眼就不见了。
二爷虽然想着那个救他的人是何方神圣，但是最主要的，还是在想另一件事情，就是把他引进竹林的那个人，到底是不是诸葛辰。为什么他会怀疑，那是因为他跟诸葛辰相识了快十年，不可能做那种事情，一定是另有其人。
片刻，一道匆忙的灰衣人影出现在门口，此人正是诸葛辰！他看到二爷的瞬间，眼里闪过一丝欣喜，不过看二爷那表情，马上恢复到严肃的样子。
诸葛辰率先说道：“二爷，我们这次遭太子算计了！”
二爷一听这活心里顿时舒了一口气，看样子他的猜测没错。如果说傲宇国有谁最恨他，那莫过于太子和左相一派了！
可能是刚醒，二爷感觉屋子很闷，于是道：“诸葛，我们去外面边走边说吧。”
诸葛辰立马上前，扶着二爷虚弱的身体走出房门。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十章 进退两难
午时三刻，在醉乡楼后院的凉亭里，两位风姿卓越的男子正在悠闲的下着围棋。仔细一看原来是二爷和诸葛辰。
二爷听诸葛辰讲述了这次事情的原委，对于阿布的背板也没有做任何追究。要怪就怪他自己太放松警惕了，才让敌人有机可乘！这笔账他记下了！
此刻大家应该知道二爷的真实身份了吧！没错，他就是傲宇国第一美男子傲天祁！
知道他身份的就只有诸葛辰，君一川，舞月，还有就是情报处头领秋风和暗卫部头领落叶了。所以在外面大家为掩人耳目，都叫他二爷，那些不知道的属下也就跟着一起叫了。现在估计要多了一个人知道他的身份，那就是阿布了。
如果不是被太子一伙发现了他的身份，这次算计也就不会成功了，看样子他太高估自己了，以后就更要处处小心，步步为营。
只见二爷执起一个黑子落下去，诸葛辰眼神一顿，原来不知不觉已经被二爷的黑子困住，进也不是退也不是，二爷的棋技依然不减当年啊！此刻还真让诸葛辰有些举棋不定。
诸葛辰道：“二爷，真是一步妙棋啊！”
二爷沉凝的说道：“诸葛，我们目前的情况不正是进退两难吗。”
诸葛辰道：“是啊！目前太子和左相终于有点按耐不住了，不知道他们下步又在想什么诡计。”
二爷道：“最近父皇身子也不如从前，整个后宫都被皇后把持着，我之前进宫觐见父皇都被皇后挡了回来，去问太医院，他们给的答复是父皇操劳过度，致气血两虚。诸葛，我想你也不相信吧！”
诸葛道：“自从这两年立完太子后，皇上就开始有些不对劲，属下也认为此事甚是蹊跷？不如叫一川兄悄悄进宫为皇上瞧瞧，再不济他也是神医的弟子，总强过那帮庸医！”
二爷道：“现在还不是时候！此刻宫里都是皇后和左相的眼线，我还不想打草惊蛇，让一川兄去冒那个险。”
诸葛辰想想确实如此，不过太子这次刺杀失败，一定不会善罢甘休，而现在二爷只能以静制动。
如今天下三分，上有雪域国，下有水镜国，他们傲宇国夹在中间。
如果他们开始内战势必被其他虎视眈眈的两国瓜分掉。左相也是知道这点，更是了解他们二爷的性格是不会做这种玉石俱焚的事，加上目前皇上也是精神恍惚，所以左相才会和太子联合起来那么肆无忌惮的组织暗杀！
毕竟太子和二爷从小就不和，太子性格从小就残暴狠辣，杀人不眨眼。二爷虽然内向不善言辞，却是个赏罚分明之人，加上不管是才学，样貌，还是武功都凌驾于太子之上，从小被二爷压过一头的太子，更是恨不得喝他的血，抽他的筋！欲除之而后快！
皇上和很多大臣也是看在眼里，欲动过立二爷为太子的想法，如果不是自古立长不立幼，加上皇后娘家的势力，现在的太子估计就是他家二爷了。
为了稳固朝堂，皇上就算不情愿也得立傲天宇为太子。那一天还有一道圣旨就是册封二王爷为——贤亲王，赐贤亲王府一座，其装修甚是豪华，不比太子的东宫差，更是体现皇上对二王爷的喜爱之情。
所以傲天宇被立为太子后，想除掉二王爷的心思更是显而易见！
最近太子也是动作频繁，朝廷众多大臣也是人心惶惶！很多大臣都莫名倒向了太子那边，以太子的性格要让那些大臣支持他，估计用的手段也不是很光明吧！同时也说明太子对这个皇位，也不是百分百有自信！所以为了万无一失，他得提前做准备。
现在唯一与太子抗衡的就是上管家上管靖轩，他是傲宇国的右相，掌管傲宇国三分之一的兵权。也是太子最想拉拢的对象，可是他到现在也想不明白，为什么上管家会支持那个娘家没有一点势力的二王爷！不过与他作对的人，不管是谁都不会让他们有好下场。
右相的亲妹正是皇上的贤贵妃——上管雅婷，二爷更是贤贵妃抚养长大，二爷的母妃在其三岁的时候因病去世，后来二爷得知其母妃根本不是病死的，而是中毒身亡！真正的幕后黑手就是皇后！
二爷的母妃因样貌绝色，才华出众，当年更是得皇上圣宠，不久被封为德妃。那时皇后还只是个贵妃，害怕这女子抢她的皇后之位，更是嫉妒皇上对她的宠爱！
于是在一年前就开始预谋给德妃下慢性毒药，一切进行得很顺利！如她所料，一年后德妃果然中毒而死，外人看来就是生病的症状，根本查不出其实是中毒。后来，她也顺利登上了皇后之位，她的儿子以后肯定就是太子了。
而贤贵妃与德妃在进宫前就向来交好，当她看到德妃撒手离去，也伤痛了一段时间，可是看到德妃留下那可怜的二王爷，心生不忍，隧向皇上请旨抚养这个孩子，那是她也无所出，就当抚养这个孩子是对德妃的思念吧！皇上也很爽快的恩准了。
也许是看到德妃尽心尽力的抚养二王爷，皇上去她那里的次数也多了，隔年贤贵妃也诞下一明男婴，就是傲宇国三王爷傲天宸了！
三王爷从小就喜欢游手好闲，过自由自在的生活。皇上对这个小儿子也很头疼，知其无心朝政知道也勉强不了，在他18岁时，在傲宇国南部赐了一块封地给他，三王爷更是被皇上赐为——闲散王！
这更是称了三王爷的心意，反正天高皇帝远，他就更自由了，他在那里爱怎样就怎样，他父皇也是眼不见心不烦。除了皇宫有重大庆典会回来，其它时候这闲散王都在封地呆着。
所以这几个儿子中，皇帝最疼的自然是二王爷了，再有一个原因就是二王爷长得极其像德妃。皇帝经常看到二王爷估计都会想起当年的德妃，毕竟连贤贵妃都知道皇帝心中永远放不下的女人，就是二王爷的母妃了。
二爷隐忍这么多年，背后也付出了别人不知道的心酸。而他为了报杀母之仇必须处处要强过太子，不然他根本没有胜算，因为如果他不够优秀，上管家也不会站在他这边，他也知道三弟无心朝政，这也是上管家最头疼的事，所以这个机会就落在了他头上。
如果被太子坐上皇位估计最先铲除的也是上管一族，右相也明白这一点，比起保持中立等着太子坐上皇位来宰，还不如选择拥护二王爷，这样他们上管家的胜算也会更多。
这些局势二爷和诸葛辰都非常清楚，太子因为顾忌上管家不敢明着来对付他们，那么只有暗着来了，毕竟来暗的更有效率！
这时情报处的秋风来拜见，二爷说道：“查得怎么样了？”
秋风道：“据探子汇报，昨夜二爷的所在地是富商南宫旭府邸，不过位置在南宫府废弃很久的偏院，听说那里鲜少有人居住，而那晚救二爷的那位身材矮小的男子根本不住在那里，甚至查了南宫府所有的男子身高体魄，都未从发现与那男子相符的身板！”
二爷皱着眉头道：“难道一个大活人一个晚上就人间蒸发了！”
秋风道：“属下不知，不知要不要……”
诸葛辰笑着打断秋风的话，说道：“怕是此人只是南宫府的客人，意外散步发现二爷受伤，怕引起别人注意，就在那荒弃的小苑，把二爷顺手救了。然后早就打算今天离开南宫府，所以就急着赶回去了也说不定。”
秋风道：“也有这可能，毕竟南宫旭是富商，府中经常有商客来拜访也是司空见惯了。”
二爷道：“可是我那次醒来，看房间的摆饰似乎是女子的闺房，看起来不像没人居住。”
秋风道：“南宫府经常有些犯错的丫鬟小姐，会被送到哪里居住一几天，以作为惩罚，所以布置像女子的闺房也很正常的！”
二爷也是半信半疑，不过最终的目的是找到那位男子，其它的都不重要了，于是道：“那就太可惜了，本来还想答谢一下这救命恩人，你们也知道本王最不喜欢欠人情了。”
诸葛辰道：“这也是二爷造化大，连老天都帮着你，所以人还是少做坏事的好，像某些人坏事做多了总有一天老天都会看不过去，会让他造报应的。”
二爷听着诸葛辰这指桑骂槐语气，只有无奈的摇摇头，知道诸葛辰对太子的所作所为早就深恶痛绝。要是如诸葛辰所说，坏人真的会遭报应，那么皇后应该是第一个，她手上沾的血还会少，可是她到现在不还活得好好的，依然是这傲宇国最尊贵的女人。而他们呢，处境现在变得更为被动。
诸葛辰似乎看出二爷的心思，马上转移话题道：“二爷，这局我输了！再来一局，我就不信，这么多年赢不了你一次！”说完开始收拾棋子准备下一局。
秋风也懂得看眼色，默默退下去了。二爷对诸葛辰这幅执拗劲也没辙，有时在想干脆故意输一次给他算了，满足一下他的虚荣心。不过回过来一想，让他堂堂二王爷输给他，岂不是太没面子了！还是让诸葛辰凭真本事赢他吧，就算自己输了也心服口服！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十一章 打赌
三天后，醉乡楼的伙计阿宝终于看到舞月了，赶忙走上前道：“月姐，三天前的晚上，有个俊俏的公子过来，说要与醉乡楼的管事谈一笔生意。月姐之前不是吩咐，说这几天身体不适，叫我们任何事别在这三天打扰你吗，所以阿宝就叫那公子三天后再过来！”
舞月疑惑的说道：“有这等事！那位公子如果再过来，你带他来厢房找我便是！”
阿宝道：“好类！”然后退下继续干活去了。
舞月心想，这还真奇怪了，她们醉乡楼这么久以来，还没有人敢与他们谈生意！不知对方是何方神圣！，她倒是想见识一下！
晚上，醉乡楼的生意开始火爆起来。
这时舞月却是呆在厢房查看账本，毕竟推了三天的账目，得赶紧处理一下，可不能让诸葛辰小瞧了她！
厢房外突然传来阿宝的声音：“月姐，那位公子又来了，在楼下等小的通报呢！”
舞月道：“阿宝，你叫他上来便是！”
阿宝道：“好类！小的这就带他上来！”
舞月也稍微收拾了一下账本，整理了一下仪容，准备见客。
不一会儿，阿宝在门外敲门道：“月姐，人已经过来了！”
舞月道：“进来吧！”
外面的男子打开门，礼貌的对舞月说道：“在下清一风，三天前，曾过来拜访过。却不想舞月姑娘因身体不适闭门谢客三天，所以在下今晚特地赶来拜访！”
舞月看着来人，顿时被他俊美的容貌惊到了，竟然可以见到跟她家二爷容貌相抗衡的男子，还真是不多见啊！
可是他的衣服却是比较普通的布料，乍一看怎么那么像家丁服！不过舞月也是阅人无数，往往那些穿着越低调的人，越是有能力的！诸葛辰就是活脱脱的一个例子，那一身不显眼的灰衣，却有一身惊人的才华！
而且这位清公子浑身上下透出来的那种气质，更是让人不敢小窥！舞月觉得此人定是不简单！
毕竟是见过大世面的人，舞月马上就镇定下来了，问道：“清公子，先请坐……”
舞月突然看到清一风后面还跟着一男子，问道：“这位是……”
清一风说道：“这是在下的书童名叫东华。”被点名的东华赶紧向舞月施了一个礼。
舞月微微颔首了一下。
清一风继续道：“不知舞月姑娘身体可恢复了。”
舞月尴尬的咳了一声道：“已经没有大碍！”可是心里却是想道，她身体好着呢，是她家主子二爷身体不适，需要她照顾而已。这三天二爷基本没什么大碍，也可以下床了，她才能抽身出来做其它事情。
清一风道：“如此甚好。”
舞月也不拐弯抹角，直接问道：“不知清公子今日到此，所为何事？”
清一风单枪直入的说道：“其实在下今天来，是想和舞月姑娘谈一笔生意！”
舞月有点不相信的说道：“哦？不知清公子想如何谈这笔生意？舞月洗耳恭听。”
清一风道：“恕在下斗胆问一个敏感的问题！”
舞月道：“何事？”
清一风直接道：“不知醉乡楼每月盈利是多少银两？”
舞月想了一下道：“这问题可是跟清公子谈的生意有关？”
清一风道：“正是！在下到此地的目的，当然是希望醉乡楼的生意可以更上一层楼！”
舞月自是想听听，这清公子接下来要怎样和她谈这笔生意，于是道：“实不相瞒，我们醉乡楼虽是整个傲宇国最大最豪华的青楼，实际盈利一个月还不到两万两。”
毕竟在这傲宇国青楼有好几家，里面女子样貌的差距都不大，只是她这醉乡楼有个大点的幕后老板支撑，把醉乡楼装修得更大更豪华罢了，自然收费也更贵一些。
有些精明的嫖客宁愿选择去装修差一点的青楼，毕竟哪里姑娘的姿色和她这醉乡楼里的姑娘差不了多少。这没有什么特色，自然不能让所有客人满意，也让舞月有些苦恼。
清一风笑道：“那如果清某让醉乡楼一个月的盈利翻几倍，舞月姑娘意下如何？”
舞月心里想到，这清公子口气还真大！如果让她这醉乡楼的月盈利翻一倍，她就感谢上苍了！这清公子竟然说翻好几倍？舞月心里表示大大的怀疑。
不过舞月看着清一风自信的表情，还是不动声色的说道：“哪个老板会嫌银子少呢！如果清公子可以做到，那不妨一试。”
清一风胸有成竹的继续说道：“清某就先和舞月姑娘打个赌吧，清某让醉乡楼三天的盈利达到三万两，以证明清某有没有这个能力跟你们醉乡楼谈生意！”
这话虽然合了舞月的心意，不过还是让她有点不可思议，这男子口气也太张狂了吧，三天时间就要超过他们一个月的收入！这话如果从别人口里说出来，舞月肯定会以为这人是个疯子！
不过，如果是从这位清公子口里说出来的，舞月却被提起了兴趣，倒真想跟他赌一赌，看看他是不是真如自己说的那么有能耐！于是回道：“那舞月就跟清公子赌一把！”
清一风道：“在下也不会让舞月姑娘吃亏，如果到时清某输了，愿付一万两作为这次赌注的代价！不过有个条件，就是在那赌约的三天，还得请舞月姑娘配合一下，一切听清某的安排。”旁边的东华一听都吓呆了，他家公子是不是疯了，如果真输了去哪里凑那一万两啊！
但是，很显然这个利大于弊的条件，顿时吊起了舞月十足的胃口。
舞月爽快的回道：“清公子真是豪爽！这个只要不超出舞月的能力范围，自会全力配合！只是清公子到时不要后悔才是！”
清一风道：“君子一言，驷马难追！”
舞月道：“好！今日舞月就应了你这赌约！”
清一风得知此行的目的已经达到，于是站起来，作揖道：“天色已晚，今日就不叨扰舞月姑娘了，两天后这个时辰，清某会再过来！舞月姑娘不必相送，在下先告辞了！”
舞月连忙站起来，做了个请的姿势，清一风也拉着旁边发呆的书童走出了厢房。
舞月看着那离去的身影，突然让她想起了另一个人——诸葛辰，舞月摇了摇头，她怎么会把那两个身影重合在一起呢，清公子那么书生气的身形哪里比得过她心仪的诸葛辰啊！舞月仔细一想，对了，是他们那种气质非常相像才对。
不过，舞月还真的蛮期待两天后的到来。还有这事要有个明确的准头，她才会跟诸葛辰汇报，现在八字还没一撇，就先看看再说。
两位男子从醉乡楼出来，马上就露出本来面貌了。那叫清一风的不就是南宫亦儿，而扮作书童的东华自然是她的丫鬟小冬了。
只见小冬担心万分的对她家小姐说道：“小姐，你怎么夸下那么大的海口啊！要是真输了，我们去哪里凑那一万两银子啊，就是买掉二十个小冬也还不起啊！”
南宫亦儿笑着道：“谁说要买掉我家丫头啊！”
小冬着急道：“小姐，我只是打个比方嘛！”
南宮亦儿老神自在的说道：“你这丫头，不知道每天脑袋瓜想些什么？跟了你家小姐这么些天，怎么还是这么不相信你家小姐呐，唉！我是不是做人太失败了。”
小冬连忙解释道：“小姐，小冬不是不相信你，只是觉得三天时间太短了，好歹小姐也该说半个月时间达到三万才是啊！”
南宫亦儿顿时眼睛一亮，回道：“算你这丫头有点长进，不过你家小姐的能耐，你还是没有完全掌握，我说三天能搞定，就是三天！”
小冬还是有些怀疑的说道：“难道小姐要有什么鬼点子，不会是回南宫府偷三万两出来吧！那是万万不可的。”
南宫亦儿朝天翻了个白眼，假装生气的骂道：“不就区区三万两银子，还不够你家小姐塞牙缝！用得着去当贼吗！”
小冬怯怯的回道：“小姐不要生气啦，小冬只是猜测一下，相信小姐绝对不会做这种事情的。”
南宫亦儿道：“既然那么相信你家小姐，就不要那么多废话！赶紧跟上，咱们回去睡觉！”
小冬听后只得乖乖跟上，心里却是欲哭无泪，为什么每次她这个做丫鬟都比她家小姐着急呢？这样下去，她小冬迟早会被她家小姐折腾着未老先衰了。
不过，小冬也很好奇她家小姐到底会用什么办法，在三天之内达到收入三万两的诺言！以前小冬对她家小姐说的话，都有过怀疑，可结果都证明小冬都想错了。
虽然小冬嘴上总是说着怀疑她家小姐的话，可是心里根本却是很相信她家小姐一定可以做到。其实小冬不知道自己，已经不知不觉被南宮亦儿潜移默化了。
小冬也不知道为什么，会对她家小姐那种发自骨子里的信任。好像是从她家小姐落水后开始的吧。不得不说，小姐落水后变得更聪明更大胆了，还有那浑身的气质，简直像变了一个人似的，连小冬都不得不折服。
而南宫亦儿此刻的脑袋，却在飞速运转。瞬间，一条条清晰的思路在她脑海里形成，就决定干这一票了！不然她的第一桶金要等到猴年马月啊。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十二章 天价啊
一回到竹林小苑，南宫亦儿就吩咐小冬准备笔墨纸砚，然后开始在纸上奋笔直书。
小冬在旁边看了很久，有些看不懂上面的图案，想问她家小姐，但是要怕打扰小姐，也就没敢吭声，到最后困得脑袋一晃一晃的打瞌睡。
南宮亦儿看着这丫头都困成这样了，还忤在这，轻轻摇醒她道：“天色已晚，小冬你先回去休息，明天你家小姐还得托你办点事呢。”
小冬一听，迷迷糊糊的回道：“小姐，什么事情要托小冬去办啊！”
南宫亦儿道：“明天你就会知道了。”
小冬瘪了瘪嘴道：“小姐就喜欢吊人家胃口，真讨厌!那我先回去睡了，小姐不要弄太晚哦。”说完还打了个大大的哈欠。
南宫亦儿点了点头，然后继续埋头苦干。快到三更时，南宫亦儿才满意的停下笔，自己也是困的不行，伸了个懒腰，走到床前倒头就睡了。
次日中午，南宮亦儿托小冬把昨天晚上她写的，画的那叠纸送到醉乡楼舞月的手上，交代小冬要舞月务必在这两天，按照她手上的那些纸把事情办妥。
小冬心想，原来小姐叫她去办的事，就是跑腿这么简单啊！不过小冬又开始欣喜的想，貌似可以白天出府晃荡一圈回来也不错嘛！
小冬很顺利的出府了，在醉乡楼通过阿宝找到了舞月。
舞月看着手里的纸张，沉凝了半刻道：“东华，你家公子除了这些纸上写的东西，他还有交代其他什么吗？”
东华道：“公子只是交代一句，让舞月姑娘务必在这两天办妥，有什么不懂的地方，小的可以帮忙传达。”
舞月道：“你家公子交代的很详细，回去转告你家公子，舞月定会准备得让他满意的。”
东华道：“那小的就先告辞了！”接着阿宝就把人送下去了。
东华走后，舞月就召集了醉乡楼所有的人员。
等到人员全部到齐时，舞月从南宮亦儿准备的那叠纸中选出一张，清了清喉咙读到：“今天把大家集合在一起，是要开一个集体大会。首先要通知大家一件事情，就是醉乡楼因要集体培训，闭门谢客两天！”
阿宝突然打断道：“月姐，这培训是啥意思啊！”也道出了大家的疑问。
舞月看了看手上的纸有标明注解，马上道：“培训就是提高大家的学识和修养，明白了吗？”
下面的众人点了点头，貌似听明白了。
舞月继续道：“以后醉清楼要分为五大部门，大家要听清楚自己所属是的是哪个部门，每个部门所管辖的事情都是不一样的，你们要对应自己做的事情，站在相应的部门区内，明白吗？”
众人都回道：“明白了！”
然后舞月继续道：“第一个部门，保安部！就是负责保护醉乡楼所有人员的安全，赶走一些闹事找茬的，还有没有接过客的丫头小姐们的安全，也是你们保安的职责范围之内，全部走到我的左手边排成一列。”
不一会儿醉乡楼三十几名彪悍的打手全部归位。
舞月再道：“第二个部门，后勤部！就是负责煮饭做菜，烧水砍柴，采购，装修，搞卫生的人员，全都站在保安部旁边排成一列，之后念到的部门人员以此类推排成一列。”
接着是二十几个大叔大婶，烧水的小丫头很快也归位了。
舞月接着念道：“第三个部门，服务部！就是端茶送水，送菜的，连着排过去！”
只见六七个店小二站成一列，比起前面两个部门就显得有些人丁冷清了。
舞月念到第四个部门，是财务部，这是负责算账对账，发放银两，登记人员资料的。就只有一个掌柜和两个记账先生三个人，这个部门当然是人越少越好咯，那样不会太乱。
第五个部门，就是醉乡楼的主力军——接待部，主要负责取悦客人，让客人乐意掏银子的部门了，顿时二十几个打扮得花枝招展的女子排成一列了。
舞月喝了几口茶，继续道：“目前人员分配不平均，因为服务部从今天开始要男女各一半，所以有没有人愿意过去，如果有谁想过去我这个月给她增加十两月钱！”
一听十两底下众人有些咋舌，更有几个后勤的人员蠢蠢欲动了，犹豫片刻，突然后勤有三个烧水丫头和两个中年妇女走到服务部去了。
舞月继续道：“一直以来，后勤部的人有些偏多，四个人做的事其实两个人就可以完成，这事就交给后勤部的管事王大妈去安排。”王大妈精明的应了一声。
然后吩咐掌柜把调去服务部的五位新人，让她们跟着店小二在这两天学习一下，为两天后的开门事宜做准备，还拿了一张纸叫掌柜按照上面的安排就可以了。
然后解散了四个部门，留下了接待部门，舞月再选出一张纸，对她们说道：“接待部门，一直由我掌管，这次也不例外。不过以后都不要叫我老鸨或是妈妈，而是叫我经理，这个跟老鸨是一个意思，只是比较文雅一些，大家明白吗。”
下面的女子齐齐应道：“明白了！经理！”
舞月点了点头，不愧是她一手调教出来的，学得真乖巧！
舞月接着道：“还有一个事情，以后大家都不要用艺名了，人多也不好记，全部换成数字，记住以后这数字就是代表你们的名字，一定要好好把这数字记住。我这里有二十几个号码，你们按顺序过来领。”
接着这二十几个女子都领到了自己的号码牌。号码是从一号到二十几号，如果有新进来的姑娘，接着从那二十几号后面继续排。
舞月见大家都领好了号码牌，又说道：“以后大家陪客人喝酒聊天叫座台，要陪客人同房的叫出台，座台和出台的价位我已经定出来，座台一次是五十两，出台一次是一百两，如果又是座台又是出台就是一百五十两！醉乡楼的回扣还是跟原来一样，只收你们的五分之一，也就是五十两收十两的意思。”
听到这个消息，这些女子都炸开锅了，感到太不可思议了，谁会出一百两睡一个青楼女子啊！舞月也是感到纳闷，她只是按照清一风在纸上写的进行安排罢了，不过既然更那清公子打了赌，自是要奉陪到底！反正不管成与不成她都不会有损失。
舞月声音提高了一些道：“大家静一静，我还没宣布完呢。”顿时下面的人都禁声了。
舞月继续道：“后天开始，你们一个人只负责接待一个客人，如果一天之内可以让你们客人的酒水和饭菜加起来超过五十两，我这醉乡楼再给你们五分之一的回扣，也就是客人银子花得越多，你们的回扣也越多，反之低于五十两就没有了。”
此刻众女子又开始不淡定了，没想到点菜点酒超过五十两也有回扣，她们老鸨，哦，不是，是她们经理对她们太好了，只要下次客人来，都点最贵的菜最贵的酒，那银子还不白花花的往口袋进啦。
舞月也觉得这点子甚好，这样可以让这些姑娘更有动力。只是让她不解的是那座台和出台的价码，未必太高了吧。平时一个出台的姑娘最高也就二十两，现在叫买到一百两，足足五倍啊！真是不敢想象到时候的情景。
不过，舞月再回过神来想，这清一风这么自信，肯定藏着什么高招！她舞月还真想好好见识一下！
这时，一位姑娘打断了舞月的思路，问道：“经理，真的有可能让客人掏出一百两银子，睡我们这种青楼女子？”这也道出了众姑娘的心声！
舞月道：“你们经理我可没那个本事！不过，有个人可能有这能耐，应该过几天你们就可以见到他了。今天先这样吧，这两天你们休息，想干嘛就干嘛去！”
众姑娘一听，才回想起来这两天闭门谢客，可以休息不用接客了！那得抓紧时间好好出去逛逛才行，这银票的事情也抛之脑后了，本来这事她们就不用操心，有她们能干的经理张罗，她们可以放心出去逛了！
舞月看着片刻就一哄而散的姑娘们，只是摇了摇头，她可没那个时间去逛街了，这清一风写那么多张纸，现在她只解决一小部分而已，还有一大部分等着她去安排呢，这两天估计她都没闲工夫做其他事情了！这清一风还真是坐着说话不腰疼！指使人做事一点都不马虎。
这时，小冬也赶回到竹林小苑，向她家小姐报告情况。
南宫亦儿道：“舞月其它没有说什么吗？”
小冬使劲摇了摇头。
南宫亦儿道：“看你满头大汗的，赶紧回去擦擦好好休息一下。”
小冬确实有些小累，听话的退下去了。
南宫亦儿心里想到，这舞月还真不是一般的女子，竟然满口答应她提出的那些要求。也算是拿出了十足的诚意，现在就看她南宫亦儿拿出什么诚意了，只是怕舞月知道这诚意，到时不要被吓到才好！她南宫亦儿岂是赌不起之人！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十三章 准备工作
在醉乡楼里舞月，此刻还在琢磨着手里拿着的那二十几张不同风格的图画，那是她从来没见过的服装。真的是又新奇又怪异，甚至有些夸张的暴露！还好都是给青楼里的姑娘们穿，不然还真拿不出手！
相信她这个经理，给那些姑娘做点思想工作让她们穿上，这个能力还是有的。
琢磨得差不多了，就吩咐阿宝把这些图画送到裁缝店去赶制，要在这两天内赶制出来，可能一家裁缝店远远不够，阿宝得多跑几家了。
舞月再翻出来一张图纸，这张图把醉乡楼的装修和摆设，稍微做了一些改动，是她经济范围内可以接受的程度。
不过再仔细一看，舞月也暗自心惊，这清一风真不简单，就来过那么几次，就把她整个醉乡楼的格局分析的一清二楚，幸好二爷在的后院比较偏僻，不然那据点给她发现就槽糕了！毕竟此人还不知道是敌是友，还是防着点为妙。
舞月再叫来后勤部的王大妈，让她去找装修的人，得在醉乡楼外面和里面都搭一个舞台，只不过外面的舞台比里面的稍微大一点就可以。然后王大妈接过舞月递过来的图纸，就去准备了。
两天后，舞月在厢房内踱着步，明天就要开始营业了，这清一风那天说今晚应赌约，应该快来了吧。就在这时，外面传来一声熟悉的男音：“舞月姑娘，清某求见！”
舞月瞬间把门拉开，邀请清一风跟他的书童进来。
然后开始步入正题了，舞月指着桌子上一大堆衣物道：“清公子，这是你要求的服装，看看可满意？”
清一风走上前一一查看了一遍，虽然没有现代衣服那么精致，不过在古代能做出这样已经很不错了，于是回答：“不错，清某很满意！”
舞月继续道：“清公子可有看到外面的装修和摆设，还需要添加什么吗？”
清一风满意的回道：“清某刚刚从外面进来都看见了，布置得非常好！舞月姑娘辛苦了！”
舞月道：“这是当初答应清公子的，舞月自当尽力办妥……”还没等她说完，清一风忽然坐起来！
突然给舞月深深鞠了个躬，接着一声女音传来：“舞月姑娘，很抱隐瞒你这么多天，其实我是女儿身，为了行走方便才扮作男人身，还望见谅！”
舞月确实被惊到了，从来没想过他会是女儿身。不过回过神来想想，可能每个人也是各有各的志向吧，就像这清一风，如果恢复女装当初和她谈生意，她未必会答应，可换成男儿装就不一样了。
因为在傲宇国只听说过男人做生意，女人基本在家相夫教子。像这种出来跟别人谈生意的女子毕竟是少数，也是她舞月最看重的一类人。
舞月非但没有责怪南宫亦儿，反而笑着说道：“没想到你一个小女子，竟有如此胆识，舞月打心里佩服！既然你是女儿身，想必清一风这名字也是假的吧！”
南宮亦儿没想到舞月是如此豁达开明之人，也开心的回道：“叫我亦儿就好了。”
舞月继续道：“亦儿看起来肯定比舞月小了好几岁，可否让舞月唤你一声亦儿妹妹。”
南宫亦儿道：“当然可以，只是望舞月姐姐不要怪罪亦儿之前的欺瞒之意。”
舞月道：“亦儿妹妹，你既然道出你是女儿身，定是觉得我舞月是个可以相信之人！我舞月虽是个女子，不过也讲几分男儿义气，怎可能再怪罪于你！”
南宫亦儿道：“有舞月姐姐这句话，亦儿就放心了！”
舞月道：“先坐下来，我们先不谈生意，你可得跟我讲讲这到底是怎么一回事！”
接着南宮亦儿就说起她为什么女扮男装，因为她想要靠自己的智慧获得财富，而不是依靠家里，或是将来嫁人依靠丈夫，她想要掌握自己的命运，而不是被男人掌握。虽然她空有一腔男儿的志向，却生了一副女儿身。
她爹爹是个富商，肯定不会让自己女儿抛头露面，所以南宮亦儿带着丫鬟小冬女扮男装偷偷溜出府，打探做什么好赚钱，后来发现最赚钱的是青楼，于是就找到傲宇国最大的青楼了，开始她的创业之路。
来到醉乡楼，本来没有把握舞月会那么容易答应的，却不想会如此顺利，起码让她踏出了第一步来证明自己。
舞月听完南宫亦儿说的话，其中的想法跟她的简直不谋而合，顿时对南宫亦儿的好感，更是兹兹的往上升！
因为在接下来的三天，她都会和舞月相处，毕竟舞月在青楼呆这么久，会发现南宮亦儿是女儿身也是迟早的事。还不如现在就承认，她也相信舞月是个通情达理之人。
舞月听完这番话，对南宫亦儿更是喜欢得不得了，
南宫亦儿继续道：“舞月姐姐，除了你和小冬知道我是女儿身，千万别告诉其他人哦，不然亦儿妹妹的远大抱负就泡汤。”
舞月当然满口答应，她不可能让这么有志向的亦儿妹妹遗憾终身的，绝对不会说出去。
今晚南宮亦儿和小冬早就商量好了，不回竹林小苑了，舞月也很周到的立刻帮她们准备好了厢房。
舞月了解南宫亦儿的大致情况后，开始步入今晚的主题。
于是把姑娘们都叫出来，让她们瞧瞧这位，舞月口中那位有能耐的人！姑娘们见到南宫亦儿那刻，着实被惊艳到了，没想到世间会有如此俊俏的公子，姑娘们脸上的红霞，顿时漫天飞，眼睛片刻也移开不了。南宫亦儿都被她们盯着有些不自然。
最后，还是舞月出来救场，说道：“这是我们醉乡楼新来的主事清公子，今晚把大家聚集起来是为了明天做准备，今晚由我们这主事，来为大家打造最适合自己的穿衣风格和妆容，姑娘们要好好配合我们这位清公子哦。”说完向南宫亦儿俏皮的眨了一下眼睛。
南宫亦儿接收到舞月那眼神，感觉接下来不会有什么好事发生。但是为了不会耽误正事，只能硬着头皮走上去，把每位姑娘从头到脚看了一遍。姑娘们更是被看得脸红心跳，双眼冒桃心，南宫亦儿也是冷汗琳琳，真担心哪个女子会控制不住把她扑倒在地！
不过有舞月在旁监视，姑娘们倒还没对南宫亦儿，做出什么出格的事，最多是碰碰她而已，不过这已经让南宫亦儿受不了了！
看完这些姑娘的身形，南宫亦儿就给每人发了一套衣服，跟舞月交待了几句，人就先闪了。舞月看着那逃跑似的背影心里暗暗偷笑，到底还是个小姑娘嘛，不过看着前面那些姑娘失望的表情，舞月也有些头疼，这些娃都不知道收敛一些吗！
舞月也没忘记南宫亦儿走之前交待的话，忙完就去找她了。
南宫亦儿看到舞月说道：“舞月姐姐，亦儿这妆怕是没办法给她们化了，你没看到她们那表情，似乎要把我吞进肚子里！就先传授给姐姐帮她们化吧！”
舞月忍不住笑道：“谁叫你长得这么俊美，青楼女子可不比寻常家的女子，把你吃掉也是正常的。”
南宫亦儿哭丧着脸道：“舞月姐姐，你就饶了我吧！”
舞月也不调侃她了，接着开始学习南宫亦儿说的化妆技巧。两人忙到很晚才睡觉，不过以舞月这举一反三的智慧，一个多个时辰就掌握了。南宫亦儿在跟舞月交待了明天一些事宜，也就放心的睡个大懒觉了！
第二天清晨，从来不白天营业的醉乡楼，破天荒的开门了。
仔细一看会发现，在醉乡楼门前搭了一个差不多一米二高的舞台。路过的行人，不在匆匆而走，而是露出奇怪的表情，驻足观看，在想这个台搭在这里干嘛呢。而且看着醉乡楼的门，虽然是敞开的，却一个人影也没有见到，真是太奇怪了。
足足吊了傲宇国百姓一天的胃口。傍晚时分，南宮亦儿已是一身樱色的男装，不过比她之前的家丁服气派多了，还是舞月特地买给她穿的，说她那衣服真的太寒酸了，毕竟现在她被舞月介绍成是醉乡楼的主事之一，有这个身份办起事来也来得更方便。
此刻舞月看到南宮亦儿使得眼色，马上吩咐保安部的人先出动，顿时三分之二的保安出去，舞台数百个灯笼瞬间亮起来，保安部完成这一步，接着继续把舞台围起来防止群众上台。
这一幕百灯齐亮，瞬间把白天吊起胃口的那些百姓全部吸引过来了。
舞月当初还有些担心没那么多观众来看，看到不足片刻的时间，那些观众就把舞台围得水榭不通，看样子她的担心纯属多余。
下一刻就轮到南宮亦儿出场了，她一出现在台上，台下所有的人都倒吸了一口气，这台上的男子真的是人吗，那天神下凡的容姿，让底下的百姓顿时欢呼起来。
南宮亦儿一点都不惊慌，似乎一切都在她的掌握之中，抬起手示意百姓安静下来，台下众人怕会惊到这位天神似的，片刻就禁声了。
南宮亦儿道：“在下清一风是醉乡楼的主事之一，感谢傲宇国百姓来捧场，今天做这个活动无非是想要大家知道，现在的醉乡楼不单单只是青楼。现在白天是酒楼，晚上才是青楼，而且不管白天还是晚上都会有助兴节目，更有很多免费送礼品的节目，所以非常欢迎大家来醉乡楼捧场！接下来请欣赏醉乡楼的时装秀。”说完南宮亦儿就退下去了。
底下的群众虽然不懂什么叫时装秀，但是想到有免费的节目可看，又沸腾起来了。
一首很动感的时装秀音乐从乐师手中谱出来，接着就是醉乡楼的姑娘们上台了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十四章 才华横溢
首先是醉乡楼的一号出场，一身银色的装束，上身是抹胸，下面是超短裙。精致的妆容，露出萝莉般清纯的小脸，还有那性感的小蛮腰，使出浑身解数让底下的观众记住她是一号，让客人来醉乡楼一定要点她。
底下观众沸腾了，甚至有几个猥琐的男子想要上去调戏这女子一翻，被底下的保安结结实实的拦住了。
时装秀还在火热进行，接着是二号出场，一身黑色的紧身连衣裙，把女性的S曲线勾勒到几乎完美，搭上那性感的烟熏妆，还有那不时朝底下抛媚眼的电眼。
让底下好多男子差点喷出鼻血，更有几个站在近处的富甲已经露出色欲熏心的表情，恨不得把此尤物吞进肚子里。
接下来是三号出场，紧身的牛仔裤，上身是贴身的小背心，一副野性的妆容，让地底众男子有种想征服她的欲望！接着出场是不同风格的各色美女，把整个时装秀推到最高潮！
南宫亦儿在后台看着这些人的表现，非常满意，没有白白浪费她为此花的一片苦心啊！这与其说是时装秀，还不如说是选美秀。
在现代的那些座台小姐一般很多长相都不怎么样，但是化一妆就翻身一变挤进美女的行列了。她南宮亦儿只不过模仿现代的化妆技术，把醉乡楼这批本来姿色就不错的姑娘，让她们一夜之间全部挤入超级美女行列。
而且她还根据每个姑娘的脸型搭配不同的妆容风格，再细到就是服装搭配，让她们把自己的优势发挥到淋漓尽致。可谓是环肥燕瘦，应有尽有，满足客户的众多口味。
时装秀持续了一个时辰终于结束，底下的群众也是被刺激得异常兴奋。
这时，到舞月上台了，示意大家安静下来，过了片刻，场面才稍停了下来。
舞月道：“我是这醉乡楼的经理，也就是老鸨的意思，前两天醉乡楼停业整顿了两天，很多东西都变革了。看完刚才的表演，想必大家都猜到那全是我醉乡楼的姑娘吧，我家姑娘可个个都是美貌绝色，如果有看中的就明晚再过来找我这个经理，今天我家姑娘为大家表演要回去休息，所以就点到为止，谢谢大家观看！”
现在基本剩下三分之二是男子，还有三分之一的姑娘，是想再看看清一风那俊美的公子，可是直到最后那公子也没出现，姑娘们都各自散伙回家了。可是还有好多男子却是意犹未尽，多想今晚就抱得美人归啊！但是醉乡楼的经理都发话了，看样子只能明天来啦。
醉乡楼的众人也真的累了，得回去马上休息，明天还得继续。
此刻，在厢房内，舞月对南宮亦儿说道：“亦儿妹妹，你说还剩两天，真的可以达到三万两？我是怕明晚那些客人知道这价格，会被吓跑的。”
南宮亦儿道：“舞月姐姐，你放心好了，妹妹我自有办法，明晚姐姐就等着收银子收到手软吧！”
舞月看着南宮亦儿胸有成竹的样子也不多问了。不过看今天第一仗的反响好像真的很不错，她是越来越好奇南宫亦儿还会使出什么新奇的点子。
第二天早上，醉乡楼真的又开门了，开门的阿宝看着门外的众多女子，顿时吓了一大跳！站在最前面的一姑娘羞答答的对阿宝问道：“昨晚台上的那公子说醉乡楼白天是酒楼，所以。所以……”
阿宝也立刻反应过来，明白这些姑娘是冲他家清公子来的！于是招呼后面几个服务部的人员，把一块写字的大木牌放在门口。
阿宝指着木牌介绍道：“白天来我们醉乡楼喝茶吃饭有个规定，先是不管男女老少，只要在我们醉乡楼消费超过五十两，就可以参与我们的竞猜有奖游戏，不管猜没猜对都有礼品赠送！”
阿宝继续道：“如果是女子，在醉乡楼消费积累满一千两，可以得到和我们主事清公子单独相处一个时辰，还有一种方式，就是直接交一千两给掌柜，我们掌柜会负责登记你的资料，到时你过来醉乡楼消费还是带你们的朋友，都不用再付银两，直接从那一千两里面慢慢扣，然后可以立刻得到与清公子相处的时间了，可听明白了！”
前面那羞涩的女子继续道：“那是不是交两千两可以跟清公子单独在一起两个时辰。”众人附和。
阿宝看着大家的反应知道都听明白了，于是道：“没错！”
然后羞答答的女子立马掏出一叠银票给阿宝说道：“我这些银票，可以跟清公子单独在一起吗？”
阿宝道：“姑娘拿着银票，先进去到掌柜哪里登记，自然会有人员安排的。”
众女看着有人立刻可以跟她们心目中的白马王子单独相处，一些家里有些实力的富家女子很不服气，都往醉乡楼掌柜处去登记了。最后忙的连舞月也被叫下来边登记边数银票。舞月数着那一张张面额一百两的银票，还真让南宮亦儿说对了，她真的数得手有些发软了。
这半天折腾下来终于休停了，接下来就是南宫亦儿的事了。
掌柜算算收入，顿时也吓了一大跳，对舞月道：“经理，我们足足收进了两万五千两银票啊！”
舞月累的坐在椅子上，笑着回道：“那都是托了清公子的福，估计这两天他都别想做自己的事情了，好好享受与美女作伴的时光吧！”
刚刚看到那些疯狂的女子，掌柜也捏了把汗，心里yy的想到，那单薄的清公子不会被那些女子吃光抹尽吧！这两万五千两银票，可得作陪二十五个时辰呢，今天估计排队排不完，其他女子又排到明后天呐！掌柜想想后背都感觉又冒冷汗了！
只有舞月清楚，以她亦儿妹妹的才智，对付那些花痴女那是最简单不过的事情了。不过等她亦儿妹妹回来，她也想知道知道细节呢。舞月想想那场景，就开始发笑不止。
掌柜丈二摸不到头脑的看着舞月在那里傻笑，难道他们经理收钱收傻了！掌柜顿时凌乱了，他真希望这不正常的一天赶紧过去。
不过醉乡楼白天的生意还没结束。当客人一进店，就有服务人员引进去，让客人入座。然后店小二拿出一张这两天掌柜赶制出来的菜单，让这些客人点餐，里面有各种菜色，酒和茶类，都标明了价格，让客人一看就一目了然！
还有竟然除了店小二还有几位女子也在安排客人点餐，要知道在整个傲宇国，所有的茶楼都没有女的店小二，这里却真实出现了！不过这醉乡楼里，现在都不叫店小二，而是统一叫服务员，这无疑成了一道特别的景观！
因为周到的服务，已经有好几位客人消费满五十两了，台上有请两位说书先生，来主持今天的竞猜游戏，这更是醉乡楼的一大特色了。
这竞猜的问题自然是南宮亦儿给的，都是现代的小儿科脑筋急转弯，这些问题拿到古代就是香饽饽了，那几个参与竞猜的男子竟然都没答对。
为了鼓励他们，还是有纪念品送的，这些纪念品是一些杯子，梳子，盆子，一些便宜的生活用品，随他们选。这几个男子拿到纪念品还是很开心的，花五十两吃了一顿饭，还有奖品可以拿，还有什么不满意的呢。
看着前面那些人没答出来问题，有些肚子有点墨水的人也有些跃跃欲试。接着参与竞猜的人多起来了，自然是满足消费五十两的客人，也有那么几个有才华的人猜对了，奖品就比较高级了，是他们醉乡楼清公子亲自提的诗词和字画。
懂得看的人一瞧那字，苍劲有力！就知道此人定是学识非凡，才高八斗。那诗词也是写得极秒！那水墨画更是栩栩如生啊！放眼整个傲宇国，也许只有第一才子诸葛辰，才可以与之一较高下吧。
顿时越发多的文人墨客涌进醉乡楼，目的只为看一眼那些诗词字画，隧有人为了得到那些字画，一下子消费五十两的大有人在，甚至有些人要出高价把那些字画买下来，但醉乡楼有醉乡楼的规矩，字画一概不买！只有竞猜成功，给予赠送！让很多有钱肚子没墨水的公子老爷大失所望，而让那些有点才华又有些钱的人就沾光了。
后来还是舞月下来，站在台上安抚这些商客，说道：“各位公子老爷不要因为没有得到这点字画就失望伤心，我们醉乡楼的主事清公子，还有更好的藏在自己家里没拿出来呢，现在这些只是清公子随意练练笔的作品！”
台下众人一听沸腾了，只是练练笔的作品！天哪！这位清公子那可真是不得了啊！更有人兴奋的问舞月：“那什么时候能见到清公子真正的佳作啊！”
舞月算计的想了一下回道：“应该在这个月之内吧，我们会有一场清公子的字画拍卖会，那可都是他的珍藏品哦，望各位到时过来捧捧场，详细通知可以留言我们醉乡楼外面的公告牌！”
众人一听，情绪才平复一点了，都期待着清公子展现佳作的那一天！
南宮亦儿这个时候自然是陪着这些花痴女了，自然不知道醉乡楼因她的那些字画，所引发的轰动！更是不知道在一夜之间，清一风这个名字，会跟傲宇国第一才子诸葛辰齐名！
还有目前都不知道已经被舞月算计了一翻。不过那些字画，确实是她因为赶工随手弄出来的，但是她压根就不知道，舞月口中的收藏品到底在哪里！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十五章 “他”风流成性？
直到晚上快十一点的时候，南宮亦儿作陪完那些女子，就匆忙赶回来了，一回来就喝了一大口水。
这时舞月走近她，调侃的说道：“哟！我们醉乡楼的美男子回来咯！这作陪众多美女的好差事，应该很享受吧！”
南宫亦儿差点没把喝的水吐出来！这叫什么好差事啊，被那些花痴女盯了整整一天那，甚至还被几个女子吃豆腐！
比如，有些故意装晕往她怀里倒，她接也不是不接也不是，但是人家花了那么多钱，咬咬牙还是接住吧，可没想到这女子突然往她怀里扑过来！南宫亦儿当场满脸黑线！
再比如，有女子故意装脚扭了，结果当然是他这个“男人”帮忙扶着咯，可没想到这女子为了靠近她，把身子的重量全部挂在她身上。诸如此类的事情，南宫亦儿真的不想一一说给舞月听了。
南宮亦儿概括了一句话就是，怎一个累字了得啊！
看着南宫亦儿那欲哭无泪的表情，舞月终于憋不住笑出声来，如果让那些姑娘知道，她们爱慕的清公子是个女子，不知道会是什么表情！真的好期待呢!玩笑归玩笑，两人很快步入今晚的正题。
南宮亦儿道：“舞月姐，都准备好了吧！”
舞月道：“早就准备好了，就等你了。”
南宫亦儿潇洒一甩袖袍，对舞月道：“走！”
两人风风火火赶到醉乡楼内部舞台的后台面，看见此刻已是人满为患，看样子都迫不及待的想要一睹醉乡楼姑娘们的风采！
南宫亦儿一上台，台下众人片刻就禁了声，有一部分人在昨晚就已经认识这位美男主事了，但还是有一部分被惊艳到了，如果是个女子估计都要扑上去了，不过醉乡楼的保安人员非常尽责的把守岗位。
南宮亦儿道：“在下是这醉乡楼的主事清一风，承蒙各位关照了，我们醉乡楼的姑娘都在后面等着了。
停顿了了一下，南宫亦儿继续道：“不过，清某丑话说在前头，这些姑娘都是醉乡楼从全国各地花高价买回来的，姿色全是上等，自然心性也比较高傲，不管是出来陪酒还是过夜，相对价格都会贵一些，而且要我家姑娘陪过夜还得看她们自己的意愿，我这主事的也不做强人所难之事，所以希望各位老爷公子多多包涵呐！”言下之意就是让他们也不要勉强姑娘们。
台下不知是谁传来一句话：“那你们醉乡楼的美人们到底是个什么价码啊！还怕我们给不了银子博美人一笑吗？”说完众人附和。
南宮亦儿要的就是这个效果，刚才故意说出那些小瞧他们的话。心里想到，就怕你们心疼银子，才提前给你们打个预防针，既然那么摆阔，她岂有不宰的道理！
南宮亦儿道：“那我先把姑娘们都叫出来，公子老爷们自己估个价吧！”然后拍了拍手，顿时一列绝色的美女出现在台上，看得底下众人眼睛都直了！这价码让他们去估计,还真不知道怎么估算呐！说少了肯定会被姑娘们看不起，说多了自己要觉得太亏，真有些犹豫不决！
南宫亦儿很满意看到底下众人此刻纠结的状况，于是道：“那不如让清某来估个价，众位意下如何？”
底下的人一听到这位主事发话，集体讨论了片刻，后来一致决定就由清一风来决定。
南宮亦儿自是当仁不让，说道：“多谢各位对清某的信任，清某定当站在很公平的角度去估计的。”台下众人附和，
然后南宫亦儿故作深思状。过了一会儿，众人看那清公子迟迟不讲话，也在下面暗暗担心，有些甚至开始冒冷汗了，心里想这清公子不会开出什么天价吧！但是一看到台上的众美人，要觉得放弃太可惜了，心里在天人交战，真是备受煎熬啊！
南宫亦儿很是懂心理战术，看差不多了，才继续道：“我们醉乡楼的姑娘，目前分为出台和座台两种。座台就是陪各位爷喝酒助兴，价格五十两，而出台自然是陪爷过夜了，这……”
众人一听，松了一口气，还好不是要几百两，只需五十两就可以和美人一起喝酒助兴，这划算。不过出台才是他们最关心的问题，可是这清公子为啥停下来呢？难道要几千两不成！
有一个大腹便便，看起来像暴发户的男子，终于忍不住大声叫道：“清公子，你就开个价吧！这出台到底要多少银两！”
南宮亦儿知道她的心理战术成功了，于是道：“那我就直说了吧！但是这不是清某的意思，而是我们家姑娘自己要求的，如果想要她们出台，低价是一百两，而且还得看各位爷的表现，看我们家的姑娘自个愿不愿了！不知各位觉得呢？”
底下众人一听，不是惊讶，而是喜上眉梢，这比他们预想的数字差太多了！没想到只要区区一百两，就能抱得美人归，那真是太好了！要想让姑娘愿意出台，他们这些经常寻花问柳的老手可最清楚了，只要在这姑娘身上多砸个上百两，还怕她们不手到擒来！
接下来就不是南宫亦儿的事情了，轮到舞月这位经理出场了!
舞月上台前，还向南宮亦儿抛了个媚眼，好像在说：你真有一套，等着我晚上来以身相许吧！
南宮亦儿看着舞月那眼神，有些恶寒的快速退场，她怎么感觉舞月变得越来越不正经了呢。
接着是醉乡楼姑娘们的天下了，南宮亦儿相信以舞月的手段一定会做得很好，她第一桶金的目标，似乎越来越接近了！
一更天的时候，舞月才回来，跑到南宮亦儿的房间，只听她兴奋的说道：“亦儿妹妹，你知道我们今天总共收了多少银两吗？”
南宫亦儿为了等她，已经有些困意了，无精打采的回道：“多少啊。”
舞月献宝似的走到南宮亦儿跟前，对着她的耳朵轻轻的说了一个数字。
南宫亦儿顿时瞌睡也醒了一半，站起来说道：“真的有三万五千两啦！”
舞月重重的点了一下头，还也觉得不可思议，才一天的时间，就超过了她们醉乡楼一个月的收益！真是出乎意料啊！
当然其中三分之二是托了她亦儿妹妹那两万五千两的福啦，还有那一万两，其中两千两是白天竞猜游戏的收入，舞月也没想到区区一个这样的节目可以日收入那么多，是她从没想过的事情，但主要还是靠她那才华出众的亦儿妹妹，那几副字画的功劳！
剩下的八千两就是她醉乡楼姑娘们的功劳了，不过归根究底这八千两有一半还是她亦儿妹妹的功劳，因为托她那出神入化的化妆技术和服装搭配，才会有如此好的效益。她可不会让这么好的合作伙伴溜走。
舞月故作正经道：“根据当初的赌约，亦儿妹妹你已经有这个资格和我谈生意了！我今天宣布你正式成为醉乡楼真正的主事，详细的合伙分成我还做不了主，还得报告我上头的人，这两天那么大的动静，估计上头那位可能也被惊动了！不过我明天还是会派人去联系他。”
南宫亦儿就想，舞月这么年轻怎么开得起这么大的青楼，原来真有幕后老板啊！她也很期待，不过她今晚得回去竹林小苑了，不然被发现就糟糕了！
南宮亦儿道：“舞月姐姐，亦儿今晚得赶回去了，不然被人发现就不好了，先告辞！”
舞月很理解的点了点头，临走前让阿宝抓了一个白鸽给南宫亦儿，方便明天传信！然后才南宮亦儿离去。
第二天清晨，南宫亦儿刚醒来，丫鬟小冬就跑来了，说道：“小姐你出名啦！整个南宫府都在议论醉乡楼清一风公子的事情呢！估计整个傲宇国都传遍了。”
南宫亦儿道：“说说，都把我传成什么样了？”
小冬兴奋的说道：“现在外面都传，清公子容貌堪比第一美男二王爷，才华堪比第一才子诸葛辰,还有……”
南宫亦儿听得正起劲，见小冬突然停下，于是催促道：“还有什么快说啊！”
小冬忽然羞红着脸说道：“还有就是说清公子风流成性，一日御九女！”
南宫亦儿听到差点吐血！有没有搞错！她有那么好色吗？好像不是她调戏别人，而是别人调戏她吧！不就一日陪了六七个女子游湖啊，泛舟啊，散步什么的，怎么被人传得那么夸张！那她以后怎么走得出去！
小冬似乎看出南宫亦儿的担忧，接着道：“小姐还有下半句呢，小冬还没说完。”
南宫亦儿道：“那你倒是快点讲完，别磨磨蹭蹭的！”
小冬道：“一日御九女，后面是女子亦如飞蛾扑火前扑后继，只愿与君共度春宵，甘之若饴！堪如傲宇国第一风流才子！所以小姐，你的担心是多余的，人家都不要你负任何责任，都愿意以身相许呢！”
南宫亦儿感到一阵恶寒！只能无语的做扶额状。
南宮亦儿似乎想起什么，差点把真是忘了，赶紧叫小冬把外面的信鸽拿来，她立刻在桌子上写了一张字条，然后放飞鸽子！等着舞月的回信。
差不多等了半个时辰，信鸽飞回道竹林小苑，南宫亦儿把纸条打开一看，露出满意的笑容！她等的就是这句话！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十六章 合伙成功
快到吃午饭时间，小冬却和她家小姐整装好，准备出府了！
一出府，小冬还是有些不放心的问道：“小姐，今天真的有人请我们吃午饭？”
南宫亦儿道：“那是自然，舞月姐说道话还会有错！记住，以后你家小姐只要是女扮男装，你都得改口叫我公子，知道吗！”
小冬撇了撇嘴，心里想到，小姐明明就是个女子，为了改变目前的生活状况，才女扮男装出来赚钱，着实不容易！她小冬也非常敬佩！可是小姐这样貌也太招蜂引蝶了，她小冬以后这日子该如何是好啊！
就在小冬碎碎念之间，她们已经到了醉乡楼门口。在门口的阿宝，眼尖的看见这位清公子，马上把他带到醉乡楼的贵宾包厢。
南宮亦儿到门口，就看到舞月把门打开了，给她一个放心的微笑！然后继续走进去看到一位灰衣男子对她点了一下头！示意她入座！此男面对她的容貌，也只是从眼底划过一丝微小的波动，还想继续探究那丝痕迹的时候，片刻就不见踪影！
南宫亦儿想，这位估计就是舞月说的那上头之人吧！长得还真是潇洒倜傥，玉树凌风！那双眼睛像是能看穿你的心事，深不可测！直觉告诉南宮亦儿，此男绝对不简单！不过，她南宮亦儿也不是吃素的料！
于是南宫亦儿大方的介绍自己道：“在下清一风，不知兄台如何称呼？”
诸葛辰道：“在下诸葛辰，这醉乡楼的大事情都由我来出面的！”
南宮亦儿道：“原来是第一才子诸葛兄啊，久仰大名！今日一见果然名不虚传！”
诸葛辰突然笑起来道：“清兄，被你这么一夸，诸葛还真有些受宠若惊！今日我是来请你吃饭的，谈生意的事情咱们吃完饭再说吧！”于是张罗舞月和清一风的书童东华一起坐下来吃饭。
诸葛辰首先为自己和清一风各自斟了一杯酒，向清一风敬道：“这一杯是，感谢清兄赏脸过来这边陪诸葛吃这顿便饭！”说完一饮而尽。
清一风也不敢马虎，也全喝下去了。没想到诸葛又各自斟了杯道：“这第二杯是，感谢清兄让我这醉乡楼，一夜之间成为傲宇国最有特色的青楼！”又是一饮而尽！
清一风只能继续再饮一杯，不料，这诸葛辰还继续斟酒，说道：“这第三杯，是欢迎清兄和诸葛共同经营这醉乡楼！”继续一饮而尽。
清一风凌乱了，不是说吃饭不谈生意吗？怎么一会儿工夫这入伙的事情就这么定了？旁边的舞月推了一把她，提醒她把那杯酒喝掉！清一风才回过神来，学诸葛辰也一饮而尽！
诸葛辰道：“清兄果然豪爽！那么这合作事就给你个准头，咱们以后的分成就四六分，你四我六，这样清兄可有疑议？”
清一风当然没有意见咯，她在想，能给个二八分她就心满意足了，没想到这诸葛辰这么大方，给她四六分！于是道：“诸葛兄客气了，清某没有任何意见！”
诸葛辰继续道：“那以后醉乡楼可得让清兄多多照顾了，诸葛在其它地方还有产业，一时也忙不过来！”
清一风自信的道：“诸葛兄，放心好了，有我清某在，这醉乡楼只会更上一层楼！”
两人又爽快的敬了一杯酒。饭桌的气氛，变得比之前的热闹多了。顿时从包厢不时传来两人的笑声，可见这两大才子真是臭味相投，相谈甚欢啊！
吃饱喝足后，诸葛辰先告辞了，就只剩下舞月，东华和南宮亦儿了。
南宫亦儿吃完这顿饭，发现一个小秘密！用手在舞月面前晃了几下说道：“舞月姐姐，人都走远了，该回神了！”
舞月这才反应过来，娇羞的碎了她一眼，回道：“你这小妮子，欠收拾是吧！”
南宫亦儿道：“舞月姐姐，那可不能怪我，谁叫你表现得那么明显，只要不是个瞎子，都看得出你对诸葛兄的心思喲！”
舞月坦白的说道：“什么叫落花有意，流水无情，这落花讲的就是我吧！他的心思我到现在还不明白！”
南宫亦儿道：“舞月姐姐不必难过，我看这诸葛兄也是个明白人，只是现在他还不想谈什么儿女私情！男人嘛，还是以事业为重！姐姐这么年轻漂亮，还怕嫁不出去！”
舞月道：“我都双十年华了，哪里年轻呢，像我这样还没嫁出去的，已经成了老姑娘了！为了他，我都等了五年了，就算是等一辈子，我舞月也心甘情愿！”
南宫亦儿听后，震惊了！没想到这舞月也有这么痴情的一面！只是这么多年以来，这诸葛辰就没有一点感觉！说没有一点感觉，她南宮亦儿打死也不相信！那就只有一种可能，这个男人真会装傻！
南宫亦儿道：“那你有像他表白吗？”
舞月道：“他每次跟我讲不上两句话，就匆匆离去，我哪里有机会说啊！”
南宫亦儿听后，觉得这诸葛辰就有些耐人寻味了，于是道：“我看这诸葛兄是怕你对他表白，让他没办法拒绝！所以每次都不给你说话的机会吧！”
舞月眼中燃起希望的火花道：“亦儿妹妹，真的是这样吗？”
南宫亦儿道：“我猜八九不离十！不如下次舞月姐姐见到他，试一试！”
舞月道：“那得多羞人那！”
南宫亦儿道：“爱情是靠自己争取的，你这样扭扭捏捏如何能实现自己的愿望，爱就要大声说出来！”
舞月道：“这还真需要勇气！特别是面对自己爱慕之人，需要更大的勇气！不过今日听妹妹一席话，倒是点醒了我，以后也知道该怎么做了！”
南宫亦儿道：“这才像我的舞月姐姐嘛！如果下次那诸葛辰再找借口离开，你就死死拽进他的衣服，看他怎么逃！”
说完这句，舞月和小冬都噗的笑出来，小冬道：“小姐，按你说的那样，估计那诸葛辰就算被舞月姐姐表白了，下次见到舞月姐也会被吓跑掉！”
南宫亦儿白了小冬一眼，她只不过是在给舞月姐出招嘛！那是没有办法中的办法，而且是最有效直接的办法.
舞月停下笑声道：“你们就不用操心我的终生大事了，辰的个性我是最清楚了！我和他之间的事，总有一天会有个答案的！那么接下来开始今天的主题了，清老板！”
南宫亦儿满脸黑线，只是合作伙伴而已，这声清老板还真有些不习惯！于是两人要开始谈论醉乡楼的诸多事宜了。
但是南宫亦儿今天还有一事没做完，要不是阿宝上来催，她都忘记今天还要陪那些女子的事情了，这银子还真的不好赚啊！如果不是为了与醉乡楼合作，打死她也不会靠出卖这色相来赚钱啦。不过也是靠这色相让她达到了目的，而且还是四六分，那似乎也不亏！
醉乡楼的生意还是在继续进行，起码每天的收入保持在一万两左右，也很赚啦！
两天过后，舞月飞鸽传书叫南宫亦儿准备字画，消息很早就放出去了，给她一个月时间，让她最少准备十副字画，到时会为她弄场拍卖会！南宫亦儿接到纸条的那刻，顿时无语问苍天，这舞月姐也太会算计人了吧，居然趁她不在阴了她一把！
不过也没办法，这话已经放出去了，不可能坏了醉乡楼的名声，何况她现在也是其中一分子！只能花点时间来搬文弄墨了，一个月十副字画，对她来说这时间足够了！到时她就有更多的银子，去做更多的事情！
半个月过去，南宮亦儿已经准备好十五副字画了！连小冬这样不懂的人，都围着那些字画惊叹连连！也不能怪她小冬大惊小怪，实在是她家小姐太厉害了，画的那些水墨画真的栩栩如生，不过那些诗词小冬就看不懂了，不过那些字真的写得很好看！
南宫亦儿坐在贵妃椅上乘凉，看着那少见多怪的丫头只能摇摇头，要知道她可是现代二十一世纪有名的才女，这点文采对她来讲是信手拈来！但是要她在古代，学那些才子才女拟什么诗词，她还真不在行！
不过她脑子里却装满了，李白杜甫李清照之流的金典诗词。谁叫她出生在那种富贵家庭，从小就是背着唐诗五百首长大的，所以这琴棋书画，她在很小的时候就已经很厉害了！
再经过学校的熏陶洗礼，对那些名流的诗词歌赋，她基本可以倒背如流了。
小冬却是感到太神奇了，跟了她家小姐这么久，她从来没发现她家小姐这么有才华！难道小姐之前都是故意隐藏！一定是这样的，不过小姐为什么之前连她都不说啊！
不过小冬又回过神，心里暗暗偷笑，她家小姐还是当她小冬最亲密了，不然现在也不会让她知道，还有不管是出府还是做生意，她家小姐都带上她，从不把她当外人1
她小冬一个小丫鬟何曾被人这么重视过，而小姐的奶娘,估计现在还蒙在鼓里！所以她小冬决定了，以后不管小姐做什么，她都要誓死追随她家小姐！








本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十七章 拍卖会
今天是醉乡楼醉乡楼最热闹的一天，舞月本以为南宮亦儿最少要一个月，才能完成那十幅字画，可是没想到才过去半个月，丫鬟小冬就把字画拿过来了，而且还是十五幅!每一幅都可以称之为精品，比之前竞猜的那些高了好多个档次！
舞月算计一笑，吩咐阿宝把告示木牌拿过来，她要写通知了！明天准备拍卖会！
第二天早上告示木牌一摆出来，中午时刻，醉乡楼已经人满为患。舞月等的就是这个效果，人越多越好。等得差不多了，舞月就走上台，台下众人一瞧终于有人上来了，片刻安静了下来。
舞月道：“感谢各位公子老爷来醉乡楼捧场，今天就由舞月我来主持这场拍卖会，价高者得！”然后，往后台看了一眼，阿宝看见舞月的眼神立刻反应过来，招呼几个保安部的人捧着几幅装表好的字画上台了。
舞月继续道：“这次拍卖的十幅字画，都是清公子的珍藏品，拍卖会持续两天，一天拍五幅，首先我要揭开今天的第一幅字画！”
台下众人屏住呼吸，只见舞月把那遮布一掀，一幅“万马奔腾”的字画出现在大家面前，台下一片惊叹声！舞月就知道他们会有这种反应，想想昨天晚上小冬送过来时，她那一瞧，也跟这些人的表情一样！
舞月接着道：“这幅‘万马奔腾’看起来只有八匹马，可是给人的感觉，却像是有万匹马在奔走的确堪称精品！旁边提的诗句，相信懂诗的人都知道那可是堪称绝句吧，今日这‘万马奔腾’起拍价是五千两！”
这个价自然是南宫亦儿定的，舞月当时还是有点不赞同，但是一听她那亦儿妹妹说什么价格太低这字画就显得没档次了，况且这是她自己的字画，值这点钱是卓卓有余！舞月最后还是赞同了，她也想看看这一幅字画可以拍卖到多少钱!
台下的人一听，有大部分人还是被这五千两吓到了，不过一看那画，要觉得它有这个资格叫价五千两，在有些人还在思考的时候，有人开始出手了，此人是傲宇国一个买盐的小富商叫价道：“我出五千五百两！”
有一个人起头，后面想得到这字画的人也按难不住了！
“我出六千两！”
“我出六千五百两！”
“我出七千两！”
“我出七千五百两！”
“我出八千两！”
……
……
“我出十万两！”一个中年男人的声音突然响起，听到他报的数字，所有人的目光都放在他身上。
不知是谁说了一句：“原来是傲宇国第一富商南宫老爷啊！真是大手笔！”其它人也都在议论纷纷，这有钱也不是这样花的吧，他们最高才叫卖到五万两而已啊！
舞月也被那十万两弄得很激动，不过马上反应过来，说道：“这位南宫老爷出十万两！有没有人再出更高的价！”等了片刻，都没有人再叫价。
舞月继续道：“十万两一次！十万两两次！十万两三次！成交！”一个惊堂木重重拍在桌子上，然后有服务员请南宫老爷去掌柜那里交钱取字画！
舞月接着掀开第二幅字画，说道：“这第二幅叫‘鱼跃龙门’，起价是三千两！开始竞拍！”
底下众人一看那“鱼跃龙门”都赞不绝口，有人开始出价道：“四千两！”
“四千五百两！”
“五千两！”
“五千五百两！”
……
……
这时傲宇国第二富商王老爷出价道：“十万两！”
接着底下又没声音了，舞月问了一声有没有人出更高的价，看见没人应答，直接拍下惊堂木，道：“这第二幅画归王老爷了！”
又有服务员及时走到王老爷面前，带他去付钱取画！
接下来三幅画都是起价五千两，当然都不是凡品！又被南宫老爷出价二十万两拍了两幅，王老爷出价十万两拍了一幅，现在算起来南宫老爷还是比王老爷多得一幅。而这五幅画拍到了五十万两！
这是舞月做梦都没想到的事情！那些没有拍到的老爷公子，都把这两人恨得牙咬咬！但是也没辙，谁叫人家财大气粗呢！
舞月此刻最想做的事情，就是赶紧飞鸽传书告诉亦儿妹妹这个好消息！
一只信鸽突然飞进竹林小苑里，小冬最先发现，把上面的纸条交给她家小姐。南宫亦儿一看，也被那数字惊到了！她的估算最多二十万两，没想到可以拍到五十万两！说不惊喜那是假话，只是还看到一个她比较熟悉的人——南宫老爷！
竟然是她没多少映象的老爹，还真是讽刺，老爹花大价钱买女儿的字画，这说出来谁信！如果被南宫旭知道她就是清一风，不知道会作何感想！
小冬看着她家小姐，从惊喜瞬间转为失落的表情，小心翼翼的问道：“小姐，舞月姐写了什么啊？”
南宫亦儿一点都不见外的把纸条拿给小冬看。小冬一瞧，片刻跟南宫亦儿刚才的表情如出一辙，没想到老爷买了小姐三幅字画，要是老爷知道他曾今那么不看重的女儿，如今有如此才华，估计后悔也来不及了吧！毕竟这么多年，老爷对小姐不管不问，真的不配为人父！
南宫亦儿其实本意是不想表现这么失落的，可能这幅身体不听她使唤，那种很渴望得到父爱的感觉一下子涌上来，南宫亦儿想，肯定是这身体还残留着它真正主人的一丝念想吧！
只怕她南宫亦儿不能实现她的愿望了，对这种父亲，她南宫亦儿最是不屑！没有更好！
这段小插曲，舞月自是不晓得了，她还在期待明天第二场拍卖会到底可以赚多少钱呢！
不知不觉一天又过去了，今天是第二场拍卖会，像昨天一样，今天中午也是人满为患。不过有好多人在东张西望，怕是再看到昨天那两个大财神爷，继续跟他们抢拍这最后五幅画，不然估计有人会被气得吐血！不过还好，没有看见那两个人。
舞月继续主持今天的拍卖会，五幅画的起价全部定在五千两，接着传来众人波澜起伏的叫价声！
第六幅鸳鸯戏水被个暴发户八万两拍走了！第七幅高山流水被上次那个买盐的小富商七万两拍走！其他三幅被三位有点家底的老爷均以五万两各拍走一幅，这次拍卖总共的收益是三十万两！对舞月来说已经很满意了。
而此次拍卖会也画上了句号，估计这事又会成为傲宇国百姓茶余饭后议论的对象！
南宮亦儿也在第一时间得知第二次拍卖会的结果，竟然也收获了三十万两，那么加第一次拍卖会的五十万两，总共是八十万两！舞月早就通知她，随时可以去账房先生那领回这八十万两。
不过舞月还有个自私的要求，就是希望南宫亦儿把那没有卖出去的五幅画送给她当纪念品，南宫亦儿自是不会那么小气，满口答应了她，就几幅画她南宫亦儿还是送得起的！何况对象还是舞月，估计舞月这会儿也该开心死了！
要过了几天，这几天南宫亦儿和小冬出府的频率比较高，小冬跟着她家小姐跑来跑去也累得够呛！
在大街上，“小姐，为什么我们要到处跑啊？”小冬实在是有些不解的问她家小姐。
南宮亦儿神秘一笑，说道：“寻找商机！”
小冬继续不解的道：“小姐，什么叫商机啊？”
南宮亦儿道：“到时你就知道了！”
小冬有些语塞，为什么每次在她问到关键的时候，她家小姐老是一句“到时你就知道了”，通过这么长时间的接触，小冬逐渐明白她家小姐说这句话的含义了，就是不想跟她继续浪费口水废话的意思了，所以小冬每次一听这话就乖乖闭嘴了！
当她们走到一间茶楼的时候，南宫亦儿停下了脚步，然后直接走进去。一进去才发现这茶楼生意好冷清啊！现在是下午时间呢，也就那么三四个人在喝茶？还有一个店小二在一旁无精打采，掌柜的更是在打瞌睡！
南宫亦儿敲了敲掌柜的桌子，掌柜瞌睡清醒了一半，问道：“公子这是吃饭还是住店？”
南宫亦儿道：“在下是来和你们老板谈生意的！”
掌柜一听瞌睡全跑光了，说道：“这店就是我开的，不知公子要谈什么生意？”
南宫亦儿道：“可否借一步说话！”
掌柜立马明白了，邀请南宫亦儿去后面的厢房谈话。
一坐下来，南宫亦儿就开门见山的说道：“据我所知，自从一年前，你们对面那家迎客来酒楼开起来之后，你这茶楼生意就很惨淡了！”
掌柜也不相瞒的回道：“公子所知的事，我要怎么不知道，只是那迎客来是第一富商南宫家开的，我这小店怎么抢得过啊！”
南宫亦儿了然一笑，那迎客来她早就打听是南宫旭的产业，选择这家茶楼当然是有备而来的，于是说道：“那掌柜为何不把店盘掉？”
掌柜道：“我也想盘啊！可是价出高一点没人要，价出低一点我要觉得自己亏了，所以一直耗到现在。”
南宮亦儿道：“那掌柜要出多少才觉得不亏呢？”
掌柜道：“这茶楼我也知道赚不了几个钱，但是我好歹也为这茶楼付出了六七年的心血，说真的我有些舍不得盘掉！但是家里妻儿老小都靠我养活，就算要盘掉最少要给个五万两，我才甘心！”
南宫亦儿一听，才五万两？她还以为要几十万两呢！还是对这个王朝一些物价的评估不是很清楚，看样子得好好学学了。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十八章 自己第一份事业
于是对掌柜道：“不如这样吧，我给你五万两，这间茶楼的所属就归我，不过你还是可以继续当掌柜，我给你们照常每月开工资，就是发月钱的意思。”
掌柜听后瞬间懵了！旁边的小冬提醒道：“我们公子问你话呢？”
掌柜这才回过神来，语无伦次的回道：“愿意，愿意，以后什么事都听公子的！”
南宫亦儿道：“以后叫我清公子就好了！不知掌柜如何称呼？”
掌柜道：“我叫徐中，清公子以后叫我徐掌柜就可以了！”
南宫亦儿道：“那么徐掌柜，你就拟个房契过户文书和字据，刚好我也有带够银两，我们今天就把这件事情办完吧！”
徐掌柜看到清公子是如此爽快之人，倒也利索，马上开始磨墨起草文书。不到片刻，文书和字据都准备好了，两人在自己那栏画了个押，这事就成了！徐掌柜接过那五万两银票的时候千恩万谢，就差没跪下来了。
接下来几天，除了吃饭，南宮亦儿都把自己闷在房间里，开始设计茶楼的图纸，还有菜单，招聘服务员的事情，她已经安排徐掌柜去做了，多养几个人她还是养得起的！现在她只要负责装修这些硬件设备就可以了，这也是她真正步入属于自己事业的开始！
三天过后，南宫亦儿终于出房门了，马上叫小冬开始整装出府去茶楼！
南宫亦儿把装修图纸拿给徐掌柜，吩咐他这几天先暂停营业，等一切事宜安排好再说！不过首先得让人把这茶楼装修一下，风格太古板了，一定要装修得比较新颖的环境，客人才会爱来，不是吗！
徐掌柜拿着图纸立刻去安排了！
半个月后，南宮亦儿的新茶楼开业了，取名——花样楼，很多客人看到这茶楼半月之内竟焕然一新！比起之前的装修不知提高了多少档次！几乎可以与对面的迎客来抗衡了，这种档次的店吸引的自然是消费的起的富人了，贫苦的百姓只能望而却步！
她南宫亦儿的目的自然是赚富人们的钱，这些富商的钱财也是从百姓身上榨取的！所以她南宮亦儿对他们一点也不会心软！
这新茶楼还取了一个引人好奇的名字，很多客人不禁好奇的想进去瞧瞧。而且门口还有一块木牌告示，上面写着新店开业所有吃喝类半价，这消息无疑吸引了更多客人。
当一个客人进去后，就有服务员面带笑容的过来迎客，然后带他入座，同时把菜单呈上，上面写的东西很多客人看不懂，不过显然这些服务员有经过训练，很耐心很详细的解释给客户听，不多时也就懂了！
没错！这就是南宫亦儿研发的新菜单，冷饮系列！比如刨冰，冰沙，冰奶茶等等，真的是花样百出，如果没有服务员的解说，这些古代人估计想破脑袋都不知道是啥玩意儿！
当时南宫亦儿想出这个点子的时候，还担心没有冰去制作呢!后来徐掌柜告诉她一个好消息，原来在他茶楼后山很久以前就有个地洞，他也是偶然发现的。不过那地洞足有十几米深，他不敢冒险进去，里面经常会冒出阵阵寒气，他就猜想里面肯定有冰存在。
后来南宫亦儿去勘察一翻，根据她的地理数据，证明徐掌柜说的没错，立刻叫人在另一侧挖条通道，直接通到那个地洞！有钱能使鬼推磨，花了十天时间就挖通了！南宮亦儿一走进去发现如她所料，那些石壁上布满了冰块，顿时露出貌似奸商的表情！
而在这个时空，她研发的那些现代冷饮，肯定会在这个炎热的季节大卖，为了打响品牌就先让这些人尝尝鲜，本来是一杯卖二十两，现在开业就半价十两了！据她了解，二十两够一户普通百姓吃一年了，不过这些过来尝鲜的人未必会在乎了！
才过半天，徐掌柜就有些激动了，没想到清公子发明的菜单那么吃香，那么贵一杯的冷饮竟然让客户络绎不绝的过来，有些客人甚至一个人就喝了三四杯，他徐掌柜一年也没收过这么多银子！算算估计有一千多两了，按这样下去到打烊估计有三千两了！
南宫亦儿在后院独自饮茶，对这区区三千两根本没放在心上，她心里的目标可不是这么一点，依照目前的效益来看，她还想在开几家连锁店，不过得缓些日子，名气打出去再说！
在这三天内，花样楼整天是宾客满席，连打烊了还有人舍不得走，不过不可能不让人家店里伙计休息吧，只能依依不舍的离开。
每过几日，南宮亦儿都会视察醉乡楼的情况，目前都在她的掌控之中，正常运转！舞月此刻正在与芒果冰沙大战，吃得那个爽！自然也知道南宮亦儿新开的花样楼了，不过她醉乡楼的生意太忙都没时间过去捧场，只得拜托她的亦儿妹妹亲自送过来给她解馋了。
舞月吃完后，意犹未尽的说道：“我终于知道你的花样楼为什么每天都爆满了，因为这冰沙实在是太凉爽了，在这夏天真是沁透心脾啊！而且还有那么多水果口味任君挑选，可是这三天我就吃过三种口味，还想多吃几种呢！不如……”停顿了一下，阴险的对南宫亦儿一笑。
南宫亦儿起了一片鸡皮疙瘩，防备的问道：“不如什么？”
舞月突然转换成可怜兮兮的表情，说道：“不如你把这点子引进醉乡楼吧！这样我就可以天天吃到了！”
南宫亦儿满脸黑线，就知道没好事，不过她南宫亦儿可是个精明的商人，这醉乡楼目前已经步入她想要的轨道，一天可以保持至少一万两进账，那么一个月就是三十万两，四六分成她一个月可以有十二万两，目前还算不错，不过还是没达到她理想的要求！
而这醉乡楼毕竟是跟人家合伙，她虽是合伙人，但不是最大的东家，所以她不可能把花样楼的卖点给醉乡楼，于是狡黠的对舞月说道：“舞月姐姐，你还真贪心！既然是舞月姐姐提出的要求，妹妹怎可不答应，不过……”
舞月紧张的问道：“不过什么？”
南宫亦儿道：“不过，醉乡楼的大东家得花钱买我这个点子，也就是专利的意思！”
舞月道：“还要花钱啊！你不也是醉乡楼的东家嘛！”
南宫亦儿道：“舞月姐姐，这醉乡楼毕竟不是妹妹一个人的，而且如果真在醉乡楼，弄得跟花样楼一样的东西，势必会让妹妹自己开的店受到影响！相当于醉乡楼跟我的花样楼抢生意！”
舞月郁闷的回道：“亦儿妹妹，你说得有理！那你开个价吧！要多少银两你才答应！”
南宫亦儿伸出一个指头。舞月开心的道：“一千万两吗？好说！我这就给你去拿！”
南宫亦儿笑着回道：“不是一千万两白银，是一千万两黄金！”
舞月顿时脸色曲扭的说道：“亦儿妹妹，你不会是开玩笑吧！这专利要卖一千万两黄金！一两黄金是二十两白银，那不是要给你两万万两白银！相当于我这醉乡楼要经营八九十年才能捞回本，那时候我在不在还是个问题呢！”
南宫亦儿若无其事的点点头，按现代来说就是舞月要给她两亿两白银！
舞月有些看外星人一样的看着南宫亦儿道：“我终于知道什么叫无奸不商了！亦儿妹妹，你舞月姐姐这次是服了你！以后打死也不卖你什么天价的专利了！”
南宫亦儿心里想，就是故意开天价吓唬你，不知难而退她南宫亦儿就不信了，结果真如她所料！她的舞月姐姐被唬道了。
南宫亦儿欣然接受舞月的夸奖，回道：“姐姐过奖了，如果真想吃妹妹店里的冰沙，可以叫阿宝去拿，绝对给姐姐做最好的，全部免费！”
舞月听后这才眉开眼笑的道：“还是亦儿妹妹心疼姐姐，以后就这么定了，到时可不要怪姐姐吃太多了啊！”
南宫亦儿道：“舞月姐姐，只管放开胃口去吃，这点妹妹还是请得起的。”
舞月满意的点点头，不过心里还在嘀咕，她亦儿妹妹所说的专利真有那么值钱！不就一杯二十两，算她一天赚五千两，一个月十五万两，那么一年就一百八十万两，要一百多年她那花样楼才能赚到两万万两白银啊！这亏本买卖她舞月可不会做。、
不过就算生意没做成，她舞月也讨了一个免费吃冰沙的好处，这也是她最关心的事情了，毕竟这醉乡楼赚多少钱也不会全入她舞月的口袋！
她只是暂时代管而已，而且这醉乡楼主要是为了收集情报，不可能为了加入这什么专利，让醉乡楼出一千万两黄金吧！虽然她家二爷有这个资金，但是绝对不会把钱花在这上面了，除非他疯了。
但是冰沙却是她舞月可以享用的，她的思绪顿时飘到明天该选哪几种口味冰沙让阿宝去拿，是选荔枝口味还是选梨子口味呢，还是吃芒果的吧，不行，芒果虽然好吃，但是她还是想尝尝其它口味，还是荔枝吧，可是梨子似乎……
而此刻南宫亦儿已经回到竹林小苑了，花样楼三天开业半价的活动已经结束了，这三天平均一天的入账是三千多两，总共是一万两左右。最主要看第四天了，就是明天恢复正常价格营业——二十两一杯！













本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十九章 开连锁店
七天过去，花样楼一天的收入竟然可以达到八千两，差两千两就可以赶上醉乡楼了，南宫亦儿想，还是不够，于是要增加了一条——外送服务。
意思就是客人可以派人或是自己过来提前预定冷饮，他们花样楼按照客户预定的时间和地点送到他们府里去，那样也省了让家丁跑腿的问题，有专门人送过去客人也更省心。
毕竟是冰，在怎么保持，一个时辰后这些冰就会融化，所以路途不能超过规定的范围，还有一个条件就是满一百两才可以享受这个服务！
当然客户不用担心冷饮会化掉的问题，因为南宫亦儿自制了一个小型冷藏箱。
这个冷藏箱有共有两个木箱子，第一个自然是外面的大木箱子，里面用棉花在周围垫了一圈，再放上冰块，第二个里面放入做好的冷饮，周围再放入冰块，这样一个构造，南宫亦儿试验过，最多保持一个时辰不会被融化！
这个外送服务自然是有缺点的，因为只能用步行，如果用马跑，必定会把冰沙的形状颠坏掉，所以只能送那些离花样楼较近的客户了，那么只有一个办法可以解决这个问题，就是
——开连锁店！
这个想法一形成，南宫亦儿就开始行动了，第二家店她已经选好了，就是在醉乡楼的旁边开一家，不过那个位置是一家布匹店，南宫亦儿找这位老板花了十万两把那位置拿下，然后开始动工建设了，名字自然还是花样楼！
新掌柜的人选就是徐掌柜介绍的一位同窗，名叫李凡，读过几年圣贤书，不过几次赶考都落榜，为了生活学徐掌柜也做起了茶楼生意。
李凡的家人为了支持他，就把钱都投进去了，后来因为经营不善就不得不关门了，不过听徐掌柜说此人确实很精明，就是不适合自己做老板，帮人家做事还是挺不错的。
南宫亦儿自然要看看这李凡，到底合不合适！见到李凡那眼，南宫亦儿终于理解徐掌柜说的话了，此人年龄最多二十五，看起来还真有些书生气味，那双眼睛确实透露出精明！看他衣着都很朴素，生活估计过得也不怎么样！
南宫亦儿道：“你就是李凡！”
李凡道：“正是在下！”
南宫亦儿没有忽略李凡看到她容貌时，眼中的惊艳，不过此人马上要恢复了平静。
南宫亦儿道：“听徐掌柜说，你们以前是同窗，说说你的情况吧！”
李凡道：“不瞒清公子，徐掌柜和在下是十年前的同窗，在下十五岁在另一个书院遇到徐掌柜，同窗了两年，后来两人双双落榜，然后徐掌柜没过几年就开起了茶楼，而我再苦读了五年去考，还是失败，就回家乡学徐掌柜也开了间茶楼……”
南宫亦儿打断他的话说道：“因为年纪轻，没有经验，没过一年就倒闭了，接下来几年你就靠买些字画过活，是这样吧！”
李凡悲伤的说道：“正是如此，在下惭愧！还连累家里老母跟我一起受苦！如果再给在下一个机会，定不会让茶楼关门的！”
南宫亦儿觉得此人还是蛮有孝心的，总体资质来说还是不错的，就先雇佣他试试看吧！于是道：“那我给你一个机会，做我第二家花样楼的掌柜，前三个月是试用期，给你二十两一个月，如果三个月合格，第四个月开始加到五十两一个月，做满一年加十两，以此类推！”
李凡听后，激动的回道：“感谢清公子给李凡这个机会，李凡一定会拼尽全力做好的！”
南宫亦儿道：“如此甚好，听徐掌柜说你老母生了重病，没银两治疗，这里有二十两，你先拿去替老母亲治病吧！”
李凡很有骨气的说道：“在下还为给清公子做任何事情，怎敢要公子的银两，古人语，无功不受禄！这银两在下不能要！”
南宫亦儿满意的点点头，看样子她没看错人，于是狡黠一笑的说道：“李凡，如果你拿过这二十两，就代表你接受这花样楼的掌柜之职，而且你并没有所谓的无功不受禄，因为这二十两是提前预支给你一个月的银两，也就是工资的意思，可明白？”
李凡算是明白了大半，不过还是疑惑的问道：“那么清公子不怕在下，把这二十两拿走就不回来了？”
南宮亦儿道：“有句话说，用人不疑疑人不用，我既然已经答应任命你做我的掌柜，还在乎这二十两，还是你认为你给人的信任只值这区区二十两！”
李凡听后眼光更是清亮，没想到这清公子不光样貌俊美，说的话也让人折服！他李凡跟着这样的老板绝对错不了，于是道：“一切听清公子的吩咐！”
南宫亦儿满意的点点头，在李凡接过银两那刻，南宫亦儿看到他眼中快要决堤的泪光，像他这种孝子，能有钱治老母的病，也去了他一块心病吧！
新掌柜选好了，其它招聘服务员的事情就是新任李掌柜的工作了，李掌柜还是满虚心好学的，不懂的都会请教徐掌柜，事情按照南宫亦儿的想法，都在顺利的进行。
两个月后，第二家花样楼开张了，第一个去捧场的自然是醉乡楼的舞月了，虽然夏季快接近尾声了，不过丝毫不影响花样楼的生意，因为有外送这项服务，现在花样楼的预订量明！显增加，一天的收入已经可以赶上醉乡楼一万两了！两家就是一天两万两！
连舞月都羡慕嫉妒恨了，她舞月下半辈子就托付给南宫亦儿这个小富婆了！南宫亦儿精明的想，她只是一天收入两万两，还没算成本呢，估计要过半年就收回成本可以赚了！所以要她养舞月还早了点，不过还是先答应她吧，谁叫是她的舞月姐姐呢！
还有一个地方，经常受南宫亦儿光顾！就是在开第一家花样楼之前，南宫亦儿就开始圈的一大片农场，里面分为四个区域，第一个是果园区，第二个是蔬菜区，第三个是畜牧区，第四个是药材区目前还在开发。
她南宫亦儿从来不打没准备的战！前三个区就是她开花样楼，以后的原料供应基地，目前只过去三个月，果园区的树木开始长高了，畜牧区的牛仔也长大了一点，估计再过个半年多就可以投入到生产了。现在只有蔬菜可以生产，而药材区，是她以后要发展的另一个行业！
这片农场也花了南宫亦儿一片心血，找这么大的地方自然比较困难，所以位置比较偏僻！但是整个农场雇佣了快一百人，按照一人每月三两银子去算，她就得付三百两！
还有几位农场管事，负责果蔬区和畜牧区的是王大牛和王二牛两兄弟，每月是六两，两人就是十二两，还有负责药材区的钟伯，每月是八两，总共一个月要付三百二十两，白白养这些人快一年。加上投入的成本，就花了二十多万两！
对于南宫亦儿来讲，这些只是个数据，因为以后回报给她的，将会远远超过这些数据！
半年之后，在傲宇国先后要有三家花样楼开起来，这样就有五家了，位置刚好是东南西北中各一家！
南宫亦儿看着这五家花样楼，知道她离目标更近了一步！为了提高营业额，南宫亦儿要加入了烧烤，蔬菜类烧烤是五两一串，家禽类烧烤是十两一串，还有特制的西式牛排，叫卖到一百两一份！这些新花样因为口感美味，很受客户青睐！
这无疑把花样楼一天的营业额硬是从一万提到三万多两一天，所以南宫亦儿现在才真正开始跨入小富婆的行列了！
这半年来，花样楼也是名声四起！但是人们都不知道它幕后的老板是谁，只知道这幕后老板行踪飘忽不定！因为南宫亦儿早就跟所有掌柜打过招呼，不要告诉任何人他的存在，所以人们都在猜测，能开出这么多家花样楼，还有那些奇特的吃喝，这幕后老板一定非同凡响！
此刻，南宫亦儿要到了农场，王大牛一看到她，赶忙招呼道：“清公子，你来啦！快进屋里坐。”
南宫亦儿也不客气，进屋就坐下来问道：“二牛呢？”
王大牛厚憨的笑道：“二牛去畜牧区了，看看牛仔和猪仔长多大了。”
南宫亦儿道：“现在步入秋季，要经常去果园区和蔬菜区巡查，以免让蝗虫这种虫害有机可乘！影响产量。”
王大牛道：“公子请放心，我们每天都会巡查五遍，加上公子调制的杀虫药，更是没有害虫敢靠近！目前一切正常，产量跟上去是迟早的事！”
南宫亦儿再问道：“那么畜牧区的状况如何？”
王大牛道：“有公子配制的预防疾病的药，畜牧区的动物都很健康，我们每天做的事情就是按时给他们喂粮草，养得又大又肥，让公子去外面赚个好价钱！”
南宫亦儿只是微微一笑，点了一下头。毕竟一个这么大的农场，食材足够五个花样楼用了，像蔬菜区里面的蔬菜是长得最快的，南宫亦儿经常会分一部分，给农场里做工的百姓带回家煮，省了他们自己回家种蔬菜的钱，这些做工的百姓对这清公子更是感恩戴德！
不过这蔬菜太多，分完还会剩下大半，就吩咐王二牛派人去市场把这些蔬菜买掉，这蔬菜不管是色泽还是口感都比平常百姓家种的好，自然价格也贵，基本都被一些王公贵族抢购一空！
得来的银两，全部交给钟伯投入到药材区，毕竟钟伯之前也是在药铺当过掌柜的人，自然知道种植药材比种植其它果蔬的花费要昂贵的多！
这钟伯在之前的药铺当掌柜，月钱才五两，他都干了五年，老板一两工资也没给他加！后来遇到南宫亦儿，直接开八两一个月，满一年加五两，以此类推，那么五年就有三十三两啊！钟伯就这样被顺利的挖过来了。





本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十章 找靠山
一句话说得好，人怕出名猪怕壮！这花样楼在傲宇国，在短短半年多的时间就发展得这么壮大，自然引起很多商业人士的强烈关注，特别是第一富商南宫旭！因为这花样楼的崛起，让他好几家酒楼的生意，在这半年多的营业额惨淡下滑！自然要开始拿些对策出来了！
南宫亦儿自然知道，这做生意没有后台是不行的。她此刻正在醉乡楼和舞月商量对策！
舞月道：“亦儿妹妹，你这花样楼开这么多家，很多酒楼老板对你虎视眈眈呢！特别是南宫老爷，估计恨不得掐死你吧！”
南宫亦儿笑着说道：“妹妹我就是没啥后台，所以今天才特地来求姐姐帮忙的啊！”
舞月道：“亦儿妹妹，你可知道南宫老爷为何会成为傲宇第一富商？”
南宫亦儿摇摇头道：“不知道！”
舞月道：“就知道你满脑子都在想钱的事，连这个都不知道！就让我告诉你吧，这南宫老爷除了自身有经商头脑外，还有一个大靠山！就是当今太子爷！”
南宫亦儿震惊了一下，如果舞月不说，她还真不知道！没想到她那老爹有那么大的靠山，不过也不奇怪，自古哪个想成为帝王的人，会不在乎财富的，这可是重点抓的！
舞月继续道：“而今可以跟太子相抗衡的，只有贤亲王二王爷！不过，亦儿妹妹算你走运，辰刚好和那二王爷有些交情，这点事情拜托辰，自然不会拒绝！”
南宫亦儿顿时放宽了心，说道：“不知诸葛兄最近在忙什么，舞月姐姐可否他出来一叙，妹妹自是要亲自款待他！”
舞月道：“如此甚好！那我就帮你约明天中午吧，地点自然是隔壁的花样楼了，妹妹可要好好招待一下辰哦！”
南宫亦儿道：“还是舞月姐姐好，妹妹自会提前准备，好好款待诸葛兄的！再叫几个醉花楼的姑娘就更好了！”说完就开溜。
舞月顿时假装生气的追着出去，泼妇的叫道：“你要敢叫姑娘作陪，你姐姐我扒拉你的皮！”
南宫亦儿此时已经走远了，朝舞月做了个鬼脸！片刻就没踪影了，
舞月看着人走了，也作罢，她那亦儿妹妹老是拿诸葛辰开她玩笑，已经司空见惯了。只是舞月心里还没打算向诸葛辰表白，她也知道现在是多事之秋，二爷身边的人都疲于奔命，她不想因为自己在增加辰的负担！所以表白这事还是缓缓吧！
次日中午，南宫亦儿提前了半个小时走到花样楼门口，然后走进去，李掌柜抬头就看见了她，朝定好的包厢对她使了个眼色！南宫亦儿顿时明白，原来人早就到了，于是疾步走过去，看了一下门半掩着，轻轻拉开门，诸葛辰的目光最先对上了她，朝她点了下头。
不过，在诸葛辰旁边还坐着一个男子，身着蓝色衣袍，浑身透出一股贵气！连头都没转一下，自顾的饮着茶。南宫亦儿虽然奇怪，还是很礼貌的说道：“在下来晚了，忘诸葛兄见谅！”
诸葛辰道：“清兄客气了，我们也刚到！先坐下吧。”
走到桌前，在南宫亦儿开始打量那男子的时候，突然与他眼神对撞上了！那男子似乎也多看了他一眼，闪过一丝疑虑，不过马上就把视线转移了。
而在看到那男子五官的南宫亦儿，却是激动了！兴奋了！这不就是半年之前她救过的那个男子嘛！比起上次，这次富有生气的五官更是美妙绝伦，完美至极啊！她想忘都忘不了！
诸葛辰看到南宫亦儿，用那振奋的眼神看着对面的男子久久没有回神，尴尬的咳了一声，对她介绍道：“清兄，在你对面这位，是我的朋友祁公子，今天特地想来品尝一下花样楼的特色！”
南宫亦儿这才回神，她现在是男儿装扮，此时对着一个美男子发呆，别人还以为她断袖呢。而且对方似乎不认识她，也是，那天他莫名的急匆匆离开，估计是谁救了他都不知道吧！
南宫亦儿快速调整状态，不好意思的说道：“在下失礼了，一看到祁公子俊美的容貌有些出神了。”
祁公子温和的嗓音传来：“无妨！”然后接着喝他的茶！
南宮亦儿继续道：“既然二位来我这花样楼，自然要让你们尝尝特色了！”然后转头，对门口叫道：“服务员，上菜！”
外面的服务员听到，忙应了一声，赶紧下去准备了。不一会儿，三分西式牛排上来了，还有一些荤素的烧烤，每样两串，摆满了半张桌子！
南宫亦儿先简单的介绍了牛排的做法，然后再介绍了牛排的吃法。自己就开始动手了，左手拿叉子，右手拿小刀，开始切牛排了，连一向少言寡语的祁公子也好奇的瞥了几眼，诸葛辰自然是吃过几次，刀叉用起来也不生疏！自然知道清公子这番解说是给祁公子听的。
南宫亦儿切了一片牛肉放进嘴里，真是美味至极啊！然后看着对面的祁公子，看他会不会切，诸葛辰同样瞧着他。祁公子很快感觉到这两人的视线，似乎是他不切牛肉，就一直盯着他，直到他切为止！
祁公子还真是天才，瞥那么几眼，就学着南宫亦儿的左叉右刀姿势，一刀下去，一块小牛肉就切下来了，动作干净利落！接着优雅无比的把牛肉放进嘴里，细细的品尝。
南宫亦儿傻眼了，这人学东西也太快了吧！诸葛辰心想，他还期待祁公子会出现尴尬的场景呢，没想到还是这样从容不迫啊！他诸葛辰压根就没见过，能让那男子心情波澜起伏的事情，每次挑战都无功而返，还真是无聊啊！
看吃得差不多了，南宫亦儿开始步入正题，道：“诸葛兄，其实这次清某是有事情，想要拜托你！”
诸葛辰道：“清兄不必见外，你想拜托的事情，舞月已经告诉我了！这种事情，我诸葛辰还是办得了的！”说完有意无意瞟了祁公子一眼！
南宫亦儿当然扑捉到了那一眼，心想，要不是拜托这祁公子，不知这诸葛辰在想什么！在她还没想完，又听到诸葛辰道：“祁公子，以后还望你在二王爷面前，多多替诸葛美言几句！”
南宫亦儿凌乱了，这祁公子原来真不简单！莫非是二王爷跟前的大红人？不过怎么会发现他听完诸葛辰那句话，拿茶杯的手瞬间抽搐了一下呢？不过祁公子马上又恢复到原来平静的表情，回道：“祁某自当尽力而为！”
诸葛辰听后，马上端起酒杯，对祁公子敬了一杯酒，南宫亦儿自然也学着诸葛辰也向祁公子敬酒。
酒过三巡，南宫亦儿看着这两人，从刚才诸葛辰说完那句话开始，就有些不对劲！这两人似乎在有意无意的较着劲拼酒！她还是懂得察言观色的，就以不胜酒力先告辞了！
等南宫亦儿一走，诸葛辰就放下了手中的酒杯，说道：“二爷，你觉得这清公子如何？”
二爷道：“此人如传闻中一样，样貌和气质皆不凡！能被诸葛看中的人，自然不是泛泛之辈！”
诸葛辰道：“当初答应让他入伙醉乡楼，自然是看到此人绝顶的经商头脑！能在傲宇国短短半年时间，开出五家生意爆满的花样楼，有这种经商才华的人，放眼天下只此一人！”
二爷道：“这次清公子可是怕被别人盯上才向你求助？”
诸葛辰道：“确实如此！你我都知道第一富商南宫旭的背后是太子撑腰，太子是那种不能为之所用的人，势必就毁掉他！这种没背景的花样楼对他来讲算不了威胁，这清公子既然投靠二爷，自然是不想成为太子那边的人！”
二爷道：“当今局势，敌暗我明，这清公子就不怕下错这步棋！”
诸葛辰笑着道：“以清公子的才华，要选择二爷自然是有他的道理！诸葛也想不明白。这清公子既然现在站在二爷这边，可是一颗最有力的棋子！我倒想看看这太子，还能在商业上得意多久！”
二爷道：“那诸葛你可得好好安排，务必保证清公子的人身安全！我想太子那边的人也快开始有所动作了！”
诸葛道：“这些事情诸葛早已预料，二爷不必操心！”
二爷点了一下头。
而此刻诸葛辰在犹豫，要不要告诉二爷那件在他心里压了很久的事情，因为他到现在还没想明白是怎么回事！最后决定，还是先调查清楚了在告诉二爷吧。
其实在南宫亦儿入伙醉乡楼的时候，诸葛辰就问过舞月，舞月的回答是此人是自己找上门的，具体底细还是派人悄悄去查比较好！
之后暗卫汇报，那清公子是从南宫府偏院偷偷溜出来的，而且查了一下南宫府，好像从来没有这样一位俊俏的公子少爷！这是诸葛辰第一个想不通的地方！
还有一点，就是这清公子既然是从南宫府里出来，为什么要掩人耳目开那么多家花样楼，摆明是跟南宫旭对着干啊！这是诸葛辰第二点百思不得其解的地方！之后要调查过几次，得到的结果是一样，诸葛辰只能做罢！
南宫亦儿此刻已到了醉乡楼，告诉了舞月今天在花样楼发生的事情。舞月一听就明白了，她这傻妹子，如果知道那所谓的祁公子就是她求的正主，不知道会作何感想！不过这事二爷肯定会出面的，能有打击太子的机会，她家二爷可有放过的道理！








本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十一章 花柳病
南宫亦儿是何等聪明的之人，之前被人偷偷调查跟踪岂会不知道！不过她早就料到，就算知道她是南宫府的人，也调查不出她的真实身份！他们想跟踪，她南宫亦儿也当作不知道就是了！这调查她的人，用脚趾头想想都知道是谁，就是她的合伙人诸葛辰是也。
所以南宫亦儿很早就猜测，这诸葛辰绝对不是一个青楼老板那么简单！这次更是从舞月那里得知，诸葛辰与当今贤亲王有交情，这里面或许隐藏着什么秘密！还有今天那个祁公子，他上次受那么重的伤，明显是有人要致他于死地！
看今天的情况，诸葛辰与这祁公子交情还颇深，不知这两人和贤亲王的关系有多深！而当今太子和贤亲王暗地不和的消息人尽皆知！
她之所以会选择向贤亲王靠拢，当然是知道太子的为人了！这太子除了贪财好色，还有就是心肠阴狠毒辣！听说其性格喜怒无常，太子府很多下人侍妾经常惨死，很多百姓一谈起此人都为之色变！
也只有南宫旭这种老匹夫会与之为伍！这种人就算坐上天子之位，估计也是一代暴君！她南宫亦儿是绝对不会向这种人俯首称臣的！当然，这些朝堂之事也不是她能管得了的，只要她的花样楼没事就好！
过了几天，南宫亦儿发现没有人来她花样楼闹事！不知诸葛辰是怎样做到的。
此刻，她已回到竹林小苑，入秋的夜晚，风慢慢变凉了，看着天上的月色，南宫亦儿知道再过几个月就中秋节了！这次中秋节不例外，还是和往年一样，与奶娘，小冬，雷管家一起过了。
这时门被小冬推开了，只见她神秘兮兮的走到南宫亦儿面前道：“小姐，我刚刚上茅房时路过奶娘的房间，偷偷听到雷管家和奶娘说话，好像这几天老爷心情很不好呢!”
南宫亦儿奇怪的问道：“是吗？可有听到雷管家说，是因为什么原因呢？”
小冬道：“我就是听到雷管家说到了花样楼才去偷听的！好像说前几天上朝，贤亲王竟然对太子说，花样楼是他一位好友开的，里面菜色独具一别，每天都是宾客满席，让太子也去品尝一下！听说太子当场脸就黑了！然后南宫老爷也是从那天开始就不开心了。”
南宫亦儿道：“知道了！你这丫头都这么晚了，就是为了告诉我这件事啊！赶紧回去休息吧！”
小冬朝她吐了一下舌头就转身回去了。
而南宫亦儿却在心里笑了，这贤亲王还真不简单，这样在朝堂一说，等于明目张胆的告诉所有人，这花样楼是他的地盘，想要打花样楼的主意先过他这一关在说！这抢了太子的生意不说，还在朝堂上跟他炫耀一翻，太子听到不黑脸才怪！
依太子的个性，不把朝堂受的气，撒在南宫旭身上才怪！谁叫南宫老爷技不如人呢，现在是她南宫亦儿的商业时代，南宫老爷该休息休息了。这就叫青出于蓝而胜于蓝！长江后浪推前浪！现在她才知道为什么太子没有动花样楼的原因了。
而她的下一步计划也要开始了，要做的自然是济世救人的诊所了，名字她已经想好了，就叫——有名堂诊所！
次日，接到舞月的飞鸽传书，叫南宫亦儿速回醉乡楼，有事情相谈！南宫亦儿安排好一切就和小冬出发了，一进醉乡楼舞月就把南宫亦儿拉进了厢房！
南宫亦儿道：“舞月姐姐，看你这么紧张，到底发生什么事了?”
舞月神情低落的说道：“亦儿妹妹，你这么聪明，一点要帮姐姐这回啊！”
南宫亦儿眉心紧锁的回道：“舞月姐姐，到底什么事情，你不说我怎么帮你呢！”
舞月道：“醉乡楼有一半的姑娘染上了花柳病！我想这些天怎么有那么多姑娘不愿出台，原来是因为得了这病！今天要不是被我撞见，还不知道要被她们满多久！”
南宫亦儿听后，眉心舒展，还以为什么大事呢，原来是现代的性病，这对她来说确实不算什么难事，不过放在古代就相当于绝症了。这些姑娘也是怕被发现被赶出醉乡楼，才瞒着舞月不说出来吧。
南宫亦儿想了一下说道：“这病了就得去看大夫，姐姐找我也没用啊！”
旁边的小冬一听傻眼了，也有她家小姐治不好的病，不过看她家小姐那一点也不着急的神色，就知道小姐肯定有办法！她家小姐的医术她可是知道的，能把一个半死不活的人救回来，何况这醉乡楼的姑娘还一个个活生生滴！
就让她家小姐继续忽悠舞月姐吧！她小冬什么也没听到。
舞月道：“在这傲宇国，染上花柳病的人就只有等死的份！所有大夫都避而远之，就算请了大夫来看也是白白送银子！你姐姐我当年也是见过好几个，得这种病死的女子。没想到现在又发生了，还让一半的姑娘染上了！这造的什么孽啊！”
南宫亦儿道：“我听说傲宇国有位名声远扬的神医，叫无须子，他好像还有一位弟子叫君一川，已经出师门好几年了，舞月姐姐可以托人去找找此人，估计有办法！”
舞月道：“妹妹想到的我早就想到了，这位神医的弟子我也认识，早就派人去找他了，听说他跑去水镜国了，估计要被什么医术吸引过去了，要等他回来，我这醉乡楼就要关门了！现在还没告诉辰，他最近事也很多，所以只能先找妹妹想想对策了！”
南宫亦儿心想，看样子也没办法了，只能自己出手了！于是吩咐小冬准备笔墨纸砚，然后写了一个药方，接着交给小冬让她去准备。
小冬接过药方就出去了，边走边心里想，就知道她家小姐前面是忽悠人的，明明知道法子还那么谦虚，现在还不是得自己出手！
舞月奇怪的道：“难道妹妹有法子？”
南宫亦儿道：“不瞒姐姐，这方子我也是从书上看到的，有没有用，我也不知道，就当是死马当活马医吧！”
舞月一听也只能这样了，可以治好自然最好了，毕竟那些姑娘跟她一样，都是身世可怜的女子，而且跟了她好几年久，说没有感情那是假话！如果实在治不好，就只能给她们足够的银两打发出去了，这是舞月最不想看到的。
南宫亦儿隐藏自己的医术也是有原因的，太锋芒毕露对她绝对没好事！所以人有时还是低调一点的好。
南宫亦儿似乎想起什么事情，于是道：“舞月姐姐，花样楼的事情还没向诸葛兄和祁公子道谢，不知姐姐可否帮妹妹约个时间！”
舞月有些为难的道：“如果此时联系辰，他肯定会知道姑娘们得病的事情，我瞒得了所有人，却瞒不过他！我不想让他知道，因为是我的疏忽，造成现在这种局面！妹妹可否缓几天，姐姐也希望你能暂时瞒住辰！”
南宫亦儿点点头，也许每个人都不希望自己爱慕的那个人，看到自己狼狈的样子，舞月的心思她怎么会不懂!于是安慰道：“舞月姐姐，你放心吧！有你亦儿妹妹在，绝对不会让诸葛兄看到你现在的状况，一定把最好的一面展现给他看！”
舞月破涕为笑，她这个亦儿妹妹有时乖巧的真叫人喜欢，但有时要调皮的让人抓狂,不知道这样的女子会看上什么样的男子！
过了两天，舞月飞鸽传书，说醉乡楼的姑娘喝完她开的药，竟然出奇的好了大半，她也按照南宫亦儿的要求，以后每位姑娘出台后，必须喝一碗预防花柳病的药，这样就不用担心再有患花柳病的人了！
还有一件事情，同就是约好了诸葛辰和祁公子，地点是傲宇国最有名的荷花湖，让她在明天午时三刻准时赴约！南宫亦儿心想，这两人还真会选地方，如果她没记错，她就是掉进那个湖里被淹死了，真是惨痛的记忆啊！
次日午时，南宫亦儿已经到达目的地，眼睛扫了一圈，锁定了一艘豪华的花船，因为她看到两道熟悉的身影，那正是诸葛辰和祁公子!
不过有一点，让南宫亦儿很纳闷，为什么每次都是他们先到呢，上次提前半个小时，让人家等她都怪不好意思了，也许古代的人都喜欢早一点到吧！因为上次的教训，她今天特地提早了一个小时，可是没想到这次还是别人先到，叫她这位请客的人情何以堪啊！
不过这次不能怪她了，谁叫他们竟然提前一个小时！所以南宫亦儿很是心安理得的走近他们的船坊。双方见到后，互相客气的打了声招呼！不过这次那位祁公子心情似乎不错，出乎意料的向她点了一下头！
南宫亦儿可是记得第一次，此人见到她连正眼都没咋瞧呢！这次是不是天要下红雨了？趁着人家心情好，南宫亦儿自然抓住机会开始道谢：“这次多亏了诸葛兄和祁公子，才保我花样楼无恙！”
诸葛辰道：“这点小事何足挂齿！清兄客气了！”
南宫亦儿直接用行动表达她的感谢，每人敬了一杯酒！这时传来一阵舒心的琴声，似乎有位歌女在帘子内弹琴，此时喝着美酒，欣赏着美景真是人生一大乐事！





本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十二章 第一富商
突然不怎么说话的祁公子开口了：“听闻清公子曾经在醉乡楼的字画轰动一时，不如我们此刻吟诗一翻如何！”
南宫亦儿一听，这祁公子还真是风雅，自然不敢推辞道：“今日有幸与两位游湖吟诗，真是清某的荣幸！”
诸葛辰毫不客气的道：“那我先来，现在正值秋天，就以秋为题！
秋声——未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。
秋夜——睡起秋声无觅处，满阶梧叶日明中。
秋雨——高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上萧萧雨。
秋叶——夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。
秋色——雨侵坏瓮新苔绿，秋入横林数叶红。
秋月——月光浸水水浸天，一派空明互回荡。
秋菊——宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”
然后祁公子看了一眼诸葛辰，顿了片刻接着道：
“秋思——故人万里无消息，便拟江头问断鸿。
秋愁——莫道身闲总是，孤灯夜夜写清愁。
秋兴——西风吹叶满湖边，初换秋衣独慨然。
秋怀——出门未免流年叹，又见湖边木叶飞。
秋梦——清梦初回秋夜阑，床前耿耿一灯残。
秋忆——砧杵敲残深巷月，梧桐摇落故园秋。
秋悟——人人解说悲秋事，不似诗人彻底知。”
南宫亦儿一听下巴都要掉下去了，这两人作诗还真是信手拈来啊！都不用打草稿的！看样子这诸葛辰第一才子的称号真不是浪得虚名的，不过这祁公子的才识跟诸葛辰不相上下，这古代的人还真是深藏不露！
此刻南宫亦儿也在翻遍整脑海，找出形容秋季的诗句，突然灵光一闪，有了！于是道：“去雁声遥人语绝，谁家素机织新雪。秋山野客醉醒时，百尺老松衔半月。金井梧桐秋叶黄，珠帘不卷夜来霜。熏笼玉枕无颜色，卧听南宫清漏长。”
前者是引用，唐•施肩吾《秋夜山居》，后者是引自，唐•王昌龄《长信秋词五首》。
当南宫亦儿说完这句诗词，诸葛辰兴奋的道：“清兄，好诗！看样子传言清兄与我并列第一才子之位的说辞，并不是无中生有啊！”一旁的祁公子也露出赞赏的眼神！
南宫亦儿道：“诸葛兄，过奖了！哪里比得过你们如此应景的诗句啊！”
诸葛辰听后笑起来，开始敬酒了，有此吟诗一翻，把三人喝酒的气氛吊起来，船也慢慢迎着秋风使航在湖上，接着诸葛辰又开始作诗道：
“春江潮水连海平，海上明月共潮生。
滟滟随波千万里，何处春江无月明？
江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。
空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。”
祁公子也不落后道：“江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。
江畔何人初见月？江月何年初照人？
人生代代无穷已，江月年年只相似。
不知江月待何人，但见长江送流水。”
南宫亦儿自然不能让这两人小瞧了去，于是道：“湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺。松排山面千重翠，月点波心一颗珠。碧毯线头抽早稻，青罗裙带展新蒲。未能抛得杭州去，一半勾留是此湖。”引自（唐）白居易——春题湖上。
听完南宫亦儿的诗句，诸葛辰仿佛找到了知音！隧与其结拜为兄弟！祁公子对诸葛辰这个决定没有发表意见，那就代表默认了！南宫亦儿当然欣然接受，有这两个兄弟以后事情就好办多了，何乐而不为呢！
就在三人尽兴的当口，突然一阵风吹过，在祁公子旁边就坐了一个人，祁公子倒是很淡定的继续饮酒，直接无视突然出现的人！
此人一身白衣，风姿卓越，仙古道风，姿容也是上等，拿起酒杯就开始自饮，诸葛辰奇怪的问道：“你不是跑去水镜国了吗？怎么会出现在这里！”
白衣男子不正经的道：“如果我不出现在这里，怎么知道你们躲在这背着我喝美酒会美女呢？”
南宫亦儿满脸黑线，这白衣男子不说话还好，一说话那吊儿郎当的语气就发挥到极致，把他刚出场的美感都破坏了！
诸葛辰道：“我们可没有一川兄那会美女的癖好，至多让歌女弹些曲子助助兴罢了！”
南宫亦儿一听，一川？水镜国？原来此人就是神医弟子君一川！听舞月姐说他去水镜国了原来是真的，不过她也很奇怪，不是说他要好几天才回来吗？怎么……
君一川打断了南宫亦儿的思绪，问道：“这位美少年怎么称呼？”
南宫亦儿回过神道：“在下清一风！”
君一川听后笑道：“没想到跟我名字都有个‘一’字，还真是有缘啊！看你比我小很多，本神医就不嫌弃你，收你做小跟班吧！”
南宫亦儿脑门继续暴黑线，这人是不是神经有毛病！第一次见面就让别人做他的跟班，有没有搞错！
诸葛辰好像见怪不怪的道：“清兄，莫要见怪！当他放屁就成！”
南宫亦儿差点笑出来，君一川不乐意了，回道：“诸葛你怎么说话的，像我这种美男子收个跟班是便宜他了！怎么就成了放屁呢！一风你给句话，同意不同意？”
南宫亦儿道：“一川兄，清某还是把这个跟班让给别人吧！”
诸葛辰也道：“是啊！一川兄，你就别为难清兄了！”
君一川气得咬牙切齿，在南宫亦儿和诸葛辰之间指来指去，说道：“算你们狠！本公子不陪你们这些大男人了，找我的小美人去了！”说完一阵风似的消失不见！这速度快得让南宫亦儿咋舌，这古代的轻功还真不是盖滴！
君一川走后，船上要恢复到原来的状况，继续听曲，谈诗喝酒!刚才发生的一幕仿佛一阵风吹过，瞬间就消失了！只有那个被君一川动过的酒杯，证明他曾来过。
离游湖已过去几天，醉乡楼姑娘们的情况也基本稳定。按照南宫亦儿给的药方，不出半个月这花柳病就可痊愈！舞月心里一块大石头总算落下来。
不过回过来想想，在这种烟花之地得花柳病的人的确不奇怪，只是为什么醉乡楼有那么多姑娘得，那就值得怀疑了？
这半年多，醉乡楼已位居傲宇国第一大青楼，估计被很多竞争对手盯着！虽然有诸葛辰在外面打点，这次还是防不慎防！以后得更加注意才行。舞月心里暗暗想着！
南宫亦儿也没闲着，既然有靠山了，她还怕什么！于是花重金，一口气收购了三家药铺，花了一个月的时间来装修。这期间南宫亦儿在明间，花高价聘请郎中大夫。一个月过后就风风火火的开业了，三家取同一个名字叫——有名堂诊所！
这新开张的店铺，无疑吸引了很多好奇的进去观看。一走进去发现，原来这有名堂诊所就是抓药看病的地方！不过这里面除了一个掌柜和几个抓药的药童外，还有八间看诊房，被屏风隔开了，一间大约十平方米左右，里面坐着一个大夫。
这些大夫自然是南宫亦儿花重金聘请过来的，每个月给他们十五两银子。这八名大夫也是经过层层挑选出来的，根据他们的特长分配在三个科室里，这三个科室分别是：伤寒科、五官科、外伤科。
其中有四名分在伤寒科，专治一些感冒、发烧、咳嗽、小儿发病之类的小病。一般至少会让一人呆在诊所坐诊，其余三人可上门诊治；还有两人分在五官科，专治耳、鼻、喉、眼、口腔这五官；最后两名大夫分配在外伤科，专治跌打损伤，刀剑划伤之类。
这样分类一下，患者就可以对号入座，找到这一专长的大夫看病！而这些大夫也可以更好的发挥他们最擅长的领域，如果长此下去，他们的临床经验会更丰富！让自己最擅长的医术更加精湛！
不过这有名堂诊所，不止这些小名堂，还有一个大名堂！只有走进店铺的客人，都会发现在那八间看诊房旁边，还有一个神秘的房间！这间房，门窗都是紧闭着，房门外挂着一块木牌。
这木牌上写了一句醒目的朱红色大字，“包治不治之症，需酬万两黄金，七天只医一人”！看这狂傲的几个大字，有些人就好奇了，连神医无须子都不敢说治好不治之症！这人的口气也太自以为是了吧！难道他比神医还厉害！那些看客们开始议论纷纷了。
就因为那神秘的十八个大字，一天时间让有名堂诊所在傲宇国出名了。可想而知，人的舆论有多强大！不管是好的舆论还是坏的舆论，这有名堂诊所到底是个看病抓药的地方，自然要履行自己身为诊所的义务。
这收费当然是按照傲宇国，平常大夫看诊的行情价格来收的。有去有名堂诊所看过病的患者发现一个事实，比如受风寒了，平常请郎中看病最少要吃五副药，才能见好。而这有名堂诊所开两幅药就好了，为他们省下了一半的银两。
如果你觉得这诊所会亏本，那就大错特错了！她南宫亦儿何时做过亏本的买卖！虽然看似没有怎么赚这些患者的银两，如果当你看到这诊所一天的患者都络绎不绝的进出，就知道一个成语为什么叫薄利多销！
加上南宫亦儿不是开了一家农场，很多药材她是可以自己供给的，这样当然省下来一大笔费用。这一家诊所一天下来，也可净赚一千多两！何来亏本之说！
毕竟在现代，南宫亦儿就想开一家大型医院造福人类。却不想魂穿这莫名王朝！不管在哪里，她的决心一直没有变，就算在这里开几家诊所，也算圆了她这个梦！
半个月后，因有名堂诊所让患者花最少的银两，治病效果比之前请的郎中大夫还好！有名堂诊所的口碑就这样打出去了！更是受到广大老百姓的追捧！不过这么久以来，还从未有人开启过那扇，写着十八个朱红大字的神秘大门！
现在南宫亦儿手上的产业，按照她的思路都在正常运营！目前有五家花样楼平均一家日收入就三万多两，三家有名堂诊所平均日收入也有一千多两，还有一家醉乡楼一天的分成是四千多两。除去所有开支成本，她一天最少可以净赚十三万两！一个月就是四百万两啊！
所以南宫亦儿现在是躺在家里都有白花花的银子进口袋！就算是第一富商南宫旭，他虽然产业多，但是所有产业加起来，一个月最多净赚一百五十两已经很不错了！相比南宫亦儿可是差了一大截啊！
所有傲宇国的人都明白，南宫旭这第一富商的位子怕是要让出来了！虽然很多人都不知道，开这花样楼和有名堂诊所的人是谁。但是他们知道，有如此经商才华的人，放眼整个傲宇国找不出第二个！这位幕后之人，才是傲宇国当之无愧的第一富商！















本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十三章 巧遇第一才女
南宫亦儿自然不会忘记，她做这一切的目的只有一个,那就是找到那把可能让她回现代的水晶钥匙！因此也明察暗访过所有的典当行和首饰行！结果却是没一点线索。
不过这日子还得继续过，这诸葛辰自从那次游湖之后，隔三差五就约她出去把酒言欢！不过每次那位祁公子都会伴随诸葛辰一起来，接触次数多了，对这两人的性格也有所了解。
先说说这诸葛辰，他确实满腹经纶，才华出众！只有一说起这吟诗作对，他就会异常兴奋，滔滔不绝！而那祁公子，不管是任何事，表情都是波澜不惊！不过似乎是为了证明他的存在，偶尔也会发表他的见解，但却是惜字如金！
南宫亦儿有时想，这祁公子既然这样不合群，为啥跟着出来呢？虽然长得很养眼吧，但是每次听着她和诸葛辰在那一直讲话就不累？南宫亦儿其实有好几次想跟他搭话，但是看到他那拒人于千里之外的表情，想要上前搭话的欲望就被瞬间熄灭！
南宫亦儿有时想，如果没有诸葛辰在，不知他们两呆在一块会是什么场景！不过可以肯定一点，铁定会冷场！而且最先受不了的，肯定是她南宫亦儿！不过这只是假设，所以在现实当中，打死她也不要跟这种没情调的男人呆在一块！
过了几日，又是秋高气爽的一天！南宫亦儿与诸葛辰约好了，傍晚去观星亭见面。这个地方她还真没去过，很是期待呢。
傍晚时分，南宫亦儿雇佣了一辆马车到达了观星亭。一眼望去，这观星亭的位置还真是高，估计得花半个小时才可以到达。于是踩着脚下的石阶梯，一步步往观星亭方向走去。这石阶梯估计有五十米远，一层层叠上去，爬完这五十米就到了一块平坦的回廊。
这回廊只有十米是平地，走完这十米，又有一处二十米高的石阶梯叠上去！差不多走了八个这样的回廊和阶梯，南宫亦儿终于到达那所谓的观星亭了。人也累的气喘吁吁，大汗淋漓！心想，早知道爬这么累还真不来了，真是活受罪啊！
在南宫亦儿扶着回廊把手在休息擦汗之际，诸葛辰眼尖的看见了她，叫道：“清兄，傻站在那里干嘛！还不赶紧过来，我们等你很久了！”
南宫亦儿无语的快速擦拭了一下额头的汗水，就朝他们走去。到了也不客气，直接坐在诸葛辰旁边，倒了一杯茶水就往口里灌下去，顿时感觉全身都舒服了一大半！
诸葛辰开玩笑的说道：“清兄，你这身子骨还真得加强锻炼啊！才走这么一段路，就累成这样了,这以后估计连媳妇都打不过！”
南宫亦儿瞪了他一眼道：“诸葛兄，我这身子骨从小就体弱多病，不易习武，哪里比得过你们这种习武的强壮体魄！话说真娶了媳妇，怎么舍得打这么俊美的夫君！”
诸葛辰满脸黑线，还真是自恋的可以啊！于是言归正传，朝那放着珠帘的方向看了一眼。然后几声琴音从那后面传过来，接着一首动听的曲子倾斜而出！
南宫亦儿也是懂音律之人，知道能在古代弹奏出如此美妙动听的琴音，此人功底天赋绝非一般，起码在这傲宇国是数一数二的高手了。不过若是放在现代，这琴技还是差了几个档次。在如此疲惫的状态下，能听上这样一首曲子，还真是修身养性啊！
一曲弹奏完后，一位绝色佳人从那帘子里走出来，姿色还真是国色天香，楚楚动人啊！南宫亦儿见到她，好像很眼熟似乎在哪里见过！但却一时想不起来。
正在南宫亦儿在努力思索这女子之时，一向惜字如金的祁公子开口道：“紫萱姑娘的琴音，还是如此让人回味无穷。”
那被叫做紫萱的女子一听，面露娇羞的回道：“祁公子过奖了！紫萱也只敢在你们面前献献丑，实则难登大雅之堂！”
诸葛辰听后不乐意了，说道：“如果连傲宇国第一才女的琴技都难登大雅之堂，那诸葛的琴技就无地自容了！”
南宫亦儿看这阵势，如果她还不知道此女子是谁，那她就是白痴了！此女就是她的二姐南宫紫萱！听他们讲话似乎很久就认识了，这第一才女果然不简单啊！
不过，不是相传这第一才女爱慕贤亲王吗？刚才祁公子与南宫紫萱对话的那幕，南宫亦儿可是看得很清楚，明眼人都看得出，这南宫紫萱似乎对那祁公子有意思！莫非传言有假?南宫亦儿心里打定主意，不如逗逗她这第一才女看看会如何？
南宫亦儿突然开口道：“诸葛兄，你们也太不够意思了！竟然藏了一个这么的美女留着自个欣赏，今天才舍得带出来让我见上一面。”
诸葛辰道：“清兄，不是诸葛藏起来了，而是这紫萱姑娘到底是闺中女子，约她见一次面不容易啊！这次有幸把紫萱姑娘约出来，我不是立马叫上了你。”
南宫亦儿忽然痞气的对南宫紫萱说道：“原来如此！在下清一风，紫萱姑娘有礼了！”
南宫紫萱这次才正眼看清南宫亦儿的容貌，眼神闪了一下，微笑的回道：“清公子客气了！”说完有意无意的再次看了一眼祁公子。
南宫亦儿继续说道：“紫萱姑娘真不愧为绝色美女，这一笑清某都要失了心魂！”被一位如此俊美的男子夸奖，就算是第一才女，顿时也被羞红了脸！
诸葛辰尴尬的咳了一下，说道：“清兄，不要当我们是空气啊！紫萱姑娘好歹是我们请来的贵客，你就不能收敛一点！”
南宫亦儿开心的说道：“看样子诸葛兄心疼了，那么清某就自罚一杯！”说完拿起一杯酒，对着南宫紫萱敬了敬，然后一饮而尽！
诸葛辰当然知道清一风是开玩笑的，于是对南宫紫萱说道：“紫萱姑娘不要介意，清兄一向如此快人快语，绝没有恶意！”
南宫紫萱道：“既然是诸葛的朋友，这点小事，紫萱怎么会放在心上。”
诸葛辰道：“如此甚好！那我们就不要错过这良辰美景了！”说完这句话，诸葛辰就开始斟酒对饮了，观星亭的气氛顿时热闹起来了。
就在诸葛辰想要再次敬酒的时候，突然一道锐气的光从他侧眼闪过，诸葛辰警觉的反应，瞬间把酒杯扔出去了，这一投掷是用了三成内力在酒杯上的。片刻听见兵器和酒杯相撞的声音！与此同时，祁公子也在第一时间反应，把南宫紫萱和清一风护在了身后。
就在这当口，十几名黑衣杀手把整个观星亭围住了！在不远处，似乎听见平戎相撞的声音，诸葛辰皱着眉头，对祁公子道：“不好！我派的暗卫已经跟一部分黑衣人交手了，看样子一时半会赶不过来救我们了！”
祁公子也是眉心紧锁，如果是他和诸葛辰两人，要逃出去，是绝对没问题的！可是要保护身后这两个不会武功的人离开，那就比较困难了！看样子只能跟他们拼上一拼了！似乎是很有默契，诸葛辰和祁公子都拿出了兵器，准备跟那些黑影人对上了！
南宫亦儿似乎没意识到眼前的危险，而是奇怪这祁公子的兵器怎么不像诸葛辰，从侧边的佩剑中拔出来，而是从腰际抽出来呢？在南宫亦儿还在慌神之际，祁公子严肃的对她们说道：“你们不要乱动，刀剑无眼，可要仔细注意周围了！”
这句话完全让南宫亦儿回神了，心想，还真是第一次见过这种刺杀的场面啊！不过想要拿走她南宫亦儿明还早着呢！出门在外，她南宫亦儿怎么会不备点防身的毒药在身上呢！于是对祁公子说道：“你放心吧！清某自保的能力还是有的！只是紫萱姑娘……”
紫萱已经吓得花容失色，无助的看着祁公子。不等他们有讲话的时间，黑衣杀手已经全部冲上来了，祁公子眼露寒光，心里冷笑，这太子还真是不死心啊！那就别怪我，把你这些爪牙全杀光！
祁公子把内力注入剑中，剑似乎面对这黑衣杀手的杀气在兴奋的鸣叫！就在南宫亦儿晃眼的功夫，两个靠近祁公子的黑衣杀手片刻就倒下了！黑衣杀手还是不死心，要涌上来十几人，祁公子都从容面对，那杀人的招式也是凌厉无比！
诸葛辰也在潇洒的压制黑衣杀手，剑法也是雷厉风行，一剑封侯！就在两人在奋力厮杀的时候，突然从观星亭的亭子顶部，有两个黑衣人悄悄潜伏在南宫紫萱和清一风背后！
等那两个黑衣人现身出招的时候，南宫亦儿最先反应，手上瞬间出现两只麻醉针，瞄准对方，用尽全部的力气，那两根连肉眼难以察觉的细针，稳稳的插在那两个黑衣杀手身上。
那两个黑衣杀手顿时露出不可思议的表情，接着不到五秒，就瞬间倒地不起了！南宫亦儿心想，叫你偷袭我，让你尝尝厉害！
发现这边状况的诸葛辰和祁公子都吓得出了一身冷汗！心里同时想到，还好这清一风有藏暗器，不然后果不堪设想！就在两人松了一口气的当口，接着要发生了要命的一幕！









本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十四章 救命恩人
南宫亦儿看见这一幕，更是无语问苍天，老天不带这样整我的吧！因为此刻，一支凌厉无比的箭，朝她飞射过来，这箭的速度让她这没有分毫内力的人，怎么躲闪得开啊！只能认命的闭上眼，等死吧！
就在这千钧一发之际，离南宫亦儿最近的祁公子飞速的转移在她面前，南宫亦儿被一股突如其来的力道推开，撞在了墙上，好死不活的撞到了头，南宫亦儿只听见诸葛辰大叫了一声什么二爷，就眼冒金星的晕过去了！
南宫紫萱看到这一气呵成发生的瞬间，整个人都呆住了，连那些黑衣人也楞了一会神！就在这时，一袭白衣的君一川，带着落叶和一批暗卫出现了，君一川的加入，让战况迅速大逆转！黑衣杀手见援军赶到，也不恋战，便迅速撤离！
诸葛辰赶紧着急的对君一川叫道：“一川，赶紧去看看二爷的伤势！”
君一川也不敢怠慢，马上上前查看，检查了一下道：“得赶紧回去治疗！诸葛我先抱二爷先走一步，这边你来善后！”说完一招凌波飞步，片刻就消失在众人面前！
诸葛辰见君一川带着二爷回去治疗，心里一块大石头放下了，之后吩咐其他的暗卫，先把南宫紫萱送回南宫府，把撞晕的清一风送到醉乡楼，再把那两个昏迷的杀手送入暗牢！留下一批人把现场的尸体清理干净，接着带着这些暗卫撤离了。
次日早上，南宫亦儿悠悠转醒，然后在床边的舞月惊喜的说道：“亦儿妹妹，你终于醒了，有没有哪里不舒服？”
南宫亦儿说道：“还好，不过我怎么会在这里啊？”
舞月道：“听辰讲，昨晚你们遇见杀手了，你昨晚撞在墙上晕过去了！”
南宫亦儿瞬间意识清醒，想起昨晚那心惊的一幕！突然想起了什么，问道：“昨晚一支箭对我飞射过来，然后有个人突然把我撞开了！在我没来得及看清楚是谁的时候，就眼冒金星的晕过去了。舞月姐姐到底是谁救了我啊？”
舞月佯装气愤的道：“你这丫头，竟然连谁救了你一命都不知道，太没良心了！”
南宫亦儿讨好的回道：“舞月姐姐，当时情况紧急，真的没看到嘛！你就告诉我吧！”
舞月也不逗她了，说道：“是祁公子救了你，现在一川还在为他诊治呢！”
南宫亦儿惊讶道：“什么！怎么会是他啊！我想了最不可能救我的人就是他了！看样子人不可貌相啊。不过，他现在情况怎么样了，毕竟是我的救命恩人，我还是得亲自去看看”
舞月道：“亦儿妹妹，先不急，我也在等消息了，到时看看什么情况再做打算不迟！”
南宫亦儿想想也点了一下头。就在这时，一名暗卫已经过来通报了，说道：“舞月小姐，情况不容乐观，是不是该请有名堂诊所的那位大夫！”
舞月道：“我自会安排好一切，你先退下！”暗卫应了一声就消失了！
然后继续说道：“亦儿妹妹，既然祁公子情况不是很乐观，你这位有名堂诊所的老板可得跟我走一趟了，以答谢人家的救命之恩！”
南宫亦儿道：“那是自然，事不宜迟，我们马上走！”
舞月道：“嗯，亦儿妹妹请跟我来。”说完两人已经走出房门。
舞月带着南宫亦儿，忽然走到醉乡楼最不起眼的杂物房。然后手移动了一下这房间墙壁的旧烛台，接着在墙壁上出现一条暗道。南宫亦儿更是吃惊不小，舞月道：“这是我们醉乡楼的机密通道，只有我和辰知道，亦儿妹妹可不要再告诉外人哦。”
南宫亦儿信誓旦旦的说道：“舞月姐姐放心，以我的人格担保，绝对不会泄露此事！”
舞月满意的点点头，要是不相信南宫亦儿也不会让她知道这个密道的。于是两人借着火折子微弱的光线，慢慢的在密道行走。差不多走了十分钟，终于出密道了！南宫亦儿更是眼前一亮，没想到这密道后面的景色会如此雅致！
首先入眼的一片柳树，围绕着整个水池。水池里面的水清可见底，各种颜色的金鱼在里面游来游去！水面上更是飘着许多荷叶，这看过去让人顿时心旷神怡！
接着两人穿过一座石拱桥，路过一个水榭楼台的回廊，终于到达了祁公子的所在地——清雅阁。
舞月刚要敲门，门忽然被诸葛辰打开了，看见她们两示意她们先进去。看见来人的君一川，顿时露出惊讶的表情，对南宫亦儿说道：“原来我的小跟班，竟然是有名堂诊所的幕后老板，之前还真没看出来呢！莫非你就是那个自称可以治不治之症的神秘大夫？”
南宫亦儿道：“正是在下，是不是吹牛，等我把祁公子治好了，你就知道了。”
君一川望着南宫亦儿的表情明显的不相信，再看看舞月和诸葛辰，似乎对南宫亦儿说的话不置可否。君一川想了想，继续说道：“如果你可以治好祁公子，我就做你的小跟班！”
南宫亦儿很无语，她才不稀罕这什么小跟班呢！现在救治祁公子最重要！于是问道：“一川兄，祁公子目前状况如何？”
君一川严肃的回道：“箭上淬有剧毒，刚好伤在离心脏一寸的位置，已经给他吃了护心脉的护心丹和解百毒的百香丹！可是如果不及时把箭头弄出来，性命堪忧！”
南宫亦儿走上前仔细查看一翻后，说道：“这箭头已经全部没入肌肉，硬拔势必会触动心脏的大动脉，到时连华佗在世也救不了。”
君一川道：“就是因为这样我才不敢下手，本来想找师傅他老人家来帮忙的。可是师傅行踪飘忽不定云游四海，找他无愧与大海捞针！所以就把你找来了！”
南宫亦儿胸有成竹的说道：“我确实有办法把这箭弄出来！”
君一川一听，眼里突然散发出对新奇医术的强烈光芒，回道：“清兄是要用什么方法？”南宫亦儿道：“现在不是讨论这些的时候，先救祁公子要紧！稍后再议！”然后回头写
了一张单子交给诸葛辰，让他在最短的时间内准备好这些物品，再吩咐舞月准备好开水，接着给了她一张药方，去有名堂诊所抓药，然后早点煎好。
交代好这些南宫亦儿也没闲着，突然手上多出两根细细的针，不过还是被眼尖的君一川看见了，惊奇的问道：“清兄，这针是做什么的？”
南宫亦儿道：“这用来麻痹他全身的麻醉针！不然接下来拔箭的时候，他会痛得死去活来，你可明白！”
君一川一点就通，点了点头。然后看着南宫亦儿手法娴熟的把两根针，分别插入祁公子的百会穴和命门穴，接着听南宫亦儿说道：“这样的话，不出片刻，他全身就无法动弹了！不过等一下取箭的时候，还得一川兄用内力帮祁公子护主心脉和止血的工作！”
君一川道：“绝对没问题！”
差不多半柱香的时间，诸葛辰就送来了南宫亦儿需要的东西，她上前检查了一遍，满意的点点头，准备得丝毫不差！这时舞月也带着烧水的丫环把水送进来了。
接下来南宫亦儿就是准备消毒工作，在开水里消毒了一次，再用酒消毒了一次！然后吩咐其他人都出去，只留下君一川一人在房间，她也得开始帮祁公子做手术了。
君一川则开始施展内力，看着南宫亦儿到底怎样取出箭。只见南宫亦儿把祁公子受伤的地方用小刀切开了，而且刀法很精准不深不浅。刚刚可以在不触动动脉的情况下取箭，可是还是不能直接取，只能用那把古代镊子夹住箭慢慢的往上提，这样折腾了半个小时，终于把箭全部取出来了。
君一川在一旁也足足看了半个小时，被南宫亦儿那大胆的剖肉取箭，也被吓了一身冷汗！不过还没结束，南宫亦儿得把那些中毒的腐肉切掉，以防感染！做完这步，最后就是帮祁公子缝肉了，这时君一川看傻眼了！这个缝合的手法他可是记忆犹新啊！
君一川想，如果他没记错，半年之前，二爷受伤的时候，他就看见过这个缝合手法，当时还稀奇的找二爷问此人的下落呢！可是当初怎么也查不到。但是此刻又见到这个手法，能不让他傻眼么！此刻君一川就算有满肚子的猜测，也只能做完这一切再问。
南宫亦儿当然不知道，君一川再打什么鬼主意！伤口缝合后就得敷药包扎了。在两人的合作之下，手术做得很成功！现在只等十二个时辰麻醉过后，祁公子应该就会醒了！现在祁公子那么虚弱，估计要到明早才会醒吧！
舞月和诸葛辰知道后，心里那块大石头也放下了！做完这个手术，南宫亦儿也有些累，现在回想一下还有些后怕，如果当初祁公子没有替她挡箭，估计她现在已经一命呜呼了！打心里还是很感激他的，对他的好感也倍增。
不过为了保守起见，南宫亦儿还是得留宿清雅阁一晚，避免晚上半夜祁公子会发烧。而且隔两个时辰要君一川用内力帮他喂一次药，这样元气会恢复的更快！舞月也很周到的飞鸽传书给丫环小冬了，所以南宫亦儿可以安心在这里呆一晚。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十五章 贤亲王有“龙阳之好？”
次日，南宫亦儿睡到日上三竿才起来，舞月好贴心的没有叫她起床，真是睡得太爽了。
想起昨晚和君一川轮流守夜，到三更看祁公子伤势稳定，她才回房睡觉。不过昨晚感觉那君一川怪怪的，除了向她讨教一些医术的问题，似乎还有什么话想要对她说，但是要欲言又止！真是奇怪！
南宫亦儿一起来，就有丫环进来给她洗漱，还把午餐也端进来了。吃饱喝足后，南宫亦儿得找舞月准备回去了。在路过祁公子房间的时候，看见门虚掩着，里面传来女子微微哽咽的哭声，勾起了南宫亦儿的好奇心。
当南宫亦儿推开门的时候，竟然看见一位白衣女子抱着已经醒过来的祁公子！而且刚好被抬头的祁公子见个正着，祁公子忽然慌张的推开了白衣女子，惹来白衣女子不解的眼神。南宫亦儿瞬间凌乱了，她貌似撞破了人家的好事！
只能尴尬的朝祁公子笑笑，刚想要甩头走人的时候，祁公子叫道：“清兄，可是来查看在下的伤势？”
南宫亦儿硬着头皮道：“是啊，清某是来看看祁公子醒了没有。”
白衣女子一听，注意到他,眼中闪过一丝惊艳，说道：“你是谁啊？”
南宫亦儿回道：“在下清一风……”还没说完就被白衣女子打断了。
白衣女子站起来，眼中闪过嫉妒，有些激动的说道：“原来让祁哥哥舍命挡箭的那个人就是你！”
南宫亦儿有些语塞，这女子虽然长的冰清玉洁，怎么说话这么咄咄逼人啊！这时祁公子突然说道：“雪儿，不得对清兄无礼！我救他，他再救我，也算扯平了！”
被叫做雪儿的女子听后，瞬间变成了乖巧的小猫，依偎在祁公子怀里撒娇道：“谁叫他一个男子，长得比女子都漂亮好多倍，以为他要跟雪儿抢祁哥哥呢！”
祁公子宠溺的摸着雪儿的头，说道：“真不知道你这丫头脑袋瓜里想些什么！好了，都腻在我这里一个上午了，赶紧回去，不然你爹爹又该担心了。我的伤还没完全好，也要静养一些日子，雪儿今日就乖乖回去吧！”
雪儿最后还是依依不舍的回去了，临走前还不忘瞪了南宫亦儿一眼！南宫亦儿只能露出好无辜的表情，无缘无故被这女子当做情敌，拜托！她现在可是男人啊!只是南宫亦儿没有想到，她后来真的成了雪儿的情敌，而且是强劲的那种情敌，当然这是后话。
祁公子看见清一风还忤在门口，叫道：“清兄，是想再那里帮在下看伤么？”
南宫亦儿尴尬的移动步子，走到了他床前，说道：“祁公子可否把衣服解开？”
祁公子突然笑道：“请兄都是男人怕什么，怎么像个女子一样扭扭捏捏的，昨晚要不是没被你看过！”
南宫亦儿心里想，这祁公子今天是不是吃错药了！还有她本来就是女子，只是女扮男装而已。如果叫她脱一个昏睡人的衣服，她绝对没问题，可是如果是一个醒着的大美男叫她去脱他衣服，还真有一点难为情啊！何况刚才还撞破他的好事呢！
祁公子见他迟迟不动手，无奈的摇摇头，然后还是自己解开了衣衫。衣衫解开的刹那，顿时露出精壮，线条分明，没有一丝赘肉的胸膛，如果没有那被包扎的伤口，这身材就近乎完美了。
南宫亦儿帮他检查了一下伤口，有微微的血迹印在纱布上，估计是刚刚雪儿姑娘过来后，祁公子有乱动的缘故，现在只得重新再帮他上药包扎了。
整个过程两人都没有讲一句话，就在南宮亦儿完成包扎最后一步的时候，头顶突然传来祁公子沉稳的声音：“我是不是在哪里见过你？”
南宮亦儿听后心咯噔一声，难道被他发现上次受伤是她救他的？不过马上又恢复平静，听这祁公子的语气只是怀疑而不能确定，于是抬起头刚要说话，确不想正好撞入祁公子的那摄人心魂的眼眸，南宫亦儿的心顿时漏跳了一拍！
这也是两人第一次如此近距离的看着对方，与南宫亦儿这样对视的祁公子也愣了一会儿神，然后尴尬的移开视线，转移话题说道：“清兄，可是包扎好了？”
南宮亦儿回过神来，也有点难为情，结巴的回道：“包•包扎•包扎好了！那我先回去了，你好好休息。”说完转身迫不及待的离开了房间。
祁公子看着他落荒而逃的身影，嘴角不自觉的微微上翘，刚才是他没控制好自己的情绪。竟然不可自拔的沉浸在清一风那明亮纯净的眼眸里，心也跟着掀起了阵阵漪涟。看刚才那情形估计吓到清一风了。
他这次替清一风挡箭，连他自己也不知道为什么。当初看到那支箭向清一风飞射而去，他心里竟然会有一丝恐慌！然后什么也没想就冲过去了！
他虽然被清一风的才学和经商头脑所折服，早就对他心存好感，可是这种感觉就好像是看到心仪女子那种悸动的感觉一样。他怎么会对清一风这个大男人产生这种荒谬的兴趣呢？他可没有龙阳之好！
不过有一点让祁公子不得不承认，这清一风有让男人和女人都为之沉沦的资本!这次又让他发现！清一风竟然还有如此高明的医术，似乎除了武功不会，其它什么都会！不知道此人还懂得多少，不让人好奇都很难啊？
不过让祁公子好奇的一件事，就是他感觉刚才清一风给他包扎的场景好熟悉，似乎在哪里也发生过这一幕，只是怎么也想不起来。因为最近一直在步步为营的对付太子，没想到这次又被他暗算了，不过这次太子的目的看的出来是冲这清一风而来。
东宫太子府内，左相凤阑对太子傲天宇说道：“太子，这次刺杀清一风竟然差点让贤亲王送命，还真是意外啊！”
太子道：“像傲天祁这样妇人之仁，迟早会是我的手下败将！不过据我所知，这清一风和傲天祁，应该没有达到生死相交的地步吧！他怎么会舍命去救清一风呢？”
左相猜疑的说道：“这贤亲王向来不怎么近女色，府上连个侍妾都没有！不会真有龙阳之好吧！”
太子一听，忽然哈哈大笑的说道：“舅舅，听你这么一说我还真想通了！据说这清一风长得确实俊俏阴柔，不要说是女子，连男子看了都会心动！如果傲天祁不是看上他了，怎么会舍命相救呢？”
左相道：“可是我听说，贤亲王有个青梅竹马，是右相的掌上明珠上官雪儿，这又如何解释。”
太子道：“他这是故意掩人耳目，早知道上官雪儿心仪他，为何不早早娶了她！我看他不娶的原因就是有这为人不耻的嗜好！”说完又哈哈大笑起来。
左相毕竟是老狐狸，心里却不是这样想，如果贤亲王真有龙阳之好，为什么这么多年没有听到一点风声！还有上官雪儿，今年十四，明年才及笄！要娶她也是明年的事了。
这些细节太子自然不会去想。左相算计一笑，如果这谣言传出去，估计贤亲王也讨不到什么好处吧！
那天帮祁公子包扎完的场景，南宫亦儿现在还记忆犹新啊!当时真的被那祁公子看得心脏砰砰乱跳，连她自己也不知道为什么。难道是因为祁公子舍命相救的举动，让她瞬间喜欢上了他？南宫亦儿甩甩头，坚定的对自己说道，不可能！
这几天南宫亦儿都呆在竹林小苑不敢出去，因为舞月飞鸽传书给她，外面谣言四起，说贤亲王有龙阳之好！特别钟爱长相俊美阴柔的男子收为男宠，而清一风是首当其冲！所以还是先避避风头为好。
不过对于贤亲王有这个癖好的传言，南宫亦儿还真是不相信，自古皇权斗争是什么手段都使得出来的。以南宫亦儿现代人的思想，就算贤亲王是同性恋也不会歧视他滴！
这些天没出去，把南宫亦儿也憋坏了！整天也无所事事，到晚上也睡不着。这不都快午夜十二点了，她还倚着窗户不知是发呆还是想事情。她现在最大的愿望，就是什么时候可以出府去逛逛！
此刻南宫亦儿却不知有个人躲在某处，已经暗暗观察她很久了，此人正是君一川。
话说这君一川是那种不见棺材不落泪的那种人！那天救治完祁公子后，他就偷偷跟踪了南宫亦儿。他的轻功可是比之前那些暗卫高了不知多少个档次，南宫亦儿回竹林小苑的时候，自然没有任何察觉。
在君一川跟到南宫府外围墙里面的时候，忽然发现南宫亦儿没入墙内消失了！因为是晚上，君一川也纳闷的想，怎么人就这样从他眼皮底下消失了！真是岂有此理！于是不甘心的跃在一颗大树上等，他就不信这清一风就不出来了！
君一川再树上等着等着，瞌睡就袭上来了，一不小心就一觉睡到天亮。当他醒来以后，第一件事就是看向清一风消失的地方，这一看还真给他看出了猫腻！心中顿时疑虑重重的跃下树，朝围墙方向走去。






本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十六章 君一川到访
当君一川走进围墙仔细查看，才恍然大悟！这清一风竟然在这围墙上，凿了一个差不多一米的洞！因为这外围墙很少有人走动，积年累月堆了很多杂物废木具放在那里。在这么多东西中还能找到那个洞，君一川确实不简单了！
其实不是君一川聪明，而是他太会费心思了，居然把所有的杂物都从围墙搬开看一遍，最后在他搬开那块挡住洞口的竹门时，终于露出了得逞的笑容！
毕竟是白天，君一川想，不能太招摇，被发现可就糟糕了！于是打算半夜来探探这南宫府，看看这清一风到底有什么秘密！
于是到了半夜，君一川用轻功神不知鬼不觉的潜进了竹林小苑。最先查看的当然是这竹林小苑住的是什么人咯！没想到当他跃上房顶，揭开一块瓦片的时候，简直不敢相信自己的眼睛，他居然看到了女装的清一风！
更吃惊的是，这女装清一风不施任何粉黛的容颜，美得简直不像凡人！君一川也是阅美女无数，但是看到这种容姿，一瞬间还真是看呆了！似乎被勾了心魂，手里一直拿着那块瓦片一动不动。视线一直追随着这女装清一风的一颦一笑。
直到南宫亦儿低头喝了一口茶，然后抬起一张布满麻子的脸，君一川瞬间被惊醒，更是吓得乱了方寸，手里那块瓦片就这么直直的掉在了房顶上。在这寂静的半夜，这瓦片落下的声音显得格外刺耳。
南宫亦儿听到声响，马上走出房间，看向屋顶的方向，竟然没有一个人！心里想道，难道是野猫不小心踩破了瓦片？不过这声音未免太大了吧！不过这大晚上，不可能有谁来这冷清的小苑看她才对。
南宫亦儿于是回到自己房间，把门关好。当她转身的时候，忽然看见一位白衣男子，吓得她差点大叫，还好被这白衣男子及时捂住了嘴。白衣男子试探的说道：“清一风，是我！”
南宫亦儿被他捂住嘴的时候就认出了他，心里想到，原来在屋顶的不是夜猫，而是君一川啊！既然认出她是清一风，估计在这屋顶呆了好久了。这次被人跟踪她居然没有一点察觉，真是失策啊！
南宫亦儿把他手拿下，自嘲的回道：“我这幅尊荣，亏你还认得出我！”
君一川一听，看样子他的猜测没错，这女子果然是清一风！于是说道：“原来大名鼎鼎的傲宇国第一丑女，竟是你--清一风！”
南宫亦儿看君一川已经猜出她的身份，也懒得跟他瞎扯了，说道：“你这半夜三更的过来，不就是找我吗？说说找我什么事！”
君一川笑道：“你胆子还真大，被人识破了身份还这么淡定！”
南宫亦儿道：“胆子不大，我就不会砸墙出府，女扮男装化名清一风出去做生意了！”
君一川露出赞赏的表情，说道：“谁会想到第一丑女的南宫府七小姐，竟是如此才识过人的经商天才！只是为何你的脸，上一刻还好好，喝口茶就变成这样了！我刚刚在上面还真吓了一大跳！不然也不会让瓦片掉下来了。”
南宫亦儿道：“娘亲生完我就去世了，自小就不受爹爹宠爱。在这南宫府又有诸多夫人小姐不待见我，如果知道我比她们女儿长得出色，势必会心生嫉妒，甚至加害于我！奶娘为了保护我才出此下策，用传家秘方把我的容貌隐藏起来了。”
君一川好奇的问道：“原来如此！不过是什么传家秘方？竟然如此神奇，瞬间就让人变了一张脸!”
南宫亦儿道：“这秘方叫麻面人！”
君一川道：“以前跟着师傅学医，就有听师傅讲，明间有很多连他都不知道的秘方，我当初以为师傅是说笑的，因为我觉得师傅是最厉害的神医，没有他不知道的药方病理，这麻面人我也是今天才听说，看来这明间还真是存在很多不为人知的神奇秘方啊！”
南宫亦儿道：“那是自然，大千世界无奇不有！何况是这区区的麻面人！”
君一川道：“南宫七小姐说得有道理！只是一川还有一事不明，为何七小姐会在商业上与自己的父亲作对呢？”
南宫亦儿道：“四岁那年，从他把我赶到这竹林小苑的时候，他南宫旭就不配做我的父亲！况且商场如战场，成王败寇！我跟他也无任何感情可言！”
君一川为南宫亦儿有这样的家庭背景感到叹息！如果让南宫旭知道自己多年冷落的女儿，竟是他商业的死对头，估计会气死掉！不过这也是南宫旭有眼无珠，不识珍珠的代价！君一川叹息道：“想必七小姐很恨你父亲吧！”
南宫亦儿可笑的说道：“对他没有爱，何来恨！我想一川公子今天不会是想了解这些无聊的事吧！”
君一川笑着回道：“我只是想来确定，半年前救祁公子的那个人是不是你！”
南宫亦儿道：“一川公子，现在可有答案了？”
君一川道：“一川心里已经有数了！只是不明白，为何当初不告诉祁公子是你救他的？”
南宫亦儿道：“半年前救他也是一场意外，根本就没想过任何回报！而且我现在富甲一方，更是不需要钱财这些俗气的东西！”
君一川道：“七小姐果然有气度，如果你真是男儿身，一定会成就一番大事业。这次既然来了，不妨告诉你一声，最近可以不出府尽量不要出去，太子的人已经盯上你了。”
南宫亦儿听后，心也跟着警觉起来，说道：“看样子上次刺杀是冲着我来的，我一直以议程为是冲着祁公子呢！”
君一川道：“的确是针对你！你最近这么锋芒毕露，要站在太子对立的一面，以太子的性格，既然不能为之所用，就算毁了也不会便宜了别人！不把你除掉誓不罢休！”
南宫亦儿道：“多谢一川公子提醒，我会注意的。只是我身份的事情，还望一川公子为我保密！”
君一川道：“七小姐放心，我一川也是光敏磊落之人，自然不会做这等小人之事！七小姐尽管放心好了！今日天色已晚，在下就先告辞了！”
说完不等南宫亦儿回话，人就跃出窗户，一转眼的功夫就消失不见了！南宫亦儿看着他的轻功，只有羡慕的份，心里感叹，这古人的轻功还真是好用！
君一川跃出南宫府，其实呆在之前的那颗树上还没有走。心里想着南宫亦儿的事情，发了一会儿呆才真的离开了。君一川回去后，一夜无眠，满脑子都是南宫亦儿身着女装的倩影，还有那让他失了心魂的倾世容颜！却不知那颗心在这一夜遗落了！
谣言之事已过去七天，被傲宇国的百姓传的沸沸扬扬。在第七天，皇家终于按难不住，开始出面制止此事了，皇上突然下了三道圣旨。
贤亲王府，当传旨公公念完圣旨后，二王爷傲天祁，脸色阴沉得可怕！因为圣旨上竟然让他娶南宫府的四小姐为正妃！也就是第一才女南宫紫萱的亲妹妹！同一天太子娶南宫紫萱为太子妃，都是七天后完婚。
在傲天祁心里，正妃这个位置，除了上官雪儿谁也不能代替！他一气之下甩袖就要进宫面圣。
传旨公公似乎早有预料，阻止的说道：“贤亲王，皇上口谕，在完婚之前不得进宫面圣！”
傲天祁气得青筋暴跳，当场用内力震碎了大门，隐忍的说道：“本王圣旨已接，公公请回吧！”
传旨公公被刚才那震碎的大门吓得脸色发白，听到贤亲王叫他们回去，如释重负的回道：“那奴才们就告退了！”说完脚底像抹了油似的，跑得比兔子还快。
东宫太子府，太子似乎很开心接到这张圣旨，心里想着傲天祁此刻肯定不高兴吧，傲天祁越不高兴，他这个太子就越开心。
南宫府，南宫旭一家老小都跪在地上接旨，当传旨公公念完圣旨后，最开心的莫过于二夫人了，没想到她两个女儿一下子就飞上枝头变凤凰了。其它夫人自然有些看不惯，心里想到，竟然让两个女儿嫁给了，这么好的两个金龟婿，不知道这二夫人是走了什么狗屎运！
南宫旭的表情看起来可没有那么轻松，要说他二女儿南宫紫萱嫁给太子封为太子妃，他是没话说的，第一才女那是有这个资本的。可是怎么会把他四女儿南宫倩，一个什么都不出色的女儿指婚给贤亲王呢？唯一想到的，就是太子肯定要有什么阴谋了。
当天晚上，南宫旭房间出现一个黑衣人，此人正是太子的手下鬼一，专门负责给他和太子传信的。鬼一把信送达后，就跃出窗外消失在黑夜中。
南宫旭看完信，神情更严肃了，心里想到，这道圣旨果然有蹊跷！原来太子打的是这个主意。反正他早已经跟太子上了同一条贼船，只能按照信上写的去安排了。
南宫亦儿此刻还在竹林小苑，悠哉的喝着她的茶，却不想一场阴谋已经悄悄向她靠近。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十七章 赐婚
第二天赐婚的消息传遍了整个傲宇国，第一才女南宫紫萱和第一美男贤亲王自然成为谈论的重点对象。
贤亲王府里，诸葛辰道：“二爷，这赐婚虽然让外面的谣言平息了，可是皇上怎么可能让你娶南宫府四小姐为正妃呢？”
傲天祁笃定的说道：“估计这赐婚的圣旨，不是父皇的意思，而是皇后的意思吧！”
诸葛辰道：“言之有理，不然怎么那么怕你进宫面圣！皇上的处境堪忧啊！”
傲天祁道：“太子首先散布谣言，然后联合皇后下这道圣旨，估计早就预谋好了。明知道我跟雪儿青梅竹马，这样做的目的不就是想挑拨我与右相的关系！料到我不会抗旨，所以才有这么一出吧！”
诸葛辰道：“这太子还真是迫不及待了，不知他们这次要想玩什么花样！”
傲天祁眉毛紧锁，说道：“我看肯定不止赐婚这么简单！他们一定还在谋划着什么。”
诸葛辰道：“那我们也只能见招拆招了，只是雪儿那边你打算怎么处理？”
傲天祁道：“我自有安排！”
诸葛辰看着傲天祁心事重重的样子也就没多问了。
右相府里，上官雪儿从昨晚得知赐婚一事后，把自己锁在房间一天一夜，不吃不喝，不哭也不闹。急的右相一直在门外徘徊，又是威逼又是利诱，可是上官雪儿就是不开门。
就在右相气得想要把门砸开的时候，一个家丁跑过来说：“老爷，贤亲王求见！”
右相一听，说道：“让他在大厅等着，我稍后就到。”家丁应了一声就退下来。
右相对着上官雪儿的房门说道：“雪儿，你就算不开门，也得吃点东西吧！你这样爹爹会心疼的。”上官雪儿还是没反应。
右相叹了一口气，这宝贝女儿还真是被他宠坏了，不想让贤亲王等太久，只得继续说道：“雪儿，爹爹有事先过去了，待会儿再来看你。”说完就朝大厅方向走过去了。
傲天祁喝了一会儿茶，就见右相满脸愁容的过来了，赶忙站起来向右相说道：“右相大人，可是雪儿在闹情绪了！”
右相道：“天祁，你也知道雪儿那脾气，除了你，没人能劝得了她。”
傲天祁道：“都怪天祁不好，如果不等雪儿及笄直接纳进府里，也不会出现今天这样的局面。”
右相道：“天祁，这也不能怪你，我估计都是左相凤阑出的鬼主意，他的目的我自然清楚。而天祁你是我看着长大的，对雪儿的感情我心里也一清二楚，只怕这次雪儿是真的伤心了，你也知道她那性子，犟起来十头牛都拉不回来！你现在去劝劝她吧。”
傲天祁道：“那天祁先告退了！”右相摆了摆手，傲天祁就往上官雪儿的房间走去了。
来到上官雪儿房间，傲天祁说道：“雪儿，是我!”
上官雪儿一听到傲天祁的声音，激动的跑到门口，刚想打开门的时候，突然想到了什么，要放下了开门的手，赌气的说道：“你都要娶别的女子为正妃了，还跑到这里干嘛？”
傲天祁无奈的说道：“雪儿，我心里正妃的位置，从来只有你一个啊！这次是父皇赐婚，难道我能抗旨吗？就算我娶了别的女子为正妃，那也是贤亲王府一个摆饰罢了！根本没有任何感情可言啊！”
上官雪儿道：“可我就是要做你的正妃！祁哥哥你早就答应我了，明年就娶我过门的！”
过了一会儿，在上官雪儿以为他怎么不说话的时候，傲天祁忽然伤感的说道：“雪儿，难道我们这么多年的感情，还比不上正妃这个虚名吗？”
上官雪儿听到那伤感的语气，顿时急了，说道：“祁哥哥，我不是这个意思，我只是不甘心别人这么轻易就嫁给你！”
傲天祁道：“就算她先嫁给我要怎么样，在贤亲王府她也只是有个二王妃的虚名而已，圣旨可没规定我一定要宠幸她，就让她在王府守着空房和那正妃的虚名过一辈子吧。等明年祁哥哥把你娶进门，你就是贤亲王真正的女主人！”
上官雪儿这才被哄开心了，急忙打开门，就扑倒傲天祁怀里说道：“是祁哥哥你自己说的啊，不会宠幸她哦，还有明年一定要娶雪儿过门哦！”
傲天祁宠溺的摸着她的头说道：“祁哥哥何时骗过你，明年一定娶你过门！”
上官雪儿听后露出满意的笑容，脑海里憧憬着嫁给傲天祁的画面，这个场景在她脑海里浮现了很多次，也许她明年这个愿望就可以实现了。儿却不知，这个画面只能永远停留在她的脑海里，而在未来的日子里一次也没有出现过，当然这是后话。
南宫府竹林小苑，小冬兴奋的对南宫亦儿说道：“小姐，南宫府过几天要办大喜事了！”
南宫亦儿打了个哈欠，漠不关心的回道：“那可是好事啊。”
小冬道：“小姐，你怎么都不关心啊!皇上赐婚，二小姐要嫁给太子当太子妃了，而四小姐要嫁给贤亲王当二王妃了！”
南宫亦儿这才有点兴趣的回道：“看样子还真是大喜事啊！”
小冬道：“可不是嘛，就属二夫人最开心了，很多官员夫人小姐都来巴结她呢!”
南宫亦儿道：“那是自然了，两个女儿都要嫁给皇子，以后她的身份可就不一般了。”
小冬道：“是啊！这次南宫府办这么大的喜事，估计小姐也会被请出席的。”
南宫亦儿道：“就算请我去，本小姐还真不稀罕呢！”
小冬也赞同的回道：“小姐不稀罕，小冬更不稀罕，小冬永远站在小姐这边！”
南宫亦儿笑着摇摇头，心里想，这丫头脑子还真是一根筋！不过不知道为什么，南宫亦儿对这次赐婚隐约感到一丝不安，具体是什么她也说不清楚。南宫亦儿用力甩了一下头，也许是她想太多了，这南宫府办喜事跟她可是一点边都搭不上！
这几天南宫府为了这两场婚宴，可谓是忙得热火朝天。就在成亲的最后一个晚上，南宫府四小姐突然高烧不止，南宫府更是忙得团团转。当然，这个消息自然是小冬告诉南宫亦儿的，不过就算是发烧，明天这亲还是得成。
当天晚上，竹林小苑来了一位不速之客，此人正是南宫府的当家——南宫旭。南宫亦儿在看到他的时候，也愣了了一下，不过马上冷静下来说道：“南宫老爷，不知是什么风把你吹来了，我这弃院可容不下你这尊大佛！”
南宫旭自然听出了南宫亦儿的冷嘲热讽，只是被他冷落多年的女儿，何时变得这么胆大妄为，在南宫府可没有一个人敢这样对他讲话！于是微怒道：“你这不孝女，怎么用这种口气跟你爹讲话！”
南宫亦儿自嘲的笑道：“你是我爹？南宫老爷是不是在讲笑话！在我南宫亦儿进入这弃院那刻起，就没有爹这个人的存在了！”
在南宫旭印象中，这七女儿从小就胆小怕事，怎么今儿像换了个似的！南宫旭心想，人们都说这女大十八变，这七女儿估计是在这弃院呆久了，所以心性有所改变也是正常的！不过他还有正事要办，不能在浪费时间了，也就不跟南宫亦儿一般见识了。
于是看着面纱遮脸的南宫亦儿，说道：“你今晚就搬到前院去，我已经安排好了！明天为你四姐替嫁！”
南宫亦儿一听，顿时气愤的说道：“南宫老爷，我看你是拿南宫府一百多人的性命开玩笑吧！竟然敢替嫁！我这个样子迟早会被发现的，那可是要满门抄斩的大罪啊！”
南宫旭似似乎不爱听这活，皱着眉头说道：“这种事情不是你该管的，明天给我乖乖出嫁跟贤亲王拜堂成亲就是了！偌大的贤亲王府还可亏待你不成。”
南宫亦儿语气决然道：“要嫁找别的南宫府小姐，我绝对不嫁！”心里那股不安逐渐扩大，已经猜测到这可能是个阴谋！或许四小姐根本没病，不然……
南宫旭打断她的思绪，对这个几番忤逆他的南宫亦儿，威胁的说道：“你明天要是不乖乖替嫁，而是要想玩什么花样，就永远别想见到你的奶娘和丫环小冬！”
这确实抓住了南宫亦儿的软肋，面对威胁自己的亲爹，南宫亦儿对他残留着最后一丝的期待，也消失得无影无踪！
这赤裸裸的威胁果然起效果了，南宫亦儿就想怎么大半天没见着小冬和奶娘，原来被南宫旭扣押起来了！南宫亦儿现在处于完全被动，但是她是谁啊！她可是傲宇国的经商天才，怎么可能让自己输得这么惨！
于是坚决的说道：“看样子你是有备而来！让我替嫁可以，不过必须让我的贴身丫鬟小冬陪嫁！不然我也不怕弄个鱼死网破！”
南宫旭想了一下，真要弄个鱼死网破不是坏了之前的计划！于是说道：“这个条件就依你，反正你最在乎的奶娘在我手上，看你也玩不出什么花样！哼！”说完转头甩袖走人。
南宫亦儿被气得冲进房间，把桌子上的东西全部扫在地上！心里想到，这一替嫁把她寻水晶钥匙的计划全部打乱了，而且这替嫁似乎也不是什么好事！最可恨的是，她怎么会有这种亲爹，真是衰到家了！
过了片刻，丫环小冬回来了，眼睛哭得红红的，对南宫亦儿说道：“小姐，你怎么不把奶娘换回来，而是让小冬出来！”
南宫亦儿还是不确定的说道：“小冬到底怎么回事，难道你之前被关起来了？”
小冬委屈的回道：“是的，我去干活的时候，莫名其妙被几个家丁抓到一个屋子里。后来发现里面还有奶娘，听奶娘说才得知，原来抓我们是跟小姐有关系！后来把我放出来说要跟小姐陪嫁，顿时就明白了！原来四小姐病重，要小姐去替嫁！”
南宫亦儿道：“要让南宫旭答应放奶娘那是绝对不可能的，所以我就退而求其次叫他把你先放回来，你家小姐因为不想一个人嫁过去，所以存了私心让小冬你陪嫁，可有怪你家小姐？”
小冬使劲摇头回道：“小姐让小冬跟着，那是小冬的福气！小冬怎么可能怪小姐！”
南宫亦儿摸着小冬的头，突然严肃的说道：“这次替嫁也不知是福是祸，你家小姐还是不忍心让你去冒险，现在还有时间，小冬你可以乘机马上逃到舞月姐姐那边去，没有银子就拿着这枚血玉扳指，可以去花样楼和有名堂诊所取银子，知道吧！”说完递给小冬这个扳指。
小冬拒绝接受这个扳指，此时被感动的眼泪流得更凶猛了，哽咽的说道：“小姐，小冬哪里也不去，小冬早就发过誓要永远跟着小姐的，求小姐不要赶小冬走！”说完呜呜的大哭起来。
南宫亦儿皱眉道：“小冬，不要任性！这可不是开玩笑！这替嫁万一发现，大家都得死，一个都别想活！”
小冬这次似乎是犟定了，南宫亦儿怎么劝说也听不进去，到最后有小厮过来催了，叫南宫亦儿赶紧搬回前院，南宫亦儿无语的说道：“小冬，现在你想跑也来不及了，脑子还真是一根筋！”
小冬似乎很开心，回道：“小姐，小冬就是不走，就算上刀山下火海，小冬也跟着小姐一起闯！”
南宫亦儿只有摇头的份了，既然这丫头连死都不怕，她也没辙了。于是主仆二人简单收拾了包袱，就回南宫府前院了。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十八章 替嫁
第二天，差不多早上五点，南宫亦儿叫被一群陌生的丫环婆子叫醒了，在她还没完全清醒的状态就已经洗漱完毕了，接着被按着坐在化妆台，南宫亦儿才清醒了大半。
原来今天是她替嫁的日子，瞧着镜子里这张麻子脸，南宫亦儿心里笑道，这脸怎么化妆也不会变成美女的！还真是佩服这些帮她化妆的人，一个个像是训练有素一样，对她这幅吓人的容貌视而不见！定力还真不是一般的好。
于是乖乖的坐着，看着那些丫鬟婆子帮她忙活，过了快两个时辰，一块红帕子盖下来的时候，南宫亦儿知道终于忙活完了！接着那些丫鬟婆子都退下去了！留她一个人呆着，等着所谓的吉时，
这时，南宫亦儿的肚子已经饿的开始抗议了，可惜这房间除了茶，什么吃的也没有，南宫亦儿简直欲哭无泪！大约一柱香的时候过后，媒婆和丫鬟小冬进来了，扶着南宫亦儿出府上轿。
在路过南宫府的时候，一阵热闹的敲锣打鼓声传来，因为今天南宫府是嫁两个女儿，府里也格外热闹！但是对南宫亦儿来讲，也许离开这南宫府未必不是件好事！只怕是离开这个牢笼，要进入下一个牢笼！
在南宫府外，有两位身着红色的喜服的新郎官。一位是表情很开心的太子，一位是表情很阴郁的贤亲王，两人等在外面很默契的没讲一句话！直到新娘子出来，两位新郎官带着自己的娘子往皇宫走去。
南宫亦儿坐在轿子上，掀开盖头，隐约看见外面身着喜服的新郎官，对这贤亲王她还真是挺好奇的。在外面的小冬眼尖的看见她家小姐的动作，急忙小声的说道:“小姐，快把盖头放下，那是不吉利的。”
南宫亦儿无奈的放下盖头，这古代的规矩还真多！不过她更在意是她的肚子，真的饿的前胸贴后背了，此时有个馒头给她吃，都会觉得是人间美味！不过没有任何人听到她内心的呼唤，只能先忍着了。
浩浩荡荡的迎亲队伍朝皇宫走去，路边两侧更是站满了傲宇国的百姓，谁都想见识一下传闻中是第一美男贤亲王，还有傲宇国将来的储君——太子，到底长得是啥样？
结果自然没有让众人失望，这次可真是让百姓大饱眼福啊！直到迎亲队伍走了很远，这些百姓才依依不舍的散开。
两队新人进宫开始拜天地，上方坐着皇上和皇后，下手坐着的是南宫旭和他的夫人们，贤亲王也是这么久以来第一次看见他父皇，似有千言万语，却要不得不压在心里，先把这亲成了再说。皇上也被这大喜的气氛感染了，整个人气色看起来精神了很多。
就在两对新人拜完堂，要准备把新娘接回各自府里的时候，国丈南宫旭突然跪下来向皇上请罪道：“皇上恕罪，臣犯了死罪！”这句话把所有人的注意力集中在南宫旭身上。
皇上皱眉道：“国丈大人，你所犯何罪？”
南宫旭一把眼泪一把鼻涕的说道：“皇上本来赐婚小臣的四女儿给贤亲王，在成亲前一天晚上，小臣的四女儿突然高烧不止，郎中怎么瞧也瞧不出病因。以为是撞邪了，后来就请了个道士来，他掐指一算，发现小臣的四女命格极其薄弱，要是嫁与贤亲王必会香消玉损！”
皇上看向皇后道：“皇后当时怎么没有跟朕讲过这事啊！”
皇后道：“臣妾当初也没有去弄这些八字相克的鬼神之说，以为那都是些无稽之谈！可没想到真会发生这种事啊！”
皇上只能无奈的摇摇头，对南宫旭说道：“那后来呢？”
南宫旭接着道：“因那道士说我这四女儿，如果硬要嫁过去必有性命之忧！小臣就把所有未嫁女儿的八字给那道士算算，竟然算数七女儿命格是里面最硬的一个了，小臣看见四女儿还在高烧昏迷，就自作主张让七女儿替嫁了！”

南宫旭这番言论，无疑惊起了千层浪，说得也是感人肺腑。台下众臣议论纷纷，有些大臣都露出了同情的神色。贤亲王自然气得青筋暴跳！南宮亦儿也被惊了一身冷汗！皇上脸色也好不到哪里去！
这替嫁虽然是死罪，不过也是情有可原！况且南宫旭二女儿已经贵为太子妃，七女儿也已拜堂成亲为二王妃！这事还真得酌情处理。
皇后这时突然对皇上说道：“皇上，这国丈大人也是爱女心切，我们自己做父母的肯定理解这当中的滋味！而且看今天这双喜临门的日子，反正祁儿娶妻也是为了开枝散叶，竟然都是南宫府的女儿也没什么不妥啊！皇上还是不要动怒伤了身子才是。”
皇上看向贤亲王傲天祁说道：“祁儿，这件事还是你来决定好了。”
傲天祁心里冷笑的想着，现在他已经和南宫府七小姐拜堂成亲了，事情已成定局！难道他还能毁了这婚不成，这样不被天下人耻笑才怪！现在皇上把这难题扔给他，目的就是让他来衡量是名誉重要，还是一个女人重要！
傲天祁自然不会让自己多年隐忍，建立的形象毁于一旦！于是对皇上说道：“父皇，儿臣既然已娶七小姐为正妃，岂因这点缘由就休妻！这于情于理也说不过去。请父皇放心，儿臣一定不会亏待二王妃的。”
台下众臣一听，对贤亲王都露出赞赏的表情，没想到这贤亲王还真是心胸宽阔，通情达理之人啊！皇后乘此机会继续对皇上说道：“皇上，既然祁儿都这么说了，你看这国丈大人……”
皇上自然明白傲天祁的意思，于是说道：“罢了罢了，这事就到此为止！让公公到时再颁布一道圣旨就好了！朕也有些乏了，让孩子们自己回府去闹吧！”
南宫旭一听，连连磕头谢恩。太子和皇后露出那得逞的笑容，自然没有逃出傲天祁的眼睛，只是此刻傲天祁也只能咬碎满口银牙往肚里吞。南宫亦儿自然是大大松了一口气！
回到贤亲王府，那些宾客似乎察觉到气氛不对，送完礼就统统告退了。一个时辰左右，婚宴就散了，贤亲王才有空去看看她那新娘子了。
南宫亦儿之前回到贤亲王府，就饿得把喜房准备的酒菜一扫而光！吃饱喝足自然想睡觉了，在她快要进入梦乡的时候，门突然被踹开了！南宫亦儿被吓得差点跳了起来，顿时瞌睡虫也跑得没影了！
来人似乎很生气，愤愤的说道：“不要以为本王不知道你们在搞什么鬼！既然进了这贤亲王府，就给本王好好呆着！要是被我发现你在动什么手脚和心思，本王会让你尝尝什么叫生不如死！哼！”说完鄙夷的看了眼一片狼藉的酒桌，最后甩袖摔门离去。
南宫亦儿被他一顿丑轰，慢了半拍才反应过来，这男子一句一个本王的，想想就知道是她的夫君贤亲王了！听他刚才那语气，十成把她当成了奸细！虽然想过嫁进王府不好过，可真正遇上了这种事情，心里还真是不好过。
南宫亦儿只能自己把红盖头扯掉，甩了一下头，心里想到，这样也挺好的，不要和没有感情的男人同房正合了她的心意呢！接着倒头就睡了。
一夜之间，二王妃不受宠的消息人尽皆知！
次日，南宫亦儿睡到日上三竿才起来，而进来伺候她的只有陪嫁丫鬟小冬。南宫亦儿当然知道她已经被贤亲王列入黑名单了，待遇自然会差很多！
小冬表情很郁闷的说道：“就算小姐是替嫁，王爷也不能这样啊！竟然新婚之夜冷落新娘子独自离去，那以后小姐怎么在王府待下去啊！”
南宮亦儿道：“小冬，没事的，你家小姐巴不得他走呢！想想要和一个陌生男子同房，我就起了一身鸡皮疙瘩，还想着新婚之夜怎么把他弄晕过去呢！你也知道你家小姐这点医术是不在话下的。”
小冬被惊愕得说不出话来，不过跟了她家小姐这么久，多少会理解她话里的意思。小冬心里想，其实仔细一听小姐说的话也挺有道理的，谁喜欢和不喜欢的人在一起啊！她小冬以后要像小姐一样，要跟自己喜欢的人在一起才行。
不过小冬还是有些不服气的说道：“可是小姐你毕竟是正妃啊！怎么没有一个丫鬟婆子来伺候，这王爷也太欺人太甚！”
南宫亦儿道：“你家小姐能保住这条命已经是万幸了，还要求那么多干嘛！以前在竹林小苑，我们不都是一起度过来的，现在的环境比在之前不知好了多少，也该知足了。”
小冬撇了撇嘴，心里想到，小姐还真是乐观啊！现在小姐的身份可是比以前高了很多，怎么有可比性呢！
虽然没有拨人来二王妃院落，但是贤亲王府吃穿用度倒没亏待她，而且有小冬陪着，这日子倒也没那么无聊。
这场替嫁有对贤亲王的赞美之声，而对他那王妃则是批评之声。很多人都觉的第一丑女嫁给第一美男，这完全是场天大的笑话。毕竟这第一丑女怎么说也是人家贤亲王的正妃，这打狗也得看主人是吧！所以很多人不敢明目张胆的说，只能在心里偷偷想。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十九章 被监视和禁足
南宫亦儿呆在贤亲王府已经快一个月了，贤亲王自从成亲那夜甩袖离去，直到现在快一个月时间都未踏入二王妃院落半步。其实也不能说贤亲王没在王府，而是南宫亦儿被限制在这二王妃院落，其他地方都被贤亲王禁止出入！
贤亲王府的下人，每次送饭菜都会对南宫亦儿露出不屑的神色，吃的菜是两素一荤加一汤，对南宫亦儿来讲已经很知足了，比起在竹林小苑都要自己做好很多了。至于那些下人的眼光，南宫亦儿直接无视！但是小冬每次见到都会不舒服的嘀咕两句。
不过今天似乎是意外的一天，二王妃院落来了一位不速之客，此人正是上官雪儿。
南宫亦儿坐在椅子上饮茶，看见洋洋得意的上官雪儿和她旁边的丫环，还真有些意外！难道是来示威的？毕竟这二王妃院落位置很偏僻，说得难听一点就等于皇宫的冷宫了，每天除了送饭菜的，基本没有任何人会过来这个地方。
南宫亦儿故意装傻的说道：“这位姑娘是……？”
上官雪儿扬起高傲的下巴说道：“我是右相的女儿上官雪儿，过来看看二王爷到底娶了什么样的王妃？啧啧啧，你说你好歹是个王妃，怎么住的地方跟冷宫似的，比我的雪香阁还差劲！”
南宫亦儿懒得理会的说道：“你是右相的女儿，我这二王妃院落怎么可以与你相比！”
上官雪儿突然嗤笑道：“王妃姐姐，我想你弄错了！不过你一直被禁足在这里不知道也很正常，这雪香阁是二王爷专门为我建造的，位置自然是在贤亲王府！在这王府里谁都默认我以后就是这里的女主人！”
南宫亦儿听后奇怪了，这上官雪儿不是喜欢上次的祁公子么，怎么又喜欢上二王爷。也没去深想，于是说道：“你说得很对，如果你可以让你那二王爷把我休了，我肯定对你没齿难忘！双手奉上这正妃的位置！”
上官雪儿看怪物似的瞧着南宫亦儿，不过马上要转变语气说道：“你以为皇上赐婚是可以随便休妻的吗？”
南宫亦儿楞了一下，想到古代皇上赐婚确实有不能随便休妻的说法，接着道：“那雪儿姑娘可有什么办法让你二王爷休了我？”
上官雪儿道：“你还真是天真！如果把你休掉你这辈子就完了！有谁会娶一个弃妇，而且还是只能带着面纱的第一丑女！”
南宫亦儿摸了摸自己的面纱，看样子从上官雪儿这里下手有点困难了，不过南宫亦儿也没想过让雪儿帮她脱离这苦海！
南宫亦儿道：“那雪儿姑娘既然知道本王妃是啥样貌，何苦要专门跑过来呢？雪儿姑娘不会是专程过来瞧一瞧第一丑女长到底啥模样吧？真想看的话我就摘下来。”说完就要做摘下面纱的动作。
上官雪儿着急的阻止道：“你赶快住手！谁要看你长啥样！我还怕晚上做噩梦呢！”
南宫亦儿停止动作，说道：“那雪儿姑娘此次过来不是为这事，那是为何事呢？”
上官雪儿脸色转变倒是很快，得意的说道：“你难道不好奇，为什么二王爷都快一个月了都没踏进你院落么？”
南宫亦儿想除了讨厌她还能有什么原因，于是回答：“不好奇！”
上官雪儿没料到她会是这个反映，愣了一下，继续道：“那我告诉你吧！二王爷这些天一有时间都跟我在一起待着。还有忘了告诉你，我跟二王爷从小就是青梅竹马！不要以为你坐上了正妃就高枕无忧，没有二王爷的宠爱，你什么都不是！”
南宫亦儿道：“雪儿姑娘你如果是来示威的，那么我可以告诉你，来错地方了！你讲那么多不就是想说你二王爷对你很宠爱嘛！其实你没必要跟我讲，因为我对你的二王爷真的一点兴趣都没有！确切点的说，是没有任何兴趣！所以雪儿姑娘请回吧！”
上官雪儿本来准备满肚子要奚落南宫亦儿的话，此刻被这句话噎得说不出话来，微怒的说道：“你最好记住自己说过的话！到时要是反悔，我不会让你有好果子吃的！哼！我们走，小蝶！”说完带着自己的丫环，气愤的离开了二王妃院落。
等她们走远，小冬开心的说道：“小姐，你看见那个上官雪儿被你气得说不出的样子没，连小冬都想笑了！”
南宫亦儿道：“当然看见了，你家小姐要不是瞎子！不过这上官雪儿与贤亲王竟然是青梅竹马，我还是第一次听说呢！”
小冬道：“我也是呢，不过既然是青梅竹马，这上官雪儿为什么还过来这里呢？”
南宫亦儿道：“女人的心思可是很复杂的，这上官雪儿为什么过来，自然是嫉妒心在作祟。看样子对贤亲王的爱意确实很深啊！”小冬在旁边也赞同的点点头。
在贤亲王府书房，傲天祁刚从皇宫回来，他这一个月确实见到了皇上几次，不过皇上都是躺在龙床上，好几次见到他，竟然把他认成傲天宇，着实让傲天祁吃惊了不小！皇后一见这样就推脱说皇上要静养，傲天祁满肚子疑问也只能先告退，自己回去琢磨。
就在这时，暗卫例行公事的开始汇报南宫亦儿在院落的一言一行，当报到今天南宫亦儿说的那番话的时候，暗卫明显感觉书房的气温变低了，其实也不能怪他，二王妃确实对雪儿姑娘说过那样的话嘛！只能硬着头皮全部汇报完。
傲天祁听完，虽然对那南宫亦儿说的话很生气，但是很快克制了下来，他绝对不能因为这个女人让自己的情绪受影响，于是对暗卫说道：“好像我说过没有我的允许任何人不能踏进二王妃院落吧！怎么让雪儿进去了！她人在哪里？”
暗卫道：“雪儿姑娘说王爷您已经答应了，属下也没见到王爷，就让她进去了。不过雪儿姑娘很快从二王妃那边出来了，见王爷还没回来就先回去了。”
傲天祁道：“这雪儿也太胡闹了！以后不管是谁，要进二王妃院落都要向我通报，明白吗？”
暗卫道：“属下遵命！”
傲天祁挥了一下衣袖，暗卫就告退了。傲天祁坐在椅子上，想着刚才暗卫说的话，没想到这南宫七小姐竟然看不上他堂堂贤亲王，真是笑死人了！还说什么对他一点兴趣都没有，更夸张的是让他休掉她！
傲天祁想，这七小姐是不是脑子进水了，就她那样貌如果被休估计只能当一辈子寡妇了！如果不是皇上赐婚，打死他也不会娶的！她倒还先嫌弃他堂堂贤亲王，这种欲擒故纵的把戏他见多了，傲天祁不自觉的出声道：“别以为说这种话我就会上当去看你，门都没有！”
就在这时门被推开了，来人说道：“二爷，一个人在自言自语什么啊！什么没门啊！”
傲天祁见到来人，回道：“没什么，诸葛来的挺快嘛！”
诸葛辰笑着说：“一接到二爷的命令，我就急匆匆赶过来了。”
傲天祁点了一下头，两人在椅子上坐好，一会儿就有丫环上茶点。傲天祁吩咐其它人退下后，才说道：“这一个月，我见过父皇四次，父皇有两次把我认成太子傲天祁，精神时而清醒时而恍惚。本来想好好问问父皇，无奈皇后每次都陪在旁边，真是可恶！”
诸葛辰皱眉道：“比起以前见不到皇上，现在可以能见到已经很不错了！不过皇上如果连二爷你和太子都分不清，那就出问题了。话说这太医院这么久都查不出皇上是什么病因，也太让人匪夷所思了。”
傲天祁道：“说起这太医院的事，你查得怎么样了。”
诸葛辰道：“我出动了所有的暗卫，几乎把每个太医都调查了一遍，结果不是皇后指使的，不可能把这些庸医都暗杀了吧！最后只能作罢！我猜想导致皇上病症的不是太医院的人，而是皇后亲自动的手，不过真的不知道，皇后从哪里弄来的这种导致人精神恍惚的药！”
傲天祁道：“在傲宇国一川早就打听过了，没有此种药！上次一川被你骗去水镜国也没查到什么，我想可能在雪域过。”
诸葛辰道：“雪域国地势奇特，也是离傲宇国最遥远的王国，上次把一川骗去水镜国，事后他都找我算账了，把我珍藏的补药搜刮得所剩无几！我也怀疑在雪域国，再想骗一川去雪域国，没想到他死活不去了！说我上次骗他，这次绝对不会上当！”说完摇了摇头。
傲天祁道：“雪域国长年积雪，我们去那边自然不好待，一川自然不会那么傻去那种地方。诸葛看样子你得派落叶过去雪域国查查看。秋风还得留在这里给我办点事情，还有那个替嫁王妃，本王得好好让秋风监视！”
诸葛辰道：“这赐婚和替嫁估计都是皇后太子一伙设计的，他们的目的我们都清楚！再过半个月就是中秋了，太子不可能放过这么好的机会，二爷可得早点做准备！”
傲天祁道：“我自有分寸，到时随便找个理由不让二王妃出席就好了。”话虽这么说，可是傲天祁心里也没十分把握！
诸葛辰也不深究，回道：“如此甚好，那诸葛就先告退了！”
傲天祁应了一声，就见诸葛辰朝他抱了一下拳就离开了。







本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十章 准备赴宴
又过去半个月了，南宫亦儿看着窗外的夜空，月亮还差一点就全圆了，因为明天就是中秋节了。想想一个多月前她还在南宫府的竹林小苑，那时还憧憬着和奶娘他们一起过中秋节来着，可如今已物是人非了。
第二天上午，贤亲王府就接到了参加今晚中秋佳节的赴宴帖子，送帖的公公一听二王爷说二王妃因病不能出席，特别强调的对贤亲王说道：“二王爷，皇后娘娘口谕，请二王妃务必要跟王爷一起出席，如果二王妃实在不能出席，到时皇后娘娘就亲自过来看看。”
傲天祁眉头皱了一下，看样子这皇后是铁了心要把二王妃叫去了！说什么亲自过来看看，让她堂堂一国之母屈尊来看他的王妃，这不是存心让他贤亲王难堪么！于是口气生硬的说道：“那就请公公回去禀报皇后娘娘，本王一定谨遵口谕带上二王妃出席的。”
公公道：“二王爷，帖子已送到，那么奴才就告退了！”说完拂尘往肩上一搭，带着其他侍从离开了。
等公公一走远，傲天宇就吩咐贤亲王的张管家，说道：“管家，你去通知一下王妃，今晚要进宫赴宴的事情。还有去准备好一份本王今晚进宫要献上的中秋节大礼。”
张管家道：“好的王爷，老奴这就去安排。”
傲天宇应了一声，就见张管家退下了。
二王妃院落，南宫亦儿刚吃完早餐正在喝着茶，突然看见从门口进来一位中年男人，南宫亦儿一直被禁足在这里面，自然不认识贤亲王府几个人，问道：“你是？”
张管家第一眼就瞧见了带着面纱的南宫亦儿，心里想到，刚才乍一看以为王妃是个绝色女色，因为从她身上散发出一股浑然天成的气质，跟二王爷身上的气质有得一比，可是近看却发现王妃带着面纱，可惜了，如果不是丑颜该多好！
张管家回道：“王妃，老奴是贤亲王府的张管家，特来告知王妃今晚要进宫赴中秋晚宴。请王妃准备一下，时辰快到时会有人带王妃去前厅。”
南宫亦儿见着管家还是满尊重她的，也很客气的说道：“本王妃知道了，多谢张管家前来提醒！”
张管家道：“王妃客气了，老奴还有事情要办，就先告退了。”
南宫亦儿目送着张管家离开，心里想到，这贤亲王是不是脑子有坑！带她这第一丑妃出席晚宴？不被人笑话才怪！唯一的解释是，这其中肯定出了什么问题！
这时小冬的小脑袋瓜不知什么时候凑过来了，说道：“小姐，可以进宫真是太好了，小冬从来没有进宫过呢！没想到第一次出王府就是进宫，小冬好开心啊！”
南宫亦儿可没小冬那么兴奋，有些忧虑的说道：“如果只是单纯的喝酒赏月倒也无妨，我是担心还有其它事情发生！”
小冬道：“小姐，你也太杞人忧天了，就算真有什么事发生，凭小姐的本事还会怕它不成！小姐不是经常说什么，兵来土淹，水来将挡么。”
南宫亦儿一听被逗笑了，说道：“是兵来将挡水来土掩！”
小冬道：“对！就是这句话！我可是非常相信小姐你的，几乎没有小姐你办不成的事！”
南宫亦儿道：“你这丫头也太看得起你家小姐了，不过你倒是提醒了我，我确实太杞人忧天了。呆在这个院落一个月半，你家小姐都快发霉了，斗志也快磨没了！”
小冬道：“小姐，不是有小冬为你打气么，这次可以出府我们也可以出去呼吸一下新鲜空气。小姐机会难得哦，让小冬给你美美的梳个妆吧！”
南宫亦儿欣然接受，不过衣服她得自己挑，选了一件淡绿色的衣裙，小冬见后意见多多，后来因为南宫亦儿的低调言论，小冬甘拜下风，最后只能依了她家小姐。
傍晚时分，南宫亦儿已经准备妥当在客厅等着，这时一位黑衣男子出现在客厅，脸庞刚毅俊朗，身材强健，一看就知道是个有武功的人，黑衣男子抱着拳说道：“王妃，时辰快到了，请随属下去前厅。”
南宫亦儿也不说什么，起身就走，当然丫鬟小冬也尾随着出去咯！这时黑衣男子突然停下脚步，对南宫亦儿说道：“王妃，此次进宫赴宴不能带丫鬟随从。”
小冬有意见了，不服气的说道：“你这人怎么这样啊！我可是听说有些官家小姐公子都可以带丫鬟随从的，怎么我家小姐就不行了！”
黑衣男子道：“属下也是奉命行事。还请王妃不要为难。”
南宫亦儿忽然道：“你自称属下，可是奉贤亲王的命令？”
黑衣男子道：“正是！”
南宫亦儿道：“你叫什么名字？”
黑衣男子顿时脑子有些转不过来，没想到南宫亦儿会问这个问题，不过一会儿就反应过来说道：“属下名叫秋风，是王爷赐名的。”
南宫亦儿突然转过头朝小冬说道：“丫头，记住了，以后等你小姐飞黄腾达了，就找这个不让你进宫的秋风算算这笔帐！”
小冬本来还郁闷来着，此刻也心情大好的配合南宫亦儿回道：“小姐，小冬记下了！你就放心去赴宴吧！小冬在这里等着你！”
黑衣男子秋风听后满脸黑线，他何时得罪了这两个人？要算账也是找王爷吧，找他干嘛啊！不过他秋风怎么会怕这个不受宠的王妃，想要飞黄腾达估计不知是猴年马月的事情了。所以秋风也没深究，带着南宫亦儿继续往前厅走去。
到了前厅，南宫亦儿看到一位挺拔而又熟悉的背影，这时秋风对此人说道：“王爷，王妃已经带过来了。”
南宫亦儿一听王爷二字就明白了，原来此人就是她未曾蒙面的夫君啊！
傲天祁转身对秋风回道：“那你下去吧！”秋风领命告退。
南宫亦儿见到傲天祁这张脸的时候就不淡定了，猛的眨了好几下眼睛，发现她的夫君原来就是她认识的祁公子！这个消息确实让她吃惊不小！
其实她应该早想到的，第一次在花样楼，在诸葛辰的介绍下她认识了这位祁公子，当时还说找贤亲王帮忙来着，没想到这祁公子就是贤亲王本尊！接着是在观星亭，南宫紫萱当时对这祁公子露出的爱慕神色。最后是上官雪儿来她院落示威挑衅！
这么多漏洞她竟然没有发现，用脚趾头想想都会猜出祁公子就是贤亲王傲天祁啊！
傲天祁看着南宫亦儿一直盯着他，那模样就像是看呆的神色。心里发出冷笑，还说什么对他不感兴趣！女人就是这么口是心非的动物，这点小把戏也敢在他面前卖弄！真是愚蠢至极。
南宫亦儿自然不知道傲天祁把她想成啥样了。等有小厮进来报告马车准备好了，南宫亦儿才回过神把视线从傲天祁身上移开。似乎发现傲天祁阴郁的表情，南宫亦儿也有点尴尬，毕竟那么盯着一个人看是谁都会不自然吧，不过好在南宫亦儿有带面纱，别人也看不到她此刻尴尬的表情。
南宫亦儿跟着傲天祁走到马车前，傲天祁身体一跃就进了马车，南宫亦儿毕竟是女子，本来以为傲天祁会出来拉她一把，等了一会儿对方似乎根本没有出来帮她的意思。南宫亦儿只得叫来车夫拉她一把才上马车，走进马车就看见傲天祁在闭目养神。
南宫亦儿心里愤愤的想，这男人也太不懂怜香惜玉了！不就是举手之劳拉她一把都那么吝啬，好像别人不知道她二王妃不受宠，估计在大街上随便问个五岁的小孩都知道，何必做得那么明显，真是可恶！南宫亦儿也干脆闭上眼睛，对傲天祁之前存的好感都消失了。
马车很平稳的行走在朝皇宫的路上，傲天祁听这么久，旁边的女人没动静，就瞬间睁开了双眼！当他扫了一眼南宫亦儿时，发现她竟然睡着了！更让他不能接受的是南宫亦儿竟然睡觉留口水，还有那个睡姿让傲天祁眼角狠狠抽了几下。
看着南宫亦儿睡得这么香，似乎对自己张开的双腿那不雅姿势，没有任何收拢的趋势！傲天祁忍了半刻钟终于受不了了，声音不大不小刚好是可以吵醒南宫亦儿的分贝，说道：“看样子王妃是想在马车里过夜啊！”
南宫亦儿被声音瞬间惊醒，左看右看的说道：“谁要在马车里过夜啊？”
傲天祁无语的说道：“本王说的就是王妃你！”
南宫亦儿不服气的说道：“这马车里这么安静，睡着不是很正常吗？”
傲天祁道：“那王妃也该注意一下自己的形象，那姿势像什么话！而且睡觉还流口水！”
南宫亦儿现在是完全清醒了，看一下自己的姿势确实有些不雅观，当然这是针对古代的观念！马上收拢双腿，无意识的用袖子擦了一下嘴边的口水。
傲天祁被南宫亦儿刚才用袖子擦口水的行为雷倒了，此刻还没没回过神来，接着南宫亦儿又大条条的伸了一个大懒腰，转移话题道：“皇宫快到了吧！”
傲天祁此刻已经满脸黑线了，无视南宫亦儿的问话。心里想到，原来这王妃不仅长得丑，还不讲究，更甚至跟男人一样伸懒腰？她还是一个女人吗？他当初是不是脑子被驴踢啦！怎么会把这么一个邋遢得一无是处的女人娶回家，只是现在后悔也来不及了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十一章 中秋佳节
南宫亦儿自然不知道，第一次与傲天祁见面她就华丽丽被列入了傲天祁的黑名单。
南宫亦儿对傲天祁的自大也是很无语，不回答她的问题就算了，干嘛要把头转向边呢？明显的当她不存在嘛！好在这时已经进了宫门，过来一刻钟马车停下来了。
马车外传来车夫的声音：“王爷，已经到了！”
傲天祁听后一掀帘子就出去了，那速度连南宫亦儿看了都傻眼！难道她是瘟神么？有必要跑这么快！南宫亦儿下完马车，一看傲天祁已经走远！只得提起裙摆跟上，在心里咒骂这古代的衣服怎么设计这么麻烦，快步走个路都这么麻烦！真恨不得一刀把她剪成超短裙！
不过到底跟上了傲天祁，当南宫亦儿一踏进宴会场顿时被震惊了！整个场地就像现代的大操场，更神奇的是整个场地的亮度，被几百个灯笼照得如同白天一样。宴会场中间是个舞台，台下周围都摆好了几百个桌椅，规模庞大！不过此刻台下的众臣基本到场了。
最明显的位置是空着的首位，那桌椅被砌成了金黄色，尊贵无比。一定是皇上和皇后的位置。上位是太子和太子妃的位置，他们也是刚刚坐下，太子的旁边坐着一个中年男人，就是左相了，而贤亲王傲天宇的位置刚好在太子对面，旁边坐的是右相和上官雪儿。
南宫亦儿自然跟着傲天祁，坐在他旁边。不一会儿，接着一个公公尖着嗓子说道：“皇上皇后驾到！”接着皇上和皇后出现了，后面还跟着一群花枝招展的嫔妃。
群臣马上起身行礼道：“吾皇万岁万岁万万岁！皇后千岁千岁千千！”这气势洪亮的声音简直冲破了九重天。
南宫亦儿也弯腰行礼，旁边的傲天祁忽然转过头瞪了她一眼道：“还不快跪下行礼！”南宫亦儿见他只曲了一下膝盖也没跪啊！凭什么叫她跪呀！也学着他的姿势做做样子的曲着膝盖。
傲天祁看到南宫亦儿这样真的很无语，没想到这女人连最基本的礼仪都不懂，真想拿块豆腐把自己撞死算了。
好在皇上马上说道：“众爱卿平身！”
众臣道：“谢皇上！”然后都回到自己的位置坐好。
过了一会儿，皇上道：“奏乐！”
宫廷乐师接到命令马上奏乐了，宴会开始变得热闹起来。接着宫女太监鱼贯而出，开始给每一桌上酒上菜。等这一切上好后，那个公公继续尖着嗓子道：“献礼！”
这时文武百官都各自掏出自家的奇珍异宝，轮流上去献给皇上。这么多大臣献礼，自然占了快一个时辰。南宫亦儿等得都吃饱撑着了，对那些没啥看头的奇珍异宝实在提不起兴趣！忽然旁边的傲天祁站起来去献礼了。南宫亦儿倒是有点兴趣，看看这自大男准备的是啥礼物。
只见傲天祁把礼盒打开，从里面拿出一大块长宽约半米的血珊瑚！众臣顿时发出惊叹的声音！要知道这血珊瑚可是补药中的极品啊！吃了让人延年益寿。其最珍贵之处就是百年才长拳头大小，而贤亲王拿出这么大块估计要长上几千年啊！
南宫亦儿自然听到别人对血珊瑚的评价，心里想，这傲天祁还有点本事嘛！可以弄来这么有看头的东西，不错不错！
皇上也是龙心大悦！连续说了好几个赏字。
最后压轴献礼的就是太子了，只见太子从礼盒里拿出七颗夜明珠，颜色分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。一般白色夜明珠是最常见的，没想到太子竟然可以凑齐七种颜色的夜明珠！那可是价值连城啊！
皇上已经开心的合不拢嘴，又连续说了好几个赏字。
最后的节目自然是那些官家公子小姐的才艺表演了，南宫亦儿看着这些平庸的才艺要想打瞌睡了。过了半个时辰，宴会忽然安静了下来。南宫亦儿本来昏昏欲睡，此刻也清醒了一半。原来让大家安静的是台上的上官雪儿。
南宫亦儿听到有人窃窃私语讨论上官雪儿，原来这右相之女从来没在公共场合露过自己的才艺，也不知她的实力到底如何，今天不知为什么上台表演？答案只有南宫亦儿知道，扫了一眼旁边的傲天祁，这上官雪儿八成是为了他吧！
在台上的上官雪儿一袭白色衣裙，黑色的长发飘飘。奏乐开始响起，上官雪儿舞步非常娴熟的变换，长袖飞扬，开始舞动起来。绝色的容貌加上那柔若无骨的舞蹈，让她看起来犹如堕入下凡的仙子！把宴会所有雄性动物的视线都吸引过去了。
南宫亦儿看了一眼旁边看呆的傲天祁，心里鄙视道，看样子你也不能免俗啊！美色当前，又有几个人能受得住诱惑！不过看在他们是青梅竹马的份上，南宫亦儿打算鄙视他的时间缩短一点。
上官雪儿一个广袖流裙舞结束后，赢得满场的喝彩！下台前还不忘娇羞的看了一眼傲天祁，南宫亦儿直接无视这两人的眉目传情，专心等着下一场的节目，看看天色也比较晚了，估计快结束了。
最后上场的是太子妃，这次表演的是弹古筝。台下众人很自觉的安静下来，接着一曲美妙动听的曲子从太子妃手下倾泻而出！南宫亦儿一听撇了撇嘴，心里想到，她这二姐弹琴的水平怎么就没长进一点点呢？怎么弹得跟当初在观星亭一样啊！
不过看在众人都投入到太子妃的琴音中，南宫亦儿那些话也只能在心里想想。她现在最关心就是宴会什么时候可以结束！她可是坐不住了，都坐了快四个小时了，得回去好好睡一觉才行。
一曲完毕，又是满堂的喝彩！这第一才女果然不是浪得虚名！等太子妃退下后，皇后忽然开口道：“二王妃，不如你也表演一个节目，让你父皇和母后也高兴一下！”
南宫亦儿此刻正在喝水，听到皇后这句话后差点没把喝进去的水喷出来！这皇后没毛病吧！让她表演？全天下的人都知道这第一丑女可是没有任何过人之处，现在让她表演不是摆明的让她出丑么？这皇后看起来端庄贤淑，没想到长了个黑人的心！真是可恶！
旁边的傲天祁突然站起来回道：“母后，儿臣的王妃身体抱恙，恐怕要扫了父皇和母后的兴致。”
皇后道：“是么？母后刚才看二王妃吃得挺香的，真看不出来生病的样子呢。不过既然身体不舒服那么跳舞弹琴什么的就免了，二王妃作首诗总行吧！”
傲天祁想起刚才南宫亦儿吃得津津有味的样子，此刻白了她一眼，对皇后回道：“王妃才疏学浅，哪里会作什么诗呢？”
南宫亦儿听到这话就不高兴了，她一个哈弗毕业的高材生，居然被这自大男说成才疏学浅？真是太小看她了吧！今天还真就不称了你的意。
皇后笑道：“祁儿，虽然刚成亲，也不用这么护着二王妃吧！母后要不会吃了她！母后想听听二王妃的意思。”
傲天祁心里想，他会护住这个邋遢女？他这么做主要是维护自己的面子，好不好！
南宫亦儿忽然站起来说道：“母后，既然那么想听儿媳作诗，儿媳可有推脱之理？”
皇后顿时喜上眉梢，露出得逞的笑容，说道：“那么二王妃的意思是答应母后的要求了？”
傲天祁一道警告的眼神扫过去，南宫亦儿继续无视，当然没有错过皇后刚才那得逞的笑容，心里想到只怕后面你就会笑不出来了！径自回道：“是的，那儿媳就献丑了，还请母后出个题，让儿媳好拟诗。”
皇后心里有些不可思议，这二王妃不是什么都不会么，怎么会欣然接受她的要求？她倒想看看这二王妃能拟出什么好诗句出来！不过表面还是不动声色的说道：“就以中秋节为题吧！”
南宫亦儿心里想，要想让她出丑估计还要等上几个世纪！同时脑袋在飞速的搜索关于中秋节的诗句，突然灵光一闪！有了！
还没有一分钟，南宫亦儿就脱口而出道：“皓魄当空宝镜升，云间仙籁寂无声；平分秋色一轮满，长伴云衢千里明；狡兔空从弦外落，妖蟆休向眼前生；灵槎拟约同携手，更待银河彻底清。”引自（唐）李朴——中秋
等众人还没反应之际，南宫亦儿似乎还不过瘾，继续说道：“秋空明月悬，光彩露沾湿。惊鹊栖未定，飞萤卷帘入。庭槐寒影疏，邻杵夜声急。佳期旷何许！望望空伫立。”孟浩然——秋宵月下有怀
此两首诗句在一分钟就说出口，满场此刻静得连根针掉下去都听得到！因为所有人都被震撼了，这作诗的速度换做是第一才子诸葛辰也望尘莫及啊！除了速度，这出口的诗句也非凡品啊！
真没想到会从一个丑女口中听到如此超凡脱俗的诗句！真是人不可貌相，海水不可斗量啊！等大家回过神来，南宫亦儿自然也算赢得了满堂的喝彩！这风头都盖过了之前表演的上官雪儿和太子妃。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十二章 另有隐情
表情最难看的莫过于皇后了，那样子曲扭的不像话！强颜欢笑的对南宫亦儿说道：“二王妃果然深藏不露！有赏！”
太子、太子妃和上官雪儿的表情也是非常不可思议！国丈南宫旭也是震惊十足！他怎么不知道这七女儿才华会如此出众呢？
最惊讶的莫过于傲天祁了，当他听到那些诗句从南宫亦儿嘴里说出来的刹那！下巴差点掉下来！心里想到，看样子这邋遢女不是真的一无是处，肚子里竟然还藏了几斤墨水，真是叫他大开眼界啊！
南宫亦儿一听有赏，马上回道：“谢母后！”心里想有好东西赏，不拿白不拿。
此时坐在太子旁边的左相，看着南宫亦儿，眼睛露出一丝让人不易察觉的精光！南宫亦儿似乎感觉到一股视线在审视她，左看右看什么都没有发现，难道是她想多了？
皇上似乎也有些乏了，说道：“此次中秋晚宴，朕甚是喜悦！朕和皇后都有些乏了，众爱卿就自便吧！摆驾回宫！”
众臣马上站起来说道：“恭送皇上，皇后娘娘！”
等皇上和皇后一走，旁边的傲天祁突然也站起身，对南宫亦儿说道：“回亲王府！”
南宫亦儿听后马上站起来，她可是盼星星盼月亮再等这句话呢！于是跟着傲天祁出宫回府了，不过这次傲天祁忽然打消了之前不与南宫亦儿同乘一辆马车的念头，因为他还有问题得好好问问他的二王妃！
所以此刻要是南宫亦儿和傲天祁要是同坐在一辆马车上了，南宫亦儿屁股还没坐热，傲天祁就忍不住说道：“王妃今日为何不遂了皇后的心意！这不就是你替嫁的目的吗？”
南宫亦儿翻了个白眼，看样子这男人还是把她想成太子那一边的人了，对她态度那么差估计就是因为这样吧！于是回道：“本王妃为何要称了皇后的心意，她是我什么人，想要在这种晚宴上让我出丑，岂能让她得逞！”
傲天祁奇怪了，不过马上想到南宫亦儿今晚做诗句的深藏不露，心里想到此女肯定有更大的阴谋，继续说道：“不要以为你这样做就会赢得本王的信任！你是哪边的人自己心里有数，再怎么隐藏，终有一天会露出狐狸尾巴的！”
南宫亦儿说道：“是么？那王爷认为我是哪边的人？”
傲天祁也不拐弯抹角，直接说道：“除了太子还能有谁！”
南宫亦儿想，看样子这贤亲王跟太子真是水火不容啊！南宫府已经很明确表示了立场跟太子一边了，而她南宫亦儿要是出自南宫府，被这样怀疑也是理所当然！
就算她解释了，这个自大男估计也不会听，干脆说道：“本王妃是哪边的人自己心里有数，但是绝对不会是太子那边的人！逼我替嫁这件事还没找他算账呢！今晚也不是为了故意讨好你，而是为了我自己，王爷要这么认为我也没办法！”
傲天祁想着今天南宫亦儿在晚宴上的表现，确实有些不合常理，按照道理她应该配合皇后才是，怎么会忤逆皇后呢？还有这一个多月的监视，并没有看她有什么不妥的地方，难道真的是哪里出现了问题？接着说道：“不管是真是假，本王一定会查个水落石出！”
南宫亦儿嘲讽的说道：“那我得谢谢王爷了，最好去打听清楚我在南宫府是怎样的存在，还有就是为何偏偏是我做了替嫁，而不是其它南宫府的小姐！这被监视又被禁足的日子我可是领教过了！”
傲天祁确实接不上话，因为这些问题他还真没想过，当时南宫亦儿替嫁进来，他就认为是太子派来的细作！莫非还有其它隐情？回去得叫秋风好好去查查。
马车里又恢复到平静，大约走了一个时辰，终于到贤亲王府了。南宫亦儿这次学乖了，自动下马车，叫了个下人带她回院落，连个招呼都没向傲天祁打就走了。
下人们都很惊奇，这二王妃也太大胆了，竟然就这样走了，不过看二王爷都没说什么，他们做下人的更不敢说了。
傲天祁也有点看不懂这个女人，去宴会之前不是还痴痴的盯着他看么？怎么一回来就变脸了，说女人善变还真是有道理。
小冬一见南宫亦儿回来，欢喜的说道：“小姐你终于回来了，小冬可是等你好久了。”南宫亦儿道：“马上准备洗澡沐浴的东西，你小姐我一身臭汗呢！”
小冬听后立刻下去准备了，过了半个小时一切准备妥当，南宫亦儿就美美泡了个澡，当
天晚上也是睡得格外香甜。
第二天上午，在傲天祁书房，秋风开始汇报昨晚调查南宫亦儿的情况，说道：“王爷，昨晚是属下亲自出马，没想到确实发现了意想不到的事情！”
傲天祁道：“什么事情？”
秋风道：“这二王妃是南宫府不受宠七小姐没错，据说四岁就被赶到偏院居住，是她奶娘一手把她养大的，这替嫁似乎也是被迫的。”
傲天祁道：“还有这被迫一说？不是他们把二王妃特意安排进来的？”
秋风道：“据属下探查的结果，二王妃根本就不知情南宫旭和太子之间的勾当，而是南宫旭拿她奶娘威胁，才同意替嫁的。”
傲天祁疑惑道：“就算再不受宠，做父亲的也没必要做到这份上吧！”
秋风道：“南宫旭本来是好好跟二王妃说的，谁知道二王妃竟然是个烈性子，死活不同意干这种事情！于是南宫旭就拿她奶娘威胁，终于达到了目的。可见在这南宫旭眼里根本没有什么父女之情，只有永远的利益！”
傲天祁道：“原来如此！还有呢？”
秋风想了一下道：“差不多就这些了。”
傲天祁道：“本王知道了，你先下去吧！”
秋风道：“属下告退！”然后利索的离开了书房。
傲天祁坐在椅子上想着秋风刚才说的话，似乎可以理解昨晚二王妃这样做的目的了。不过傲天祁还是不敢掉以轻心！今天他必须去证实这件事情。
二王妃院落，小冬坐在门口刺绣，忽然一道影子挡住了她的光线，小冬逆着光线抬头一看还真没看清是谁，再定睛一看，吓得刺绣差点掉在地上了，赶紧跪下道：“王爷吉祥！”
傲天祁道：“你起来回话。”
小冬很乖巧的起身回道：“是。”
傲天祁道：“王妃呢？”
小冬差点说到王妃还没起来，忽然反应过来道：“奴婢这就去禀报王妃，王爷先去厅堂坐坐吧！”
傲天祁甩了一下衣袖就进去等了。
小冬疾步跑到南宫亦儿房间把她被子扯开，说道：“王妃，王爷过来啦，赶紧起来吧！”
南宫亦儿睡眼朦胧的回道：“他过来干嘛？本小姐还没睡饱呢！”
小冬道：“小姐，你就别再睡了，王爷难得来看你一趟，你得抓住这个机会啊！”
南宫亦儿无语的说道：“抓住什么机会啊！本小姐不稀罕！”
小冬继续苦口婆心的劝说，南宫亦儿自知怄不过小冬，只得爬起来任由小冬帮她打理了，约半个小时终于梳妆妥当！两人立刻朝前厅走去。
傲天祁已经喝了好几杯茶了，似乎等得有些不耐烦了，这院落冷清的想找一个去催促的下人也没有，真不知道那二王妃在墨迹什么。就在这时，他终于看到来人了，对南宫亦儿说道：“王妃还真是会摆架子，让本王等你这么久！”
南宫亦儿道：“谁知快两个月未曾踏入这里的王爷，会亲临此处？本王妃自然欢喜的得好好梳妆打扮一下咯！”
傲天祁道：“本王可是知道王妃经常睡到日上三竿才会起床的，想必今个儿也是一样吧！”
南宫亦儿脸上有些难看，看样子她被监视的真够彻底的，也不跟他装了！于是一屁股坐到椅子上，单枪直入的说道：“所谓无事不登三宝殿，王爷今日前来所为何事？”
傲天祁也开门见山的回道：“你奶娘是不是被控制了，你才答应替嫁？”
南宫亦儿听后心想，看样子已经查到了啊！这效率还是挺快的嘛，回道：“王爷既然已经知道了，何必再问呢？”
傲天祁道：“那你可知太子与南宫旭的阴谋？”
南宫亦儿诧异了，忽然气愤的说道：“原来这一切是场阴谋，我就说怎么那么多小姐不选，偏偏选我去替嫁！原来是他们早就商量好的，敢情拿我当炮灰使？真是可恶！”
傲天祁自然没有放过刚才南宫亦儿脸上的表情，看起来不像装的，于是说道：“你的替嫁任务已经完成了，现在你对他们来讲就是一颗废弃的棋子！你的死活对他们来说已经无关紧要，我看你也是个可怜之人，已经下令撤去了对你的监视和禁足，以后就呆在王府安静的度过余生吧！”
南宫亦儿没想到傲天祁的转变会这么快，于是得寸进尺的说道：“臣妾也知道王爷与雪儿姑娘从小就青梅竹马，情投意合，不如王爷请旨把我休了如何？”
傲天祁听到这句话差点没把水喷出来，他刚对她有点同情心了，片刻就消失得无影无踪了，微怒的说道：“你知道自己再说什么吗？”
南宫亦儿看对方似乎有点生气，而且反应跟上次上官雪儿一样大。心里想，是不是皇上赐婚真的这么难搞啊！看样子她得从长计议，先不要惹怒了人家才好！于是陪笑的说道：“那就当我没说，呵呵！”
傲天祁站起身，说道：“真不知道你脑子里再想什么！哼！”说完头也不回的走了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十三章 迷路
等傲天祁走后，小冬郁闷的对南宫亦儿说道：“小姐，王爷好不容易来一趟，你怎么就把他给气走了！小冬不明白！”
南宫亦儿道：“我说的没错啊！我与这贤亲王根本没有儿女之情，何不称了上官雪儿的意，让她和自己的心上人双宿双飞！”
小冬道：“可是小姐已经嫁过来了，如果被休掉以后就很难嫁出去了！”
南宫亦儿道：“难道真让你家小姐我独守空房，度过这余生？还不如杀了我！”
小冬道：“小姐这么聪明漂亮，王爷迟早会发现小姐的好。”
南宫亦儿道：“唉，自古男人都是三妻四妾，就算他发现我的好，就不会娶其它女子么？你家小姐追求的是一世一双人，要想得到我的心，必须这辈子只娶我一个人！爱我一个人！我可不想跟其它女人共侍一夫！”
小冬被南宫亦儿这惊世骇俗的想法吓到了，不解的说道：“小姐，男人三妻四妾不是很正常吗？在傲宇国这个习俗已经延续了一千多年了，小姐怎么会有男人只娶一个女子的想法呢？”
南宫亦儿道：“你都说是习俗了，这习俗也是人定的不是么？你觉得那些与别的女子共侍一夫的女人，她们心里真的快乐吗？特别是皇宫的那些嫔妃争来斗去，她们到最后到底争的是皇后这个位置，还是爱的那个帝王呢？”
小冬无言以对，因为她家小姐说的很有道理。说句心里话，应该没有哪个妻子愿意跟别人分享自己的夫君吧！不然就没有那么多的争风吃醋了。如果真的可以找到一个真心真意对自己好而且只娶自己一人的男子，那她小冬也愿意嫁啦！
只是小冬还是有些不明白的问道：“小姐，你说这世间真有这样的男子吗？”
南宫亦儿道：“你家小姐是没有遇到，如果哪一天真的遇到了，我一定会奋不顾生与他远走天涯！因为当两人一旦彼此相爱，那么眼里只容得下对方，会抛开所有世俗在一起！爱情的真谛是，一世一双人，执子之手与子偕老！”
小冬完全沉浸在南宫亦儿所说的那种完美爱情的憧憬里，南宫亦儿翻了个白眼，她好像不是说这个丫头吧！在自作多情啥呢？于是推了小冬一把说道：“你这丫头又开始神游了，今天这么好的天气，陪你家小姐出去逛逛，话说来这贤亲王府这么久我都没仔细看过呢！”
小冬终于回过神，回道：“好啊！小冬也想看看这贤亲王府到底是什么样呢？”
于是主仆二人兴致昂扬的踏出了这个院落，在王府转了一个多时辰，最后南宫亦儿发现了一个严重的问题，她们竟然忘记回去的路了！就连现在自己转到哪里了都不知道，后来只得找到一个亭子坐下来歇歇脚。
主仆二人不死心，继续找回院落的路，这样休息后又继续走反反复复折腾很多次，小冬终于坚持不了了，找到一个亭子坐下，气喘吁吁的说道：“小姐，这贤亲王府怎么这么大啊！到处都有房子和院子跟走迷宫似的！眼看这太阳要下山了，我们可怎么回去啊！”
南宫亦儿也累得不行，回道：“我也不知道有这么大啊！昨晚要不是那个小厮带我回院落，我都不知道怎么回来呢？不过你不觉得很奇怪么？转了这么久竟然没看到一个下人，是故意躲起来了，还是本来就没多少人呢？”
被南宫亦儿这么一说，小冬也觉得有些不对劲了，按理说这么大的王府，下人应该很多才对呀！怎么会没有一个人影呢？只能苦恼的说道：“小姐，我看我们除了等人路过，其它也没办法了。”
南宫亦儿可不会坐以待毙，休息了片刻，就重整旗鼓的说道：“小冬你在这边等着，你家小姐我去前面探探路，我还就不信了，会找不到回院落的路！”
小冬可怜兮兮的说道：“那小姐你得快点回来啊！小冬真的走不动了，就在这里等你。不过小姐你可别太晚了，不然小冬会害怕！”
南宫亦儿道：“放心吧，丫头！我很快回来的。”说完人就朝另一个方向走了。
小冬突然有种预感，她家小姐说的很快回来估计是很久才可以回来吧！
南宫亦儿又转了快一个小时，看天色已经日落西山了！她还是没有找到出口。只能祈祷小冬自求多福了，因为她又迷路了，只能气馁的坐在地上唉声叹气！
就在这时，南宫亦儿耳尖的听到在她旁边的树丛里传出女子微弱的声音，于是好奇的凑过去听，这一听还真吓她一跳！这声音不正是女人与男人苟且时发出的呻吟声嘛！天哪！竟然有人敢在王府里打野战！太夸张了吧！
其实南宫亦儿不知道，有人在暗处一直盯着她，把她的一举一动都报告给了傲天祁。傲天祁想他上午刚解禁了她，不到片刻这女人就出了院落，什么事情让她这么着急？于是吩咐所有的人避开南宫亦儿，看看她想玩什么花样。因为在傲天祁心里还没有完全对南宫亦儿放下戒心。
傲天祁也很好奇，这女人在王府转悠了半天到底想干什么？这天都黑了还没回去。于是就躲在暗处，亲自过来瞧瞧，此刻他看见的景象，刚好是南宫亦儿凑近树丛偷听的样子。
傲天祁很奇怪，这女人在偷听什么，难道是太子的人再传暗号不成？为了不打草惊蛇，悄悄的来到南宫亦儿旁边，这一听傲天祁顿时满脸黑线！还以为是什么情报暗号，原来是一对男女在偷情发出的声音！
南宫亦儿还没发现旁边站了一个人，正听得起劲呢，忽然一阵戏谑的男声从头顶传来：“没想到王妃还有这种癖好！”
南宫亦儿吓得差点尖叫，当看清来人后终于放松下来，尴尬的说道：“谁有这种癖好啊！我也是意外碰见的，好奇才过来瞧瞧的！”
傲天宇直接不鸟她，忽然朝着空气叫道：“秋风，把里面那两人给本王提出来！”
不一会儿，不知从哪里冒出来的秋风，出现在傲天宇面前回道：“是！”
接着两个衣衫不整的男女真的被秋风拉出来了，两人瑟瑟发抖的跪在傲天宇面前，不停的磕头说道：“王爷饶命啊，求王爷饶了奴才这一次吧……”
傲天宇道：“打你们从进贤亲王府那刻起，难道不知道淫乱王府是什么下场吗？竟然明知故犯！秋风你去处理一下！”
那两人吓得面如土色，继续求饶道：“王爷不要杀奴才，求求你不要杀我们，我们是真心相爱的……”
南宫亦儿见傲天祁就一句话，接下来两条鲜活的生命就这么没了？是不是太冷血了啊！而且这两人都说是真心相爱，何不成全了人家，非把两个都杀掉吗？只见出现两个暗卫，开始托起这两人准备拖出去解决。
南宫亦儿急了，大声叫道：“慢着！”
两个暗卫惊讶的看着南宫亦儿，在贤亲王府可是没有任何人敢忤逆王爷的，这不受宠的王妃也太不自量力了吧！南宫亦儿也不想多管闲事，可是她就是不想看到两条生命就这么没了！
傲天祁示意暗卫先停下，奇怪的看着南宫亦儿道：“王妃可是觉得不妥？”
南宫亦儿是豁出去了，回道：“当然不妥，这规矩是死的，人却是活的！你怎么可以因为一个规矩就剥夺两条性命呢？”
傲天祁道：“这淫乱王府本来就是死罪！如果所有下人都这样，以后这王府成什么样了！”
南宫亦儿道：“这些丫鬟小厮正直青春悸动的年纪，会对异性有念想也无可厚非！如果他们是真的相爱，何不打发他们出府成全了他们！一定要杀了这两条年轻鲜活的生命吗？你也是有父母的，你有什么事你父母肯定会担心的。同样，他们的父母也是一样，当知道自己的孩子就因这点事送命，你让他们父母怎么活？”
傲天祁再听到父母二字的时候，整张脸都沉下来了，在场的所有人背后都开始冒冷汗了。南宫亦儿却还不自知，继续说道：“你不是贤亲王吗？有贤之人，必附有仁爱之心，如
果连自己府内的下人都容不了，将来何以容天下人！”
在大家以为傲天祁会发火的时候，突然听到他自嘲的笑了一下，然后说道：“秋风你去
打发了吧！本王乏了。”说完就要走了。那两个暗卫和秋风下巴快掉下来了，王爷这次竟然没发火！真是稀奇啊！还是说这王妃太强悍了，让王爷不能反驳？
跪在地上的两人也回过神来,想要叩谢王爷的不杀之恩，却不想他人已走远。然后看着真正救了他们一命的南宫亦儿，说道：“多谢姑娘救命之恩！”
这时秋风纠正道：“她不是什么姑娘，她是二王妃。”
那两人惊愕了一下，继续叩谢道：“多谢王妃救命之恩！奴才来生做牛做马也会报答王妃的。”
南宫亦儿讪讪的笑道：“这要不是什么大事，你们还是赶紧回去成亲吧！”
那两人相视一笑，后面就被暗卫带走了。南宫亦儿忽然想起什么，马上叫道：“秋风，你留下！我有事情找你。”
秋风还是像之前一样，不卑不亢的回道：“王妃有何事？”
南宫亦儿不好意思的说道：“我第一次出自己院落来这里就迷路了，不知道怎么回去。”
秋风一听，有种想扶额的冲动，难不成这王妃在这里瞎转了半天是迷路了！如果告诉王爷不知道他会是什么表情。接着秋风就带着南宫亦儿回到了院落，在秋风要转身离开时，南宫亦儿突然记起小冬还没回来。
南宫亦儿也不知道小冬呆的是什么位置，只知道是个亭子，秋风很无语了，这贤亲王府有二十几处亭子，难道要他一个一个找？不过要是王妃的丫鬟真出了什么事，这王妃还真不知道怎么闹腾，多一事不如少一事，秋风只能硬着头皮去找了。
南宫亦儿在院落等了半个小时，小冬和秋风终于回来了。只是小冬脸上怎么有两坨可疑的红晕，秋风表情似乎也有点怪怪的，她是不是错过了什么？
秋风首先说道：“王妃，人已寻回，属下告退！”说完身影就没入到了夜色中。
小冬看着秋风的背影迟迟没有回过神，南宫亦儿似乎看出了什么，调侃道：“人已经走远了，再看口水都要流出来了！”
小冬反应过来，马上去擦拭口水，发现根本没有，佯装生气的说道：“小姐要逗小冬开心，不理你了！”边说边配合着转身背对着她家小姐。
南宫亦儿忍住笑，掰回小冬的身体说道：“小冬，你家小姐跟你开玩笑啦，不要生气嘛!秋风是个大帅哥，只要是女人都会看上两眼的，你会看几眼也是很正常嘛！妞，来给爷笑一个！”
小冬顿时被逗笑了，说道：“小姐，你老没个正经！一个女儿家老是扮男子调戏我！看我不痒你，我就不是小冬了。”
顿时主仆两人上演一幕你追我赶的戏码，银铃般的女子声音充斥在整个院落。







本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十四章 皇后寿宴上的刁难
晚上入睡之前，在南宫亦儿再三的逼问下，小冬终于坦白了在那晚发生的事。当秋风找到她的时候，她已经被吓得瑟瑟发抖的缩在亭子角落，当她看见秋风那刻，顿时委屈全部涌上来，对着秋风扑了个满怀！等哭够了才发觉自己做了什么，然后很尴尬的退出来秋风的怀抱。
接着就是秋风护送她回二王妃院落时，可是走到半路，一个老鼠窜出来，吓得小冬再一次扑倒秋风怀里，那完全是下意识的动作，两人当时尴尬的一路都不敢讲话。小冬更是羞涩的想钻到地洞里去。
两次的投怀送抱，让小冬感觉到秋风的胸膛是多么亲切，让人安心。因此小冬就有些芳心暗许了，对秋风的好感倍增咯。南宫亦儿心里偷偷的想，不知道秋风会不会对小冬也有同样的感觉呢？
傲天祁这晚转转反侧，怎么也睡不着。想起白天发生的那幕，他竟然会觉得南宫亦儿说得有道理！甚至觉得她振振有词的样子，有股不能言喻的女性魅力！他本来是想生气的，因为南宫亦儿碰到了他的雷区，不该提他的父母，特别是他的母亲。
可是他想生气时，看到南宫亦儿那清亮的双眸时，那股无名火居然消失了！因为那双眼睛让他想起了一位熟悉的人——清一风，傲天祁也不知道怎么会在南宫亦儿身上产生这种错觉，他想不明白。
南宫亦儿在贤亲王府这样的日子，不咸不淡要过去一个月，她现在最挂心的就是她的花样楼和有名堂诊所，不知她失踪的这几月有没有乱套掉！
时隔一月，突然贤亲王府迎来一道圣旨！主要意思是说明天是皇后寿辰，群臣同乐。傲天祁想这次是不想带二王妃也得带上了，因为圣旨里写得很明白，要贤亲王携带王妃共同参加寿宴！圣旨是谁也不能违抗的。
当天，张管家已经向南宫亦儿通报了圣旨一事，南宫亦儿已经预感到她可能又要遇到麻烦事了，上次皇后估计被她气得不轻吧！这次恐怕不会那么容易放过她，不过她南宫亦儿面对挑衅的敌人的座右铭是，兵来将挡水来土掩！
寿辰当晚，南宫亦儿跟随傲天祁准时到达寿宴会场，这次南宫亦儿已经对这宫廷宴会没多大兴致了，因为除了排场壮大，铺张浪费之外，她真的觉得没啥特色了。接下来只等着吃饱喝足，最后拍拍屁股走人！
等所有人都到齐，最开始的不是献礼，而是上酒上菜和歌舞表演，南宫亦儿跟上次一样使劲吃使劲喝，不知道的人还以为贤亲王府没给她吃过好菜似的！傲天祁，咳嗽了一声，轻声说道：“你吃东西可不可以斯文一点？一个女子这样吃东西也不怕别人笑话！还以为我几天没给你东西吃呢！”
南宫亦儿整个嘴巴塞满饭菜，口齿不清的回道：“你那贤亲王府三菜一汤，哪里比得过皇宫这美味佳肴呢！”
傲天祁无言以对，上次他虽然解禁了南宫亦儿，确实忘记恢复她王妃该享受的一些物质待遇。看样子回去得吩咐一下管家，他一个大男人哪里记得这么多琐碎事，况且南宫亦儿还在考察期呢！
虽然上次秋风告诉他，南宫亦儿是迷路了才在府里转悠了半天，但是他还是丝毫不敢怠慢松懈。因为他的对手是什么手段都会使的太子傲天宇！防人之心不可无啊！
宴会进行了快一个时辰，终于到献礼了。跟上次一样都是那些文武百官轮流献礼，本来以为傲天祁会选个有看头的，没想到是个俗气的玉观音，不过这么大的玉雕刻出来的观音像，也是世间少见价值连城！只是观音像在很多寺庙都可以看到，虽贵却也俗气。
最有看头的就是太子了，选了一块血玉镯给皇后，皇后戴在手上心花怒放！这血玉镯在三大国很难找出第二块了，可见其的昂贵程度了。其它嫔妃也只能心里嫉妒皇后，生了一个争气的儿子，连这种稀有血玉镯都可以弄到手，果真了不得！
接着是女眷献礼了，南宫亦儿听后差点没从椅子上摔下来！傲天祁戏谑的说道：“看样子王妃连最基本的寿礼都没准备啊！本王就发发善心送你一个！”说完递过来一个檀香盒子。
南宫亦儿打开一看是个白瓷净瓶！心里想寿礼终于有着落啦，开心的说道：“谢谢王爷啊！只是这个瓶子值多少钱？”
傲天祁鄙夷的看着南宫亦儿回道：“你是真的不知道，还是故意给本王装傻！这白瓷净瓶在整个傲宇国不能找出第三个，你说值多少钱？”
南宫亦儿撇了撇嘴回道：“原来也是价格不菲啊！”心里想到还真是吃人嘴短，拿人手软，如果不是看在为她准备寿礼的份上，她马上一句顶过去了，还让他在这里嚣张！
终于等到南宫亦儿献礼了，她走上台把礼盒打开递给公公送上去说道：“母后这是儿媳的寿礼，祝您福如东海，寿比南山！”
皇后看着那个白瓷净瓶笑容满面，可那笑没有到达眼底，对南宫亦儿说道：“二王妃这个净瓶甚得母后欢心！仔细一瞧，才发现贤亲王送的玉观音跟二王妃送的净瓶还真是登对啊！看样子你们夫妻还真是恩爱有加。”
南宫亦儿道：“母后妙赞了！”
皇后点了点头，南宫亦儿也乖巧的退下，接着是最后一位女眷太子妃献礼，太子妃送上的一副自己绣制的寿字图，皇后欢喜的说道：“这么有心意的礼物母后非常喜欢，太子妃辛苦了！”
太子妃道：“只要母后喜欢就好，儿媳还有一件礼物要送给母后。”
皇后道：“哦？还有礼物？”
太子妃突然走上舞台，坐在早已准备好的古筝面前坐下，说道：“这就是儿媳要送给母后的第二件礼物！”
太子妃说完，手指就开始在琴弦上游移，一连串娴熟精湛的音符倾泻而出，这是太子妃当初的成名之作——高山流水，想当初就是因为这首曲子让太子妃被誉为第一才女！从那次以后，太子妃这首曲子就没有在人前弹过第二次！今天竟然给皇后寿辰弹奏，确实让人大开眼界！
当高山流水最后一个音符落下时，全场爆发出高昂的喝彩声和叫好声，也让皇后赚足了面子，太子妃也带着自信高傲的神情退下场。
有了这样一个才艺表演的开白场，很多官家小姐为了讨好皇后，都自告奋勇的上台表演。只是没有一个人表演弹琴！因为如果不能超越太子妃的琴技，再弹琴不是自取其辱吗？所以大部分人不是吟诗作对就是跳舞唱歌，虽然不是很高超的才艺展示，但还是给这寿宴增加了一份乐趣。
等这些官家小姐全部表演完后，太子妃突然看向南宫亦儿，皮笑肉不笑的说道：“七妹，你可准备了什么节目献给母后？”
南宫亦儿本来还在吃东西，听到太子妃突然叫她，差点噎住!她好像没有得罪太子妃吧，居然叫她准备节目！看样子肯定是皇后授意于太子妃的！
南宫亦儿道：“七妹不才，还真不会什么才艺！”
太子妃笑道：“七妹你就别谦虚了，上次中秋晚宴，七妹作的诗句可是空前绝后，成为傲宇国诸多才子追捧的佳句！既然诗句做得如此之好，可想而知七妹其它的才华也是不容小窥！这次不如就表演一下其它才艺，给母后寿辰助助兴可好？”
太子妃这句话一出，很多群臣都伸长了脖子等着南宫亦儿的回答，上次中秋晚宴他们这些人可都在场，到现在还记忆犹新呐！还真是期待二王妃这次的表演呢！
南宫亦儿想这太子妃的嘴皮子还真是厉害，本来还想再作几首诗蒙混过关，可听太子妃的语气似乎不想让她作诗了，而是让她表演其它的，有种不让她出丑就誓不罢休的气势！
见南宫亦儿迟迟没有回话，皇后询问道：“二王妃可是不愿意？”
坐在旁边的傲天祁忽然回道：“母后，王妃只略懂一些诗句，其它的才艺还真是上不了大雅之堂！不如让儿臣来代替吧！不知母后意下如何？”
南宫亦儿看着傲天祁挺身而出帮她解围，还是有点小感动的，虽然知道他这样做一半是为了自己，但还是挺感激他三番两次的帮忙。而她南宫亦儿也不是吃素的主！本来还不想那么早暴露自己的才华，既然人家那么咄咄逼人，欺负到她头上来了，她也不会跟她们客气了！
皇后刚想回绝傲天祁，还没出声，就听到南宫亦儿说道：“母后，既然都是女眷的才艺表演，儿媳岂能让夫君代替呢？儿媳不才只略懂音律，今晚就献上一曲给母后助兴吧！”说完就离开宴席朝舞台走去，傲天祁想阻止已来不及！
南宫亦儿这句话犹如一颗炸弹丢进海里，顿时掀起千层浪。底下众臣议论纷纷，要知道这二王妃如果也选择弹琴，那就等于要跟太子妃的琴技叫板啊！有小部分人对二王妃是期待，但大部分人觉得二王妃是自不量力！
太子妃在心里暗暗冷笑，她这七妹还真是不自量力，自取其辱！竟然敢跟她拼琴技！她就坐在这里好好看她的笑话。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十五章 化解刁难
南宫亦儿坐在早已准备好的位置上，她选择的也是古筝，南宫亦儿看着这熟悉的古筝，发觉她从穿越过来就没碰过了，顿时嘴角噙着一丝笑意，只是面纱挡住了她的样子，别人无法窥视她此刻的表情。
南宫亦儿调了几下音色很满意，这古董就是古董，音色比现代的古筝可是纯正好几倍，弹出的曲子自然会更上一层楼！在南宫亦儿走上舞台那刻，全场的人都自觉的静下来，只听到南宫亦儿调了几个琴音出来，大家都屏住呼吸，等着她的下文。
在这个过程南宫亦儿已经想好了要弹什么了，然后一连串的音符从她手里跳出来。这曲子开端似乎是一对男女恋人在花前月下，让人进入那种儿女情长悸动的境界。音色如涓涓流水，细语长流！
接着音调一变，忽然变得哀怨悲痛，似乎因为什么事情让这对恋人不得不分开，音色如女子悲伤的低喃，把这离别的感情表达得淋漓尽致！
台下很多女子也被这琴音影响了，很多女子控制不住留下眼泪用丝巾拭泪，就好像自己是里面的女子要跟相爱的男子离别。
再接着音色又是一变，突然变得气势如虹，犹如千军万马奔腾在战场，与敌军激烈的厮杀。这激烈的琴音持续了一会儿，忽然变得沉稳，迟缓，不甘，似乎是遭遇到可怕的埋伏导致战败了！不过琴音接着又高昂了起来，夹杂着一股壮烈的情绪，仿佛一位战败的将军，就算被逼得无路可退，为了男性的尊严和名誉，也要带着自己的士兵抗争到底，战死沙场！
台下的众多男性先前被这琴音激励得热血沸腾，仿佛自己身在战场一样，金戈铁马，击退敌军护我边疆！之后又被这琴音带入到战败的境界，很多男子犹如身临其境，一个个在台下握紧拳头，仿佛敌人就在眼前要与之拼个你死我活！
曲子到这里快接近尾声了，音调开始恢复到平和安详的状态，一切似乎已经尘埃落定！仿佛在祭奠那些战死沙场的英魂，音色似乎在歌颂着这些英魂的精神！
南宫亦儿最后一个音符落下，全场众人还沉浸在刚刚的情绪之中久久没有回神，直到一个掌声响起，才把众人拉回到现实，顿时激烈夸张的掌声和喝彩声响彻了整个寿宴！
当然更多的人是震惊和不可思议，脸色最难看的就是太子妃了，此刻她是花容变色，表情曲扭，手紧紧的握成拳，指甲刺入手心流血了都不自知！可见其此刻的心情有多么糟糕！
南宫亦儿刚才也沉浸在自己的曲调中，听到这些喝彩声才回过神。因为当一个人的感情与琴合为一体的时候，才能弹奏出别人无法超越的曲子！而太子妃虽然弹得非常好，但是感情只融入了一点点，因为太子妃太过于追求琴技的高超而非感情的融入！最高境界的弹奏就是人琴合一，而南宫亦儿刚好达到了这种境界。
这场琴技的较量，让一个稍微懂点音律的人来评价都会知道是谁赢了！南宫亦儿弹奏完自然要退场了，台下众人看见她要退场，瞬间反应过来收起了自己的喝彩声和掌声，毕竟做得太明显让太子看见，他们也别想好过，多一事不如少一事！
在南宫亦儿还差一步就走下台时，太子妃突然大声叫道：“二王妃留步！”
南宫亦儿脚步一顿，自然知道太子妃此刻的心情，被第一丑女打败她这第一才女引以为傲的琴技，心里自然不好过！不然怎么连做做样子继续叫她七妹都不肯了？于是朝太子妃方向看去，好奇的问道：“二姐还有何事？”
谁知太子妃嗤笑的说道：“二王妃，在这么多人面前麻烦你叫我太子妃！要叫我二姐还是在私下里叫为好！我想二王妃这点礼仪应该会懂吧！”
南宫亦儿心里冷笑，不知是谁开始七妹七妹的叫，现在是说翻脸就翻脸，女人的嫉妒心还真是可怕！南宫亦儿想，既然已经化解了皇后的刁难，也不想与太子妃有过多绞缠，于是回道：“太子妃说的是，本王妃谨遵教诲！那么现在就此告退。”
太子妃语气和缓的说道：“二王妃你还不能走。”说完还慢悠悠的喝了一口茶。
南宫亦儿无语的回道：“太子妃还有何指教。”
太子妃放下茶杯，突然语气一，厉声道：“二王妃，你可知罪！”
南宫亦儿被她的声音着实吓了一跳！她还真不知道自己犯了什么罪。这时傲天祁看不下去了，站起来对太子妃说道：“请太子妃明示，二王妃所犯何事？”
太子妃看到傲天祁眼神闪了一下，不过马上要恢复到原来的表情，说道：“皇后寿辰。二王妃从宴会开始到现在快结束了，都是带着面纱不敢以真面目示人，甚至在献艺的时候还是带着面纱，这是不是对皇后的大不敬之罪！”
南宫亦儿听后眼睛一闪，原来这太子妃气得狗急跳墙，居然想拿她的丑颜做文章，还真是不择手段啊！
傲天祁道：“谁人不知二王妃是第一丑颜，太子妃何必苦苦相逼！”
太子妃看到傲天祁一直为南宫亦儿说话，心里很不舒服，更是理直气壮地的说道：“本太子妃是在教二王妃礼仪，自古礼法才是排在首位，其它的得在礼法之后再说！难道我有说错吗？”忽然转过头朝皇后继续道：“母后，不如你来说句公道话。”
皇后自然很乐意看到这种结果，假装端庄贤淑的说道：“二王妃，太子妃说话向来直来直去，你不要放在心上。不过太子妃说的也不无道理，每个朝代都很重视礼仪教法，二王妃既然进了这个宫门，也得守礼才行，不知母后这样说可有道理。”
南宫亦儿心里暗暗冷笑，这皇后说得这么冠冕堂皇实际和太子妃是一丘之貉！
傲天祁说道：“母后，虽然礼法不可忽视，但是二王妃也是情有可原……”
南宫亦儿突然打断傲天祁的话，对皇后说道：“母后说的很有道理，儿媳受教了！那么是不是儿媳摘下这面纱，母后就免了儿媳对您的不敬之罪？”
皇后见南宫亦儿已经妥协，笑着说道：“只要二王妃摘下这面纱露出真颜，母后就算你守礼了，何罪之有！”
南宫亦儿爽快的回道：“有母后这句话，儿媳就放心了！”说完这句话随手把面纱扯下，露出自己的真颜。
傲天祁想阻止已经来不及，在南宫亦儿扯下面纱的刹那，他眼不见为净的把头侧向一边。接着傲天祁听到一阵阵倒吸了一口气的声音，心里想南宫亦儿那张脸肯定是惨不忍睹！不知是谁说了句“好美！”，顿时传到傲天祁耳里，他疑惑的转过头去看站在台上的南宫亦儿，那一看顿时让傲天祁的视线再也移不开。
因为傲天祁看到南宫亦儿不是一副丑颜，而是一张倾国倾城的美颜！这到底是怎么回事？这也是很多人想问的一个问题，怎么第一丑颜的二王妃竟然变成了一张倾国倾城的容貌？这也太神奇了吧！更让傲天祁奇怪的是这幅容颜他好像在哪里见过，突然灵光一闪，脑海里想起了这位与南宫亦儿相像的人。
傲天祁看到南宫亦儿眼中闪过的那抹惊艳，自然没有逃出上官雪儿的眼睛，虽然上官雪儿也震惊于南宫亦儿的容貌，但是对南宫亦儿的敌意更甚！一股前所未有的威胁感，充斥着她身体的每个细胞，眼里更是闪过一丝对南宫亦儿的算计，心想就让你这个二王妃得意一阵子，到时看看谁是贤亲王心里最爱的那个女人！
太子妃在看到南宫亦儿脸的瞬间，吓得大惊失色的站起来！接着是全身颤抖，口里一直说着：“不可能，不可能……”要不是贴身丫鬟小娟扶着她，估计已经瘫软在地上了。
坐在旁边的太子也是吃惊不小，看着南宫亦儿的视线充满着掠夺之意，眼睛鄙夷的瞥了一眼受打击的太子妃，对小娟说道：“扶太子妃先回去休息！就这点事就要死要活，也不怕人笑话！”
丫鬟小娟唯唯诺诺的应了一声，就把太子妃扶下去了。
皇后也很震惊，不过还是说出了自己的疑问：“二王妃不是丑颜吗？此刻怎么失这幅容貌呢？”
南宫亦儿道：“不瞒母后，儿媳之前确实是丑颜，不过自从嫁进贤亲王府后，这脸忽然一天天变好了！！儿媳到现在还是百思不得其解。”
皇后显然是不信，却要不能明说，继续道：“那二王妃这脸是什么时候好的呢？”
南宫亦儿道：“回母后，儿媳这脸昨天还有一点没有痊愈，没想到今天就全好了”
皇后心里哼了一声，心想这二王妃脑子转得还挺快的！本来还想抓她的把柄，因为如果南宫亦儿回答说早就好了，那就可以治她明知故犯的不敬之罪，而她的回答是昨天还没痊愈今天才好的，就抓不到她任何把柄了!于是转移话题，假装头疼的对皇上说道：“臣妾有些累了，想回去休息了。”
皇上听后突然站起来对众臣说道：“天色已晚，众爱卿也跪安吧！摆驾回宫！”然后扶着皇后一起退场了。
众臣道：“恭送皇上！恭送皇后！”
这场寿宴最终由南宫亦儿完胜的姿态拉上序幕。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十六章 对她一见钟情？
寿宴结束后，南宫亦儿又带回了面纱还是觉得带起来比较习惯，傲天祁虽然奇怪但想到南宫亦儿那倾国的容貌，竟然私心的不想让其他人窥视她的美色，也就没阻止！马车快要到贤亲王府的时候，傲天祁终于忍不住对南宫亦儿问道：“王妃真的藏得好深啊！竟然骗了南宫府所有的人，连本王也是今天才知道你的真面目！”
南宫亦儿道：“要想生存必须要学会伪装，不然连自己怎么死的都不知道！我也是身不由己！”
傲天祁心里想，好一个身不由己！但是对南宮亦儿的隐瞒还是有些耿耿于怀，不过看她今天的表现这么好就暂时不跟她计较了。傲天祁突然想起一个事情，于是疑惑的问道：“王妃可认识清一风这个人？”
南宫亦儿楞了一下，清一风不就是她，难道傲天祁发现了什么？不过看他的神情貌似只是怀疑还不能确认，于是装傻道：“清一风是何许人也？我还真不认识。”这说谎的技术还真是炉火纯青，脸不红心不跳。
傲天祁明显有些不相信，继续怀疑的说道：“清一风是本王认识的一个朋友，已经好几个月没有他的消息了，你们真的不认识？”
南宫亦儿道：“清一风这个名字听起来像是男子的，我一个闺中女子怎么会随意接触外面的男子！”
傲天祁想想也有道理，不过还是不死心的问道：“可是你和清兄看起来有七八分像，只不过你看起来比他更女气一点，乍一看还以为你们是龙凤胎！”
南宫亦儿打哈哈的说道：“人有相似也是很正常的嘛！况且他是男的我是女的怎么也联系不起来，王爷你是不是想太多了。”
傲天祁还是带着疑惑的眼神打量她，总感觉哪里不对劲！可是他就是想不出来……
这时刚好车夫的声音传来：“王爷，贤亲王府到了！”
南宫亦儿听到车夫的声音松了一口气，打断傲天祁的思绪说道：“王爷，王府到了，我们下车吧！”
傲天祁回过神道：“嗯，下车吧!”
南宫亦儿为了逃避傲天祁那探究的眼神，这次下马车速度竟然比傲天祁还快！然后对他说道：“王爷，我先回院子了，拜拜！”说完不等傲天祁回答就跑远了。
傲天祁楞了一下，他刚才貌似有听到南宫亦儿讲了两个他不明白的字，这“白白”到底是什么意思呢？想要问个清楚，发现她人已走远了。
南宫亦儿这次可不会迷路了，因为之前的一个月，她可是花了一些功夫来熟悉这贤亲王，现在她可以找到三条通往她院落的路径，而她现在走的这条路是离她院落最近的一条了。
南宫亦儿一走进院落，小冬就迎了出来说道：“小姐，你可算回来了！刚才秋风带了一对人过来搜查了一圈呢！听说贤亲王府进刺客了！”
南宫亦儿诧异的回道：“哪个刺客还真有点本事，竟然进得了这戒备森严的贤亲王府？”
小冬道：“是啊！我看秋风他们追着另一个方向跑了，不知现在有没有抓到呢？”
南宫亦儿道：“这些事情是贤亲王府侍卫的工作，你一个丫头片子操什么心！好了，你家小姐我今天可是累的不行，先去休息了。”说完还真打了个哈欠。
小冬见天色已晚，也不啰嗦，乖巧的说道：“好吧，那小姐早点休息，有什么事小姐大叫一声，小冬会立马赶过来！”
南宫亦儿哭笑不得的回道：“知道了！一有情况你家小姐肯定会大叫的，你就放心去睡觉吧！”
小冬听后才放心的回去休息了。
南宫亦儿也回到自己房间，关好房门，刚转过身瞧了房间一眼，整个人就楞住了！因为南宫亦儿看见了一个熟人，而此人还在她房间悠哉的喝着茶，他的神情似乎憔悴了很多，南宫亦儿疑惑的问道：“外面再找的刺客，不会就是你吧！”
此人正是君一川，只见他慢慢把茶杯放下，吊儿郎当的回道：“见你一面还真是不容易，不过能见到你，被当刺客也值了！”
南宫亦儿奇怪的问道：“你有事也没必要冒着生命危险来见我吧！”
君一川看着南宫亦儿的眼睛，难得深情的说道：“我君一川难得看上一位女子，却不想没过几天她就嫁为人妇，我也是看今日贤亲王府防守比较松懈一点才有机会进来，目的只想来看看她过得好不好。”
南宫亦儿凌乱了，他说的那个女子怎么像是在说她啊！可是他们才见两次面好不好，难道是对她一见钟情！于是装傻道：“你要看的女子不可能在我房间吧！”
君一川答非所问的说道：“这些日子你过得好不好？”
南宫亦儿楞了一下，跟着他的节奏回道：“我还行吧！只是看你好像憔悴了不少。”
君一川苦涩的说道：“思念一个不属于自己的女子，我能好到哪里去。”
南宫亦儿安慰道：“天涯何处无芳草，你何必为了一朵花放弃整个花园，这是何苦！”
君一川道：“这个世上我可以放下很多东西，唯有对一个人的感情我最放不下！我以后可以叫你亦儿吗？”
南宫亦儿道：“可以啊，名字只是一个称呼嘛！”
君一川忽然走到南宫亦儿面前，正经的说道：“亦儿，我听说了关于你的事情，既然你在王府安然无恙，我就放心了！一有机会我会再来看你！今天就先告辞了！”
说完刚想走，就被南宫亦儿拉住了，君一川神色有点雀跃的说道：“亦儿，怎么了？”
南宫亦儿露出拜托的神色，说道：“君一川，麻烦你帮我转告一下舞月姐姐，就说我一切安好，在过一阵子办完事情就回来。”
君一川要恢复到痞气的神色，回道：“这件事情好办，不过……”
南宫亦儿紧张的问道：“不过什么？”
君一川被她神色逗笑道：“不过记得欠我一个人情！好了，我得赶紧走了，不然被二王爷发现我私会他的王妃，一定把我大卸八块不成！”
南宫亦儿也笑着道：“谢谢你君一川，这个人情你想什么时候讨回，我南宫亦儿可以办到的一定义不容辞！”
君一川心情似乎开朗了不少，回道：“有你这句话我就放心了，好好保重！”说完身影从窗户一跃，没入到夜色中。
这一夜南宫亦儿失眠了，想着莫名其妙喜欢上她的君一川，想着舞月姐姐会不会担心她，还有在皇后寿宴上她的锋芒毕露，想着傲天祁到底有没有发现她就是清一风，等等……
这一夜还有一个人失眠了，此人就是傲天祁，他也不知道自己怎么了，今天竟然会对南宫亦儿的真容失了神，而此刻脑海里出现的都是南宫亦儿的倩影，更让他疑惑的是这种感觉会跟当初他对清一风那种感觉那么相似！傲天祁想了一个晚上也想不明白，自己到底哪里不对劲……
第二天南宫亦儿要是睡到日上三竿才起来，谁叫她昨晚上三更才睡觉呢?南宫亦儿却不知才过一个晚上，她就成了傲宇国轰动的大名人了！
小冬兴奋的冲进南宫亦儿房间，见她起床了，就开始八卦道：“小姐，外面把你的容貌和才华传得不得了呢！现在几乎每一个老百姓都知道二王妃在皇后寿辰上的传奇啊！小姐，没想到昨晚发生了这么精彩的故事，你都不第一时间告诉小冬！”
南宫亦儿心想，这丫头半天不见人影原来是躲在哪里偷听八卦去了！无奈道：“也没什么好说的，大概就是那个皇后和太子妃想要你家小姐出丑，你家小姐没让她们得逞罢了！”
小冬了然的回道：“那她们不是气死了！”
南宫亦儿想了一下说道：“好像那个太子妃被我气晕过去了吧！皇后好像也被气得半晕了。”
小冬开心的说道：“我就知道小姐最厉害了！最后怎么样了？”
南宫亦儿白了一眼一脸崇拜她的小冬，转移话题道：“我说你这丫头别墨迹了，赶紧给你家小姐打洗脸水去！”
小冬听后马上反应过来，丝毫没有因为南宫亦儿转移话题而影响她的心情，屁颠屁颠的出去准备了。其实不用南宫亦儿自己描述，小冬在外面已经了解得更详细了。
南宫府书房内，南宫旭唯唯诺诺的站在一边，因为他府上来了一位大人物，此人就是太子傲天宇！只听见太子阴沉的声音传来：“好你个南宫旭，居然给本太子摆了这么大一个乌龙！你现在就给本太子好好解释你那位七女儿到底是怎么回事！”
南宫旭战战兢兢的回道：“太子殿下，臣那位七女儿从四岁开始生了一场怪病，这病好了以后就变成了丑颜，我就打发她去偏院十年未曾踏入啊！太子殿下要她替嫁的那时候，臣也是第一次踏入她的院子啊！真的不知道这个逆女连我也骗过去了。”
太子看南宫旭那表情似乎不是在说谎，心想，难道这二王妃在这偏院隐忍了十年？可是一个不受宠的七小姐怎么会那么有才华，没有高人指点不可能达到那种境界！于是说道：“可有什么特别的人出入过这偏院或是有外人潜入呢？”
南宫旭搜索了一下记忆，恭敬的回道：“回太子殿下，臣可以保证绝对没有特别的人出入过这里，外人潜入更是不可能！因为我这南宫府每天有巡逻的家丁，有外人潜入肯定会发现蛛丝马迹的！”
太子显然不相信道：“你这么确定？可是本太子不相信！给本太子仔细去查那个偏院！最好不要漏下任何一个地方！”
南宫旭只能乖乖听命，谁叫太子权势大呢！他后半辈子还得依附他这个大东家呢！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十七章 巧遇诸葛辰
南宫旭出动了大部分家丁去搜索南宫亦儿居住的竹林小苑，这地毯式的搜索还真是功夫不负有心人，一个家丁在一块墙上发现了可疑的踪迹，于是这个家丁不确定的把那个竹门挪开，顿时被眼前的景象顿时吓了一大跳！
后来通知南宫旭前来查看，南宫旭看到那墙上突然出现的一个大洞，脸被气得成猪肝色！心想他太轻视南宫亦儿了，竟然在他眼皮底下干出这种事！估计她那一身才华本领就是托这个可以出府的大洞的福了！南宫旭气愤得甩袖离去。
太子自然在第一时间也知道此事了，讽刺的对南宫旭说道：“真是道高一尺魔高一丈！看样子还是本太子的猜测正确！你这个南宫府当家主人竟然被瞒了这么多年，我看还不如换一个当家算了！”最后那句话转变成严厉的语气。
南宫旭惶恐的跪下道：“请太子恕罪，这次是臣的疏忽，臣下次绝对不会犯这种错误了！”
太子阴险的说道：“这次本太子就饶了你，如若有下一次，小心你的脑袋！哼！”说完站起来，郁闷的离开了书房。
南宫旭见太子放他一马，对着太子的背影说道：“谢太子殿下，恭送太子殿下！”等太子走远，南宫旭才站起来，擦了一下额头上冒出的冷汗，心想，自古只听说伴君如伴虎，怎么伴个太子也让他有这种感觉呢？
东宫太子妃院落，太子妃端着一杯热茶轻轻饮缀，忽然对贴身丫鬟问道：“小蝶，外面可有什么传言？”
小蝶恭敬的回道：“回太子妃，自从昨晚皇后寿辰二王妃显露自己的才华和真容后，一夜之间，二王妃被傲宇国百姓传得几乎成了神人！”
太子妃似乎对这个结果一点也不奇怪，因为她关心的不是这个！继续道：“怎么传的？”
小蝶看了一眼太子妃，心里在琢磨着怎么讲才适合……
太子妃显然有点不耐烦，声音提高了几分贝说道：“叫你说就说，磨磨蹭蹭干嘛！”
小蝶被吓得脱口而出道：“外面说二王妃不管是诗词歌赋还是容貌在傲宇国几乎无人能及，虽然没有明着讲，但是几乎所有人都默认了二王妃才是名副其实的傲宇国第一才女！”
太子妃听后顿时气得怒火中烧，直接把手里没喝完的茶杯扔在地上！没想到她建立起来的形象，一夜之间被南宮亦儿毁于一旦，这才是她最关心的！
旁边的小蝶也被那茶杯的声响吓了一大跳，在她以为太子妃还想发火时，却听到太子妃说道：“本宫有些累了，小蝶你先下去。”
小蝶如释重负的退下去了。
太子妃刚才砸完杯子确实还不够解气，可是一想到她现在的身份还是忍了下去，就算她把太子妃院落所有的东西都砸了要能怎么样，也不能挽回她的荣誉！而且这种行为还会落入别人口实，她要不是傻子，断然不会这样做，不过这口气她南宫紫萱迟早有一天，会从南宫亦儿身上讨回来的！太子妃隐忍的想着。
贤亲王府里，傲天祁难得有兴致约诸葛辰在亭子里下棋，诸葛辰笑着道：“二爷今天真是好兴致啊！第一次主动约诸葛下棋，真是难得！”
傲天祁今天心情确实不错，轻笑的回道：“只肯诸葛你约我，就不准我约你吗？赶紧别废话了，看棋！”
诸葛辰道：“我不废话怎么行啊！你那二王妃现在可是傲宇国的大名人呢！我今天可有幸见上一面啊！”
傲天祁鄙视的看了一眼诸葛辰道：“我说你今天怎么这么快就来赴约，没想到是醉翁之意不在酒啊！”
诸葛辰连忙解释道：“二爷放心好了，我可不是来肖想你的佳人，只是太好奇了而已。”
傲天祁自然知道诸葛辰不是这个意思，无奈的回道：“二王妃很少出她自己的院落，我都见不到她几面，你要见她就看你的造化了。”
诸葛辰刚想叹口气，突然在傲天祁后面发现两个女子远远的朝这边走来，奇怪的问道：“二爷，你还真不够意思，竟然偷偷私藏了小美人，都不告诉诸葛一声哦！”
傲天祁奇怪的回道：“诸葛莫要开我玩笑了，我这贤亲王府丫鬟婆子都少得可怜，何来什么小美人，我看你是不是白天喝多了。”
诸葛辰见傲天祁否认，嘴巴朝他后面方向呶了一下道：“那你往后看，就知道诸葛是不是说醉话了！”
傲天祁还真就不相信了，立刻转身朝后面望去，这一看还真楞了一下，那不就是他的王妃和丫鬟吗？心想她们怎么也有闲情逸致来这里闲逛？
南宫亦儿似乎感觉到有人注视她，眼神扫了一眼周围，在她看到前方离她差不多三十多米的傲天祁时，下意识的顿住脚步，拉着小冬想从另外一条路走，却不想这时传来傲天祁的声音：“王妃这是要去哪里？看到本王都不过来行礼就想溜走吗？”
南宫亦儿翻了一个白眼，心想真是出门撞见鬼！她最不想碰到的人就是傲天祁了，昨晚在马车上他可是有点怀疑她跟清一风的关系了，所以南宫亦儿可以避开他尽量避开吧！没想到天不遂人愿，今天让她撞个正着！
南宫亦儿只能硬着头皮朝他走去，走到他面前时，弯腰行礼道：“臣妾参见王爷！”
傲天祁道：“王妃免礼。”
南宫亦儿站起来道：“那臣妾可以去其它地方逛了吗？”
傲天祁想都没想就脱口而出道：“王妃不如留下来看看本王与诸葛兄下棋如何？”说完这句傲天祁有点后悔了，从来都是女人围着他转，请他留下，怎么他也会对一个女人说挽留的话，真是见鬼了！
这时旁边的诸葛辰行礼道：“王妃有礼了，在下诸葛辰。”
南宫亦儿点了一下头，其实她早就看见诸葛辰了，这可是比傲天祁还熟悉的人啊！她怎么会忽略掉！这诸葛辰可不是一般的角色，她可不敢掉以轻心。但是对傲天祁的请求她要不敢拒绝，毕竟人家好歹是个王爷，直接拒绝也太不给他面子了吧！何况还有外人在，南宫亦儿只有不情愿的回道：“那臣妾就留下来看看吧！”
诸葛辰自然听出了她敷衍的语气，笑着说道：“王妃是不是觉得在旁边看棋无聊呢？传闻王妃诗词歌赋样样精通，想必这棋艺也非同凡响吧！不如请王妃赐教一局！”
傲天祁也是懂得察言观色之人，看诸葛辰好像是不跟南宫亦儿较量一下誓不罢休！于是很配合的说道：“这在旁边观棋确实无聊，是本王疏忽了！不如王妃就和诸葛切磋一局，本王也想看看王妃的棋艺，不知王妃意下如何？”
南宫亦儿满脸黑线，情况怎么突然大反转，她一个局外人居然一下子成了主角？她不就是刚才说话语气不好一点嘛！如果知道会是让她下棋的下场，她就算装也会装成很乐意观棋的，可是这世界上没有如果！看着这两人期待的眼神，南宫亦儿知道她是不能sayno!于是说道：“本王妃只是略懂一二，还望两位不要见笑。”
诸葛辰笑着道：“王妃这么说就是答应了诸葛的请求了，王妃请坐这边。”
南宫亦儿在诸葛辰对面入座，看着诸葛把之前没下完的黑白棋子收入棋钵里，心想这围棋还是难不倒她的，想当初她在现代从小就和她爷爷下象棋，国际象棋，还有围棋，而她爷爷最喜欢下的就是围棋了。
随着时间的逝去，南宫亦儿从不会下围棋到最后给她爷爷磨练得见到围棋就怕的程度，因为自从南宫亦儿的棋艺超过她爷爷时，就被她爷爷每天缠着下，南宫亦儿为自己有点清净日子过，只有故意输给她爷爷了，说实话她也不知道自己的围棋达到什么水平，因为她只跟她爷爷下过，诸葛辰是她生平第二个下围棋的对手！
诸葛辰突然说道：“这下围棋如果没有什么赌注就不好玩了，不如这样吧，一局定胜负，如果王妃赢了，可以对诸葛提一个要求！如果诸葛赢了，那么王妃可否揭开面纱让诸葛一睹真容！不知王妃意下如何？”
南宫亦儿微笑说道：“诸葛公子既然是爽快人，本王妃也应了你这要求！现在可以开始了吗？”
诸葛辰客气的说道：“那就先请王妃先落子吧！”
南宫亦儿心里想，这诸葛辰会不会对自己太有自信了！这先落子的人相当于在棋局开始占了大半先机啊！他诸葛辰不可能不知道!既然他这么绅士，她南宫亦儿自然却之不恭了，想要看她面纱下的样子，他诸葛辰还得拿出一些实力才行！
南宫亦儿当然也不敢掉以轻心，要是被诸葛辰看到她的样子不怀疑就见鬼了！为了避免这种情况发生，南宫亦儿自然打起了十二分精神准备全力以赴！
于是在这风和日丽的下午，一场棋艺的较量在这亭子下悄悄的展开了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十八章 平局
开局的时候诸葛辰还可以应付自如，下到一半诸葛辰落子开始有些犹豫，不过勉强可以应付南宫亦儿的攻势。
在旁边观战的傲天祁顿时对南宫亦儿露出钦佩的表情，要知道连他都没有那个实力可以在半局就把诸葛辰逼到这个地步！一般都是下了快三分之二的时间他才能完全赢过诸葛辰！可是南宫亦儿却很轻松的在半局就掌控全局。
外人看似他们在简单的落子，可是懂围棋的人都知道，这每一个落子都是下棋之人深思熟虑过后的。
在傲天祁看来，南宫亦儿之所有那么厉害，是因为她下的每一步都是步步为营，环环相扣！位置也是非常精准的发挥了每一个棋子的最大作用！几乎没有一处废棋，更是找不到任何破绽！纵观棋局，估计诸葛辰也挺不住多久了！
诸葛辰现在有点后悔了，早知道这王妃棋艺如此精湛，他就不应该让她先落子了。不过也让他很兴奋，貌似这个王妃的棋艺与二王爷的旗鼓相当，他还真是纳闷，生平碰到的两个对手竟然是一对夫妻，真是败给他们了。
诸葛辰撑了快半个小时，终于以失败告终！对南宫亦儿抱拳钦佩的说道：“王妃棋艺确实精湛，诸葛认输了！”
南宫亦儿微笑的回道：“诸葛公子承让了。”心里想，她也是费了好多脑细胞才赢过诸葛辰的，他的棋艺确实不容小窥！实力远在她爷爷之上，如果不拼尽全力还真赢不了！
诸葛辰失望的说道：“看样子诸葛是不能一睹王妃的芳容了，不过诸葛既然输了，王妃可以向诸葛提一个要求！只要是不违反道德伦理的事情，诸葛一定会为王妃办到的。”
南宫亦儿笑道：“诸葛公子果然是正人君子言出必行！只是这个要求本王妃现在还没想好，到时想好了一定向你讨要可好。”其实南宫亦儿心里早就想好了，让舞月和诸葛辰在一起就是她最期望的要求了，只是现在还不是时候。
诸葛辰也开心的回道：“王妃什么时候想讨要，直接让王爷的属下秋风告知我一声就行！”
被晾在旁边的傲天祁感觉被这两人赤裸裸的忽略了，他有一种错觉，似乎感觉诸葛辰像是在与他的王妃打情骂俏？于是假装咳了几声，说道：“这棋也下完了，诸葛你该回去了！”
诸葛辰楞了一下，敢情这二爷吃醋了？还真是难得看到二爷这一面，于是识趣道：“诸葛突然想起还有事情，就先告辞了。”说完就闪人了。
小冬也忽然也说道还有事情，一下子人就跑不见了！只剩下尴尬的南宫亦儿坐在那里，现在面对傲天祁还真不知道跟他讲些什么。
傲天祁见闲杂人等都走了，不自觉的松了一口气，转过身面对南宫亦儿忽然也有些尴尬，于是说道：“那个……”
同一时间南宫亦儿也说道：“那个……”
这默契的对话顿时打破了这尴尬的气氛，两人相视而笑。南宫亦儿道：“还是你先说吧！”
傲天祁也不推辞的说道：“不如王妃与本王下一局如何？”
南宫亦儿惊讶了一下，想要跟她下棋？难不成也想挑战一下她的棋艺？不过闲着也是闲着，再下一盘也无妨，于是回道：“既然王爷都开口了，那臣妾恭敬不如从命！”其实南宫亦儿对叫“臣妾”这两个字实在叫得别扭，但是在这古代要不得不这样叫，实属无奈啊！
这一局傲天祁也学之前的诸葛辰，让南宫亦儿先落子，又一场棋艺的较量拉开了序幕。
当下到半局的时候，南宫亦儿还是没有占上风，已经感觉到傲天祁的棋艺在诸葛辰之上。这半局他们厮杀得异常激烈，双方每一个落子都在互相牵制，谁也没有占到对方的便宜，似乎都在等对方露出破绽……
时光匆匆流走，夕阳也快西下，这局持续了快两个时辰的对弈终于落下了帷幕！
傲天祁看着棋盘上已经摆满的黑白子，知道这局是平棋了，抬起头看向南宫亦儿时他第二次失了神，那霞光刚好映在南宫亦儿那带着面纱脸上，那朦胧之感竟然美得不像话！况且傲天祁知道那面纱下的容颜比这晚霞还要美上好几倍。
似乎是感觉到别人的注视，南宫亦儿也抬起了头，刚好对上了傲天祁那痴迷和探究的眼眸，南宫亦儿心漏了一拍，这好像是第二次被傲天祁这样近距离的对视了，只不过上次的眼神没有这次来得强烈！
南宫亦儿与他对视了五秒，赶紧把视线转移，尴尬的说道：“王爷，天色已晚，既然这棋已下完，臣妾就先回院落了。”
傲天祁听到声音才回过神，似乎知道自己刚才的失态，假装咳了一下回道：“本王看也快要到传晚膳的时辰了，不如王妃今晚就留下来与本王一起去前厅用膳吧！”
傲天祁听到南宫亦儿说要走，心里竟然会生出不想她离开的念头，哪怕是多与南宫亦儿多相处一刻，他也觉得很满足。
南宫亦儿有些奇怪的看着傲天祁，怎么会突然想跟她一起用膳呢？难道是发现了什么吗？于是委婉的拒绝道：“还是不必麻烦王爷了，臣妾已经习惯呆在自己院落用膳了。”
傲天祁听后眉头皱了一下有些微怒，他堂堂贤亲王邀请她去用膳竟然会拒绝！想了一下表情忽然有些开心的说道：“既然这样，那么本王今天就陪王妃一起去你的院落用膳吧！”说完心情大好的率先朝二王妃院落走去。
南宫亦儿无语了，见此人变脸变得比什么都快！而且脸皮也够厚了，她可没邀请他去她院落用膳吧，就擅自做好决定了！谁叫他是先亲王府的老大呢！南宫亦儿只能认命的跟在傲天祁后面，拉拢着脑袋朝自己院落走去。
傲天祁这是第三次踏进南宫亦儿的院落，说实话这个院落装修什么的还是很气魄，就是位置偏僻了一点，还有就是那些旧的家具把它整个档次降低了，毕竟这个偏院之前好几年都没人居住，直到南宫亦儿嫁过来才重新打扫整理了一遍，在这个坏境下吃饭傲天祁还真有些不习惯!
到晚膳的时间，一批丫鬟家丁端上了满满一桌子菜就恭敬的退下去了。南宫亦儿看着这一桌子美味佳肴眼睛都直了！肚子里的馋虫开始慢慢叫嚣了起来，要知道她南宫亦儿最大的嗜好之一就是美食了，在现代她是品尝过各种美食，不过比起古代这纯天然健康地到的食物，现代那些放很多人工调味剂的食物是差太多了！
傲天祁把南宫亦儿对这些菜色露出那饿狼扑食的神色尽收眼底，心里想还好下人没在，不然看见他堂堂二王妃如此神色不笑话才怪！于是看不下去的说道：“用膳吧！”
南宫亦儿可是等这句话很久了，接着马上扯下面纱开始动起了筷子！毕竟这么多菜就她和傲天祁两个人吃，为了不浪费贤亲王府的食物，她这个王妃就勉为其难的帮忙解决掉一部分吧！
傲天祁看见南宫亦儿吃饭完全没有大家闺秀的样子，真的很无语！并且无视他这个王爷的存在在一边大吃特吃！说实话他突然没什么胃口动筷子了，看着南宫亦儿的小脸上沾满了饭菜油啧的模样他竟然觉得想要笑的冲动。
傲天祁看了一会儿，忽然感觉看着南宫亦儿吃饭也是一种乐趣！不过真的很难见到一个如此绝色的女子会露出这么豪放吃饭的样子，那微微上扬的嘴角，他自己也没发现。
南宫亦儿自然不知道傲天祁在想什么，其实她在现代也是富家千金，从小就有专人教她怎样成为一位豪门名媛，对吃饭这些什么礼仪也是倒背如流，只是不想和傲天祁坐在一起吃饭才故意做出这些丑态，心想下次看你这个讲究的王爷还敢不敢跟我同坐一起用膳！
南宫亦儿吃饱喝足后，满足的打了个饱嗝，傲天祁看她吃完了竟然也不觉得饿！南宫亦儿看着完全没动筷子的傲天祁惊奇的问道：“王爷，你干嘛不吃啊！”
傲天祁要恢复他平常的神色回道：“看你吃得那么欢，就先让给你吃了。”
南宫亦儿有些难为情的说道：“那王爷要不再传一次膳？”
傲天祁道：“本王还不饿，既然用完膳了，那本王就先走了。”
南宫亦儿愣了一下，不饿吗？怎么看傲天祁怪怪的，于是回道：“恭送王爷！”
傲天祁走了几步突然转过身，终于忍不住似的笑出来说道：“今天发现王妃吃饭的样子很有意思，本王打算明天还过来与王妃用晚膳！”说完这句不等南宫亦儿回答就大步流星的离开了。
南宫亦儿还沉浸在傲天祁刚才的笑容里，心里在想这贤亲王不愧为傲宇国第一美男子，那一笑真是该死的迷人啊！连她的心也跟着漏了一拍。
这时丫鬟小冬出现道：“小姐，人都走远了，在看口水又流出来了。”
南宫亦儿听到小冬调侃的声音回过神来，微怒的说道：“你这个死丫头，竟然学会调戏你家小姐了！”说完就要伸手去抓小冬。
小冬哈哈大笑的跑开避免被南宫亦儿捉到，心里想平常自己都是被她家小姐捉弄，今天终于成功捉弄了她家小姐一次，心情那个雀跃啊……






本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十九章 被放鸽子了
第二天早上，南宫亦儿还没睡醒就被小冬吵醒了，原来是张管家来了，还在外面候着她这个王妃呢！南宫亦儿不得不起床梳妆准备一下。
主仆二人来到院落的前厅，张管家行了个的说道：“参见王妃，老奴有礼了！”
南宫亦儿道：“张管家不必客气，今天来所为何事？”
张管家道：“老奴奉王爷的命令来给王妃送一些东西的。”
南宫亦儿有些纳闷，傲天祁给她送东西？会是什么呢？只见张管家朝门外招呼了一声，一群家丁每个人手上都搬着一件家具进来，不一会儿把南宫亦儿这前厅的桌椅茶杯屏风什么的这些旧家具全部搬走，换成了那些一看就价格不便宜的新家具，整个大厅顿时焕然一新！一句话说得好，人靠衣装，佛靠金装！
张管家换完这些继续说道：“王妃房间还有什么家具需要要换的吗？”
南宫亦儿心想，既然这傲天祁出手这么阔绰，那她也就不推辞的对小冬说道：“小冬你带管家去我房间看看，把可以换的都换掉吧！”
小冬听话的回道：“好的，小姐。”然后把管家带到后面的厢房去了。
南宫亦儿看着这些家具，心里想看样子她已经得到了傲天祁的大部分信任了，不然他不可能有今天的举动！接着她就是想怎么出府才行，不知君一川有没有把她的话告诉舞月姐姐……
到晚膳的时间，家丁丫鬟又是上了满满一桌子菜，不过看他们神色都对南宫亦儿尊敬了不少，菜上完后傲天祁还没有来，一个似乎是家丁的领班急匆匆的赶过来对南宫亦儿说道：“王妃，王爷今天来不了了，叫王妃自己先用膳。”
南宫亦儿回道：“这么多菜我一个人怎么吃得完？”
家丁领班道：“王爷吩咐了，以后都要按照亲王府正妃的待遇准备膳食，这一桌子菜色本来就是准备给王妃享用的！”
南宫亦儿吃了一惊，还以为跟着傲天祁才能享受这待遇呢！没想到她以后也可以天天享用啊！于是问道：“那王爷今晚在哪里用膳？”
家丁领班看了一眼南宫亦儿，神色闪烁的回道：“王爷，王爷今晚与大臣有事商量在自己院落用膳。”
南宫亦儿看那家丁领班的神色就知道他在说谎，不过也不打算追究，傲天祁不过来用膳肯定有其他的原因，不过为何她心底一个角落会有一丝失落呢？南宫亦儿甩了一下头，说道：“本王妃知道了，你们都下去吧！”
不一会儿领班家丁带着其他人都退下去了。
南宫亦儿看着这些美味佳肴突然没什么胃口，看没外人就把丫鬟小冬叫过来一起吃，小冬自然不会客气，在旁大吃特吃，吃到一半好像感觉不对劲，抬起头看见她家小姐都没动筷子，催促道：“小姐，你怎么还不吃啊！”
南宫亦儿似乎被小冬打断了思绪，回过神撒谎的说道：“你家小姐昨天吃了这一大桌子菜，突然有些腻了，今天不想吃了！你不是也听见了王爷恢复了我这二王妃的待遇，到时饿了你再帮我叫点吃的就好！”
小冬半信半疑，不过面对这么多美食也顾不了其它的了，心想先把每道菜尝一遍再说，可结果是尝了好几遍还是不过瘾……
同一时间在贤亲王府前厅，傲天祁也在用膳，不过不是跟大臣，这时一名女子的声音传来：“祁哥哥，雪儿把这块好看的牛肉夹给你吃哦！”
傲天祁似乎有些心不在焉，听到上官雪儿的话才回过神道：“雪儿不要老是夹给我吃，你自己也多吃一点。”
上官雪儿嘟着小嘴道：“我看祁哥哥老是心不在焉，就多夹几次菜引起你的注意嘛！”
傲天祁想，他表现的有这么明显吗？就在这时领班家丁回来了，对傲天祁回道：“王爷，奴才已经照您的吩咐通知王妃了。”
傲天祁道：“她可有问起什么？”
领班家丁一听这话就纳闷了，王爷好像从皇后寿宴回来后，除了心情大好对王妃的态度也是大反转的好起来，这是贤亲王府所有下人都知道的事情。现在连没去陪王妃用膳都这么在意，看样子他这个家丁头领以后得好生伺候那偏院的主子了，于是回道：“王妃什么都没问。”
傲天祁像是松了一口气似的回道：“本王知道了，你先下去吧！”
领班家丁应了一声就恭敬的退下去了。
傲天祁心情突然开朗起来，夹了一块鲍鱼放在上官雪儿碗里说道：“雪儿也多吃一点。”
上官雪儿表面开心的接受，可是心里却在疑惑，听他们对话好像在说她讨厌的那个女人二王妃！怎么感觉他的祁哥哥听完那个家丁的话就变得怪怪的，像是变了个人似的！于是奇怪的问道：“祁哥哥，王妃怎么没有和我们一起用膳呢？”
傲天祁没料到上官雪儿会问这个，搪塞的回道：“王妃一直都是与本王分开用膳的，雪儿怎么突然问起这个？”
上官雪儿撒娇道：“雪儿只是随便问问嘛！”
傲天祁道：“那咱们赶紧吃饭吧！吃完饭祁哥哥陪你去花园里逛逛。”
上官雪儿一听，顿时喜上眉梢！
南宫亦儿用完午膳就吩咐小冬叫人撤下去，然后想一个人出去散散心，小冬似乎看出她家小姐心情不是很好，也就没跟着了。
南宫亦儿走着走着忽然发现自己逛到了贤亲王府最大的花园里，此刻正直秋季，各色菊花都在争风夺艳还真是美不胜收！南宫亦儿一扫之前阴郁的心情，闭上眼睛张开双臂感受这大自然的气息。
就在这时突然隐隐约约传来人说话的声音，而且正朝她的方向在靠近，南宫亦儿刚想避开，突然一个女子提高音量说道：“祁哥哥，你看那朵蓝色的菊花好漂亮，我可不可以摘下来啊？”
南宫亦儿一听这声音，好奇的转过身，正好对上了上官雪儿的眼睛，不过看上官雪儿的神色似乎对她这个王妃还是敌意满满，而傲天祁刚好是背对着她自然没看见，回道：“雪儿喜欢就去摘吧！”
上官雪儿示威似的瞟了一眼南宫亦儿，又恢复可爱乖巧的样子，撒娇的说道：“祁哥哥帮雪儿去摘好不好啊！”
傲天祁宠溺的摸了一下上官雪儿的头，一个纵身就跃进了花丛里，小心的摘着那朵蓝色的菊花，不出片刻就把那朵蓝菊花送到了上官雪儿面前。
上官雪儿继续撒娇道：“祁哥哥，你可以帮雪儿戴在头上吗？”趁傲天祁不注意的时候，眼神再次挑衅般的看了南宫亦儿一眼，像是一只得胜的孔雀在那里炫耀她的战绩！
傲天祁觉得今天上官雪儿有点怪怪的，不过说不出哪里怪，也没多想就把花帮她别在头发上，上官雪儿羞涩的问道：“祁哥哥，雪儿带这朵花美不美？”
傲天祁开心的笑道：“美！美！我的雪儿就算不带花也是最美的！”
上官雪儿动情的扑到傲天祁怀里，傲天祁也回抱着她，这个方位上官雪儿可以肆无忌惮的向南宫亦儿显摆……
那副得意的嘴脸让不远处看着这一切的南宫亦儿，有种想要上前给她一拳的冲动！不过还是忍了下去，这种搂搂抱抱的场景她也有些看不下去了，想着今天傲天祁没过来用膳，原来是因为有这个美人相伴啊！一种酸酸的感觉突然在她心里蔓延……
南宫亦儿有些慌乱，心想那种感觉不就是吃醋嘛！她怎么会吃上官雪儿的醋？南宫亦儿摸了一下自己的额头发现自己好像没有发烧啊！难道是昨晚没睡好？再次确认她一定是没睡好！于是慌不择路的转身跑开，却不料脚下被一个石头绊了一下，也不管疼不疼就这样落荒而逃。
这声响无疑引起了傲天祁的注意，当他一转身要没看见人，想要上前去查看一下时被上官雪儿拉住了，只见她说：“祁哥哥，雪儿刚才看见有只野猫，会不会是它踩到什么东西了。”
傲天祁对她的话自然深信不疑，于是说道：“既然是只野猫我们就不要管了，祁哥哥再带你去其他地方逛逛。”
上官雪儿心情大好的应道：“好啊，雪儿最喜欢和祁哥哥逛花园了。”于是毫不避讳的挽着傲天祁的手腕准备逛下一个地方。
南宫亦儿回到院落刚好碰到在门口刺绣的小冬，小冬奇怪的问道：“小姐，你怎么这么快就回来了。”
南宫亦儿有些不自然的说道：“突然感觉有些头疼，所以想回房间睡一觉。”
小冬马上紧张道：“小姐，你怎么突然头疼了，小冬这就去找王爷让他给你找大夫。”
南宫亦儿连忙拉住小冬道：“你这丫头那么性急干嘛！你忘记你家小姐自己就是大夫了吗？我对自己的身体很清楚，睡一觉就没事了。”
小冬顿时反应过来，尴尬的摸着头笑着说道：“是啊，小冬一急就把什么都忘记了。那小冬扶小姐进去休息吧！”
南宫亦儿道：“不用了，还没到让你扶的程度，你去忙你的吧！我先回房间了。”说完不等小冬回答就朝自己房间走去了。
小冬也听话的去忙她的刺绣了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十章 不想共侍一夫
南宫亦儿回到自己房间就立马躺在床上，可是怎么也睡不着，因为闭上眼睛脑海里全都是傲天祁和上官雪儿拥抱的场景。
南宫亦儿觉得自己是疯了，但是有一点不能否认，她对傲天祁确实有好感，可能因为这点好感有那么一丁点的喜欢吧！可是有个声音在她心里高声呐喊，傲天祁最爱的女子是他的青梅竹马上官雪儿，她绝对不能做那可耻的第三者！
这样一想，才压抑住南宫亦儿内心那莫名的骚动，好像这股骚动就是近几日跟傲天祁见面频繁才出现的，所以以后要少与傲天祁接触，可以不见面尽量不见面！她可不想哪天把持不住自己做出后悔的事情来。
上官雪儿毕竟还是未出阁的女子自然不能留在贤亲王府过夜，但是她每次过来都会去一次傲天祁给她建造的雪香阁，每次进去都是一尘不染，可见傲天祁有吩咐下人每天打扫，同时也让上官雪儿知道，她在傲天祁心里的位置依然固若磐石，这样就够了。
傲天祁送走上官雪儿的时候，立刻叫来了秋风，问道：“王妃今天都做了些什么？”
因为傲天祁下令撤销了对南宫亦儿的盯梢，目前只吩咐了秋风一天去王妃院落查看一两番，所以秋风只汇报他知道的，回道：“二王妃用完晚膳好像朝贤亲王府大花园方向去了，后来没过一会儿就行色匆匆的回来了，之后就回房间休息去了吧！之后秋风在过去看了一下发现王妃还在房间没出来，后面就不知了。”
傲天祁似乎在想什么，看了一下天色已经不早了，于是想着明天去二王妃院落看看，对秋风说道：“本王知道了，你先退下。”
秋风领命告退。
一天就这么过去了，第二天南宫亦儿一整天都呆在院落，哪儿也没去。她可不想再自讨没趣的撞见让她心烦的人和事了，于是在无聊之下要小冬教她刺绣，可以南宫亦儿这刺绣还真是没天赋，教了老半天还是没找到感觉。想想老天爷还是很公平的，不可能让一个人十全十美的。
小冬也第一次有了超越南宫亦儿的成就感，想想她家小姐几乎无所不能，没想到在这简单的刺绣上吃瘪了，小冬真是太开心了！不过看她家小姐那么想学的份上，小冬也是竭尽所能的教，可是结果她家小姐真是快把她这位老师气死了！不管是燕子，鸳鸯，还是麻雀全都绣成一个动物——那就是一只很丑的小鸡！
小冬仰天长啸了好几声，只差没用块豆腐把自己撞死算了！心里真的很后悔之前答应教她家小姐刺绣了，她小冬喉咙都快讲哑了，可是她家小姐还在不厌其烦的请教，小冬真想泪崩，就在这时送晚膳的家丁丫鬟快到了，小冬终于露出解脱的表情，顿时说道：“小姐要用晚膳了，小冬就先退下了。”不等南宫亦儿回答，跑得比兔子还快！
这时家丁丫鬟已经到了，恭敬的请安道：“王妃吉祥！”
南宫亦儿懒得动，继续坐着说道：“都免礼，上菜吧！”
不一会儿这些下人都听话的把晚膳都摆好在了桌子上，南宫亦儿示意他们退下，家丁丫鬟们都恭敬的退场。
南宫亦儿此刻还是坐在门口，看着手里那三个丑得要死的小鸡香囊，这就是她学了一整天刺绣的成果！看着小冬落荒而逃的背影，在心里问自己，我真的有那么笨么？连对她那么忠心的小冬都被吓跑了！看样子她真的笨得可以啊！南宫亦儿丧气的拉拢着脑袋，连别人已经走进院落都不自知。
在南宫亦儿还在继续懊恼中的时候，头顶传来一个熟悉的男音，调侃的说道：“王妃是坐在这里等本王吗？”
南宫亦儿楞了一下，忽然回过神来，下意识的把手里的刺绣藏在后面，故作镇定的回道：“是啊！王爷没动筷子，臣妾哪里敢先吃。”
傲天祁显然不信，盯着她藏在后面的双手，说道：“是么？那王妃就一起与本王用膳吧！”
南宫亦儿看傲天祁不动，于是催促道：“王爷先请上座吧！”
傲天祁其实刚进院落就看见她手里的香囊只是没仔细看，难得好心情的跟她周旋道：“现在没有外人，还是王妃先请吧！”其实他的目的是想看看南宫亦儿手里拿着的香囊到底有什么秘密，那么神秘的藏着他还真有些好奇呢！
南宫亦儿见此人跟她杠上了，于是想出一计，突然朝傲天祁后面大声喊道：“秋风，你怎么在这？”
傲天祁本能的转过身去看一眼却没有看见一个人，而就在这一瞬间，南宫亦儿快速的把她手里那三只小鸡刺绣扔进了装刺绣的篮子里，继续说道：“臣妾刚刚可能看花眼了，王爷我们先吃饭吧！”说完大方的把双手露出来，从傲天祁前面走过去。
傲天祁突然有种被耍的感觉，不过还是眼尖的看见刺绣蓝子旁边有一个荷包被扔在外面，于是好奇的朝那边走过去弯腰捡起来那个香囊，南宫亦儿想要上前阻止已经来不及！
傲天祁捡起那个香囊，不看不知道，这一看还真吓一跳！马上就说出了他的心声：“这到底是鸟还是鸳鸯呢？勉强看起来算是一只小鸡！不过我还真没见过绣得这么丑的小鸡！”
南宫亦儿有些不服气了，这可是她花了两个多小时绣的香囊好不好！就算真的丑也没必要说出来吧，也太不过给她面子了，于是回道：“既然绣得丑就还给我！”说完上前要从傲天祁手里抢过来，可是被傲天祁高高举起她怎么也够不着，因为傲天祁一米八的个头，南宫亦儿只有一米六几，这身高差距还真是让她欲哭无泪！
南宫亦儿知道抢不过也作罢，毕竟在傲天祁面前像个猴子似的一直乱跳还真是滑稽！于是破罐子破摔的折回到饭桌上，说道：“你不给我还不稀罕呢！”
傲天祁被她逗得还真是满开心的，调侃的说道：“原来是王妃绣的啊！本王还真看不出呢，这香囊莫非是王妃绣给本王的？”
南宫亦儿无语道：“王爷你想太多了，这个香囊是妾身今天无聊绣的，王爷若是喜欢尽管拿去好了！还请王爷赶紧过来用膳，饭菜还是趁热吃的好。”
傲天祁也不逗她了，他来这边还有一件事情要确认，于是也回到饭桌上开始吃饭了。这次南宫亦儿倒没有像上次那样不顾形象的大吃特吃，而是极其优雅的细嚼慢咽的用膳，还真是秀色可餐！
傲天祁被她这判若两人的用膳态度直接给雷倒了！这一时半会儿还真有点难以接受，不过这次傲天祁还算是吃了几口，两人平静的用膳完后，小冬乖巧的上好了饭后茶就退下了。
傲天祁想着他昨晚的猜测，试探性的问道：“本王昨晚没有来用膳，不知王妃可有埋怨之意？”
南宫亦儿没想到他有此一问，公式化的回道：“王爷日理万机因公事繁忙才没过来用膳，臣妾关心王爷还来不及哪会埋怨呢。”
傲天祁似乎不想跟她兜圈子了，直白的说道：“其实本王昨天并没有见什么王公大臣，而是……”
南宫亦儿突然打断傲天祁的话，不知为何她不想听到傲天祁接下来说的话，语气变得有些不善的说道：“王爷见什么人应该没必要向我一个不受宠的王妃报道吧！”
傲天祁是何许聪明之人，看到南宫亦儿反应那么大似乎猜出了七八分，继续道：“想必王妃已经知道本王昨天见的是何人了，那本王就不做多余的解释了，只是本王奇怪王妃既然当时在场，为何要逃走？”
南宫亦儿想，他怎么知道昨天是她？难道是上官雪儿说的？想想也只有这种可能了，于是酸溜溜的说道：“看见王爷和美人在一起卿卿我我，臣妾怎敢打搅你们的好事。”
傲天祁皱眉道：“雪儿从小与我青梅竹马心思单纯，以后还望王妃与她和平共处！”
南宫亦儿听到这句话有些怒了，还什么心思单纯！她真想哈哈大声笑出来，以她看那上官雪儿可是非常会装，瞄了一眼傲天祁，心想这男人还真是被他的雪儿吃得死死，这种男人她南宫亦儿才不会去碰，于是口气越发不善的说道：“王爷既然那么在乎你的雪儿就应该少来我这二王妃院落，我可不敢让你的雪儿不开心！”
傲天祁听了半天，才发现南宫亦儿的口气是在吃醋，这是不是代表她对他也有同样的感觉呢？于是心情有些雀跃的说道：“王妃放心，雪儿不是那种心胸狭隘之人，而且你们年龄也相仿，明年等雪儿过门本王相信你们一定会好好相处的。”
南宫亦儿听傲天祁的话知道他会错意了，于是明白的说道：“王爷似乎还没明白臣妾的意思，臣妾只想告诉你，没有哪个女人愿意别的女人分享自己的夫君，我也是一样！我宁愿王爷给我一纸休书，也不愿意与别的女人共侍一夫！所以请王爷以后还是少来这里，多陪陪你的雪儿。”
傲天祁现在可是完全明白南宫亦儿的意思了，本来雀跃的心一下子沉入谷底，对她那荒唐的想法更是无法忍受，第二次听到那休书二字，不知怎的火气一下子蹭上来，怒道：“南宫亦儿你给本王记住自己今天说过的话！以后别想让本王踏进你这院落半步！哼！”说完怒气冲冲的大步离去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十一章 反常的举动
看着傲天祁离去的背影，南宫亦儿笃定的想，也许这样做是对的！躲在旁边的小冬却着急的跑出来了，说道：“小姐，王爷已经对你这么好了，为什么还要把他气跑啊！”
南宫亦儿苦涩的回道：“王爷爱的人只怕永远是上官雪儿吧！而我这个二王妃院落是他想走就走想来就来，只是他要履行的义务罢了！这种怜悯的感情是你家小姐最不屑的！”
小冬若有所思道：“依小冬看，王爷还是有点喜欢小姐的，刚刚王爷以为小姐是在吃醋那会儿表情很是开心，小冬在后面可是看得一清二楚！”
南宫亦儿道：“他喜欢我一点点要怎么样，难道会为了只一点点的喜欢放弃他的青梅竹马？你家小姐可没那么天真，这贤亲王府最终不是你家小姐的归宿！”
小冬道：“难道小姐对王爷没有一点点感觉？”
南宫亦儿道：“我也说不清道不明对他是什么感觉，也许是有好感吧！小冬你还记得半年多之前在观星亭救我的那个祁公子吗？
小冬点头道：“这么大的事情小冬怎么会忘记，不过这跟祁公子有什么关系？”
南宫亦儿道：“因为那个祁公子就是现在的王爷——傲天祁！”
小冬恍然大悟道：“原来是这样啊！我就说小姐嫁进贤亲王府时，王爷那么对待小姐，后来两次晚宴小姐还是帮了王爷，没想到小姐跟王爷早就认识了！只是小姐为何不告诉王爷你就是清一风呢？”
南宫亦儿道：“嫁进这王府本来就不是我的意愿，现在事情已成定局，就算告诉他要能改变什么呢？”
小冬肯定的说道：“王爷如果知道真相后，一定会对小姐更好的！”
南宫亦儿道：“就算他对我更好又能怎么样，凭他对我哪点喜欢就会让他放弃青梅竹马上官雪儿吗？”
小冬纠结道：“其实小姐没必要追着那点不放啊！不跟其它女子共侍一夫，那以后小姐就打算在这院落独守空房一辈子？”
南宫亦儿道：“我自有办法让王爷休了我，实在不行就想办法逃出去！”
小冬气馁道：“这王府戒备如此森严，我们两个弱女子怎么逃得出去啊！”
南宫亦儿忽然脑海里闪出一个人，也许只有君一川能帮她了，可是也不知道他何时会再来。想到太多事情，南宫亦儿突然有些心烦，对小冬吩咐道：“你先回去吧，我想一个人静一静！”
小冬也不是傻子，自然知道她家小姐刚才跟王爷闹翻心里肯定不好受，小冬心里知道，虽然她家小姐嘴上不承认，其实心里还是有那么一点在乎王爷的，这就是所谓的当局者迷旁观者清。最后还是听话的退下去了，也许她家小姐要好好想想接下来的路到底怎么走，不管她家小姐是去是留她小冬绝对不离不弃！
傲天祁一口气跑回自己的房间，不知为什么每次南宫亦儿都能挑起他的怒火！平常自控能力那么好的他，为何一碰到关于那个女人的事情就完全失控呢？更可恶的是他还找不到原因！
过了片刻，傲天祁冷静了很多，回想南宫亦儿说的话，其实也不是全没道理！后宫争宠的事他也是见惯不惯，争到最后连他也搞不清楚那些女人到底争的是他父皇的宠爱，还是那母仪天下的皇后之位！也许只有她们自己心里清楚。
不过一个男人可以没有皇上的三千后宫，但是三妻四妾肯定少不了，特别是他还是堂堂一位王爷，怎么可能只娶一个妻子？就如南宫亦儿所说，有哪个女子愿意别的女人共侍一夫呢？换成是他的雪儿，估计也会有这种想法吧！只是她的雪儿比较懂事，不会像南宫亦儿那样会把那么荒唐的想法说出来！真是太不像话了！
这一晚傲天祁失眠了，脑海里一直回响着南宫亦儿那句不共侍一夫的话，他虽然觉得荒唐，可是内心也有点钦佩南宫亦儿这种有想法的女子，同时在想，也只有心性那么高傲才华那么无双的女子才会有这种惊世骇俗的想法吧！
让傲天祁更纳闷的是，除了搬出自古定下男人可以三妻四妾这个俗气的规定去反驳南宫亦儿，还真找不出其它理由去反驳了。
这一晚也是傲天祁第一次想这个问题,却不料足足想了一个晚上还没有得到答案……
这样更是激起了傲天祁作为一个男人的征服之心，他突然冒出一个很惊人的想法，如果让南宫亦儿爱上他，并且是爱的死去活来的那种，肯定会为了他抛掉那种想法的！到时他可得好好奚落她一翻不成。只是傲天祁不知道，因他此刻的这个想法，不但没有让南宫亦儿抛弃自己的初衷，反而把他自己搭进去了，当然这是后话。
次日上午，南宫亦儿起床打理好就去前厅用膳，突然被前厅那几一大箱的金银珠宝惊住了，又是那个领班家丁上前道：“王妃，这是王爷赏您的！”
南宫亦儿想，这傲天祁搞什么鬼，昨天他们才吵完架，今天到底玩的是什么花样？于是皱眉道：“王爷是不是送错地方了？本王妃昨天刚和王爷闹得不愉快，今个儿他就送礼来了，也太不合逻辑了吧！”
领班家丁回道：“王爷说昨个儿是他冲动了，今天赏这些过来意思已经够明显了，所以王妃就收下吧！”
南宫亦儿还是觉得不妥，老感觉哪里不对劲，于是吩咐道：“王爷的心意本王妃心领了，这些身外之物还是送回去吧！”
领班家丁急得跪下道：“王妃如果不收下这些，奴才，奴才就会被王爷扫地出门的，奴才上有八十岁老母，下有三岁幼童要养，恳请王妃收下吧！”
南宫亦儿被领班家丁这一招给吓得楞了一会，心想这贤亲王府的规矩竟然这么严苛，看着面前跪着的那人也心有不忍，才多大点事就跪来跪去这古代的规矩还真是讨厌，于是上前要扶起领班家丁，说道：“你先起来再说话。”
领班家丁倔强道：“王妃不收下，奴才就不起来了。”
南宫亦儿翻了个白眼道：“本王妃答应收下总可以了吧！”
领班家丁一听瞬间起身，面色由忧转喜道：“谢谢王妃，既然东西送到了奴才就回去禀报了。”
南宫亦儿无语的挥了一下手，心想这家丁脸色转得比女人还快，不过想想这些做下人的也不容易，为了生存谁没有一点心机呢？特别是可以做到领班家丁这个位置，脑袋肯定比别人要转得快很多！她要何苦去为难他呢！
南宫亦儿看着这三个大箱子，分别是首饰类装着一箱，金子一箱，银子一箱，上面还放着几块淡绿色的布匹，正是她喜欢的颜色，没想到这傲天祁观察能力还不错，竟然知道她喜欢这个颜色，那她就不客气全都收下了。
最惊讶的莫过于小冬了，没想到王爷昨晚那么气愤的走掉，第二天就送东西来讨好她家小姐了，于是调侃的说道：“小姐，我看王爷不是一点点喜欢你了，而是很喜欢你了！”
南宫亦儿假装生气道：“你这丫头别贫嘴，也不知道用脑袋瓜想想，这么反常的事情肯定有问题，我猜这王爷肯定有什么阴谋！
小冬惊讶道：“被小姐这么一说还真些奇怪呢，不过王爷这样做的目的到底想干什么呢？”
南宫亦儿道：“这也是我想知道的，现在我们就静观其变，迟早他会露出狐狸尾巴的！”
小冬露出一副誓死都是跟她小姐同一国的表情。
连续四五天，傲天祁不是派人送这就是派人送那，简直把她这边当做藏宝阁了，就算有钱也不是这样挥霍的吧！而傲天祁本人如他自己所说没有踏进二王妃院落半步。这样吊着南宫亦儿的神经已经五天了，都快要让她崩溃了！忍到第六天，南宫亦儿终于忍不住了，单枪匹马直接杀到傲天祁的书房，结果家丁告诉她，王爷出去狩猎了要三天后才能回来。
南宫亦儿当然不相信，气愤的推开家丁冲进书房，这一看还真没看见人，不过要让她相信傲天祁去狩猎了鬼才信，七八成是躲着不让她见才是真的吧！于是坐在傲天祁书房等，家丁没办法只能把饭菜送到书房，现在这位王妃可是王府的大红人，下人们都对她非常恭敬!南宫亦儿也从早等到晚，看看夜色估计快十二点了才打道回府。
这样连续到第三天晚上，傲天祁终于出现了，不过不是在书房而是出现在另一个地方，通报家丁只把话说了一半，南宫亦儿就疾步离开了房间，通报家丁只有无奈的摇了摇头，心里祈祷王爷不要怪罪他才行。
当南宫亦儿怒气冲冲的杀到那个通报家丁说的这个地方时，突然发现这里她很陌生，还发现一件让她想撞墙的事情，就是她第二次迷路了，忽然很后悔没有听那个家丁把话说完。
这个地方雾气凌饶仔细观察才发现是水蒸气，就相当于现代的天然温泉了，南宫亦儿没有想到贤亲王府还有这种好地方，在她眼前这些都是些小温泉池，估计能容纳三四个人左右，不过这些小温泉池被一座座快五米高的假山隔开，保密工作倒做得挺好的！
路过估计有十几处这种相似的小温泉池，南宫亦儿发觉自己像是走迷宫一样，也不知自己走到什么地方了。突然从前方传来水声，南宫亦儿想估计傲天祁就在前方了。
于是找到传出声音的地方，一看发现原来此处是个一个大温泉池，比之前看见的那些小温泉池气派多了，估计有四十多平方米，一个人在里面游泳绝对没问题！不过南宫亦儿还看到一个裸着上半身在里面泡澡男人，顿时吓得她下意识的躲在了石头后面……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十二章 偷窥洗澡被抓包
南宫亦儿轻轻拍了几下吓得砰砰直跳的心脏，因为泡在温泉池里的男人就是傲天祁！这一瞬间南宫亦儿似乎忘记了之前的初衷，等她回过神来才记起来这边的目的！
心里暗骂自己太冲动了，如果乖乖在书房等着不就什么事情都没有了，也好比现在像个无头苍蝇一样乱闯，还看到如此尴尬的场景！关键是这里貌似只有泡在温泉里那个大活人了，也就是说她南宫亦儿想要从这里走出去就得靠他了！
过了一刻钟，南宫亦儿听见没声音了，就偷偷把头探出去瞧瞧，发现傲天祁还躺在那里泡着，只见他双眼安逸的闭着，双手同时张开搭在池沿上，头也微微向后仰靠着，那姿势可真是悠哉！坐壁观上的南宫亦儿在心里感叹，有钱有地位的人就是懂享受啊！
因为隔了有十几米远，又有水蒸气阻碍，南宫亦儿并没有发现傲天祁微微上扬的嘴角，此刻她心里还寻思着接下来怎么安排一场偶遇，然后顺利跟着傲天祁走出这迷宫似的温泉池，根本没有发觉其实她的行踪已经暴露了。
要过了快半个时辰，南宫亦儿有些坐不住了，没想到傲天祁还泡在里面不肯出来！就在这时，傲天祁突然朝她的方向游了过来，南宫亦儿赶紧把头缩起来，只听水声越来越进，之后要没了声音，在她又想把脖子伸出去看时，下面传来傲天祁戏谑的声音：“王妃打算这样偷看本王洗澡到何时？”
南宫亦儿感觉自己被雷劈焦了，如果有个地洞她会立马钻下去！傲天祁见她迟迟不吭声，继续道：“难道王妃想继续躲在那石壁后面看本王出浴吗？”
南宫亦儿心想，原来傲天祁早就发现她了，难道是因为她在旁边一直偷窥才不敢出浴吗？顿时窘得不行，还是躲在石壁后面，底气不足的回道：“臣妾，臣妾是迷路了才一直等着王爷的，臣妾发誓什么都没看见！”
傲天祁突然心情大好的笑道：“王妃不必羞涩，我们已经成亲了，看到对方的身体也没什么不妥！所以王妃没必要躲在旁边偷看，你想看本王现在就上来给你好好看几眼。”说完还真从水里出来了。
南宫亦儿吓得连连惊叫：“王爷，你不要现在出来，臣妾马上就走！”
傲天祁噙着一抹笑道：“王妃不是迷路了，这是要去哪里？等一下本王找不到你的话，你难道打算在这里转悠一个晚上？”
南宫亦儿顿时止住了脚步，心想，她确实不知道自己要去哪里，正在她纠结的时候，从她身后传来傲天祁的声音：“王妃不是要看本王吗？现在转过身就可以了。”
南宫亦儿没想到傲天祁这么快就爬上来了，还真羡慕古代有功夫的人，不过让她没想到的是这王爷怎么会这么腹黑！竟然要求她看露体!还真是够变态的。不过她南宫亦儿可不是吓大的，以前在美国留学了五年，这男人的裸体照又不是没见过，还怕他一个古董裸体吗嘛！
就在傲天祁以为南宫亦儿要落荒而逃时，没想到他这个王妃脸不红心不跳的，真把头转过来了，傲天祁在心里还真有些佩服眼前这女子的胆识，不过他可没有暴露癖，早在出浴就穿上了裤子和外袍，只是听见南宫亦儿说要走，才急匆匆的穿戴了一下就出来了。
而此刻南宫亦儿很鄙视的看了一眼傲天祁，还真以为是个裸男图在眼前呢？
傲天祁看着她失望的神色，痞气的说道：“看王妃的样子好像很失望啊！莫非真想看看本王的身体？”
南宫亦儿碎了他一口道：“臣妾只是觉得王爷太无聊罢了。”说完还不忘瞪了他一眼。
傲天祁笑道：“王妃不要生气嘛，本王只是和你开个玩笑。”想起南宫亦儿之前要跑的情景傲天祁心里就乐翻了，不知为何看见她吃瘪的样子，他就莫名的开心！
南宫亦儿对前面这人真的很无语，无奈还得靠他帮忙把她送出去，这口气她就先忍了，于是装作若无其事的说道：“既然王爷洗好了，我们就出去吧！”
傲天祁不乐意了，不瞒的说道：“你让本王穿成这样出去？”
南宫亦儿奇怪的瓢了他一眼道：“这样有何不妥？”
傲天祁像个小孩子似的哼了一声，转身就走，南宫亦儿道：“你到底想怎样才肯出去啊？”
傲天祁头也不回的说道：“你跟着来就知道了。”
南宫亦儿有辙吗，只得认命的跟在他后面。没走多远就看见一间搭建别致的小竹房，接着两人都进去了，南宫亦儿细细打量着这间竹房，没想到桌椅包括床都是竹子编制的，很是雅致！在那等了半天的傲天祁终于忍不住出声道：“王妃不打算过来为本王更衣吗？”
南宫亦儿回过神，看见那竹床上忽然多出来一叠衣服回道：“王爷的意思是自己不会更衣？”
傲天祁理所当然的回道：“本王需要自己更衣吗？”
南宫亦儿心里狠狠的鄙视了他一番，竟然张这么大连个衣服也不会穿！含着金汤钥匙出生的孩子就是不一样，连穿衣服这种小事都是下人再做，确实没必要自己动手。于是上前帮傲天祁更衣了……
比南宫亦儿高出半个头的傲天祁嘴角挂着一丝得逞的笑容，其实他哪里不会更衣，是故意让南宫亦儿给他穿衣服罢了，他的目的就是想试试南宫亦儿到底可不可以抵挡得住他的诱惑！
说实话南宫亦儿一脱下傲天祁上身那件出浴时搭的外袍，神色有些复杂，这好像是她第三次看傲天祁的身体了，而每次都是不一样的感觉，回想第一次他重伤昏迷，那时是最平静的感觉，第二次他舍身为她挡箭，那时是感谢的感觉，这次这无意撞见他在沐浴，此刻看着他身上那两条淡淡的伤疤竟然有股心疼的感觉。
南宫亦儿完全忘了自己此刻要帮人家更衣的事情，手竟然无意识的摸上了他身上那条为她挡箭的伤疤，看着南宫亦儿的动作，傲天祁突然笑了，忽然把南宫亦儿拉入他怀里紧紧的抱住，女子身体柔软的触感还有那清淡甜美的体香，顿时让傲天祁的身体紧绷了起来！
傲天祁在心里怒骂了一声自己，身体竟然会在这个时候有反应，他只是想试探一下眼前这个女人，而不是让这个女人试探他的，所以无论如何也得忍住。
南宫亦儿被他突然的动作惊得头脑一片空白！
就在这时传来傲天祁性感的声音：“要不本王今晚就留宿二王妃的院落可好？”
南宫亦儿才回过神来，想起她刚才摸上傲天祁胸膛的事情，难怪别人会误解了，于是尴尬的回道：“王爷，我想你误会了，臣妾只是看到王爷身上那个伤疤，有些好奇才去摸了一下，并没有其他意思。”
傲天祁显然不相信，装作动情的说道：“难道王妃对本王没有一点感觉吗？”
南宫亦儿想这王爷是不是吃错药了，给她的感觉就像是演戏一样！不过她还是坚持她的初衷道：“难道王爷忘记昨晚臣妾说过的话了吗？所以请王爷松开臣妾吧！”
傲天祁听后眉头一皱，于是真的松开了抱着她的双手，其实还真有些舍不得松开抱着她的那种感觉。心想也不能把她逼得太急，于是转移话题道：“那就请王妃老实帮本王更衣吧！要知道我是个男人，不要随便乱摸！”
南宫亦儿再次窘了，她承认这次是她错了！于是快速麻利的帮傲天祁更衣，不过这毕竟是她第一次帮男性更衣，还真有些手忙脚乱，傲天祁看着她笨拙的更衣只能翻白眼了，到最后还是傲天祁自己整理穿戴好才出温泉池的，南宫亦儿更是无地自容的跟在后面！内疚的想，是她太早对傲天祁下定论了，反观她有时还要小冬帮忙更衣，真想钻到地洞里去了。
两人一出温泉池，南宫亦儿后知后觉的想起了一件事情，对傲天祁说道：“王爷，你打算什么时候把臣妾院落那些东西搬走呢？”
傲天祁皱眉道：“难道王妃不喜欢？”
南宫亦儿满脸黑线的说道：“不是不喜欢，只是觉得王爷送这么多珠宝首饰臣妾觉得太多了！”
傲天祁了然道：“如果是觉得太多，那本王明天就吩咐他们不要送了，王妃这样就放心了吧！”
南宫亦儿道：“臣妾只想知道王爷为何突然送这么多东西过来。”
傲天祁走到她面前，正经的说道：“丈夫送妻子东西难道还需要理由吗？”
南宫亦儿面对这句话还真有些语塞，支吾的回道：“臣妾不是这个意思，毕竟你娶我非本意，我嫁你也非本意，只是希望王爷把这些留给自己喜爱的女子才是。”
傲天祁继续正经道：“如果王妃非要一个理由，那么本王就跟你直说了，你不但是本王的正妃，还是本王喜爱的女子，这个答案王妃可满意？”
南宫亦儿凌乱了，这算是表白了吗？此刻她的心竟然会加速跳动，莫非她也对傲天祁有同样的感觉？接着回道：“那就请王爷吩咐下人不要再送东西过来了，臣妾先回院落了。”转过身才发现自己的脸快要烧起来了，于是快步离去。
傲天祁看着她的背影渐渐消失，也在心里问自己，他到底是怎么了，明明想捉弄一下南宫亦儿，可是到最后连他自己也分不清，那些话是真情还是假意！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十三章 回府省亲
南宫亦儿一回到院落，小冬就跑过来了，看着她问道：“小姐你是不是发烧了，脸怎么这么红？”
南宫亦儿尴尬道：“可能走得太急有些热，没什么大问题。”说完不等小冬回答径自跑进了自己的房间。
小冬也没多想，就由着她家小姐去吧！
入夜，君一川再次到访，南宫亦儿躺在床上也没睡着，对他的神出鬼没已经见怪不怪了，不过这次看他的脸色比上次好多了！君一川见她要起来，连忙阻止道：“亦儿，你先别起来，我过来给你报个信就走了，你上次的话我已经带给舞月了。”
南宫亦儿稍微坐起靠着床头，面露喜悦道：“多谢一川公子了！不过怎么会选择今日来这里？据我所知王爷今天可是在府上，你这样冒然进府不是很危险？”
君一川眼神微动了一下道：“亦儿，你是在关心我吗？”
南宫亦儿理所当然道：“我当然会关心你了，你冒着这么大风险捎信给我，如果你因此被抓我该如何是好。”
君一川要恢复以往吊儿郎当的表情，走到南宫亦儿床前，与她面对面的说道：“难得亦儿这么关心我，不过我君一川向来不打没准备的仗，我可是观察了一段时间才敢进来的，亦儿应该不知道你这院落是整个王府防御最松的地方吧！”
南宫亦儿惊讶道：“原来如此！之前把我当贼一样防着，现在竟然会这样，一川公子不说我还真不知道呢！”
君一川继续道：“以后亦儿不要叫我一川公子了，不如直接叫我一哥或是川哥，你选一个！”
南宫亦儿笑道：“我还是叫你一川吧，带个哥字叫起来好别扭啊！”
君一川道：“行，你爱这样叫也可以，话我已经带到了，虽然这边防守比较松懈，不过为了以防万一，此地还是不宜久留，今晚先告辞，我下次再来看你！”
南宫亦儿应道：“那一川你要小心点！”
君一川朝她点了一下头，之后身影迅速跃出窗外，融入夜色中。
望着君一川消失的方向，南宫亦儿若有所思。再回想起白天，傲天祁在温泉池突然抱着她时在他怀里闻着那股茶香味，那一瞬间她竟然有一丝安心的感觉，在到之后傲天祁又说她是他喜爱的女子，她的心竟然悸动了一下！
南宫亦儿之前在美国留学也是有各色帅哥追求的，可是她都拒绝了，把精力全都投在了学业上，导致她在大学五年没有谈过一次恋爱，根本不知道恋爱是什么感觉，俗话说没吃过猪肉也见过猪跑！她也看过很多中西方的爱情名著，虽然没有自己去体会那种感觉，但是多少会知道是怎么一回事。
就比如她会有悸动的感觉，八成是喜欢上了某个异性，虽然她表面不承认，但是她的心骗不了人，她今天对傲天祁确实心动了一下，不过目前只能说是喜欢吧！还没达到爱的地步，可是这已经开始动摇她到底要不要离开，但是一想起上官雪儿，南宫亦儿立刻给自己拉响了警钟！她绝对不能在沉迷下去。
这一晚傲天祁正在琢磨着，下一步怎样继续俘获南宫亦儿芳心的计划，看他表情似乎已经想好了主意。
次日，南宫亦儿刚用完早膳，张管家突然到访，通报道：“王妃，王爷叫老奴传句话给你，今日王爷准备陪王妃回娘家省亲，王妃先准备一下，然后去前厅与王爷汇合就可以了，其它的事宜王爷已经吩咐老奴准备妥当了。”
南宫亦儿听后还真有些突然，似乎想到什么道：“麻烦管家跟王爷通报一下，我稍后就过去。”
张管家道：“那老奴先告退了。”说完恭敬的退出去了。
南宫亦儿也立刻站起来，叫来小冬道：“小冬，赶紧准备几套衣服，王爷让我回去省亲。”
小冬一听激动道：“那真是太好了，小冬都在这贤亲王府快闷死了，终于可以出去透一口气了！小姐你等着，小冬马上去准备！”说去完人影就朝南宫亦儿房间跑去了。
准备好后，主仆二人来到王府前厅，傲天祁看见她们站起来说道：“马车在外面候着，我们出发吧！”
这次傲天祁先上马车，南宫亦儿刚想攀爬上去，突然眼前一只手伸到她眼前，南宫亦儿奇怪道：“王爷还是先回马车里吧，臣妾上得去。”
傲天祁眉头皱了一下，二话不说就拉住南宫亦儿的手，用力一扯她立马就上去了，可能是傲天祁用力太猛，让她的额头撞在了他的胸膛上，傲天祁为了稳住眼前的人刚好把她抱了个满怀。
在旁边的小冬一见这一幕，马上羞红了脸，把头压得低低的，其他的下人虽然也是惊愕，但是都很有自知之明的装作没看见！
南宫亦儿回过神来，推了一下傲天祁，发现这男人竟然没啥反应，微微气恼道：“王爷，这大庭广众之下，还是先放开臣妾吧！”
傲天祁戏谑道：“王妃怕什么，你我是夫妻就这样搂抱一下，本王看谁敢说个不字！”
南宫亦儿无语道：“那么王爷打算就这样抱着臣妾去南宫府吗？”
傲天祁有些不舍的松开手道：“谁叫你忤逆本王，如果好好让本王拉你上来不就没事了！”说完不理在外面翻白眼的南宫亦儿自己先进去了。
南宫亦儿除了翻白眼，还狠狠瞪了他背影一眼，心想这男人肯定有病！之前对她不理不睬，现在要来个一百八十度转变对她殷勤百倍，还真是吃不消他这一套！
这次两人要一起坐在马车里了，南宫亦儿看傲天祁这次没有闭目养神，开口道：“这次回娘家省亲，还请王爷多宽限臣妾几日。”
傲天祁道：“本来是打算让你今天省亲完，晚上就把你接回来，毕竟这南宫府也没什么好呆的！王妃要宽限几日是想干嘛呢？”
南宫亦儿露出思念的表情，说道：“臣妾是想回去看看奶娘，跟她说几句体己话。”
傲天祁如有所思道：“那王妃需要呆几天？”，
南宫亦儿听后，露出开心的神色道：“就今天明天两个晚上，臣妾后天就回来！”
傲天祁道：“本王知道了，后天早上我会派人来南宫府接你。”
南宫亦儿道：“多谢王爷！”
傲天祁道：“你我之间还需要言谢吗？不要忘记我们是夫妻。”
南宫亦儿语塞，怎么感觉这人老是把夫妻挂在嘴边，干脆闭嘴不说话。被这马车一摇南宫亦儿瞌睡要上来了，眼见她的头就要撞在马车壁上，傲天祁身形一闪用自己的手接住了她的脑袋，可见南宫亦儿防备心真是太弱了，这样都还没醒！
傲天祁无语，看着她睡得这么香要不忍心叫醒她，接着她那颗脑袋的手不知放哪里，最后只能坐在她旁边把她的头放在自己腿上了，然后傲天祁也开始闭目养神。
过了快一个时辰，外面传来车夫的声音：“王爷王妃，南宫府已经到了。”
傲天祁眼睛突的睁开，躺在他腿上的南宫亦儿似乎也睡醒了，只见她睁开迷茫的眼睛，头枕着傲天祁的大腿，大大伸了一个懒腰，却不料傲天祁一个没注意，下巴被这伸懒腰之人直直的干了一拳！南宫亦儿发现不对劲，躺正一看眼睛睁得大大的，心里第一个想法是她怎么会睡到傲天祁的腿上？
更乌龙的是她不小心打到了傲天祁的下巴，看着头顶那人脸色阴沉得吓人，南宫亦儿马上从他腿上跳起来，不料动作幅度太大她的额头华丽丽的撞在上了傲天祁的鼻子！此刻傲天祁的表情只能用抓狂两个字来形容了。
南宫亦儿吓得连连道歉：“王爷，不好意思，我不是故意的啦！我真的不是故意的。”傲天祁摸着自己的下巴和鼻子简直郁闷到极点，不过看到南宫亦儿那楚楚可怜的眼神，
不知怎的气顿时消了一大半。不过还是有些不解气的道：“本王知道你不是有意的，你肯定是故意的！哼！”说完把脸转向另一侧。
南宫亦儿简直欲哭无泪，继续抱歉的说道：“我真的不是故意的，更不是有意的，的确是不小心的。”不过看着此刻傲天祁那滑稽的样子，她心里还真有些哭笑不得！
外面的车夫尴尬的大咳了一声，继续说道：“王爷王妃，南宫府已经到了。”
车内两人一听，都很默契的恢复了正常的表情，傲天祁先下马车，然后很绅士的把南宫亦儿扶下马车。这时眼前站满了南宫府的大人物，大家多多少少知道贤亲王对这二王妃突然转变的宠爱，这时南宫旭上前客气道：“王爷和王妃辛苦了，先进去用午膳吧！”
傲天祁也客气道：“岳丈大人也请。”
接着人都陆续跑进大厅用膳了，在用膳时南宫亦儿才把面纱摘下，顿时惊到了满屋子的夫人小姐和下人，原来这二王妃真如传言中那样倾国倾城！而傲天祁在午膳时一直给南宫亦儿夹菜，看见这一对璧人，真是羡煞旁人！这时唯一没有上饭桌的四小姐南宫倩躲在暗处，对南宫亦儿露出毒辣的眼神！
用完午膳，傲天祁先告辞道：“多谢岳父大人款待，亦儿这两天麻烦岳父大人照顾了，贤婿还有公务在身，今天就告辞了！”说完暧昧的瞟了一眼南宫亦儿。
南宫旭道：“王爷放心，亦儿回娘家我这个做父亲的自当好好照顾，王爷公务为先，请慢走。”
两人互相抱拳行了一个礼，傲天祁就上马车回府了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十四章 见奶娘（1）
等傲天祁一走，南宫府众人也全都散了，南宫旭看着如今脱胎换骨的南宫亦儿似乎有话要说，而南宫亦儿根本不想跟他多讲，只是问道：“我的厢房在哪里？”
南宫旭朝雷管家使了个眼色，雷管家立马领南宫亦儿和小冬朝已经准备好的厢房走去，南宫旭看着南宫亦儿离去的背影欲言又止，最后还是没有叫住她，只是暗自叹了口气，朝自己书房走去。
毕竟南宫亦儿的身份不同往日了，南宫旭给她准备的这间厢房自然是南宫府上好的，南宫亦儿心想，这表明工作还是做得挺到位的。
主仆二人走进厢房看了一圈还是挺满意的，雷管家道：“这是老爷特地安排给王妃住的，也是四夫人生前住的，里面的所有东西都是按照四夫人生前喜欢的风格布置的，而且都是全新的。”
南宫亦儿可不太关心这些，心想这南宫旭这么讨好她估计要想玩什么把戏，于是对雷管家道：“奶娘目前在何处？”
雷管家眼神闪烁了一下道：“王妃的奶娘被调到二夫人院落做事情去了。”
南宫亦儿见雷管家欲言又止，感觉有些不对劲的问道：“雷管家，私下里你就不要那么生分的叫我王妃了，还是叫我七小姐吧！你也不要瞒着我奶娘的事情，我这次回来省亲最大的目的就是想知道奶娘可安好，所以雷管家你大可把奶娘最近受的委屈告诉我。”
雷管家听到南宫亦儿这番话自然很感动，于是简洁的说了一下奶娘的近况。原来在南宫亦儿出嫁后，南宫旭知道计划成功就把奶娘放出来了，而就在这时二夫人突然跟南宫旭讲她院落一个洗衣的下人辞工了，现在急需一个人去顶替，南宫旭想了一下刚好奶娘现在空闲着，于是就把她调过去了。
洗衣这些粗活奶娘也是干过的，前几天还好没出什么麻烦事，后来四小姐病好后，几乎天天抱怨衣服没洗干净，或是哪里破洞，其实就是故意刁难奶娘，之后奶娘的日子就比较辛苦了，每天都被折腾到很晚才睡觉，有时没洗完还不准她吃饭，奶娘这几个月就是这么熬过来的。
说道这里雷管家也是一脸气愤，可是他毕竟也是下人哪里敢管这些夫人小姐，他最多在暗地里帮帮奶娘，其他的也无能为力。雷管家毕竟事多，讲完这些就告辞了。
南宫亦儿听完这些拳头握得紧紧的，这凳子才刚坐热，房间突然闯进来一个人，对着南宫亦儿不分青红皂白的大骂道：“你这个扫把星，还有脸敢回来，现在坐上二王妃的位置是不是感觉很了不起啊！是回来示威的吗？也不想想你这个位置是谁让给你的！”
外面的下人被南宫倩的大胆惊到了，心里在想，竟然敢跟二王妃用这样的口气讲话！都在门外窃窃私语，有些人也在看好戏，毕竟南宫倩从小欺负南宫亦儿长大的，不知如今是二王妃的南宫亦儿还会不会像当初那么胆小怕事呢？
南宫亦儿看着像泼妇一样的南宫倩，心里想这说曹操，曹操就到还真准时，于是平静的回道：“四姐过来就是要说这些吗？”
南宫倩怒气未消的继续道：“我呸！谁是你这个狐狸精的四姐，你没资格叫我！”
南宫亦儿继续不缓不慢道：“哦？那么我该叫你什么呢？难道叫你南宫倩？”
南宫倩继续怒道：“你这个不要脸的狐狸精，根本不配叫我的名字，你就该一辈子呆在你那破院子里，出来真是丢人现眼！”
南宫亦儿听后再好的脾气也被她惹火了，拿起手中的杯子直接朝南宫倩旁边扔过去！杯子破碎的声音让在场的南宫倩和小冬都吓了一跳，聚在外面偷听的丫鬟也被吓得一哄而散！小冬也是第一次看她家小姐发脾气，只见南宫亦儿站起身走到南宫倩面前，顿时一股无形的压力笼罩着南宫倩，让她此刻竟然一句话都讲不出来。
只见南宫亦儿威严十足的说道：“南宫倩你扪心自问，我南宫亦儿可有欠过你什么！你左一句不要脸右一句狐狸精，你可知道你现在是跟谁在讲话，我这二王妃再不济定你一个大不敬的罪名，你这脑袋就得立马搬家！这场替嫁是谁安排的你心里最清楚了，最好去问问你那亲爱的爹爹！不知是谁给你这么大的胆子，竟然敢在本王妃面前撒野！如若不解释清楚，今天你就别想走出这扇门！”
说完这句话，南宫亦儿重新坐回了刚才的位置，旁边的小冬更是不可思议的瞪大了眼睛，盯着她家小姐瞧。
南宫倩何时见过这样的南宫亦儿，不可思议的瞪大双眼，顿时也被这番话震慑得脸色苍白，颤抖得后退了好几步！
南宫亦儿逼视她的眼睛继续道：“怎么不说话了？之前不是很嚣张吗？现在的气焰跑哪里去了？”
南宫倩此刻还是战战兢兢，看着南宫亦儿的眼睛忽然有些不敢直视的低下头，还是一个字也说不出来，就在这时赶过来一位少妇此人正是二夫人，刚才有丫鬟通报她这边发生的事情她就急匆匆的赶来了。
进来首先狠狠的白了一眼南宫倩，然后和颜悦色的对南宫亦儿说道：“亦儿，你大人不记小人过，就原谅你四姐这次吧！你四姐这脾气从小就这样口无遮拦，说话没经过大脑！其实她的心地还是很善良的，你这次也难得回一趟娘家就不要为这些小事伤神了！”
接着推了一下南宫倩微怒道：“还不快向你七妹赔不是！”
南宫倩知道她娘亲自出面，这次怕是真要动怒了，其实她也是仗着二夫人的宠爱才敢狐假虎威，此时也知道自己闯祸了，头低得更低，怯怯的说道：“七妹，对不起，是四姐刚才太冲动了，还望七妹原谅四姐这回吧！”
南宫亦儿听后心里多少舒服很多，看样子她二娘还是挺了解自己的女儿嘛！这南宫倩的确是口无遮拦没大脑，想想她这次省亲还有别的事情要办，还真没打算把精力花在这两人身上，于是说道：“既然二娘和四姐都这么说了，这次的事情就作罢！不过还得麻烦二娘把我奶娘叫过来一趟。”
二夫人听前面那句松了一口气，后面一句又让她紧张了起来，强装镇定道：“亦儿，你奶娘昨日睡觉受风寒感染，这风寒可是会传染的，要不等几日你奶娘好了在过来看你。”
南宫亦儿在心里冷笑了一下道：“二娘，你也别和我绕圈子，这再等几天我不就回贤亲王府了？还怎么见得到我奶娘，所以我今天必须见到奶娘，还是二娘希望我亲自去请。”
二夫人一听她说亲自去请就着急了，因为现在奶娘还在她院落洗衣呢，这段时间的操劳确实让她受风寒了，如果让南宫亦儿知道她奶娘生病了还在干活，那还得了！于是避重较轻道：“亦儿，你看你性子几个月没见，怎么变得这么急，二娘我这叫去把你奶娘叫过来，总行了吧！”
南宫亦儿冷笑道：“当然行！只是想提醒一下你们别太小看贤亲王府，这南宫府最近几个月发生的事情我心里都有数。今天四姐的事我不予计较，奶娘这两个月受的累我也不予计较，如果你们再那样对本王妃的奶娘，对你们绝对没好处。”
二夫人确实被惊到了，原来南宫府早就被二王爷的眼线盯上了，那么二王妃知道她奶娘发生的事情也就不足为奇！还好她们没有对她奶娘做更过分的事情，不然哪天被二王爷的眼线杀了都不知道！今天午膳连她都看出来二王爷有多宠这位二王妃，所以还是少惹二王妃的人为好。
二夫人心有余悸的回道：“亦儿你奶娘的事二娘心里有数了，以后绝对不会发生这种事情了，我们一定会好好对你奶娘的。”
南宫亦儿听后心里笑了，其实她前面说清楚这里的事情全是忽悠她们的，这叫做心理战术，很明显她攻心成功！于是此刻的语气也变缓道：“那就拜托二娘为我奶娘多操点心了，现在就麻烦二娘去通知一下吧！”
二夫人道：“二娘这就先回去了！”
说完拉着南宫倩快步离开了厢房，在路上二夫人对南宫倩骂道：“你是不是脑子进水了，这七小姐小时候没靠山你欺负她，我也是睁着眼闭着眼，可如今人家有二王爷做靠山，你也敢去惹！七小姐没有去找你算账已经很不错了，你还送上门去找她算账，到底有没有脑子！还好我来得及时，不然看你怎么收场！”
南宫倩认错态度诚恳道：“娘，你就原谅倩儿这次吧！以后看见那个扫把星我就离她远远的好不好！”
二夫人怒道：“还说扫把星,你，你，你真打算气死我啊……”说完手举起来作势要打了。
南宫倩吓得把脖子缩起来，一句话也不敢说了，因为她知道再说估计她娘就要被她气死了。
二夫人一瞧自己女儿这可怜的模样，要不忍心打了，于是叹了口气把手放下来，心里想，她这小女儿有她大女儿太子妃一半圆滑都足够了！就这样母女俩一路无话继续朝院落走去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十五章 见奶娘（2）
小冬见她们走远，兴奋的对南宫亦儿说道：“小姐，你刚才好厉害好威武啊！连小冬都吓得大气不敢出，更别说与你对峙的四小姐了，小冬看她吓得都有些站不稳了，心里那个开心啊！”
南宫亦也笑着道：“我那四姐从小就喜欢狗仗人势的欺负别人，你真要跟她动真格，就她那点道行不被吓到才怪！”
小冬开心的说道：“小冬还是第一次看小姐发脾气呢，只是为何刚才不好好治治那四小姐，而让她这么轻易的离开呢？”
一说起这事，南宫亦儿还真得跟小冬好好讨论一下，于是跑到门口朝外看了几眼，接着把厢房门关上，然后拉着小冬朝里面的卧房走去，等两人坐定后，南宫亦儿才小声开口道：“我们好不容易才出一趟贤亲王府，我特地要求王爷让我在南宫府呆两个晚上，目的就是找机会出府，去看看舞月姐和其他产业的经营状况，现在是多一事不如少一事，你可明白？”
小冬也小声的回道：“小姐，我明白了!”
南宫亦儿谨慎道：“小冬晚膳过后我们去一趟竹林小苑，我去那附近探探风声看看哪里有人巡逻。我老感觉不放心，小冬你就去查看一下那个出口有没有被别人发现，听懂了吗？”
小冬道：“我听懂了。”
主仆二人商量了一刻钟，正在这时门被推开了，一位憔悴的妇女出现在门口，南宫亦儿立刻上前抱着她哽咽道：“奶娘，让你受苦了！亦儿来得太晚了。”
奶娘欣慰道：“七小姐，奶娘能再见到你已经很知足了，这点苦算不了什么，倒是你在贤亲王府过得怎么样？”
南宫亦儿把奶娘拉到椅子上坐好，说道：“亦儿在贤亲王府过得很好，王爷也很宠我，只是不知怎么开口让他把奶娘接过去，所以请奶娘再忍耐一些日子。”
奶娘道：“在这南宫府我也呆了十几年了，早就习惯了，唯一的心愿就是希望七小姐嫁个好人家，现在看你过得好也算是了了我和你娘亲的一桩心愿，奶娘更是没有什么所求的了。”
南宫亦儿道：“我已经警告过二娘了，她们以后都不敢对你再这样了。”
奶娘刚想说话，就咳嗽了起来，南宫亦儿皱着眉头开始帮她把脉，然后说道：“奶娘这风寒感染了有一个月了吧！”
奶娘惊奇道：“七小姐，你何时懂这医术？”
南宫亦儿从身上摸出一个药瓶，倒了两颗药丸给奶娘道：“这是我自制的风寒丸，奶娘你先服下我在告诉你，明天这风寒估计就会好了。”说完倒了一杯水给奶娘吞下。
南宫亦儿也不打算隐瞒的说道：“我有个秘密藏在心里很久了，刚好小冬也在，这秘密也该告诉你们了，如果你们不相信就当我在讲一个故事吧！但是绝对不能让第四个人知道。”
奶娘和小冬都好奇的点了一下头。
南宫亦儿开始娓娓道来：“你们可记得我落水那次后就像是变了一个人，其实那次落水后真正的南宫亦儿就死了，而我不过是一缕来自异界的幽魂，借这个身体还魂复活了。”
奶娘吃惊道：“这世上难道真有借尸还魂之说？”这也是小冬想要问的。
南宫亦儿笃定道：“确实存在！外面传言二王妃琴棋书画绝世无双，其实还不知道二王妃的医术更是妙手回春，更不知道二王妃还是傲宇国第一富商，你们熟悉的南宫亦儿真的会这些吗？其实你们不可能没有察觉，只是藏在心里没有说，因为你们希望真正的南宫亦儿就是这样！”
奶娘此刻眼里噙满了泪水，哽咽的说道：“七小姐是我从小带到大的，她有几斤几两我是最清楚不过了，性格从小就胆小怕事,琴棋书画也没有人教压根就不懂，其实自从她那次落水后，我就感觉不对劲，七小姐确实像变了一个人似的,只是没想到她竟然在那次就……”
奶娘说道后面已经泣不成声，南宫亦儿安慰道：“奶娘也不必太伤心，我虽然是一缕异界的幽魂，但是南宫亦儿的记忆全部装在了我的脑海里，经过之前的相处，我已经把自己当成了真正的南宫亦儿，定会为死去的南宫亦儿讨回公道！更要完成她临死前的心意，好好照顾奶娘。”
奶娘听到这句话，激动道：“七小姐最大的心愿真的是这样吗？”
南宫亦儿点点头。
奶娘突然停止了哭泣，坚定的说道：“奶娘不管你的灵魂是来自哪里，既然你拥有七小姐的记忆和身体，那在奶娘心里你就是我的七小姐，永远的七小姐！”这同时也说出了小冬的心声。
南宫亦儿欣慰道：“你也是亦儿心里永远的奶娘！最亲的奶娘！”
两人忽然破涕为笑紧紧拥抱在一起，小冬很乖巧的悄悄退出了房间，把这个空间留给她们两个人。
这一夜奶娘和南宫亦儿相拥而眠，南宫亦儿讲了她的身世，更是讲了很多关于现代的故事，奶娘自然听不懂那些现代名词，不过看见南宫亦儿说得眉飞色舞也不忍打搅，安静的倾听，也不知过了多久，奶娘突然感觉一股困意袭来，接着就沉沉的睡着了。
南宫亦儿试着叫了几声奶娘发现没动静，心想肯定是那两颗风寒药丸起作用了，刚好她还得准备出府，奶娘自己睡着更省事。
然后轻手轻脚的爬下床，接着悄悄溜出房门轻轻把门关上，跑到隔壁小冬的房间，在里面找了一圈竟然没有看见小冬，就在她想出去找时，小冬忽然进来了，看见南宫亦儿惊讶道：“小姐你怎么起来了，小冬以为你今晚陪奶娘打算出去了呢！”
南宫亦儿道：“我连男服都带好了，怎么会不出去。对了，你刚才去哪里了？”
小冬拉拢着脑袋道：“小姐，恐怕今晚我们出不去了。”
南宫亦儿道：“此话怎讲？”
小冬道：“刚才小冬去竹林小苑去瞧那出府的洞口了，没想到被人封住了！”
南宫亦儿皱眉道：“看样子我的预感还是蛮准的，不过就算封住了也得去，小冬马上换装！”
小冬看着她家小姐像豁出去的样子，惊奇的问道：“小姐，莫非你有办法？”
南宫亦儿道：“办法是有一个，只能赌一把了。”
小冬好奇道：“小姐，什么办法呀！”
南宫亦儿道：“去了你就知道了，别墨迹了，赶紧换装！”
小冬瘪了瘪嘴，心想她家小姐又吊她胃口，不过想着她家小姐有办法，小冬还真有些期待是什么法子呢。于是两人开始迅速换装，准备往竹林小苑出发。
看夜色估计有十一点了，南宫府各房各院的灯开始逐个熄灭，两道身影鬼鬼祟祟的从厢房出来，这两人正是南宫亦儿和小冬。这路小冬毕竟熟悉就让她带，就在她们快接近潜竹林小苑时，小冬不小心踢倒了一个盆栽，“碰”的一声在这安静的夜里格外刺耳。
在附近的巡逻家丁一听这响声都齐齐朝这个方向走过来，小冬可怜兮兮的看了一眼南宫亦儿像是再说小姐我们完蛋了！南宫亦儿白了小冬一眼，拉着她躲进那堆矮树丛里，急中生智发出猫叫声：“喵~，喵~，喵~~”
家丁也很快赶到了她们呆的地方，听见猫叫声，其中一个家丁道：“刚才是不是猫在叫？”
另外一个人回道：“好像是有听见，你们看这个盆栽都打碎了，这么晚除了野猫还会是什么啊！”
这几个巡逻家丁一听很有道理，就都离开此处去巡逻下一个地方了。
等他们走远，躲在树丛的主仆两人都松了一口气，小冬后怕的说道：“小姐，他们刚刚就在我们眼前，小冬以为他们会扒开树丛吓得大气都不敢出，可是没想到他们都离开了，小冬现在心脏还跳得厉害！”
南宫亦儿道：“谁叫你不好好看脚下，真被抓到要一大推麻烦事！”
小冬讨好的说道：“还好刚才有小姐，不然小冬肯定死定了！特别是刚刚与那些家丁距离还不到一米，如果不是小姐捂着我的嘴巴，估计就露馅了。”
南宫亦儿道：“这叫做临危不乱，情况越紧急人越要冷静，这样才能想到最合适的办法，懂了吗？”
小冬努力点头道：“小姐，你又给小冬上了一课，小冬记下了！”
南宫亦儿道：“记住就好，趁现在没人，我们赶紧走！”
话音刚落，主仆二人继续朝前出发，当到达目的地后两人都松了一口气！想想来一趟这竹林小苑还真不容易，南宫亦儿想，在自己家还像个贼一样还真是滑稽。
于是主仆二人就一直坐在门口，过了半个小时小冬终于忍不住问道：“小姐，我们不是要出府，干嘛坐在这里啊！”
南宫亦儿看了一眼天色道：“还没到时间，继续等！”
小冬想，她家小姐肯定是想等天色更晚一点出府，于是陪在旁边继续等。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十六章 告知舞月真相（1）
差不多到午夜十二点时候，小冬又忍不住了，问道：“小姐，现在南宫府所有院落都熄灯了，天色也刚好，你还不准备出府吗？”
南宫亦儿转过头道：“你不是说洞口被封了？”
小冬道：“是啊！”
南宫亦儿继续道：“没洞口我们怎么出府。”
小冬以为自己耳朵出问题了，惊讶的问道：“小姐，你不是说你有办法？”
南宫亦儿瞟了她一眼道：“你家小姐何时说过有办法？”
小冬回想了一下道：“可是小姐你说到了这里就知道了！这意思难道不是说你有办法吗？”
南宫亦儿道：“到这里就一定要有办法吗？你把你家小姐当神了！到这里的目的是赌出府的机率”
小冬语塞，怎么感觉她家小姐说的话她听不懂？有一个貌似听懂了，就是她家小姐压根没有办法出府，更夸张的是她第一次听说干等也可以出府！小冬无语道：“小姐觉得在这里干等我们就可以出府吗？”
南宫亦儿道：“在这里干等出府的可能性只有一成，你家小姐赌的就是这一成的机率！”
小冬道：“那这一成的机率到底是什么东西啊！”
南宫亦儿道：“这个机率当然是指人了，有人带我们跃过这座围墙不是一个机率吗？”
小冬终于听出来一些名堂了，说道：“小姐你直接说等人不就行了，害小冬我纳闷了半天都想不出个所以然。”
南宫亦儿道：“你这脑袋瓜能想出来就奇怪了！”
小冬抓狂道：“是小姐自己不讲清楚，还……”
南宫亦儿打断道：“嘘！声音小一点。”
就在这时，围墙外面刮起了一阵怪异的风，竹叶被风吹得簌簌的响，一个人这样呆在外面还真有些恐怖！就在这时一个白色的人影跃进围墙，南宫亦儿看到此人笑了，小冬惊得说不出话来，原来她家小姐说的那一成机率真的来了，而且眼前这仙谷道风的男子长得好帅！小冬进入花痴状态……
南宫亦儿开心道：“一川，你怎么会来这里？”
君一川笑着道：“因为某人想我出现眼睛都快要想穿了，我一时心软，就勉为其难的隧了那人的心愿咯！”
南宫亦儿笑道：“不带你这样指桑骂槐啊！我哪里眼睛望穿了。”
君一川惊讶道：“亦儿，我可没说是你啊！干嘛对号入座，莫非那个人就是你！”
南宫亦儿道：“我要没说是我啊！”
君一川怀疑道：“真的不是你？那我先走了！”
说完作势要离开，南宫亦儿快步走上前拉住他，没辙的说道：“我承认是我行了吧！”
君一川听后心情大好道：“这还差不多！说说吧，你想出府去哪里？”
南宫亦儿惊讶道：“你是我肚子里的蛔虫吗？怎么我想什么你都知道！”
君一川道：“那是因为我比较关注你，你回府省亲这么大动静我怎么会不知道，还有对你想出府的那点心思更是了如指掌！”
南宫亦儿道：“那你可知道那洞口是谁封的？”
君一川道：“当然知道，你那天在皇后寿辰出尽风头，太子第一个找的人自然是南宫旭了，后来彻查你这院落就发现了这个洞，当天就叫人封了起来。”
南宫亦儿恍然道：“原来如此！事不宜迟，你先带我去舞月姐那里吧！”
君一川点头道：“你丫鬟也带上吗？”
南宫亦儿道：“是的，你打算带我们两个人一起跃过去，还是一个一个跃过去？”
君一川无语道：“你当我是猴子还一个一个跳啊！话说我这功夫也不是白练的，你们两个女子加起来最多两百五十斤，我可是能举起五百斤的东西……”
南宫亦儿打断他的自夸道：“好啦，我相信你可以举起一千斤的，不过我和小冬加起来最多两百斤，对你来讲是绰绰有余了。”
说完拉着还在花痴的小冬走到围墙附近，君一川左拥右抱道：“可得抓紧了！”
南宫亦儿和小冬同时点了一下头，看她们都准备好了，君一川忽然纵身一跃，就翻出了围墙。南宫亦儿也是第一次体验轻功的感觉，一个字形容就是“爽”！
小冬也从花痴状态中回过神来，感觉刚才一瞬间像是做梦一样，不过此刻让小冬更兴奋的事情就是她竟然出府了，喜悦之情真是难以形容啊！
南宫亦儿夸赞道：“一川这轻功真是厉害！”
君一川被心仪女子夸得洋洋得意道：“要说这轻功能比得过我的，好像还没出现！”
南宫亦儿怀疑道：“真的假的？亦儿都想学了。”
君一川看南宫亦儿不相信他，假装气恼道：“人家都说我师傅最厉害的是医术，其实他真正最厉害的就是轻功了，这轻功叫凌波飞步，可是我师傅他老人家的独门绝学！不是谁想学就能学的，我看你这身板一点武功的根基都没有，就算让你学也未必学得会！”
南宫亦儿很有自知之明的说道：“是啊，现在学也比较晚了，不过你那轻功怎么不叫凌波微步呢？”因为让她想起电视剧里天龙八部段誉的轻功。
君一川楞了一下道：“这名字似乎也不错，那以后我这轻功就叫凌波微步了！不过亦儿真的想学也不会太晚，有我这么厉害的师傅指点你很快会学会的！”
南宫亦儿兴奋道：“真的？可你不是说不能外传吗？”
君一川笑道：“我说的是凌波飞步不能外传，而我的轻功是凌波微步自然可以教你啦！”
南宫亦儿无语道：“这样也可以！”
君一川道：“当然可以了，这些以后再说，你今晚不是要去看舞月，我想我们该出发了！”
南宫亦儿拍了一下额头道：“是哦！现在就出发！”
于是三人朝醉香楼方向前进，晚上正是醉乡楼生意最好的时候，君一川直接把她们互送到舞月厢房门口，对南宫亦儿说到：“好了就在舞月隔壁厢房找我！我先去打个盹。”
南宫亦儿点了一下头，然后敲了一下对面的门道：“舞月姐，是我。”
过了一会儿，里面传来一个女子不悦的声音：“你是谁？报上姓名！”
南宫亦儿道：“舞月姐，我是清一风啊！”
舞月道：“我只听过陈一风和李一风，就没听过什么清一风。”
南宫亦儿道：“舞月姐，你再闹我就回去了！”
舞月一听赶紧上前把门打开，急忙把南宫亦儿拉进厢房道：“你这丫头敢走试试看！”可见南宫亦儿刚才那句话的威力真是十足啊！
南宫亦儿道：“亦儿会出此下策是舞月姐姐不让亦儿进来嘛。”
舞月假装生气道：“你这丫头莫名其妙失踪了两个多月还有理啦！哼！”
南宫亦儿讨好道：“舞月姐姐，亦儿知道错了，今天特地过来给你赔不是了！你就大人不记小人过，原谅亦儿这次吧！”
舞月脸色缓和道：“最好给我一个合理的解释啊！不然我跟你绝交！”
南宫亦儿赔笑道：“舞月姐姐，亦儿这次特地过来告诉你真相的。”
舞月一听这话来劲了，恢复正经的神情问道：“终于打算跟我讲了，还以为你要继续瞒着我呢！你舞月姐姐洗耳恭听着呢！”
南宫亦儿拿舞月没办法，这脸色变得未免也太快了吧！于是说道：“亦儿这几个月其实是嫁人了！”
舞月惊得差点从椅子上跳下来，不可思议的说道：“亦儿，你不会跟我开玩笑的吧！”
南宫亦儿直接道：“没开玩笑，其实我真实身份是南宫府的七小姐南宫亦儿。”
舞月听后，一时没从这句话中回过神来，似乎在思索更复杂的事情，厢房静谧了一分钟，舞月终于开口道：“原来如此，我现在全明白了！”
南宫亦儿突然狡黠的说道：“舞月姐姐还不是一样瞒着我，其实当初那个祁公子就是二王爷。而这醉乡楼虽说是烟花之地，其实真正的目的是收集情报吧！如果我没猜错，上次帮二王爷疗伤的那个后院就是一个据点吧。”
舞月眼露戒备的神色不过马上消失不见，心里想还好此人不是敌人，不然二王爷又多了一个棘手的对手！于是回道：“亦儿妹妹说得没错，果然聪慧过人！我想二王爷应该很庆幸娶你为妃。”
南宫亦儿叹气道：“可惜这成亲是由一场替嫁达成的，根本不是你情我愿，二王爷刚开始可是被气得不行，谈何庆幸？”
舞月也多少知道这两个月发生的事情，安慰道：“亦儿妹妹，不是都过去了，最后你跟王爷的隔阂不是都消失了！我可是听说最近王爷可是很宠你呢！”
南宫亦儿道：“我也不知道他发什么神经，突然对我好起来，总感觉不对劲来着。”
舞月道：“你也想太多了吧！不宠你怎么会同意你来见我呢?”
南宫亦儿反驳道：“我这次可是偷溜出来的，二王爷根本不知道！”
舞月似乎看出了一点端倪，怀疑的问道：“你这丫头，说！是不是好有什么事情瞒着我。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十七章 告知舞月真相（2）
南宫亦儿突然发现舞月真的不是一般的精明，坦白道：“二王爷还不知道我是清一风。”
舞月惊讶道：“不可能吧！你们天天睡在一起怎么会发现不了？最起码也能找出一点蛛丝马迹的。”
南宫亦儿咳了一下，尴尬道：“我平时都是带着面纱的，一般用膳时才取下，所以他也没发现什么倪端，还有我和二王爷关系还没亲密到睡在一张床上的程度。”
舞月一脸被雷倒的表情，不信的拉起南宫亦儿的手臂，一瞧看见那鲜红的守宫痣真的还在，于是放下她的手，啧啧的说道：“二王爷那么美的男子，你竟然抵抗得了！要是上官雪儿八成早把二王爷吃干抹净了！我可给你提个醒，那二王爷据我所知还没碰过什么女人哦！”
南宫亦儿惊讶道：“难道二王爷还是个处男？”
舞月给了她一记你说对了的眼神，说道：“还真是一点就通，孺子可教也！”
南宫亦儿怀疑道：“舞月姐姐，你怎么会这么清楚？那可是二王爷的私生活，不可能让你一个老鸨知道。”
舞月笑道：“好歹我也跟着二王爷五年多了，而我经常在这种烟花之地，哪个达官贵人娶了几房，还是纳了几个妾什么的我都了如指掌！更别说长相那么俊美的二王爷，他可是我重点关注对象！我可以肯定的告诉你，如今已经二十岁的二王爷真没碰过一个女人！”
南宫亦儿算是服了舞月，专门打探这种事情难道不觉得无聊？于是调侃道：“不知舞月姐姐有没有打探一下诸葛辰呢？”
舞月娇羞的道：“自然跟二王爷一样了。”
南宫亦儿突然有感而发道：“就算二王爷之前没碰过女人要如何，毕竟他以后还是会碰女人的，并且是三妻四妾，就算他再喜欢我再宠我又有何用呢？我追求的很简单，就是一世一双人，觉不与别人共侍一夫！”
舞月听着这句话，喃喃道：“一世一双人……”
南宫亦儿道：“没错！我这辈子求的夫君只需娶我一人足矣！”
舞月回过神道：“亦儿妹妹，你何苦为难自己，你应该知道二王爷明年就会娶上官雪儿，你这样的心性舞月姐姐我很佩服，可是太不现实了！到时你肯定会吃亏的。”
南宫亦儿无奈道：“本来我就是一个局外人，人家青梅竹马两小无猜，我何必搅合进去。”
舞月知道这感情的事不是一两句能说完的，其中滋味还是靠自己去体会，于是转移话题道：“话说，你和君一川到底啥关系？”
南宫亦儿楞了一下道：“只是朋友，上次替二王爷疗伤的时候我们还合作过，算是志同道合的朋友吧！”
舞月暧昧道：“我看不简单吧！记得上次君一川替你传信的时候你还在贤亲王府，夜探王妃被抓到可是要杀头的，就算是朋友也没必要这样做，对吧！你还是从实招来！”
南宫亦儿想，这舞月姐还不是一般的八卦，于是坦白道：“我还没出嫁的前几天就被一川发现了女儿身，后来我也不知道他怎么会在贤亲王府找到我，然后就让他捎个口信给你，就这么简单。”
舞月继续暧昧道：“还说没什么，我看人家早就看上你了，无奈还没出手你就嫁人了！逮到贤亲王府防守的空隙，不来瞧瞧怎么心甘啊！”
南宫亦儿道：“舞月姐姐，你小声一点，他就在隔壁！”
舞月更稀奇道：“你这丫头怎么知道他在隔壁？”
这时被无视许久的小冬终于爆发了，开口道：“因为是一川公子带我们出府的。”
南宫亦儿想要阻止已经来不及，心想被小冬这一说就越描越黑了！舞月露出果然如此的表情说道：“原来还有护花使者啊！亦儿妹妹你放心，我不会告诉二王爷的，今天我什么也没听见！”顿了一下，突然凑到南宫亦儿耳边悄悄道：“其实君一川也不差好好把握，不过不要让二王爷知道哦！”
南宫亦儿满脸黑线道：“我跟一川真的没什么，只是普通朋友。今天就不多说了，出来太久被发现就糟糕了。”
舞月理解道：“那你什么时候再来看我？”
南宫亦儿道：“我出趟府不容易，还记得上次二王爷为我挡箭的暗杀事件吗？那就是冲着我来的，所有白天我基本不能出门，毕竟太子的眼线众多，最近我消失了两个多月估计太子一伙防备松懈了，所以选择晚上来看你比较安全。”
舞月了然道：“我明白了，你先回去吧!有什么事情再找君一川带口信。”
南宫亦儿点了点头，带着小冬就出了厢房，一眼瞧见君一川已经在楼梯口等着了，于是三人结伴出了醉乡楼准备打道回府。
路上君一川对南宫亦儿说道：“亦儿，你打算瞒二王爷多久？”
这句话只有南宫亦儿听懂了，于是回道：“顺其自然吧！”
君一川不解道：“就那么在乎一个男子三妻四妾吗？”
南宫亦儿惊讶道：“莫非你听到我和舞月的对话了？”
君一川点点头道：“你们在隔壁讲话声音那么大，一不小心就听到了。”
南宫亦儿窘道：“真是不好意思，没想到……”
君一川意外冒出一句话打断道：“一世一双人我可以做到！”
南宫亦儿听后吃惊不小，这句话不就是变相的表白吗？一时还真不知道怎么回答。
君一川看到南宫亦儿为难的表情，笑道：“我只是想告诉你，这世上有这种男子存在，没别的意思，你不要想太多了！”
旁边的小冬听的云里雾里，不知道他们在说什么！不过还是老实的听着没有打岔。
南宫亦儿想，她能不想太多吗？君一川对她的心意她只是假装不知道，可没想到可以为她做到这个地步！看着君一川俊逸的侧脸，南宫亦儿突然觉得这男子不该把感情浪费在她身上，这样的男子应该喜欢的是比她南宫亦儿更好的女子！
何况她现在还是一个有夫之妇，对这份情更是不知用什么来回应，感觉回不回应都是对他感情的伤害，此刻除了用感谢来表达，真的找不到用其他词来形容。
南宫亦儿感激的回道：“谢谢你，一川。”
君一川笑道：“亦儿何须客气，难道还没把一川当朋友？”
南宫亦儿急道：“你帮了亦儿好几次，在亦儿心里你早就是朋友了。”
就在这时，已经到了南宫府围墙下，君一川道：“既然把我当是朋友，以后就不要说谢谢了！”
话落就带着南宫亦儿和小冬，再次跃过围墙稳稳的落在竹林小苑内。
君一川见南宫亦儿那样子估计要想说感谢的话，打断道：“亦儿你要忘记了，我刚刚才讲过的这话！还有这是你欠我第二个人情了。”
南宫亦儿撇了撇嘴，笑着回道：“亦儿都记着着呢，只要亦儿能办得到，一川想何时讨回来都没问题。”心里却是对君一川如此懂她感到欣慰，如果她没有嫁为人妇，或许真的可以与他携手天涯！
南宫亦儿也只能心里想想，毕竟她不属于这个时空随时可能会离开，不管是她爱上别人，还是别人爱上她，都是伤人伤己的事情！所以她不敢放手真心去爱任何人，更不希望别人花真心去爱上她！可是感情这事谁要能阻止呢？
君一川道：“今日天色已晚，先留着改天向你讨要，我先告辞了！”说完再一次跃过围墙没入夜色中。
君一川走后，主仆二人继续蹑手蹑脚的回到了小冬房间，安全抵达房间小冬后怕的拍着胸脯道：“没想到一更天了还有家丁巡逻，刚才真是吓死我了！”
南宫亦儿道：“估计是因为上次你家小姐在墙壁上破了一个洞，所以南宫旭就加强了戒备。”
小冬点点头，好像想到什么问道：“小姐，那位一川公子到底是什么人啊！”
南宫亦儿想了一下，小冬似乎还真不知道君一川的存在，于是解释道：“一川是神医无须子的弟子，同时也是诸葛辰和二王爷的朋友，也可以说是你家小姐的朋友了，明白了吧！”
小冬恍然的点点头，忽然担心的说道：“小姐认识的好像都是美男啊！不过说到样貌还是咱们二王爷略胜一筹！所以小冬还是希望小姐最后跟二王爷在一起。”
南宫亦儿白了她一眼道：“赶紧换衣服，你家小姐自有分寸！”
小冬心里想，她要不是白痴，连她都看得出刚才那个一川公子对她家小姐有意思，只是想提醒一下她家小姐还有一个王爷在嘛，毕竟小冬都可以感觉到最近王爷对她家小姐变得不同了，只是她家小姐一直死脑筋的坚持什么不共侍一夫的观念，如果趁热打铁跟王爷好上了那该多好！
南宫亦儿当然不知道小冬心里的唧唧歪歪，换回女装道：“我先回去休息了。”
小冬应了一声，就见南宫亦儿拉开房门朝自己房间去了。
回到自己房间，南宫亦儿见奶娘还在睡，顿时松了一口气，不一会儿也爬上床，想了一下明天要做的事情，不知不觉一股困意袭上来就与周公约会去了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十八章 巡查（1）
次日上午，南宫亦儿昨晚睡得很好，此刻悠悠转醒，发现昨晚躺旁边的奶娘不见了……
这时小冬刚好端着洗漱用品进来，看到南宫亦儿的表情了然的说道：“小姐是在找奶娘吗？奶娘看你睡得这么香就没叫醒你，让小冬转告你，托小姐的灵丹妙药她风寒已经好了，还有二夫人昨天已经把奶娘调到南宫府的祠堂打扫卫生去了，那边清净活也不累，所以小姐不用担心了。”
南宫亦儿这才放心道：“那么说，奶娘现在是去祠堂了对吧！”
小冬道：“是的。”
南宫亦儿忽然道：“南宫旭在哪里？”
小冬奇怪道：“小姐问老爷干什么啊！”
南宫亦儿道：“当然是出府逛逛了，都闷了这么长时间，难道你不想出去？”
小冬使劲点头道：“想啊！小冬都快想死了，昨晚出府外面都是漆黑一片，小冬一点也不过瘾！”
南宫亦儿道：“那你赶紧告诉我南宫旭在哪儿啊！不然怎么出府。”
小冬想了一会儿道：“一般老爷上午都会在书房，小姐可以去那边找找看。”
南宫亦儿洗漱后想要去南宫旭的书房，突然发现自己竟然不知道他的书房在哪里，最后是小冬带路她才到达目的地，心想在南宫府呆了十几年，竟然连自己家门都不清楚，她南宫亦儿活得真是失败。
走到书房门口，南宫亦儿敲了一下门，里面传来一位中年男子的声音：“进来！”
南宫亦儿推门而入，一眼就看见南宫旭坐在椅子上看什么，南宫旭一见是她，惊讶道：“原来是亦儿啊！找爹爹何事？”
南宫亦儿想，既然有事求他就跟他恶心两句，回道：“爹爹，亦儿是想出府透透气，还请允许亦儿出去逛逛。”
南宫旭没想到今天的南宫亦儿如此乖巧，很配合的说道：“没问题，不过你一个女孩子出去不安全，爹爹给你几个随从跟着比较放心，”
南宫亦儿想，什么安不安全，明显是想监视她嘛，不过表面还是不动声色道：“谢谢爹爹，亦儿先告退了。”
见南宫亦儿要走，南宫旭急道：“亦儿可还在怪爹爹？”
南宫亦儿装傻道：“爹爹说什么呢，亦儿听不懂。”
南宫旭叹了口气，喃喃自语道：“难道这一切都是天意！”顿了一下继续对南宫亦儿说道：“罢了，你先回厢房等，我安排好后，等一下会有人通知你的。”
南宫亦儿礼貌道：“多谢爹爹，亦儿告退了。”说完快步离开了书房。
南宫旭看着她离去的背影，再看着书桌上一名女子的画像，仔细一看不难发现此画像的女子和南宫亦儿几乎是一个模子刻出来的。
南宫旭对着画像道：“兰萱，你看见咱们亦儿了吗？长得几乎跟你当年一模一样，才华甚至超过了当年的你，可是亦儿好像不怎么待见我这个父亲，一定是怪我这么多年冷落了她吧！可如果不是她出生你怎么会离开了我？那时候我还年轻不懂事就迁怒冷落咱们的亦儿，现在看着跟你一样的亦儿，我突然有些后悔了，兰萱我现在弥补还来得及吗？你告诉我该怎么做……”
此刻的南宫旭不是一位父亲，也不是一位丈夫，而是一位痴情的男子，自从四夫人兰萱去世后，南宫旭几乎每晚睡觉前都会在书房看一眼那幅画，当他那天在皇后寿辰看见南宫亦儿容貌的刹那，他一股悔恨就涌上心头，之后连白天都会去书房看画像。
得知南宫亦儿要回来省亲，特地安排了一间兰萱生前喜欢的房间，连摆设都是兰萱喜欢的，可南宫亦儿似乎不屑一顾，南宫旭也不知如何是好！
过了一刻钟，南宫亦儿带着小冬和两个随从大摇大摆的从南宫府大门出来，步行来到大街上是到处看到处瞧，过了把逛街的瘾时间就到中午了，解决午饭的地方当然是去花样楼了。到了花样楼，服务员很热情的招待南宫亦儿一伙四人，南宫亦儿要了一间包厢，只见两个随从站在门口守着，毕竟身份有别不敢进去与南宫亦儿坐一起。
南宫亦儿对小冬使了个眼色，小冬立马会意道：“两位小哥，王妃叫你们一起用膳，听说这牛排可是花样楼的特色呢！”话音刚落，服务员就把牛排送上来了刚好四份，闻着这味道确实让两位随从咽了一下口水。
这时南宫亦儿也开口道：“你们不要把我当王妃，就当我是南宫府七小姐就好了，两位小哥就别客气了，这牛排我都点好了，浪费那就太可惜了，这一份可得一百两啊！”
两位随从一听确实心动了，他们做下人的哪里吃过一百两银子一顿饭啊！不知这牛排到底是什么味道呢？
小冬趁热打铁道：“好不容易出来一趟，大家就吃得开心玩得开心才是，两位小哥别扭扭捏捏像女子似的，过来坐吧！”说完站起来把两位随从拉过来。
两位随从感觉盛情难也就不犹豫的坐下，学着南宫亦儿怎么吃牛排。这第一口下去，两位随从眼睛都冒金光，接着开始吃第二口，第三口，到后面是吃得不亦乐乎！在这两人吃得正起劲时南宫亦儿对小冬再次使了个眼色，两人同时对着这两个随从身后就是一针扎下去！
不到五秒，这两位随从就昏睡过去了，小冬兴奋道：“小姐这麻醉针还真是厉害，一下子放倒这两个碍事鬼。”
南宫亦儿吩咐道：“把酒洒一些放他们身上，然后把其他瓶子里的酒都倒到窗外去。”
小冬利索的开始行动，然后主仆二人从包厢出来，走到掌柜处掏出一个血玉扳指给他看，掌柜一瞧马上请南宫亦儿到后面厢房议事，到了厢房掌柜把门关好道：“姑娘请上座。”南宫亦儿也不客气，立马坐下。
这位掌柜不是别人，正是花样楼徐掌柜的同窗李凡，只见他问道：“姑娘可是清公子派来的？”
南宫亦儿道：“正是，因为清公子最近在忙一笔大买卖抽不开身，所以才耽误了一些时间，李凡掌柜莫怪。”
李凡惊讶道：“姑娘知道我的名字，又有清公子的信物，看样子的确是清公子派来的，不过还请姑娘以后叫我李掌柜吧！只是姑娘为何带着面纱？”
南宫亦儿假装咳嗽了一下道：“最近偶尔风寒，大夫让我出门不要吹风，还有就是不要传染给别人，所以我就带上了面纱。”
李凡了然道：“原来如此！”
然后走到书桌旁，拉开柜子拿出一本账薄，递到南宫亦儿面前道：“姑娘，这是这两个多月的账薄，你过目一下。”
南宫亦儿接过账本就开始翻开一页页过目，差不多半个小时就看完合上账薄，满意道：“李掌柜辛苦了，这账目分毫不差，年底就等着发奖金吧！”
李凡开心道：“姑娘妙赞了，这是李凡应该做的。”
南宫亦儿忽然想起外面包厢两个人道：“我有两个随从喝醉了，还请李掌柜安排一下。我办完事情再回来接他们。”
李凡道：“姑娘放心，在下定会妥善安排的！只是不知清公子什么时候回来呢？”
南宫亦儿思索了一下，瞎掰道：“清公子那买卖没在傲宇国，而是在雪域国，什么时候忙完我也不是很清楚。不过请李掌柜放心，就算清公子没回来，也会交代我过来巡查的。既然账本看完了，我得巡视第二家了，现在就不打扰李掌柜了，先告辞！”
李凡做了个请的手势道：“姑娘请！那在下就不送了！”
南宫亦儿点了一下头带着小冬就出了花样楼，接着南宫亦儿雇了一辆马车，打算巡视下一家，在马车上小冬奇怪的问道：“小姐，我们干嘛不换成男装去巡查呢？那样不是更方便。好有既然今天可以出来，昨晚干嘛还要偷偷出来啊！”
南宫亦儿道：“昨晚去醉乡楼这种青楼，不换男装不是更引起别人怀疑？那么久没联系舞月姐，昨晚那一趟势在必行！而白天我们绝对不能换回男装，暗处多少双眼睛盯着，到时连自己怎么死的都不知道！”
小冬惊恐道：“小姐，这么恐怖啊！”
南宫亦儿严肃道：“当然，太子是出了名的心狠手辣，上次你家小姐差点就栽在他手上！所以出门要格外注意，明白吗？”
小冬重重的点了点头。
南宫亦儿皱眉的想，好像她任何傲天祁开始就卷入了这场朝廷内斗，当她替嫁成为二王妃那刻起，更是把自己推上了风尖浪口！在没有找到水晶钥匙前，她绝对不能死掉！
很快马车到了下一家花样楼，南宫亦儿找到掌柜，同样亮出信物血玉扳指，然后就开始查账，这样连续查了五家花样楼的账本，南宫亦儿非常满意！想到她这两个多月没在，花样楼的运营都很正常，每天继续保持日入五万两银子，她也就放心了一大半！
那么接下来就得去巡查另一行产业了，自然是那三家有名堂诊所了，于是马车继续、向目的地前进。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十九章 巡查（2）
到了有名堂诊所，南宫亦儿同样拿出信物血玉扳指给掌柜看，掌柜一瞧马上把她请进了内堂，掌柜首先开口道：“姑娘可是清公子派过来的？”
南宫亦儿道：“正是，想必马掌柜也知道那信物除了清公子有，在这傲宇国也找不出第二块了吧！”
马掌柜听后，放心道：“姑娘请等一等。”
然后找出一个账本，递给南宫亦儿道：“请姑娘过目，这是最近两个月的账目。”
南宫亦儿翻查了片刻，满意的点点头道：“马掌柜辛苦了，这账本丝毫不差！”
马掌柜恭敬道：“姑娘过奖了，这是在下的分内之事。”
南宫亦儿突然想起什么，继续问道：“这段时间可有人问过那个房间？”
马掌柜一听就明白道：“问的人倒是挺多的，只是最后都闲价格太贵也就不了了之。”
南宫亦儿道：“清公子这次派我过来，除了查账本还交代一件事，就是把那牌匾先撤掉！”
马掌柜想了一下道：“全听清公子安排，不过不知清公子为何这么久都没出现？”
南宫亦儿听到这句话，今天已经是听第五遍了，公式化的回道：“清公子最近在雪域国忙着一笔大买卖，被拖得抽不开身，也知道耽误已久所以才派我过来。”
马掌柜恍然道：“原来如此！不知姑娘可知道清公子何时能忙完呢？”
南宫亦儿道：“这个我也不知道，不过马掌柜放心，就算清公子没在，他也会交代好一切的。今日就不叨扰了，我先告辞。”
马掌柜道：“姑娘慢走。”
南宫亦儿礼貌的点了一下头，就得赶场子似的去下一家了……
马车上，小冬开心道：“小姐，没想到巡查会那么累！不过好在这八家店都巡查完了，小冬回去定要好好睡一觉！”
南宫亦儿冷冷冒出句：“还没完。”
小冬顿时像打了霜的茄子，立刻焉了，无力道：“小姐，可不可以明天在巡查啊！”
南宫亦儿白了她一眼道：“明天早上我们就回贤亲王府了，还不知道猴年马月可以出来，你说明天行不行呢？”
小冬郁闷道：“可是小姐的产业不都巡查完了吗？怎么还会有啊！”
南宫亦儿道：“这是最后一站，就是供应那些产业的原料供给地——农场！”
小冬惊奇道：“小姐何时有个农场小冬怎么不知道？”
南宫亦儿道：“你要不会做生意，告诉你也不会懂！”
小冬拉拢着脑袋道：“小姐说的也是，不过貌似这农场有点远呢，都走了快半个时辰了。”
南宫亦儿道：“在过一会就到了。”
马车差不多行了一刻钟的样子，真的到了农场，南宫亦儿看着天色太阳快落山了，就加快了脚步朝王大牛这位管事的帐篷走去。一到门口，刚好王二牛从帐篷出来，看见南宫亦儿惊讶道：“姑娘是来找谁？”
南宫亦儿再一次拿出血玉扳指，王二牛一看马上道：“姑娘请，我哥哥就在里面。”
南宫亦儿点了一下头就进去了，王大牛看见她免不了要问起清一风的下落，南宫亦儿都一一搪塞过去，接下来询问王大牛农场的果树区，蔬菜区和畜牧区的详细情况，王大牛厚憨的回答她问的每一个问题，最后又是得到让南宫亦儿满意的结果。
接下来就是找负责药材的钟伯了，去查看那些药材都被钟伯照顾得很好，有些长得快的药材已经可以供给药堂了，南宫亦儿这趟产业巡查之旅可谓是非常顺利。
此刻主仆两人得回南宫府了，小冬终于松了一口气道：“小姐，现在应该没有了吧！”
南宫亦儿此刻心情不错的说道：“没有了，我们可以回去了。”
在马车走到会南宫府一半的路程时，南宫亦儿拍了一下额头道：“遭了！把那两个家丁落在了花样楼。”
于是吩咐车夫赶紧掉头，小冬奇怪的说道：“小姐，他们醒了自然会自己回来，我们干嘛还要去接他们啊！”
南宫亦儿道：“这一起出来，当然要一起回去，不然会被南宫旭怀疑的。”
小冬恍然道：“是啊！我怎么没想到呢？”
这时太阳已经下山了，天色渐渐步入黑夜，行至一条小巷时马车突然停了下来！南宫亦儿奇怪的问道：“车夫，怎么不走了？”
外面静悄悄无一人回答她的话，南宫亦儿感觉不对劲，顿时警觉道：“小冬，你先呆在马车上，我出去看看。”
小冬也感觉此刻的状况很诡异，担心的说道：“小姐，还是小冬出去吧！”
南宫亦儿看着小冬有些颤抖的身体，安抚道：“傻丫头，你什么都不会，出去也起不来什么作用。”
小冬确实有些害怕，怯怯的回道：“小姐，那你要小心一点。”
南宫亦儿点了一下头，慎重的嘱咐道：“小冬，万一我有什么意外，你千万不要出来，趁机会逃到醉乡楼找舞月姐姐，知道吗？”
小冬顿时觉得气氛格外凝重，也知道这不是逞强的时候，重重的点了点头。
语毕，南宫亦儿突然掀开马车帘，看见车夫已经倒在了马车下的血泊里，气息已经全无。已经有预感这是冲着她来着，有了第一次被刺杀的经验，这第二次南宫亦儿反而淡定了。
就在这时忽然出现三个黑衣人，其中一个开口道：“请带面纱的女子跟我们走一趟！”
南宫亦儿嗤笑道：“你们擅自阻拦我的马车杀了我的车夫，凭什么让我跟你们走！”
那黑衣人继续道：“何必浪费那么多口舌，跟我们走不就知道了。”
南宫亦儿挑衅道：“你们叫我走我就得走，岂不是太没面子了！”
另一个黑衣人不耐烦的对刚刚那个发话的黑衣人道：“大哥，不要跟她废话了，她一介女流又不懂武功，先绑了再说！”
那个被叫做大哥的黑衣人想了想也有道理，于是点点头，转过头对南宫亦儿讲到：“既然不跟我们走，就别怪我们不怜香惜玉了！”说完这三人就冲了上来。
南宫亦儿也早已做好准备，突然发出三根麻醉针，同时向那三个黑衣人射去！有两个黑衣人被射中，那个被叫做大哥的黑衣人武功貌似高了很多，竟然躲开了那枚麻醉针！看到自己两个同伴突然倒在了地上，这黑衣人顿时发了狠，抽出剑就朝南宫亦儿刺去！
南宫亦儿突然用脚踢了一下马屁股，大叫道：“小冬快走！”说完自己就跳下了马车，朝小巷前方跑去，黑衣人一他要抓的人要跑，也管不了小冬了，直直追向南宫亦儿，同时马车朝他们相反的方向跑去。
小冬见她家小姐不顾自己安危让她先跑，顿时泪流满面，回想起南宫亦儿的话，小冬突然振作起来，掀开马车帘自己驾驶马车，飞快的朝醉乡楼驶去……
此时南宫亦儿还在巷子里被那黑衣人追赶，因为体力的差距他们两的距离越来越近，就在这时，南宫亦儿看见不远处有个破庙，立刻闪身跑了进去，不到片刻黑衣人也呼啸而至！在这荒废的庙里，只有一尊弥勒佛像和一些坏的箱子，桌子和凳子。
黑衣人出声道：“我看姑娘你就不要做无谓的挣扎了，我们也是拿人钱财，替人消灾！”
躲在佛像后面的南宫亦儿一听这话，更笃定了自己的猜测，这次又是太子没错了！可是她躲在这佛像后面也不是长久之计，最后肯定会被这黑衣人抓的。心里这么想，突然那黑衣人就闪在了她面前，立刻封住了南宫亦儿的穴位，狡猾的说道：“我看点了你的穴位，看你怎么使用暗器！”
南宫亦儿没想到此人速度会如此之快，本来还想多拖点时间，这样小冬也有足够的时间搬救兵，可惜现在说什么都没用了。
黑衣人打量了一下南宫亦儿，顿时露出猥琐的表情说道：“不知姑娘到底长啥样呢？看你带着个面纱不是美的不敢露脸就是丑得不敢露脸吧！”
说完就迅速把南宫亦儿的面纱扯下，那倾国倾城的脸露出来，那黑衣人顿时看呆了！足足看了五分钟才回过神，突然露出色欲熏心的表情道：“没想到姑娘还真是个绝世大美人，可以跟姑娘春宵一刻，我就算死了也无憾了！”
说完就碰触到南宫亦儿的外衣，很变态的慢慢脱下，南宫亦儿把脸瞥向一边，心想她今天看样子要栽在这个人手里了！可惜全身一动也不能动，连声音也被发不出，估计被这黑衣人点了哑穴，想着接下来会发生的事情，南宫亦儿痛苦的闭上了眼睛，心里想着就当被狗咬了一次，只要还活着她一定把这个男人给阉割掉！
当黑衣人脱得只剩下一件亵衣时，黑衣人再道：“想必脱了这件，里面就是姑娘你的肚兜了吧！”
那表情能有多猥琐就有多猥琐，只差没流口水了，就在黑衣人脱到一半露出南宫亦儿红肚兜的时候，突然一阵风吹进来，黑衣人马上警觉的停下了手，抽出身边的剑做出备战姿势。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十章 “她”和“他”是同一个人？（1）
伴随着这阵风，突然一个白衣男子出现在寺庙门口，这黑衣人一见这位仙谷道风的美男子眼露寒光的看着他，不经打了个寒颤，不过还是硬着头皮道：“你是何人？想要活命的话赶紧给我消失！”
白衣男子一听这话脸上戾气更重道：“要我离开得先问问我手里的玉笛！”
说完不等黑衣人回答，白衣男子速度惊人的移至黑衣人背后，等黑衣人转过身，白衣男子已经封过他不能行动和不能讲话两个穴位，接着顷刻间用玉笛挑断黑衣人的手脚筋，黑衣人这一身的武功瞬间化为乌有，站着也不能动只能话生生忍受武功被废的痛苦！白衣男子阴狠道：“杀你这种人渣我还嫌脏了我的手，怪只怪你碰了你不该碰过的人！”
白衣男人说完立刻走到南宫亦儿面前替她解开穴道，然后脱下自己的外衫给她披上，南宫亦儿一得到自由也瞬间拉好胸前那半敞的亵衣，面露感激的对白衣男子道：“一川谢谢你！”
君一川有些懊悔道：“亦儿，对不起，让你受惊了！如果我再晚来半步，后果……”
南宫亦儿打断他的话道：“一川你不必自责，我不是没事嘛！”
君一川也不想继续这个话题，看着那个黑衣人皱眉道：“这个人打算怎么处理？”
南宫亦儿也看着那个差点要了她清白的黑衣人说道：“一川你把他哑穴解开，我得问问他为何要这样做。”
君一川听后马上上前解开黑衣人的穴位，南宫亦儿气愤的说道：“到底是谁派你来暗算我的？”
黑衣人哑穴一解开，喘着粗气视死如归的回道：“今天栽在你们手里我认了，要想知道谁是幕后指使就下地狱来问我吧！”话音刚落竟是咬舌自尽！
君一川也没料到这黑衣人如此绝决，上前查看发现此人已经无药可医！于是两人匆忙离开这破寺庙，君一川重新雇了一俩马车打算护送南宫亦儿到南宫府。
马车上，南宫亦儿忍不住开口道：“一川你怎么知道我在那里！”
君一川道：“我今天下午怕你无聊想要找你讲话来着，可是等到太阳下山都没看见你人影，就猜想你是不是去了舞月那边，没想到在半路看见你丫鬟小冬在赶马车，小冬似乎也看见了我，赶紧停下马车说你在前面第三条巷子被坏人追着跑，情况很危险，我就顾不得那么多就去找你了，费了我大半内功，终于让我在那附近的破庙里找到了你！”
南宫亦儿恍然道：“原来如此，那小冬后面去哪里了？”
君一川道：“应该回醉乡楼找舞月去了。”
南宫亦儿顿时放了大半的心，不过还是有些疑惑的说道：“我最近好像没有得罪什么人啊！为什么会碰上这种事情呢？”
君一川道：“八成是被太子派来的人盯上了！”
南宫亦儿继续疑惑道：“可是这黑衣人并不想要我的命，一直说要带我去见什么人，你不觉得很奇怪吗？”
君一川听后也不敢断定是太子了，可是到底是什么人要这样做，他一时也没想起来！就在马车快要南宫府的时候，君一川戏谑道：“我先撤了，不然被那些下人看见还不知道怎么想你，还有那个破庙我得去清理一下，先告辞了！”
南宫亦儿了然道：“好的，一川后会有期！”
君一川朝她笑了一下，身影立刻跃出马车，一会儿功夫就不见踪影。差不多一刻钟，马车就到了南宫府，当南宫亦儿掀开帘子时，看见南宫府上下老小全部堆在门前看着她，南宫亦儿愣了会神，这时她还看见满脸担忧的傲天祁也在，似乎更吃惊了！
不等南宫亦儿说话，傲天祁一见她就上前伸出手示意她下马车，南宫亦儿虽有疑惑不过还是老实的扶着傲天祁的手下了马车，却不想她脚才刚着地，就被傲天祁顺势紧紧的抱在了怀里！傲天祁充满磁性的声音传来：“亦儿，如果你出了什么事我该怎么办？你知不知道当诸葛告诉我你被追杀时，我的心都快停止了！可有伤着哪里？”
南宫亦儿见这么多人看着他们抱在一起，虽然对傲天祁说的话受宠若惊，但是还是有些不好意思的说道：“王爷，臣妾一点事都没有，你就不要担心了！而且这么多人看着……”
傲天祁似乎也觉得这样不合礼数，不过刚才的担忧确实是真的，于是放开南宫亦儿，对南宫旭语气严厉的说道：“要是二王妃在贵府上出了什么意外，本王绝不轻饶！秋风，我们走！”
说完直接搂住南宫亦儿上了贤亲王府的马车，南宫旭和众下人听到二王爷刚才的警告都有些惶恐，见傲天祁等人离开后才松了一口气！其实他们也没料到二王妃只是出去逛一逛，竟然会遭人暗杀！南宫旭就更不理解了，他压根就没听过太子要对二王妃动手的消息，心里也在猜测到底是怎么一回事。
马车上，南宫亦儿道：“王爷不是说明天来接我吗？怎么今天就回去了。”
傲天祁像看怪物似地对她说道：“我想知道二王妃是真搞不清楚状况还是装傻不知？如今发生这样的事情，本王还放心你呆在南宫府吗？”
其实傲天祁也不知道他今天的举动为何，按道理他不应该对南宫亦儿的事情那么上心，可是一听到她有事立刻发动全部暗卫搜查，当秋风告诉他王妃已被君一川所救，正赶往南宫府的路上，他听后也马不停蹄的赶来南宫府，终于得见南宫亦儿才放心下来。
南宫亦儿想想傲天祁与太子的关系，了然道：“这南宫府只怕我以后都不敢呆了。”
傲天祁有些后悔的说道：“早知道当天就该把你接回来，不然也不会让这些事端生出来！还有你没事出去逛什么呢？你可知道太子随时都会对你动手，如果乖乖呆在南宫府，太子多少会顾忌一下，你这一出府不是送上门白白给人家宰吗？”
南宫亦儿撇了撇嘴，心知这次是自己做错了，诚恳的回道：“这次是我的错，请王爷原谅我这次吧！下次再也不敢了。”
傲天祁翻了个白眼道：“你还想要下次？”
南宫亦儿听他那语气，估计又要恼了，马上安抚道：“没有下次了，王爷放心吧！臣妾保证！”
傲天祁神色恢复了大半，似乎想起什么说道：“怎么不见一川兄的身影？”
南宫亦儿道：“他护送我至半路，突然想起还有事情就先下马车走了。”
傲天祁显然有些怀疑，突然发现南宫亦儿身上披着君一川的白色外衣，感觉格外刺眼，于是脱下自己藏青色的外衣递到南宫亦儿眼前，命令道：“把你身上那件脱下，穿本王的！”
南宫亦儿莫名其妙，不过马上想到傲天祁会有这个举动的原因，也不点破，听话的脱下那件白色外衣，接着穿上那件藏青色外衣，傲天祁才满意的点了点头，于是关心道：“你的外衣哪里去了？”
南宫亦儿脑子转了一下道：“不小心被那歹徒划破了。”实际上因为匆忙落在了那破庙里，不知一川有没有捡起来……
傲天祁打断她的思绪道：“只要没伤着人就行，这次也是本王的疏忽，如果早先派几个人跟着也不会让你受这种惊吓！”
南宫亦儿道：“主要是臣妾太没警惕性了，被人盯都不知道。”
傲天祁道：“此事本王自会查清楚，王妃就安心呆在贤亲王府静养几日吧！”
南宫亦儿应了一声也不多话，不知不觉贤亲王府到了，出门迎接的是诸葛辰，一见傲天祁把王妃带回来也松了口气，不过将目光看向南宫亦儿时，顿时吃了一惊，心想这个人不就是清一风吗？看傲天祁似乎还没察觉，这是什么状况？
南宫亦儿见到诸葛辰也吃了一惊，最先想到的就是因为那黑衣人，此刻的她没有带面纱，心里想到三个字，穿帮了！
诸葛辰笑道：“今日能见到二王妃真容，实属不易啊！二王妃可有伤着哪里？”
南宫亦儿知道清一风这个身份迟早会穿帮，就算被诸葛辰识破也认了，于是回道：“事发突然，还好没有伤到，这幅模样出现也是情非得已，还望诸葛公子不要见笑。”
一听这声音，诸葛辰更是笃定了自己的猜测，心想事情貌似越来越有趣了，于是道：“二王妃没事就好，想必今日也是受了惊吓，晚上可得好好休息才是。”
南宫亦儿道：“多谢诸葛公子关心！”
傲天祁也很周到的说道：“王妃先回房休息吧，本王稍后会吩咐他们传晚膳过去。”
南宫亦儿福了一下身子就告退了。
回到二王妃院落，就看见小冬在东张西望，看见南宫亦儿马上扑上来，哽咽的说道：“小姐，我就知道你一定会平安回来的！”
南宫亦儿安慰道：“你家小姐累了一天，你打算让你家小姐就这么站着？”
小冬擦干眼泪破涕为笑道：“小姐就会破坏气氛！”说完扶着南宫亦儿进房间去了。
贤亲王书房，诸葛辰一直在沾沾自喜，傲天祁奇怪道：“诸葛，你今天怎么回事，像是吃了笑药似的，一个人都可以傻笑。”
诸葛辰终于忍不住哈哈大笑起来，边笑边说道：“二爷，我笑你聪明一世糊涂一时啊！”
傲天祁更奇怪的说道：“诸葛何出此言？”
诸葛辰笑着道：“你那二王妃不就是跟清一风是同一个人！亏你那么聪明，竟然到现在还没发现！”
傲天祁听后傻眼了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十一章 “她”和“他”是同一个人？（2）
不等傲天祁回答，诸葛辰继续道：“知道为什么你成亲那段时间清一风就消失得无影无踪吗？那是因为清一风被你娶回了家那肯定出现不了了，你自己算算时间，日子刚好对上一天不差！这是其一。”
傲天祁沉凝道：“然后呢？”
诸葛辰又道：“试问这天下还有可以跟清一风的文采相当的人吗？可是恰恰你的二王妃在中秋晚宴吟诗一夜成名！更是在皇后寿辰一曲惊天下！实力跟清一风不分上下，原因当然就是清一风和二王妃是同一个人，这是其二。”
傲天祁抿了一口茶道：“还有呢？”
诸葛辰道：“这还有嘛，就是二王妃为何那次下棋不愿给诸葛看真颜呢？还有为何在二爷面前都要带面纱？更值得怀疑的是那相似的容貌和声音，更有那单薄相似的身材，诸葛这次敢打赌，二王妃绝对是清一风！”
傲天祁放下茶杯，对诸葛辰的推断也很赞同，在回顾之前南宫亦儿种种奇怪的举动，基本不谋而合了，于是说道：“看样子是本王的疏忽了，这清一风应该一见我就知道，我不是什么祁公子而是贤亲王府的二王爷，既然知道我的真实身份了，为何还要继续隐瞒自己呢？”
诸葛辰摇着扇子道：“这个诸葛就不懂了，二爷何不自己去问问？”
傲天祁似乎陷入自己的世界，沉默着没吭声，诸葛辰见他这样，起身道：“二爷，诸葛还有事情。就先告辞了！”
傲天祁回过神道：“诸葛兄慢走。”
诸葛辰摇着扇子微笑着走开了。
入夜，南宫亦儿碾转反侧，心里一直在担心诸葛辰有没有发现她的真实身份，想着傲天祁可能已经知道了，那她该如何解释？要侥幸的想可能他们都还没有发现，或许她明天去试探一下傲天祁的口风，但想想要觉得冒然去找他要觉得不妥，心里那个纠结啊！
南宫亦儿干脆坐起来不睡了，走到窗前趴着窗户看着外面的月色，在想着明天该如何安排才好……
此时还有一个人睡不着，同样看着窗外的月色，此人正是傲天祁。诸葛辰离开书房后，他就一直呆在书房内，不知为何，从诸葛辰口里知道南宫亦儿就是清一风这个事情后，他竟然会有种窃喜！他在考虑到底要不要与南宫亦儿对峙，她就是清一风这个事实。还是装作不知道，他也很纠结……
傲天祁长长的叹了口气，或许连他自己也不知道，此时已经对南宫亦儿的感觉变得不一样了。
此时在右相偏院，一个白衣女子面前跪着两个黑衣人，只见这白衣女子狠狠刮了那两个黑衣人一个巴掌！仔细一瞧发现这白衣女子正是上官雪儿，而跪着的两个黑衣人正是白天袭击南宫亦儿那三个黑衣人之二。
只是最先被南宫亦儿那个麻醉针给射昏了，也许有点内功，让他们提前了几个时辰醒过来，只是等他们醒过来时已经快过亥时，南宫亦儿和他们老大的踪迹也全无，到附近查探了一遍也没有什么发现，于是到午夜就来到右相府这个接头的偏院回来复命。
上官雪儿怒气冲冲道：“真是一群饭桶，本小姐花那么多银子给你们，竟然三个大男人连个没武功的女子都抓不到，真是白痴到家了！”
其中一个黑衣人不服气道：“我们也不知道那女子藏有暗器啊！她一发暗器。我两就倒地昏睡，不过意识很清醒，似乎老大躲过了暗器，只是不知现在有没有抓到那女子。”
上官雪儿余怒未消道：“我看八成没抓到，都这么晚了，你们老大如果抓到了怎么还不回来向我汇报！”
两个黑衣人也纳闷，他们老大功夫可是高了他们两好几个等级，按道理抓个不会武功的女子的确没问题，可惜他们不知道的是他们老大，因为贪恋南宫亦儿的美色把上官雪儿交代的事情忘得一干二净，于是误了时辰被赶过来的君一川废了武功，最后自尽身亡，早就去见上帝爷爷了。
上官雪儿继续交代道：“不管如何，一定得把那个带面纱的女人给我带过来，活要见人死要见尸！哼！”说完转头就离开了。
两个黑衣人只能听令，谁叫他们收了上官雪儿几万两银子呢，只是他们还真不知道那个带面纱的女子，到底是怎么得罪右相之女的？但是作为他们两个刚好算入流的杀手也懂得有些事情不该问的还是别问的好，这是作为杀手最基本的职业道德，所以他们只能继续查探他们老大和南宫亦儿的踪迹。
想要知道这三个杀手是怎么找到南宫亦儿的，还真要感谢上官雪儿请人描了一副南宫亦儿带面纱的肖像图，真是煞费苦心！可惜南宫亦儿还不知道已经有人视她为眼中盯了。
过了两天，天空忽然下起了大雨，两天两夜都没停。傲天祁也没有过来院落用晚膳和看南宫亦儿，这更让南宫亦儿惴惴不安，小冬自然知道她家小姐担忧什么，安慰道：“小姐，你看这两天下那么大雨，我看王爷是嫌弃这天气不好才不过来的，小姐就不要想多了。”
南宫亦儿嘴硬道：“他来不来关我什么事，你这丫头在胡说什么呢！”
小冬贼笑道：“小冬哪里胡说了，我看小姐这两天魂不守舍的一直望着外头，不就是想看看王爷有没有来吗？”
南宫亦儿知道小冬跟着她日子一长，也变得机灵了很多，也不跟她贫嘴道：“我的确是盼着王爷过来，很想试探一下诸葛辰有没有告诉他我的真实身份，如果我主动去找他，要觉得不妥，所以打算在这院落等着。”
小冬无语道：“早就让小姐告诉王爷真相，不然也不用这么折腾了，如果真想确认王爷知道与否，小姐亲自去问问也没什么不妥啊！”
南宫亦儿犟到：“女生还是矜持一点好，反正我是不会主动去找他的，他要过来兴师问罪也好，过来献殷勤也罢！我是不打算出去了。”说完躺在贵妃椅上假冥。
小冬也知道她家小姐这脾气，也不劝了，该干什么干什么去。
此时贤亲王府书房里，张管家替傲天祁泡好了茶，奇怪的问道：“王爷这两天为何呆在书房，都不出去走走？”言下之意就是为何不去二王妃院落了。
傲天祁自然知道其中深意，敷衍道：“二王妃近两日受贼人袭击受了惊吓，想要一个人静几日，还有本王还在调查那次遇袭的事情，这些天要下大雨，本王也甚是烦闷，只有呆在这书房才觉得放松。”
张管家道：“老奴明白了，王爷不要太过操劳才是，老奴先告退了。”
傲天祁点了一下头，等张管家出去后他走到窗前看着外面下着的大雨，其实早一天诸葛辰已经告诉他二王妃遇袭的事情，调查的结果竟然不是太子一伙干的，这就让他纳闷了，不知还有谁会跟二王妃过不去，他想破脑袋也想不出来。
除了知道南宫亦儿真实身份让傲天祁没想好去二王妃院落，还有一点是傲天祁觉得是因为他，才让南宫亦儿三番两次遇袭的，这让他很是内疚，渐渐打消了装作讨好南宫亦儿的计划。
这也让傲天祁内心开始矛盾起来，早年他不想让上官雪儿入贤亲王府，就是怕那些有心人利用他这个弱点，让他所喜爱之人受伤，那么上官雪儿呆在右相府内相比就更安全。
可是现在他知道南宫亦儿为了他已经把自己推到了风尖浪口，每次出门不管是二王妃这个身份，还是清一风这个身份她都得心惊胆战处处防备以免被人刺杀，这些傲天祁都懂。
他不知自己是怎么回事，竟然有股想好好保护南宮亦儿的冲动！特别在得知南宫亦儿就是清一风的时候，这股冲动更强烈了。这几天傲天祁想了很多，还真没想好怎么面对南宫亦儿。
傲天祁同时要在心里痛骂自己，竟然连自己的王妃都没能力保护好，他这个王爷还真是失败！特别是从君一川哪里得知二王妃差点就被……他更是气得青筋直跳！又是让他查到是谁做的，定会让那人生不如死！
又过了两日天气逐渐转晴，南宫亦儿自是坐不住了，直接杀到书房，今天她无论如何也要问个清楚！这样吊着让她觉都睡不着！
来到傲天祁书房门口，南宫亦儿敲了几下门，里面传来傲天祁的声音：“进来。”
南宫亦儿一走进书房就看见傲天祁在书桌上面专注的写写画画，那副神态还真蛮有魅力的，这一瞬间南宫亦儿竟然不知如何开口了，刚刚出门的火焰在此刻也灭了大半。
倒是傲天祁头也没抬，先开口道：“王妃有事吗？”
南宫亦儿见傲天祁这个反映，词穷道：“也没什么事情，看见今日天气不错来看看王爷而已，现在看完了臣妾就先告退了！”说完作势要走。
傲天祁停下笔叫道：“慢着！”终于抬起头来看着她。
南宫亦儿顿住脚步，转身道：“王爷有何事？”
傲天祁开门见山道：“王妃，本王已知晓你就是清一风！”
南宫亦儿惊讶的看了一眼傲天祁笃定的眼神，心里想终究没有瞒过诸葛辰啊！反正迟早会穿帮，只是不知现在承认还晚不晚，于是回道：“王爷说得没错，我就是清一风！”
傲天祁倒是奇怪了，没想到南宫亦儿这么爽快的承认了，不过马上反应过来道：“王妃为何隐瞒本王呢？”
南宫亦儿道：“臣妾只是觉得既然已经嫁给王爷，这清一风的身份也就无关紧要了。”
傲天祁走到她跟前道：“你就不怕本王治你一个欺上瞒下之罪！”
南宫亦儿与他对视道：“如果王爷要治臣妾的罪，臣妾也无话可说！”
傲天祁看着南宫亦儿那双灵动的双眼，哪里真的想治她的罪，只是想吓唬她一下罢了，只是没想到这女人性情还真有几分男子的刚烈！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十二章 王妃被掳
傲天祁不怒反笑道：“还真有几分男子的气概，这也不能全怪你，是本王眼拙，竟然这么久才发现你就是当初的清一风！所以这次就算了。”
南宫亦儿松了口气，没想到这王爷今天这么好说话，于是恭敬的行了个礼回道：“谢王爷。”
傲天祁似乎心情不错道：“王妃既然说今日天气好，不如一起去逛逛花园如何？”
南宫亦儿道：“臣妾也正有此意。”
于是本该一场兴师问罪的戏码就这样落幕了，结局是王爷和王妃一起逛花园。
到了花园，傲天祁最先开口道：“王妃在府里住得可习惯？”
南宫亦儿没想到他有此一问，马上回道：“很习惯。”
傲天祁道：“那就好，如果有什么不满意的尽管跟本王开口。”
南宫亦儿道：“很满意。”
傲天祁继续道：“以后在府里，王妃就不要带着面纱了。”
南宫亦儿本能的回道：“一定不带了。”回答完才后知后觉自己被傲天祁的话套进去了。
傲天祁顿住脚步，笑道：“那么王妃就把面纱取下可好？”
南宫亦儿尴尬道：“可不可以不取下来啊！刚刚不小心答应的。”
傲天祁笑道：“可王妃不是已经应允了，难道想让本王亲自动手？”
南宫亦儿语塞，心想让他动手还不如自己取下，于是无奈的把面纱取下来，一张倾国倾城的脸露出来，傲天祁虽然见过好几次，可是每次都会看得失神好几秒，情不自禁道：“还是女装适合你！”
南宫亦儿有些难为情道：“王爷过奖了。”
这时刚好一阵风吹过来，刮乱了南宫亦儿的发丝，傲天祁突然上前走进她，南宫亦儿对他的靠近莫名的心跳，以为傲天祁会对她做出什么暧昧的举动时，发现他只是帮她捋好发丝挂在耳后，南宫亦儿实在是不适应这种近距离，尴尬的说道：“谢王爷。”说完就后退了好几步。
傲天祁见跟前女子刻意避开，稍有不悦的皱了一下眉头，不过马上要恢复之前的表情道：“王妃似乎很怕本王。”
南宫亦儿狡辩道：“哪里，王爷想太多了，臣妾是怕被下人看到有失风范。”其实是怕靠太近让傲天祁知道她心跳那么快的小秘密。
这憋足的借口傲天祁怎么会相信，心里想到南宫亦儿可能还没有接受自己，所以也不强求她，顺应道：“还是王妃想得周到。”
这一次逛半天花园在傲天祁没话找话搭几句中度过，就在这时，张管家急匆匆跑过来，朝南宫亦儿点了一下头，恭敬的对傲天祁说道：“王爷，雪儿姑娘到了，在前厅吵着要见您呢！”
傲天祁无奈的看了一眼南宫亦儿道：“这会儿雪儿过来做什么？”
张管家道：“这个老奴就不知道了。”
傲天祁抱歉的看了一眼南宫亦儿道：“那本王就先去看看雪儿，稍后再……”
南宫亦儿打断道：“王爷今日就好好陪一下雪儿姑娘吧！反正臣妾一直都在王府里，王爷想看臣妾随时都可以过来，而雪儿姑娘就不一样了，难得来几次。臣妾忽然想起还有事情要交代小冬，就先告辞了。”
傲天祁见她如此说，也觉得有理，于是回道：“如此甚好。”
南宫亦儿听后恭敬的朝傲天祁行了个礼，转头就走了。
南宫亦儿回到院落就倒在床上，心想怎么她和傲天祁逛花园就这么无趣，上次看上官雪儿跟他逛花园貌似有趣很多。这次不知上官雪儿是不是要来示威来着呢？
贤亲王府前厅，上官雪儿一见到傲天祁，身子就挂在他身上，撒娇道：“祁哥哥，你这些天怎么都不过来看雪儿啊！”
傲天祁宠溺道：“最近王府里发生了一些事情，所以就没空过去看你了。”
上官雪儿装作惊讶道：“祁哥哥，我听爹爹提过二王妃被袭，可是这件事?”
傲天祁道：“最近就是因为这件事。”
上官雪儿故作关心的问道：“王妃姐姐可有伤着？”
傲天祁道：“雪儿不必担心，二王妃没有受伤。”
上官雪儿继续道：“那袭击二王妃的刺客可有抓到？”
傲天祁笑道：“雪儿什么时候关心起这些事情啊！”
上官雪儿撒娇道：“人家只是好奇嘛，祁哥哥不想说就算了。”
傲天祁道：“既然雪儿想听，我就讲与你听，本来擒住了刺客，却不料他咬舌自尽了！所以此次事件也就没了头绪。”
上官雪儿听后还真吃惊不小，没想到她派去的那个人早就死了，难怪这么久没消息。她这次过来其实就是来探探傲天祁的口风，没想到二王妃命还真大，竟然让她逃过一劫，
下次她上官雪儿可得想个万全之策……
傲天祁叫了好几声雪儿，见她没反应，手摸了一下她的头继续道：“雪儿，在想什么呢？叫你几声都没应。”
上官雪儿立马回过神，转移话题道：“祁哥哥，我在想贤亲王府厨子煮的红烧鱼！”
傲天祁笑道：“敢情我刚才讲什么你压根就没听进去，这一会儿工夫就想着吃的了。”
上官雪儿道：“当然了，这几天我都闷在家里，可想着祁哥哥府里的美食了。”
傲天祁佯装生气道：“雪儿看样子是奔着美食来的，而不是奔着你祁哥哥来的啊！”
上官雪儿一听急道：“祁哥哥乱讲，雪儿的心思祁哥哥不是早就知道了，这每次过来还不是为了看祁哥哥几眼，这美食还得排在第二。”
傲天祁笑道：“这还差不多，今日就留下来用晚膳吧！”
上官雪儿高兴的点了好几下头，心里已经开始在谋划其他对策了。
直到晚膳后，南宫亦儿还没有等到那位过来挑衅的上官雪儿，于是差小冬去打听，小冬回来后，才知道那上官雪儿在王府用完晚膳就回去了。这就让南宫亦儿奇怪了，那位相府千金大小姐没有来找她的茬还真是难得，希望以后一直这样，她南宫亦儿就乐得清闲了。
风黑夜高二更时分，两道黑影没入南宫亦儿的院落，浅眠的南宫亦儿以为是野猫，继续闭眼入睡。这时一道身影悄悄潜入南宫亦儿的房间，还没等她回过神，就被人封了穴道。这个黑衣人连被带人裹起来抱着就跃出窗外，消失在夜色中。
这二人正是太子的属下鬼一和鬼二，毕竟带着一个人行走太显眼，当晚鬼一和鬼二打算带着南宫亦儿到了一家比较偏远的客栈休息，打算天一亮就雇佣一顶轿子把南宫亦儿送进东宫。
快三更时鬼一和鬼二乔装打扮找到一家客栈，敲响了客栈的大门，店小二打着哈欠开了门，一瞧门口站着两个商旅打扮的人，其中一个扛着一个大麻袋，只见鬼二掏出一张一百两的银票给店小二道：“一间上房。”
店小二看着那银票两眼发光，马上狗腿的把这两人请进了客栈，却不料这一幕早已落入一个黑衣男子的眼里。
一进房间，鬼一就把麻袋解开，把南宫亦儿放到床上，如果眼神可以杀人，鬼一已经被南宫亦儿不知杀了多少遍了。想她南宫亦儿还是第一次被人装进麻袋，这个仇她一定要报。只是不知这两人是如何躲过贤亲王府的守卫，竟然直接进房间把她掳了出来，可见这二人功夫一定不低，只是不知是谁指使的。
快到天亮时，鬼一率先出门去雇佣轿子了，鬼一在房间守着，就在这时客栈房顶传来一阵声响，鬼二顿时警觉的跃出窗户再跃上房顶，这一瞧又没看见人当他感觉不对劲时，赶紧回到房间，发现南宫亦儿已经消失不见了！
鬼二大怒，立刻冲出房间，然后挨个客房去搜查，其他一些商旅百姓看见鬼二的凶神恶煞都不敢惹他，就让他去搜，当鬼一来到一间上等客房时，被门口一身黑衣的男子和一身白衣的女子拦住了，鬼二道：“如不让我进去搜查，我手里的刀可是不长眼睛的！”
此黑衣男子冷笑道：“那就试试谁手里的武器更厉害！”
鬼二见对方也是练家子的，哪里会被他吓唬，于是抽出手里的刀就朝黑衣男子砍了过去，两人片刻就厮杀在一起，约半刻两人还没有分出胜负，这时鬼一回来了，看见情况不妙也加入战局，本想看戏的白衣女子见对方来了帮手，自然不会袖手旁观，于是四人厮杀在一起。
而在这房间的主人是一个红袍男子，此时正在细细端详着刚刚被他属下救出来的南宫亦儿，充耳不闻外面发生的激烈格斗，红袍男子自言自语道：“昨晚黑鹰说这个麻袋有古怪，没想到装的是个如此绝色的女子，这个闲事管得还真是值得。”
然后抚摸着南宫亦儿脸部的轮廓，像着了魔似的继续道：“话说我阅历美女无数，可是这种容貌的女子还是头一次见，不知姑娘可愿意做我的娘子，我定会让你成为天下最尊贵的女人！”
南宫亦儿真的很无语，这红衣男子虽然长得妖孽异常，可是对一个刚见面的女子就说做他娘子会不会太不正常了？要不是她被点穴了，会立刻爬起来对这个自恋男吐糟一顿！
















本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十三章 获救
似乎察觉到什么，红袍男子忽然笑起来，那狭长的丹凤眼更是迷死人不偿命，只听他道：“好像还没解开你的穴位，我都给忘记了。”话落就快速在南宫亦儿身上点了几下。
南宫亦儿一得到自由就坐起来，说道：“多谢公子相救。”
红袍男子道：“举手之劳何足挂齿。”
这时外面传来黑衣男子的声音：“主子，好像惊动了官兵，你快离开这里！”
红袍男子听后，回过头对南宫亦儿说道：“看样子这闲事还是少管为妙啊！”说完不等南宫亦儿反应，拿起旁边自己那红色的披风身上套在了她身上，抱着她就从二楼窗户跃出去，这一连串的动作一气呵成。
在外面厮杀的四人见官府来人了，也都不恋战纷纷撤退，等官府的人赶到，闹事的人影都跑没了，客栈已经一片狼藉，掌柜在那心疼的大叫官府大人做主。
南宫亦儿不知道被这红袍男子抱着去了哪里，只知道此人轻功很是了得，估计跟君一川有得一比，似乎到达安全的地方，红衣男子才放下南宫亦儿道：“跑了这么远，这里估计安全了，累死了！”说完有点气喘的坐在了地上。
南宫亦儿抱歉的说道：“不好意思，都是我连累了你。”
红袍男子一身狼狈的说道：“是我多管闲事，与你何干？这叫自作自受！”
南宫亦儿看他表情突然忍不住笑出声，红袍男子奇怪道：“你这女人也太没良心了吧，我抱着你可是跑了好远的路呢！你还笑得出来！”
南宫亦儿转移话题笑道：“公子，那你一定知道此处是哪里吧！”
红袍男子事不关己的回道：“不知道。”
南宫亦儿急道：“什么？你也不知道？”
红袍男子奇怪的说道：“我是第一次来傲宇国，你觉得我会清楚这里的地形吗？再说怕被后面的官兵追杀，我专门选择偏僻的地方走，走到此处还真不知道是哪里。”
南宫亦儿无语道：“看样子我们迷路了。”
红袍男子道：“话说，你怎么会被别人装在麻袋里呢？”
说起这件事情，南宫亦儿气愤道：“谁知道他们要干嘛，半夜三更潜进我房间把我所有穴位封住，就这么把我掳出来了。在我还没来得急反映，又被你们掳走了，等我以为得救了，要被你带到这个地方，到现在我觉得还是梦游一样，脑袋都有些短路。”
红袍男子笑道：“八成是看你长得太漂亮，掳了回去当媳妇。”
南宫亦儿反驳道：“不可能，贤……闲着没事才会干这种事情。”差点把贤亲王府说出来了，虽然眼前这人救了她，可是还不知道此人是什么身份，还是防着点为好。
红袍男子笑道：“闲着没事干的人还是挺多的，我不就是一个。”
南宫亦儿自知此人脸皮够厚一流，耍嘴皮子的功夫也不差，干脆不讲话了，俗话说祸从口出，还是少说为妙。
红袍男子见她不说话，也不打算追问原由的，得先解决温饱才是王道，于是站起来道：“你打算一天就坐在这里吗?”
南宫亦儿奇怪道：“那应该干嘛？”
红袍男子道：“你白痴啊！我们得找食物填饱肚子才有力气走出去啊！”
南宫亦儿皱了一下眉，不情愿的站起来道：“可是我现在很困啊！现在才五更天，太阳还没出来呢？”
红袍男子道：“你没听过早起的鸟儿有虫吃吗？”说完率先往前方走去。
南宫亦儿打着哈欠拉拢着脑袋跟在他后面，红袍男子突然停了下来，南宫亦儿就那么直直的撞在了他背上，南宫亦儿瞌睡被撞醒了一半，急忙说道：“不好意思，我不是故意的。”
红袍男子翻了个白眼，刚刚本来有只山鸡，被南宫亦儿的声音给吓跑了，于是转过身说道：“我在捕猎，麻烦你不要出声！”
南宫亦儿点点头，然后两人继续往前走，差不多走了半刻，红袍男子又停了下来，这回南宫亦儿有经验了保持禁声，只见红衣男子拿了几片树叶瞄准猎物，刚想发动攻击时，南宫亦儿突然发出一声尖叫，那几只猎物就这样又泡汤了。
红袍男子气得想抓狂，南宫亦儿马上解释道：“刚刚有一只老鼠从我脚上爬过去，我最怕这种动物了，这次真不是故意的。”
红袍男子脸部有些抽搐道：“我知道你是有意的，所以我打算一个人去打猎，让你跟着我们都得饿死！”
南宫亦儿不好意思的低下了头，最后两人找到了一块比较空旷的树林里，把南宫亦儿安顿在这块空地上说道：“不要乱跑，我弄些食物就回来。”说完转身就离开了。
南宫亦儿见红袍男子一走，才发现太阳已经出来了，可是树木过于茂密，只有小部分阳光渗透进来，就算是白天一个人呆着都觉得有些阴森，就算还剩一半瞌睡的南宫亦儿都完全清醒了，这古代的丛林可是什么动物都有，要是出来个野熊或是老虎，她就得挂在这里了，心里在祈祷红袍男子快点回来，又在想她的突然失踪傲天祁会是什么表情……
贤亲王府内此时乱成一锅粥，张管家还从来没有见过二王爷发那么大的火，不过二王妃突然在王府消失确实令人匪夷所思。
傲天祁已经出动所有的暗卫，落叶来报：“王爷，据属下所知，二王妃院落有外人潜进过来的痕迹，二王妃的衣物饰品都还放在房间，里面的门是锁着的，只有窗户是打开的，估计在半夜就被人掳走了！”
傲天祁听后，直接用内力抓破了扶着的椅子，隐忍道：“下去继续查探，务必要打探到二王妃的消息！”
落叶领命道：“属下遵命！”说完就退出了书房。
不一会儿诸葛辰也来到书房说道：“二爷，秋风哪里传来消息，在十里坡一家客栈，早上有四人在那厮杀，估计不是简单的打架斗殴，官兵赶去的时候都被他们逃跑了，可见这四人功夫都不简单，诸葛认为有必要去查看一下，或许有二王妃的线索。”
傲天祁皱眉道：“随我一起出发。”说完率先走出了书房，诸葛辰随后。
东宫太子府内，鬼一和鬼二都跪在太子面前，太子道：“人怎么没带回来？”
鬼一道：“请太子恕罪，本来可以将那二王妃带过来的，可谁知半路闯出两个武功不在我二人之下的人与我们纠缠，二王妃就被他们的余党掳走了。不知是谁报了官兵，对方无心恋战，我们找了一大圈最后也撤回来了。”
太子道：“看样子还有一拨人想与本太子抢女人，今天估计二王爷也开始找人了，你们继续暗中观察，务必把二王妃给我带回来，千万不要让左相知道！”
鬼一和鬼二一直是太子的心腹，自然对他言听计从，回道：“是。”说完就退出了东宫太子府。
南宫亦儿在丛林里等了半个时辰终于等到那红袍男子出现，当下也松了一口气。红袍男子打了几只山鸡还抱了一些野果，然后开口道：“我发现前方有条小溪流，我们去那边吧！”
南宫亦儿刚好想洗漱一下，于是也同意道：“好。”
两人花了半个小时的时间终于到达了那条小溪流旁，南宫亦儿没有练过武功，自然累得不行的坐在溪边的石头上面休息，红袍男子看着她大小姐的模样，只能无奈的摇了摇头。开始动手清理野山鸡，然后捡了一些干柴起好火开始烤山鸡了。
南宫亦儿休息好后就拿了一些野果去溪边清洗，自己顺便梳洗了一下，然后抱着野果到红袍男子旁边，拿了几个给他道：“吃吧。”
红袍男子也不客气，拿了就往嘴里塞，等他们吃完野果，烤山鸡的香味顿时飘到两人的鼻子里，南宫亦儿的肚子很不争气的叫了起来，红袍男子拿起一只烤好的山鸡道：“拿着吧！”
南宫亦儿不好意思的接过，心里暗骂自己刚刚吃了野果怎么肚子还唱空城计，真是丢脸丢到家了！不过此时有这么香的山鸡吃，对于南宫亦儿来说不亚于雪中送炭了，也管不了那么多开始大口大口的吃鸡肉。
旁边的红袍奇怪的说道：“你们傲宇国女子吃东西不是向来很斯文么，我看你怎么这么粗鲁啊！”
南宫亦儿啃山鸡的动作突然停下，再慢慢咽下口里的食物回道：“听你讲话好像不是傲宇国人，你是哪里人？”
红袍男子道：“我是雪域国子民，因好奇傲宇国的文化风俗，特地来游玩一下。”
南宫亦儿现在仔细瞧此人，才发现他虽然有些狼狈，但是身上透出那股子贵族之气是挡也挡不住，心想此人非富即贵！容貌也是一绝，可以跟傲宇国第一美男傲天祁相媲美，只不过他那双丹凤眼显出他阴柔的一面更多，而傲天祁是阳刚之气更多。又是男子有龙阳之好估计更喜欢这红袍男子吧！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十四章 中蛇毒（1）
红袍男子见她没说话，继续道：“你在想什么呢？”
南宫亦儿回过神道：“没想什么，我突然想起你那一黑一白的手下，要是找不到你该怎么办啊！”
红袍男子道：“这个你放心，他们找不到我自然会继续找，直到找到我为止！不然他们也不敢回去。对了，不知姑娘什么芳名？”
南宫亦儿楞了一下道：“叫我亦儿就可以了。”
红袍男子笑道：“亦儿，没想到人长得美这名字也起得好。好像还没告诉你我的名字，我叫雪倾城！”
南宫亦儿心想，还真是人如其名，确实长得比女人还倾城，那一身妖娆的红足以看出此人品味还真是异于常人，按道理会有哪个男人会喜欢穿一身红？这大红色本应该是女子所爱，随便拉个男人去穿都会很奇怪。
不过这一身红如果穿在雪倾城身上，这红色似乎是专门为他而生一样，把他身上那妖娆贵族的气质发挥到淋漓尽致，叹为观止！
南宫亦儿从自己思绪回过神，笑道：“你这名字怎么感觉很像女子的啊！”
红袍男子自恋道：“谁叫我长得比女子还美，从小就被父母当女子养，我也很无奈的说。”
南宫亦儿捂嘴笑道：“还别说，如果你没有那喉结，身高在矮一截，就跟女子无异了。”
红袍男子听后，暧昧的看了一眼南宫亦儿的胸部说道：“除了你说的那两个，男子与女子的差别还是有很多的。”
南宫亦儿见他瞄了一眼她的胸部，双手连忙护住胸口，尴尬的咳了一下，转移话题道：“这个谁不知道，咱们还是赶紧吃了这山鸡吧！才有更多时间去探路。”
红袍男子心情大好的笑了起来，回道：“好吧，就听亦儿的先吃东西吧！”
两人吃完东西休息了一下就开始启程探路，太阳是从东方升起，傲宇国位于南边，按照方位两人就朝西方出发，走了两个多时辰两人还没走出这丛林，南宫亦儿又没力气了，雪倾城不得不停下来陪她一起休息，看看天色已经到中午了，两人早上吃的东西也消化得差不多了，最终还是雪倾城去找食物。
约过了半个时辰雪倾城打了一只野兔，两人午饭就是这只野兔了，吃完后雪倾城怀疑道：“你确定南边真的是傲宇国吗？我怎么感觉有点不对劲啊！按道理应该会有出路了。”
南宫亦儿笃定道：“傲宇国确实是位于南方这肯定没错，至于走了这么久还没出路，我也不知道，也许在走一会儿就到了。”
雪倾城见她如此确定，也不说话了。两人吃完野兔后，继续朝南方进发，又走了两个多时辰终于找到出口了，雪倾城有内力隔了一段距离还听到其他的声音，于是说道：“前方好像有瀑布！”
南宫亦儿开心的说道：“真的吗？那咱们快点走出去瞧瞧！”
等二人一出丛林，果真看见前方有条大瀑布，这瀑布足有百米，水从上面倾泻而下，在瀑布半空中还有一道彩虹，还真是壮观啊！
此时此景让南宫亦儿情不自禁的张开双手，享受这大自然的气息，旁边的雪倾城看着南宫亦儿那沐浴在阳光之下的自然表情，心顿时漏了一拍，仿佛她就是这大自然的精灵一般，让人不敢亵渎。
于是雪倾城有感而发道：“景美人更美！”
这句话刚好落入南宫亦儿耳中，似乎感觉自己有点得意忘形了，急忙收回双臂道：“差点忘了正事了，我们还得赶路呢。”
雪倾城一听，心里突然生出一个奇怪的想法，竟然希望晚一点出去，这样就可以跟她单独相处的时间更多一些，他也不知道自己是怎么了，第一眼看见南宫亦儿就觉得有股亲切感，好像他们早就认识一般，在加上那样美的容颜，对她的感觉好感倍增。
然后两人继续朝南方走去，可是有个问题，他们此刻位于对面瀑布的半山腰，要想过去必须走到瀑布最底下，绕过瀑布才能出去，而要走到那瀑布底下并非难事，关键是在这半山腰开一条小路过去，这半山腰的荆棘却是格外密集结实，所有还得雪倾城抽出剑来砍了。
雪倾城满脸黑线道：“我这宝剑是用来杀敌人的，没想到如今只能用来披荆斩棘，真是心疼死我了。”
南宫亦儿心想，这雪倾城还真喜欢发牢骚，都到这个田地了还心疼个什么劲啊！
事实证明他那把剑确实是把宝剑，快半个时辰就快要到瀑布最底下了，当雪倾城砍完最后一片荆棘，伸出手示意南宫亦儿牵着他，南宫亦儿扭捏了半天，心想这一路走来他们还没有牵过手呢，但是眼前这一大堆荆棘有人牵着跨过去就更容易了，想了一下还是伸出一只手，刚好要握住雪倾城的手的时候，南宫亦儿忽然痛苦的叫了一声，身子就要往后倒。
雪倾城眼明手快的抓住南宫亦儿的手，顺势一拉南宫亦儿就倒在他怀里，只见她口里有气无力的说道：“小腿，小腿疼……”
雪倾城脸色剧变，心头一想瞬间明白了是怎么回事，立刻把她拦腰抱起，刚好看见前方有个浅洞，把她放在一块大石头上面，也顾不了什么男女有别，捞起她的裤子查看，忽然发现右边小腿肿了一大块，看伤口跟他猜测的没错，果然被蛇咬了！
雪倾城当场就低下头，用嘴帮南宫亦儿吸出毒液，此时南宫亦儿还有一点意识，只感觉小腿似乎被什么软软的东西吸住，酥酥麻麻的很舒服，接着就陷入昏迷。
吸出毒液后，雪倾城跑到附近的瀑布底下快速的漱口，然后再回头去南宫亦儿被蛇咬的附近找解药，俗话说万物都是相生相克，既然这毒蛇在这附近出没，那一定有解药，功夫不负有心人，雪倾城找到一株长相特别的草，心想就是这株没错了！然后咬碎草药敷在南宫亦儿的小腿上，不一会红肿就退了大半。
雪倾城见她还没醒，趁太阳快落山的时候，就准备出去打点猎物晚上吃。
到晚上八点多的样子，南宫亦儿终于转醒了，起身道：“我刚刚到底怎么了？”
雪倾城道：“你右腿被蛇咬了，加上赶路疲惫就晕过去了。”
被他这么一说，南宫亦儿还真觉得有右腿有些难受，重重的都抬不起来，见她作势要站起来，雪倾城阻止道：“虽说没有大碍，不过余毒还在，不好好躺两天是不能行走的。”
南宫亦儿一听也就停止了动作，心里已经明白定是眼前的男子救了她，感激道：“多谢雪公子救命之恩！”
雪倾城痞痞的笑道：“这谢就不用了，如果你打算以身相许谢我，在下很乐意接受！”
南宫亦儿无语，心想这人脸皮还真后，说话也太直接了吧！以后还是少欠他人情好，于是回道：“等到了傲宇国，本姑娘定会好好重谢雪公子的。这以身相许还是算了吧！”
雪倾城大笑道：“逗你真好玩，我只不过开个玩笑而已，亦儿别当真吓到了哦！我先出去一下。”说完放下手中烤的野山鸡。
南宫亦儿闻着那香味还真是又渴又饿，可惜雪倾城修长的身影消失在洞外，而她要动不了，只能等着雪倾城回来。看天色似乎已经到晚上了，那么她定是睡了好几个小时了，此时已经困意全无。
南宫亦儿看了一眼身上还披着雪倾城那件红色披风，想她那晚身着这古代的白色睡衣和着被子就被掳出来，所以到现在除了那件红色披风都没有穿外衣，甚是狼狈。
不一会儿雪倾城就回来了，手上多了一片大叶子，叶子里面盛着清水，走到南宫亦儿面前道：“喝点吧！”
南宫亦儿反应过来，原来雪倾城是出去给她打水喝来着，还真是体贴入微，于是接过那片叶子道了声：“谢谢”，猛喝了几口水，顿时觉得全身的疲惫都似乎去了大半。
接着雪倾城拿起那只烤好的野山鸡递到她跟前道：“拿着。”
南宫亦儿犹豫道：“你可吃了？”
雪倾城道：“在你睡得跟死猪一样的时候我就吃了，你还是本公子第一个伺候的女人，不要生在福中不知福，赶紧拿着！”
南宫亦儿一听这话，立刻接住了那只烤鸡道：“谢谢你。”
雪倾城无奈道：“真要谢谢我，就不要再添麻烦了，今天被你折腾得够呛，我得休息一会儿了。”说完似乎真的很累了，闭着眼睛开始休息了。
南宫亦儿也不管人家了，开始与眼前这只野山鸡决斗，不一会儿就吃饱喝足了。于是偷偷看了看雪倾城，此时洞里只有篝火发出的火光，雪倾城就在她对面靠着墙壁睡着，略显疲惫的神态落入南宫亦儿的眼中，心里竟然有种心疼的情绪。
南宫亦儿叹了一口气，发觉她最近怎么就那么衰，之前被偷袭还没过两天又被掳劫，真是一波未平一波又起，连着帮她的人也跟着受累，就在这时雪倾城依然闭着眼睛，忽然发出声音：“不休息在想着什么？”
南宫亦儿以为他睡着了，楞了一下回道：“觉得自己是个衰神，最近诸事不利。”
雪倾城睁开眼睛道：“哦？此话怎讲？”
南宫亦儿道：“前天我刚被别人偷袭，没想到第二天晚上就被人掳走了，你说我是不是很衰。”
雪倾城疑惑道：“看你一个弱不禁风的女子，没想到仇家还蛮多的，我看你出门以后得小心了，不知亦儿得罪的可是些什么人？”
南宫亦儿道：“一言难尽，到时我自会告知于你。”
雪倾城见对方不想说也不勉强，继续道：“赶紧休息吧，明天还得继续赶路呢！”
南宫亦儿应了一声继续躺在了那块大石头上面，安静的夜晚让她在不知不觉中睡着了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十五章 中蛇毒（2）
这时，雪倾城睁开了眼睛……
次日早上，南宫亦儿睡到自然醒，长长伸了个懒腰，突然发现全是酸痛，手撑着石头才后知后觉到她在这块石头上睡了一晚，难怪会腰疼背疼了，不过昨晚睡眠还是很足的。
刚想站起来发现自己右腿完全使不上力，只能无力的坐回到石头上面。南宫亦儿眼尖的发现脚步有一件红色外袍，心想这不是雪倾城昨天穿的吗？怎么会出现在这，不过回过神一想就明白了，八成昨晚给她当被子盖了，除了有些不正经，这个男人其实还是蛮不错的。
这么一想，才发现雪倾城没在洞里，南宫亦儿想不会是丢下她先走了吧！不过转念一想又觉得不可能，毕竟他衣服还在啊！南宫亦儿试探的叫道：“雪公子，你在哪里啊？”
洞里回答她的是阵阵小回音，南宫亦儿停了下来，心想雪倾城不会是真的走了吧！就在这时雪倾城突然出现在洞口，调侃道：“亦儿这么快就想我了，听到你的声音我就迫不及待的的赶来了，有什么事吗？不会是想以身相许吧，可惜你是个病人，如果你不介意那我就勉为其难的……”
南宫亦儿满脸黑线的打断道：“你可不可正经一点啊！我是发现我这脚不能走了，正在苦恼怎么办才好呢！”
雪倾城笑道：“原来是这件事情啊，这个好办啊，你到时趴在我身上就好了，我背着你走！”
南宫亦儿道：“也只能这样了。”
雪倾城忽然神秘的说道：“亦儿，你知道我前去干什么了吗？”
南宫亦儿老实的回道：“不知道。”
雪倾城开心的说道：“我去探路了，而且在前方两里路附近发现有农舍，我想现在就可以出发了，不日就可以赶回傲宇国。”
南宫亦儿一听也开心道：“真的，那真是太好了，那你还不过来赶紧背我，我们争取早点回傲宇国。”
雪倾城撇嘴道：“你使唤人还真不客气！我看你在家里一定是千金大小姐喜欢指使人。”
南宫亦儿只笑不答，见雪倾城背朝她蹲在面前，裹好身上两件红衣，不客气的爬上他结实的背上，于是两人就出了洞口，沿着雪倾城打探的路线出发。
如果南宫亦儿没有中蛇毒，雪倾城才不会这么快去探路，虽说这蛇毒被他吸出大半，又用草药解毒，因为他一切行军打过仗，知道就算是这蛇毒解了大半，如果在今天子时内，不内服解毒药，轻则这腿要残废，严重的话连他都不知道会怎么样！
而且这蛇毒越毒，这时辰也相对会缩短，而昨天那蛇毒可是他雪倾城见过最毒的，连他就吸那么几口，都用内功调息解毒了一个时辰，何况是没有任何内力的南宫亦儿，当然这些他不可能告诉她。
行至半路，南宫亦儿趴在他背上感激的说道：“昨晚，谢谢你。”
雪倾城道：“你怎么老喜欢说谢谢啊！都说了要谢的话就以身相许，不然就不要说这两个字了。”
南宫亦儿语塞，在心里发誓以后再也不对他说谢谢了，开口闭口就是以身相许，对他真是无语。不过又从另一方面想，跟雪倾城相处这一天一夜，她心里其实感觉蛮不错的，很轻松毫无压力。
因为雪倾城老是喜欢调戏她，这好感怎么存也存不起来，更无奈的是这气也气不起来，就像此刻南宫亦儿的心情，想要好好教育一下他，可是人家现在要辛劳的背着她，只能用喜怒交加来形容她的心情了！南宫亦儿决定以后再也不跟他客气了，这种人她有点事办法对付。
行了快一个时辰，两人终于走到雪倾城所说的民舍附了，走到这家民舍，雪倾城在外面叫道：“有人吗？有人的话就吱一声！”
趴在他背上的南宫亦儿忽然发出一声：“吱！”
雪倾城郁闷道：“亦儿，不要调皮了，你吱啥？”
南宫亦儿笑道：“你不是说有人就吱一声嘛，我帮他们吱啦！”
雪倾城此刻才反应过来，佯装生气道：“我算是服了你。”
就在这时，民舍一位老大爷开门了，看见这狼狈的两人，但丝毫不影响这两人那美得惊人的容貌，老大爷顿时看呆了！
南宫亦儿小声道：“他怎么了？”
雪倾城自恋的回道：“估计被在下的容貌给迷住了，不过我对老大爷可不敢兴趣！”
南宫亦儿鄙视道：“你还真是有自信。”不过事实这雪倾城确实有那自恋的资本。
雪倾城难得不跟南宫亦儿贫嘴，对老大爷说道：“老大爷，我陪我娘子回家省亲，没想到半路被强盗拦截，把我的财务洗劫一空，今日才落到如此田地，还望老伯给碗饭吃。”
话落，却不想背上被南宫亦儿用力捏了一把，疼得他差点叫出声，不过还是忍住了。自知要惹怒了背上那位大姑奶奶，不过雪倾城心里却是很舒服的。
老大爷这时才回过神来，同情道：“原来是这样，两位随我进屋吧！”
进了民舍，老大爷就招呼他的老婆子准备饭菜，虽然都是些粗茶淡饭，但是对于一天一夜没吃白米饭的这两人，无异于山珍海味了。两人吃饱喝足后，南宫亦儿问道：“老大爷，这离傲宇国街市还多远？”
老大爷道：“翻过前面那座山，一直往前走就可以到了。”
南宫亦儿继续道：“那得花多少时间呢？”
老大爷道：“脚程的话，最多四个时辰就能看见傲宇国的城门了。”
雪倾城突然道：“老大爷，这里就你们两老住吗？”
老大爷道：“我还有个儿子，一大早就上山打猎了，我们就靠他打猎去集市换点东西回来过活。”
雪倾城道：“酉时到的话，那你儿子不是得在集市附近住一晚才可以。”
老大爷道：“我们哪有那么多银子住客栈，我儿子一般三更天就出发去集市，到达的时候天已经大亮，然后晚上就可以赶回来了。”
听完这些，南宫亦儿有些心酸，心想这穷人真的穷得要死，富人真的富得冒油。
在老大爷的指点下，南宫亦儿和雪倾城已经得知回去路线，临走前老婆子为雪倾城他们备了一些干粮在路上吃，于是南宫亦儿把身上唯一值钱的玉镯给了老大爷，老大爷道：“姑娘，这个太贵重了，我们不能收。”
南宫亦儿道：“老大爷，所谓滴水之恩当涌泉相报，我这身上也没有其它值钱的东西了，就剩这个了，算是报答你对我们的一顿饭之恩吧！”
老大爷继续拒绝道：“姑娘，我们就一些粗茶淡饭，根本花不了几个银子，真的不用报答了。”
南宫亦儿微笑道：“老大爷，其实我爹爹是位富商，这些玉镯我家里多着呢，平常我都会送一些给那些穷苦的丫鬟小厮，给他们是给何况是给你们呢？你们不收下是不是嫌太少呢？”
两位老人立马摇头道：“姑娘我们怎么会嫌少呢，这玉镯够我们吃大半辈子了！”
南宫亦儿笑道：“既然不是嫌弃少，那就收下吧！”说完套在了老婆子手腕上。
然后咬牙切齿的对雪倾城道：“相公，快蹲下，咱们出发！”
雪倾城心情大好的应道：“好嘞，娘子快上来。”心里却是很赞赏南宫亦儿如此的善良。
老大爷噙着眼泪感激道：“谢谢姑娘！”只见那两人已经快步离开了，唯有南宫亦儿回头朝他们招了招手。
等他们走远，老大爷对身边的老婆子说道：“我年轻时在玉器店打过杂，对玉器也耳濡目染，这玉镯可是极品啊！去当铺换个几百两银子绝对没问题，老婆子今日我们算是遇上贵人了！”说完两老继续看着那一对年轻人消失的方向。
雪倾城背着南宫亦儿花了两个时辰，一口气翻过了那座山然后才停下，两人吃了一点干粮休息了一下，要得继续赶路了，天黑时分终于到达了城门口。不过此刻城门已经关了，要过去要么等明天开城门，要么翻城墙越过去。
雪倾城担心南宫亦儿的蛇毒，可没那耐心等了，找到一处隐秘的位置，抱着南宫亦儿很快就跃过去了，南宫亦儿躺在雪倾城怀里也觉得很奇怪，她今天好像很容易嗜睡，要不是进城门要从背上下来换成抱的姿势，她都不知道已经到了！
雪倾城抱着她在街上一处隐蔽的地方放下，向空中发射了一个信号，光线闪了一下就消失了，这个信号雪倾城当时也在丛林中发射过，可是没有人来接应，他就已经推断恐怕是离开了傲宇国城都，现在真希望黑鹰白鸽可以看到。
南宫亦儿奇怪道：“你往天空发射的是什么啊！”
雪倾城焦虑的神色马上收起，恢复平常的样子道：“那是信号弹，希望我的属下可以看见，我就没必要那么辛苦了。”
南宫亦儿点了点头，似乎要感觉困了于是说道：“我靠着这边米一会儿，你等会儿叫醒我哦！”说完就闭上了眼睛。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十六章 中蛇毒（3）
雪倾城焦虑的神色重新出现在脸上，过了快半个小时的样子，两道人影出现在雪倾城面前，白鸽担忧道：“主子，你去哪里了，害我们找得好苦！”同时道出了黑鹰的心声。
雪倾城道：“说来话长，我们先离开这里！”说完重新抱起熟睡的南宫亦儿。
黑鹰道：“主子，让我来抱吧！”
话落，被白鸽一眼扫了过去，雪倾城笑道：“黑鹰，我答应，你真的敢抱？”
黑鹰吃了一记白鸽警告的眼神，不好意思道：“主子，我刚太情急了，忘记了。”言下之意就是还有白鸽这个母老虎在旁边盯着，他哪里敢碰其他女子！
这时白鸽道：“主子，还是我来抱比较适合。”
雪倾城道：“这个小美人当然由我来抱最适合了，你们打算去哪里？”
黑鹰道：“醉乡楼。”
雪倾城看着早已换成男装的白鸽点了点头，不过似乎想起什么道：“那我手里抱着的可是位姑娘。”
白鸽晃了晃手里的包袱说道：“这好办，我手里可是提着主子你和黑鹰的衣服呢，随便套一件就好了，发式我来弄。”
折腾了半个小时，四人就朝醉乡楼出发了，差不多一个时辰就到了醉乡楼门口，阿宝看着来的四个人，其中一个被扛着低着头，黑鹰道：“我朋友在酒楼喝醉了，前面的客栈也住满了，你们这里可有两间上房？”
阿宝听后看了一眼那个喝醉酒的人，心想怎么看着他有些面熟，不过也不敢怠慢客人，热情的说道：“大爷，只要付得起银子，不管是上房还是姑娘都有。”
黑鹰拿出一叠银票道：“姑娘就免了，大爷们今天累了，这些银票可够？”
阿宝接过银票稍微数了一下就有好几百两，马上去通知了其他下人去安排，然后狗腿的请这四人先在大堂等等，阿宝自己就跑到舞月厢房报道去了。
得到舞月的许可，阿宝悄悄跟舞月咬耳朵道：“舞月姐，外面来了四个很奇怪的人，只住店不请姑娘，而且出手就是大几百两银票！我觉得怪怪的，就来禀报于你。”
舞月道：“阿宝最近的表现让我很满意，以后类似这样的事情继续向我禀报！你先下去吧！我待会儿亲自去会会那几个人。”
阿宝听话的告退了。
舞月站在二楼，看了一眼楼下的大唐，第一眼就看见一位气度不凡的红袍男子坐在那里喝茶，对面坐着两位男子一白一黑，只是那白衣男子显得有些女气，在看了一眼坐在红衣男子旁边趴在桌子上睡觉的灰衣男子，舞月刚想继续观察一下那红袍男子，脑子突然灵光一闪，怎么感觉那趴着的灰衣男子那么像一个人！
一想到这种可能，舞月就待不住了，马上朝他们走过去，殷勤的说道：“几位小哥，我是这里的老鸨，你们也可以叫我经理，听下人说你们花了好几百银票，怎么不请我醉乡楼的姑娘呢？要知道那银票够你们请好几个姑娘了！”
白鸽最先开口道：“我们是见附近客栈都住满了，无奈才来到此地，并不是来寻花问柳的。”
舞月了然道：“原来如此，我见小哥几个都长得英俊潇洒，我这里的姑娘眼睛都看直了，那真是太可惜了！”
这时阿宝过来对这四人说道：“大爷，房间准备好了，请跟小的上去。”
红袍男子一听率先走在前面，黑鹰和白鸽也马上扛起昏睡的灰衣男子，只是不小心露出他的侧脸，本来就在一旁有所怀疑的舞月一见这侧脸，顿时惊喜万分！
原来她的猜测没错，这灰衣男子真的是她的亦儿妹妹！二王爷几乎翻遍了整个傲宇国都没找到的人，没想到竟然在这里出现了，舞月马上恢复镇定，她得马上安排人告诉二王爷才行，而且看南宫亦儿的样子并不像是喝醉酒的样子，莫非……
舞月见着几人上楼，故作殷勤道：“那么小哥几个就早点休息吧！”说完就去陪其他客人搭讪了。
雪倾城一进房间就接过南宫亦儿，把她放在床上，对黑鹰白鸽道：“你们等会儿趁别人不注意的时候，绑个郎中过来，我得赶快给她解毒！”
白鸽道：“主子，这位姑娘中毒了吗？”
雪倾城道：“中了蛇毒，你们赶快行动吧！”
黑鹰白鸽看雪倾城凝重的神色立刻领命去绑郎中了，等他的属下一走，醉乡楼的阿宝就来敲门了，雪倾城打开门不悦道：“什么事情？”
阿宝恭敬道：“大爷，我们经理看你们花了那么多银票，特地备了一桌酒菜，已感谢你对醉乡楼的支持。”
被阿宝这么一说，雪倾城还真有些饿了，于是回道：“进来吧。”
接着站在一旁的服务员马上端着手里的酒菜进去房间了，阿宝瞧了一眼房间，奇怪的说道：“大爷，怎么不见你其他两位朋友啊！”
雪倾城觉得这小厮还真喜欢管闲事，不过还是回道：“我落掉了一样东西，所以就让他们出去找找，怎么？这种事情也要告诉你！”
阿宝见雪倾城言语有些不善，马上狗腿道：“大爷不要生气，小的只是好奇，这些酒菜你慢用，小的先告退了。”说完片刻就退出了房间，然后马上去向舞月禀告去了。
雪倾城看着一桌子酒菜，率先喝了一点酒，然后吃了几口菜，却不料头马上昏昏沉沉的，身子的力气很快抽离！雪倾城心知大事不妙，别人竟然在酒菜里下了软经散他还是大意了，用最后一丝力气挥袖把那些酒菜全部扫倒地上，然后趴在桌上昏迷过去了。
就在这时，舞月一脚踢开了房间，朝旁边两名暗卫递了个眼色，那两名暗卫马上架起南宫亦儿跃出窗户消失在暗夜里，舞月也松了一口气，吩咐服务员赶快清理一下雪倾城这个房间，然后把雪倾城扶上了床，接着众人都退出了房间。
过了半个小时，黑鹰白鸽扛着一位被点穴的大夫出现在了雪倾城房间，这第一眼还没瞧见他们主子，然后在床上找到了雪倾城，黑鹰发觉不对劲，马上解开大夫的穴位问道：“大夫，你去瞧瞧我家主子怎么了？”
这大夫莫名其妙被这两个黑白男子从被窝挖起来，又是被他们一路轻功扛回来的，自然明白不能得罪他们，看着躺在床上的红袍男子，心想一定是让他救此人吧！于是听话的上前去查看，检查了一翻再把了一下脉，笃定的说道：“这位公子中了软经散，在十二个时辰内不能使用力气。”
黑鹰着急道：“可有办法解？”
大夫摸了一下胡须道：“老夫倒有一个药方，可以让这位公子提前醒来。”
黑鹰道：“那好磨蹭什么，赶紧写药方！”
大夫一听也不敢怠慢，马上开始写起药方来。
白鸽突然说道：“鹰，你不觉得少了一个人吗？”
黑鹰此时后知后觉道：“你说的是……”
白鸽点了一下头，凝重的说道：“不知她到底是何人，想必来人并不是针对主子，不然也不会只下软经散，现在只能等主子醒过来才能知道原因了。”
黑鹰也赞同的点了一下头，自嘲道：“本来找大夫是为别人请，没想到阴差阳错成了替主子请的了。”
次日早上，南宫亦儿睡醒了，刚一睁开眼睛，耳边传来一句嘶哑的男声：“亦儿，你醒了！”
南宫亦儿听这声音格外熟悉，转过头一瞧看见的竟然是傲天祁，才一天两夜没见他，怎么下巴的胡须就长了那么多，还有那布满血丝的眼睛，整个人看上去真的憔悴了很多，南宫亦儿回过神，疑惑的问道：“王爷我怎么会在这里？”
傲天祁道：“你被贼人掳走，然后出现在醉乡楼，刚好被舞月撞破，她就把你送回了王府。”
南宫亦儿想起什么，着急的说道：“昨晚我是被那些人所救，王爷那些人现在在醉乡楼怎么样了？”
见她如此关心那些人，傲天祁有丝不悦，不过还是说道：“我在醉乡楼附近已经布下重兵，只要他们一出来……”
南宫亦儿打断道：“他们是我的救命恩人，你赶紧撤兵！”
傲天祁想了一下，突然叫道：“秋风！”
一个身影出现在房间道：“秋风在。”
傲天祁道：“去看看醉乡楼的情况，终止一切擒贼计划！”
秋风马上领命告退。
南宫亦儿才松了一口气，傲天祁担心道：“你知不知道你昨晚很危险，要是在耽误一个时辰，你这脚就……”
南宫亦儿奇怪的回道：“我不就是被蛇咬了一口吗？有那么严重吗？”
傲天祁似乎不想进行这个不吉利的话题，于是说道：“肚子饿了吗？”
被傲天祁一说，南宫亦儿发现自己真的饿得不行，傲天祁见她窘迫的表情马上吩咐一旁的管家道：“张管家，你去准备一下。”
张管家关系的说道：“好的，只不过王妃已醒，王爷你一夜没合眼还是回房休息一下吧！”
傲天祁道：“本王还不累。”
南宫亦儿这一听就急了，马上说道：“王爷你还是先回去休息吧！我已经没有大碍，叫小冬过来伺候就行了。”
被南宫亦儿这么一提醒，傲天祁才想起小冬那个丫头，朝张管家递了一个神色，张管家立马会意，傲天祁想起还有一些公务，于是回道：“那亦儿我先走了，有哪里不舒服就找管家。”
南宫亦儿点了一下头，就见傲天祁和张管家一起出去了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十七章 二王妃回来了
过了半刻钟，小冬就过来了，扑倒南宫亦儿怀里，泪流满面的说道：“小姐，你终于回来了，真是吓死小冬，小冬以为再也见不到小姐了！”
南宫亦儿安慰道：“小冬别哭了，你家小姐不是回来了嘛！我可是饿得很慌，赶紧给我梳洗一下。”
小冬哽咽的从她怀里起来，抹了一把眼泪道：“小姐，到底发生了什么事情，你怎么突然从房间消失不见了呢？”
南宫亦儿道：“那晚我也不知道怎么会有两个黑衣人进来，等我还没反应就被点了穴道，接着就到了一家客栈，然后被个多管闲事的家伙救了，最后又被官兵追赶逃到丛林，结果发现竟然迷路了！最后进了傲宇国城门我就睡着了，后面都不知道发生了什么事情。好像被舞月姐发现了我，于是把我送就到了贤亲王府了吧！”
小冬听得一惊一乍，最后终于松了一口气的回道：“听说小姐你去了醉乡楼才被舞月姐救出来的。”
南宫亦儿道：“刚刚王爷也说过，看样子我昏睡的时候的确被那家伙带进了醉乡楼！”
小冬突然道：“小姐，你可知道你失踪的那天晚上，二王爷可是发了好大的火啊！王府所有的侍卫都领了几十板子，更恐怖的是这侍卫挨了板子还得出去找小姐呢！连小冬都被迁怒关进了柴房，刚刚才被放出来呢？”
南宫亦儿惊奇的说道：“竟然有此事？他怎么连你也敢关起来，我得找他理论去。”说罢作势要起床。
小冬着急的按住她道：“小姐，小冬一点也没有怪王爷，侍奉小姐不周，小冬重则是要掉脑袋的，轻则也要挨板子，而王爷只是把我关进柴房算是轻的了，而且王爷为了小姐一天两夜都没合过眼，所以小姐还是不要去打扰王爷了。”
南宫亦儿一听，心里顿时有种奇怪的感觉，她竟然为傲天祁在心疼，于是转移话题道：“还是先梳洗吧。”
小冬乖巧的扶着她下了床，走到梳妆台边梳洗边说道：“小姐，听说你被蛇咬了，是在丛林里被咬的吗？”
南宫亦儿道：“是啊！不过今日似乎没有大碍了，刚刚还可以行走了。”
小冬道：“我在柴房听见烧水的丫鬟婆子在讨论，说小姐这蛇毒虽被人吸出了大半，但是余毒还在，要是在晚一个时辰就要废了！”
南宫亦儿吃惊道：“这么严重，可是……”
小冬打断道：“幸好一川公子及时赶到帮小姐解了那余毒，要不然，后果真不堪设想！”
南宫亦儿记得他中蛇毒时，腿上突然传来酥酥麻麻的感觉，那时感觉的那片柔软一定就是雪倾城用嘴巴在给他吸出蛇毒了，心里暗骂那个人真是傻子，对一个萍水相逢的人冒那么大的风险真的不知说他什么才好，也不知道他此刻怎么样……
就在这时下人把饭菜送上来了，这时南宫亦儿才发现房间的摆饰怎么不一样了，等那些下人退下，小冬似乎看出她家小姐想问什么，于是说道：“小姐，这是二王爷的寝殿，王爷已经下令把我们那个偏院封了，说那个地方太不安全了，还说以后二王妃就住在二王爷的寝殿呢！”
南宫亦儿无语道：“我被掳他派重兵把守不就得了，干嘛封了啊！这以后跟他住一个房间，我可不干！”
小冬道：“小姐，你们本来就是夫妻，住在一间也是正常的啊！你可知道上官雪儿以后就算嫁进王府也只能住在雪香阁，而小姐你却是住在二王爷寝殿，这是多大的殊荣啊！小冬可是觉得王爷已经把小姐放到心里去了哦！”
一讲起这个，南宫亦儿思绪更加忧虑了，小冬见她家小姐没说话，似乎意识到自己提了不该提的人，马上讨好道：“小姐对不起，小冬不该讲这些的，小姐不要生气哦！”
南宫亦儿突然笑道：“我没有生气，我们先吃饭吧。这些事情以后再说。”
小冬一听马上喜上眉梢道：“我就知道小姐最好了。”
于是主仆二人在二王爷寝殿大吃特吃起来。
话说昨晚那大夫开了个药方，黑鹰立马就去那大夫家里抓药熬药，可是雪倾城喝完那碗药直到早上才醒过来，雪倾城第一句说道：“这家店有问题，我们得赶快离开！”
白鸽忧虑道：“主子，昨晚三更我们周围突然埋伏了很多人官兵，那时不敢轻举妄动，只等主子醒过来在定夺！”
雪倾城想，如果是官兵，那么亦儿的身份肯定跟朝廷有关系，昨晚只是给他下软经散，其目的就是不想打草惊蛇，引出他的同伙准备早上把他们一网打尽吗？按照目前的推测，亦儿肯定落在他们手上了，而且可以肯定这亦儿也一定是他们一个很重要的人，那么那蛇毒势必也会解了，现在这时辰她也该醒了吧！
雪倾城胸有成竹的说道：“我们现在什么都别做，坐下来等着就好。”
黑鹰和白鸽互看了一眼，他们一直都很相信他们主子的才智，既然主子说等他们当然得听主子的。
过了一个小时的样子，雪倾城突然道：“黑鹰你在去看看，他们是不是已经撤了？”
黑鹰马上领命去查看，一会儿走过来道：“主子，还真撤了，主子真是料事如神啊！”
雪倾城笑道：“我们救了他们一个重要的人，没理由再为难我们，不是么？”
黑鹰道：“主子，那我们接下来怎么办？”
雪倾城摆出他那副妖孽的姿势道：“来青楼自然是找乐子咯。”
白鸽泼了一盆冷水道：“主子，这青楼晚上才开，这大白天的姑娘们都去睡觉了，我看是乐不起来。”
雪倾城想了一下道：“白鸽说得有道理，我们来傲宇国还没好好逛逛呢，要不出去走走吧！”
白鸽开心道：“主子英明。”
黑鹰郁闷了，心想这女人怎么一听逛街就两眼冒光，他可是觉得索然无味，不过既然主子要逛他就舍命陪君子吧！
三人一下楼，发现这青楼竟然在白天成了酒楼而且生意似乎很不错，都觉得不可思议，于是雪倾城提议先在这里用了早膳再出门。
主仆三人吃完后，黑鹰刚想叫店小二过来收银子，没想到店小二说道：“公子，我们管事的经理吩咐过了，以后只要是你们三位来醉乡楼，不管是吃饭还是住宿，一律免费！算是昨晚对三位的赔罪了。”
白鸽和黑鹰神色都惊讶起来，只有雪倾城面不改色的继续喝着茶，见这三人都没说话。店小二继续道：“公子没有其他吩咐，小的就先下去了。”
黑鹰朝他点了一头，店小二马上就退下去招待其他客人了。
黑鹰奇怪道：“主子，这是怎么回事？”
雪倾城道：“这还看不出来，我们救的那位姑娘定是大有来头，以后在这醉乡楼吃喝玩乐都不要花钱，岂不是人间一大乐事！”
黑鹰和白鸽互看了一眼，心想这就叫因祸得福，他们之前埋怨南宫亦儿害他们主子消失了一天一夜的成见，此刻也消失了大半。
接着主仆三人就去逛大街了，雪倾城一身妖媚的红袍无疑成了街头一道不能忽视的风景线，路边的女子看见他的容貌和身姿无不神魂颠倒，而当事儿似乎觉得还不够，边走边朝路边的女子频频抛媚眼，让那些女子蠢蠢欲动只差没扑上去了。
而跟着雪倾城的两位属下已经满脸黑线，要知道他们主子在雪域国就喜欢摆手弄姿，迷得雪域国众女子都要尖叫，没想到这到了傲宇国，他们主子这德行还是没变！似乎不成为众人的焦点就不罢休，只是他们主子生错了性别，偏偏是个男儿身，要是个女儿身必定是祸国殃民，估计都不敢让他出门了。
雪倾城自然不知道他两个属下心里在想些什么，继续自恋的朝街道两旁的女子抛媚眼，心里却在计较按照正常的逻辑，这被救的人是不是该亲自找他道谢呢？他引起路人的注意自然是故意的，侥幸的想着或许南宫亦儿会发现他，这一夜不见，他似乎想她了……
贤亲王府书房，秋风汇报道：“王爷，那三名男子的身份属下没有查到任何线索，只知道他们是雪域国人氏，来傲宇国只是游山玩水，救二王妃纯属意外，这幕后真正之人，想必王爷心里已经有答案了。”
傲天祁谨慎道：“继续暗中查探那三个人，其它的我自有分寸，你先下去。”
秋风领命告退，房间又恢复了安静，傲天祁想着南宫亦儿这几天发生的事情，眉头紧紧的皱了起来。当他那天得知二王妃不见的时候，连心急如焚都不能形容他当时的心情，一怒之下命令王府所有的侍卫全部领了三十个大板才让他们出去执行找二王妃的任务，当然他最得力的属下秋风落叶也没能幸免这三十个板子，更甚是迁怒于丫鬟小冬，把她关进了柴房。
当舞月派人把二王妃送到他面前的时候，那时他空空的心似乎被什么填满了，可是发现南宫亦儿竟然是昏睡着的时候，他似乎更紧张了，还好舞月早就派人通知了君一川，后来才得知让南宫亦儿昏睡的原因是蛇毒，不过君一川让她服用了一颗解毒丹这余毒也算是彻底清除了，他心里一块大石头也算落下了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十八章 学轻功（1）
那晚傲天祁不管别人怎么劝都不回房休息，一定要等到南宫亦儿醒过来他才死心，众人也知道王爷那偏执的个性，最后只能依了他。当他看着南宫亦儿熟睡的脸庞，手竟然情不自禁的抚上她白瓷般的脸庞，谁也不知此刻的二王爷有这么温柔的一面吧！因为连他本人也不自知。
当第二天等到南宫亦儿苏醒，傲天祁在张管家的劝慰下才肯回去休息，傲天祁知道自己对除了上官雪儿之外的女子动心了，那位女子就是他的王妃南宫亦儿。不知从什么时候起，这位女子已经在不经意间牵动着他的心。
傲天祁不知道这位女子是何时走进他的心里的，是半年前那个跟他一同游湖，吟诗作对满腹经纶的清一风，还是半年后替嫁过来面纱遮脸，那位从容的南宫府七小姐，或是惊艳皇后寿辰的二王妃，又或是那次向他指控不共侍一夫缪论的南宫亦儿……
他一直以为这辈子除了上官雪儿，他不会喜欢上其它任何女子，可是他的心还是喜欢上了另外一个女子，虽然他极力克制可是还是骗不了自己，这种喜欢的感觉虽然没有刻苦铭心，但是让傲天祁渐渐明白了南宫亦儿说的一些话，因为真的喜欢上一个人，是不允许其它任何人与之分享的。
用完早膳，南宫亦儿对小冬道：“听说君一川昨晚也过来了，现在还在王府吗？”
小冬道：“还在呢，王爷不放心小姐就让一川公子留宿在了王府的贵客厢房。”
南宫亦儿道：“昨晚他救了我还没来得急向他道谢呢！我们现在就去他那里一趟。”
小冬道：“好的，小姐。”
于是主仆二人就朝君一川的厢房走去，可是门口的小厮却说君一川没在房间，应该是去了大花园，于是主仆二人要朝大花园方向走去，不远处就听到悠扬的笛声，南宫亦儿也是懂音律之人，听出这笛声的造诣非同一般，于是好奇的寻着笛声而去。
不远处一位白衣飘飘，墨发飘逸的俊逸男子坐在那假山上吹笛子，在南宫亦儿映象中，君一川的个性都是阳光的，可是看着他此刻露出的淡淡忧伤，就如他的笛声一样，南宫亦儿突然发现她根本不了解他。
等南宫亦儿她们走进，君一川的笛声停止了，看见来人马上跃下假山，马上恢复到往常那阳光灿烂的表情说道：“亦儿，你怎么来了。”
南宫亦儿道：“我特地来找你的。”
君一川表情无害的说道：“亦儿，你找我也不怕某人吃醋啊！”
南宫亦儿尴尬的咳了一下道：“少贫嘴，我特地是来感谢你昨晚救了我。”
君一川笑道：“原来是因为这个啊！对我来讲只不过是一颗药丸的事情，本来还想去看看你呢，既然亦儿你自己过来了，可要记住这已经是你欠我第三个人情了，不过我想你此次过来应该醉翁之意不在酒，是不是？”
南宫亦儿惊讶的抬起头道：“一川，你还真是神了，连这个也知道。”
君一川走到旁边的石凳上坐下道：“这不是猜的，是你的表情告诉我的，我还真好奇你到底有什么事来着，说说看吧！”
南宫亦儿坚定的说道：“一川还记得你当初说教我凌波微步事情吗？我想马上学！”
君一川看着她认真的眼神，想了一会儿，难得正经的回道：“当然记得，亦儿你真的下定决心了？”
南宫亦儿重重的点了一下头，通过这两次的被袭事件，南宫亦儿深刻认识到，在这动荡的朝廷斗争中她似乎只有任人宰割的份，俨然成了仇视傲天祁那些人的一个枪靶子！
所以现在的她必须要开始自保了，而她最想学的自然是逃跑的轻功凌波微步了，命保住了才有机会找到穿越回去的水晶钥匙，南宫亦儿笃定的想着。
君一川继续道:“你想学轻功的事情，二王爷知道吗？”
南宫亦儿自信道：“我会让他同意的。”
君一川意味深长的说道：“既然这样那我这段时间就留在王府，等你准备好了就去王府后院的那片树林找我，可要做好吃苦的准备哦！”
南宫亦儿道：“如果能学会，受点苦算什么！”
君一川站起来开心道：“好！那我就拭目以待！”
就在这时一个小厮过来请君一川，似乎有谁病了，所以就匆匆跟南宫亦儿告辞了。
南宫亦儿本想立刻去找傲天祁，但是傲天祁那晚为了照顾她一夜没合眼，瞬间就打消了这个念头，同时心里在纠结着怎么开口讲这件事，不过想着她现在住在傲天祁的寝殿，打算等他回来再说，可是等到十一点多的时候还不见傲天祁的身影。
就在这时，小冬急匆匆的跑过来道：“小姐，张管家让我转告你，王爷因公务繁忙，今晚就不回寝殿了，在书房里歇息。”
南宫亦儿听后就站了起来，对小冬道：“小冬你先回去休息吧！我去一趟王爷的书房。”
小冬坚持道：“那我要陪小姐一起去。”
南宫亦儿知道小冬那倔脾气，于是回道：“你想跟着就跟着吧！”
主仆二人开始出发朝傲天祁的书房走去，走到门口南宫亦儿看见他的蜡烛还亮着，小冬坏心眼的说道：“小姐，你一个人进去吧！我在外面等你。”
南宫亦儿无语道：“我还以为你这丫头是跟着过来是陪我壮胆的，没想到关键时候临阵脱逃，太不仗义了。”
小冬做了个鬼脸道：“小姐，你不是经常说什么电灯泡，小冬也不想当电灯泡嘛！”
南宫亦儿真后悔跟她讲这些现代名词，没想到这丫头还学以致用，现在是用到她身上来了，只能硬着头皮敲响了房门，里面传来疲惫的男声：“外面是谁？”
南宫亦儿鼓起勇气的回道：“是我。”
只听里面窸窸窣窣一阵声响后，傲天祁道：“进来吧！”
南宫亦儿推门而入，看见傲天祁坐在书桌前，傲天祁奇怪的说道：“亦儿有什么事情吗？”
对于傲天祁最近叫她亦儿的这件事情，南宫亦儿也没有在意，叫王妃也好叫亦儿也好反正都是她就足够了，于是回道：“臣妾深夜打扰王爷还望王爷恕罪。”
傲天祁笑道：“亦儿，你是我妻子，来看望自己的夫君何罪之有？还有以后不要叫我王爷了，就叫我天祁吧，而你也不要自称臣妾了，每次听你刻意的臣妾来臣妾去，连我听着都不舒服，还没有之前你女扮男装化名清一风，叫我祁公子来得自在，我想亦儿也是吧！”
这还真说中了南宫亦儿的心声，既然这王府的主人都这么说了，她何乐而不为呢？南宫亦儿轻松的回道：“亦儿记住了！此次过来是想跟王爷，哦是跟天祁商量一件事情的。”
傲天祁道：“哦？是什么事情呢？”
南宫亦儿本来以为很难向他开口，没想到与他对话也有轻松自在的一天，也就不客气的说道：“我想学君一川的独门轻功！”
傲天祁惊讶道：“亦儿可知一川兄这独门绝技是不能外传的？我找他教你，他也未必会答应！”
这时君一川不知什么时候进来的说道：“王爷，如果是你的请求，我自然答应教二王妃。”
傲天祁激动的站起来说道：“可是一川兄，你不怕……”
君一川打断道：“我知道王爷想要说什么，这个我自有主张，二王妃连续两次遇袭，这份焦急想必王爷比任何人都了解吧！这轻功本就是为了逃跑自保用的，目前的局势已经让二王妃不能全身而退！接着连你我都不知道还会发生什么……”
傲天祁面色沉重的坐回椅子上，南宫亦儿顺水推舟的说道：“天祁，我也知道这几次遇袭不是偶然，所以才决心要学点轻功，只打不起还怕躲不起吗？”
傲天祁听后面色恢复正常道：“此事就这么定了吧！以后亦儿就要麻烦一川兄了。”
君一川笑道：“王爷客气了，天色已晚就不打扰王爷王妃休息了。”说完就退出了房间。
南宫亦儿却是窘了，心想君一川最后那句话肯定是故意的，傲天祁却是心情大好道：“是啊！这天色已晚，亦儿是回去睡，还是过来陪我呢？”
南宫亦儿气得剁了一脚道：“我回去睡！”
傲天祁看着南宫亦儿生气的样子就想笑，心里也在暗暗想着他怎么会那么在意南宮亦儿的想法呢？不然也不会让自己睡在这冷清的书房了。毕竟他堂堂二王爷也是个正人君子，在没有得到南宫亦儿的心之前他是不会碰她的，强人所难这种事情只怕只有太子傲天宇可以干得出来！他可不屑与之同类。
南宫亦儿回到寝殿内心还是很开心的，打算明天一早就去找君一川，小冬也高兴的道：“小姐，如果一川公子没过去，估计你跟王爷要多费一些口舌了。”
南宫亦儿道：“是啊，一川亲自出马要教我，王爷岂有不答应之理，这确实是省了好多时间。”
小冬突然担忧道：“小姐，你就不怕以后与一川公子天天相处，他会对你越陷越深？”
这个问题南宫亦儿还真没想过，于是回道：“我已经是二王妃，他又是王爷的好朋友，我想他自有分寸。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十九章 学轻功（2）
小冬恢复常态道：“小姐说的有道理，在怎么样小冬也听过朋友妻不可欺啊！除非王爷以后对小姐不好，现在王爷那么疼小姐，一川公子要来抢，小冬也不会答应！”
南宫亦儿道：“你这丫头脑袋里不知装的是什么，老是喜欢想这些有的没的，天色已晚，赶紧回去睡觉吧！”
小冬还想跟南宫亦儿唠唠嗑，就被她家小姐催着出了房门，最后只能悻悻的回自个房间去了。
第二天一大早南宫亦儿就兴奋的爬起来，梳洗好后就去找君一川了，却不料这次他又没在，突然灵光一闪，想起昨天君一川跟她说起过贤亲王府后院那片树林，然后拉着一个下人问了一下去后院树林的路线。
南宫亦儿走到这后院发现有个小门，当她走出这扇小门，入眼的都是几十米高的杉树，俨然是片杉树林，看起来着实壮观！
就在这时一阵风刮过来，这熟悉的风势南宫亦儿已经很熟悉了，身后传来君一川的声音：“这不是清公子吗？”
南宫亦儿转身笑道：“一川，你就别取笑我了，我想着要练轻功就换成男子装扮了，这样动起来比女装更方便。”
君一川了然道：“你还真是准备周全啊！不过这几天不用你动，这所有轻功的基础都是从人体调息开始的，所以这几日我先教你调息吐纳之法方可。”
只见君一川找到一块空地，南宫亦儿也跟着他走去，君一川屈膝盘腿道：“亦儿，你快过来屈膝盘腿坐到我跟前来，不过要背对着我而坐。”
南宫亦儿应了一声照办，坐好后说道：“一川，接下来呢？”
君一川道：“听我的指挥，接下来我要替你打通奇经八脉。”
南宫亦儿兴奋的点了点头，君一川继续道：“首先闭目养神，两手心放在膝盖上，全身心的放松，深呼吸三次，慢慢吐出来。”
南宫亦儿照着他念的做，接着感觉到一双手贴在她的背上，不一会儿一股股热气从那双手里传过来，这热气最先到达的是她的腹部，只听君一川说道这腹部的热气正在冲破她丹田的经络，一般不会习武的人丹田的经络是不通的。
差不多过了一个小时，在南宫亦儿丹田处，一股比刚才强十倍的热气突然往她全身经络冲去！这似乎还不够，因为贴在她背后的那双手就像是催化剂，在此时加剧了那股热量的气势，在冲破她全身经络的过程时，南宫亦儿感觉千万只蚂蚁在啃食她的肉似的，这要是疼要是痒交织在一起，与生不如死的感觉差不多了。
在南宫亦儿快要支撑不住晕过去的时候，君一川温和的声音再次传来：“亦儿，这是在冲破你的奇经八脉，一定要坚持，如果这个时候晕过去下次要得受同样的罪，你一定不能放弃！”
南宫亦儿听后信心要增加了几分，咬紧牙关继续挺住，心里在想，难道练武的人都要受这份罪吗？早知道她还不如学练剑呢，以为练轻功很轻松，真是失算！不过这世上没有早知道，此刻南宫亦儿只有硬挺了，在她字典里还没有放弃这两个字！
接着又过了快一个小时君一川才收功，南宫亦儿也终于撑到最后一丝力气，忽然就往旁边倒了下去，君一川眼明手快的接住她，只见她已经大汗淋漓的昏睡过去，不过只也是他所料到的，这样昏睡是疲劳过度所致并没有其它大碍，回去睡一觉就可以了，所以也不会太紧张。
君一川心想今天这修炼怕是不能继续了，于是抱起南宫亦儿，看着她如婴儿般纯净的睡颜，温柔的说道：“亦儿，这是你欠我第四个人情了！”
要知道君一川为了让南宫亦儿更快速的入门，花了自己九成的内力才帮她打开奇经八脉，如果一个完全不会武功的人要自己打开这奇经八脉，没有个三五载是没办法做到的，这一下几乎耗尽自己全部内力，去帮别人打通经脉的方法是很伤自身元气的，他自己是学医的更是懂得，没有一两个月的休养这内力是不能恢复的。
但是君一川觉得，为自己倾心的女子做这些根本不算什么！可是昏睡过去的南宫亦儿对这些事情一无所知。
朝二王爷寝殿走去，也就是南宫亦儿睡觉的地方了，当小冬见到南宫亦儿被君一川抱回来，着实看傻了眼！等小冬反应过来，南宫亦儿已经被君一川小心翼翼的放回到了床上。
君一川道：“亦儿醒过来你让她明天再来，今日她恐怕起不了床了。”
小冬担心的问道：“一川公子，我家小姐这是怎么了？”
君一川安抚的说道：“你放心，亦儿没有大碍，只是陪我练轻功累得睡着了而已，不要吵醒她，让她好好睡一觉！”
小冬这才放心道：“原来是这样啊！那小冬就放心了，小冬一定会让小姐美美的睡上一觉的！”
君一川笑道：“如此甚好，那在下先告辞了。”
小冬客气道：“一川公子慢走。”
只见君一川大步离开了房间，小冬这才上前去查看睡着的南宫亦儿，发现她家小姐满头大汗，于是赶紧去打了热水给她家小姐擦拭脸，心想等她家小姐醒过来肯定要沐浴才行，不过小冬还真想知道这轻功到底是怎么练的，竟然可以把她家小姐累成这样，小冬心想下次一定跟着她家小姐去看看，因为她实在是好奇死了。
南宫亦儿只觉得自己睡得昏天暗地，当她醒过来的时候天已经黑了，刚爬起来又重新跌回到床上，此刻南宫亦儿只觉得浑身发软，一点力气也使不上。幸好声带正常，于是大喊道：“小冬，你在哪里？”
在外面不知干嘛的小冬一听她家小姐的叫唤声，马上跑进房间道：“小姐，你终于醒了，你知不知道你都睡了一天了！”
南宫亦儿看了一眼窗户确实已经天黑了，于是吩咐道：“小冬，你家小姐全身酸软，加上白天出汗粘得难受，赶紧去准备一下，我要沐浴。”
小冬马上去准备了，过了一刻钟就见丫鬟小厮把沐浴用的东西都准备好了，等那些下人退下，小冬赶紧扶起南宫亦儿，然后替她脱衣开始沐浴了。
小冬虽然从小服侍南宫亦儿，可自从她家小姐那次落水后就没有让她再伺候沐浴了，这么久以来小冬今天也是第一次伺候她家小姐沐浴，看着她家小姐的胴体，不由得满脸羞红。
小冬以前也看过无数次，可没想到才半年多她家小姐身材变得越发诱人了。
据小冬所知，女子来了葵水胸部才会变得这么大，没想到她家小姐还没来葵水就能发育成这样，要是来了葵水还不知道会发育成什么样！
南宫亦儿看着小冬那害羞的样子，调侃道：“你家小姐这样的身材你就受不了了？要知道我这胸部才B罩杯,而在我待的那个国家，很多女子都这么大。”边说边做着夸张的手势。
小冬窘道：“小姐，你也太坏了，哪里有女子的胸部有小冬脑袋那么大，竟是胡扯。”
南宫亦儿贼笑道：“被你识破了，不过今天沐浴还是得麻烦小冬你了，你家小姐我酸软到站都站不稳了，不过可别被我的身材迷得喷鼻血哦！”
小冬直接无语，心想她家小姐何时变得这么自恋了，本来尴尬的气氛此刻也变得轻松了不少。当南宫亦儿全身没入花瓣沐浴桶中时，顿时感觉全身的疲惫感都散去了大半，小冬在一旁突然说道：“小姐，今天王爷来瞧你了，可惜你睡着了，王爷就没有叫醒你。”
南宫亦儿奇怪道：“他过来干什么？”
小冬道：“我也不知道，王爷看了一眼小姐就离开了。”
南宫亦儿“哦”了一声。
小冬好奇道：“小姐，你今天到底练了什么轻功啊！居然累成这样。”
南宫亦儿一提起这事懊悔的回道：“别提了，练这轻功差点要了我的命！”
小冬紧张的说道：“小姐，怎么会这样啊！”
南宫亦儿安慰道：“也没那么夸张啦，不过的确快去了半条命，一川说要练轻功先要打通什么奇经八脉，我就照做了，没想到那打通的过程会如此难受！打死我也不想在经历第二次了。”
小冬疑惑道：“小姐，我以前在南宫府听说过这奇经八脉，不过都是靠自己打通的，好像要花好几年才能打通，小姐你一点内力都没有，是如何打通的？”
南宫亦儿道：“应该是一川帮我打通的吧！”
小冬惊讶道：“没想到一川公子可以为小姐做到如此地步。”
南宫亦儿奇怪道：“你这话是何意？”
小冬打哈哈道：“还能有什么意思，就是羡慕小姐有一个这么好的人教你轻功啊！”心里却在想，这一川公子为她家小姐打通经脉，必定也耗费了不少内力，恐怕这段自身也不好受，因为这是损元气的事情！
小冬会知道这些也是从南宫府雷管家那里耳濡目染的，而懂医术的君一川不可能不知道这点，既然他都不在意，小冬也不会揭穿。
南宫亦儿听着小冬敷衍的话语也没有追问，因为此刻她最关心的是泡澡的这份惬意，心里想着以后跟君一川相处的时间还多着呢，就不怕问不出来这其中的深意！





本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十章 挺过练轻功的第一关
当晚南宫亦儿沐浴完再吃了点东西，最后继续睡觉，这一觉睡得特别香，一睡就到天亮。清早起来，南宫亦儿只觉得全身神清气爽，精神饱满，在小冬伺候下洗漱用完早膳后，要奔赴练轻功的战场了。
来到杉树林，那熟悉的笛声忽然飘扬在上空，寻着笛声南宫亦儿走到了一棵杉树底下，抬头一看，发现君一川闭着眼睛不依靠任何支撑物，脚底踩着杉树顶的一根小枝头上，心无旁骛的吹着笛子，那飘逸的姿态让南宫亦儿一时不觉看呆了。
直到这曲完毕，君一川才睁开双眼，在南宫亦儿靠近这颗树的时候，听那脚步其实他已经知道是谁了，然后从几十米高的杉树上纵身一跃，稳稳的落在了杉树底下，南宫亦儿这才回过神道：“一川，我刚才以为看见仙人了，你那轻功真的太神奇了！”
对于南宫亦儿的夸奖君一川很受用，于是回道：“这只是些雕虫小技，我还可以站在一根羽毛上呢！”
南宫亦儿顿时露出崇拜的眼神说道：“一川，听你这么说我更是迫不及待的想学了。”
君一川俨然一副师傅的口气说道：“亦儿，你想达到我的境界没有深厚的内力可达不到。昨天已经帮你打通奇经八脉，今早起来是不是神清气爽？”
南宫亦儿道：“一川你怎么知道，我今天感觉比以往任何时候都舒服。”
君一川笑道：“这就是打通奇经八脉的好处了，接下来我将要教你凌波微步的内功心法，经脉打通的作用就是练这些内功心法将达到事半功倍的效果！这才是真正教授轻功了，不过亦儿你以后得改口了。”
南宫亦儿了然，抱拳道：“请师父赐教！”
君一川心情大好道：“徒儿不必多礼，以后只要听师傅的话，这有好东西吃的话要多想着你师傅我，有好宝贝的话也得先孝敬你师傅我，有……”
南宫亦儿无语的打断道：“师傅，你这轻功还教不教？”心想，这小样当她师傅就得意忘形了，想乘机勒索她门都没有！
君一川似乎也察觉自己跑题太远了，尴尬的咳了一声道：“好了，那我们就开始吧！”
于是师徒二人开始闭眼打坐，君一川口里念什么，南宫亦儿也跟着念什么。在现代的时候南宫亦儿认为这古代的轻功口诀什么的都是传说，可当她穿越过来自身体会后才知道这不是浮云而是真实存在。
这时传来君一川的声音：“亦儿，意念集中，不要去想其他的，把注意力放在丹田处，在跟着我重复一遍刚才的口诀。”
南宫亦儿回过神道：“好的，师傅。”
接着两人继续开始练习了，直到小冬过来送晚膳他们才停下来，用完午膳后南宫亦儿要得接着打坐，听君一川讲如果可以让丹田生出一股热气，就算是完成第一阶段了，所以此刻只有南宫亦儿自己在打坐练习，而君一川这个师傅名为监督，实则躺在树上睡午觉去了。
夕阳西下，君一川从树上跃下来道：“亦儿，今天就练习到这里，这几天你如果可以掌握第一阶段再来找我，反正这打坐在自己房间也可以进行。”
南宫亦儿拉拢着脑袋道：“师傅，那股热气要打坐多久才会有啊！”
君一川高深莫测道：“这个得看每个人的悟性了，有些人几天就可以，有些人好几年也悟不出来，因为这第一阶段是基本的，同时也是最难的。”
南宫亦儿好奇道：“那师傅你当初练习的时候花了多长时间呢？”
君一川自豪的回道：“向我这么聪明的人，只用了十天时间。”
南宫亦儿不可思议看着他，君一川继续道：“好了，天色已晚，我们该回去了。”
只见这师徒二人离开了这片杉树林，回到寝房，小冬马上吩咐下人备好了晚膳，南宫亦儿一用完晚膳就关起了房门说要闭关修炼。
这样过了三天，除了小冬送膳食进去过南宮亦儿的房间，其他人都没见着这位二王妃。第四天早上，南宫亦儿终于打开了门，兴奋的跑到杉树林，一眼就看见了君一川，迫不及待的说道：“师傅，我丹田内终于冒出来一股热气了！”
君一川本来躺在树上休息，一听这话惊讶的睁开了双眼，接着跃下来，一只手掌贴在她的背部，口中说道：“不要动，我只是查看一下！”
南宫亦儿听话的站着不动，顿时感觉从君一川手上传来一股热气，只是这次的热气没有在她身体里乱窜，而是全部被丹田吸收了。
君一川见到这种现象，立马收回了手，高兴的说道：“亦儿，恭喜你，第一阶段已经完成了，没想到你的悟性比我还高，真是一块练武的好材料！”
南宫亦儿谦虚的说道：“这都是师傅教得好，那么接下来该做什么呢？”
君一川狡黠的说道：“这第二阶段就是锻炼你的体能和速度了。”说完不知从哪个角落找出两个沙袋扔在地上。
南宫亦儿猜测道：“难道让我绑着沙袋跑？”
君一川赞同道：“聪明，就是绑着这沙袋跑，目前给你设定的是每个沙袋十斤，而你今天的任务就是在一炷香之内绕着这片杉树林跑圈，路标路线我早就准备好了。”
南宫亦儿心里咋舌，她这正常跑步速度最多每秒三米，这杉树林一圈差不多五公里相当于现代的五千米长跑了，这一炷香相当于半个小时，如果按照正常速度这样跑一圈，南宫亦儿估计都会受不了，何况还要每个腿上绑着十斤的沙袋，这根本是不可能完成的任务！
君一川似乎也看出这任务，对于南宫亦儿来说是过于艰巨了一些，不过还是铁石心肠的说道：“如果你超越不了第二个阶段，这轻功是没办法练成的！亦儿，你可以选择放弃也可以选择坚持……”
南宫亦儿意志坚定的打断他的话道：“我选择坚持！因为我相信这世上别人能做到的，我也可以做到，你就等着瞧吧！”
君一川赞赏了笑道：“那你师傅我就期待你的表现！等你可以做到在一炷香之内，带着这二十斤的沙袋跑完这圈杉树林，再来向我请教吧！这段时间突然感觉很是疲惫，这段时间你就自己先练着，我回去补觉了。”说完还真打了个长长的哈欠。
南宫亦儿自信十足道：“师傅请安心回去睡觉吧，我一定会证明给你看！”说完就朝前方跑去，准备点燃那炷计时的香。
君一川也不耽搁，几个纵身就消失在这片杉树林，他得趁这段时间好好恢复一下受损的内力，心想这打坐调理内息的地方还是找处比较安静的地方为好，本来这杉树林本来是个不错的地方，只不过有南宫亦儿在他面前晃来晃去，这注意力铁定会被分散的，到时还不知道猴年马月能恢复！
南宫亦儿本来准备点香的，后来想了一下打算去叫小冬来帮忙，见南宫亦儿往回走，跟踪她的小冬忽然现身了，奇怪的问道：“小姐，你怎么突然不练了？”
南宫亦儿见到小冬，眼睛亮了起来的说道：“我刚想回去找你呢，没想到你就出现了，真是太好了！”
小冬莫名其妙的看着他家小姐道：“小姐你找小冬有什么事？”
南宫亦儿道：“你等一下帮我记录香灭掉的时间，香一灭你叫大声告诉我一声，这杉树林这点距离的声音还是隔绝不了的。”
小冬心想，这事情还真简单，于是点头道：“小姐，这点小事绝对没问题。”
听到小冬的回答，南宫亦儿就拉着小冬朝出发的地点奔去，想想觉得在开始起跑的地方点香，那么香灭时小冬的声音就很难传达得到，于是吩咐小冬站在这杉树林的中央点香，这就解决了声音传达不到的弊端，还交代了小冬在她跑步时的一些事宜，当一切准备就绪后，南宫亦儿就开始绑着沙袋跑起来了。
差不多跑了八百米，南宫亦儿就有些吃不消了，步伐开始变慢了许多，因为她感觉自己的腿越来越重……
当她坚持跑到一千米的时候,腿就跑不动了，只能用走的，这样咬牙坚持走了两百米时人已经快到极限了，这时传来小冬的声音，南宫亦儿弯腰做了一个记号，然后继续朝前走，当她再走了三百米的时候，终于到达了自身的极限，人也跟着虚脱的倒在了地上。
这时小冬担心的跑了过来，按照之前南宫亦儿的吩咐，赶紧扶起她给她喂了一些盐水，在喂了一颗强身健体的药丸，南宫亦儿虽然虚脱，但是意识还是清醒的小冬做的这些她都知道。
做完这些小冬搀扶起南宫亦儿往一颗杉树走去，接着让她靠在树上休息，小冬也不管南宫亦儿听不听得见，心疼的说道：“小姐，你何必这么为难自己呢？王府有那么多武功高强的侍卫，还怕保护不了堂堂一个二王妃！看着小姐这幅样子，小冬心里真难受。”
说完偷偷的低着头自个抹眼泪，南宫亦儿此时连说话睁眼的力气都没有，只能在心里想着，这丫头也太感性了，怎么动不动就哭鼻子，要知道她这么努力，还不是为了让这些关心她的人以后不必为她担心？因为这二王妃的身份，她就得更加努力了。








本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十一章 轻功练成
这休息一个半时辰后，也差不多到午膳的时间了，小冬打算起身把午膳端到南宫亦儿休息的地方来，南宫亦儿此刻也恢复了大半力气，拒绝道：“小冬，我要走回去吃！以后除了洗澡以外，我都得绑着这二十斤的沙袋像平常一样走路，这样才能更快的适应！”
小冬关心道：“小姐，没必要……”
南宫亦儿打断道：“小冬，你家小姐练这轻功势在必得！所以你也别在劝了，走！我们回去吃饭。”
走路的时候，南宫亦儿觉得腿脚还是有些发软，小冬故意步子减小，尽量与她家小姐的步伐一致，虽然小冬只是一个小动作，但是让南宫亦儿倍感窝心。
练这轻功第一天是南宫亦儿最累，也是最苦的。
第二天，南宫亦儿继续练习，值得夸奖的是，她明显感觉这次跑步气喘得没那么急了。虽然她全身都很酸软，但这次练习当小冬喊时间到的时候，她发现自己比昨天进步了一点点，今日的记号明显比昨天前进了十米。
虽然时间到了，但是她还有体力，当南宫亦儿拼劲全力把剩余体力用光后，她在倒地的那刻笑了，如果她没目测错，她跑到了两千米！
第三天，南宫亦儿全身的酸软跟第二天无异，这种感觉有种痛苦的蜕变。这天她要坚持了下来，在小冬喊停的时候她比昨天的记号又前进了二十米，花光最后一丝力气后，跑到了两千五百米！
第四天，南宫亦儿发现全身酸软的感觉，忽然好了大半！于是这天的成绩更是惊人，她竟然在半个时辰内完成了一千五百米，用最后的毅力跑到了三千米！但是对于这个数据，南宫亦儿还是不满意，甚至没有发现自己绑着二十斤沙袋与往常走路的速度是一样的。
就这样日复一日的联系，日复一日的进步。到第十天，南宫亦儿已经可以在半个时辰内跑完四千米了，这最后的一千米还是没能突破。这样练习了三天，还是不行。
到第十五天的早上，南宫亦儿想继续练习的时候，君一川突然出现了，南宫亦儿奇怪的说道：“师傅，你不是说我完成第二阶段再去找你吗？怎么反倒你来找我了？”
君一川笑道：“我不找你，怕你再练个十天也找不到办法突破那一千米。”
南宫亦儿两眼放光道：“难道师傅有办法？”
君一川笑道：“那是当然了，就不和你买关子了，亦儿把你脚上两个沙袋取下来。”
南宫亦儿疑惑道：“师傅，我这走路与平常无异，哪来的沙袋啊！”
君一川用扇子轻敲了一下她的头道：“你这丫头，我看你这几天是跑步跑疯了，连绑在腿上的两个沙袋都忘记了！”
南宫亦儿后知后觉的拍了一下自己的额头道：“师傅，我还真把这事情忘记了，这沙袋已经被我当成了穿衣一样的习惯了，我这就取下来。”
说完就把那两个沙袋取了下来，君一川笑道：“亦儿，你走几步看看。”
南宫亦儿听话的走了几步，惊讶的说道：“师傅，我怎么感觉自己像是要飘起来，顿时感觉整个脚底轻飘飘的，真的太神奇了！”
君一川意料之中的说道：“这是自然了，你现在试试在半个时辰内可不可以跑完这五公里。”
南宫亦儿点了一下头，君一川开始计时。只听见一声“开始”，南宫亦儿就迅速的朝前方跑去，这香才收三分之二，南宫亦儿就跑完回道君一川旁边了。
南宫亦儿兴奋的说道：“师傅，我刚刚感觉脚底好像生风一样，这速度快得连我自己也不相信！”
君一川笑道：“亦儿，恭喜你突破第二阶段！能在半个月的时间内完成这第二阶段，本身就很了不起了！现在只剩下最后一个可以教你的了。”
南宫亦儿好奇道：“师傅，这最后是要做什么？”
君一川神秘的说道：“这最后一步，就是教你怎样用运你丹田那股真气推动你脚下的风！刚刚你也经历过脚下那股风了，那是速度快时产生的，一旦你运用丹田那股气带动脚下的风，那速度就快的不是一两倍了，说句不夸张的话，就在别人一眨眼的功夫你就跃出好几百米了。”
南宫亦儿期盼道：“那真是太厉害了！可是亦儿有一事不明，为何师傅在我一眨眼的时候，不是跃出几百米，而是不见踪影了呢？”
君一川得意的说道：“你就丹田一点点内力，怎么能和师傅我同日而语呢！你师傅我那也是跃出几百米，只不过再次移动的时候因为速度太快，你们的肉眼是没办法看见的，明白吗？”
南宫亦儿了然道：“原来是这样！”
君一川笑道：“所以接下来教最后这个阶段，得先教你练习一些内功心法，不然你丹田那点内力，估计都带不起脚下的风。”
南宫亦儿知道，这练习轻功痛苦的日子还没有结束，不过经历过这些苦练的日子，渐渐让她明白一个道理，每个眼前光鲜亮丽的人，背后都有别人不知道的心酸！就像君一川，南宫亦儿知道的仅仅是他样貌长得俊俏，轻功又很厉害，还是神医无须子的弟子，而对于他经历过的其他事情，到现在还一无所知！
这次还是先打坐，只是君一川教给南宫亦儿的内功心法，与之前的完全不一样，不过以南宫亦儿的才智，这些内功心法跟着君一川重复念到第三遍的时候，她已经基本记住了。
看见南宫亦儿记得这么快，君一川赞赏的点了点头，不过有个问题就是南宫亦儿要完全掌握这些内功心法，除了他在旁的稍微指点，最主要的还是得靠自己！这也不是一朝一夕可以做到的，得看个人的悟性！
君一川能做到的就是把这套不轻易外传的内功心法传授给南宫亦儿，最后能练成什么样子就得看她的造化了。
传授完这套内功心法，君一川就告辞了贤亲王府，了解君一川性格的傲天祁也没有多加挽留。就这样，南宫亦儿的生活回到的正轨，不过每天做的事情就是在自己房间打坐练习那套内功心法。
奇怪的是这半个月傲天祁都没有来找过她，但是她的一举一动，每天秋风都如实汇报给他听。在知道南宫亦儿在半个月就突破了这第二阶段，着实让他吃了一惊！因为是个男子都无法在那么短的时间内完成，何况是她一个手无缚鸡之力的弱女子，这种毅力与意志，让他生为一个男子都感到汗颜！
因为之前那些天的陪练，小冬的体能也跟着不自觉的提升上来很多，走起路来也比以往稳健多了，其实小冬何尝不是被她家小姐那股惊人的毅力惊到了！所以她也不能拖她家小姐的后腿，在她家小姐晚上休息打坐的时候，她就偷偷去杉树林绑着那两个沙袋跑步，直到精疲力竭才停下来，却不知躲在暗处的秋风在悄悄的看着她……
这样平静的日子过了半个月，南宫亦儿终于领悟出那套内功心法的奥妙，于是马上在小冬面前现学现卖，在小冬一眨眼的功夫，南宫亦儿就到了前方的一百米，小冬惊讶道：“小姐，你速度好快啊！”
要在一眨眼的功夫，南宫亦儿已经回到小冬跟前，高兴的说道：“你家小姐在这半个月，不知死了多少脑细胞才想出来的，能不厉害吗？”
小冬好奇的问道：“小姐，你是怎么做到在这么短的时间领悟的啊！”
南宫亦儿神秘的说道：“这个只能意会不能言传，只是你家小姐内功尚浅只能移动这么远了，要是我师父一川，移动后连个人影你都看不到！”
小冬咋舌道：“没想到一川公子的轻功已经到如此境界了！不过小姐你练到这个程度已经很了不起了！”
南宫亦儿开心的说道：“这也是竭尽我所能了，不知我师父知道后会作何感想？”
小冬道：“一定是夸小姐聪明绝顶了！”
这时门口传来一个男声：“谁聪明绝顶？”
小冬一看来人，马上福了一下身道：“王爷吉祥。”
傲天祁摆了一下手，小冬知趣的退下去了，傲天祁笑道：“亦儿，听你丫鬟说你轻功练成了？展示给我看看如何？”
南宫亦儿无语道：“我只学到了点皮毛，天祁你就不要笑话我了。”
傲天祁心情大好道：“原来是这样啊！那就有点可惜不能一饱眼福了，不过看着亦儿同样没有白来了。”
南宫亦儿懒得跟他扯谈道：“天祁，你今天过来应该不是调侃我的吧！”
傲天祁笑道：“跟聪明人讲话就是直接，今日过来是告诉你，过两天得参加雪域国大皇子的接风洗尘晚宴，亦儿到时你可得好好准备一下，千万别被雪域国小瞧了我们傲宇国！”
南宫亦儿了然，故意嗲声道：“请二王爷放心吧，臣妾到时一定不会让您失望的。”
傲天祁感觉鸡皮疙瘩都起来道：“亦儿，我当然相信你！只是你说话还是正常一点吧！我听得怪别扭的。”
南宫亦儿捂嘴笑道：“这样你就受不了了，以后你三妻四妾的时候，我看你开心还来不及呢！”
傲天祁没有接话，只是眉头皱了起来，厢房静了一会儿，南宫亦儿似乎觉得自己不该说这些，连忙打着哈哈道：“天祁，既然要参加晚宴，我得先准备一下，你看……”
傲天祁神色稍微恢复正常道：“那我先回书房了。”说完头也不回的走了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十二章 练习舞蹈
见傲天祁走后，小冬马上进来道：“小姐，你前面说那些话就算了，怎么到最后还暗示性的赶王爷走啊！小冬好不容易盼到你们两可以好好说话的时候，怎么又出状况了啊！”
南宫亦儿满脸心事道：“我跟他之间，永远隔着一面墙，而且我说他三妻四妾也没错啊！这是他迟早要面临的事情，现在说跟以后说要有什么区别呢？”
“当然有区别了，现在是小姐心里还没有王爷，以后等小姐心里有王爷了，必定不会这么说了！”小冬信誓旦旦的说道。
“王爷今天特意提前通知我雪域国大皇子已到傲宇国皇宫，必定是知道这大皇子来者不善！”南宫亦儿不想跟小冬讨论这个了，转移话题的说道。
小冬愣了一下，不过马上反应过来：“那小姐认为这大皇子来傲宇国干嘛呢？”
南宫亦儿笃定的说道：“自古以来，这别国的皇子去他国只有一个目的！”
“小姐，什么目的？”小冬紧张的问着。
南宫亦儿笑了一下道：“这目的很简单，就是过来卖弄自己国家的优点，从而达到羞辱他国的目的！”
小冬更奇怪了，“那小姐的意思，是这大皇子有备而来吗？只是这雪域国的优势到底是什么呢？”
南宫亦儿轻拍了一下小冬的头道：“亏你在傲宇国呆这么久，连这个都不知道！但凡是傲宇国的人都知道这雪域国百姓都能歌善舞，最厉害的就是那天下一绝的‘踏雪舞’了！”
小冬自己拍了一下脑袋道：“小姐，我想起来了，以为听奶娘提起过，听说这踏雪舞是这空中飘落的雪没有着地，一个女子就踏着那些雪花在空中偏偏起舞，在三大国堪称一绝啊！”
南宫亦儿点头道：“没错！我之前也是听舞月姐提起过，我猜测这雪域大皇子一定会在那天晚宴上让人跳这支舞，如果我们傲宇国拿不出与之相抗衡的舞蹈，只怕正中雪域国的下怀，被天下人耻笑！”
小冬似乎也知道这件事情关乎着傲宇国的名声，“小姐，那上官雪儿不是很厉害吗？说不定也那‘踏雪舞’不相上下呢！”
南宫亦儿没有回答小冬的话，上官雪儿的舞蹈她也是见过的，是跳得不错，不是她针对上官雪儿，站在观众的角度来讲，只上官雪儿上次晚宴的那支舞蹈还欠些火候，只怕与那传言中的‘踏雪舞’相比还差了一大截！
看样子她得做个二手准备了，就在这时，小冬惊呼一声：“小姐，你看，外面竟然下雪了！”说完高兴的冲出去看雪了。
看着窗外那飘零的雪花，南宫亦儿更加笃定了自己的猜测，这雪域国竟然连日子也选好了，本来她还在担心估计会迟些日子，如果在那天下不了雪，那这‘踏雪舞’就没办法跳了，看着这些雪南宫亦儿想这老天爷也在帮着雪域国！
看着外面兴奋的小冬，南宫亦儿还是叫了一声：“小冬，你去转告王爷，就说为了两天后的接风晚宴，让他把醉乡楼的舞月请过来。”
小冬回过神道：“小姐，我知道了！”说完利索的跑去找傲天祁传达了。
约过了半个时辰，小冬和舞月就出现在南宫亦儿面前。
“亦儿妹妹，这才大上午，我这还在醉乡楼睡懒觉呢，就被你这么急匆匆的叫过来，如果你不说出个所以然，我可饶不了你这丫头！”舞月佯装生气的把头转一边。
南宫亦儿赔笑着握住舞月的双手，“好姐姐，确实是大大的急事才把你请过来的！而且这事除了你，我再也想不出比你更合适的人了。”
见南宫亦儿如此抬举自己，舞月心里也好受很多，终于把头转过来，“那你倒是说说是什么事情啊！”
南宫亦儿直接把自己的想法说出来，“舞月姐，这次雪域大皇子来到傲宇国，明为拜访实为挑衅！看着这漫天雪花，我想舞月姐已经很清楚了吧。”
舞月确实是个心思剔透的人儿，这一点就通，“那么亦儿妹妹打算如何应付这次雪域大皇子的刁难呢？要知道，这‘踏雪舞’可不是一朝一夕可以练成的。”
南宫亦儿正是为此事苦恼，“我一直想不明白，这雪花从天上飘下来，这人怎么可以在这雪花还没落地之前，踏着雪花偏偏起舞呢？”
舞月笑着说道：“看样子亦儿妹妹还没完全理解这踏雪舞的要领，这踏雪舞并非是人踏着那些轻轻的雪花跳舞，而是用内力把那些雪花在要踏上去的前一刻集成很多小雪团，然后再运用轻功飞速的踏上去，这跳舞之人必定要有非常深厚的轻功和内力，不然无法完成这支舞！”
被舞月这一解说，南宫亦儿才恍然大悟，“我还以为是踏着那雪起舞呢，没想到还有这样的缘由，如果是这样那还有点底气了！”
舞月听南宫亦儿那口气，还是谨慎的说道：“就算是踏着比小雪团起舞，也是无人能超越的，这必须要经过五到十年的练习才能掌握得了这踏雪舞的平衡感，况且要在这雪上保持舞姿优美更是难上加难啊！”
南宫亦儿却是胸有成竹，“舞月姐，你说这踏雪舞舞必须要很厉害的轻功，如果是君一川的轻功，能否不踏着那雪团，而是踏着雪花在空中行走呢？”
舞月一听，眼睛亮了起来，“要是君一川的凌波微步，这不需要任何支撑物，就可以在空中飞起来的，如果有雪花稍微支撑一点点更是无法想象！”
南宫亦儿解释道：“君一川的轻功的确厉害，不过他是有踩过地上的，只是他那轻功太快了，快得所有人都来不及看他是如何落地的，那么快的速度会让人的视线出现错觉，就像他在飞一样！”
舞月惊讶道：“亦儿妹妹，你是如何知道这些的？”
南宫亦儿也不卖关子了，“君一川已经收我为徒了，而我在这段时间，已经掌握了大半他引以为豪的凌波微步！”
舞月惊奇的说道：“这才多久没见，亦儿妹妹就学会了那么厉害的轻功，也真亏君一川舍得教授出来。不过你既然学会了此功，那就直接踏着雪花跳就行了，只是这平衡感和舞姿就得多加练习了。”
南宫亦儿赞同的回道：“轻功的确没问题，只是不知舞月姐姐觉得要如何改善那舞姿和平衡感呢？”
舞月直接说道：“亦儿妹妹，你可学过舞蹈？”
南宫亦儿想了一下，她在现代从小就能歌善舞，这舞蹈肯定是学过了，“有学过。”
舞月也不耽搁，“跳一段给我看看。”
南宫亦儿搜寻着以前跳过的古代舞蹈，其中有支舞蹈叫九天玄舞，结合现代芭蕾和古典元素集合成的一支舞蹈，这样想着，南宫亦儿就这样跳起来……
直到有人的掌声响起，南宫亦儿才停止下来，这鼓掌的是舞月，小冬已经看呆了！
舞月点评道：“亦儿妹妹，没想到你这这舞姿这么优美，看样子这舞姿是不用担心了，只是要踏在雪上的平衡感不知道会怎样。”
南宫亦儿立刻提议道：“那我就去外面试试在这雪花上跳舞，到底是什么感觉！”
舞月和小冬对看一眼，表示赞同，于是三人都走出厢房，南宫亦儿首先步入雪花之下，深吸了几口气，就开始调理内息，人突然一跃就到了半空中，这人是踏着雪没掉下来，可是这手舞足蹈的，哪里还有刚才那漂亮的舞姿？
南宫亦儿郁闷的落地，“没想到要在空中保持舞姿那么难，我只顾着要看清踩哪片雪花，根本没有时间去想舞姿这件事情了。”
舞月也走入雪花之下，鼓励和指点的说道：“亦儿妹妹，你可以踏着雪花不掉下来已经很厉害了，不过你如果老是把注意力集中在脚下，那当然没办法起舞了。你要知道，就算你不看脚下，天空那么多雪花你难道一片都踩不到？所以你只要静下心来想着怎么在空中舞蹈就行了！
被舞月这一提醒，南宫亦儿才幡然醒悟，“还是舞月姐姐说得有道理，眼见这两天后就要去参加晚宴了，我这心的确急了一些，还好有舞月姐在旁指点。”
舞月笑着道：“听得进去我的话就可以了，亦儿妹妹你可以再试一次，记得一定要心静，忘却你在空中起舞，而是像刚才一样在地上起舞一样！”
南宫亦儿感激的看了一眼舞月，马上振作起来，心静了两分钟，继续一跃而起，这次明显没有刚才那次慌乱了，这舞姿是出现了，只是动作是七弯八扭的，看起来很是别扭！
不过南宫亦儿没有放弃，这样练到晚膳时间，不是小冬叫她，她都不知道舞月是何时离开的，更不知道已经到吃晚膳的时间了，用完晚膳南宫亦儿还想出去练，但要怕小冬唠叨，就打算晚上大家都睡觉后她在出来偷偷练习，这说来也很奇怪，她在雪中呆了半天多，竟然一点都感觉不到冷，想着这有内力真好，虽然不高但足够替她暖和身子了！






本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十三章 赴接风洗尘晚宴
在一更天时，南宫亦儿就起床偷偷溜出去，露天练习九天玄舞了，今天她掌握了在空中起舞，只是这舞姿老是差强人意，导致这舞姿不平衡的，就是她在空中停留时间太短了，最多保持一分钟是她的极限了，但是如果不能在空中完成这套舞蹈，怎么跟雪域国的踏雪舞叫板呢？
这样练到三更，南宫亦儿还是有所收获的，最起码她把九天玄舞中旋转十圈的动作完成了，这本来在地上舞起来很简单的，但要是在空中能转十圈就是一个高难度动作了，毕竟这是在没有任何支持物的情况下完成的，因为这转圈的速度要非常快根本来不及找雪花支撑，而这十圈就仅仅五秒钟的时间。
看着练着差不多了，南宫亦儿想着明天还得继续练，必须养足精神才行，于是就回房休息了。这晚，南宫亦儿梦里都是练习九天玄舞的情节，这就叫日有所思也有所梦吧！
第二天，南宫亦儿九点多的样子就起来了，这时舞月很自觉的来到了贤亲王府，此时正在验收南宫亦儿练习的成果，这一支七零八落的舞跳下来，舞月非但没有生气，反而夸奖了起来，“亦儿，我想你今天再熟练几遍就没问题了！”
南宫亦儿下巴都快掉下去了，“舞月姐姐，你这是在夸我还是损我？就这样的舞蹈怎么能和别人的踏雪舞相比呢？”
舞月笑道：“本来我昨天也是这么认为的，想到辰见多识广一定有其它法子，当昨晚辰告诉一个事情后，我开心的不得了！”
南宫亦儿好奇道：“什么事情啊？”
舞月开心的说道：“辰告诉我，这踏雪舞并不是所有的舞姿都是在空中完成的，起码有一半是在地上跳的，所以亦儿我俩当初都进了这个误区了！”
南宫亦儿露出原来如此的表情，舞月继续道：“还有这踏雪舞最多在空中转五圈，而亦儿妹妹你刚才却转了十圈！这可是大大的优势，只要你把一些在空中难掌握的动作在地上完成不就可以了吗？”
南宫亦儿也正有此意，“说实话，如果可以脚着地，这九天玄舞在空中完成起来就简单多了，舞月姐姐，我已经有一套思路了，我说与你听……”
于是舞月就跟南宫亦儿一起讨论，该如何才能把这九天玄舞跳得更出色。这一讨论就是半天，南宫亦儿再演练半天，时间就这样过去了。
晚上在舞月要离开之际，南宫亦儿画了一张图纸，交代给舞月在明天去皇宫赴宴前务必帮她做好，因为这是她到时要表演的舞服。
舞月接过那张纸，只能用惊世憾俗来形容纸上那件衣服了，还好之前领教过南宫亦儿给她醉乡楼的姑娘们设计过，这次再看着这种暴露奇特的衣服也见怪不怪了！
这段时间，南宫亦儿不是忙着练轻功就是练舞蹈，说不累那是假话，今天终于拿下这支九天玄舞，她也大大松了一口气，所以今晚她得好好睡一觉，来迎接明天的皇宫接风洗尘晚
宴！
第二天中午，舞月就派人送来了南宫亦儿要求的衣服，南宫亦儿打开一看满意的笑了起来，在一旁的小冬就郁闷了，“小姐，这衣服就几块布料，王爷肯让你穿么？”
南宫亦儿倒没想过这个问题，不就是露出肚脐和手臂吗？心想要不现在就穿上，到时等她去跳的话，傲天祁想拦恐怕也来不及了，这么想着也就这么做了，“小冬，马上给我更衣！”
小冬也很听话，知道南宫亦儿是要试穿一下这件衣服，三下两除就替南宫亦儿换上了，当换好这套银白色的舞服，小冬眼睛都看直了，没想到她家小姐穿上这件衣服会那么漂亮，简直比仙子还要美上几分啊！
看着小冬在神游，南宫亦儿也不管她，自己看了一眼身上这件舞服尺寸刚刚好，布料都是上好的丝绸制作的。上身是一件银白色裹胸，外面还连着一件透明的长袖，下身是一件白色的贴身短裤，长度刚好到大腿的一半，下半身外面套着一条薄如纱的银白色落地裙。
南宫亦儿想，穿着这件衣服跳舞不仅起舞轻盈，连视觉冲击也一定不错吧！然后开始穿上其他衣服，这时小冬游神回来了，“小姐，你怎么直接穿上啦？我还以为你只是试试呢，要是被王爷知道，非骂死小冬不可！”
南宫亦儿安慰道：“傻丫头，你就放心吧！这要骂也是骂我才对，你家小姐只是怕以防万一，要是到时雪域国大皇子不拿跳舞出来挑衅，而是拿其他的呢？所以这个机率谁也说不准的。”
小冬似懂非懂，“可要是真要小姐上场呢？小冬怕王爷……”
南宫亦儿满脸心事的说道：“小冬，你觉得王爷是真的喜欢我吗？”
小冬种种的点了点头，“那还有假，小姐不要怪小冬说句不该说的话，小姐那段时间在跟一川公子练轻功的时候，王爷每次都有问小冬，小姐是否有按时吃饭，睡觉什么的，小冬知道其实王爷那段日子是很想过来跟小姐亲近的。”
南宫亦儿讶然道：“为何你当初不早点告诉我？”
小冬委屈道：“谁叫小姐那时一心扑在练功上面，对其它事情根本不关心！而且王爷早就交代不要告诉你，小冬也就没说了。看见那天王爷亲自过来看小姐，小冬还暗自高兴了一场，没想到小姐几句话就让王爷开始生气，后来被小姐下逐客令，表面没什么我想王爷心里一定是很生气的，这生气的原因肯定不是小姐那几句话，而是因为小姐对王爷的冷落吧！”
南宫亦儿自我反省了一会儿，“现在想想确实不对劲，我那天就说了一句三妻四妾他脸色就变了，现在深入想想，我一个王妃跟着一个不是自己夫君的年轻男子，时常见面习武，而他堂堂我的夫君却被屏蔽在外，虽然是他自己同意的，其实心里一定不是滋味，小冬，看样子是你家小姐疏忽了。”
小冬道“小姐你总算是明白了，所以往后就跟王爷好好相处吧！小冬不求你们恩爱有加，只愿你们相敬如宾就心满意足了。”
南宫亦儿笑着道：“你这丫头有长进了，连续用了三个成语，不错不错！”
小冬不好意思的摸着头道：“这不是天天跟着小姐，耳濡目染嘛！”
南宫亦儿看着天色道：“这一聊天把吃饭的事情忘了，小冬快去传膳吧！”
听到吩咐的小冬，立马下去安排了。
这时间一晃就到了进宫的时间，南宫亦儿和傲天祁已经坐在了马车上，南宫亦儿先开口道：“天祁，你还在为那天的事生气吗？”
傲天祁当初说让她叫他的名字，南宫亦儿此刻觉得真要这样叫，还真有点不习惯，不过为了不在他面前一句一个臣妾的叫，她还是答应叫他的名字。
傲天祁愣了一下的回道：“我没有生气！”说完就开始闭目养神。
南宫亦儿想，那天明明不是很高兴嘛，在这还嘴硬！看着眼前闭上眼睛的傲天祁，南宫亦儿知道他是故意装的，不过也不想拆穿。
南宫亦儿想着她跟傲天祁之间的关系，只能用模棱两可来形容了！傲天祁和她早就认识，应该都互生好感，或许只是介意好感与喜欢之间吧！
两人都没有捅破那层纸，因为傲天祁始终放不下他青梅竹马的上官雪儿，而南宫亦儿却是追求一夫一妻制，她还有更大的使命，就是找到穿越现代的水晶钥匙！这个使命她一直记得，甚至强烈到超过了对傲天祁的好感……
就这样两人一路无话到了皇宫门口，外面有声音传来：“二王爷，二王妃，已经到宫门口了。”
傲天祁眼睛迅速的睁开，掀开车帘就跃下了马车，南宫亦儿随后，在傲天祁刚想伸出手扶她一把的时候，没想到南宫亦儿用轻功一跃，稳稳的落到了地上，傲天祁惊叹了一瞬间，不过马上要恢复到原来处事不惊的表情，同时尴尬的收回了双手。
这一幕刚好被小冬看见了，心想她家小姐难道就不能矜持一下？跟王爷携手下马车可是拉进关系最好的时机，没想到被她小姐一个跳跃给毁于一旦！小冬失落的拉拢着脑袋。而南宫亦儿还没有察觉，还洋洋得意的跟着傲天祁往晚宴场方向走去。
经过了半个小时，他们终于到了晚宴会场，小冬和秋风是随从就站在离自己主子不远处，秋风突然对旁边的小冬道：“你怎么了，看起来闷闷不乐的。”
小冬看着秋风奇怪的回道：“你在跟我讲话吗？”
秋风点了一下头，小冬心情不好，口气不悦的说道：“我闷闷不乐关你什么事？”
秋风笑道：“我没有恶意，你这样好像我会吃了你似的。我在想你一定是在为二王妃不开心吧！”
因为下马车那幕，秋风也看见了，故有此猜测也是正常的，小冬惊奇道：“还别说，真被你猜中了！”
秋风继续笑道：“其实王爷和王妃之前的事情，我们做下人的也改变不了什么，只得他们自己去寻找答案。我还想起一件事情，你轻功练得怎么样了？”
小冬立马囧了，“你在说什么，我听不懂。”
秋风笑道：“那次去巡查路过杉树林，意外发现了你在练习，所以就看了几天，今天刚好碰见你，就想问问。”
小冬现在是这个“窘”了，把头压得低低的，细如蚊声道：“你，你都看见了……”
秋风老实道：“恩，都看见了。”
小冬突然抬起头，满脸通红，要恼要羞的警告道：“你要敢告诉其他人，我，我绝对不会放过你！”
秋风看着小冬此刻的表情，觉得她越发可爱了，看了一眼小冬的胸部，戏谑道：“那得看你拿什么来交换了。”
小冬又气又急道：“你，你无耻！”
就在这时，传来太监公公的声音打断了小冬与秋风的对话，原来今天的皇上皇后和雪域国大皇子这三个主角到了，众臣行了礼后，又继续坐回了自己的位置上。





本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十四章 踏雪舞
接着开始布宴了，好酒好菜全都上齐了，宫廷舞姬在舞台上跳舞助兴，傲宇国皇帝看见雪域国大皇子一个劲的喝着酒，似乎对台上的表演一点兴趣都没有，于是挥了一下手，那些舞姬立刻退下去了，“大皇子，可是对这舞蹈不感兴趣？”
雪倾城从一进这晚宴场就感觉很无聊，不过只是傲宇国为他办的接风洗尘宴，多少要给傲宇皇几分面子，“皇上严重了，这些舞姬跳得都很好！不过比起本皇子带过来的那位舞姬……”
雪倾城故意不把话说完，傲宇皇就想着这雪域国皇子突然跑过来，肯定不会有什么好事，这话明白人一听就知道是什么意思了，傲宇皇想，他泱泱大国还怕一个舞姬，“听大皇子的讲，似乎那位舞姬很厉害，不如就请出来欣赏一翻？”
雪倾城为难道：“我那位舞姬这会一种舞，只怕在这种看不到天空的地方跳不出来。”
傲宇皇眉头一皱，“大皇子的意思是这舞要在露天下面跳？”
雪倾城笑道：“正是，想必皇上已经知晓这是何舞蹈了，这正是雪域国人人称颂的‘踏雪舞’！”
傲宇皇和皇后还有众臣都脸色各异，傲天祁眉头也皱了起来，只有旁边的南宫亦儿很淡定的看着这出她早就料想到的好戏，不过有一点南宫亦儿料错了，就是这雪域国大皇子竟然就是当初救她的雪倾城！
现在想想，也只有皇子这种身份的人才会透出那种贵气吧！当初她还真是眼拙，不过这雪倾城似乎只关心他眼前的美酒，对周围一切都不关心，自然也没有发现她南宫亦儿了。
只见皇后悄悄对皇上耳语了几句，皇上顿时面色才松下大半的说道：“既然大皇子已经把这会跳踏雪舞的舞姬都从雪域国带过来了，朕岂有不看的道理！来人，摆驾圆心亭！”
接着浩浩荡荡的人都往长兴亭移动，这亭子顾名思义就是设计成了一条圆形长廊，而中间设了一个戏台，这样可以让所有在长廊上的人都可以看到中间的戏台，皇后偶然会来此处看戏，没想到今日到起了这舞台的作用。
等到所有文武百官到场后，突然一个身着白衣的女子跃上了舞台，容貌绝色，在这大冬天里像是一位堕入凡尘的仙子，只见她温柔的说道：“小女子今日献上踏雪舞，还望有此兴趣的各位姑娘，管家小姐多多指教！”说完鞠了个躬。
众人一听都禁了声，这踏雪舞可是被传得神乎其神，哪里有人赶去指教！而真正见过这个舞蹈的只有雪域国的臣民，连傲宇国的皇帝都没见过，可想而知周围的众臣有多么期待好奇这支舞了。
看着台上那绝色的女子，南宫亦儿愣了一下，仔细一瞧发现这女子竟然是女扮男装的白鸽！也是雪倾城的属下，她就说在雪倾城怎么只看见黑鹰来着，没想到这白鸽去准备舞蹈了。
随着音乐响起，台上的女子步伐轻盈的挪着舞步，那舞步似乎是在台上飘着走，众人都没看清楚她是如何做到的，这样过了一分钟左右，接着重头戏开始了！
只见这女子突然变换着手势，犹如神女掐诀一样，只有南宫亦儿知道她在发动内力集结雪团。在大家还没来得急反映的时候，白衣女子很娴熟的踏着小雪团跃上了半空，接着开始飞快的挥舞着两袖，舞姿更是优美异常，这样在半空中舞了三十秒就落回地上继续跳。
快接近尾声的时候，白衣女子又掐诀踏雪而舞，不一会儿忽然在空中非常漂亮的旋转了五圈，接着又重新落回了地上，做了一个结束的动作，这支踏雪舞也就完美谢幕。
周围众人都看呆了，雪倾城对这个结果很满意，看到傲宇皇那悔恨交加的表情，心情更是大好，而在此时南宫亦儿以出恭为由，和小冬离开了傲天祁的视线，傲天祁递了个眼神给秋风，秋风很懂眼色的尾随那离席的主仆二人。
南宫亦儿早就料到傲天祁会让秋风暗中跟着她们，于是对小冬递了个眼色，走到半路的时候，小冬假装拐了一下脚蹲在地上道：“小姐，你先去吧！小冬这脚怕是走不了。”
南宫亦儿装作很急的样子，“小冬，那你在这里等着我，你家小姐真的太急了，就不等你了，”说完风一样的先溜了。
在暗处的秋风见到小冬似乎受伤了，赶紧现身出来，“小冬，你怎么了？”
小冬意外的说道：“我以为你跟着小姐去了，怎么还忤在这里呢？”
秋风正经道：“王妃有轻功，要有防身的毒药，这出恭的地方有宫女太监，最重要一点是在圆心亭附近。而你受伤了，我自然先担心你才是。”其实秋风不知道，在那次杉树林看见小冬像王妃一样坚硬的毅力在哪里跑，他对小冬的感觉就不一样了。
秋风这句话说得小冬心里暖洋洋的，但是为了拖住秋风，小冬故意说要去找大夫什么的……
圆心亭这边的众臣，对于雪域国那支踏雪舞自然在心里赞不绝口，不过看着傲宇皇不善的脸色都不敢吭声，看着周围静悄悄的，雪倾城奇怪的问道：“皇上，难道这踏雪舞入不了你的眼？”
傲宇皇一听立马回过神，假装开心的说道：“大皇子怎么会这么想呢，朕是被这踏雪舞给迷得丢了魂，怎么会不满足，来人，给那位舞姬重重有赏！”说完拍起来掌声。
众臣见皇上发话了，也掌声附和，雪倾城似乎没打算就这么结束，声音提高道：“皇上，本皇子听说傲宇国女子也是能歌善舞，不知今日能否一见？”
在台上的白衣女子已经坐到了雪倾城旁边，也发话道：“小女子此次来傲宇国就是来领教一下傲宇国女子的舞技，不知皇上可否了了小女子这番心愿。”
傲宇皇被这两人弄得进退两难，这进，确实找不到比这踏雪舞跳得更好了了，本来以为可以让右相之女上官雪儿来顶顶场子，可是看到这踏雪舞。傲宇皇就知道傲宇国女子无人能超越！这退，就是被一个小小的舞姬引来笑炳，这不是会被其他国家贻笑大方！
傲宇皇想来想去，忽然瞪了皇后一眼，要不是皇后之前跟他说一个从来没有见过的踏雪舞谁知道它是不是真的那么厉害，有可能是误传或是谣言都有可能，还说右相之女上官雪儿都可能跳得比她好，不足为惧。
想到这里，傲宇皇就有些头疼了，早知道就不答应过来了，现在真是搬起石头砸自己的脚！
雪倾城见傲宇皇迟迟没有回话，疑惑的问道：“皇上，莫非你们傲宇国没有……”
就在这时，一个清亮的女声打断了雪倾城的话，“大皇子是想说傲宇国没有可以超越踏雪舞的舞姬吧！”
雪倾城转过头，被突然出现在台上带着面纱的女子惊到了，特别是这女子一身暴露的银白色衣服更是吸引了他所有的注意力，不，应该是在场的所有人的注意力！
周围众人看着这女子一身暴露的装束，同时倒吸了一口凉气，雪倾城兴趣十足的看着台上的女子，“刚才可是你打断了本皇子的话！”
台上女子略表歉意道：“刚才是小女子心急了一些，有冒犯之处还望大皇子见谅。”
雪倾城此时哪里有生气的心情，不过心里还是对这女子出现在这台上感到钦佩，特别是看见她穿得这么露骨站在大庭广众之下！其实还想问问她在这下雪的冬季，她穿得这么凉快到底冷不冷，连他看着都想怜香惜玉了。
不过雪倾城还有正事，“本皇子并无怪罪之意，不过听姑娘语气，好像是要与我的舞姬较量舞技是吗？”
台上女子微笑道：“正有此意。”
雪倾城兴趣更浓了，他还从来没有听过会与踏雪舞叫板的人，“那本皇子就恭候姑娘的舞姿。”
周围顿时安静了下来，傲宇皇赞赏的看了一眼皇后，皇后也会意的笑了，但是皇后也在心里纳闷，这台上的女子到底是谁呢？看皇上的表情好像认为是她安排的人，皇后毕竟是深宫里呆过，也不对皇上说明，心想还是静观其变！
不过这时有个人很不开心，那就是傲天祁了，那台上带着面纱的女子就算是化成灰他也认识，就是他的王妃——南宫亦儿！
傲天祁克制住自己想掐死台上那个人的冲动，竟然穿得这么暴露在大庭广众之下！不过为了大局着想，他还是忍住冲上戏台的冲动。
不过这隐忍的怒气让坐在他隔壁的官员都感觉有些胆寒，这官员不了解内情的想，这有人站出来叫板雪域国的踏雪舞是好事啊！怎么这二王爷似乎看起来不高兴啊！这官员左思右想不得其解。
曲谱南宫亦儿早就给了那些宫廷乐师，她也看见了傲天祁那要杀死人的目光，心想这男人怎么此刻那么聪明，这样打扮都被他认出来了，想当初她在傲天祁面前都没被认出她是清一风，这人真是怪胎。
南宫亦儿知道当务之急她得先完成这支舞，傲天祁找她算账的事情后面再说吧，也叫这雪域国大皇子好好领教一下傲宇国女子的舞技！


，


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十五章 九天玄舞
南宫亦儿昂首挺胸道：“小女子这支舞叫九天玄舞，还望雪域国的大皇子多多指教。”说完对着傲宇皇鞠了个躬，后面的宫廷乐师也知道要开始了。
当音乐响起来的时候，台上带着面纱的女子道翩然起舞，墨色长发飞扬，广袖流裙起舞，那婀娜多姿的身体曲线，更是让周围一群雄性动物暗自咽了几下口水。
南宫亦儿在地上也跳了差不多一分钟后，突然踏着雪花急转而上，这一动作瞬间惊坐四起，雪倾城是第一个想站起来的人，却不料被旁边的白鸽拉住了，对他摇了摇头。雪倾城也没反驳，却在心里暗暗惊叹，他也是第一次见到一个女子的轻功竟然会如此之好！竟然无需用内力凝结雪团就翩然直上，这才是真正的踏雪舞吧！
只见南宫亦儿在空中时而甩袖，时而劈腿，时而下腰，在完成一整套舞姿后，也像白鸽那样在空中旋转五圈落地，在别人以为她还没站稳时，她接着又在戏台上旋转了十五圈，然后稳稳的站着，接着匍匐在地上舞动着肩膀。
这时过去两分钟了，周围众人以为快要结束时，本来匍匐在地的南宫亦儿突然崛地而起，像天女散花一样在空中甩动着两袖，整个人如九天玄女一样圣洁，美得让众人睁不开眼睛,随后忽然在空中旋转了十圈才落地，又一次稳稳的落在地上。
南宫亦儿鞠了个躬，雪倾城这次不顾白鸽的劝阻，站起来率先鼓起了掌，这时众人才回过神来，原来这舞已经结束了。
傲宇皇也是开心得合不拢嘴，见南宫亦儿打算开溜，忽然说道：“台上的舞姬留步！”
南宫亦儿心想不妙，不知这皇上叫住她干嘛，只得顿住脚步忤在戏台上。
只见傲宇皇马上对雪倾城说道：“大皇子对我们傲宇国这支九天玄舞可算满意？”
雪倾城佩服的回道：“回皇上，贵国还真是藏龙卧虎，只是这台上的舞姬是事成何处呢？”
傲宇皇犹豫的看着皇后，“皇后，这舞姬你可清楚？”
皇后心里咯噔了一下，不过马上圆滑的说道：“皇上，臣妾只知道这舞姬舞艺高超，这师承谁，臣妾还没来得及问呢。”
雪倾城想，原来这傲宇国早就在暗处部署了，他还真是失策！不过既然是这小小的舞姬打乱他的计划，他也得让她尝尝得罪他雪倾城的后果，“皇后，既然还没来得及问也无妨，本皇子看这舞姬美艳动人，不如把这舞姬赏赐给本皇子吧！”
皇后刚想答应说好，突然传来一个男子强烈的反对声：“不行！”
众人循着声音望去，原来刚才出声的是二王爷贤亲王啊！
雪倾城看着傲天祁道：“这位是……”
皇后对刚才打断她话的傲天祁很不满，但是表面还是假装端庄的回道：“这位是傲宇国的二王爷——贤亲王。”
雪倾城微笑着恭维的说道：“贤亲王的样貌果然名不虚传，连本皇子见了都觉被比了下去！”
傲天祁脸色不变的回道：“大皇子过奖了。”
雪倾城突然话锋一转，“只是不知贤亲王为何反对本皇子要这个舞姬呢？”
傲天祁本来隐忍得很好，一提起这舞姬他就火冒三丈，顾不得其他，直接使用轻功跃上戏台，走到南宫亦儿面前，火大要不能发作的解下自己的外套给南宫亦儿穿上，众人下巴都要掉下去了，心想这贤亲王向来贤明有加，怎么会和一个舞姬在这种公众场所亲近?真是太不可思议了！
脸色变得最难看的莫过于上官雪儿了，心想这一个南宫亦儿就够她受了，怎么又出现这样一个孤媚女子，脸色顿时气得煞白！
只见傲天祁对雪倾城道：“这舞姬是本王府上的，还望大皇子另选她人吧！”
雪倾城不服气道：“这舞姬本皇子可是喜欢的紧，难道贤亲王就不能割爱吗？”
傲天祁拒绝道：“如果大皇子喜欢我们傲宇国的舞姬，本王会给你选一大批到你寝殿，唯独这位舞姬不行！”
雪倾城没想到这贤亲王这么不给他面子，一时气道：“你……”
旁边的白鸽继续拉了他袖子一把，雪倾城才郁闷的坐下不说话了，毕竟这是在傲宇国，他还是不要和这贤亲王起冲突的好。
这时，傲天祁对傲宇皇道：“父皇，儿臣就先告退了。”
傲宇皇无奈的点了一下头，就见傲天祁搂着这位舞姬走了。
皇后急忙圆场道：“大皇子，我这宫里的舞姬都是精挑细选，各各也是美艳动人，今晚不如……”
雪倾城客气道：“多谢皇后美意，今日也见识过贵国的舞技，确实不同凡响！此刻本皇子有些醉意了，望皇上恩准我先告辞。”
皇上道：“大皇子请便！”
只见两位太监搀扶着雪倾城往他休息的宫殿走去，后面自然跟着黑鹰和白鸽，走到门口时，黑鹰白鸽叫这两位太监先回去，他们服侍就好了。
回到房间，雪倾城哪里还有半点醉意，气愤的坐在椅子上，“连太子都要对本皇子礼让三分，这贤亲王可真有种，为了个舞姬竟然不惜得罪于我！黑鹰，你立刻去暗中查查这舞姬到底什么来路！”
黑鹰立刻领命退下，白鸽无奈道：“主子，你雪域大皇子殿已有姬妾美人无数，怎么偏偏跟一个看不清容貌的傲宇国舞姬过不去呢？”
雪倾城不服气道：“白鸽这你就不懂了，这舞姬不管是丑是美，我都要得到，这不是一个舞姬的事情，而是一个男人的尊严！本皇子看上的东西还没有得不到的，可不能让这贤亲王给破了例！”
白鸽捂嘴笑道：“主子，你之前不是对救过的亦儿姑娘念念不忘吗？我怎么没见你如此心急啊！”
雪倾城被白鸽提起亦儿，尴尬的咳了一声道：“亦儿与其他女子不一样，怎么能和一个舞姬相提并论？”
白鸽笑道：“哦？主子就不怕今晚亦儿姑娘就坐在哪个角落，要真看见今日这一幕，怕是会吃醋吧！”
雪倾城心情突然转阴为晴道：“我想亦儿一定不是那种心胸狭窄的女子，况且她对我还没有到男女之情的程度，只是我单相思罢了！”
白鸽笑道：“主子，你就放心吧！我和黑鹰还在继续打听亦儿姑娘的下落，到时一定让你抱得美人归。”
雪倾城感激道：“这段时间辛苦你和黑鹰了，天色也不早了，你今天跳踏雪舞也肯定累了，就先回去休息。”
白鸽迟疑了一下，不过想着这皇宫有太监丫鬟服侍她家主子，还是选择回房休息了。
同一时间，贤亲王府的马车慢慢行走在官道上，一辆豪华的马车内顿时静悄悄的，马车里坐着南宫亦儿和傲天祁，看着傲天祁那要冒火的眼神转向另一边，南宫亦儿不知怎的，心里闪过一丝窃喜。
最终还是南宫亦儿打破沉默，“天祁，你还在生气吗？”
傲天祁余怒未消的转过脸道：“你说呢？”
南宫亦儿自知理亏，“我就是看不怪雪域国那位大皇子那盛气凌人的样子，才会出此下策的。”
傲天祁“哼”了一声，显然不是对这件事生气。
南宫亦儿继续道：“我也没想过那大皇子会那么想皇上提出要把我赏赐出去，如果真要这样大不了就告诉他们我就是二王妃嘛！”
傲天祁继续不理睬。
南宫亦儿纳闷了，到底是哪一点惹到他了？在她还想继续猜测下去的时候，傲天祁忽然郁闷的说道：“你为何穿成那样上台？”这是傲天祁想了半路都不理解的事情。
南宫亦儿恍然大悟，原来他是为这事情生气啊！在现代穿个三点式都没问题，可是在古代露个大腿，肩膀就不得了，那要露出肚脐更是少只要少，不过如果是舞姬就另当别论！可惜她是堂堂二王妃，这假扮舞姬的事情只有小冬，秋风和眼前这位知道。
不过南宫亦儿选择穿这么少自然有她的道理，“那九天玄舞本身还要穿得更少的，因为这个舞蹈以轻灵为主，再要踏雪而上自然身上的衣服越少越好！”
傲天祁不悦道：“你要上台起码要跟我支会一声吧！这样冒失的冲上去，出现今天这样的状况难道你真的打算公开你的身份？要知道你是我贤亲王的正妃，这要传出去你的名声怎么办？”
南宫亦儿还真没想过这些，不过心里还是挺委屈的，不是他让她准备的吗？她还不是在帮他，到头来帮了还被数落，真是欲哭无泪啊！
傲天祁见南宫亦儿拉拢着脑袋，以为她在悔改，看着她那楚楚可怜的样子，竟然不忍心在数落她了，其实他心里知道，也不能全怪南宫亦儿，今日看见她在台上舞蹈，说实话他都被震撼的说不出话来，不过看着这么多人对她露出痴迷表情，他简直想挖了那些人的眼睛！
特别是那个雪域国大皇子，穿着一身妖媚的大红袍，傲天祁一看就知道他不是什么好货色，长得比女人还妖的男人，是傲天祁最不喜欢的一类！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十六章 已经嫁做人妇
一路上坐在马车的两人后面没有再说话，到贤亲王府后南宫亦儿继续用轻功跃下了马车，之前在马车里她就脱下了面纱，现在也是。而这一幕刚好被尾随而来的黑鹰看个正着！
更让黑鹰不能接受的是，那些下人竟然叫这个女子为“王妃”，黑鹰额滴汗了，没想到他主子看上的亦儿姑娘，竟然是贤亲王府的王妃！这什么姑娘不看上，竟然看上一个有夫之妇，这就麻烦了。
黑鹰过了一阵才消化这个信息，他向来对他家主子忠心耿耿，这件事自然要回去禀报了。
当黑鹰把这消息告诉给雪倾城的时候，雪倾城立马从床上跳起来，“什么？你是不是看错了！”
黑鹰道：“属下确认了好几次，绝对没有看错！”
雪倾城抚着额头想了一下道：“我知道了，你下去吧！”
黑鹰抬头奇怪的看了一眼雪倾城，领命告退。心里却在想，以前只要是他家主子想要得到的女子，一定会对他下达一些命令，今日感觉他家主子好淡定！不过黑鹰知道，有时还是少揣摩主子的想法好，毕竟他家主子以后是要继承雪域皇的！
这一晚雪倾城失眠了，脑海里一直浮现出初遇南宫亦儿的点点滴滴，这些画面已经在他脑海里出现过无数次，却是百想不厌！他更是猜想过无数次南宫亦儿的真实身份，独独没有想过她已经嫁做人妇！
来傲宇国的路上，他多少有听过这位传奇王妃的故事，不仅仅精通诗词歌赋，而且琴棋书画也是无一不精！而且这位王妃是替嫁过去的，雪倾城心里更是多了几分胜算。今日这一舞更是让雪倾城知道她还能歌善舞，如此完美慧黠的女子，叫他如何不倾心！这是雪倾城第一次，产生了对一件事情的强烈执念。
在皇宫呆了两日，雪倾城就向傲宇皇辞行回自己国家，实际上雪倾城并没有回去，而是……
那次参加完雪域国大皇子的接风洗尘宴后，南宫亦儿就回自己厢房休息了，傲天祁很无奈的回书房就寝了。之后三天这初雪也停了，傲天祁好像最近也特别忙，都是早出晚归。后来小冬向秋风打听消息才知道，在北城发生了瘟疫，这几天文武百官都在商量由谁过去北城，都商量三天了还没有结果。
第四天傲天祁又是早早的去上朝议事了，中午时分，张管家来报，“外面有位男子自称是王妃你的故人，王妃是见还是不见？”
南宫亦儿纳闷了，她何时有什么故人？这想半天真想不起这号人，不过这个说是她故人的男子必定是认识她才会有此一说吧！于是说道：“张管家去请他进来，本王妃在会客厅接见他。”
张管家应了一声就告退了，南宫亦儿整理了一下仪容就往会客厅走去，小冬尾随而至。
大约过了一刻钟，一位红袍男子出现在会客厅，南宫亦儿看清来人，喝的水差点喷出来！雪倾城笑道：“王妃，见到我这位故人有那么激动吗?”说完慵懒的坐在了旁边的椅子上。
南宫亦儿顺了一下气，奇怪的说道：“你怎么会知道我的身份？”
雪倾城道：“还有本皇子不知道的事情吗？”
南宫亦儿想了一下道：“也是，不过大皇子不是昨天就应该回雪域国了吗？怎么现在还呆在这里！”
雪倾城假装伤心的说道：“我看上了你们傲宇国一位奇女子，不过她已经嫁做人妇，但是我还是不想放弃，然而身上这银两也快用完了，所以想想只能麻烦你这位故人了。”
南宫亦儿想，这人还真会算，这八成是过来讨人情来了，“说吧，需要多少银两？”
雪倾城没想她这么直爽，“王妃真是豪爽，不过本皇子向来花钱大手大脚，王妃看着给吧！”
南宫亦儿回道：“你打算在傲宇国呆多久？”
雪倾城笑道道：“呆到追到那位女子为止！”
南宫亦儿满脸黑线，他这要是没追到，就永远不回去吗？打算让她养他一辈子！这银两她怎么估算得出来？所以这欠人情是最难还的，谁叫她这条小命是这位大皇子救的呢！于是打定主意，“大皇子以后就住在醉乡楼，那里面有我一半产业，应该够你吃喝拉撒了。”
雪倾城点头道：“这还不错！不过……”
南宫亦儿疑惑的问道：“不过什么？”
雪倾城故意刁难道：“不过这醉乡楼的东西吃腻了，我想去你们傲宇国花样最多，价格最贵的花样楼吃该怎么办？”
南宫亦儿以为是什么呢，原来是这件事情，于是笑道：“实不相瞒，这花样楼都是我的产业，所以你想怎么吃都没关系！”
雪倾城被惊到了，“你不会是开玩笑吧！据我所知，你爹南宫旭好几家酒楼被这花样楼压制着，你怎么可能是花样楼的幕后老板？”
南宫亦儿冷笑道：“这是南宫旭以前那么对我的代价！”
雪倾城看着气氛不对，也不再继续刁难了，见雪倾城没讲话，南宫亦儿奇怪道：“你怎么不说话了，是不是还想说你生病了怎么办？”
雪倾城惊讶的抬起头，“还真被你猜中了！”
南宫亦儿笑道：“如果生病了就去有名堂诊所吧！那也全是我的产业！绝对不收你一两银子。”
雪倾城被雷倒了，只差没在椅子上掉下来，不过还是稳住了，怀疑的说道：“这不会都是贤亲王的产业吧！”
南宫亦儿惆怅的说道：“很多人都会这么想，你会这么想也不意外。不过我想告诉你，在没有和贤亲王成亲时，我就女扮男装开始创立这些产业了，以为可以潇洒一段时间，没想到就意外嫁了进来，把我的计划弄得一团糟！”
雪倾城露出原来如此的表情，“没想到王妃的胆识和经商才能会如此惊人！我真后悔没有早点遇上你，不然抢都要把你抢回去！”
南宫亦儿被他逗笑道：“可惜我已经嫁人了，而且像大皇子这么美的男子，看上的女子还不束手就擒！”
雪倾城失落道：“就有那么一位女子不稀罕我。”
南宫亦儿笑道：“不是人家不稀罕你，而是你看上的那位女子已经嫁人了，人家能怎么样？”
雪倾城思索道：“要不我直接把她绑回去得了！”
南宫亦儿着急道：“你要真喜欢人家，就得让人家夫君休了她再说，还得她心甘情愿的跟你走，你这样不顾别人感受的硬来，本来对你的好感都会消失得无影无踪！”
雪倾城眼前一亮，算计的说道：“王妃，就按你说的办。”
南宫亦儿看着他那眼神，头皮有些发麻，不过想想这跟她要没什么关系，也就没深想。而雪倾城嘴里说的这个人就是南宫亦儿了，而当事人还一无所知为他算计着自己，雪倾城好想开口大笑三声！不过此时此刻只能在心里笑了。
雪倾城喝了口茶道：“王妃都不去集市逛逛吗？今日难得这么好的天气。”
一想着出去南宫亦儿就恐惧，这每次都会发生点什么事情，她还是老实呆在王府比较好，“这王府已经够我逛了，大皇子自己去逛吧！”
雪倾城想，一个人去集市逛多没意思他才不去呢！呆了一阵没有看见贤亲王，于是问道：“怎么没有看见二王爷？”
南宫亦儿道：“去皇宫议事了。”
“这样啊，我难得来一趟贤亲王府，不如王妃带我去周围看看如何？”雪倾城无所事事的说道。
南宫亦儿想了一下说道：“去逛逛也无妨。”
于是南宫亦儿就和雪倾城在王府最大的花园里逛起来，雪倾城看见后，惊叹的说道：“这满子里不单单有白梅花还有红梅花，真是壮观！在我们雪域国，只有三分之一的时间可以看见太阳，其他时间都是大雪皑皑，在冬天基本看不见这么美的梅花，因雪实在是太厚了，就算有种植也被大学埋没了。还是你们傲宇国好，四季分明！”
南宫亦儿还真不知道雪域国是这样的天气，心想还真是奇特，看着她怀疑的表情，雪倾城笑道：“如果你不相信，可以去我们那里看看。”
南宫亦儿笑道：“如果有机会我还真想去看看，只是现在这身份，去哪里都要受限制。”
雪倾城若有所思的问道：“可以问你一个问题吗？”
南宫亦儿疑惑道：“什么事情？”
雪倾城难得正经的说道：“你爱贤亲王吗？”
南宫亦儿楞了一下道：“皇上赐婚，这爱不爱都得嫁！”
雪倾城笑道：“我是问你的内心，你爱贤亲王吗？”
南宫亦儿想着傲天祁心里一直放不下上官雪儿，而她始终是个过客吧！于是失落的回道：“我一直不是他心里那位良人，对他要何来爱之说。”
这意思再明白不过了，南宫亦儿不爱贤亲王，雪倾城似乎松了一口气，这样他又多了一分胜算，雪倾城心情顿时开阔起来。
南宫亦儿看着雪倾城在一旁偷着乐，心里纳闷，这大皇子在想什么开心的事情，有听她在讲话吗？







本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十七章 践行
雪倾城似乎注意到南宫亦儿的目光，马上恢复常态道：“不用在意，我只是想起以前一些好笑的事情，不过听王妃刚刚说的意思，贤亲王似乎早有意中人，只不过这意中人到底是谁呢？”
这时插进来一句男音：“本王的意中人自然是本王明媒正娶的王妃！”
南宫亦儿刚想转头，身子就落入一个宽厚的胸膛里，来的人正是傲天祁！
看到雪倾城蹙眉的表情，傲天祁心情大好道：“大皇子不是早该回雪域国了吗？怎么此刻出现在我贤亲王府？”
雪倾城马上恢复笑容道：“据说贤亲王府与太子东宫的规模不相上下，本皇子这一好奇就想过来瞧瞧了。只是一过来就见二王爷上朝去了，故就叫二王妃带路参观一二，只是没想到二王爷这上朝未免回来得太快了。”
傲天祁冷笑道：“本王行至半路发现落了一样东西，要不然怎么会看见这样一幕。”
其实傲天祁并不是回来拿什么东西，而是听秋风汇报，大皇子突然到访正在跟王妃在逛花园，这都快要到宫门口了，他都担心得赶紧折回来。以前君一川和南宫亦儿一起练轻功他可以睁着眼闭着眼，可是这个雪倾城却让他感觉到极大的威胁！所以他绝对不能放任不管，可以让他们少见面尽量杜绝。
雪倾城笑道：“我只是来向二王妃讨个人情，王爷何须如此紧张呢？如果王爷当时把这人情还了，今日我也不会上门亲自来讨要了。”
南宫亦儿听得云里雾里，不过有一点她听明白了，傲天祁早就知道当初救她的人是雪倾城而没有告诉她，于是问道：“天祁，你是不是一早就知道当初救我的人是大皇子？”
傲天祁为难的皱着眉头，不过还是选择坦言相对，“是的，在第二天大皇子进皇宫我就知道了。”
南宫亦儿不解道：“为何不告诉我，好歹也要让我当面谢谢人家吧，这些天我心里一直惦记这这件事，现在人家上门讨要让我多难为情。”
傲天祁尴尬的咳了一声道：“我想大皇子不会是这么小气之人。”其实他就是不想南宫亦儿与雪倾城有多大关联才隐瞒的。
雪倾城笑道：“二王爷说得有理，本皇子可不是这么小气的人，不过本皇子还想在傲宇国多呆一段时日，还请二王爷以后多多关照，今日就告辞。”
傲天祁听他还要呆在傲宇国，语气不善道：“张管家，送客！”
不知从哪里冒出来的张管家马上得令，恭敬的把雪倾城引出了贤亲王府。
南宫亦儿见人已经都走了，马上脱离傲天祁的怀抱，语气如常道：“天祁，这人也走了，你该上朝了。”
傲天祁欲言又止，不过想着自己隐瞒雪倾城那件事，想必南宫亦儿对他有所芥蒂，于是说道：“好吧，我先去皇宫了。”
说完转身离去，南宫亦儿找了一个石凳子坐下来，想着刚才那两个男人的话里藏针，还有傲天祁那奇怪的举动，连她都感觉得出来，傲天祁把雪倾城当做情敌来看了，南宫亦儿头疼的按着太阳穴，她压根就和雪倾城没什么好不好，这样貌似有点被捉奸的感觉！
又过了两日，北城瘟疫之事最终落在了傲天祁身上，因太子是储君，朝中怕死的官员多如牛毛，所以傲天祁只得请命亲自去瘟疫区北城。因此这两天贤亲王府也是忙上忙下的打点，这样准备了一天时间全部准备就绪。
在出发前的那天晚上，傲天祁突然来向南宫亦儿辞行，“亦儿，我明天得赶去北城镇压瘟疫，王府就交给你了。”
南宫亦儿惊讶道：“怎么走得这么急，我还以为要过几天你才动身呢！”
傲天祁皱眉道：“瘟疫扩散的速度太快了，我怕等几天就控制不了了，今晚是来跟你说一声，我会带落叶一起去北城，留下秋风在王府的，我没有回来的日子里你千万不要出府，一定要记住我的话！还有那个大皇子，最好是离他远一点。”
南宫亦儿笑道：“知道了，还有什么要交代的吗？”
傲天祁道：“没有了。”
南宫亦儿有所担忧的说道：“天祁，这次北城瘟疫来势汹汹，不如带我一起过去吧！”
傲天祁拒绝道：“不行！哪里太危险了！”
南宫亦儿继续道：“如果那些宫廷御医都束手无策怎么办？”
傲天祁安抚道：“这次一川兄也与我同行，相信神医弟子的加入，对这次瘟疫多增加了一分胜算。”
南宫亦儿见他主意已定也就不劝说了，“如此甚好，天祁，你也要小心。”
傲天祁点了一头道：“天色也晚了，我先回书房了，你也早点休息！”
南宫亦儿道：“好的。”
只见傲天祁的身影慢慢没入夜色中。
第二天清晨，南宫亦儿就被小冬叫醒了，南宫亦儿睡眼朦胧的道：“小冬，这么早把我叫醒干嘛啊！”
小冬无语道：“小姐，不是你昨晚交代，王爷出发前把你叫醒吗？”
南宫亦儿听后，回想了一下，突然从床上跳起来道：“小冬，我竟然把这事忘记了，赶紧帮我洗漱！”
一阵手忙脚乱后，总算整理得差不多了，南宫亦儿边走边问：“王爷此刻会不会走了？”
小冬推算道：“这会儿，王爷应该刚出门。”
南宫亦儿加快了脚步，只差没用轻功了，来到大门口的时候，南宫亦儿正好看见了傲天祁的背影，心想这时间刚好嘛！可就在这时候一辆豪华的轿子突然停在傲天祁的面前，里面跑出来一位白衣女子，这一下子就扑倒傲天祁怀里。
南宫亦儿马上顿住步子，小冬看见这一幕也跟着停了下来，弱弱的叫了一声：“小姐，这……”
南宫亦儿也不知道自己怎么了，生出一股无名火道：“看样子王爷有人送了，小冬，我们回去！”说完转身大步离去。
小冬气愤的瞪了一眼那个白衣女子，心想这上官雪儿老是跟她家小姐作对，真是可恶！
傲天祁刚出门就被上官雪儿抱住，安抚了上官雪儿一阵道：“我这要不是去打仗，怎么哭成这样。”
上官雪儿担忧道：“祁哥哥，这瘟疫可比打仗凶险多了，雪儿能不担心吗？”
傲天祁继续安抚道：“好了，我快要出发了，你就先回去吧！”说完朝门口望了一眼。
上官雪儿看着傲天祁疑惑的问道：“祁哥哥，你是在等什么人吗？”
傲天祁笑道：“没有，我是想要离开这王府了，就多看几眼。”
上官雪儿突然说道：“祁哥哥，怎么没有看见二王妃啊！”
傲天祁失望道：“她可能还在睡觉吧！雪儿不说了，我得出发了。”
上官雪儿关心道：“祁哥哥，你一定要平安回来，雪儿等着你。”
傲天祁翻身上马，朝上官雪儿点了一下头，又朝王府大门看了一眼，然后发号施令“出发！”，只见浩浩荡荡的军队和药材马车朝北城方向驶去。
看着傲天祁的身影离去，上官雪儿才死心的坐回自己的轿子里，这时丫鬟小蝶对她说道：“小姐，我之前好像看见二王妃了，只是不知道为什么她要折回去了。”
上官雪儿惊讶道：“是吗？什么时候？”
小蝶想了一阵道：“好像是小姐扑倒王爷，哦，不是，是王爷抱着小姐的时候。”小蝶心想差点就说错话了，还好她反应快。
上官雪儿很满意的说道：“原来祁哥哥看了好几眼大门口是在等那个女人，想必那二王妃看见王爷抱着我，一定伤心的离开了。”
小蝶道：“奴婢想也是，毕竟王爷心里永远只有小姐一个人。”
上官雪儿骄傲的说道：“只有这二王妃会自不量力，想跟我争祁哥哥等下辈子吧！小蝶，起轿回府！”
小蝶应了一声，上官雪儿的轿子就朝右相府方向走去。其实上官雪儿心里可不是像嘴里说得那么无所谓，当她看见傲天祁失望的表情那刹那，她也明白，这二王妃多少对傲天祁产生了影响。上官雪儿想过完这个冬天，明年秋天她就要入贤亲王府了，到时一定要让那个女人好看！
南宫亦儿回到寝房就呆呆的坐着，小冬打破沉默道：“小姐，你这是在吃醋么？”
南宫亦儿条件反射的回道：“我才没有吃他的醋，只是感觉自己好傻，他期盼为他践行的那个女子永远是上官雪儿吧，感觉自己是个跳梁小丑一样。”
小冬道：“小姐，你是王爷的王妃，理应是你为王爷践行的，没想到这上官雪儿那么不知廉耻，当着那么多人的面就抱着王爷，小冬看着都有些生气。”
南宫亦儿苦笑道：“谁叫他们是青梅竹马，外人敢多嘴吗？还有小冬以后不要那么说雪儿姑娘了，她也是一片好意！”
小冬气得剁了几下脚跑出去了，心想这情敌都杀到大门口了，她家小姐还无动于衷！小冬深呼了几口气，才慢慢平复心中的不满。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十八章 雪倾城再次到访
南宫亦儿看着气愤跑出去的小冬，无奈的摇了一下头，其实在她内心深处还是有些担心傲天祁的，只希望一川和那些宫廷御医能早点抑制那些瘟疫。
傲天祁走后第一天，南宫亦儿就觉得贤亲王府冷清不少，就在这时张管家疾步跑来道：“王妃，那大皇子又来了，秋风统领奉王爷之命正在阻止大皇子呢，老奴看他们那阵势貌似要打起来了！”
南宫亦儿一听，二话没说就往王府门口冲过去，来到门口果然见秋风和王府侍卫众人与雪倾城剑拔弩张，南宫亦儿大喝一声：“住手！”
秋风看见南宫亦儿楞了一下，瞪了一眼张管家，“王妃你怎么来了，这种小事交给属下就好了。”
南宫亦儿微怒道：“我不来，难道让你们跟本王妃的救命恩人打起来吗？”
秋风语塞，南宫亦儿继续道：“大皇子乃千金之躯，来到我贤亲王府因以礼相待，你们这样成何体统！”
秋风反驳道：“可是王爷特别交代过，这大皇子……”
南宫亦儿打断道：“难道大皇子会对本王妃不利吗？要真是这样，我想大皇子当初就不会救本王妃了！王爷早就交代过，他不在的日子，你们都得听本王妃的调遣，还不快退下！”
话都说到这份上了，秋风只得领命，谁叫王爷不在，王妃最大呢？
看着秋风带着王府侍卫退下后，雪倾城笑道：“没想到王妃还真有几分气魄，我都被震得说不出话来。”
南宫亦儿笑道：“我不管你和王爷之间有什么瓜葛，但如果是碰见我，自然不会把大皇子拒之门外。”
雪倾城笑道：“既然这样，那就请二王妃带路吧，本皇子讨杯热茶喝去！”
两人相谈盛欢的来到会客厅，南宫亦儿直接插入正题道：“不知大皇子今日到访所为何事？”
雪倾城拿茶杯的手顿了一下道：“我就是闲着无聊，想来和你说说话。”
南宫亦儿显然不信道：“真是如此吗？”
雪倾城心里想，当然不是这样，他其实是想见她而已了，只是现在还不是说这些的时候，于是转移话题道：“我听说王妃琴棋书画样样精通，不知今日可否与倾城下几盘？”
南宫亦儿没想到他是来切磋棋艺的，“既然大皇子邀请，本王妃岂有不应之礼！我知道一个下棋的好地方，大皇子请随我来。”
小冬自然尾随而至，她可得看紧点她家小姐，虽说这个大皇子生得极其妖孽，她小冬有时看着都走神，可是她家小姐毕竟嫁人了，小冬就不知道为什么一个嫁人的王妃，怎么就那么多人对她感兴趣！
先是君一川，现在又来个大皇子，她这局外人一看就知道这大皇子对她家小姐心怀不轨，而她家小姐还被蒙在古里，小冬只能暗自叹气！
在小冬想着这些乱七八糟的时候，只看见她家小姐已经和那位大皇子坐下来开始博弈围棋了。
才走落不到十个棋子，雪倾城就看出南宫亦儿棋艺的高超，于是夸赞的说道：“想不到王妃的棋艺还真是了得！”
南宫亦儿笑道：“大皇子的也不差！”
两人心照不宜相视而笑，小冬看着这场景更是紧张的盯着他们的一举一动。
雪倾城突然站起身，凑到南宫亦儿耳边小声说道：“你那个丫头片子好像把我当贼防着，这样我下棋都不能专注了。”
南宫亦儿捂嘴笑了起来，转过头正好看见小冬那快掉了下巴的样子道：“小冬，你先退下吧，这里不需要伺候了。”
小冬心想，肯定是那个大皇子刚刚跟她家小姐说她坏话了，目的就是想支开她对她小姐不轨！于是不服气道：“小姐，我要没有打扰你们下棋，干嘛要支开我啊！”
南宫亦儿看着小冬的心思全部写在脸上道：“小冬，大皇子是个好人，你就放心吧！如果实在不想离开也可以，就不要在我们旁边晃来晃去，老老实实的呆在一个地方，可好？”
小冬点头如捣蒜道：“小姐，我就呆在这绝对不乱晃了！”
南宮亦儿朝小冬笑了一下，接着继续下棋，小冬心里想，还是她家小姐最疼她，这大皇子想支开她，没门！
这一局棋厮杀了一个时辰，竟然以平局落幕！这更是增加了一分雪倾城想要得到她的想法，南宫亦儿笑道：“想不到大皇子的棋艺与二王爷的不相上下。”
雪倾城疑惑道：“王妃何出此言？”
南宫亦儿道：“我跟二王爷下过一次围棋，也是平局，所以我想你们两的棋艺应该不相上下！”
雪倾城笑道：“那本皇子还真想与二王爷切磋一盘，可惜这二王爷未必肯与我切磋。不过今日见识到王妃的棋艺也是让我大开眼见啊！”
南宫亦儿谦虚道：“大皇子过奖了！”
雪倾城突然说道：“为何王妃不好奇我恋慕的那女子是谁呢？”
南宫亦儿没想到这雪倾城那么爱跳跃式思维，于是回道：“我从来不好奇别人的私事，如果大皇子愿意跟我说，自然会听的。”
雪倾城难得正经的说道：“你知道爱上一个人的感觉是什么吗？用一日不见如隔三秋来形容一点也不假，每晚入眠都是她的倩影巧笑凌饶在梦里，亦儿，你觉得我还不够优秀吗？”
南宫亦儿以为雪倾城是来诉苦来着，实话说道：“大皇子，你身份尊贵，样貌连我看了都会动心几分，虽然不知道你武功如何，但是你两位属下的武功那么厉害，想必你的武艺一定在他们之上，所以无论是家世背景还是个人，你都非常优秀了。”
雪倾城听后喜上眉梢道：“如果那女子换成是亦儿，你会选择我而离开你夫君吗？”
南宫亦儿被这问题搞蒙了，怎么这会儿换成是她来着，于是为难的回道：“这我还真说不准啊！毕竟我不是当事人，也不知道具体是什么情况？”
雪倾城突然深情的说道：“亦儿，如果我说的那位女子，就是你呢？”
南宫亦儿惊得差点掉在地上，斥责道：“雪倾城，这种玩笑一点也不好笑！”
雪倾城突然笑道：“看你反应激烈的，试问这傲宇国除了亦儿你，我雪倾城还会对谁倾心呢？”说完这句话，人已经站起撑着棋桌，两人脸的距离只剩下一厘米。
南宫亦儿看着近在咫尺的俊脸，雪倾城那犹如女子般的光滑皮肤，突然让她有股想要咬一口的冲动！雪倾城看着南宫亦儿添了一下嘴唇，顿时警铃大响，心想这臭女人难道想要咬他吗？顿时马上把头缩了回去。
南宫亦儿看着消失的脸蛋，露出失望的表情，雪倾城满脸黑线的说道：“面对本皇子这么魅惑众生的脸庞，你是头一个想要咬我一口的人！”
南宫亦儿后知后觉道：“谁叫你突然凑那么近，不是让我咬你，难道让我亲你？”
雪倾城忽然眼前一亮道：“就是让你亲本皇子啊！要知道，很多女子见到本皇子都会恨不得把我扑倒在地上吃光抹尽呢，只有亦儿你的想法单纯得要命！这让我怎么忍心下手。”
南宫亦儿无语道：“你明明知道我已经嫁人了，还在这里赤裸裸的勾引我，真不知道你安的什么心。”
雪倾城笑道：“我的居心就是想让二王爷休掉你，然后把你娶回去做我的大皇子妃。”
南宫亦儿试探道：“你就不嫌弃我已非清白之身？”
雪倾城笑道：“亦儿，你觉得我是如此肤浅之人？如果你是担心这个，本皇子可以答应你，绝对不会因此嫌弃你，照样对你宠爱有加！”
南宫亦儿继续道：“你是雪域国的大皇子，以后就要继承雪域皇，你的后宫必定佳人无数，这不是我想要的生活！”
雪倾城皱眉道：“亦儿，那你想要什么样的生活呢？只要我雪倾城可以办到的，一定为你做到！”
南宫亦儿苦笑道：“雪倾城，我要的生活你可能也做不到！”
雪倾城微怒道：“亦儿，你都没有说什么事情，怎么就推测本皇子办不到呢？”
南宫亦儿坚定的说道：“我南宫亦儿不想与其他女子共侍一夫，只愿一世一双人！雪倾城，你可以做到吗？”
雪倾城被这句话掀起了心里的十层浪花，不可思议的看着南宫亦儿道：“亦儿，你还真是世间一奇女子！从古至今这种想法也只有你能想出来吧！”
南宫亦儿道：“你还没有回答我的问题，你可否做到？”
雪倾城突然大笑道：“自古就有君王有后宫佳丽三千，独取一瓢之说！我雪倾城要为何做不到呢？”
南宫亦儿惊讶道：“你的意思是愿意为了我……”
雪倾城打断道：“亦儿，它日我登基为皇，必定解散后宫，尊你为皇后，如何？”
南宫亦儿道：“那你不是成了昏君！没有后宫妃子背后势力的支持，你这皇帝能坐稳吗？”
雪倾城笑道：“大不了本皇子不做这皇帝了，从此和亦儿远走高飞不也是人生一件乐事！”
南宫亦儿无奈道：“我想我是疯了，才会跟你讨论这不着边的话题，到时你父皇知道是我让你不当皇帝，他不把我宰了才怪！”
雪倾城认真道：“谁敢动你，必须先从我尸体上踏过去！”
南宫亦儿无语道：“今日这棋也下完了，大皇子就先回去吧！”
雪倾城心想，这就想赶他走了，他还偏不走了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十九章 去北城
雪倾城笑道：“我看二王爷反正不在府上，要不本皇子跟二王妃用晚膳怎么样？”
南宫亦儿郁闷道：“你是想让全府的人都知道本王妃与你交好，是吗？”
雪倾城意有所指的说道：“只是和王妃一起吃顿饭而已，要没有跟你干其他什么事情。”
南宫亦儿心想，这雪倾城还真是可恶，真是蹬鼻子上眼了，早知道就让秋风拦住不让他进来了，要知道这贤亲王府的一举一动都在傲天祁的控制之下，她要是再和雪倾城吃饭，估计傲天祁的眼目不知道把她传成什么样了。
南宫亦儿深呼一口气道：“本王妃有些身体不适，就先回房休息了，大皇子欣赏完了是去是留请自便！”说完作势要走。
雪倾城笑道：“好了，亦儿，本皇子不逗你就是了，我走还不行吗？”
南宫亦儿顿住脚步道：“那就不送了，大皇子走好！”
雪倾城假装伤心的说道：“你还真没良心，送都不送一下本皇子，罢了，那我就先走了，改日再来看你！”说完不等南宫亦儿回答，就大步离去。
南宫亦儿其实想让他不要来了，但是一想到雪倾城口里说的那个女子是她时，南宫亦儿还真有些吃不消，她不想跟太多人绞缠不清，毕竟她不属于这个时代。
雪倾城回到自己的住所，心情轻松了大半，因为他把心里隐藏已久的秘密终于说了出来，他喜欢二王妃本来就是事实，不过毕竟身份有别，他也会站在南宫亦儿的立场去考虑，不然也不会那么轻易的打道回府。
白鸽看着她家主子在一边暗自发笑问道：“主子，今日什么事情让你如此开心？”
雪倾城笑道：“今日本皇子说出了对二王妃的爱慕之情！”
白鸽惊讶道：“主子，你疯了吧！这要是被二王爷知道，二王妃这日子还怎么过！”
雪倾城笑道：“你放心吧，二王爷不在府上我才去说的，只是二王妃的态度让我琢磨不透，本来还想继续跟她讲话的，怎料二王妃一心想要赶本皇子走，还有好多话没问清楚呢！”
白鸽笑道：“这世上的女子哪个不是巴结着主子你，只有这二王妃还真是与众不同！”
雪倾城突然吩咐道：“白鸽，你去通知黑鹰，给我查查这贤亲王到底爱慕的是哪个女子，还有顺便去查探一下傲宇国太子与贤亲王的关系到底恶化到何种地步了。”
白鸽马上领命告退。
雪倾城想，这几天先弄清楚一些事情再去找南宫亦儿会更好。
三天后，秋风忽然向南宫亦儿汇报：“王妃，北城瘟疫似乎没有被压抑住，这是一川公子给你的书信。”
南宫亦儿马上站起身接过书信，这一看吓得倒退了两步，君一川信中提到此次瘟疫的症状，还有一个最让南宫亦儿担心的事情发生了，傲天祁因体察民情也被感染了瘟疫！但是这件事目前只有君一川一人知道，目的就是不想让太子一党的人知道，所以事态紧急，南宫亦儿必须马上研制出控制瘟疫的药物。
南宫亦儿脸色巨变的说道：“本王妃也不想瞒你们，北城瘟疫快要控制不住了，所以本王妃得去找齐君一川所说的这些药材，秋风，小冬，你们留下，其他人都退下！”
一听王妃的命令，所有在厢房里外伺候的下人全部退下了。
见这些人都下后，南宫亦儿强装镇定，脸色发白的说道：“秋风，王爷已经被感染了瘟疫，但这件事不能让其他人知道，你可明白？”
秋风紧张道：“王妃，王爷现在情况到底如何？”
南宫亦儿皱眉道：“目前王爷的病情还可以受君一川控制，拖久了只怕神仙也救不了。所以秋风你现在必须得听我的安排。”
秋风恭敬道：“王妃有什么事，请尽管吩咐属下！”
南宫亦儿满意的点了一下头，然后开始磨墨写字，差不多一刻钟写好了，交代小冬道：“小冬，你带秋风去农场钟伯那里按照这方子的量去拿药，你们拿完药就直接奔北城，我再准备一些药材就去与你们会合！不过你们都得乔装打扮。”
小冬担心道：“小姐，小冬放心不下你一个人。”
南宫亦儿安抚道：“傻丫头，你自保的能力比你家小姐我还差，跟着我只会拖后腿，有秋风保护我更放心！而且我们这次是秘密出行，断然不能被太子的人知道。”
小冬委屈的憋着嘴，不过要不得不承认她家小姐说的是事实。
秋风赞同道：“王妃说的有理。”不料被小冬白了一眼。
南宫亦儿继续道：“我还得跟张管家交代一些事情，你们先出府。”
小冬和秋风都应了一声，马上出去办事情了。
南宫亦儿叫来张管家两人在厢房里，“张管家，王爷在北城感染了瘟疫。”
张管家脸色大变道：“王妃，这，这可怎么办才好啊！”
南宫亦儿胸有成竹道：“王爷的病情丝毫都不能泄露出去，所以我今日才急忙找张管家商量对策！”
张管家毕竟也是在贤亲王府呆过的元老了，察言观色的能力可不比寻常人，“王妃可是有什么计策了？”
南宫亦儿突然凑到张管家耳朵里嘀咕了许久，只见张管家时不时的点点头，嘀咕完后，南宫亦儿道：“那府里就交给张管家了！”
张管家佩服道：“王妃尽管放心，老奴定会把府里打理得妥妥当当的。”
南宫亦儿点了一下头道：“那张管家赶紧去安排吧！”
张管家立刻领命，接着退出了厢房。南宫亦儿也得开始准备了，打算晚上趁王府所有人都睡着了她就出发。
小冬毕竟只去过一次农场，这路线还真有些不熟悉，还好她聪明，把一家有名堂的掌柜请到了马车里带路，这才到达了农场。小冬找到她家小姐说的药材区的钟伯，然后拿出那块血玉扳指信物给钟伯看，这钟伯一瞧就马上准备好了所有药材，马车拉了直接就走了。
小冬见秋风像没见过世面似的，提醒道：“秋风，你在干嘛。我们得走了！”
秋风回过神，赞叹道：“我突然发现我们王妃真的好厉害啊！竟然有一个那么大的农场，而且应有尽有，这规模秋风还是第一次见呢！”
小冬自豪道：“我家小姐当然厉害了，几乎没有她办不成的事情，这次瘟疫对我家小姐来说也是小事一桩！”
秋风敬佩道：“如果王妃这次帮王爷治好了瘟疫，我秋风来事给她做牛做马都行！”
小冬笑道：“王妃救王爷这不是天经地义的事情吗？你瞎掺和什么。”
秋风语塞，转移话题道：“这药材也备齐了，我们去北城吧！”
小冬也没有意见，两人就朝北城出发了，这一路去北城正常马车行走要三天两夜，不眠不休也得两天一夜，小冬就坐在马车里，秋风坐在外面赶着马车一路向北。
入夜，南宫亦儿悄悄爬起来，此时正是风黑夜高好出行的时候，一身黑色夜行衣，脸用一块黑布遮住只露出一双眼睛，背上扛着一个大袋子，此时已经悄悄来到贤亲王府守卫最松的位置，只见她轻轻一跃就跃过那三米多高的围墙，南宫亦儿稳稳的站在地上，同时松了一口气，她终于出府了！
就在这时，一阵旋风刮来，南宫亦儿还没反应过来，喉咙就被什么人掐住了。头顶传来阴森的男声：“说，你在二王妃房间干什么？”
南宫亦儿被这突如其来的状况弄得有些短路，因为背靠着这名男子，南宫亦儿也不知道他是什么人，强装镇定道：“我，我没有干什么啊！你到底是谁？我跟你无冤无仇的，你拿我做什么？”
背后男子一听这声音，身体颤动了一下，然后转过身揭开她的脸上布，这一瞧还真被他猜中了，果然是她！
南宫亦儿看着转过来的男子，叫道：“雪倾城，怎么是你？”
雪倾城笑道：“为什么就不能是我？”
南宫亦儿拍了一下吓得砰砰直跳的心脏说道：“我以为我小命不保了！你刚才那一招还真是快如闪电，让人完全没有还手之力。”
雪倾城得意道：“那是自然，让本皇子亲自动手的人，基本都去见上帝爷爷了，而你是唯一一个幸存的。”
南宫亦儿不跟他乱扯道：“你大晚上不睡觉，跑到这王府外围做什么？”
雪倾城尴尬的咳了一声道：“我是特意来看你的，没想到刚好碰到你这位黑衣人，还真是意外收获。”
雪倾城心想，不可能说他这几天都是半夜来看她的吧，不然太丢脸了！想他堂堂一位大皇子，竟然就栽在她手里了，说出去谁信吧！可是一天不看南宫亦儿，雪倾城必定夜不能眠，因为他中南宫亦儿的情毒太深了！
南宫亦儿奇怪道：“你找我干嘛？”
雪倾城瞎掰道：“我一直在想哪天的棋，怎么会是平局，所以想了几天一直想着睡不着，故前来问问你了。”
南宫亦儿翻了个白眼道：“这件事情等我回来再说，现在我没空！先告辞了！”说完就用轻功跃过雪倾城往前走了。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十章 只准进去，不许出来
雪倾城见她如此着急，好奇的追上去想要问个明白，尾随她一路向北，在一家客栈南宫亦儿终于停了下来，估计打算在这里过夜了，交代店家明早给她找一辆马车，就回房休息了。
南宫亦儿随便梳洗了一下，换成男装和衣躺下睡觉，怎料刚躺下，一阵风把窗户吹开了，一个人影迅速跃进房间，“亦儿，你真狠心，就这么丢下我，一声不吭的自己跑来了，让我好找！”
南宫亦儿坐起靠在床上道：“实在是不想再连累你，这次我只身去北城没有让任何人知道！也请大皇子为我保密。”
雪倾城紧张道：“听说这北城瘟疫泛滥，你一个女子跑去干嘛！我绝对不答应！”
南宫亦儿笑道：“你答不答应与我何干，只要我决定的事情，没有人能够阻止。”
雪倾城皱眉道：“如果你真要去，那本皇子就陪你一起去！”
南宫亦儿扶额，她之前用轻功那么努力想甩掉他，就是不想让他知道再去摊这趟浑水，可惜这雪倾城轻功也不是盖的，还是让他追上了！雪倾城他是雪域国的大皇子，要是在瘟疫区出什么意外，她也难则其咎，南宫亦儿想到了一个不让雪倾城跟着的办法。
南宫亦儿突然温柔的说道：“倾城，你过来，我悄悄告诉你，我为何去北城。”
雪倾城看着忽然转变态度的南宫亦儿，一双蛊惑人心的丹凤眼了然的笑道：“这个距离不能说吗？”
南宫亦儿假装谨慎的样子道：“这距离太远了，我怕隔墙有耳！”
雪倾城见她如此坚持，就走到她床前坐下道：“你现在可以说了吧！”
南宫亦儿露出得逞的笑容，突然手上多出一根细如发丝的麻醉针，快速朝雪倾城腰部刺去，而雪倾城腰部似乎长了眼睛，速度快了南宫亦儿一拍，反手抓住了她的手臂笑道：“亦儿，那次在醉乡楼因本皇子的疏忽被人摆了一道，这次本皇子可不想再让你摆这第二次道了。”
南宫亦儿见计划失败，无奈道：“我真的不想你跟着过去，你也知道北城瘟疫泛滥，你这万金之躯要是感染了，我十个脑袋也不够你父皇砍！”
雪倾城笑道：“这个你放心，我不接触哪里的人就好了，不过，你还没有说出你为何要亲自去北城？”
南宫亦儿看着他严肃的说道：“这是机密，暂时还不能透露给你，到北城你自然就知道了，我四更就得出发了，不眠不休两天一夜就可以赶到北城了。”
雪倾城疑惑道：“那么急吗？”
南宫亦儿脸色凝重道：“十万火急！”
雪倾城虽然不知道到底发生了何事，但是他知道这件事对于南宫亦儿一定非常重要，这要不眠不休的赶两天路，他怎么看得下去！在南宫亦儿毫无防备的情况下，雪倾城突然点了她的睡穴，然后把她扶好躺在床上。
雪倾城看着南宫亦儿那绝美纯洁的睡颜，手不自觉的抚上了她的脸颊，肌肤的触感如他所料光滑细腻，吹弹可破，雪倾城自言自语道：“亦儿，我怎么放心你一个人去北城呢？还说要不眠不休赶路过去，你不心疼自己，可知我在心疼你？虽然你没说，但是我已经猜到应该跟贤亲王脱不了关系，不过有我雪倾城在，定会护你周全！”
说完这些话，雪倾城走到窗户前，向空中发射了一颗信号弹，这夜就那么安静的陪着南宫亦儿……
南宫亦儿只觉得睡得好香，等她醒过来的时候，只觉得整个身体摇摇晃晃，回过神才知道自己已经在马车里，可是她记得她本来在客栈，然后遇到雪倾城，接着要偷袭他可是没成功，最后她好像是被雪倾城偷袭成功，就眼前一黑昏过去了，现在想想可能要是那该死的点穴大法了！
南宫亦儿既然已经清醒就马上爬了起来，看着宽敞的马车里只有她一个人，疑惑的掀开帘子，看见一个熟悉的人，“黑鹰，怎么是你啊！”
黑鹰见她醒了回道：“亦儿姑娘你醒了，主子说你醒了就先呆在马车里。”
南宫亦儿奇怪道：“那大皇子现在去哪里了？”
黑鹰道：“主子叫我们继续赶路，他骑马去找食物了。”
南宫亦儿突然想起什么说道：“我怎么感觉我睡了很久啊！可是看这天色还是早上。”
黑鹰难得笑道：“亦儿姑娘，你已经睡了一天两夜，我们赶路也赶了一天两夜！”
南宫亦儿惊讶道：“我怎么可能睡那么久？一定是你主子做的好事！”
黑鹰摇头道：“我主子也是为了亦儿姑娘好，这可是主子的一翻好意。”
就在这时一个意气风发的红袍男子骑马朝他们奔过来，黑鹰赶紧停下马车，把红袍男子骑的那匹马也拴在了马车上，而红袍男子立刻跃上马车道：“亦儿，这会儿功夫不见本皇子就想我了。”
南宫亦儿无语道：“谁想你了！”然后躲进马车，雪倾城也尾随进来，马车的速度顿时加快了许多。
雪倾城笑道：“说你没良心你还不承认，现在轮到我休息了，这样马不停蹄的赶路还真是累，这些野果你先吃点。”说完果真慵懒的躺下闭目养神去了。
南宫亦儿听后，才仔细观察了一下雪倾城，他脸色确实很疲惫，一身风尘仆仆的，南宫亦儿心想，难道雪倾城这一天一夜就没有休息过？再加上刚刚黑鹰的话，大概推测出是什么状况了，这个雪倾城肯定是怕她不听话，所以才点了她的穴位，她是两夜好眠，而雪倾城估计是两夜没睡吧！
看着雪倾城如此为她着想，南宫亦儿心里还是很感动的，看着他睡着似乎忘了盖毯子，南宫亦儿马上把刚刚盖在自己身上的毛毯给他盖上，然后就出了马车，却不知在她转身之际，躺着的某人嘴角微微上扬……
南宫亦儿怕打扰雪倾城休息，特地跑出来坐在黑鹰旁边，小声的问道：“黑鹰，我们是什么时候出发的？”
黑鹰笑道：“亦儿姑娘什么时候睡的，我们就是什么时候出发的。”
南宫亦儿想，她那晚估计是晚上两更天睡过去的，勉强算一夜，第二天白天她还在睡，直到今日第三天早上她才醒，这刚一天两夜，那么北城估计也差不多到了吧！于是说道：“还有多久到北城？”
黑鹰道：“估计再走一个时辰就可以看见城门了。”
南宫亦儿后知后觉的发现好像少了一个人，“怎么不见白鸽呢？”
黑鹰道：“主子吩咐白鸽先去北城接应我们，她一匹马再快马加鞭一下，估计昨天傍晚就到了北城，亦儿姑娘外面冷你还是回马车里去。”
南宫亦儿看着这天气，自从那次下了一场小雪就没有下雪了，但是天气格外冷，估计一场大雪快要来临了，继续回到马车，南宫亦儿心想，这雪倾城想得还真周到，这样她确实省心很多，也舒服很多，不知怎么感谢他才好。
行了一个多时辰，果真到了北城，不过这边守卫的看见他们，警告道：“瘟疫没有解除之前，这城门只许进，不准出，你们可想好了！”
南宫亦儿看见雪倾城还在休息，掀开马车帘对黑鹰说道：“黑鹰，送我到这里就行了，带你主子先离开吧！”
不等黑鹰回答，雪倾城突然出声道：“黑鹰，进城！”
黑鹰马上领命道：“是，主子！”
南宫亦儿见雪倾城已经醒过来，着急道：“大皇子，你都为我做到这个份上了，就不要去冒这个险了。”
雪倾城慵懒的坐起来，笑着说道：“连亦儿你一个女子都不怕的瘟疫，本皇子要有何惧！”
南宫亦儿看着马车已经进城也就无话可说，接着掀开马车窗，看着外面萧条的景象，心里真不是滋味，古代人面对瘟疫确实无计可施吧！
马车在一家比较大型的客栈停了下来，三人跃下马车就进了客栈，这时迎面出来女扮男装的白鸽，“主子，房间已经准备好了，请随我来！”
南宫亦儿尾随而至，看着这家客栈的人也是寥寥无几，如果不是瘟疫，这种大型客栈应该很赚钱才是，毕竟这位置什么都是绝佳啊！一个算盘在她脑海了打响了。
白鸽准备了四间上房，刚好四个人每人一间，南宫亦儿放下包袱就去找掌柜了，没想到掌柜愁眉苦脸的坐在掌柜台，南宫亦儿道：“掌柜，为何事而愁啊！”
掌柜见到是位俏公子，立马答道：“公子有所不知，这瘟疫一来，我这客栈怕是撑不下去了！”
南宫亦儿了然道：“掌管是想把这客栈买了？”
掌柜失落道：“这客栈谁还敢出银子要啊！这北城的瘟疫一到，别人有钱也不会花在这里，躲都来不及了，我这几十年的心血都在这客栈上了，这次怕是要血本无归啊！”
南宫亦儿忽然道：“不如掌柜把这客栈买给在下吧，掌柜开个价如何？”
这掌柜像看外星人似的呆在原地，南宫亦儿继续道：“掌柜是不是舍不得啊！”
掌柜终于回过神来，心花怒放道：“公子，这个状况了你还要这客栈我已经非常感激了，公子如果要的话，一万两给你好了。”
南宫亦儿看这客栈最少也值五万两，总不能让他亏吧，于是说道：“我给你五万两！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十一章 麻风病一型
这掌柜一听五万两，眼睛都直了，不敢相信的说道：“公子，你不会是开玩笑的吧？”
南宫亦儿笑道：“掌柜，你觉得我是开玩笑的吗？”说完从袖子里掏出一叠银票，然后数了十张面额五千两的银票，笑意盈盈的看着掌柜。
掌柜现在是相信了，万分感激的说道：“公子，请跟我去后院厢房，我马上去拿地契。”说完高兴的在前面带路。
南宫亦儿知道，这事就这么成了，等把手续都办完后，南宫亦儿对掌柜说道：“原来掌柜姓郑啊，那本公子以后就叫你郑掌柜，这客栈现在虽然已经到我的名下，不过我没有住在北城，所以希望郑掌柜继续经营这家客栈，一切照旧！我每月会给郑掌柜二十两的雇佣费，不知郑掌柜意下如何？”
郑掌柜老泪纵横道：“承蒙公子如此关照，郑某真是无以为报，自会竭尽全力把客栈经营好，只是眼下这瘟疫……”
南宫亦儿胸有成竹道：“郑掌柜无需担心这场瘟疫，不出几日，这瘟疫便会消失的，本公子还有急事，就先走一步了！”
郑掌柜还想问个究竟，就见南宫亦儿大步离去，不过不知为什么，听到南宫亦儿说那句话的时候，他打心里的相信这瘟疫真的会消失！
南宫亦儿走到北城当地知府门口，叫人通报神医君一川，门口的士兵看着南宫亦儿气度不凡想来也是非富即贵就前去通报了。
过了一刻钟，一个白影就冲了出来，看见南宫亦儿更是激动道：“亦儿，你终于来了！快随我进去。”
南宫亦儿也不敢耽误，随君一川就进去知府院落了，七走八拐终于到了傲天祁的厢房，君一川防备的朝房门外看了几眼才关上房门，南宫亦儿此刻已经上前去查看傲天祁的病症了。
只见傲天祁面色潮红，然身体发冷，这乍一看似乎是感冒发烧一样，实际上就是一种传染病，再看看他身上，胸膛已经出现一些红斑了，南宫亦儿皱眉道：“一川，那些感染瘟疫死去的人，尸体还有没有？”君一川也不管南宫亦儿叫不叫他师傅了，如今事态紧急也不想逗她了。
君一川马上回道：“有，请随我来。”
于是二人转了几个弯，来到一间厢房，房间里有个棺木大小的水池，里面躺着一个男性尸体，君一川道：“毕竟接触感染瘟疫的尸体，对没有感染的人很危险，所以我就想了个办法，用水和一些草药隔绝了这具尸体来观看，亦儿，你看看有何发现。”
南宫亦儿点了一下头，用根木棒查看了这具死尸的五官和身体，发现他身体上的斑疹样貌和傲天祁身上的一样，故而推测出此瘟疫是何种病了。
南宫亦儿对君一川说道：“此次瘟疫，太医怎么说？”
君一川老实回道：“太医看这病状跟麻风病类似，故用麻风病的药物去尝试过，可是后来发现用药的人发病速度更快，太医就纳闷了，直到现在还没有查出此瘟疫是何病症。”
南宫亦儿想听听君一川的意见于是问道：“那依一川之见，这瘟疫可有解？”
君一川失落道：“实不相瞒，一川也是束手无策，只怕师傅他老人家一时半会也解不出来这瘟疫！”
南宫亦儿笑道：“一川你虽然轻功了得，这医术恐怕还是输我一截！”
君一川不解道：“亦儿，难道你有办法可解？”
南宫亦儿不急不慢的逗着君一川说道：“一川师傅，如果你拜我为师，我就告诉你，如何？”
君一川向来对医术很痴狂，现在哪里还管得了什么拜不拜师，“亦儿，你就别卖关子了，快点告诉我吧！”
南宫亦儿算计一笑道：“告诉你也行，因为上次我拜你为师，如果这次你再拜我为师，那以后我就不用老是叫你师傅大人了，咱们互相抵消如何？”
君一川急道：“行，行，都依你，赶快告诉我这瘟疫是何病吧！”
南宫亦儿见他这猴急的样子，也不继续卖关子了，“此病是麻风病的变异，名叫麻风病一型，它的症状看似跟麻风病一样，但是有个区别想必你也发现了，就是还伴随着面潮红，身体发冷的症状，今日王爷被你用药控制陷入昏睡状态没有表现出来，如果是醒着的患者，一定是冷得瑟瑟发抖神志不清，甚至胡言乱语，我可有说错？”
君一川惊讶道：“亦儿，你说的完全正确！不知有何药可解？”
南宫亦儿微笑道：“如果单独用治疗麻风病的药物只会加速患者的死亡，但是我加入几味中药进去，不出三日，患者的红斑就会散去！”
君一川佩服道：“既然亦儿已经想好对策，不如先把王爷救醒吧！”
这也是南宫亦儿想说的，于是二人出了这停尸房，开始准备对抗这次瘟疫的事情了。
南宫亦儿熬制好中药，让君一川用内力给傲天祁服下，喝完药后再把他送回被窝里，南宫亦儿此时才想起小冬来，“一川，你有没有看见小冬和秋风？”
君一川疑惑道：“没有啊！”
南宫亦儿想，难道他们比她还慢，现在天都晚了不会出什么事情吧！君一川见她没讲话，猜测的问道：“难道你的丫鬟也跟来了？”
南宫亦儿点了一下头，君一川安慰道：“你放心吧！有秋风在，小冬这丫头不会有事的！”
南宫亦儿还是不放心道：“可是我还是有点担心他们，万一……”
就在这时，外面有人通报：“一川公子，有个叫秋风的要见你。”
南宫亦儿高兴的站起来想出去，忽然被君一川拦住了，“亦儿，你先呆在这里不要出去，我去接应秋风他们。”
南宫亦儿了然道：“秋风此次刚好运来了这北城治疗瘟疫的辅助药材，你去安顿一下更方便！”
君一川点了一下头，就大步推门而出，还不忘顺手关上门对外面通报的人说道：“人在哪里，带我去看看。”
南宫亦儿听见他们的脚步声慢慢离去，心想，这君一川还真是谨慎！不过回头看着傲天祁昏睡的脸，南宫亦儿心里难免有些心疼。
用手轻轻拂过他的五官，南宫亦儿自言自语道：“其实那次我去门口送你了，只是看着你怀里抱着雪儿姑娘，我就离开了。本来心里是有些怪你的，可是当我知道你感染瘟疫，我却什么都顾不了跑来找你了！在你离开王府那些天，其实我都在担心你，连我自己也说不清是为什么！你知道吗？”
回应她的是傲天祁均匀的呼吸声，南宫亦儿继续道：“这是我第四次救你了，为什么你每次都那么不小心呢？你可知道有多少人再担心你，每次看你受伤我都特别心疼，可惜我不能告诉你只能默默藏在心里。可是每次见你，我发现我的心越来越靠近你，这些话也许我只能永远藏在心底，因为我知道你最爱的那个人，永远不会是我！傲天祁，你说我该拿什么感情来面对你……”
说到这里南宫亦儿已经说不下去了，眼看就入冬了，明年傲天祁应该就要娶上官雪儿进门了，到时也是她要离开之时了，可是心里似乎还真有点舍不得。
记得第一次见傲天祁是在南宫府的后院，那时他重伤昏迷，可依然阻碍不了他绝美的俊颜，那一夜的悉心照顾如今还历历在目。第二次见傲天祁是在花样楼，那时是诸葛辰介绍他们认识的，看傲天祁吃牛排的样子还真是有模有样，那时的日子是潇洒快活的。
可是那次观星亭暗杀却是惊心动魄，傲天祁居然为她挡箭，那时她的心情是震惊还有一丝感动，也许从那个时候她对傲天祁的感觉就变得不一样了。
本来以为一场赐婚就见不到傲天祁了，可是当她替嫁到贤亲王府看见当时的祁公子就是傲天祁的时候，她的心里竟然有丝窃喜，她终于又见到他了！那次中秋晚宴，她没有放过傲天祁眼中的赞赏！接着皇后寿辰，她没有忘记傲天祁眼中的惊艳！好有那次下棋他们平分秋色，她没有放过他那时看着她一时的失神！
还有那次误入温泉池，她没有忘记自己心里的悸动！之后傲天祁对她的种种示好，甚至让她回府省亲看奶娘，她心里是感动多于感激！
随着相处的日子越来越久，她的心也在慢慢向傲天祁靠拢，她也感觉到傲天祁对她也有同样的感觉，可是她要的不是傲天祁的喜欢，或是很喜欢，她要的是傲天祁对她的爱！
傲天祁唯一给不了的就是这个“爱”字，因为在他心里那个位置已经让别人早就占据了，而那个人也许她南宫亦儿永远也比不了……
一想到这些南宫亦儿就异常失落，心想，还是早点离开这个男人为好，不然越陷越深就不想离开了！可是南宫亦儿不知道的是，她已经陷进去了。
就在这时，外面传来几个人的脚步声，南宫亦儿马上收起刚刚失落的表情，恢复平常的样子，准备好开门。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十二章 搬起石头砸自己的脚
脚步声在傲天祁厢房门口停下，南宫亦儿刚想问是谁，就见君一川把房门打开了，后面正好跟着小冬和秋风，小冬马上跑进屋子道：“小姐，你怎么比我们还快啊！”
南宫亦儿刚想说是雪倾城送她过来的，话到嘴边要咽了下去，撒谎道：“我是骑马过来的，而你们是运了几车药材过来，自然比我慢一些。”
小冬想想也有道理，也就不深究这事，不过她好有另外一件事要问她家小姐，“小姐，听一川公子说，小姐你已经找出办法破解这次瘟疫了！”
南宫亦儿笑道：“你这丫头得到消息还挺灵通的，解药是找出来了，如今就要看看这药是否对王爷有效了。”
被南宫亦儿这么一说，所有人的视线都回到昏睡的傲天祁身上。
南宫亦儿虽然找出这次瘟疫的解药，但也是第一次见到如此大范围的瘟疫，这传染源也不知从哪里找起！为今之计只有让所有没有感染的人喝下预防瘟疫的中药，极力救治好已经感染的人员，为此事也与君一川讨论到半夜。
看到天色已经到午夜，君一川建议道：“亦儿，我先送你回客栈休息吧！”
南宫亦儿有些不放心道：“一川，我还是陪你一起留下来吧！”
君一川笑道：“亦儿，王爷有秋风和我看着你还担心什么？这一路赶过来你也很累了，今晚就好好休息，王爷喝完药脸上的潮红已褪去大半，你不放心明天可以再过来看看。”
南宫亦儿这才放心道：“那好吧，就先回客栈。”小冬自然是要跟着她家小姐的。
君一川护送她们主仆二人到客栈门口，就先告辞回知府了。到了客栈的厢房门口，南宫亦儿先推门进去，刚要转过头叫小冬时，发现这丫头不见了！
这时房间传来雪倾城的声音：“亦儿，你丫鬟在白鸽房间里，不用找了！”
南宫亦儿暗自惊讶，这白鸽不愧是雪倾城的亲信，好快的身手！只是不知雪倾城这么做的目的为何？还有他跑到她房间到底想干什么？南宫亦儿微怒道：“雪倾城，你没事掳我丫鬟做什么？”
雪倾城喝完一杯茶，还想继续倒，发现茶壶里的水已经没有了，显然在南宫亦儿房间呆了一阵子，不然这满满一壶茶不会这么快就喝完了，只见他笑道：“我有些事情想问你，有别人在总感觉比较碍事，这样剩下我们两个人不是很好！”
南宫亦儿懒得跟他贫嘴，径自坐在他旁边道：“雪倾城，你有什么话就直说吧！”
雪倾城忽然目光炯炯的注视着南宫亦儿的眼睛说道：“亦儿，你知道我今天找了你很久吗？”
南宫亦儿奇怪道：“你找我干吗？”
雪倾城突然微怒道：“你出去就不能提前跟我打个招呼吗？害我担心得到处找你！”
南宫亦儿看见雪倾城这么激动，原来是因为她早上出去没有告知他生气吧！不过这次确实是她疏忽了，早上想着怎么买下这家店，最后只记得傲天祁得瘟疫的事，还真把这茬给忘了！想人家那么用心的把她送过来……
南宫亦儿自知理亏,讨好道：“倾城，不好意思啊！我下次一定会记得的，你这次就不要生气了嘛！”
雪倾城把脸扭在一边不解气道：“早知道你是过来救贤亲王，我就不那么拼命赶路了，真是搬起石头砸自己的脚！”
南宫亦儿笑道：“我相信你说的这句一定是真心话！”
雪倾城一听把脸转回来道：“当然是真心话，就你这女人最没良心了，看见你那位夫君，把我这位救命恩人忘得一干二净，还真是爱惨了他吧！”
南宫亦儿捂嘴笑道：“你这话怎么听起来酸溜溜的，简直打翻了醋坛子，呵呵呵！”
雪倾城难得正经的说道：“亦儿，你真的很喜欢贤亲王吗？”
南宫亦儿其实最不想谈论的就是对傲天祁的感情，不过看着雪倾城期盼的表情还是回道：“你想听真话，还是假话？”
雪倾城道：“当然是真话！”
南宫亦儿看着窗外的夜色认真的坦诚道：“我是喜欢他，连我自己也不知道是什么时候有这种感觉的，好像心不受控制一样，不知你是否有体会过这种感觉。”
雪倾城苦笑道：“我当然体会过，就犹如现在我喜欢你一样，还要忍受你诉说着你喜欢着另一个男人！亦儿，你可曾对我有过一点点喜欢？”
南宫亦儿不想欺骗他，实话道：“倾城，我对你只有感激之情，对你的好感和喜欢也只限于朋友之谊。”
雪倾城突然笑道：“亦儿，不管你对我是朋友之谊也好，兄妹之情也罢！我雪倾城是绝对不会放弃你的！”
南宫亦儿不忍心道：“倾城，你明知道我已经嫁为人妇，我们之间是不可能的！”
雪倾城神情激动的抓住南宫亦儿的手说道：“亦儿，你也明知道傲天祁喜欢的是上官雪儿，你不也是明知不可为而为之吗？”
南宫亦儿楞了一阵才回过神，赶紧把手从他掌心抽离出来，站起来说道：“等傲天祁明年迎娶雪儿姑娘的时候，就是我离开之时！”
雪倾城听后眼睛一亮，人也跟着站了起来道：“亦儿，你说的可是真的？”
南宫亦儿似乎是下定决心点头道：“是的，我知道傲天祁一直爱的是上官雪儿，要不是这场替嫁，我也不会介入他们的姻缘，他们原本就是天作之合的一对，我始终是个局外人。”
雪倾城心情大好道：“我还真是期待那上官雪儿早点嫁入贤亲王府，亦儿，到时我带你回我们雪域国吧！”
南宫亦儿无语道：“我就算离开，也不见得要跟你走吧！真是自作多情！”
雪倾城不依道：“亦儿，要是你不跟我走，那你跟谁走啊！难不成你还有喜欢的男人？”
南宫亦儿翻了个白眼道：“我说大皇子，你这么尊贵的身份要什么女人没有，偏偏要缠着我呢？”
雪倾城笑道：“本皇子还就看中你了，哪怕你走到天涯海角也要把你追回来！”
南宫亦儿不想再跟他瞎扯道：“这些事情以后再说，你赶紧把我丫鬟送过来，我要睡觉了！”
雪倾城了然道：“本皇子知道了，这就叫白鸽把她送过来！亦儿，你就早点休息吧，咱们明天见！”说完立刻离开了南宫亦儿的房间。
不到片刻，白鸽就抱着睡着的小冬过来了，把小冬放到床上道：“亦儿姑娘，我已经解开了她的穴位，可能是因为太劳累了，你这丫鬟居然睡着了！既然人送到了，白鸽就告退了！”
南宫亦儿点了一下头，只见白鸽已经退出了房间，还好心的帮她关上了房门。看着睡着的小冬，南宫亦儿一阵无语，心想这丫头难道没有一点危机感？还真是单纯得可爱！
白鸽退出南宫亦儿的房门没有立刻走，而是站了一会儿，想着今天白天她家主子找南宫亦儿的场景，当她家主子发现南宫亦儿这么远赶过来是为了救贤亲王，那表情还真是令人哭笑不得啊！如果她家主子知道是来救他的情敌，打死他也不会这么拼命赶路过来了。
不过让白鸽担心的是，她家主子这次貌似对这亦儿姑娘是动了真情，如果是其它人的妻子还好，但是这亦儿姑娘偏偏是二王妃，依她主子的性格是不会那么容易罢手的，这还真是件麻烦事啊！这长期留在傲宇国终究也不是件好事，白鸽心想，得好好想一个万全之策，既能让她主子得到亦儿姑娘，又能早点回雪域国，白鸽这样边走边想的回到了自己的房间。
南宫亦儿这晚与小冬同床共眠，想着雪倾城刚刚说的话，如果她到时真的要离开，傲天祁会肯吗？答案肯定是不会让她走的，那么她南宫亦儿只有一条路可以选择，那就是逃！可如果是躲在傲宇国早晚会被傲天祁发现的，不如应了雪倾城说的，去雪域国也许是个不错的选择，傲天祁到时也不可能跨国界去找她的……
这样想着想着，南宫亦儿就睡着了，竟然梦见自己在沙漠里，后面有个人一直在追她，口里叫着：“亦儿，你回来！亦儿，你快回来！”
南宫亦儿不知道为什么，听到那声音很熟悉，可是她就是想不起来是谁，但是她不能停下，仿佛被后面的人追上她就没命似的，
就在后面那个人快要追上她的时候，前方左边突然出现身着白衣的君一川，她刚想朝君一川跑去时，前方右边又出现一个身着红袍的雪倾城，这两人同时向她伸出了手，南宫亦儿看着这两人不知如何抉择，可是后面的人就快要追上她了，在这种急迫情况的煎熬下，南宫亦儿顿时急得大叫一声：“啊~”
人也在此刻清醒了过来，小冬听见声音立刻跑进来道：“小姐，你怎么了，是做噩梦了吗？”
南宫亦儿此时已经清醒不少，发现天色已经大亮，满头大汗道：“小冬，我没事，可能最近想太多事情了。”
小冬赶紧给她家小姐擦拭额头的汗珠，关心的问道：“小姐，要不今天就不要出去了，好好休息一下吧！”
南宫亦儿笑道：“我已经跟一川约好了，岂能放他鸽子，而且这瘟疫一天不除，百姓的生命就多一分危险，所以此行刻不容缓！”
小冬知道她家小姐决定的事情谁也改变不了，也就不多劝了，利索的帮南宫亦儿洗漱梳妆。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十三章 寻药（1）
女扮男装为清一风后，南宫亦儿先是敲了一下雪倾城的房门，里面传来雪倾城的声音：“进来吧！”
南宫亦儿不客气的推门而入道：“大皇子，我今日要去一趟知府府衙，特地来告诉你一声的！”
雪倾城似乎心情不错道：“真是孺子可教也！本皇子知道了，你去吧！”
南宫亦儿刚想告辞，突然要想起什么道：“不知大皇子要在这北城呆多久呢？”
雪倾城懒散道：“呆到本皇子想回去的时候为止！”
南宫亦儿语塞，抱了一下拳就出去了，接着就朝知府府衙方向去了。来到知府大门口就看见很多官兵在发配药包给北城的老百姓，君一川眼尖的看见她道：“清公子，我在这里。”
南宫亦儿听到有人叫他，也发现了君一川，于是两人结伴去了傲天祁的房间，一推开门就看见傲天祁依然躺在床上，南宫亦儿上前检查了一下他身上的症状，放心道：“这些红斑也开始在退了，说明此药是对的，希望他早点好起来。”
君一川敬佩道：“是啊，这样就可以早点离开北城了！亦儿，多亏你叫秋风他们从皇城送过来的药材，不然还得回城去弄，这样省了很多事！今日就按你的吩咐，让每家每户都拿到这预防瘟疫的药包，我的效率如何？”
南宫亦儿笑道：“非常好！想当初我看见你写的症状就猜测到是麻风病一型，所以才叫秋风和小冬备好了这些药，没想到还真被我预测中了！”
君一川疑惑道：“这麻风病我是听过，可这麻风病怎么还有什么一型呢？”
南宫亦儿解释道：“麻风病是种传染病，可以通过皮肤和呼吸传染，而为什么会出现麻风病一型我就不知道了，我只知道这麻风病一型是病菌变异，也就是变得比麻风病更可怕，如果不继续阻止，接下来就会出现麻风病二型，到这时只怕是华佗在世也救不了了。”
君一川听得云里雾里，于是问道：“亦儿，这什么是病菌，什么是变异啊！还有怎么要出来一个麻风病二型？”
南宫亦儿发现她犯了一个大错误，就是压根不应该给君一川解释这套麻风病理论，他这种刨根问底的劲儿她可是领教过的，而她说的这些都是现代用词，这解释起来肯定得用古代人的思维去理解，所以南宫亦儿打算装傻道：“我突然想起还有事情没做，一川我先告辞了。”
君一川见她撒腿就跑，赶忙跟上去大叫道：“亦儿，你别走，以为跑就能摆脱我吗？我一定要知道答案才放你走！你别跑，给我站住！”
于是出现一幕你追我赶的场景，不过值得开心的是，南宫亦儿的轻功长进不少，这君一川就差那么一点距离就追上她了，可是就那么一点距离让君一川恨得牙咬咬，想不到当初他这位师傅追这位徒弟，竟然追了那么久还没有追到，真是太没面子了。
就这样，南宫亦儿慌不择路的跑进了雪倾城的房间，二话不说就藏在了雪倾城的被子里，雪倾城坐在椅子上，莫名其妙的看着南宫亦儿这一系列动作，心想她不是刚出去，怎么还不到一刻钟就回来了？
接着又一阵风吹来，在他房门口出现一白衣男子，跟着闯进了雪倾城的房间，看着这陌生男子，雪倾城满脸不善道：“你是何人？这样无礼的闯进别人房间，意欲何为？”
君一川听后马上顿住脚步，回过神来才觉得自己失礼，不好意思的回道：“这位公子真是抱歉，在下刚刚看见一个人闯进公子的房间，所以就跟着追进来了，绝对没有要冒犯公子的意思！”
雪倾城继续喝着茶道：“本公子没有看见有人闯进来，你请回吧！”
君一川想，这红袍男子不是睁眼说瞎话吗？他明明看见南宫亦儿跑进来了，他还没有老到眼花的地步，那么答案只有一个，这红袍男子不想让他找到！君一川笑道：“人有没有跑进这房间，公子心里应该比我清楚，何必如此包庇呢？”
雪倾城用那双丹凤眼露出挑衅的眼神道：“你想搜这房间也可以，不过，你得打赢我才可以！”说完用内力把手里的杯子朝君一川投掷过去。
君一川岂能让这小小的杯子伤到，瞬间转移到一旁，雪倾城见到，赞赏道：“好快的身手，居然躲过我这一击，接下来可没那么简单了！”说完双手迅速出掌。
君一川也快速防御，片刻两人绞缠在一起，而躲在被窝里的南宫亦儿见这两人打起来，并没有去阻止，而是偷偷的藏在被子里看这两人谁的武功最高，只见君一川接了雪倾城数十几招后，渐渐有些吃力，君一川突然抓住一个空档，马上使用凌波微步逃到老远，在远处叫嚣道：“有本事你来抓我呀！”
雪倾城笑道：“我还没那么无聊！”说完转身回自己房间了。
君一川觉得自己被赤裸裸的忽视了，向受了委屈的小媳妇似的在外面大叫道：“你俩给我等着！”
南宫亦儿听后赶紧从被窝里钻出来，知道君一川这下是走远了，看见雪倾城尴尬道：“刚刚谢谢你啦！”
雪倾城疑惑道：“这没什么，我只想知道刚才那人是你什么人？”
南宫亦儿老实回道：“他是我朋友君一川。”
雪倾城笑道：“原来是神医无须子的徒弟君一川啊！不知他为何要追你？”
南宫亦儿也坐下来给自己倒了一杯茶喝了几口道：“还不是因为我找到解除瘟疫的办法，他非要我解释清清楚楚给他听，这医理哪里是一时半刻可以解释得清楚的，而他那打破刷锅问到底的性子更是让人受不了，我见他能不躲吗？还好你把他赶走了，不然我就没安宁日子过了！”
雪倾城笑道：“原来如此，不过刚才我跟他切磋了一下武艺，发现他武艺虽不及我，但是轻功着实了得，如果能结交他这位朋友似乎也不错。”
南宫亦儿摆手道：“他与贤亲王是好友，你如果再和他成为朋友，不等于和贤亲王也成朋友了？”
雪倾城惋惜道：“那真是太可惜了，枉我还对他有股惺惺相惜的感觉。”
南宫亦儿突然起身道：“我就先回房了，改天再聊。”
雪倾城急道：“你要去干嘛？”
南宫亦儿无语道：“难道我回去睡觉也要跟你汇报？”
雪倾城自恋道：“当然了，现在我得知道你的一举一动，以后你可是要成为我的大皇妃，未来的皇后呢！”
南宫亦儿满脸黑线的白了雪倾城一眼，什么话也没说，头也不回的走了，雪倾城最喜欢看南宫亦儿这个表情了，顿时开心的大笑起来……
南宫亦儿回到房间到头就睡，可是脑海里浮现刚才雪倾城和君一川那场武艺比试那一幕还真是精彩，不过连她都可以看出雪倾城武艺略胜君一川一筹，并没有出杀招对付君一川，而君一川亦然，是否这两人真的有股惺惺相惜呢？
忽然在南宫亦儿脑海里又出现昨晚那个梦，到现在还历历在目，一晚上着实让她没有睡好，再想起君一川和雪倾城比武的那一幕，南宫亦儿心想这是不是在暗示什么呢？南宫亦儿甩了一下头想，可能是她想多了，现在要好好补一下眠才是王道！
南宫亦儿刚躺下片刻突然想起什么，急忙从床上跳起来，拍了一下自己的额头道：“哎呀！我怎么把这件事情给忘记了！”接着马上下床。
南宫亦儿一出客栈门就被君一川拦了下来，守株待兔的说道：“我还以为你躲着永远不出来了！”
南宫亦儿惊讶道：“你怎么还没走，我刚好要去找你呢！”
君一川笑道：“就知道你会找我，所以我才在此处蹲点，没想到你这么快就出来了。”
南宫亦儿步入正题道：“我们昨天商量给那些只剩三分之一没有感染的百姓，免费发配药包让他们回去熬着喝，但是目前还有三分之二已经感染瘟疫的百姓还没有处理，我昨天让你安排的那些御医和大夫郎中此刻在哪里？”
君一川道：“自然是在知府府衙内，只是那么多感染瘟疫的百姓要放在哪里治疗比较好呢？还有亦儿你带过来的那些辅助药材，全部分给那些没有感染的老百姓了，接下来如何是好？”
南宫亦儿眉头紧锁道：“你们过来北城带的药材都放在哪里？”
君一川道：“在知府府衙仓库。”
南宫亦儿急忙说道：“走，去仓库！”
于是两人朝知府仓库走去，来到知府仓库，南宫亦儿查看了那些药，发现只差一种草药，于是对君一川道：“你知道哪里有雷公藤吗？”
君一川大惊失色道：“亦儿，你可知这雷公藤是何药？只要服下它五，六片嫩芽，人就魂归西天！”
南宫亦儿了然道：“我当然知道此药剧毒无比，我这次来北城在身上带了少量晒干的雷公藤，也只够王爷一人服用，但是要救下这么多老百姓必须有大量此药才行！”
君一川担忧道：“你不会是用这雷公藤拿王爷做实验吧！这万一不是麻风病一型，那王爷不就……”
南宫亦儿打断道：“在我的字典里没有万一，只有一定，我向来对自己的医术很有自信！言归正传，哪里有这雷公藤呢？”
君一川想了一下道：“要不我们把北城所有的雷公藤都收集起来，看看少多少再去找，亦儿，你意下如何？”
南宫亦儿点头道：“就先这样安排吧！”
于是两人开始寻访北城所有的药店，收集这雷公藤。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十四章 寻药（2）
在街上收集雷公藤的路上，君一川好奇的问道：“亦儿，既然你早已预测这瘟疫非雷公藤不可，当初为何不多带点过来？”
南宫亦儿无语道：“这雷公藤是害人的毒药，在一些药铺也是很少见到，就如砒霜这剧毒一样，稀有昂贵，我想着就算收集城里所有的雷公藤，也未必能达到我期望的数量，而我也没那么多时间。因此就先命秋风和小冬，不如先收集可以预防瘟疫的草药，我之前有制作过一些毒药，就把剩余的雷公藤带过来先救王爷了。”
君一川了然的点了一下头，就在这时他们到了一家大型药铺，君一川问道：“掌柜，你这可有雷公藤买？”
掌柜面色一变道：“公子，我们是正规药铺，不卖这种害人的毒药！”
君一川脸色瞬间不悦，南宫亦儿见状道：“掌柜，可否借一步说话？”
掌柜客气道：“公子，请！”
君一川想跟上，被南宫亦儿瞪了一眼，马上又楞在了原地，看着掌柜和南宫亦儿在不远处耳语，一会儿工夫掌柜拿了一包草药给南宫亦儿道：“公子，本店就这么多了，实在是抱歉啊！”
南宫亦儿客气道：“掌柜客气了，在下得马上去下一家，先告辞了。”
君一川走到南宫亦儿面前奇怪道：“亦儿，你手里拿的是什么？”
南宫亦儿笑道：“当然是雷公藤！”
君一川不服气道：“这掌柜怎么跟我讲没有，背后要偷偷拿出来买给你？真是岂有此理！”
南宫亦儿笑道：“一川，我问你，哪里有买毒药的客人那么光明正大的说出来？一般去买毒药的客人都是偷偷跟掌柜讲的，而且还要出价高，人家才会买给你的。”
君一川了然道：“原来如此，不过真想不到，这么一家大药铺，只有一包雷公藤，我还想给个十几二十包就好了。”
南宫亦儿笑道：“不说了，咱们去下一家吧！”
这次来到一家中档的药铺，君一川这次变聪明了，学着南宫亦儿跟掌柜在角落里耳语，不过这掌柜只拿出一小包雷公藤，君一川失望道：“亦儿，你看，这有这么一点，我们继续收集吧。”
就这样，两人花了半天时间把大街小巷的药铺都跑了一遍，然后回到知府府衙内，估计了一下重量只有五，六斤左右，这只能治疗一小部患者，南宫亦儿失落道：“看样子还是得上山去采了，只是不知何处才长有这雷公藤。”
这时知府大人也在，早上他派人发配完药包给那些百姓，此刻也闲在府衙里，跟南宫亦儿和君一川一起商讨此事，二王爷这次会选择住在他这里，是因为知府大人是二王爷在北城的亲信，因此知府大人也得知此刻女扮男装的南宫亦儿就是二王妃了。
知府大人犹豫的说道：“王妃，微臣知道哪里有这雷公藤，不过……”
南宫亦儿眼睛一亮，打断道：“大人知道为何不早说，要知道有这雷公藤，北城的老百姓就有救了。”
知府大人知道不能因小失大，豁出去道：“在我们北城西方有座西山，因为常年有虎豹熊狮在里面作祟，进去的人没有一个能活着出来，唯一活着出来的一位大伯，说起过这西山里面有很多奇花异草，微臣想这山里面肯定有王妃想要找的雷公藤！只是……”
南宫亦儿急道：“只是什么？”
知府大人也不敢隐瞒的说道：“这位大伯当时从里面死里逃生，还被咬断一支胳膊，他说里面的野兽极其凶残，他的同伴当时都是死无全尸，因此告诫后来人不要进去西山，因为这一进去就是上西天啊！这位大伯死后这十多年，就再也没有人敢进去了。”
南宫亦儿心想，果真有那么可怕吗？
君一川笑道：“既然这西山里面有很多奇花异草，我还真想去会会！”
南宫亦儿想此时不是去西山的时候，于是正色道：“一川，你把这些雷公藤拿给御医和那些大夫郎中，教他们怎么熬制。”
然后转过头对知府大人说道：“大人，你先召集官兵，把那些已经病入膏肓的老百姓，送到我目前住的那家一品客栈，你这府衙太小，那么多病人估计也装不下。”
知府大人建议道：“王妃，那一品客栈的掌柜，要不要微臣派人去通报一声？”
南宫亦儿胸有成竹道：“大人，本王妃自有安排，你只需派五个属下随我去一品客栈就可以了，事不宜迟你立刻出发！”
知府大人恭敬道：“微臣领命！”说完就退下了。
君一川笑道：“你还真会使唤人。”
南宫亦儿瞪了他一眼道：“你还磨蹭什么，也快去准备啊！”
君一川给了一记你给我等着的表情，就闪人了。南宫亦儿自然也不能闲着，她一出知府大门，就有五个小官兵给她行礼，异口同声道：“王妃，有什么事请尽管吩咐！”
南宫亦儿道：“都起来吧，陪本王妃去一品客栈！不过在外面要叫我清公子，明白了吗？”
这五人马上起身道：“是，清公子！”
来到一品客栈，南宫亦儿就找到郑掌柜，说起她要在这客栈治疗那些患瘟疫的老百姓，郑掌柜没想到这清公子是如此心怀慈悲之人，满脸赞同道：“一切听清公子的安排！”
于是南宫亦儿马上吩咐那五位小官兵，叫三个人把客栈的酒桌全部两张并成一张，在叫另外两个小官兵去外面采办棉被子。
等把所有的两张桌子都并成一张时，采办棉被子的小官兵也回来了，于是再叫他们把被子铺到桌子上，就形成了一张临时用的病床了，观看正个大堂起码有二十几张这种临时床，这床够躺两个人，旁边还有许多长凳子也够坐一些患者了，南宫亦儿满意的点了点头。
大约过了一刻钟，陆陆续续有一些患者进来了，基本都是家人搀扶或是官兵扶着进来，这些敢接触染瘟疫的人，都是提前服用了南宫亦儿之前调制的预防瘟疫的中药，比较病危的就先躺着，还可以坐着的就坐在凳子上面，不消片刻整个客栈的大堂都堆满了人。
患病的老百姓都在大堂呻吟，叫喊，让这冷清的客栈一瞬间就热闹了很多，在房间休息的雪倾城也被这吵闹声吵醒了，叫道：“黑鹰，外面怎么这么吵？”
守在门口的黑鹰恭敬的说道：“似乎是那些感染瘟疫的老百姓，都涌进了这家客栈。”
雪倾城惊得从床上跳起来道：“什么？你赶紧去通知一下隔壁的亦儿！”
黑鹰满脸黑线道：“主子，亦儿姑娘此刻正在大堂，似乎……”
雪倾城听黑鹰停顿不说，奇怪的问道：“黑鹰，到底怎么回事，老实说给我听！”
黑鹰老实回道：“似乎这些患瘟疫的百姓会涌进来，都是亦儿姑娘的主意。”不能怪黑鹰有这个想法，因为黑鹰在二楼把楼下南宫亦儿的一举一动，都观察得一清二楚，心想这亦儿姑娘张罗起事情来，还真是有条不紊！
雪倾城还担心南宫亦儿会被这些人给传染，看样子他真是瞎操心了，楼下这么吵，让他怎么睡得着？何不出去瞧瞧南宫亦儿到底在干什么呢？
雪倾城推开门，走到回廊上望着楼下的情景，着实让他吃了一惊，这下面的桌子一下子全都消失都并成了床铺，只是雪倾城也很好奇，这南宫亦儿到底要怎么救这些感染瘟疫的病患呢？
大约半个时辰后，南宫亦儿终于盼来了君一川带着的那帮御医和大夫郎中，救治工作才得以开始，看见君一川的出现，雪倾城眼神闪了一下，不过继续把注意力放在南宫亦儿身上，看着她细心为那些患者喂药，盖被子，嘘寒问暖，雪倾城内心竟然有股小嫉妒，想着如果他生病了，南宫亦儿会不会这样喂药给他喝，这样关心他……
黑鹰看着他家主子这失了心魂的德性，只能在心底暗自叹了一口气，要是他家主子早点遇到亦儿姑娘就好了！
直到天色暗下来南宫亦儿才回到自己房间，累得她一动不动的躺在床上，君一川早被她催促回府衙去照顾傲天祁，按照傲天祁的恢复速度，明日应该就可以好大半了，这时才看见一天没见的小冬回来了，小冬看见她家小姐累成这样，赶忙上前帮她家小姐按摩手脚。
南宫亦儿闭着眼睛就猜到是小冬这丫头，今天她事情比较多，也没顾着这丫头，想着好不容易出来一趟，就让这丫头自由活动一下，可不想这活动时间就是一整天不见人影，于是问道：“你这丫头，老实交代，今日跑去哪里野了？一天不见踪影！”
小冬笑道：“小姐，不是你答应让我自个出去玩吗？是不是一天没见着，想小冬啦！”
南宫亦儿有气无力道：“外面瘟疫盛行，我是担心你传染上就不好了。”
小冬口直心快道：“小姐放心好了，有秋风大哥在，是绝对不会让小冬传染上的。”
南宫亦儿一听，心想这丫头还真没心眼，这样都能套出她的话，于是笑道：“原来小冬你今天一天跟秋风在一起啊！”
小冬自感失言，窘道：“小姐，我，我不是你想的那样！”
南宫亦儿继续逗她说道：“我可什么都没说，是你自己亲口承认的哦！”
小冬好像是想起什么，忽然不窘了，反逗起南宫亦儿道：“小姐，不是我说你，有个一川公子就好了，现在又招惹一个雪域国大皇子，秋风大哥可是查到小姐这次是被大皇子送过来的哦！”
南宫亦儿心想，这小妮子还真长进了，居然调侃起她来了，看样子她得使出杀手锏了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十五章 寻药（3）
于是说道：“小冬，我看你年纪也不小了，不如把你许配给秋风如何？”
果然，小冬一听顿时满脸通红的站起身说道：“小姐，你好坏，小冬不理你了！”
南宫亦儿大笑道：“看你这丫头还敢不敢欺负你家小姐我了，呵呵呵~”
小冬剁了一下脚道：“小姐，不准你再笑了。”
南宫亦儿笑道：“好了，不逗你了，赶紧给你家小姐洗漱一下吧，我都累得不想动了。”
小冬利索的去准备了，心里却在想着其他事情，小冬知道，她家小姐之所以来到北城，都是为了王爷，听秋风说王爷喝了小姐给的药已经大好，明天可能就会清醒过来，小冬还真是期待王爷早点醒过来。
入夜，那些在客栈的患者喝下药后，都出奇的安静入睡了，想必这药效起作用了。
这一晚，南宫亦儿一睡到天亮，小冬伺候她洗漱好后，她就来到了大堂，昨晚这些躺着的病患服下药后，病情都得到控制，脸色也好了很多，大夫再开了几服药让他们带回去，这些百姓都是感激涕零的离开了。
不过今天要得接着下一波病患来了，南宫亦儿眼看雷公藤越来越少，想到当时知府大人发配药包的时候，她叫吩咐郑掌柜给客栈每个客人服下了预防瘟疫的药，包括她、小冬还有雪倾城他们，于是吩咐小冬先照顾这些百姓，她得找君一川商量一下去西山的事情。
雪倾城听到黑鹰汇报南宫亦儿又去知府府衙了，于是吩咐道：“你跟上去听听他们要商量什么！”
黑鹰道：“白鸽早就埋伏在那里了，主子放心吧！”
雪倾城狡黠道：“我就说怎么没见着白鸽，原来早就猜想我会这么做了，这样我就更省心了。”说完慵懒的坐在椅子上喝着茶，想着心事。
南宫亦儿见到君一川时，刚好看见他从傲天祁房间出来，关心的问道：“王爷可醒了？”
君一川回给她一个安心的笑容：“醒过一次，不过要睡过去了，估计到中午或是晚上就全醒了。”
南宫亦儿这才放心下来道：“一川，我们什么时候去西山？”
君一川皱眉道：“亦儿，你还是别去了，我带着秋风去就可以了，你留下来照顾王爷，可好？”
南宫亦儿拒绝道：“我一定要去西山，虽说我没有武功，可是我有轻功啊！打不过我还是可以跑得过吧！”
君一川似乎看穿她的心事道：“亦儿，其实我知道你心里有王爷，不然也不会那么着急赶过来，可是你一直这样逃避自己的内心，你真的快乐吗？”
南宫亦儿望着天际道：“一川，你说的这些我都懂，可是我真的不知道该怎么面对他！好了，不说这些了，王爷就先让秋风照顾，趁王爷还没醒，我们赶紧收拾一下出发，我们在西山脚下会合！”
君一川知道感情这事不是他一言两语就能说得清楚的，目前首要事情还是要制止这场瘟疫，今天知府大人跟他说，最近因瘟疫死亡的百姓渐渐减少了，所以他们得赶紧找到那罕见的雷公藤，这样就可以救回更多百姓的生命！
躲在暗处偷听的白鸽得到她所知道的讯息后，就去汇报给雪倾城听了，雪倾城不解道：“这西山，果真如此厉害？”
白鸽道：“我也是听那知府讲的，真不知道那西山的野兽到底有多可怕？”
雪倾城笑道：“既然亦儿都不怕，也让本皇子去会会这西山吧！”
白鸽疑惑道：“这西山如此危险，主子，要不把亦儿姑娘留在客栈如何？”
雪倾城本来想答应，可是回过头想，这傲天祁估计快要醒了，如果把南宫亦儿打昏放在客栈，一定会来找她的，这样不是给他两独处的机会，雪倾城拒绝道：“这雷公藤在药铺里的全部是晒干的，这活生生长在土壤上的雷公藤估计只有亦儿见过，况且有本皇子保护她，能出什么事！”
白鸽心想，不是还有神医弟子君一川吗？他肯定也见过雷公藤的，她家主子这理由也太憋足了，八成是怕贤亲王醒过来跟亦儿姑娘独处才是真的吧！但是白鸽也不想揭穿他，假装赞同的回道：“主子说得有理！”
雪倾城心情大好道：“我们就跟在他们后面，见机行事。”
黑鹰和白鸽道：“谨遵主子命令！”
君一川准备了半个小时，交代了秋风一声就出发了，来到西山脚下就看见南宫亦儿在那里等他，“亦儿，等很久了吧！”
南宫亦儿笑道：“我回去跟小冬交代了一声，也是刚到，看现在天色是上午，还未到正午，我想我们应该可以白天采完药，晚上赶回去。”
君一川担忧的说道：“但愿如此吧！亦儿，我们上山吧！”说完率先走到了前面，南宫亦儿也尾随其后。
这西山前面一段路是上山的路，大约三百米，附近的草木不高长得也很稀疏，然而走完这三百米后，路变得平坦了很多，草木也长得异常茂盛，整个天空在那些树木的遮挡下，暗了很多，迎面扑来一股阴暗潮湿的味道，南宫亦儿想，这难道就是书中提到的原始森林吗？
在南宫亦儿一只脚要踏入这片密林的时候，君一川谨慎的叫道：“慢着！”
南宫亦儿不解的看着君一川，只见君一川从身上的包袱里掏出一个小酒瓶问道：“你脚上可有撒雄黄酒？”
南宫亦儿老实道：“走得匆忙，只带了点干粮和解毒丸什么的，倒没撒这玩意儿。”
君一川听后立刻蹲在她面前，认真的把雄黄酒撒在她脚上，解释道：“这密林必定有很多毒蛇出没，这雄黄酒的气味必能驱散那些毒蛇，不让它们靠近！”
南宫亦儿笑道：“一川，还是你想得周到，被你这么一说，倒是让我想起上次还被毒蛇咬伤过一次呢，要不是雪倾城，恐怕我早就挂了。”
君一川撒完雄黄酒就站起来道：“你这记性我还真不敢恭维，好了，现在可以出发了。”
南宫亦儿笑道：“一川，我这次肯定记住了，你就放心吧！我们得赶紧找到雷公藤。”
于是两人朝西山更深处走去，进入西山密林越深，脚下的地也就越潮湿，这才走半个时辰，南宫亦儿就发现周围有动静了，似乎有什么野兽要出现，在树上的鸟儿像得到感应般全部飞走了，内力很高的君一川警觉道：“亦儿，快过来我身边，在我们前面，我猜想不是老虎就是狮子之类的。”
君一川话音刚落，一声熊嚎，接着出现两头彪悍的黑熊，足有两米高，身宽约一米，看见这黑熊的模样，南宫亦儿也不免咽了一下口水，只见这两头黑熊分开走，一头在他们左侧，一头在他们右侧，看来是准备两面夹击啊！
君一川也没料到，才行这么点路程就碰见两头黑熊，此刻也不得不全身心的投入到即将要来临战斗，于是对南宫亦儿讲道：“我等会儿数到三，你就跃到我们头顶的树上去！”
南宫亦儿担忧道：“一川，你不跟我一起上去吗？”
君一川皱眉道：“我得引开这两头黑熊，如果我们两人一起跃到树上，它们会把树弄断的，把它们杀死才是上策！亦儿，时间紧迫，一定要听我命令！”
南宫亦儿点头，不到片刻听到君一川道：
“一！”
“二！”
“三！快走！”
南宫亦儿听后马上跃到他们头顶的大树上，此时两头大熊同时朝君一川两侧发动攻击，君一川见状灵巧的躲过，朝其它放心跑去，两头熊见到后，其中一只马上追过去了，另一只没走呆在南宫亦儿跃上的那颗树下。
这熊似乎知道树上有人，开始用它的利爪抓这棵树，顿时让这棵树摇晃剧烈，南宫亦儿呆在树上摇摇欲坠，心想这黑熊怎么这么聪明，按照黑熊破坏这树的速度，不出十分钟这棵树就会倒下！
南宫亦儿看了一眼周围的树木，几乎都有她腰那么粗，可是在黑熊那利爪之下，这些树竟然不堪一击！而且这些大树之间的距离虽说不过五米，可是在这五米之间夹杂着很多带刺的小树木。
这带刺的小树木虽说长得只有南宫亦儿手臂细，可跟那些大树的高度一样，南宫亦儿想直接用轻功跃过去是可以，代价就是被那些带刺的树木刺中受伤，在不知道这带刺的树是何种树木之前，南宫亦儿是不会冒这个险的，要是这刺有毒就麻烦了，唯今之际只有用半吊子的凌波微步脱险了。
在那颗树快要断下的时候，南宫亦儿早已想好了对策，忽然犹如一阵风似的从黑熊身边飘过，转眼间就跃到了另一棵树上，还别说这动物的嗅觉确实灵敏，这黑熊似乎已经知道南宫亦儿身上的味道，一会儿工夫就找到了她呆的那棵树上。
看着又继续用利爪撕裂她呆着的这棵树，南宫亦儿郁闷了，于是使出她的杀手锏——麻醉针，本来她没有打算那么早使用这招的，现在是被逼得没办法，于是拿出两根麻醉针准确的刺中黑熊的头部，这黑熊中了麻醉针后，一分钟后之内渐渐体力不支倒地昏睡不起。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十六章 遇见断崖
南宫亦儿看着倒地不起的黑熊大大松了一口气，本来放松的神经，忽然又想起之前引开另一只黑熊君一川！南宫亦儿马上运用轻功，朝君一川之前跑的方向追过去，心想，不知此刻的君一川怎么样了？
这一路追就是两公里，迎面扑来一股血腥味，南宫亦儿顿时停下脚步，大叫道：“君一川，你在哪里？快点出来！”
回答她的只有那些出巢的鸟叫声，南宫亦儿沿着血腥味，在路上发现了血迹，沿着这些血迹一直追到了一处断崖，南宫亦儿观察了一下这断崖，发现上面有重物碾压过的痕迹，心想，难道君一川已经……
就在此刻想着要怎么下去救君一川时，南宫亦儿眼尖的发现这断崖壁上竟然长满了雷公藤！兴奋的叫道：“雷公藤！”
南宫亦儿想了一下，还是选择先去断崖下面找君一川要紧，可是这断崖下面深不见底，要想找到一条下去的路还真有些棘手。
此刻一路折腾过来，南宫亦儿的体力也耗费了大半，如果在这时候下去断崖，自己这一不小心跌下去就什么都完了，所以南宫亦儿打算先休息一下，养足一下精神再下去，于是开始在断崖附近盘膝打坐调息。
而一路尾随南宫亦儿过来的雪倾城他们就比较舒服了，话说当那头大黑熊要把南宫亦儿从树上摇下去的时候，白鸽和黑鹰躲在暗处想出手，但是被雪倾城阻止了，雪倾城这样做的目的就是想看看南宫亦儿如何自保，可没想到她居然会暗器，顺利逃过这关！
只是令雪倾城不解的是这君一川到底跑哪里去了？还有南宫亦儿刚才口里说的雷公藤，似乎就长在这断崖壁上！于是吩咐道：“黑鹰，白鸽，你们去别处找找君一川，不管有没有找到，日落时都在西山脚下汇合！”
黑鹰和白鸽听到命令马上分头行动了，而雪倾城当然得留下来暗中保护南宫亦儿了。
调息了一个时辰，南宫亦儿的精力状态总算恢复得差不多了，于是打探了一下这断崖的地形，貌似只能攀爬下去了，这么想也就这么开始做了，见到这一幕的雪倾城马上现身叫道：“亦儿，你要干什么？”
南宫亦儿听到声音，抬头一看来人楞了几秒，不过马上要回过神道：“雪倾城，你怎么会在这里！”
雪倾城二话不说，首先把南宫亦儿拉离这断崖，微怒道：“是不是我不出现，你就要去这断崖采摘雷公藤？你知不知道这有多危险！”
南宫亦儿笑道：“我不是去采摘雷公藤，我是想下去找一川！”
雪倾城不解道：“君一川掉下断崖了？”
南宫亦儿也不确定道：“我也只是怀疑，还是想下去看看比较放心，万一他真出事了，恐怕我这辈子也不会心安的！”
雪倾城无奈道：“我已经叫黑鹰白鸽去其他处找去了，这断崖我下去找！”说完作势要跃下去。
南宫亦儿阻止道：“雪倾城，你不能下去，你身份尊贵是雪域国大皇子将来的雪域皇，你要是出个好歹，我一百条小命也不够赔的！”
雪倾城笑道：“亦儿，你在担心我吗？”
南宫亦儿似乎想起什么，转移话题道：“你怎么知道这断崖壁上有雷公藤？是不是一路跟踪我们过来的？”
雪倾城不正经的说道：“你可是我未来的大皇子王妃，你要是出个好歹，我上哪里再去找这么好的王妃啊！如今让我这未来夫君来保护你，是不是很感动啊！”
南宫亦儿郁闷的想，这人脸皮真厚，跟踪别人还说得头头是道！不过此时此刻不是跟他耍嘴皮子的时候，先要下去这断崖找君一川才是要紧事。
南宫亦儿知道，依雪倾城这固执的性子，一定不会让她一个人下去断崖的，似乎是看出南宫亦儿的心思，雪倾城很仗义道：“都说了我下去找，你就在上面等我……”
南宫亦儿打断道：“不行，我不能让你一个人下去！”
雪倾城不理解的说道：“那你到底想怎样，反正你想一个人下去也没门！”
南宫亦儿想了一下，脑子里想出一个办法，于是说道：“既然我们都不想让对方一个人下去，那么我们就一起下去，如何？”
雪倾城一听，赞同道：“这样最好不过了，虽说不能同生，但是可以跟亦儿共死，我雪倾城也满足了！”
南宫亦儿无语道：“这都还没下去，你就开始咒我们会死，难道就不会说点好听的？你想死，我可不想！”
雪倾城心情大好道：“好，好，我们一定会活着回去的。”
南宫亦儿不跟他瞎扯道：“我观察了半天，发现只能沿着这断崖壁攀爬下去，因为这附近压根就没有直接下去的路口。”
雪倾城也恢复正色道：“那我们就攀爬下去，我先下去，你再跟着我踩过的脚步下来，如何？”
南宫亦儿赞同道：“就按你说的办!”
于是两人开始一步一步沿着断崖攀爬下去，还好有雪倾城的指引，南宫亦儿这才顺利攀爬过去一半的路程，花了快两个时辰，两人终于攀爬到了断崖底下，南宫亦儿和雪倾城再下面找了一圈，只看见那头死掉的黑熊，压根没看见君一川的影子，这同时也让南宫亦儿心里那块石头落了下来。
不过雪倾城发现这断崖的底根本不在此处，因为在断崖底下附近还有一个深不见底的深渊！南宫亦儿了然道：“怪不得从高处看这崖底深不见底，原来这深渊是真的！我就说我们怎么才花这点时间就到崖底了，原来我们所到之处不过是这断崖一小部分距离而已，要下去这真正的崖底估计不花个几十年是没办法办到的。”
雪倾城笑道：“那亦儿，我们不如就去这真正的崖底瞧瞧如何？”
南宫亦儿白了他一眼道：“我吃多了没事干！”说完扭头就走，这一走没看路，不下心被扭伤了右脚，只听到她“哎呀！”一声，就一屁股坐在了地上。
此时还在自我世界浮想联翩的雪倾城，也被这声音拉回了神，马上上前扶起南宫亦儿，关心的说道：“亦儿，你怎么了？”
南宫亦儿疼得皱眉道：“我脚扭伤了，这还要上去断崖，雪倾城要不你先上去再找人来救我，我不想连累你。”
雪倾城难得严肃的说道：“胡闹！这上去并非难事，趁天色还没暗下来，我们赶紧上去。这里异常阴冷潮湿极易受风寒，连飞禽走兽都不喜欢呆，我们在此地呆久了也不是件好事！”说完蹲在南宫亦儿面前背朝她，示意她趴在他背上。
南宫亦儿犹豫了一下，还是听话的趴到了他的背上，雪倾城嘴角微微上扬，心里甚是欢喜。只见他背着南宫亦儿快速的往断崖上面攀爬，毕竟背了一个人，爬到半途雪倾城也有些吃力，不过为了背上的女子，他还是咬紧牙关继续往上前进。
趴在背上的南宫亦儿此刻看着满头大汗青筋直冒的雪倾城，心里多了一丝对自己的埋怨，更多了一份对雪倾城的心疼，想起这心疼，南宫亦儿心咯噔一下，忽然心脏加速跳动了起来，好像除了对傲天祁以外，她是对第二个男子有这种感觉了！
南宫亦儿还记得第一次见到雪倾城时，是他救了她，后来两人误入树林导致他们迷路，而她那时刚好不小心被毒蛇咬伤了，是雪倾城及时为她吸出毒液，那一晚也是他的悉心照料才让她度过难关！
第二次见面竟然得知他是雪域国大皇子，可是有这样身份的男子，在得知她以嫁为人妇的时候，却还是对她一如既往，说不感动那是假话，此刻又为了她困难的爬下这断崖，现在还要背着她又艰难的登上这断崖，而在他嘴里也没喊出一个“累”字！南宫亦儿不知道此时此刻，她对雪倾城的感觉发生了一些改变！
雪倾城似乎也发觉南宫亦儿的不对劲，在这种情况下还开玩笑的说道：“亦儿，我怎么感觉你心脏突然间跳得好快啊！是不是终于被本皇子的真心打动了？”
被雪倾城这么一说，南宫亦儿的心脏跳得更快了，嘴硬反驳道：“我是看你体力不支，在这断崖半途上不上，下不下的，感觉有些恐惧，才心跳加快的！”
雪倾城笑道：“你就说谎吧！试问本皇子对你确实够好了，你若还是木头一样，我直接从这跳下去得了！”
南宫亦儿一听他说要跳下去，莫名紧张道：“雪倾城，我不准你死！”
雪倾城笑道：“傻瓜，我跳下去你不是也跟着我一起死吗？你不先关心自己，反倒关心起我来了，还敢不承认对我心动了？”
南宫亦儿窘到小捶了几下他的肩膀，吓唬道：“我看你要是爬不上去，我就真的要英年早逝跟你死一块了！你要是敢让我死在这里，雪倾城，我做鬼也不会原谅你的！”
南宫亦儿这个小动作似乎对雪倾城很受用，只见他心情大好的说道：“我怎么可能连最心爱的女人都保护不了呢？亦儿，你放心吧！我一定会带你爬上去的！”
雪倾城说完，整个人似乎都充满了斗志，力气突然充盈了许多，脚步加快的继续往上爬，南宫亦儿想，这难道就是爱情的力量？看来人的潜能还真是可怕！







本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十七章 告白（1）
功夫不负有心人，雪倾城花了快一个时辰，终于把南宫亦儿背上了断崖！一到断崖上面，雪倾城就直直的趴在地上起不来了，南宫亦儿也是心惊胆战的从他背上下来，一屁股坐在了地上！
雪倾城虽然身体累得不行，嘴里还是说得出话，于是自豪道：“亦儿，我答应过你会爬上这断崖，没有食言吧！”
南宫亦儿看着他衣服凌乱，满身狼狈的趴在地上，不由笑道：“不食言的代价，就是你此刻狼狈不堪的模样了！要是让黑鹰白鸽看见，还真不知道怎么笑话你！”
雪倾城假装委屈道：“他们要笑也只敢在心里笑，也只有你这没良心的女人敢当面笑话我！不知道为什么，我感觉我是不是上辈子欠了你的，唉~”
南宫亦儿笑道：“肯定是你上辈子杀了我全家，这辈子来还债的！”不过看着太阳快要下山，南宫亦儿也在隐隐担忧着。
雪倾城似乎看出了她的担忧，也正经的盘膝坐了起来打坐调息，大约过了半个时辰才收功，对南宫亦儿说道：“亦儿，我们回去吧！”
此刻太阳已经下山，黑夜开始降临，南宫亦儿似有不甘心的说道：“就这么空手回去我实在是不甘心！倾城，要不我们带点雷公藤回去吧！”
雪倾城毫不犹豫道：“亦儿，那你先呆在这里哪里也别去，我下去摘些回来！”
看着作势又要下去这断崖的雪倾城，南宫亦儿忽然有股担忧爬上心头，脱口而出道：“雪倾城，你不要下去，我们还是不要摘了！”
雪倾城顿住脚步笑道：“你们女人还真是善变，亦儿，那你说这雷公藤到底要不要摘？”
南宫亦儿另有心思道：“要摘！”
雪倾城：“……”
南宫亦儿继续道：“但是不是你去摘！”
南宫亦儿忍着脚疼，倔强的站起来，不过还是有些不稳，就在她差点摔倒时，雪倾城眼明手快的把她抱在了怀里，打趣道：“那你希望谁去摘？”
南宫亦儿刚想回答，这时传来一声男音：“当然是本王去摘！”
雪倾城和南宫亦儿都楞了一下，只见傲天祁不知何时出现在此处，身后还跟着秋风，君一川，黑鹰和白鸽，虽然傲天祁他脸色依旧苍白，可是那双眼睛却是英气逼人！看着他们此时暧昧的姿势。
南宫亦儿也发现这样被雪倾城抱着很不妥，想要推开他，却不料反被雪倾城抱得更紧，南宫亦儿不解的看着他，只见雪倾城语气不善的说道：“二王爷病了就应该呆在房间里，怎么也跑到这荒郊野岭来了？”
傲天祁冷笑道：“本王的病多亏王妃的药，现在已经大好！只是不知大皇子此刻抱着本王的王妃是何意图！”
南宫亦儿看着这两人，争锋相对的情形大感不妙，马上解释道：“天祁，你不要误会，我是因为脚扭伤了，大皇子才好心扶我一把的！”说完悄悄对雪倾城不停的使眼色，示意他松开手，可是眼前人任然无动于衷。
傲天祁听到南宫亦儿是因为脚扭伤才被雪倾城抱着，脸色顿时也缓和了大半，假装感激的说道：“原来是这样，那本王先谢谢大皇子了！既然本王来了，就不劳大皇子费心了！”说完走上前要把南宫亦儿接过来。
雪倾城看着怀里一直想要挣脱，还不停朝他使眼色的南宫亦儿，心里突然烦躁起来，同时产生一股无力感，手不知怎么也放松了对南宫亦儿的钳制，不悦的说道：“二王爷，还真是客气！区区小事何足挂齿！”
南宫亦儿趁着空档，马上挣脱了雪倾城的怀抱，但下一刻又落到了傲天祁的怀里，只见他宠溺道：“怎么那么不小心，要出来也不跟我说一声，要是你有个三长两短叫我如何是好！”
南宫亦儿被傲天祁这么抱着还真有些不习惯，尴尬的回道：“我没事，就是扭伤而已，回去敷一下药就可以了。”
傲天祁温柔道：“亦儿，那我们回去吧！”
南宫亦儿突然道：“可是雷公藤还没有摘呢，就长在前方那断崖壁上，我看那数量要救北城的老百姓足够了！”
傲天祁大男人主义道：“这种事情怎么能让王妃亲自做呢？亦儿，你放心，这件事交给本王就行了，我们回去吧！”说完把南宫亦儿打横抱起，大步朝前方走去，连南宫亦儿想跟雪倾城道个别的机会都没有！
雪倾城站在原地一语不发，看着傲天祁光明正大的从他眼前抱走南宫亦儿，紧握着双拳，白鸽自然了解雪倾城此刻的心情，小心翼翼的问道：“主子，天色已晚，我们是不是也该走了？”
雪倾城甩了一下脏兮兮的袖袍，不爽的说道：“我们走！哼！”
南宫亦儿被傲天祁直接抱到知府厢房，也就是傲天祁之前躺过的房间，把南宫亦儿放下后，傲天祁不小心咳出了声，君一川担忧道：“王爷，你大病初愈，要不我先帮你看看？”
傲天祁拒绝道：“先帮王妃看看脚伤，本王并无大碍！”
君一川自然也担心南宫亦儿，也就不劝傲天祁了，查看了一下南宫亦儿的伤口，原来只是脱臼，君一川一招就把她脱臼的位置复原了，结果就是南宫亦儿躺着原本属于傲天祁的床上。
君一川看着南宫亦儿满脸疑惑的看着他，笑道：“我知道你有很多疑问，你想知道答案，呆会就问坐着的那位吧！”说完瞟了一眼坐在桌前的傲天祁。
听到君一川这么一说，南宫亦儿想要问的欲望一下子去了大半，君一川知道这里不是他该久留的地方，帮南宫亦儿包扎好扭伤的脚，借故退出了房间。
傲天祁见君一川走后，立马从座位上站起来，走到南宫亦儿床边关心的问道：“亦儿，你可感觉好些？”
南宫亦儿客气道：“已经无大碍了，你不必担心。”
傲天祁皱眉道：“亦儿，几天不见，你怎么与我生分了许多？”
南宫亦儿支吾道：“哪里有，你想太多了吧！”
傲天祁也不打算深究，不过还是问出他心里的疑问：“亦儿，你怎么会和大皇子在断崖上呢？”
说起这事，南宫亦儿反问道：“君一川怎么会和你出现在断崖附近呢？”
傲天祁回想道：“我醒来后，从秋风那里得知你上西山寻雷公藤，就立马赶去了，结果在西山里，刚好碰见君一川和大皇子那两个属下，结果就一同去找你们了。”
南宫亦儿奇怪道：“当时君一川引开一头黑熊，我就不知他的去向，于是我在断崖附近发现一些碾压过的痕迹，还以为他坠崖了，于是想下去找他，却不料雪倾城这时出现了！然后他就陪我一起去崖底寻找君一川，结果无功而返。天祁，君一川可有告诉你他当时去哪里了吗？”
傲天祁笑道：“一川只是告诉我，他把那头黑熊弄下断崖后就去找你了，可没想到迷路了，然后在路途发现很多名贵罕见的奇花异草，就把心思都放这上面了，接着不多久就被大皇子两个属下找到，然后就碰上我和秋风两人！”
南宫亦儿了然道：“原来是这样，知道他没事我当时也松了一口气……”
就在这时，傲天祁要咳嗽了起来，南宫亦儿责备道：“你看看你，这大病初遇就一路逞强把我抱回府，现在知道后果了吧！”
傲天祁看着南宫亦儿表面是责备，实则是关心他，情不自禁的把南宫亦儿抱进自己的怀里，深情的说道：“亦儿，谢谢你千里迢迢来救我，如果没有你，我想我这次是死定了！亦儿，答应我，永远别离开我，好吗？”
傲天祁也不知自己今天是怎么了，当他看着雪倾城那样抱着南宫亦儿的时候，他居然有股要失去她的恐惧感，这滋味比割肉还疼！于是收紧了抱着南宮亦儿的双臂。
南宫亦儿安慰道：“天祁，你放心吧，我不会离开你的。”
傲天祁小孩子气道：“亦儿，那天我去北城，你干嘛不出来送我，我脖子都快望断了，可你还是没有出现！”
南宫亦儿醋味很浓道：“看着你心心念念的雪儿姑娘抱着你，我再去不是很多余吗？”
傲天祁双手撑在南宫亦儿了肩膀上，眼睛深情款款的看着她笑道：“亦儿，原来你也会吃醋啊！你也知道，雪儿从小就是这样没大没小，动不动就喜欢往我怀里扑，这种从小养成的习惯，不可能让她一下子改过来的。”
南宫亦儿继续吃醋道：“还不是因为她喜欢你，你们的感情谁也替代不了，我始终是个局外人！”
傲天祁笑道：“谁说你只局外人？”
南宫亦儿别扭道：“旁人都看出来了，只有你没看出来！”
傲天祁重新把南宫亦儿抱进怀里，承诺道：“亦儿，你知道吗？从我发现你是清一风那刻起，我才知道真正喜欢一个人是什么感觉！跟你相处越久，我发现自己越放不下你，每夜入睡前，脑海里想着的都是你！我以为我一直喜欢的是雪儿，直到你的出现，我才明白我对雪儿的感情就像亲情一样，而对你的感觉才叫真正的男女之情！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十八章 告白（2）
南宫亦儿听后，整个人都楞住了，不确定道：“你对雪儿姑娘真的只是兄妹之情？”
傲天祁肯定道：“没错！我想，区分兄妹之情和男女之情应该不难！”
南宫亦儿好奇道：“你是怎么区分的？”
傲天祁转过头，突然一只手扣住南宫亦儿的后脑勺，用自己的嘴唇吻上了她的，南宫亦儿被这突如其来的举动，弄得头脑一片空白,唯一的感觉就是傲天祁的嘴唇软而冰冷……
足足过了一分钟，在南宫亦儿快要窒息的时候，傲天祁才放开了她，心情大好道：“亦儿，对雪儿，我从来没有要吻她这些非分之想，而对亦儿你，我想吻你的次数多得我自己都记不清了！现在可以知道我怎么区分了吧！”
南宫亦儿回过神，瞪了他一眼，微怒道：“傲天祁，你明明就是想借此占我便宜，哼！”说完把满脸通红的脸转向一边，其实心里有一丝窃喜。
傲天祁笑道：“你不是想知道怎么区分这男女之情吗？我只是以身试法证明给你看。”
南宫亦儿假装没听见，继续不理他。
傲天祁把她头转过来，佯装生气道：“亦儿，这是你让本王今天吃醋的惩罚，下次再让我看见雪倾城抱着你，可不是吻一下就完事的！”
南宫亦儿了然道：“你放心吧，下次不会发生这种事了，这次只是个意外！”
傲天祁小孩子气道：“最好是这样，我的女人他要是再敢染指，本王绝对不会放过他的！”
南宫亦儿正色道：“天祁，如果让雪儿姑娘知道你对她没有男女之爱，这可如何是好？”
傲天祁安慰道：“亦儿，你放心吧！雪儿从小单纯善良，如果她知道我把她当妹妹看，一定会理解的，我也会找个时间和右相解释清楚，把我跟雪儿的婚姻解除！我傲天祁这辈子得亦儿一人，足矣！”
南宫亦儿心想，这上官雪儿单纯善良吗？她可不这么认为，但是想到傲天祁已经为她做到这个份上，感动的靠在他怀里，不敢相信道：“天祁，你真的打算接受我的一夫一妻制，不再娶任何女子了吗？”
傲天祁急道：“当然！我傲天祁可以对天发誓，如果再娶其它女子，就让我天打……”
南宫亦儿用指头堵住他的嘴唇，佯装生气道：“我相信你不就好了，干嘛要发毒誓啊！你要被天打雷劈，那我不就成寡妇了！”
傲天祁抓着她的手笑道：“亦儿，不要不高兴了，我不说了还不行嘛！亦儿，我看天色已晚，今晚我们一起睡吧！”
南宫亦儿紧张道：“傲天祁，谁要跟你一起睡啊！你可别乱来！”
傲天祁故意逗她道：“你是我娘子，我是你相公，这夫妻不是本应该睡在一起吗？我没有说错啊！亦儿，你觉得哪里不妥呢？”
南宫亦儿支吾道：“话虽如此，可，可是也要得到对方同意才行吧！”
傲天祁笑道：“亦儿，我真不知道你脑袋瓜里想什么去了，我的意思是纯属睡觉，不是要你与我圆房！再说我这大病初愈，你的脚也受伤，我还没到这饥不择食的地步！你就放心吧！”说完就开始脱下外袍，要上床睡觉，南宫亦儿见状立马往床里面移动，腾出一大块地方给他躺。
傲天祁也不客气，一个人占了床三分之二的位置，躺着开始入睡了。南宫亦儿侧躺着背对着他，大气也不敢出，要知道她是第一次和男人睡在一张床上，而这个男人要是她喜欢的，南宫亦儿只感觉自己心脏怦怦直跳！双手按住胸口，生怕这声音被傲天祁发现，她现在最希望的就是傲天祁赶紧睡着。
过了一刻钟，傲天祁终于忍不住了，其实他一直没睡着，看着南宫亦儿那拘谨的模样，感觉很好玩，于是打趣道：“亦儿，你那样躺着累不累啊！”
南宫亦儿没想到傲天祁还没有睡着，假装睡着不吭声。
傲天祁无奈的笑了笑，突然一只手直接把南宫亦儿捞回自己的怀里，见南宫亦儿僵硬着身体要挣扎，傲天祁安抚道：“放心吧，我就是想抱抱你，不会对你做出越轨的事情，今天折腾了一天，你要好好休息，睡吧！”
南宫亦儿听后，停止了挣扎，等了一会儿发现傲天祁没有其它动作，抬头望了他一眼，看见他已经闭眼入睡，南宫亦儿才安心了许多，不一会她也渐渐睡过去了。就在此时，傲天祁却睁开了双眼，低头看着在他怀里像小猫一样入睡的南宫亦儿，心里划过一丝暖流。
傲天祁知道，这次来北城瘟疫救灾就是太子的预谋，因为本该富饶的北城，却在几个月前突发瘟疫，这怎么说也是不合理的。太子知道他心怀百姓，料定他会请命前来，于是也不勉强这刚好顺了太子他的意。
傲天祁知道他自己来此会是九死一生，但是太子可以不顾这些百姓的死活，可是他贤亲王却不能坐视不管！在他病危时，是他的王妃南宫亦儿，冒死前来相救！如果这还看不出南宫亦儿对他的心意，那他就是个白痴了！
也就是在这一刻，傲天祁决定不再隐瞒对南宫亦儿的感情，回想起南宫亦儿那时的满腹经纶，惊人的经商之才，那精湛无比的琴技，那胜过天仙的舞蹈，还有一手华佗在世的医术！这一路陪他走过来的就是这样一位女子，当时因为雪儿让他们之间有些隔阂，可如今这层隔阂也消失了。
傲天祁想，有这样的一位奇女子一直陪着他，一世一双人的要求也不过分！也只有这样，他才能紧紧锁住她，永远把她捆在他身边，傲天祁下意识的又收紧了抱着南宫亦儿的手臂，好在她已经熟睡，没有很大的感觉，于是傲天祁也慢慢进入梦乡了。
这一夜，南宫亦儿睡得特香，当她睁开双眼时，发现有些不对劲，抬头看了一眼头顶，南宫亦儿羞得低下了头，恨不得找个洞钻进去！
因为她此刻的睡姿实在叫人不敢恭维，头下枕着傲天祁的手臂，口水湿了他衣服一大片不说，她的一只手和一只脚，竟然像八爪鱼一样压在傲天祁身上！这幅场景怎么看都不像是傲天祁要非礼她，反倒像她要非礼傲天祁似的。
南宫亦儿看傲天祁似乎还没醒，就先悄悄把她的腿放下来，再她想把手放下时，傲天祁突然抓住她的手，戏谑道：“昨晚我把你的腿放下，接着你的手又搭上来，等我把你的手拿开，你的脚又搭来，当我同时把你的手脚都拿开，一会儿工夫，你手脚同时搭上来，我这没辙就任你搭了，不然我也别想睡觉了，于是被你整晚当做人工被子来使用，现在你搭舒服了就想拿开？”
南宫亦儿没想到他此刻会醒，更没想到她的睡姿那么雷人，满脸通红道：“那你想怎么样？”
南宫亦儿想，其实也不能怪她睡姿不好，以前都是她一个人睡，哪里会知道自己什么睡姿！倒是和小冬睡过几次，小冬毕竟是女子，她倒没有这么夸张的动作，而傲天祁是男子，体温相对毕竟暖和，在这么冷的天气，活该被她当人工被取暖。反正是他自己说要睡一块的，她南宫亦儿可没逼着求着他！
傲天祁笑道：“亲我一口，这事就算完。”
南宫亦儿绝对不屈服他的淫威之下，拒绝道：“你脸皮怎么那么厚，我不亲。”
傲天祁露出奸计得逞的表情，突然翻身，威胁道：“忤逆本王，可是要付出代价的！到底亲不亲？”
南宫亦儿被压制得不能动弹，心想这男人早上那个好像都会比较高，万一傲天祁那个什么大发要与她圆房那就糟糕了，于是咬牙切齿道：“算你狠！我亲！”说完在他脸上“啵”了一口。
傲天祁很满意道：“这才乖嘛！”
南宫亦儿扭动了一下身体道：“那你还不下来。”
殊不知这一动，让傲天祁脸色微变，只见傲天祁闷闷的说道：“谁叫你乱动的！”
南宫亦儿似乎也感觉到他的不对劲，暗叫不妙，吓得一动不动，脸红得就像熟透的苹果，让人恨不得咬上一口！傲天祁看着南宫亦儿的表情，忍不住爆粗口道：“该死！”接着翻然起身，快速的套上自己的衣服，推门而出。
南宫亦儿这才松了口气，同时也证实了一点，就是这早上绝对不要招惹男人，不然被吃干抹净还不知道为什么。她刚才可是清清楚楚看见，傲天祁眼中充满着对她的欲望，她以为要被傲天祁那个的时候，突然发现傲天祁隐忍着居然翻身下床了！
其实南宫亦儿在美国留学五年，对女子的贞洁看得不是非常重要，但是感觉这种事情应该是两个人两情相悦发生才可以，如果今天傲天祁硬要跟她发生关系，她也认了，起码是跟自己喜欢的男人做这事，还不至于心里不平衡。
可是南宫亦儿知道，如果一个男人真的爱上一个女人的时候，是不会强迫她的，而傲天祁做到了，心想，她看上的男人果然不差！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十九章 往事（1）
傲天祁跑出房间，站在门口深呼了一口气，秋风刚好巡视回来，见状奇怪道：“王爷，可是身体不舒服？”
傲天祁尴尬道：“本王没事。”
秋风继续汇报道：“王爷，你吩咐的事情已经办妥了，现在太医和那些大夫郎中已经都在一品客栈忙着治疗患者，估计过个两三天，北城感染瘟疫的百姓就没事了！”
傲天祁看了一眼身后的门，会心笑道：“这次多亏了二王妃才能找到这么多雷公藤！本王在知府后院，你叫知府大人过来，本王昏睡了数些日子，一些事情要跟他交代清楚。”
秋风马上领命退下了。
南宫亦儿听着傲天祁脚步离开的声音，马上准备下床，幸好君一川那药效果极好，脚伤已好去大半！随便洗漱了一下，就往一品客栈走去。
来到一品客栈，南宫亦儿就见到小冬在帮忙，小冬眼尖的看见她，急忙跑过来，暧昧的说道：“小姐，昨晚睡得可好？”
南宫亦儿看着怪怪的小冬，老实回道：“睡得很好啊！”
小冬突然凑近她耳朵，贼兮兮的问道：“早上秋风大哥过来，我问他小姐在哪里，秋风告诉我，小姐昨晚可是跟二王爷睡在同一张床上，嘿嘿。”
南宫亦儿难得害羞道：“我跟二王爷什么都没做，你这丫头不要胡思乱想！”
小冬似乎想起什么正事，掏出一封信给南宫亦儿道：“小姐，昨天晚上，白鸽姑娘给了我这封信，说要交给你看。”
南宫亦儿奇怪道：“她有说什么吗？”
小冬摇了摇头，南宫亦儿拿着信并没有马上拆开，而是交代道：“小冬，我先回房间一下，你在这里继续帮忙。”
小冬乖巧道：“好的，小姐。”
于是南宫亦儿马上回到了自己房间，顺手关好门就坐在了椅子上，这时才拆开了信封，里面的字体潇洒飞扬，写道：亦儿，雪域国出现了动荡，我得立刻回去处理一下，事情解决后我会再回来找你，你要好好保重！勿念！署名是雪倾城。
南宫亦儿看完信，马上跑到隔壁房间去找人，发现里面一个人也没有，心里似乎有股强烈的失落感，雪倾城的不辞而别，让南宫亦儿一天都无精打采。午膳也是匆匆几口就了事，连小冬都看出她家小姐的心不在焉。
直到下午傲天祁的突然造访，才拉回了南宫亦儿的神智，傲天祁皱眉道：“看你表情怎么闷闷不乐的？”
南宫亦儿掩饰道：“哪里啊！我只是在一个陌生的地方呆不习惯，想要早点回王府。”
傲天祁半信半疑道：“是吗？我今天已经交代了知府大人，过几天我们就启程回皇宫复命，亦儿，就在这里再将就几天吧！”
南宫亦儿无精打采的趴在桌子上说道：“也只能这样了.”
傲天祁突然计上心头道：“亦儿，我带你去个地方，绝对比呆在这里好玩！”
南宫亦儿疑惑道：“这北城瘟疫泛滥，大街小巷都很萧条，也还有什么好地方啊！你骗人的吧！”
傲天祁心情大好的拉着南宫亦儿往外走，边走边说道：“到了你就知道了！”
二人出了客栈，傲天祁就翻上马背，在南宫亦儿还没有反应之际，接着就把她也捞回到了马背上，南宫亦儿刚好被傲天祁拉缰绳的双手困在了怀里，只听见他喊道：“驾！”马儿就飞奔离去。
被困在怀里的南宫亦儿，惊魂未定的侧身抱住了傲天祁的上半身，头埋进他怀里不敢往外看，这可是她头第一次骑这么快的马，还真有些害怕。
傲天祁看着南宫亦儿的动作，笑道：“亦儿，我还以为你天不怕地不怕，现在我知道原来你怕骑马啊！”
南宫亦儿郁闷道：“我不怎么会骑马，你还骑这么快，当然会觉得害怕了！还有，你说的那个地方是哪里啊？快到了没？”
傲天祁嘴角噙着一抹笑说道：“快了，亦儿，你可抱紧了，我要继续加速了！”说完再一次用力夹了一下马背，只见马儿速度飞快的往前跑。
南宫亦儿此刻能做的，就是紧紧抱着傲天祁的腰，从他身上散发出那股茶香，竟然让南宫亦儿心安了许多……
也不知过了多久，头顶传来傲天祁的声音：“亦儿，现在可以松开了，我们到了！”
南宫亦儿这才把头抬起来，入眼的尽是满地的山茶花！有大红的，黄的，粉的，白的，这些颜色瞬间晃了南宫亦儿的眼睛！本来郁结的心情一下子烟消云散。
傲天祁回忆道：“这里曾今是父皇和我母后定情的地方，那时只有白色和黄色这两种山茶花，后来母后入宫为妃得父皇盛宠，母后一直记挂着这片山茶花，父皇为讨母后欢心，就命人在此处大肆栽培山茶花，还引进了粉红和大红这两种品种的山茶花。”
南宫亦儿憧憬道：“你母后一直记挂着这么美的地方，一定是有你母后最难忘的回忆！”
傲天祁沉浸在自己的思绪里，似乎在听，又似乎没有在听的回道：“也许吧！”
南宫亦儿突然跃下马，跑到这片山茶花中，玩心大起的说道：“天祁，这么漂亮的山茶花，你坐在马背上看多没意思，你再不下来我就躲起来啦！”说完用轻功一下子跃出几十米远。
傲天祁被南宫亦儿的声音拉回来了现实，笑道：“我这就下来！”接着很帅气的翻身下马，朝南宫亦儿走的方向追去。
傲天祁本来以为南宫亦儿真要躲起来，没想到她跑到一半突然偏偏起舞起来，傲天祁顿住了脚步，看着那犹如堕入凡尘仙子的女子，不由得看痴了，这个画面多像他小时候看见他母后跳舞的样子，那时他虽然只有五岁，可是他已经暗暗发誓，将来一定要娶一个像他母后这样漂亮会跳舞的女子！
南宫亦儿跳了几分钟发现不对劲，转身发现傲天祁正出神的望着她，不知道在想什么，于是停下舞步，走到傲天祁面前，用手在他面前晃了几下，见他没反应，南宫亦儿奇怪道：“不会是看傻了吧！”要拿起手臂在他眼前晃。
只见傲天祁不知何时回过神，抓住她的手臂道：“刚刚看见亦儿跳舞，让我想起了一个人而已！”
南宫亦儿好奇道：“谁啊？”
傲天祁看着她一副好奇宝宝的模样笑道：“是我母后。”
南宫亦儿疑惑道：“虽然不知道为什么，但似乎谈论你母后就像是个禁忌，贤亲王府里所有人，没有一个人敢对我提起这件事。那时陪你去宫里赴过好几次宴也没见到你母后，其实在我心里确实疑惑挺久的，那时候因为一些事情，也不好问你，现在可否告知一二？你放心，我绝对不会告诉别人的！”
傲天祁拉着南宫亦儿来到一块草地坐下，笑着回道：“你真想知道？”
南宫亦儿认真道：“是啊！天祁，你就讲给我听听吧！”
傲天祁回忆道：“很多是父皇在母后去世时讲给我听的，我想父皇讲的都是真的。记得父皇还是太子时，有一次微服私访，意外来到北城这片茶花园，那时候母后还是一个茶花女，经常上这片茶园采摘茶花，刚好那也是个茶花盛开的季节，母后就情不自禁在这茶园翩翩起舞，这一幕刚好被父皇看见了！”
南宫亦儿猜想道：“你母后一定是长得倾国倾城吧！而你父皇就被迷得神魂颠倒了！”
傲天祁笑道：“没错！后来我父皇就上前与我母后搭讪，母后出自书香门第，也懂得一些吟诗作对，这两人就在茶园相谈甚欢，于是约好第二天在此处继续见面，这一来二往，母后也被父皇英俊的外表和出色的才华所俘获。”
南宫亦儿憧憬道：“接着你父皇就把你母后娶回宫了吧！”
傲天祁回忆道：“没有，父皇在北城呆了六天，传来先皇驾崩的消息，急得没有时间通知母后，就连夜赶回宫去了。本来两人约好第七天在茶园继续见面的，可是母后那天等了一天也没有见到父皇，那时天气也是这么冷，母后回去后就大病了一场。”
南宫亦儿好奇道：“那后来呢？”
傲天祁接着道：“父皇忙着给先皇办丧事和登记大典，忙了整整三个月才把事情忙完，其实在父皇回来后就记起了与母后相约见面的事情，又急忙托亲信去告知母后这件事，可是亲信回来的结果是，没有找到此女子。”
南宫亦儿失望道：“怎么会找不到啊！你父皇难道不知道你母后住什么地方？”
傲天祁笑道：“父皇当时也很君子的没有问母后的家住在何地，要加上母后那时卧病在床没有去采摘茶花，父皇派去的亲信自然找不到了，父皇得知自然是震怒，可是心帝登基有很多不稳的因素，父皇就忍了三个月的相思之苦。三个月后，父皇再一次奔赴北城。”
南宫亦儿道：“这还差不多，你父皇还挺痴情的。”
傲天祁笑道：“这一次去北城，父皇快马加鞭就到了那片茶花园，一下马就大声叫喊母后的名字，在父皇失望而归的时候，母后终于出现了，父皇看着日夜思念的母后，顾不了什么君子之礼，就上前紧紧抱住了母后，生怕她会消失不见似的，然后那晚……”
南宫亦儿疑惑道：“你干嘛停顿啊！接着讲啊！”
傲天祁略带羞涩的说道：“那晚，母后就怀上了我！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十章 往事（2）
南宫亦儿窘道：“你父皇也太那个了吧！”
傲天祁尴尬的咳了一声道：“情到深处会做出什么事情，我们自己也控制不了。父皇和母后其实是两情相悦的，那晚过后，父亲就派人去了母后娘家，才得知母后是位莫员外的千金！”
南宫亦儿笑道：“这回终于放聪明了，知道问地址了。”
傲天祁笑道：“是啊，于是父皇也公布了自己的身份，与莫员外商量了一下，等先皇丧期一过就迎娶母后过门，然后先携母后入宫。可惜外公莫员外早就身患顽疾许多御医也束手无策，在母后快要临盆之际外公也在那时西去了，父皇怕母后动胎气，隐瞒了快两个月，也就是母后生下我第七天才得知。”
南宫亦儿悲伤道：“一生下你，就得知你外公去世的消息，这怎么承受得了啊！”
傲天祁道：“父皇一直都知道母后身子骨弱，所以才会隐瞒的，本来想等母后生产完把身体养好再告诉她，可是不知哪个宫女走漏风声就被母后得知，当场母后就昏过去了。日子一长母后在父皇的悉心照料下也恢复不少，不过同时也被很多嫔妃嫉妒着。”
南宫亦儿猜测道：“是皇后吧！”
傲天祁皱眉道：“就是皇后！母后也知道一入宫门深似海，所以在宫里也是步步为营，直到三年后的一天，母后忽然向父皇请旨，要带我一同去一趟北城故居，父皇允诺了，派了很多御前侍卫随行，也是那时候，我第一次去了这片茶花园，看见在茶花园里舞得那么开心的母后，我才知道，母后并不喜欢宫里的生活，哪怕有父皇的宠爱，她也活得不快活！”
南宫亦儿赞同道：“确实，这宫里争风吃醋的女人太可怕了！”
傲天祁突然隐忍道：“母后回去省亲完就回到皇宫，却不料第二天就发生噩耗，她病死在自己宫殿！虽然我那时才三岁，可是我知道是有人害死我母后的！后来是如今的贤妃娘娘把我带大的，在我十岁的时候，我意外偷听贤妃娘娘在我母后忌日那天说出的真相，原来是皇后买通御医，给我母后下了三年的慢性毒药，如今才毒发身亡！”
南宫亦儿看着有些颤抖的傲天祁，安慰道：“天祁，已经过去了,就不要想了！”
傲天祁冷笑道：“所以我从那时起，就特别勤奋刻苦，让太子处处不如我！接着右相也站在了我这边，为母报仇是我毕生的心愿，但是天下黎明百姓的安危我也不能不管！”
南宫亦儿感叹道：“要是你坐上皇位就好了，那太子和皇后一样心狠手辣，没有丝毫爱民之心！到时让太子继承皇位，这天下的百姓就糟糕了。”
傲天祁也担忧道：“现在父皇的身体时好时坏，我都不知道皇后他们在搞什么鬼，但只要太子出现大动作，这皇位本王也不会让他那么容易就坐上去的！”
南宫亦儿分析道：“你目前手上有多少兵马？”
傲天祁坦然道：“我有十万大军，五万驻守边疆，右相也有五万，我三弟闲散王傲天宸，在偏院一点的南部闲散城有五万，这样我们可调动的兵力只有十万，而太子手上有十万，左相有五万，这样一来，太子一伙可调动的兵力有十五万！所以太子才敢三番五次的对我进行暗杀！父皇手上其实还有十万兵马，我最担心的就是怕父皇这十万军队落入太子手里！”
南宫亦儿了然道：“原来如此，只是不知皇上这十万兵马在哪里？”
傲天祁担忧道：“父皇手上十万兵马，有七万驻守傲宇城门，三万驻守皇宫。最近有探子回报说，太子与傲宇城门的几位大将军，联系颇为频繁，这其中太子肯定是有阴谋的！”
南宫亦儿直接道：“这太子这么做，明显是想拉拢这几位大将军，为他所用，可是太子的品行必定让这些大将军犹豫不决。这次你平定北城的瘟疫，民心必定大增，那些想动摇投靠太子的官将，也会三思而后行，这皇上诏书一日未下，这皇帝就还不是太子！”
傲天祁显然很喜欢听这话，赞同道：“亦儿说得没错！”
南宫亦儿担忧道：“天祁，这次你要怎么对雪儿姑娘开口呢？我很担心右相会不同意此事，毕竟你还需要右相的支持，到时因为这件事把你们关系弄僵，定会因小失大！”
傲天祁认真的说道：“亦儿，你放心吧！这件事情就交给我去处理，我自有分寸。”说完顺势把南宫亦儿拉入自己的怀抱，脸上露出满足的表情。
南宫亦儿靠在他怀里，还是不放心道：“如果雪儿姑娘知道你为了我，而不与她成婚，一定会恨死我的！”
傲天祁笑道：“那丫头从小就被惯坏了，其实秉性很单纯善良，我们从小相处的方式都是兄妹相称，我也从未对她有过任何越轨的念头。我与雪儿的婚约也是我们两口头说说，并未有任何媒妁之言，父母之命！我到时跟他们说清楚，我想右相也是是非分明之人，雪儿更不会拒绝我做她哥哥吧！”
南宫亦儿暂且放心道：“如果他们能这么想，那就最好不过了。”
傲天祁笑道：“亦儿，不如说说你是何时接受本王的？”
南宫亦儿羞涩道：“就在昨天，你说你不娶雪儿姑娘的那刻，我想你能为我做到这一步，我还有什么理由能拒绝你呢？”
傲天祁后悔道：“如果早知道我们之间的障碍是雪儿，我应该在没来北城之前就向你表白心意！”
南宫亦儿酸溜溜道：“之前你不也在挣扎，其实内心还是放不下你的雪儿妹妹才是。我记得第一次看见雪儿姑娘，是那次你在观星亭为我挡箭，当时雪儿姑娘来看受伤的你，我进门就看见你们相互拥抱着，那是我其实挺羡慕嫉妒的，感觉你们真是郎才女貌天生一对！”
傲天祁笑道：“从小雪儿就以我的王妃自居，那时候小也没有去在意，长大后也就习惯了，直到你替嫁过来，我才知道小时候的疏忽，居然带给雪儿那么大的伤害，那时我以为你是太子安排在我身边的棋子，我很生气，一边放狠话吓唬你，另一边不得不说好话安慰雪儿，因为要我对一个敌方的王妃好，我还不如娶雪儿为妻！亦儿，希望你能原谅我那时的冲动！”
南宫亦儿笑道：“说实话，那时我也挺生气的。不过后来去参加中秋晚宴，发现你居然是祁公子，我看在你之前救过我的份上，气也消了大半，这事其实我也没怎么放在心上，内心其实还很开心，你没有强迫与我圆房呢！”
傲天祁戏谑道：“莫非王妃，是想要本王补回那次洞房花烛夜？”
南宫亦儿窘得立刻反驳道：“去去，我才没那个意思，虽然我接受了你对我的心意，但这事我还没做好准备呢！”
傲天祁哈哈大笑道：“我只是开个玩笑，你那么紧张干吗？”
南宫亦儿转移话题道：“那你又是何时看上我的呢？”
傲天祁回想道：“最早应该是在皇后寿辰，当我看见你的真容时，我的心竟然会漏跳了一拍！在我知道你居然和清一风事同一个人时，我想我就喜欢上了你。那时因为自尊心作祟，我不想承认罢了！可是当大皇子雪倾城也发现你的美好时，我才知道自己有多在乎你，有多不想失去你，我想就是这样不经意间你偷走了我的心。”
南宫亦儿自恋道：“看样子，我的魅力还真折服了不少人，你肯定是怕别人把我拐跑，于是担心了吧！”
没想到傲天祁认真说道：“亦儿，我是很害怕，因为在这世间，我再也找不到比你更聪慧更善良更美丽的女子了，我傲天祁能娶到你做我的王妃，真是三生有幸！”
南宫亦儿想法遥远的说道：“如果哪一天，你真的坐上了皇位，还能做到只娶我一人吗？”
傲天祁笃定道：“不会有这么一天的，等为我母亲报仇后，我就与你归隐山林，可好？”
南宫亦儿也知道自己可能想太多了，以后的事谁会知道呢？不过归隐确实是个不错的选择，于是赞同道：“这可是你说的，到时不许反悔哦！咱们拉勾。”说完伸出左手的小指头，示意傲天祁与她拉勾。
傲天祁无奈的伸出右手小指头，南宫亦儿用自己的小指头勾住傲天祁的，开心的说道：“拉勾，上吊，一百年不许变！”
傲天祁笑道：“我还是头一次听到这样的说法，好！一百年绝对不会变。”
两人相视而笑，他们谈天说地，聊诗词聊字画，唠家常开玩笑，简直无话不说。
不知不觉夕阳西下，傲天祁愉快的说道：“亦儿，我们回去吧！”
南宫亦儿赞同道：“好的，明天你还带我过来玩吧，这儿空气好，花儿也美！真舍不得离开呢！”
傲天祁宠溺道：“好，好，明天再过来，天色已晚，我们走吧！”
只见傲天祁拉着南宫亦儿翻身上马，疾驰而去！



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十一章 出北城
日子一晃而过，傲天祁身上的瘟疫已经痊愈，南宫亦儿的脚伤也恢复。今日是傲天祁离开北城的日子，不料，北城的百姓都跪在街道两旁同时说道：“二王妃是救苦救难的活菩萨，北城百姓祝二王妃洪福齐天，寿比南山！……”这些百姓嘴里一直重复着这两句话。
南宫亦儿拉开马车帘嘴里一直说着：“大家快起来吧！不要跪了，真的不要跪了！”可是没有一个人起身，有些百姓看见她的容貌跪拜得更虔诚。
傲天祁闲着无聊，自顾看着手里的兵书，对南宫亦儿在旁边的手舞足蹈，加上外面的吵闹声，充耳不闻无动于衷！
直到护送车队出了北城城门，这些久久未起身的百姓才各自散了。
出了北城，坐在马车里的南宫亦儿首先喝了好几杯茶水，然后才放松道：“这北城的百姓也太热情了，几乎全城百姓都来下跪了，我还是头一次受这种跪拜！叫他们起来，怎么叫也不听，我喉咙都快喊干了！”
傲天祁边看兵书边说道：“北城的百姓都知道是你这个二王妃，解决了这场瘟疫，就等于把他们从鬼门关拉了回来，这救命之恩自是感激涕零，唯有长跪不起以表感谢之恩，你受之无愧！”
南宫亦儿不客气的躺在傲天祁腿上道：“这北城百姓的感激之礼我也受了，现在本王妃累了要休息了，到了在叫我吧！”
傲天祁调整了一下自己的姿势，无奈道：“累了就睡吧，我会叫你的。”
南宫亦儿闭着眼睛道：“那我睡了。”说完搂着他的腰，面朝他怀里开始睡了。
傲天祁笑了笑任由她抱着，继续看手上的兵书，马车内一片安详温馨。
东宫内，一探子回报：“太子，二王爷的王妃似乎把北城瘟疫治好了！接下来要怎么做？”
傲天宇阴冷道：“要是这个女人坏了我的事！你通知下去，启动第二个计划！”
探子马上领命告退。
这时左相从屏风后面出来道：“这二王妃还真有本事，三番四次坏我们好事，看样子得把她除掉才可以！”
傲天宇有另外的打算，于是劝阻道：“舅舅，这女人不用你亲自动手，交给本太子处理就好了。”其实太子也是有私心的，如果不得到这个二王妃，就让她死掉，他还真不甘心！他的目的就是要让傲天祁生不如死，而最好的办法就是要让傲天祁知道，他这位太子怎么把他的二王妃蹂躏至死！这个愿望离实现的日子不远了。
左相自然知道太子那点小心思，也不说开，不过还是皱眉道：“希望太子以大局为重！”
太子胸有成竹道：“舅舅放心好了，我们最重要的目标是傲天祁，即使他的王妃治好了北城的瘟疫，这次我就让他们在回北城的路上，有去无回！”
左相老谋深算道：“这次二王爷只有带五百亲信的兵马，加上他的暗卫五十几人，也就五百五十几人，我们在他们出北城的十里坡周围试下一千死士的埋伏，在十里坡前面试下一千亲信兵马的突击，这次二王爷就算插翅也难飞，一世英明怕是要葬送在这十里坡了，哈哈哈！”
太子爷心情大好道：“如果傲天祁一死，还怕其他大臣不归顺本太子？傲天祁，你就等着你的死期吧！”
太子想，这次一定要活捉傲天祁和南宫亦儿，然后当着傲天祁的面，把南宫亦儿给凌辱至死，再接着把傲天祁送去见上帝爷爷！
坐在马车里的傲天祁突然打了个喷嚏，南宫亦儿其实也是浅眠，调侃道：“估计是你雪儿妹妹想你了吧！”
傲天祁可不是这么想，从他一上马车，他就有股焦虑感，现在走了三个时辰，再走两个个时辰就到十里坡了，可是他心里那股焦虑越来越强烈，于是吩咐道：“停车！就地休息！”
接着回过头对南宫亦儿说道：“亦儿，你就知道胡思乱想，我先交代一些事情，你坐在马车里不要出来，乖哦！”
南宫亦儿听话点了一下头，就见傲天祁跃出马车了，南宫亦儿闲着无事，翻开马车窗看着外面的风景，发现这地方没有一个民舍，到处是灌木丛琳，跟荒郊野岭没啥区别，突然灵光一闪，傲天祁是不是担心，太子一伙会在这附近埋伏才叫马车停下呢？
南宫亦儿越想越觉得有可能，不过他们走了三个多时辰都没有遭遇埋伏啊！不知道这太子打算在哪里攻击他们？或是压根是她想太多了！
过了半个小时的样子，有人在外面大声喊道：“报~”
接着南宫亦儿就没听到声音了，又过了一刻钟的样子，傲天祁突然说道：“出发！”
接着他跃回马车，重新坐到了南宫亦儿身边，南宫亦儿好奇道：“刚刚是不是探子回报啊！”
傲天祁毫不犹豫的回道：“没错，我们每走一段路程，都是探子提前打探好的。”南宫亦儿疑惑道：“怎么是叫十里坡呢？”
傲天祁笑道：“这十里坡，是因为十里路程弯弯曲曲的，不是上坡就是下坡，故被命名为十里坡！”
南宫亦儿了然道：“原来如此。”
傲天祁笑道：“再走两个时辰我们就到十里坡了，到时就在十里坡露宿一晚，第二天启程。”
既然接着赶路，南宫亦儿也继续躺回到傲天祁的腿上打瞌睡，这一睡，两个时辰也很快过去，夜幕开始降临，马车外传来秋风的声音：“王爷，前面就是十里坡了，我们在此扎营吗？”
傲天祁点头道：“是的，你叫全体将士在此处扎营吧！再派几个探子去十里坡打探一番。”
秋风领命道：“是，王爷。”
这时南宫亦儿也醒了，看着外面漆黑一片道：“天祁，到十里坡了吗？”
傲天祁道：“已经挨近十里坡了，天色已经很晚，将士们也累了，所有明天白天我们才能过十里坡！”
就在这时秋风来报：“士兵已经扎好主营帐，王爷和王妃可以移步去营帐休息了！”
南宫亦儿没想到这么快，看样子那些士兵还真是训练有素啊！于是与傲天祁同时跃下马车，傲天祁突然道：“亦儿，你先去休息，我还要交代一些事情。”
南宫亦儿了然的点了一下头，小冬本来跟其它几个侍女坐在轿子里，一听要扎营休息，自然是马上跑到南宫亦儿的轿子前面候着呢，看见她家小姐要进帐子休息，她这个做丫鬟的当然要跟着去伺候了。
晚上大家都是吃北城百姓送的那些食物，各种饼啊，熟鸡蛋啊，还有水果一大推，这晚饭就这么应付过去了。快到午夜时，傲天祁才进帐篷，看见南宫亦儿趴在桌子上发呆，关心道：“亦儿，你怎么还没有睡？”
南宫亦儿精神抖擞道：“我在马车上睡了一天，现在一点困意都没有，不如你先去睡吧！”
傲天祁笑道：“我也没什么睡意，真不知道这漫漫长夜怎么过。”
南宫亦儿突发奇想道：“不如我们来下棋吧！上次不是还没有分出胜负吗？”
傲天祁眼前一亮道：“如此甚好。”
于是二人开始下围棋了，这一开始，傲天祁很君子的又是给南宫亦儿先下，南宫亦儿自然不推辞，等二人下到一半时，南宫亦儿也看出傲天祁的心事，于是停下来，提醒道：“天祁，你要继续心不在焉，就要输了！”
傲天祁笑道：“不是还没输吗？”
南宫亦儿装老成道：“下围棋，首先讲究的是两个字‘心静’，而我从你落子可以看出，你有心事！白天你隐藏得很好，可是下棋却能道出你的心声！”
傲天祁赞赏道：“亦儿，你还真是一位玲珑剔透的女子！没错，从出北城开始，我心底就冒出一股担忧，总感觉有一股无名的危险笼罩着我，但我要说不清楚是哪里不对劲！”
南宫亦儿分析道：“你最大的对头是太子一伙，我也曾想过，如果太子在路上试下埋伏，那情况就不妙了，可是我们走了三分之一的路程都平安无事，我就在想，太子会不会在中间路程或是快进傲宇城门之前试下埋伏呢？”
傲天祁皱眉道：“我也是这么猜测的，今晚探子回报说，十里坡无异常，我得让他们明天再去探查一趟比较放心！”
南宫亦儿看着略带疲惫的傲天祁，想必他这一路都在为此事担忧，都没有好好闭眼休息一下，心疼道：“天祁，我们还是先睡觉把！我有些困了。”
傲天祁宠溺的摸着她的头道：“好，我们去休息吧！”
南宫亦儿走到床榻前，脱下鞋子，往最里面躺去，傲天祁看着床上空出的一块位置，会意的也躺下来，不客气的把南宮亦儿又抱到自己怀里，无赖道：“只有这样抱着你，我才能睡着。”
南宫亦儿白了他一眼，心想，占她便宜还占得理所当然，不过依偎在傲天祁温暖宽敞的怀里，南宫亦儿感觉也挺满足的，心里像被灌了蜂蜜一样甜丝丝的。这一夜，两人相拥而眠，一夜好梦！





本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十二章 十里坡危情（1）
第二天早上，南宫亦儿悠悠转醒，发现床上只躺着她一个人！心想，傲天祁必定是出去了，于是叫道：“小冬，你在外面吗？”
在外头候着的小冬，听见南宫亦儿的声音，马上进来帐篷道：“小姐，你终于醒了！”接着帮忙伺候南宫亦儿更衣，洗漱，这一路南宫亦儿都是男子装扮，头发弄成男子的发
式倒也节省了不少时间，弄好后，南宫亦儿就出了帐篷。
这时，傲天祁刚好听完探子的汇报，看见南宫亦儿出现，马上上前道：“亦儿，你醒了，可有用早膳？”
南宫亦儿好奇道：“我不饿，刚刚可是昨天的探子？”
傲天祁心情不错道：“是啊！我刚问了一下他们，十里坡可有情况，他们汇报没有问题！既然亦儿你已经醒了，我们就准备出发吧！”
南宫亦儿赞同道：“好的，那我们先上马车吧。”
傲天祁点头道：“恩。”
然后回头对秋风吩咐道：“通知所有人，准备出发！”
秋风领命道：“是，王爷！”
接着傲天祁就携同南宫亦儿先上了马车，两人随便用了一些早点，大约过了一刻钟左右，马车就开始朝十里坡前进。因为昨晚睡得很好的缘故，南宫亦儿兴趣十足的翻开马车帘，不停的观看外面的风景，傲天祁继续研究他的兵书，有心爱的女子相伴，一本兵书也看得不亦乐乎。
马车匀速前进，大约过了一个时辰，南宫亦儿也看得无聊了，于是坐回自己的位置。
傲天祁调侃道：“怎么不看了？”
南宫亦儿无趣道：“看了这么久，发现是千篇一律的景色，也就没那么大的兴致了！我是想着可以呼吸一下外面那么好的空气，所以看得久一点罢了！”
傲天祁笑道：“原来如此！不过对我而言，这里的空气和贤亲王府的没差别。”
南宫亦儿心想，这古代随便哪一处的空气，都强过现代的。毕竟这古代没有工业，自然少了很多污染，哪里可以和她呆过的现代世界相比！根本没有可比性嘛！
南宫亦儿感叹道：“天祁，以后我们养老，一定要归隐到空气像这么好的地方，可好？”
傲天祁宠溺道：“你说了算！”
南宫亦儿听后心情大好，而就在这时，马车突然停了下来，外面传来秋风焦虑的声音：“王爷，刚刚探子回报，前方发现一群伏兵，我们是否继续前进？”
傲天祁握书的手，青筋顿时冒了起来，不过表面还是不动声色道：“全军戒备，继续前进！”
走了一刻钟马车又停了下来，一个探子直接来到轿前焦急的说道：“王爷，十里坡周围突然出现众多黑衣人，开始往我们这里聚拢！”
傲天祁这回忍不住了，把兵书直接扔到那位探子面前，暴怒道：“混账！让你们给本王探路是这么探的吗？”
跪在地上的探子吓得一动也不敢动，南宫亦儿知道傲天祁这么生气，自然是情况非常紧急，于是安抚道：“天祁，你先冷静一下，现在我们可以确定，这两路人马都是对付我们的，如果我们先自乱阵脚，想必事情会更糟糕！”
被南宫亦儿这么一说，傲天祁也镇定了不少，于是对外面探子问道：“他们来了多少人？”
探子老实回道：“估计两千人左右。”
傲天祁突然搭住南宫亦儿的肩膀，认真的说道：“亦儿，你千里迢迢冒死来救本王，没想到这次竟然遭遇如此多的伏兵，我傲天祁向天发誓，就算他们是踏着本王的尸体，本王也要为你杀出一条血路！”
南宫亦儿的眼泪不自觉的落下，感动道：“天祁，在我决定来北城救你的时候，我就已经将生死置之度外，你还有杀母之仇未报，要何必为了我拼上自己的性命！你可别做傻事啊！”
傲天祁用手指为她拂去眼泪，深情的说道：“亦儿，有三个字藏在我心里很久了，我一直没敢跟你说，我怕这次再不说就没机会了！亦儿，我爱你！”
南宫亦儿震惊的说不出话来，不过还是很高兴傲天祁终于对她说出了这三个字！就在这时，傲天祁突然扣着她的后脑勺，唇覆盖上来，在南宫亦儿快要窒息时，傲天祁才松开她道：“亦儿，你一定要记住，先呆在马车里不要出来！”
南宫亦儿用力的点了一下头，只见傲天祁马上跃出了马车，过了半个小时外面厮杀的声音才传入南宫亦儿的耳朵里！坐在马车里的南宫亦儿心惊胆战的掀起马车帘，看见傲天祁，秋风，还有傲天祁的暗卫都在她轿子周围守卫，而那五百将士在外围拼死杀敌！
大约过了一炷香的时间，南宫亦儿看见外面堆了很多尸体，而傲天祁因为有暗卫和士兵的保护，还未动手开杀，主要是指挥那些手下，摆一些错综复杂的阵形来抵御敌方的侵入。可是对方人实在是太多，很多保护傲天祁的士兵因体力不支，最后被敌军杀死！
就在这时，敌军突破了一个小口子，一个敌方死士用内力把长刀朝南宫亦儿的轿子射去！傲天祁眼明手快的抽出自己的玉蝉剑，轻轻一弹，那把大刀就射弯，直直插在轿子顶上。敌方似乎看出傲天祁的顾忌，很多死士的眼睛都盯上了这顶轿子。
傲天祁警觉的喊道：“亦儿，轿子危险！赶快出来！”
南宫亦儿一听，马上快速的跃下马车，回到傲天祁身后，也在同一时间很多箭飞速朝这顶轿子射去，顿时这顶轿子成了马蜂窝！南宫亦儿心有余悸的看着这轿子，拍了一下自己的心脏，暗自道：还好她跑得快，不然这小命就在这轿子里结果了！
不过让南宫亦儿奇怪的是，敌军没有向那些丫鬟动手，而她的丫鬟小冬此刻正在秋风身后被保护着。
时间一分一秒过去，南宫亦儿看着原本五百将士已经死得差不多了，而敌方的人似乎还没完没了，似乎是看出南宫亦儿的焦急，傲天祁沉稳道：“我方虽然死伤了五百，但敌方也死了将近一千人，数量上还是我们赢了，现在他们还剩下五百的死士和五百的伏兵，我们虽然只剩下不到六十的暗卫，可是这些都是以一当十的好手，唯有以死相拼搏一次！”
南宫亦儿很相信的说道：“天祁，我相信我们这次一定会活着回去的！”
傲天祁似乎也充满了斗志的说道：“那些为了让我们保存体力的五百将士都壮烈牺牲了，兄弟们，我们一定要杀出重围，为死去的弟兄报仇！”
暗卫们听到傲天祁的话，也士气高涨！第二轮厮杀接着又开始了，只见这些暗卫确实是以一挡十的好手，每个人几乎都是拼上最后一口气，也要多拉几个对手下地狱！厮杀得异常惨烈！
敌方仗着人数多，把那些暗卫都引开在另一边厮杀，南宫亦儿此刻还是站在傲天祁身后，目前的情形就是二三十个死士围住了他们，傲天祁露出冷笑道：“本王从来都是上阵杀敌，如今却要跟自己国家的士兵动手！你们不仁也休怪本王无义！都放马过来吧！”
这些死士也听说过二王爷当年是战场上的常胜将军，皇上因此更为器重他！听说他手里那把玉蝉剑也使得出神入化，大部分人还真不敢动手。
不过有几个胆子大的死士叫道：“主人说，生擒二王爷，赏赐黄金万两！你们难道不想要了？”说完拿起剑第一个冲锋陷阵。
傲天祁看着此人的招式，露出一丝了然的笑意，玉蝉剑就快速一挥，此人那还没来得急挥下来的剑就掉在了地上，接着人笔直的倒了下去！
那些死士惊讶的看着傲天祁，露出不可思议的表情。要知道，他们压根没看见傲天祁怎么出手的，自己人就魂归西去！不过他们人多是优势，一个带头的死士头领安抚道：“兄弟们，我人多势众，还怕拿不下他一个人，全部给我上！”
这句话像是给众死士吃了一个定心丸，接着十几个死士立刻向傲天祁发动攻击，傲天祁看着眼前十几号人，握剑的手也更紧了，于是发动剑气，一招横扫落叶，把这十几人逼退了十几米远，这十几人受剑气所伤匍匐在地上痛苦呻吟！不过很快这十几个人的位置，又被后面的人全部补上。
南宫亦儿担忧道：“天祁，我想他们打算用车轮术！”
傲天祁了然道：“他们除了用这个战术，也找不到其他的法子，毕竟他们想要生擒我。”
就这会儿功夫，又要十几个人冲上来，傲天祁知道使用剑气很耗费内力，这次直接用招式对付他们，面对傲天祁那肉眼都看不见的剑法，跟这十来个人过了二十几招后，这些过招的死士就只有死的死，伤的伤的份了。
这样车轮了半个时辰，差不多有一百余人死伤在傲天祁的剑下，那个死士头领才后知后觉发现，傲天祁一直护着自己背后那个人，于是阴险的叫道：“这次你们给我攻击他后面那个人！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十三章十里坡危情（2）
傲天祁一听，心咯噔一声！浑身的戾气暴增！南宫亦儿似乎也感觉到傲天祁的变化，安抚道：“天祁，你放心，我有防身的麻醉针和毒针，打不过他们我还可以跑啊！你别忘了，我学过君一川的凌波微步！”
傲天祁微怒道：“他们要敢动你一根汗毛，我定会让他们生不如死。”
说完这句话，又有十几个死士冲过来，目标正是傲天祁身后的南宫亦儿，傲天祁见状，剑法更加凌厉了不少，让这些人根本没法靠近南宫亦儿！同时也消耗了傲天祁大半的体力，南宫亦儿看着不停有人死在傲天祁的剑下，可是这些人还是不死心，依旧一如既往的往前扑！
此刻南宫亦儿也没有时间去同情这些人了，要知道这一次对战，不是你死就是我亡！看着傲天祁不停的挥剑杀人，南宫亦儿第一次痛恨自己的无能，要是她有武功该多好！于是南宫亦儿打定主意，对傲天祁说道：“天祁，我不能再连累你了，我必须要做点什么！”
说完发动凌波微步，一下子跃出几百米远，那眼尖的死士头领警觉命令一部分说道：“你们去追！”
傲天祁没料到有这么一出，想要去阻止，被多出来的黑衣死士纠缠住了，只能大声喊道：“亦儿，你一定要小心！”
此时傲天祁的念头，就是想着快点把这些人杀掉，然后好去找南宫亦儿，没有了顾虑，他出剑的速度就更加凶猛和随意了。傲天祁也不知道自己杀了多少人，只知道他始终有一个念头，就是一定不能让南宫亦儿有事！
南宫亦儿也是慌不择路的跃进一片树林，不过她都有做个记号，那些追她的人轻功都不怎么高，很快被她甩掉了！
她知道如果还继续呆在傲天祁身边，事情会发展得更糟糕，这样她一离开或许可以让傲天祁放手一搏，可是终究不是长久之计。毕竟他们人数太多了，长此下去，傲天祁一定会被他们制服！南宫亦儿已经隐隐猜测，定是太子一伙的阴谋，试问谁有那么多的死士和打扮成土匪的官兵！除了太子她还真想不出别人出来。
南宫亦儿一直在路上思考怎么可以帮助到傲天祁，心里想，要是君一川在，一定早就想好办法了，可惜傲天祁为了瘟疫的安全起见，让君一川和御医们继续留在北城，晚几日出发。所以此刻南宫亦儿知道，只能靠她自己想办法了。
走着走着，南宫亦儿的衣服被个植物挂了一下，衣角破了了一个口子，此时正是她心烦意乱之时，于是本能的抬起手要折断那根罪魁祸首的植物，可是当南宫亦儿看清楚那颗植物的长相时，顿住了那只要去折掉它的手，一股喜悦之情忽然出现在她的脸上。
南宫亦儿发现的不是什么特别的植物，而是可以让人昏迷的夹竹桃！南宫亦儿再仔细瞧了一下这片地，发现这一大块都长满了夹竹桃！南宫亦儿自言自语道：“真是天助我也！”
就在这时，有人的声音出现，南宫亦儿警觉的跃上一颗大树上面，藏了起来。只看见三个黑衣人来到了树下，其中一个人感叹道：“这小子轻功也太厉害了吧！这吃力不讨好的活还真不好干！”
另一个附和道：“反正这小子也不是什么重要人物，要不我们坐下来好好休息一下，这埋伏了一个晚上都没有怎么睡好呢！休息好后，我们就再在这附近晃荡几圈就好了，反正其它方向也有人去找了。”
其余二人都赞同，于是这三人在树下偷懒打起盹来，南宫亦儿知道不能惊动这三个人，虽然凭他们的轻功可能追不上她，可是已经让她得知其他地方也有人在找她，到时来个瓮中捉鳖，她自保都不行，还怎么去帮傲天祁？
所以南宫亦儿在等着这三人完全放松警惕，差不多半个小时后，这三人都困意十足了，南宫亦儿想，看样子这三人昨晚还真没怎么睡好！不过她的机会来了，手拿三根麻醉针，瞄准这三人的背部，快速的发射出去！
这三人哼都没哼一声，没过几秒就弯着身子倒在了地上！南宫亦儿赶紧跃到树下，拍了拍手笑道：“反正你们都累了，那本小姐就帮你们一把，让你们睡到明天早上吧！”
南宫亦儿也不迟疑，上前脱下那几个黑衣人的外套，做成一个布袋，再拿起其中一个黑衣人的剑，马上去采集夹竹桃了。差不多装满了一整个布袋，南宫亦儿才罢手！她看着天色，知道她离开傲天祁已经快两个时辰了，心里自然担忧着傲天祁，只希望他现在还能撑住，没有被抓！
傲天祁一剑封侯掉这不知是第几波的死士，也不知道自己杀了多少人，此刻全身都沾满了不知是他自己的还是敌人的鲜血，就像地狱出来的夺命修罗！这一刻也终于体力不支，撑着剑蹲在了地上！
那个死士头领本来还以为这傲天祁不是人，居然可以拼杀这么久！可是当他看见蹲在地上的傲天祁时，心里终于松了一口气，洋洋得意道：“二王爷，我看你还是不要再做无谓的挣扎了！到了这个田地，我也不怕告诉你，你的命，太子是要定了！”
傲天祁冷笑道：“是么！就算太子要本王的命，本王也要拉着你一起陪葬！”说完拼尽最后一丝内力，使出一招金蝉脱壳，那把玉蝉剑直直的插在了这位死士头领的喉咙上！这鬼一看着这瞬间发生的一幕，满脸不可思议！
旁边可能是排行老二的头领着急的喊道：“鬼一！”
被叫做鬼一的男子刚想说话，满口鲜血就吐了出来，接着脖子一歪，就断气了。只见抱着鬼一的男子愤怒道：“鬼一，鬼二一定会给你报仇的！”
说完眼神狰狞的看着傲天祁道：“二王爷，我看你现在没有玉蝉剑做武器，还能如何？”
傲天祁此刻也是把地当做支撑点，用手撑着，才能勉强稳住身形不倒下，嘴里还是不认输，戏谑的说道：“你是叫鬼二吧！不信可以上前来试试啊！”
鬼二确实心有忌惮，因为鬼一的武功本来就在他之上，居然被傲天祁一招毙命，还有他们死在傲天祁剑下的人，没有五百也有三百了！这简直不是人能做到的，可是傲天祁却做到了！
当初鬼二还以为太子派这么多人，对付他们五百多人是小题大做，可是现在他终于明白二王爷的可怕了！于是谨慎起来，疑惑的问道：“莫非你手上还有其它暗器？”
傲天祁冷笑道：“本王不是跟你说过，你上前试试就知道了。”
鬼二阴险的笑道：“我才不会那么傻！”
于是吩咐其它十几个死士道：“你们几个给我上！”
那几个被点名的，也心知肚明，这二王爷不知身上是不是还有暗器，叫他们上去不是送死吗？于是这几人都犹豫着不动，鬼二见到后，突然拔起剑把其中一个不敢上前的人，直接斩于刀下，威胁道：“你们再不上前，就与他的下场一样！”
那些死士心想，反正横竖都是死，于是也顾忌不了那么多，十几个全部冲了上去。傲天祁看着这些上前要攻击他的人，嘴角露出一丝不甘心的笑，认命的闭上眼睛，心里说道：亦儿，我傲天祁这一辈子怕是要负你了，只能下辈子来补偿了！
想完这些，傲天祁也在这时倒了下去！
上前攻击的这十几个人，楞了一下，他们不是还没出手，怎么这二王爷就倒下了？于是一个大胆一点的死士想要上前去翻看，当他快要碰到傲天祁的衣角时，突然闻到一股烟味，接着就直接晕倒在傲天祁面前。
不一会儿后面跟着的那十几个死士也闻到了这股味道，刚想说话，跟着也晕了过去。
鬼二莫名其妙的看着眼前发生的一切，以为傲天祁是装死，又发动了什么暗器，当他走出去几步后，一股风朝他刮来，跟着一股浓烟也迎面而来，接着鬼二大叫道：“是夹竹桃，快蒙上你们的鼻子！”
可是当鬼二说出这句话时已经晚了，因为接着一股风，把更浓烈的浓烟带过来了，后面即使捂着鼻子的人还是敌不过这夹竹桃的威力，跟着一大片人直直晕过去了，鬼二用内力勉强支撑了一会，最后也两眼一翻，与他身后的那些死士一样，昏迷过去了……
在这股浓烟消散得差不多时，一个蒙着脸的人出现了，她就是南宫亦儿。
她第一眼就找到了晕倒在地上的傲天祁，看着他满身鲜血的样子，南宫亦儿心疼得不行。不过最先给他喂下了一颗解毒丹，毕竟傲天祁只是重伤晕倒，可是呼吸还在，多少也吸进去不少夹竹桃。
好在南宫亦儿那时练过轻功，扛着一个人的力气还是有的，于是很利索的扛起傲天祁离开这烟雾弥漫的地方……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十四章 得救（1）
南宫亦儿扛着傲天祁一直往前走，也不知道前方是通往何处，只知道要离那些死士越远越好。这样走了半个多时辰，南宫亦儿终于体力不支的倒了下去，傲天祁跟着滚到了一边，仍旧不省人事。
南宫亦儿实在是累得不行，倒在地上也不起来，先休息一会再说。休息了半个时辰，南宫亦儿才感觉恢复了大半力气，于是站起来，拍了一下身上的泥土，南宫亦儿看着时辰也到下午了，心想，好在是要入冬了，天气并没有特别热，不至于把她晒得头晕眼花。
南宫亦儿看着旁边的傲天祁，突然想起什么，赶紧蹲下用手去试探他的额头，如他所料，在这么冷的天气，傲天祁已经额头开始有发烧的症状了。南宫亦儿猜测，傲天祁肯定是因为极度疲劳，导致抵抗力也跟着下降，再加上他身上的伤势，估计已经感染至发炎了，所以发烧起来也不奇怪。
可是让南宫亦儿头疼的是，这个地方前不着村，后不着店，想要为傲天祁治伤，起码得需要一个地儿吧！南宫亦儿环顾了一圈，突然眼前一亮，前方还真有一个小山洞！
于是继续扛着傲天祁朝前方走去，过了半个小时，他们终于到了这个山洞里。南宫亦儿把傲天祁放在洞里，让他靠着洞壁，接着开始脱他的衣服，这只能叫做一件血衣了，把这件血衣脱下后，南宫亦儿继续脱他里面的衣服。
当傲天祁上半身的衣服全部被脱掉后，南宫亦儿看着他身上大大小小的伤口，加起来有二十几处，简直触目惊心！眉头跟着也皱得紧紧的，那些浅一点的伤口已经自己结痂，而那些深一点的伤口血还在往外冒，只是冒的速度比较缓慢
南宫亦儿不知道，傲天祁到底杀了多少人，才把自己弄成这样。她只知道，当她赶回去救傲天祁的时候，还看到他屹立不倒的一剑射杀了一个死士头领，她当时还以为傲天祁应该没有伤得这么重，没想到其实他已经伤痕累累，但是面对敌人，居然忍着身体上的疼痛，依旧面不改色心不跳的应战，这份胆识要有几人可以与之相比呢？
南宫亦儿知道此时不是心疼的时候，赶紧在自己衣服上，撕了几块干净的布，先替傲天祁把那几处比较深的伤口包扎，做好这一切后，南宫亦儿把自己外衣给他盖上，再用火折子在他旁边生了一个火，安顿好一切后，南宫亦儿就出去采药了。
话说南宫亦儿把那夹竹桃的烟雾一放出去，那些在厮杀的不管是好的人，还是坏的人，全部都倒地不起，南宫亦儿也考虑到自己人在里面，于是浓度弄得不是很高，最多让人昏睡个一天一夜是没问题的，而在南宫亦儿走后的一刻钟，差不多那些烟雾全部消散后，一个女子突然从这些昏睡的人当中醒了过来。
这个女子找了半天，终于找到了她要找的人，于是轻声叫道：“秋风，你快醒醒啊！”叫了几遍发现秋风没有醒，这个女子要继续摇晃了他几下，可是秋风依旧没反应，而这位女子正是南宫亦儿的贴身丫鬟小冬了。
小冬见所有人都被那烟雾迷昏了，觉得太不可思议了，她之所以没有迷昏，是她家小姐有给她解毒丸，当时秋风感觉情况不对，就立刻把她推出去老远！
小冬看见前面那些吸进烟雾的人全部倒地不起，也马上警觉这烟雾有毒，立马服下解毒丸，因为不知道放毒烟的是何人，小冬也机灵的装作晕倒，静观其变，可是当烟雾散去后，她发现没有什么动静，就径自起来了，心想那个放烟雾的人估计走了。
所以小冬这次应该要好好感谢她家小姐才是！因为她家小姐配制的那个解毒丸，除了解百毒，还有强身健体的功效，所以小冬经常有事没事拿去当零食吃，而她今日服下的刚好是最后一颗！
小冬简直欲哭无泪，如果她知道会发生这种事情，怎么样也要多留几颗啊！平常觉得向她家小姐讨要这些药丸是很简单的事，因此也没有想过，会出现缺货的问题，而这次刚好碰上了！
小冬看着昏迷不醒的秋风，突然想到了一个办法，于是拿起秋风的佩剑，牙龈一咬，在自己手心割了一刀，忍住疼痛，大方的说道：“秋风，我的血应该会有点效果，我记得我家小姐说过，一般血液里的营养最丰富，吃下去的补品很多精华都在血液里，所以小冬想，自己吃了那么多的解毒丸，这精华估计也在这血液里面！所以你不要客气，放心喝吧！你想要报答我的话，就赶紧醒过来吧！这地方死了这么多人，小冬还真有些害怕！”
我想如果秋风醒着听到这句话，估计会哭笑不得吧！
差不多流了半碗血给秋风喝下后，小冬就在自己身上撕了块布随意包扎了一下，然后把秋风弄到一颗树下靠着，就起身去找南宫亦儿和傲天祁了。小冬找了快半个时辰，连那些丫鬟都找到了，就是没有找到她想要找的人。
就在这时，秋风居然醒了，本能的环顾了周围一圈，眼尖的看见还有一个活人在，于是立刻叫道：“小冬，你在干嘛？”
小冬听见秋风的声音，喜出望外的跑到秋风身边，高兴道：“秋风，你终于醒了，看样子我家小姐说的还真没错！”
秋风听得稀里糊涂的，首先问出他最疑惑的事情：“小冬，怎么你没有事？还有，我怎么也没有事？”
小冬马上解释道：“我没事，是因为服用了我家小姐之前给我的解毒丸，你没事，当然是……”说到这个，小冬忽然停顿了下来，心想，她家小姐说，真心救人是不需要回报的，所以她也打算学她小姐说的。
秋风追问道：“我是怎么醒的？”
小冬眼神游离，紧张的摸被自己割伤的手，撒谎道：“你自然也是服用了，我给你的解毒丸啊！”
秋风一看小冬那样子就知道她在撒谎，看着小冬紧张的摸着自己那只包扎的手，再加上自己口中浓重的血腥味，不难猜出，他肯定是喝了某人的血才醒过来的，而谁会这么好心救他，除了眼前这嘴硬的人，还会是谁！秋风也不揭穿，假装站不起来道：“原来是这样啊，小冬，你来扶我一下，我脚好像麻了。”
小冬听话的上前去扶他，而秋风突然抓着小冬受伤的手，奇怪的说道：“怎么手受伤了？我记得你之前一直在我后面，没有人伤到你。是不是被我那时推出去时受的伤？”说完露出自责的表情。
小冬立马解释道：“不是，不是，是我自己不小心弄伤的，你不要自责了。”
秋风看着小冬那可爱的模样，一股怜惜之情溢满心中，情不自禁的把小冬拥入怀里道：“你这丫头，以为喂血给我喝我会不知道？”
小冬此时头脑一片空白，木讷的回道：“你怎么知道啊？”
秋风笑道：“丫头，你以为我在二王爷身边是混日子啊！如果连这点洞察力都没有，二王爷立马把我扫地出门，我还怎么做二王爷的属下呢？”
小冬总算是回过点神，推开秋风的怀抱，担忧道：“秋风，我刚刚找了半天二王爷和我家小姐，都没有找到他们，怎么办啊！”
秋风想了一会儿，安抚道：“王爷和王妃估计是被那个放毒烟的人救走了，我们当务之急，必须赶回傲宇城，找诸葛先生帮忙！”
小冬赞同道：“那我们出发吧！”
秋风突然想起这些昏迷的人，如果醒来估计要得互相厮杀了，于是提起佩剑对小冬道：“先不急，等我把这些王八蛋全部杀了再说！”秋风可没有忘记这些人，是如何车轮他们的，特别是他家主子二王爷，被那么多死士围攻，而他这个做属下的却被拖住，无能为力！这种心情是谁都无法理解的。
小冬见到满脸戾气的秋风，也猜到他想做什么，非得没有阻止，而是自己也拿起一把不知是谁的剑，首先刺穿了一个昏迷死士的胸膛！秋风见状，急道：“小冬，这些事情不应该你来做，我一个人来就可以了，我不想你手上也染满鲜血！”
小冬心智似乎也长大了不少，坚定的说道：“当我决心要跟着我家小姐那刻起，就决定要与我家小姐同生共死，可是这些人，杀了我们那么多的同胞不算，还要我家小姐也跟着下黄泉，我小冬是不会让他们活在这世上的！留着他们只会继续加害我家小姐，不如现在送他们下地狱！”
说起这些，秋风也是义愤填膺，多少可以理解小冬的心情了，于是看着小冬笑道：“那今日就让我们杀个痛快！”
小冬与他相视而笑，于是两人开始找到那些敌人，不管是死的，还是昏迷的，都在他们心脏给上两刀，干完这些花了也快两个时辰。接着两人继续把为数不多的自己人，都拖到了树下，砍下一些树枝掩护了起来。
两人休息了半个时辰，就准备启程赶路，朝傲宇城走去！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十五章 得救（2）
在去傲宇城的路上，小冬还是不放心道：“秋风，你说我们要不要去找找小姐和王爷啊！”
秋风深思熟虑道：“我们现在只有两个人，如果在去找王爷他们的路上，碰到那些死士的援军，那我们一定吃不了兜着走！到时连个带信回去的人都没有！所以唯今之计就是回城搬救兵，然后和诸葛先生商量，一同过来找王爷他们才是上策！”
小冬想了一下，觉得秋风说得有道理，也就不发话，跟着他继续前行……
就在小冬和秋风他们走后，那些原本派出去要抓南宫亦儿的黑衣死士，全部集合到了一起，看着眼前同伴们的惨状，知道无一活口，一个貌似是小队长的死士，谨慎的环顾了周围一圈，然后命令道：“撤！”一会儿功夫，这些死士就全部消失了。
南宫亦儿采了半个时辰的药，终于满载而归，来到傲天祁躺着的洞里，在周围找水源，发现在洞的一侧有个小泉眼，里面冒的水不多，不过足够南宫亦儿用来洗药材和解渴了。
清洗完这些药材，南宫亦儿就用牙齿咬碎那些止血和消炎的草药，接着敷到傲天祁的伤口上，再探了一下他的额头，感觉他发烧越加厉害了！
南宫亦儿又在自己身上撕了几块布，然后浸泡了一下泉水，敷在傲天祁额头为他降温。只是累惨了南宫亦儿，过几分钟就要跑去泉眼那里，用布条浸泡新的水给他敷上。这一来二往把她折腾得够呛！虽然效果甚微，不过好歹控制住这发烧的温度没有上升，也算没白费她一片苦心啊！
直到太阳下山，南宫亦儿才有时间坐下来休息片刻，此时累了一天，南宫亦儿感觉又累又饿，用手再次探上傲天祁的额头，发现他的烧还是没有退。
傲天祁似乎还在昏迷，坐在他旁边的南宫亦儿，突然看见他身体开始发抖起来，以为他要醒了，于是兴奋道：“天祁，你醒了吗？”
回答她的还是傲天祁不停发抖的身体。
南宫亦儿再叫道：“天祁，你醒醒啊！我是亦儿啊！你到底怎么了？”
可是傲天祁依旧是原来那样，没有丝毫清醒的症状，南宫亦儿搭着他的脉，号了一下得知，他此刻发抖是发烧导致，于是把傲天祁拉入自己的怀里，帮他取暖。这时，傲天祁才没有抖得那么厉害了。
南宫亦儿只感觉一股困意袭来，接着就这样抱着傲天祁，靠着洞壁睡着了……
第二天早上，傲天祁渐渐清醒了过来，睁开眼就看见洞外的光线透进来了，他刚想起来，发现自己好像被人圈住了，转头一看，发现圈住他的人是南宫亦儿！傲天祁郁闷的想，他一个大男人居然被一个女子抱着取暖，这实在是太丢人了，似乎感觉到南宫亦儿要醒了，傲天祁接着装睡。
南宫亦儿感觉怀里的人似乎动了几下，马上清醒过来，第一个动作就是摸上傲天祁的额头，像是松了一口气似的，自言自语道：“感谢上帝，烧终于退了！”
接着把傲天祁放好，让他靠着洞壁坐着，而她自己得出去找点野果充饥，在南宫亦儿刚想走时，手突然被傲天祁拉住了，南宫亦儿惊奇的转过头，发现傲天祁竟然醒了，开心道：“天祁，你是什么时候醒的？”
傲天祁尴尬的咳了一声，嘶哑的说道：“刚醒。”
南宫亦儿听着他的声音，关心道：“天祁，我去找点水给你喝吧！”
傲天祁此刻也感觉喉咙干得难受，赞同了点了一下头，接着松开了刚刚拉住南宫亦儿的那只手。
南宫亦儿在泉眼那里，用了一片大叶子取水，很快就把水弄进来了，傲天祁喝了几口，顿时感觉喉咙舒服了大半，心情不错道：“这水真甘甜，亦儿，你从哪里弄来的？”
南宫亦儿笑道：“就在外面，那里有个小泉眼流出来的水。”
傲天祁也恢复了大半精神，疑惑的问道：“亦儿，我不是应该被太子的手下抓走了吗？怎么会出现在这里？”
南宫亦儿解释道：“本来你是要被抓了，幸好我来得及时，把你给救了出来！”
傲天祁疑惑道：“他们那么多人，你如何救我？”
南宫亦儿笑道：“我只不过焚烧了一些夹竹桃，没想到所有人都晕过去了，于是我就趁机把你救出来了。”
傲天祁担忧道：“可是秋风他们也在啊，他们会不会有事啊！”
南宫亦儿回顾道：“我当时也考虑到这点，所以夹竹桃的量稍微控制了一下，他们不会有生命危险的，最多睡到今天午时应该会醒了。”
傲天祁听到后，作势要起来，南宫亦儿马上按住他道：“你要干什么？”
傲天祁焦虑道：“趁现在他们还没醒，我得赶回去救他们！”
南宫亦儿阻止道：“你还记得当时有一批死士冲进树林追我吗？”
傲天祁点头道：“当然记得。”
南宫亦儿谨慎道：“那些追我的人都没有中毒烟，当时我就是怕这些人返回来把你抓走，所以当时谁都没有顾，就先把你救回来了。我怕那些人现在还没有走，目前你要身受重伤，而我要没有武功，要是碰到他们，等于羊入虎口！”
傲天祁听后，情绪没那么激动了，不过还是不放心道：“要是我们的人和敌方的人都醒了，那他们……”
南宫亦儿安抚道：“天祁，那就要看你那些属下聪不聪明了，如果聪明的话就继续躺在地上装死。如果不聪明，我们也无能为力。不过还有另外一丝生机。”
傲天祁急道：“是什么？”
南宫亦儿确定道：“我的贴身丫鬟，小冬！”
傲天祁不相信道：“小冬？可是她一介弱女子，怎么会成为一线生机？”
南宫亦儿猜测道：“小冬作为我的贴身丫鬟，别的没学多少，但是这药丸倒是在我这里拿走不少，如果小冬聪明的话，应该会在那股毒烟来临之际，马上服下解毒丸以求自保！如果是那样，那么她肯定第一个救的就是秋风了，貌似这丫头手里那解毒丸还不少，或许可以救更多的同伴！”
傲天祁此刻也希望如此了，如果小冬真能救下秋风和那些剩下的属下，那是最好不过了，毕竟他现在是带伤之身，自己都顾不了，哪里还有心力去救别人呢？
看着沉默不语的傲天祁，南宫亦儿安慰道：“天祁，只要把你的伤养好，我们就马上离开这里，明天中午君一川估计会带着御医路过此地，到时我们就去截住他，可以一同回傲宇城！”
傲天祁赞同道：“也只能如此了。”
南宫亦儿忽然想起她还没有做完的事，于是雀跃的说道：“天祁，我去摘些野果吧，你也都一天没吃东西了。”
被南宫亦儿这么一说，傲天祁还真感觉饿了，于是点头道：“确实有些饿了，不过亦儿，你要小心一点。”
南宫亦儿给了他一个放心的笑容，转头就出了山洞。傲天祁此时才有闲功夫查看自己的伤口，好在都被敷上了药包扎了起来，感觉伤口都已经结痂。
看完伤口，傲天祁就把衣服合上，在拉外套时，发现他此刻身上披着南宫亦儿的外套，傲天祁嘴角不自觉的上翘，心里想着，南宫亦儿一定是照顾了他一个晚上把吧！连早上起来，第一个反应就是他的烧退了没有，看样子他昨晚还真是烧得不轻，居然一点印象都没有。
过了半个小时，南宫亦儿把野果采回来了，清洗干净后就赶紧进来，递了大半野果给傲天祁吃，傲天祁这时才看见南宫亦儿的装束，中衣已经是破烂不堪，被撕了很多口子，而大部分布料都在他身上包扎着。
傲天祁心里流过一丝难以言寓的感动，突然把南宫亦儿拉到自己怀里道：“亦儿，辛苦你了！”
南宫亦儿马上跳起来道：“你这个傻瓜，伤口刚刚结痂，就把我拉过去，到时我要得伺候你，累得半死！”
傲天祁无奈的叹了口气，本来还想好好感谢一下她，被这么一弄气氛一下子就没了。于是调侃道：“我这伤不算重，要是伤筋动骨才叫重呢！所以亦儿，你别那么紧张，搞得我要非礼你似的。”
南宫亦儿假装生气道：“我才没有那么想，倒是你，受伤了还不老实，要抱等伤好了让你抱个够！”
傲天祁得逞道：“亦儿，这可是你说的，到时不要反悔哦！”
南宫亦儿后知后觉，才知道自己说了多么羞人的话，于是瞪了傲天祁一眼道：“想要伤好，就给我乖乖坐好！”说完径自吃起了野果。
傲天祁吃了几个野果发现实在没胃口，于是可怜兮兮道：“亦儿，你扶我出去走走吧，我都坐了一个晚上，感觉自己再坐下去就要发霉了。”
南宫亦儿心想，带他出去呼吸一下新鲜空气也好，于是赶忙上前把傲天祁扶起来道：“出去走走也好，不然一直坐着血液也不能循环，这样对伤者更为不利。”
傲天祁虽然不懂什么血液循环，不过大概知道，是出去活动筋骨的意思，也就没多问。不过，他出去最主要目的可不是活动筋骨，而是另有所图……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十六章 得救（3）
傲天祁跟着南宫亦儿走到洞口，一下子还有点不能适应外面的光线，眼睛顿时眯成了一条缝。
南宫亦儿见状笑道：“没事吧！再适应一会就没事了，不过你眯眼的样子好搞笑哦！”
傲天祁纳闷，这好笑吗？他怎么没有感觉呢？
傲天祁闲离洞口太近，于是南宫亦儿把他带到了，离洞口稍微远一点的地方，此时正好是鸟儿早起歌唱的时候，树林里的鸟叫声，把这安静的树林承托得异常热闹！
傲天祁环顾了四周，突然嘴角噙着一抹笑意，手上突然多了一颗石头，在南宫亦儿没有注意的情况下，一只山鸡被射中，重重的掉在了地上！
傲天祁叫道：“亦儿，你有没有听到声音，就在那颗树下！”说完准确的指出那个位置。
南宫亦儿确实有听到声音，不过没有内力自然不知道具体方位，于是按照傲天祁指的方向走去，上前一看，原来是只受伤的山鸡！南宫亦儿立马捡起来，扬起手说道：“天祁，我们今天有山鸡吃了！”
傲天祁假装高兴道：“我们运气居然这么好，事不宜迟，我们马上回洞烤山鸡去！”
于是两人兴奋的回洞里去了。
太子东宫，十几个死士跪在地上，太子傲天宇愤怒的骂道：“你们这群饭桶，又让傲天祁给跑了，你们说，想要怎么个死法？”
旁边的左相安抚道：“太子，稍安勿躁！先听听他们讲的话，再杀也不迟！”
太子“哼”了一声，坐回自己的位置。
左相问道：“你们说仔细点，到底怎么让二王爷跑的？”
其中一个死士回道：“我们是鬼一头领派去追二王爷的同党，可是我们在树林搜索了很久，也没有找到那个同党，于是就全部集合回去复命。谁知道一回去，鬼一鬼二头领和其他人全部死了！而属下却没有找到二王爷，心想，二王爷定是被什么高人救走了，于是属下也不敢在那里多停留，就回来向主子复命了！”
左相不解道：“高人？我还真没听说过，可以在一瞬间杀死那么多死士的高人？你们要是撒谎，本相也保不了你们！”最后一句是严厉的警告！
那个死士忠心耿耿的说道：“请主子名查，属下们绝对没有半句虚言！”
左相见状也知道他们也许真的没有撒谎，于是向太子进言道：“太子，我看着二王爷真的被人救走了，我们这次死伤惨重，这些死士何不先留着，以后来日方长。”
太子赞同道：“舅舅言之有理！”
于是对那些死士道：“今日本太子看在左相的面子，留你们一命！”
那些死士磕头道：“谢太子不杀之恩，谢左相大人！”
太子不耐烦道：“还不快滚！”
那些死士一听，马上退出房间，消失得干净。
太子疑惑道：“舅舅，你说这次是何人搞的鬼？”
左相摸着胡须，也是一脸疑惑道：“老夫也正为此事捉摸不透啊！”
太子听后，失落的叹了口气，心想这次没有捉住傲天祁，真是大大的可惜啊！只能再想办法打击他了。
醉乡楼里，小冬和秋风立马找到了舞月，把事情说了一遍，舞月马上派人去通知诸葛辰！接着安排厢房让他们先去休息，还准备了饭菜让他们吃。
还没有半个时辰，诸葛辰就急匆匆的赶到了，小冬和秋风各自为主子的事发愁，哪里吃得下饭，见诸葛辰到了，马上去见他，诸葛辰对秋风道：“你说二王爷和二王妃不见了？”
秋风点头道：“是的，我们在十里坡遭遇埋伏，突然一股毒烟迎面而来，我们就全部晕倒了，好在小冬有解毒丸，我们找了所有人发现王爷和王妃居然没在，要怕敌人还有支援，就先逃回来送信。”
小冬补充道：“明天一川公子带着御医们也会经过十里坡，诸葛先生，他们会不会有危险啊！”
诸葛辰分析了一刻钟，忽然对秋风说道：“你先呆在醉乡楼休息，这十里坡我今日怕是非得亲自去一趟了！”
秋风点头道：“一切听诸葛先生的安排。”
舞月担心道：“辰，你一定要小心。”
诸葛辰安抚道：“放心吧！我会小心的。”说完转身就走。
小冬看着舞月担忧的神情，安慰道：“舞月姐，诸葛先生那么聪明，一定会没事的。”
舞月还是不放心道：“但愿如此吧！”
诸葛辰一回到暗部，就发布命令启动所有暗卫，去十里坡找二王爷和二王妃，他带着暗部头领落叶也朝十里坡策马而去！
此刻南宫亦儿与傲天祁正在洞里烤山鸡，闻着香喷喷的山鸡味，傲天祁这才食欲大增，烤了快半个小时鸡肉基本都熟了，南宫亦儿掰了一个鸡腿给傲天祁先吃。而自己掰了个鸡翅吃，刚咬了一口，南宫亦儿突然想起雪倾城救她那次，那时他们也是在山洞里烤山鸡吃，可惜今时不同往日了。
傲天祁自然大口吃起来，可是看见南宫亦儿心不在焉的吃着，奇怪道：“亦儿，怎么了？是不是不好吃？”
南宫亦儿回过神道：“不是的，我在想，等会儿要不要多捉几只山鸡给你补补，你受伤流了那么多血应该多吃点肉才行，这样我们也能早点离开这地方。”
傲天祁悠哉道：“亦儿，其实我觉得这样的日子也挺好的，没有勾心斗角，没有朝堂纷争，无忧无虑在山林里隐居，也是人生一件乐事！特别是有心爱的女子陪着，我更是别无所求了！”
南宫亦儿惆怅道：“如果你不是王爷，或许可以这样闲云野鹤，怪只怪你生在帝王之家，就算你没有夺位之心，也必会遭人猜忌，结果还是会被别人除之而后快！”
傲天祁日有所思道：“亦儿，告诉我，嫁给我，你后悔吗？”
南宫亦儿楞了一下，装傻道：“怎么突然问起这个，是不是昨晚脑子烧坏了！”
傲天祁正色道：“亦儿，我想听你的真心话！这次如果不是你的急中生智，恐怕我们在也见不到了！这一路你陪我走过来，应该早就知道我身边是危机四伏，而你也因为我被无辜卷入这场斗争，我是真的不愿意你看见被我连累。”
南宫亦儿不知道傲天祁为何此时如此多愁善感，安慰道：“从嫁进你贤亲王府那刻起，我就做好了当二王妃的觉悟，此生只能与你共进退！所以，嫁给你，我不后悔！”
傲天祁像是吃了一颗定心丸似的说道：“有妻如此，夫妇何求！”
两人相视而笑，一切尽在不言中……
第二日，君一川带着御医们路过十里坡，发现到处堆满了尸体，于是下马车查探，发现这些尸体有很重的夹竹桃的味道，然而致命伤不是夹竹桃，而是被伤在要害而死！这些尸体还有二王爷的暗卫和亲信，心想他们一定是遇袭了，在此处激战！
君一川怕这些尸体产生瘟疫，于是就吩咐随行的侍卫把尸体堆积起来，全部焚烧！
那些侍卫把尸体搬好后，就准备了大把木柴，开始焚烧尸体了，紧接着一股浓烟飘扬在十里坡上空。南宫亦儿扶着傲天祁出了山洞，只知道大概位置，走到一半硬是想不起路来，傲天祁也很无语，跟着她瞎转。
就在这时，南宫亦儿发现不远处的一个地方，上空飘着很多烟雾，于是惊喜的叫道：“对了！就是那个位置！”接着扶着傲天祁，马上赶往那冒烟的地方。
大约过了一个时辰，南宫亦儿终于找到出路了，为了不打草惊蛇，在不远处她先放下傲天祁，自己跃到树上观察一下，那烟到底是谁制造出来的。当她看见一个白衣男子出现在视野中的时候，喜出望外的跳回傲天祁身边道：“天祁，是君一川他们，我们赶紧去找他们！”
傲天祁忍着身上的不适点头道：“那我们走吧！”
君一川看见尸体烧得差不多，就打算命令大家启程，可就在这时，他发现草丛里面有响声，谨慎的看着发出声响的那个位置，当两个狼狈不堪的出现在他的面前时，君一川才恍然大悟！原来他之前猜测王爷与南宫亦儿遇袭是对的！
马上上前跟南宫亦儿一起扶着傲天祁，担忧道：“王爷，伤势如何？”
傲天祁回道：“亦儿帮我包扎了一下，无大碍。”
君一川回过头看着衣服破烂不堪的南宫亦儿，有很多话想问，但还是忍住了，于是礼貌的问道：“王妃可有受伤？”
南宫亦儿摇头道：“我没事，你先帮二王爷瞧瞧伤口吧！当时条件有限，我只是胡乱包扎了一下。”
君一川点头道：“王妃放心，这事情就交给我吧！”
南宫亦儿感激的看了他一眼，只见君一川扶着傲天祁回马车里诊治了，她则在外面等着。
过了快半个时辰，君一川出来了，南宫亦儿马上问道：“他怎么样了？”
君一川如实道：“王爷需要静养一段时间，前些日子他瘟疫刚好，接着要耗费所有心力与敌军激战，让他元气大损，索性没有性命之忧，这半年内他不可再动用真气和内力！不然后果不堪设想！”
南宫依然担忧道：“看他一副没事的样子，我还以为他只是皮外伤，没想到这么严重！”
君一川猜测道：“能让二王爷豁出性命去跟敌人如此拼杀，我想除了是为亦儿你，没有第二人了。”




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十七章 “圆房”和“睡在一起”有区别吗？
南宫亦儿后悔道：“当时我们被那些死士围攻，我怕他为了保护我而被那些死士刺伤，就擅自离开引开一部分死士。如果早一点知道我的离开，会让天祁如此奋不顾生，打死我也不会走的！”
君一川安慰道：“二王爷对你也算情深意重了，我来时查看了一部分敌军的尸体，发现很多尸体的致命伤都是二王爷所为，恐怕当时他凭一己之力有杀死三百多个人，这也是惹怒二王爷的代价吧！”
南宫亦儿惊叹道：“一个人怎么对付得了那么多人？”
君一川笑道：“二王爷从小就喜欢舞刀弄剑，当今皇上也请了很多武功高强的高人指点他，更是御赐了一把玉蝉剑给他，二王爷的玉蝉剑法在他十五岁时，就使得出神入化从未遇到敌手，只是很多人只知道二王爷的贤明，却不知二王爷的武功也会如此高深！”
南宫亦儿了然道：“可能也只有你和诸葛辰会这么了解他吧！我现在可以进去看看他吗？”
君一川点头道：“可以，不过他已经服下我的药睡下了，你不要吵醒他就可以了。”
南宫亦儿给了他一个放心的笑容，就朝马车走去。君一川看着南宫亦儿的背影，一股忧愁涌上心头，在心里默默的说道：亦儿，你是否已经离我越来越远？你的心终究是给了二王爷吗？你可知道，当我看见你眼里只有二王爷的时候，我心里多难受……
这时一个侍卫打断他的思绪道：“一川公子，尸体已经全部焚烧完了，接下来还要做什么吗?”
君一川回过神道：“即刻启程，回傲宇城！”
那侍卫立刻领命告退！
接着君一川骑着马在外面领路，南宫亦儿坐在马车里照顾傲天祁，马车行了一刻钟左右，君一川见到了诸葛辰，于是问道：“诸葛，你怎么来了？”
诸葛辰飞驰扑扑道：“去十里坡找二王爷！”
君一川笑道：“那你来晚了一步。”说完朝轿子看了一眼。
诸葛辰何其聪明，马上回道：“王爷和王妃可安好？”
君一川坦然道：“没有大碍，现在你来了，我想你这次必定出动了所有暗卫吧！有诸葛你的保驾护航，我本来还悬着的心也就放下了。”
这时南宫亦儿掀开马车帘道：“我就说听见诸葛公子的声音，没想到是真的，我和王爷没事，只是小冬和秋风不知道他们的下落。”
诸葛辰笑道：“王妃放心，小冬和秋风早已回傲宇城，这次对亏小冬，他们不仅把那些昏迷的敌人全部斩杀，还让我们十几个暗卫得以平安归来，真是大功一件呢！”
南宫亦儿笑道：“既然大家都没事，我就放心了。”接着要躲回马车里去了。
诸葛辰继续向君一川打听了一些事情，才知道傲天祁这次也是死里逃生！诸葛辰推测，这次太子也是下足了血本，可惜还是功亏一篑！
而君一川有个疑问，就是不知道是谁，居然想到用夹竹桃来迷昏众人，君一川想了一会儿，忽然看了一眼南宫亦儿坐的轿子，心里已经有了答案。
为了怕傲天祁半途醒来，诸葛辰吩咐众人减慢速度，当南宫亦儿和众人回道贤亲王府的时候，已经子时了，傲天祁也在这时醒了过来，诸葛辰向傲天祁询问了几句就回暗部了，后来还是南宫亦儿把他扶回房间的。君一川开了一副药给他服下，傲天祁又睡过去了，想来这身体确实变差了不少。
君一川要走的时候，南宫亦儿送他出门，走到回廊上时，君一川突然问道：“亦儿，那夹竹桃是你想出来的吧！”
南宫亦儿惊讶道：“你怎么知道？”
君一川笑道：“除了你，我想不到还有谁会这么聪明！”
南宫亦儿谦虚道：“你过奖了！”
君一川笑道：“天色已晚，你也早点休息吧！”
南宫亦儿道：“你也是，走了，我先回房了。”说完朝傲天祁躺着的房间走去。
君一川欲言又止，最终把想说的话咽回了肚子里。君一川还记得没去北城前，他们还是分房睡，这去一趟北城，他们居然已经发展到同床共眠了。君一川苦笑道：“有些事情错过了，或许就是一辈子吧！”
说完一跃而起，消失在回廊，不多时，似乎从贤亲王府后院的杉树林，传来隐隐约约的笛声，这笛声哀怨悠长……
南宫亦儿此时坐在傲天祁旁边，自言自语道：“你这个傻瓜，那么拼命干嘛啊！看你把自己弄成这样，如果没有君一川高超的医术，你这全身估计都是疤了！我看到时候谁还敢嫁给你！”
突然一声男音道：“反正你都嫁给我了，想赖也赖不了了。”
南宫亦儿吃惊道：“你居然没睡，那你还装睡！”说完假装生气了捶了他胸口一下。
傲天祁疼得大叫道：“亦儿，你要谋杀亲夫啊！”
南宫亦儿吓得手忙脚乱道：“天祁，我不是故意的，你哪里疼，我帮你揉揉。”
傲天祁假装可怜道：“那你上来，睡到我旁边帮我揉揉。”说完自己往床里面睡，床外侧空出一个位置给她睡。
南宫亦儿半信半疑的和着衣服躺下道：“现在可以告诉我哪里了吧！”
没想到傲天祁嘴角露出得逞的笑意，突然把她拉入怀里道：“这样就不疼了。”
南宫亦儿知道自己被耍，想要挣扎，头顶传来傲天祁可怜兮兮的声音：“亦儿，你真想让为夫的伤口裂开，就继续挣扎吧！”
南宫亦儿一听，果然不动了，微怒道：“算你狠！”
傲天祁心情大好道：“这样才乖嘛，天色不早了，娘子，我们也睡觉吧！”
南宫亦儿被折腾得没脾气的闭上眼睛，不过傲天祁怀里传来的阵阵温度，让南宫亦儿心里平衡了许多，心想在这个要入冬季节，被抱着还真是暖和啊！不一会儿就与周公约会去了。
第二天一大早，小冬就跑进来大叫道：“小姐，外面下雪了！”说完小冬就禁声了，因为她看见她家小姐和二王爷居然相拥而眠！接着小冬羞红着脸像碰见鬼似的溜出去了。
南宫亦儿和傲天祁也都被小冬的声音吵醒，南宫亦儿半躺着爬起来奇怪道：“那丫头刚刚还听见她的声音，这会儿怎么就不见了？”
傲天祁把她继续拉回自己怀里，撒娇道：“外面那么冷，陪我再睡会儿。”
南宫亦儿满脸黑线，她怎么感觉傲天祁越来越像小孩子了？坳不过他，只能继续躺被窝了。
此时小冬开心的在自己房间走上走下，自言自语道：“没想到小姐动作这么快，我还在担心他们没进展呢！不知小姐生的会是小世子还是小郡主呢！”
就在这时秋风拍了一下小冬的肩膀，小冬吓得大叫了一声，见到是秋风才放松道：“你干嘛在背后吓人，吓死我了！”
秋风笑道：“我看见某人沉浸在自己的思绪里，连我敲了好几次门都没听见，于是就上前拍一下咯！”
小冬尴尬道：“你有敲门吗？我还真没听见，你过来找我有事啊！”
秋风假装伤心道：“难道没事就不能找你？”
小冬挥着手着急道：“你知道，我不是这个意思。”
秋风突然抓住她受伤的手，心疼的说道：“我是来看看你的手好点了没有。”
小冬看到秋风如此的温柔，感动道：“已经无大碍了。”说完抽出自己的手，娇羞的转过身子。
秋风看着小冬如此可爱，当下情不自禁的从小冬背后抱着她道：“小冬，等一些事情处理好后，我就向王妃要了你，可好？”
小冬满脸通红道：“你也不害臊，这么直白的问人家。”
秋风笑道：“我秋风是一介武夫，说话向来不做作，对自己喜欢的女子更是不会掩饰！本来想晚点对你表白心意，可是当我知道你居然为了救我，拿自己的血喂我，我秋风就是心再硬，也做不到无动于衷！小冬，你可愿意做我秋风的妻子？”
小冬突然转过身面对着秋风，像是压抑许久似的回道：“我愿意！”
秋风高兴的把她抱了个满怀，承诺道：“那你可得等着我，我一定会用八台大轿，把你风光的娶进门！”
小冬开心的点了点头，忽然想起什么，赶紧说道：“你说王爷和我家小姐会生小世子还是小郡主呢？”
秋风疑惑道：“何出此言？”
小冬兴奋道：“因为我今天早上，看见我家小姐和王爷睡在一张床上呢！老人家说，睡在一起就会有孩子，所以我就在琢磨着呢！”
秋风扶额道：“睡在一起不一定会有孩子的，一定要……”说到这里秋风停顿了下来。
小冬好奇道：“一定要什么啊？”
秋风无奈道：“一定要圆房才会有孩子的。”
小冬奇怪道：“那圆房和睡在一起有区别吗？我觉得是一个意思啊！我要没说错！”
秋风满脸黑线道：“圆房和睡在一起的差别可大着呢！像王爷如今这伤势，是不可能跟王妃圆房的。”
小冬好奇道：“那圆房到底是什么意思啊！”
秋风听后，下巴快掉地上了，心想难道还要让他解释怎么圆房吗？只有欲哭无泪道：“以后你和我成亲就知道什么叫圆房了！”
小冬这才停下没有继续追问下去，心想，反正她家小姐跟王爷已经重归于好，以后肯定会圆房生小世子或是小郡主的。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十八章 兄妹相称
这下雪天还是得起来的，傲天祁身体表面看是看不出来问题，但是君一川的话南宫亦儿可是很清楚，这半年他是不能动用内力的。
于是从今天开始，南宫亦儿打算亲自炖药膳给他调理身体，有时间就去藏书阁翻看医术，好早日让傲天祁的身体康复，当然这是她悄悄去看的，傲天祁并不知情。
这样其乐融融过了三天，突然一个不速之客来到了贤亲王府，此人正是上官雪儿，当上官雪儿找到傲天祁的时候，刚好看见南宫亦儿再喂他吃药膳，这幅场景彻底刺激到了上官雪儿。
只见她突然哭起来，大步跑到傲天祁床边，故意把南宫亦儿手里的药膳碰到地上，滚烫的汤汁溅到南宫亦儿的手上，刚好烫了个正着！还继续朝傲天祁撒娇道：“祁哥哥，你怎么受伤了也不提前告诉雪儿，害我今天才知道。”
傲天祁听见碗落地的声音，责怪道：“你阿，还是这么毛躁，怎么把亦儿准备的药膳碰翻了！”根本不知道那汤汁把南宫亦儿烫伤了。
上官雪儿无辜的说道：“王妃姐姐，雪儿不是故意的，你不要生气哦！”
南宫亦儿捂着受伤的手，强颜欢笑道：“没关系。”
上官雪儿继续对傲天祁说道：“祁哥哥，不如今天喝我带来的药膳吧！”说完示意自己的丫鬟小蝶把药膳拿出来。
傲天祁看着脸色不是很好的南宫亦儿，撒谎道：“雪儿，我已经饱了，你拿回去给你爹吃吧！”
上官雪儿楞道：“可是刚刚打翻那么多汤汁，你怎么可能吃饱了？”
傲天祁尴尬的咳了一声道：“我突然没什么胃口了。”
上官雪儿似乎看出南宫亦儿与傲天祁眼神中的猫腻，不高兴的撅着嘴。
南宫亦儿看傲天祁还算识相，脸色也好转了很多，于是说道：“你们先聊吧，我先出去了。”说完转身就离开了，丫鬟小蝶也懂得看眼色的退了出去。
傲天祁心想，这样刚好跟雪儿说清楚一下那件事，于是说道：“雪儿，既然你今天来了，我刚好有件事情要告诉你。”
上官雪儿好奇道：“什么事啊？”
傲天祁拉着她的双手，开门见山道：“雪儿，你可以一直把我当作你的祁哥哥吗？就像亲哥哥那样。”
上官雪儿抽开双手道：“祁哥哥，你什么意思？”
傲天祁继续道：“我打算就娶亦儿一人，不再娶任何女子了。”
上官雪儿听后，眼泪已经溢出眼眶，不敢相信大叫道：“祁哥哥，你的意思是，是不打算娶雪儿过门了？”
傲天祁看着失控的上官雪儿，安抚道：“雪儿，我从小就一直把你当亲妹妹看待……”
上官雪儿微怒的打断道：“可是祁哥哥，我对你不是兄妹之情啊！我从小的梦想就是嫁给你，做你的王妃啊！”说完已经泣不成声。
傲天祁还是第一次看见如此伤心的上官雪儿，不忍心道：“雪儿，别哭了，这件事情我以后再与你说，可好？”
上官雪儿听后，刚刚激动的情绪这才平复了一些，扑倒傲天祁怀里哽咽道：“祁哥哥，你是不是爱上王妃姐姐了？”
傲天祁坦白道：“雪儿，不瞒你说，我确实爱上亦儿了，以前我以为爱上一个人，就像对你的感觉一样，可是后来跟亦儿相处后，我才发觉对她的感情才是真的爱！没有看见她，我脑海里会一直想她，想跟她说说话，可是当看见她时，要不知道说什么好，这种感觉真的很奇妙。”
上官雪儿不甘心道：“祁哥哥，雪儿愿意做你的侧妃。”
傲天祁叹了口气，摸着她的头道：“雪儿，你怎么还是不懂，当爱上一个人的时候，心里是容不下任何人的，所以我这辈子不打算再纳妃了！”
上官雪儿楚楚可怜的说道：“可是祁哥哥，王妃姐姐毕竟是太子那边的人，你真的那么相信她？”
傲天祁笃定道：“我们经历几番生死，我可以不相信任何人，但是绝对不会不信任她！”
上官雪儿在心里冷笑，南宫亦儿，你既然能从我身边抢走祁哥哥，那我也可以把他抢回来，我倒要看看你们的爱情，到底有多牢固。但是表面还是不动声色，假装道：“祁哥哥，既然你心意已决，那雪儿就做你亲妹妹吧！”
傲天祁开心道：“我就知道雪儿最善解人意了，以后要是谁敢欺负我们雪儿，首先得先问问我这位哥哥再说，你说怎么样？”
上官雪儿假装高兴道：“祁哥哥最好了，不过祁哥哥，雪儿一个人在相府实在是太无聊了！雪儿要体弱多病，这种天气想来看祁哥哥，爹爹肯定不会同意的，雪儿听说王妃姐姐医术高明，不如来王府向王妃姐姐学学医术吧！”
傲天祁犹豫道：“这……”
上官雪儿当然知道傲天祁担心什么，于是假装答应道：“祁哥哥，你是怕爹爹不同意，我这个未出阁的姑娘家来王府吧！你就放心吧，你的意思我今天就回去告诉爹爹，他一定会同意我来学医术的！”
傲天祁这才放心道：“雪儿能亲自跟右相说，那是再好不过了！”
上官雪儿趁热打铁，撒娇道：“祁哥哥，那我明天就搬过来，就住在雪香阁好不好？”
傲天祁像对亲妹妹的说道：“好，好，雪儿说了算！”
上官雪儿这次是发自内心的开心了，心想，她这次倒要好好感谢南宫亦儿了，让她这么顺利就住进了贤亲王府，以后来日方长，还怕他的祁哥哥不回心转意？
此刻小冬正在为南宫亦儿上药，生气的说道：“我看那个上官雪儿就是故意的！王爷也真是，连我家小姐受伤了都不知道！”
南宫亦儿为傲天祁解释道：“天祁当时躺在床上，这雪儿姑娘扑倒他怀里，他被雪儿姑娘挡住了，压根没看见发生什么事，以为只是普通的碰翻，更不知道我被溅伤了。”
小冬还是不服气道：“那王爷也得问一句，关心一下小姐有没有受伤啊！”
南宫亦儿笑道：“我当时忍着没吭声，装作若无其事，就是不想他担心，他现在得好好休养才是。”
小冬看着她家小姐处处为傲天祁开脱，转移话题道：“反正这上官雪儿一出现，我就感觉没好事！小姐，你以后还是离她远点。”
南宫亦儿笑道：“知道了，看样子真要把你早点嫁出去，这唠叨可以赶上奶娘了。”
小冬想起不久前秋风的告白，如今要被南宫亦儿这么一说，害羞道：“小姐，不理你了！老是笑话小冬！”说完跑出了房间。
南宫亦儿看着小冬跑出去，自言自语道：“这丫头什么时候才能长大，被我开了这么多次玩笑，还会害羞，真是可爱。”说完摇了摇头。
南宫亦儿走到窗前，看着外面的雪花，再低头看着自己受伤的手，又想着傲天祁今天怕她吃醋，明明没吃饱还撒谎说吃饱了，还真是让她开心！不过要在担心，傲天祁是否跟上官雪儿摊牌了？如果真的说了，不知道上官雪儿会是什么反应……
到晚膳的时候，小冬在外面野回来了，高兴的说道：“小姐，那个上官雪儿已经走了，你交代的药膳也炖好了，要不要现在给王爷送过去？”
南宫亦儿点头道：“我去厨房拿吧！”说完就立刻朝厨房去了。
傲天祁呆在床上很是无聊，如果不是亦儿说，这几天不准他下床，他还真躺不住，这不，说曹操曹操就到了，傲天祁小孩子气道：“亦儿，这次给我炖的是什么药膳啊！闻起来好香！”
南宫亦儿笑道：“是乌鸡山药枸杞当归汤，晚上我特意炖得多一点，来补回中午打翻的那顿。”
傲天祁食欲大增的开动了，不到半个小时，就把这半锅汤干完了，最后还满足的打了个响嗝。
南宫亦儿见他吃饱，也开始她心里的疑惑：“天祁，你今天可有和雪儿姑娘说什么？”
傲天祁心情不错道：“雪儿答应以后把我当亲哥哥看待了。”
南宫亦儿楞道：“这么容易就答应了？”
傲天祁笑道：“雪儿从小就善解人意，既然知道我找到了自己的真爱，她自然也不会无理取闹。不过，雪儿说她想跟着你学医，你可愿意教？”
南宫亦儿纳闷道：“右相府应该有御医吧！怎么会想到让我教？”
傲天祁解释道：“雪儿从小体弱多病，她想自己学靠自己调养身体，那些御医自然没有亦儿你的医术高明了，而且雪儿也答应回去告诉右相这件事情，以后他就是我们的妹妹了，你来教她是最好不过了。”
南宫亦儿想，既然话都说到这个份上了，她还有什么拒绝的理由，于是应道：“我会教她的。”
傲天祁突然想起道：“明天雪儿就搬过来了，她要住在雪香阁，你这个王府的女主人，可得好好替我照顾一下雪儿哦！”
南宫亦儿心不在焉的应道：“你放心吧，我会照顾好她的。”
这一夜，南宫亦儿还是与傲天祁同床共眠，傲天祁倒是心无旁骛的睡着了，可是南宫亦儿一直想着，明天上官雪儿要住进王府，虽然说是兄妹相称，但是南宫亦儿心里老觉得不踏实，也不是滋味！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十九章 上官雪儿入住贤亲王府（1)
第二天一大早，上官雪儿就来到贤亲王府，大摇大摆的住进了雪香阁。一瞬间，很多下人都在议论纷纷，不知他们二王爷这到底打的什么算盘！要知道，现在二王爷和二王妃的关系好着呢，这上官雪儿突然住进来，暗地里很多下人在猜测，是不是二王爷马上要迎娶上官雪儿了？
这一大早，南宫亦儿也早醒了，上官雪儿住进来的事情，她也得知，小冬急匆匆跑过来道：“小姐，你怎么还在这里喝茶，这上官雪儿一上午都粘着王爷，你都不担心？”
南宫亦儿笑道：“如果你家小姐连这点气量都没有，还是你家小姐吗？”
小冬急道：“虽然王爷和小姐知道上官雪儿是以妹妹的身份住进来，可是王府的下人都不知道啊！小姐，你就不怕别人在私底下议论吗？”
南宫亦儿坚定道：“我相信天祁！”
小冬只能在旁边干着急，就在这时传来上官雪儿的声音：“王妃姐姐，我就说怎么找不到你，原来这边还有一处别院啊！看看这别院的装饰倒是很清雅，应有尽有，不过比起我那雪香阁,呵呵……”说完捂着嘴笑起来。
小冬不服气道：“既然这幽静的别院那么寒酸，那么，雪儿姑娘不要来就是了。免得污了你的千金之躯！”
南宫亦儿瞪了小冬一眼，示意她不要再说话了，小冬不甘心的在一旁生闷气。
上官雪儿看着小冬，脸色突然划过一丝戾气，不过马上要恢复笑容道：“王妃姐姐，我可不是这个意思。”
南宫亦儿客气道：“还请雪儿姑娘莫要见怪，小冬平常被我这王妃骄纵怪了，我向她赔不是了。”
上官雪儿心安理得的接受道：“既然王妃姐姐出面，那我也不计较了，不过以后，还请王妃姐姐多管教才是，可不能让一些下人坏了规矩！”
南宫亦儿了然道：“那就多谢雪儿姑娘了！”
上官雪儿步入正题道：“王妃姐姐，我今日来特得是向你讨教医术的。”
南宫亦儿了然道：“天祁昨天就跟我说了，说雪儿姑娘从小体弱多病，学点医术对自己当然好！”
上官雪儿围着这别院转了一圈，转移话题道：“想必王妃姐姐之前嫁进贤亲王府，就是住在这里吧！”
南宫亦儿点头道：“是的，现在这里刚好成了我炼制药丸的地方，位置也比较安静偏僻。”
上官雪儿假装高兴道：“王妃姐姐，你现在终于可以跟祁哥哥住在一起，我真的很高兴呢！不过，祁哥哥跟我讲，他早上的伤口裂开了，原来是晚上是帮王妃姐姐盖被子弄的，想来祁哥哥真的很疼你！”言下之意就是明白他们之前不是住在一起，明眼人一看，就知道她话里有话。
南宫亦儿担心道：“不是吧！那我要过去看看。”
上官雪儿阻止道：“王妃姐姐，你千万不要去，祁哥哥千叮万嘱不要我告诉你，你这一去，他肯定会骂我的，好在伤口裂开得不是很严重，估计现在都结痂了。”
南宫亦儿对上官雪儿多少有点说不清的愧疚感，于是鬼使神差道：“天祁这段时间身体要调养，我会找机会跟他讲的。”
上官雪儿露出得逞的笑容，当然是在别人没有发现的情况下，于是虚心请教道：“王妃姐姐，那你今天准备教我什么？”
南宫亦儿本来沉浸在刚刚的傲天祁伤口裂开的事上，这会儿被上官雪儿一叫，回过神道：“今日我先教你认识草药吧！”
于是上官雪儿跟着南宫亦儿还真有模有样的学习起辨别草药来了，上官雪儿心里暗自想，这南宫亦儿懂的医理还真不是吹的，反正她是记得云里雾里，当然，她的目的本来就不在于此，这只是她入住贤亲王府的第一步！
上午教授完上官雪儿，到午膳时间，南宫亦儿就端着药膳到了傲天祁房间，还向平常一样，傲天祁把汤喝得一滴不剩，似乎发现南宫亦儿有心事，于是疑惑的问道：“亦儿，你有什么事吗？”
南宫亦儿答非所问道：“天祁，我帮你看看伤口吧！”
傲天祁紧张道：“亦儿，我伤口好得差不多了，不需要看了。”
南宫亦儿瞪了他一眼，傲天祁只能乖乖的束手就擒，南宫亦儿揭开纱布，看见有个伤口还真渗出血了，假装生气道：“你这个傻瓜，伤口裂了还打算瞒着我吗？”说完边帮他重新上药和包扎。
傲天祁像做错事的小孩一样道：“亦儿，你不要生气了，我还不是怕你担心嘛！一定是雪儿跑去告诉你的吧！”其实是上官雪儿今早太用力扑到他怀里，才导致伤口裂开的，为了不让南宫亦儿担心，他就交代上官雪儿不要把这件事情说出去。
南宫亦儿听后，更确定上官雪儿说的是真的了，于是为上官雪儿求情道：“你也不要怪雪儿姑娘，她告诉我也是为你好啊！总不能事事都麻烦一川的。”
傲天祁奇怪道：“你一说起一川，我今天还真没见到他呢。”
其实君一川此时就坐在傲天祁房间的房顶，欣赏雪景。
包扎好后，南宫亦儿也松了口气道：“一川向来喜欢无拘无束，谁知道他去哪里了。今天我还要告诉你一件事，从今晚开始，我决定回我别院去睡，毕竟你现在是病人，跟你睡在一起免不了会碰到你的伤口，你说呢？”
傲天祁强烈反对道：“我不同意，没有你在旁边，我怎么睡得着！我睡不着那伤也好不了。”
南宫亦儿打定主意道：“反对无效，你要是不给我快点好起来，就别想跟我睡在一张床上！”
最后的辩论，还是傲天祁举白旗投降。
而躲在外面偷听的上官雪儿，听到这个消息，自然是喜上眉梢。起码没有让她的祁哥哥白白裂了伤口，因为她今天就是故意的，目的就是不想看见他们在一起，当她知道她的祁哥哥搂着另外的女人在怀里睡觉，她就恨不得把对方碎尸万段！不过，现在她得学会忍耐。毕竟来日方长。
可惜上官雪儿千算万算，漏了一个君一川正好坐在房顶了。
南宫亦儿简单收拾了一下，就和小冬又搬到之前的别院来住了，小冬气不打一处，还是不信道：“小姐，真的是王爷为了给你盖被子才裂开的伤口的？”
南宫亦儿瞟了小冬一眼道：“天祁亲口承认的还会有假，你不信可以自己去问他。”
小冬吐了吐舌头道：“我才不敢呢。”
南宫亦儿走到窗前，突然有些失落道：“我只怪自己认识天祁时间太短，他会选择告诉雪儿姑娘，而对我隐瞒，说明他还是更信任她吧！”
小冬急忙安慰道：“小姐，王爷不告诉你，还不是怕你担心嘛，怕你担心说明在乎你啊！所以小姐你千万不要想太多了。”
南宫亦儿叹了口气道：“我只知道，当一个人真的爱对方的时候，什么事情都会向对方坦白的。”
小冬为傲天祁说情道：“小姐，你可别忘了，王爷可是愿意为你豁出性命的，这一点点事情，要能算得了什么？”
南宫亦儿恍然醒悟，忽然对小冬笑道：“小冬，你说得没错，其实我没必要把事情想得那么复杂，也许天祁真的是怕我担心吧！毕竟我们经历了那么多。”
小冬点头如捣蒜道：“就是，就是，小姐想开了就好。”
这一晚，南宫亦儿很安心的入睡了。
第二天，上官雪儿要过来报道了，这些日子她必须熟记上百中草药，才能进入第二个阶段，只是上官雪儿记草药的悟性平平，本来也是爱记不记的。可是突然耍起大小姐脾气来，把草药书扔到桌子上道：“哎呀，王妃姐姐，雪儿记不住嘛！好难啊！可不可以不要记了。”边说边拉着南宫亦儿的袖子撒娇。
这一幕刚好被刚进来的傲天祁看到，只见他说道：“雪儿，你怎么向你王妃姐姐撒起娇来了，这事儿可是不能走后面的。”
傲天祁看着她们和睦的样子，心里甚是欢喜。
而在旁边的小冬就郁闷了，她记得这上官雪儿，昨天还字字攀比她住的雪香阁有多好，今天来这里记草药也是爱记不记的，怎么她一撒娇这王爷就刚好过来呢？这上官雪儿何时跟她家小姐关系这么好了？这不是明摆着做样子给王爷看嘛！
上官雪儿其实早就瞧见傲天祁，见他一来，整个身子都贴上去道：“祁哥哥，你怎么来了，是不是想雪儿了！”
傲天祁宠溺道：“是啊，我来看看我们雪儿学得怎么样了。”
上官雪儿撒娇道：“祁哥哥，我有认真在雪啊，你看我背给你听，鱼腥草，治风寒的一味良药,清热解毒……”
……
……
南宫亦儿本来以为傲天祁会先跟她打招呼，可是没想到上官雪儿会那么主动的扑上去，看着他们之间的互动，南宫亦儿心里很不是滋味，既然把她当隐形人，那么她走开就是了。
上官雪儿很满意这种结果，其实她眼角一直观察着南宫亦儿，见她要走当然不同意了这主角都不在了，这戏还唱个屁！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十章 上官雪儿入住贤亲王府（2）
于是叫道：“王妃姐姐，你要去哪里？”
南宫亦儿顿住脚步，没想到聊得那么起劲的上官雪儿，还会注意她，于是回道：“我想既然你祁哥哥过来了，不如你们俩就多叙叙旧。”
上官雪儿不好意思道：“祁哥哥，都怪雪儿不懂事，因为拉着你一直讲话，尽然把王妃姐姐晾在一边了。”
傲天祁也有些对不住道：“亦儿，只怪我从小太宠着这丫头了，一见到我，她就会说个没完没了。”
上官雪儿不乐意道：“王妃姐姐你不要听祁哥哥乱说，明明是祁哥哥从小就经常缠着我讲话，现在长大了，我不过是唠叨几句，他就受不了。”
南宫亦儿不解道：“他缠着你讲话？”
上官雪儿马上回道：“是啊！那时候祁哥哥在宫里，经常被太子欺负。有一次，明明是太子打翻了皇上最喜欢的花平，偏偏要怪罪到祁哥哥身上，毕竟有皇后撑腰，祁哥哥就被罚去小黑屋面壁一天还不能吃饭，然后我贪玩，就误打误撞碰见了祁哥哥，还给他送了好多吃了，从那次以后，祁哥哥一看见我就缠着我讲话，呵呵……”
傲天祁脸上浮现一丝可疑的红晕道：“亦儿，你别听雪儿胡说，那么久的事情，我全都不记得了。”
上官雪儿听后笑得更欢快了。
而南宫亦儿能说什么，他们从小就是青梅竹马，他们之间很多事情她都不知道！上官雪儿说的这件事情是真是假，她更不知道！不过看见傲天祁的反应，南宫亦儿可以猜测八成是真的了，上官雪儿给她目前的印象，就是还不至于撒谎来骗她。
南宫亦儿只是觉得，他们要说儿时的回忆可以去房间说去，没必要在她面前提起，因为这让她心里很不是滋味，于是语气不善道：“雪儿姑娘，今天我感觉有些不适，你先回去吧！”
傲天祁上前摸着南宫亦儿的额头道：“没有发烧啊！亦儿，要不要叫一川来看看？”
上官雪儿附和道：“对啊，王妃姐姐可得自己保重身体啊！”
南宫亦儿拒绝道：“我自己就是医生，我的身体我知道，只是在这个冬季有些气虚，休息一会就没事了。”说完，小冬听话的扶着她回房了。
上官雪儿急忙道：“祁哥哥，那我们就先走吧！让王妃姐姐好好休息。”
傲天祁摇头道：“雪儿，你先回去，我陪会儿亦儿再走。”说完跟着南宫亦儿头也不回的走了。
上官雪儿听后，把帕子捏得紧紧的，暗暗在心里发誓，祁哥哥，我一定会让你回到我身边的。
于是叫上自己的贴身丫鬟道：“小蝶，我们走！”
南宫亦儿躺在床上，就闭上了眼睛，小冬看见傲天祁也跟着进来，很听话的退出了房间，还好心的给他们关上了门。
傲天祁看着装睡的南宫亦儿道：“亦儿，我知道你没睡，告诉我，你是不是生气了？”
南宫亦儿突的睁开眼睛，显然是在生气道：“我要休息，麻烦王爷你先出去！”
傲天祁知道，当南宫亦儿一叫他王爷的时候，说明她的心情确实不好，于是哄道：“亦儿，我到底做错了什么啊！你告诉我，我一定改！”
南宫亦儿知道自己生气也解决不了问题，于是懊恼道：“我恨自己没有跟你儿时的回忆，我恨自己没有早点遇上你！在听着雪儿姑娘讲你们之间的过往，我承认，我很嫉妒也很生气！但更多的是懊恼！”
傲天祁笑道：“原来是因为这个啊！我还以为是我惹你的呢！其实那都是过去的事情了，亦儿，不要太在乎我的过去可以吗？你要知道，我傲天祁现在爱的人只有一个，那就是亦儿你！”
南宫亦儿还是有些不能释怀道：“可是有人提起，我怎么可能当没发生过？我也知道去胡乱猜疑你的过去是自找烦恼，可是我就是忍不住！”
傲天祁安抚道：“亦儿，我知道你是太在乎我才有这种感觉的，我可以像你保证，无论以前和雪儿发生过什么，说过什么，那都是过去式了，我一定不会娶雪儿为妻的！我已经跟你承诺过，这辈子只娶你一个，绝不会娶第二个女子为妻！”
听着傲天祁信誓旦旦的话语，南宫亦儿破涕为笑道：“好了，我知道了，我从来没有怀疑过你对我的感情。”
傲天祁心情也跟着好起来道：“亦儿不开心，我也会不开心，亦儿开心，我也就开心。”
小冬在门外听着里面的对话，心情才好起了。不过心想，这上官雪儿还真是阴险，今天一定是故意在她家小姐面前提起这些事的，目的就是让她家小姐与王爷产生间隙，可惜，她打错算盘了，她家小姐和王爷的感情可不是这么容易被摧毁的！
上官雪儿回到雪香阁，生气的把桌子上的器具全部扫到地上，这才解了一半气的对小蝶说道：“你说，这南宫亦儿到底使了什么孤媚法子，祁哥哥居然对他那么死心塌地！”
小蝶怯怯道：“小姐，这个奴婢也不知道。”
上官雪儿不甘心道：“还以为祁哥哥听见我讲小时候是事情，会回心转意，可是他似乎一点也不留恋小时候发生的一切！要知道儿时的记忆对我有多重要啊！他居然撇下我，头也不回的跟着那个贱人走了！小蝶，你说，祁哥哥为什么要这么对我？明明说好要娶我为妻的，可是他说变就变！一切都是因为南宫亦儿这个贱人！我是不会这么容易放手的！哼！”
小蝶只能在心里暗自摇头，她一直是知道上官雪儿的脾性的，在他们下人面前时很飞扬跋扈的，只有在二王爷面前才像个小猫一样温顺，看着上官雪儿眼里的恶毒，小蝶在心里打了个冷颤！
上官雪儿突然吩咐道：“小蝶，既然王妃姐姐今日不适，那么这药膳就由我来熬制了。”说完拿出一个药膳方子给小蝶。
小蝶疑惑道：“这，这不是二王妃的药膳方子吗？”
上官雪儿得意道：“没错，我只是趁她不注意抄了一份，反正她也是准备给祁哥哥熬的，现在她躺着换我来熬制不都是一样！别磨磨蹭蹭了，熬好了端到我房间来，我要亲自送过去！”
小蝶听话道：“是的，小姐。”
午膳时间，傲天祁回到书房处理政务，这一休息还压下很多事情没处理，在书房一忙来也就忘记时间了。
这时门外传来上官雪儿的声音：“祁哥哥，我是雪儿。”
傲天祁习惯性的叫道：“是雪儿啊！进来吧！”
上官雪儿端着煮好的药膳，端在傲天祁面前邀功似的说道：“祁哥哥，这是雪儿花了快两个时辰给你炖的药膳呢！”
傲天祁放下折子，尝了一口道：“雪儿，这药膳味道真不错！你是从亦儿那边学来吧！”
上官雪儿早就料到傲天祁会是这个反映，承认道：“的确是和跟王妃姐姐学的，不过大部分思路都是雪儿自己想出来的，王妃姐姐还夸我聪明呢，说炖好送过来给祁哥哥喝，一定会得到表扬的，看样子王妃姐姐说得真没错！”
傲天祁心情不错道：“看样子我们雪儿来学医是来对了，好好努力吧！”说完，过了片刻把汤全部喝完了。
就在这时，小冬敲门道：“王爷，我家小姐叫我给你送东西来了。”
傲天祁了然道：“小冬，进来吧！”
小冬乖巧的进门，发现上官雪儿也在，看着傲天祁面前的空碗，大概知道是什么情况了，忍不住问道：“王爷，你是不是已经用过药膳了？”
傲天祁笑道：“是啊，不过本王还没吃过瘾，既然亦儿托你过来送药膳，本王是一定要尝几口的！”
小冬听后心情大好，得意的看了一眼上官雪儿，屁颠屁颠的把药膳送到了傲天祁面前。上官雪儿在心里冷笑，看你这丫鬟等会儿还开心得起来不！
傲天祁迫不及待的拿起汤勺尝了一口，奇怪道：“小冬，你确定这是亦儿叫你送过来的？”
小冬肯定道：“是啊，这可是我家小姐亲自研发出来的。”
傲天祁放下汤勺，怀疑道：“可是这药膳的味道跟雪儿熬制的一模一样啊！”
小冬惊讶道：“不可能吧！我明明看见我家小姐亲自把药膳方子写上去的啊！”
这时上官雪儿假装当好人道：“祁哥哥，王妃姐姐会知道这熬制的方法一定很容易，只是雪儿不明白，王妃姐姐有那么多药膳方子不用，偏偏选了一个雪儿也会的方子，祁哥哥应该知道，雪儿学医不久，会这个方子也不容易啊！”
傲天祁愤怒道：“我才刚刚把她哄好，她现在又开始争风吃醋，真是气死我了！小冬，回去告诉你家小姐，本王不需要她的药膳了。”说完，袖子一甩，那碗汤药全部倒在了地上。
小冬再怎么笨，也知道是什么事情了，狠狠的看着上官雪儿道：“没想到你是这种人！”说完委屈的跑了出去，同时眼泪也啪啪的掉了下来。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十一章 真的和她圆房了吗？（1）
南宫亦儿正躺在床上假冥，看着这么快跑回来的小冬，眼睛还红红的，奇怪的问道：“小冬，怎么这么快就回来了？还有，眼睛怎么了？是不是哭了？”
小冬本来在路上克制好的情绪，被南宫亦儿一提起，眼泪要刹不住车似的，啪嗒啪嗒往下掉，委屈的扑倒南宫亦儿怀里说道：“小姐，都是小冬不好！呜呜~~~”
南宫亦儿安慰道：“小冬，乖，到底发生什么事了？”
小冬哽咽道：“王爷，王爷居然把小姐熬制的药膳打翻了！”
南宫亦儿楞了一下，坐起来道：“天祁怎么会打翻我熬制的药膳呢？”
小冬马上换成一副咬牙切齿的表情道：“都怪那个上官雪儿，不知道怎么回事，她也送去一份药膳给王爷，而且跟小姐熬制的药膳是一样，还跟王爷说小姐那么多药膳的方子不用，偏偏选了跟她一样的，王爷就说小姐还在争风吃醋，一怒之下就把那碗药膳打翻了！还说以后不要小姐熬制的药膳了！”
南宫亦儿气得作势要起床，小冬阻止道：“小姐，你要去干嘛！”
南宫亦儿微怒道：“当然找傲天祁说清楚啊！”
小冬劝阻道：“小姐，你不要这么冲动嘛，现在你们俩都在气头上，到时只怕越说越糟糕！小姐，你冷静想想，这上官雪儿怎么会有跟小姐一样的方子呢？我想她一定是抄袭了小姐今天午膳要给王爷的药膳方子！”
南宫亦儿叹了口气道：“就算她真的抄袭了，我们没有证据，也等于白搭。”
小冬冷笑道：“所以小姐，你以后就得防着她了，原来以为她会安分的做王爷的妹妹，我看她八成就没有想过做王爷什么妹妹，只是在以妹妹的身份，伺机挑拨小姐与王爷的关系才是真的！”
南宫亦儿给了小冬一记不要胡乱猜测的眼神说道：“小冬，我们没有证据，不要随便冤枉雪儿姑娘，或许她真的会那个方子，这次是巧合呢？”
小冬不服气道：“小姐，你就信小冬一次吧！就凭上官雪儿那点医术，怎么会想出什么药膳呢？小姐……”
南宫亦儿做了一个停止的手势，小冬立马闭嘴了，她知道她家小姐做这个手势，一定是被她唠叨得有点不耐烦了，只能在一旁干着急。
南宫亦儿也有自己的想法，这件事情确实很巧，为了避免发生相同的事情，吩咐小冬道：“你去把那些有关药膳的方子，全部帮我锁到柜子里吧！”
小冬转忧为喜，心想，她家小姐还是听进去她的话了，开心的回道：“好的，小姐，我这就去！”
南宫亦儿也睡意全无，知道此刻傲天祁定是在气头上，于是打算晚膳时候去跟他解释一番。
就在晚膳时间，上官雪儿突然到访偏院，假装难过的对南宫亦儿说道：“王妃姐姐，今天药膳的事情真的不好意思，我本来以为王妃姐姐身子不适，就没法给祁哥哥熬制药膳，所以就代为熬制，没想到祁哥哥居然会那么生气，还说以后都不要王妃姐姐熬制了。”
南宫亦儿对她多少有点戒心道：“可是我听小冬说，你在王爷面前说我那么多药膳方子不用，偏偏选了跟你一的，这要作何解释？”
上官雪儿假装无辜道：“其实这药膳方子，以前帮雪儿调养身子的御医也有用过，于是我就想起给祁哥哥试试，没想到正巧与王妃姐姐送来的药膳是一样的，我当时一心急就那么说了，说完我就后悔了，所以现在才过来向王妃姐姐道歉呢！。”
南宫亦儿听后放松了一些，脸色缓和道：“雪儿姑娘，事情既然已经发生了，我也不去追究谁对谁错，我晚上会向王爷说明白的！”
上官雪儿紧张道：“可是我刚刚从祁哥哥那边过来，看他表情好像怒气还没完全消呢！既然都是为了祁哥哥着想，晚膳的药膳就劳烦王妃姐姐把方子给我，我代为熬制，熬好后再给祁哥哥送去。明天王妃姐姐再与祁哥哥和好如何，到时王妃姐姐再继续熬制也不迟啊！”
南宫亦儿想了一下，这上官雪儿再怎么有心思，对傲天祁是绝对关心的，于是同意道：“好的，那就麻烦雪儿姑娘了。”说完就取了一张方子给上官雪儿带走。
上官雪儿拿着药膳方子转身，脸马上变了颜色，顿时露出得逞的笑容，心里暗笑，南宫亦儿，跟我斗，你还嫩了点！
傲天祁其实中午发完那通火，就躲在书房处理公务，突然敲门声想起，傲天祁条件反射道：“亦儿，进来吧！”一般这个时候，南宫亦儿都会给他送药膳来的。
在门口的上官雪儿听后，隐忍的推开门，假装开心道：“祁哥哥，我是雪儿。”
傲天祁抬起头，失望道：“怎么是你？”
上官雪儿把药膳端在傲天祁面前，提醒道：“祁哥哥，我可是记得你中午发脾气说，不要王妃姐姐送药膳了，怎么一会儿功夫就忘记了？”
傲天祁后知后觉的笑道：“是啊！这一忙起来，还真给忘了！不过这药膳可真香，雪儿，是你炖的吗？”
上官雪儿邀功道：“当然是我熬制的，雪儿也希望祁哥哥身体早点好嘛！”
傲天祁尝了一口道：“味道真不错，你祁哥哥我一定把它全喝光了。”
上官雪儿看着吃得津津有味的傲天祁，在心里有些微微的内疚，只见傲天祁吃到一半，突然感觉浑身燥热，神智也有些恍惚，放下汤勺道：“我怎么突然感觉好热啊！”说完就把自己的外袍用力扯开了。
上官雪儿见傲天祁终于起反应了，在一旁试探的问道：“祁哥哥，你怎么了？”
傲天祁神智越来越不清楚，看着上官雪儿的样子，突然变成了南宫亦儿的，于是上前把上官雪儿拉进怀里道：“亦儿，我以为你真的不理我了，原来你早就来了！可是我感觉身上很热，亦儿，我，我想要你！”
上官雪儿心在流泪，没想到傲天祁此刻想着的还是南宫亦儿，在心里暗暗发誓道：祁哥哥，就算我得不到你的心，我也要得到你的人！
上官雪儿故意挑逗似的，抚摸着傲天祁的背部道：“天祁，我就是亦儿啊！我们已经是夫妻了，你要我不是理所当然的吗？”
傲天祁迷糊道：“亦儿，我真的很热，真不想你的初夜在这里进行，可是我真的忍不住了，亦儿，你可愿意？”
上官雪儿楞了一会儿神，心想，难道他们还没有圆房？心情更加兴奋，继续挑逗傲天祁，在他耳边呵气道：“天祁，就让我成为你真正的妻子……”
还没说完，就被傲天祁灼热的嘴唇压了下去，上官雪儿这是第一次被自己喜欢的人亲吻，自然陶醉其中忘乎所以，直到上官雪儿快要窒息时，傲天祁才松开对她的钳制，接着把她打横抱起，往书房卧室走去。
走到床前，傲天祁就迫不及待的压在了上官雪儿身上继续亲吻她，上官雪儿也被挑逗得意乱情迷，双颊通红，衣衫也被褪去大半，只剩下一件红肚兜，傲天祁身下那根灼热顶在她的大腿间，就在上官雪儿以为要成为傲天祁女人的那刻，傲天祁突然昏睡过去了！
上官雪儿见傲天祁半天没反应，轻轻叫道：“祁哥哥，祁哥哥，你怎么了？”
回应她的，除了满室的寂静，什么声音都没有。上官雪儿失望的叹了口气，心想，就差一点点就跟她祁哥哥共赴云雨了，真是可惜了！
不过，上官雪儿一点也不担心这个会影响她的计划，她早就交代小蝶，明天一早把南宫亦儿叫到书房来，这样还怕她的祁哥哥不娶她吗？
上官雪儿虽然没有经历过男女之事，但是很早在相府有老嬷嬷教导她，所以她大概也知道是怎么回事，于是把傲天祁放平，用嘴巴咬破自己的手指头，在床上滴了几滴血，接着枕着傲天祁的肩膀，露出幸福的笑容入睡了。
第二天，天刚亮，小蝶就跑到南宫亦儿的偏院大喊道：“王妃，不好了，出大事了！”
小冬和南宫亦儿也都被吵醒，小冬随便穿了几件衣服，打开门就见小蝶站在冰冷的门外，于是问道：“你不是雪儿姑娘的丫鬟小蝶吗？一大早怎么跑这里来了！”
小蝶惊慌道：“小冬姑娘，不好了，我家小姐昨晚，昨晚一夜未归！我想起小姐昨晚是给王爷送药膳，今早就去王爷书房敲门，见房门没有上锁就推门进去，想找王爷问问我家小姐的下落，没想到在书房后面的寝房,寝房……”说到后面小蝶停顿下来，不敢再说下去。
这时，南宫亦儿忽然出现问道：“你在王爷书房后面看到什么了？如实说来！”
小蝶豁出去道：“我看见我家小姐和王爷抱在一起睡觉，就吓得跑出来了！”
南宫亦儿如遭雷击，定在原地不能动弹，心里想的一个问题就是：真的和她圆房了吗？
小冬听后自然是怒极攻心的对小蝶大骂道：“你家小姐怎么那么不要脸，居然自己爬上王爷的床上！这叫我家小姐以后可怎么办啊！”
小蝶自知心里有愧，也不反驳，因为她的任务已经完成，朝南宫亦儿行了个礼就往回跑走了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十二章 真的和她圆房了吗？（2）
小冬看见南宫亦儿失魂落魄的样子，安慰道：“小姐，我们先进屋子吧！外面这么冷。”
南宫亦儿没有回答，径自迈开脚步朝门外走去，这无声的回答也让小冬了解，她家小姐此刻心情非常难受！
当南宫亦儿来到书房门口的时候，很多丫鬟小厮都在外面窃窃私语，张管家也站在外面，脸色复杂的叫了一声“王妃”，南宫亦儿似乎没听见一样，只感觉自己的世界只有眼前这扇门。
在她推开那扇门，似乎是用尽全身所有的力气，步入房门，隐约听见上官雪儿的哭声，直到走到书房后面的卧室，南宫亦儿才停下脚步，看见只穿一件里衣的傲天祁抱着上官雪儿，做无声的安慰。
傲天祁似乎知道是南宫亦儿进来了，转过头，眼神懊悔的看着她，似乎想对她诉说着千言万语，可是只听见傲天祁懊恼道：“亦儿……”
上官雪儿突然也转过头，眼神楚楚可怜道：“王妃姐姐，对不起，都是雪儿的错！你不要生雪儿的气好不好？”
南宫亦儿没有理会上官雪儿，而是盯着傲天祁的眼睛道：“天祁，你告诉我，这是不是真的？”
傲天祁声音嘶哑道：“亦儿，你不要怪雪儿，是我没把控好，你要打要骂都冲我来吧！”
南宫亦儿不敢相信的看着他，顿时隐忍的泪水再也控制不了的滴落下来，哽咽的控诉道：“傲天祁，这次是你负了我！”说完伤心的转身离去！
傲天祁想要上前追出去，可是被上官雪儿抓得紧紧的，只见她口里怯怯道：“祁哥哥，你不要走。”
小冬见状，剁了一下脚，跟着追出去了。
傲天祁叹了口气道：“雪儿，我不走，事情既然发生了，我一定会向右相说明的，到时祁哥哥肯定会给你一个名分！”
上官雪儿靠在傲天祁怀里，露出得逞的笑容，不过还是假装担心道：“那王妃姐姐会不会不同意啊！我看她刚刚好像很伤心呢！不会想不开吧！”
傲天祁安抚道：“雪儿，你放心吧！亦儿不会做傻事的，等她冷静几天，我就跟她讲娶你过门的事情，你就安心呆在王府吧！”
上官雪儿乖巧道：“嗯嗯，雪儿都听祁哥哥的。”
南宫亦儿跑到王府的大花园里，不知不觉走到当时她跟傲天祁下围棋的地方，只不过桌子上已经铺上了一层灰，想到当时她跟傲天祁下围棋的场景，接着又走到当时偷窥傲天祁泡温泉的地方，再接着走到杉树林，要不是怕自己成为傲天祁的累赘，她怎么会那么辛苦去学轻功？还有她与傲天祁在一起的种种……
这一幕幕记忆涌进南宫亦儿的脑海里，顿时她蹲在地上好好大哭起来，原本她以为自己真的可以跟傲天祁白头偕老，一世一双人，如今只不过是她自我幻想的梦境，现在梦醒了，她只是不能一下子接受而已。
小冬默默站在一旁，眼睛也跟着红红的，不知过了多久，本来停下的雪，突然又下了起来，似乎是在回应南宫亦儿的悲伤。
又过了不久，南宫亦儿似乎也发泄完了，抬起泪流满面的脸，看着天空的雪花，自言自语道：“一朵雪花，一个梦境，也许我该清醒了！小冬，过来扶我起来，我们回偏院！”
小冬见南宫亦儿终于肯起来，马上上前扶起她道：“小姐，你再不说回去，我都要冻僵了！”
南宫亦儿破涕为笑道：“你这丫头，我要没叫你跟来，自作自受！”
小冬委屈道：“我还不是不放心小姐嘛！看小姐你蹲在地上那么久肯定脚麻了，回去我给你捏捏……”
主仆二人相继离开了杉树林，只听见小冬唠叨的声音越来越远。
五天后，南宫亦儿正在研制一种毒药，这些天她为了让自己忘记那些不愉快的画面，每天把自己关进房子里忙活，这确实是一种转移注意力的方式，只是每当夜深人静的时候，她还是会偶尔想起，每次想起的时候，南宫亦儿就会用力摇头，强迫自己快点入睡。
南宫亦儿今天想往常一样，躲在房子里研制药物，这时小冬进来道：“小姐，有人来了。”
南宫亦儿头也没抬道：“谁？”
小冬怯怯道：“王爷来了，他在客厅等小姐你呢！”
南宫亦儿停下手中的动作道：“不见！”说完又继续手中的动作。
小冬着急道：“小姐，你都五天没见王爷了，今天就出去见一下吧！事情这样拖着，大家都不好受。”
南宫亦儿听后，眼神闪了一下，于是停下动作道：“那么看看这些天，堂堂贤亲王要给本王妃个什么说法！”说完转身推门离去，小冬只能快步跟上。
南宫亦儿见到傲天祁，面无表情道：“不知王爷今日到这里，所为何事？”
傲天祁露出伤心的表情道：“亦儿，你还在生我气吗？你知不知，我这些天真的很想你！”
南宫亦儿冷笑道：“想我？王爷应该抱着新任的娇妻夜夜笙歌才对，我这个被遗忘的旧人有什么好想的！”
傲天祁伤感道：“亦儿，你非得这样说话吗？我知道这次是我做错了，可是事情既然发生了，我能怎么样呢？雪儿她的身份不一般，既然名节被我毁了，我就得负责！这次是来跟你讲一下，等冬季一过，我打算，打算去右相府提亲的。”
南宫亦儿假装开心道：“哈哈，这是大喜事啊！王爷自己看着办就好，告诉我干嘛？”
傲天祁懊悔道：“亦儿，你毕竟是我的正妃，这娶侧妃的事，我当然要告诉你一声！而且，如果没有发生这件事，我真的打算只娶你一个的……”
南宫亦儿打断道：“王爷，我想你今天过来就是告诉我这件事的吧！其他什么假惺惺的话就不要再说了！小冬，送客！”
傲天祁微怒道：“亦儿，我知道你恨我！可是你不应该怀疑我对你的真心！就算我娶了雪儿，我还是会一如既往的爱你，这里的位置，任何女人也替代不了！”后半句指着自己心脏的位置。
南宫亦儿也终于忍不住，眼泪不自觉的流下，控诉道：“傲天祁，你口口声声说爱我，可是你的行为却在伤害我！你始终相信上官雪儿比我多一点，这点你敢不承认吗？”
傲天祁承认道：“亦儿，我不知道你会有这种想法，我始终觉得雪儿是小孩子，所以会比较纵容她一些，如果会让你这么想，真的很抱歉！不过这次真的是个意外，本来雪儿送药膳给我，可是我喝到一半时，突然看见你出现了，然后我一时糊涂才做下这种事。”
南宫亦儿伤心道：“现在说这些也没用了，你就要娶上官雪儿为侧妃了，这违背你当初对我的诺言！现在你有两个选择，一是，封休书给我，二是，不要再娶！”
傲天祁为难道：“亦儿，你明知道这两件我都做不到，为何要为难我呢？亦儿，除了这两件，我什么事情都答应你！我说真的！”
南宫亦儿苦笑道：“既然不能答应我，以后都不要来我院落，我等着你的答复！不送！”说完转身离去。
傲天祁欲言又止，小冬劝道：“王爷，等小姐心情好点再说吧！您先请回吧！”
傲天祁叹了口气道：“帮我好好照顾王妃！”
小冬恭敬道：“王爷放心吧！我一定会好好照顾小姐的！”
傲天祁再次看了一眼南宫亦儿离开的方向，才不舍的离开了。
小冬也急忙去房间看她家小姐去干嘛了，来到南宫亦儿的房间，发现里面被锁上了，小冬在门外担心道：“小姐，你在里面干嘛？”
南宫亦儿声音哽咽道：“小冬，我今天想一个人静静,过会儿就好了。”
小冬还是有些不放心道：“那好吧，小姐需要什么就叫一声，我在门口等着。”
南宫亦儿无奈的摇了摇头。
这些天，上官雪儿俨然成了一位贤妻良母，从御医那边抄了一些药膳方子每天给傲天祁炖汤喝，只是每次看见傲天祁心不在焉的样子，她就一肚子火，因为她知道傲天祁一定在想南宫亦儿！
还有另上官雪儿气愤的事，比如她要求留宿在傲天祁房间，可是傲天祁都以身体未恢复拒绝她的请求，这让上官雪儿无从下手，心想，难道还要下次媚药吗？就在这时，小蝶进来打断了她的思绪。
上官雪儿道：“王爷今天去哪里了？”
小蝶老实道：“王爷刚从王妃那边回来，看样子很失落!”
上官雪儿了然道：“祁哥哥还真是好心，如果换成我，这种王妃早就被我休了！你可有听到王爷跟南宫亦儿的谈话？”
小蝶怯怯道：“为了怕王爷发现，我躲得比较远，不过王妃声音比较大，好像在朝王爷发火。”
上官雪儿气愤道：“这个贱人，还敢跟祁哥哥发火，真的活得不耐烦了！”
小蝶在一旁也不吱声，做好自己的本分。










本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十三章 进宫（1）
距离上官雪儿和傲天祁发生的那件事情，已经快半个月，傲天祁也没有再踏进偏院半步，南宫亦儿这才发现，就算傲天祁做出背叛她的事情，她还是那么想他，但是她永远不会原谅他。
这天，张管家匆匆忙忙跑到院落道：“王妃，皇后懿旨来了，就在前厅，老奴特意请你过去。”
南宫亦儿皱了一下眉头，不过还是跟着张管家去了，南宫亦儿一到前厅，就见到了这半个月变得憔悴的傲天祁，只见他拿着懿旨道：“亦儿，你看看吧！”
南宫亦儿装作如无其事的接过，打开懿旨一看，瞬间眉头皱得更深了，大概意思就是说，皇后很久没见二王妃了，而太子妃也很想和这位亲妹妹叙叙旧，请二王妃务必晚上赶往皇宫。
傲天祁担忧道：“亦儿，你可以选择不去的。”
南宫亦儿一阵见血道：“如果我不去，你就会被太子抓到把柄，到时事情更糟糕！”
傲天祁无言以对道：“可是亦儿，我不放心你。”
南宫亦儿赌气道：“没有什么不放心的，到时你和上官雪儿要成亲还是干嘛，就请自便！反正在你心里，我什么都不是！”
傲天祁伤心道：“亦儿，为什么每次见面我们都要这样呢？”
南宫亦儿苦笑道：“如果你不图那一时快活，我们也不必这样，王爷，我要准备入宫了，先回去收拾了。”说完转身就走。
傲天祁只能默默看着南宫亦儿离去的背影，心在无声流泪。
南宫亦儿坐在入宫的轿子里，心想，这皇后拿她做棋子，还真想得出来！不过也在隐隐担忧，这次入宫必定没什么好事。
南宫亦儿也不知道轿子摇晃了多久，只听见太监公公道：“二王妃，皇宫到了，请下轿吧！”
于是南宫亦儿随着太监左拐右拐，南宫亦儿感觉越走越偏，谨慎道：“公公，这路是不是走错了？皇后的宫殿会在这里？”
带路的公公气定神怡道：“二王妃，这次不是去见皇后。”
南宫亦儿顿住脚步道：“那公公带我去哪里？”
带路公公道：“二王妃，你到了就知道了。”
过了一刻钟，南宫亦儿到了一个偏院，刚一进去，突然门就被关上了，南宫亦儿马上跑去开门，可是外面明显被上锁了，南宫亦儿感觉不妙，威胁道：“你们这些狗奴才，好大的胆子，居然敢私自关押王妃，我看你们脑袋是嫌长在脖子上太久了！快放我出去！”
外面有个站在不远处的太监，还算有点良心道：“二王妃，上头交代的命令，我们这做奴才的也是没办法，您就先在屋里呆着吧！唉！”
南宫亦儿有些意外开心道：“喂，那个说话的，你知道是谁要把我关在这里吗？”
那个太监道：“二王妃，你马上就可以见到了，奴才先告辞了。”
不管南宫亦儿怎么叫喊，这个太监还是离去了，这皇宫偏院就剩下南宫亦儿一个人，就在这时，一股迷烟吹进了屋子里，南宫亦儿立刻吞下一颗解毒丸，然后假装晕过去。
过了半个小时，南宫亦儿听见门被推开的声音，接着是个男声道：“都说二王妃会一身医术，还不是被这小小的迷烟给弄昏了，这人言还真是不可信！”
接着把南宫亦儿抱到床上，仔细端详道：“这么美的女子，就应该是我的女人，凭什么好的东西，傲天祁都要霸占，今日我偏要尝尝二王妃的滋味。”
南宫亦儿听后，惊的立马睁开眼睛，挥手就给了太子傲天宇一个耳光道：“无耻！”
太子被这突如其来的耳光给打蒙了，南宫亦儿趁此机会马上跑到门口开门，可惜门居然还是被锁着的，顿时一股绝望充撤在她心里。
太子这时才回过神，不怒反笑道：“看来二王妃确实和其他女人不同，本太子玩过的女人，还没有一个敢违抗的，二王妃，你是第一个敢扇我耳光的人！”
南宫亦儿看着越来越靠近的太子，边往后面避开，边假装镇定道：“我是你弟媳，你居然想做出如此猪狗不如的事情，真是妄为人家叫你一声太子，你就不怕天下人耻笑？”
太子大笑道：“天下人眼里只有傲天祁，我一出生就尊贵，可是总是被拿来和傲天祁做比较，我已经够努力了，可是父皇呢，他眼里看到的永远是傲天祁，始终看不到我。天下人耻笑要算得了什么，等我登上皇位，天下人都要跪拜在我的脚下，我还怕他们？真是笑话！”
南宫亦儿感觉太子已经无药可救了，还在劝说道：“你是太子，这皇位始终是你的，所以你做这些多余的事情不是很幼稚？”
太子微怒道：“本太子一点也不感觉幼稚，不要废话了！”说完瞬间点住了南宫亦儿的穴位。
太子这才放心道：“本太子就喜欢听话的女人，听说傲天祁很宠你，不如二王妃来评价一下本太子和傲天祁，谁在床上的功夫高，如何？”说完再一次把她抱回了床上。
南宫亦儿此时不能说话，只能用眼神杀死他，她还是第一次见到这么变态的男人，这傲天祁压根就没有和她圆房，这下她的清白估计要毁了，南宫亦儿从来没有如此绝望。
太子猥琐的把南宫亦儿的衣服一件一件的脱下，看着她肤若凝脂的肌肤，一下子兽性大发，直接压在南宫亦儿身上，嘴唇开始在她细嫩光滑的脖子上亲吻，同时上下其手的轻薄，南宫亦儿只有绝望的闭上眼睛！
太子明显不满足这些小刺激，突然起身把自己的上衣全部扒掉，眼中已经充满了对南宫亦儿的掠夺，嘶哑着声音道：“没想到二王妃让本太子如此销魂，接下来才是重头戏呢，二王妃请放心，本太子会好好疼你的！”
南宫亦儿想，这下恐怕真的完了，眼睛闭得更紧了，可就在这时，房门突然被人一脚给踹开了，太子不悦的起身，看见来人，不给脸色道：“太子妃，你这又是闹哪出？”
南宫紫萱忍住怒气道：“母后说二王妃怎么还没来，就让我过来这边找找。”
太子扫兴道：“我看是太子妃你想找二王妃吧！不会是吃醋了吧！”说完轻佻的抬起南宫紫萱的下巴。
南宫紫萱不悦的扭头脱离他的手，吩咐道：“太子，母后让我转告你，有些事情不要做得太过分！狗急跳墙可是对你没有一点好处！来人，快把二王妃梳洗一下，等会儿还要去见皇后！今天的事情谁要敢说出一个字，就别想见到明天的太阳！”
从门后出来好几个丫鬟恭敬道：“是的，太子妃。”
南宫亦儿这才松了一口气，起码没被那个禽兽给强奸了，她是不是应该感谢南宫紫萱？可是在南宫亦儿看来，这南宫紫萱可没那么好心，估计有什么新的想法对付她吧！
经历太子强奸风波后，南宫亦儿就跟着南宫紫萱去见皇后，一路上南宫紫萱一句话也没有对她说，直到见到皇后，南宫紫萱才假装贤惠道：“七妹，快来拜见母后。”
南宫亦儿公式化的行礼道：“儿媳参见母后。”
皇后慢悠悠的喝完一杯茶，这才道：“喔，你看看我都有些健忘了，这二王妃还没起身呢？亦儿，平身吧！”
南宫亦儿表情有些小曲扭道：“谢皇后。”
皇后给了南宫亦儿一个下马威，心情开心道：“亦儿，先坐吧！”
南宫亦儿公式化道：“谢母后。”
皇后开门见山道：“听说二王爷与二王妃，最近感情好像有些不合啊！不知可有此事？”
南宫亦儿心想，你们眼线打听得还真清楚，也不隐瞒道：“二王爷有意娶右相之女为侧妃，违背了当初只娶我一人的承诺，故我与二王爷发生一些矛盾。”
南宫紫萱听完，茶水都溅了大半在桌面上，皇后眼尖道：“太子妃，没事吧！”
南宫紫萱假装镇定道：“母后，儿媳没事，只是听见二王妃说，二王爷答应娶她一个人的承诺，让儿媳吃惊不少！”
皇后也皱眉道：“是啊，亦儿，二王爷毕竟是皇子，怎么可能娶你一人呢？你看看，哪个王公贵族不是三妻四妾，所以要想开点！”
南宫亦儿假装谦卑道：“谨遵母后教诲！”
皇后看着小心翼翼的南宫亦儿，也不知道从哪里找茬开始，于是使了个眼色给南宫紫萱，突然说道：“本宫有些倦了，你们两姐妹先叙叙旧吧！”
南宫亦儿和南宫紫萱异口同声道：“恭送母后！”只见皇后扶着嬷嬷的手出了寝殿。
南宫紫萱先挑起话题道：“二王妃，对太子的见面礼可满意？”
南宫亦儿皱眉道：“太子妃，你应该知道，如果把太子强暴我的事情捅出去，你认为太子会一点事都没有？”
太子妃冷笑道：“关键是，你出不出得了这宫？”
南宫亦儿气愤道：“你什么意思？”
太子妃悠闲的喝着茶道：“这次让你进宫，其实是本宫的主意，我看得出来你对二王爷的重要性，所以就把你请过来了。”
南宫亦儿不解道：“你为什么这么做？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十四章 进宫（2）
南宫紫萱突然大笑道：“我为什么这样做？南宫亦儿，你真的不知道？我的目的很简单，就是助太子登上皇位，那么我就是一人之下万人之上的国母了！到时看谁还敢忤逆我！”
南宫亦儿不敢相信道：“没想到二姐你变成这样了。”
南宫紫萱不满他人的指责，气愤道：“南宫亦儿，你没有资格说我，你在南宫府装疯卖傻十年，顺利嫁给我心仪的二王爷，而我为了时常见到他才答应嫁给太子。没想到你心机如此之深，什么第一才女，什么第一琴技，我所有的荣誉都被你阴险的抢走了，你让全天下的人都在看我南宫紫萱的笑话！你就是一个强盗，如今落在我手上，你也别想好过！”
南宫亦儿无奈道：“话已至此，我也不多说，要杀要剐悉听尊便！”
南宫紫萱阴笑道：“念在你是我妹妹的份上，我不会要你的命，但是我会让你生不如死！把你带给我屈辱，一百倍还给你！来人，给我绑了！”
南宫亦儿在心里苦笑，现在反抗也是徒劳，整个皇宫都是皇后的人，她是插翅难飞……在南宫亦儿还没有想完之际，不知被谁在后脑勺敲了一下，接着她就不省人事。
也不知道睡了多久，南宫亦儿被一盆冷水泼醒了，这才迷迷糊糊的睁开双眼，入眼是间
地下囚室，眼前坐着的正是她的二姐——南宫紫萱。
见到南宫亦儿醒来，南宫紫萱心情大好道：“七妹，在这冰冷的冬季，被泼冷水的滋味怎么样？应该让你瞌睡醒了吧！”
南宫亦儿忍住发抖的身子，她此刻双手双脚都被绑在了一个木桩上，不能动弹，冷笑道：“想要给我上刑就快点，废话少说！”
南宫紫萱笑道：“没想到你倒还有几分骨气，我突然想起来了，你之前刚和太子苟合了，这到时留下野种可不行，来人，给二王妃准备堕胎药！”
南宫亦儿本来想说她没有和太子苟合，可是想到要是一说出来，这南宫紫萱要是让别的男人继续蹂躏她，那不是自讨苦吃，于是戏谑道：“南宫紫萱，你既然知道太子早就想要与我苟合，也没有提前去阻止，那只能说明你根本不爱他！”
南宫紫萱像是听到最大的笑话道：“我本来就不爱他，我爱的人始终只有一个人，我想你心里清楚，我嫁给太子就是为了做皇后，太子想要玩任何女人，都与我无关！但是二王爷要是娶别的女人，我定会全力去阻挠，就算是上官雪儿也不行！”说到最后南宫紫萱已经咬牙切齿。
南宫亦儿觉得南宫紫萱和太子真是天生一对，两个大变态！无语道：“我对你无话可说。”
这时嬷嬷已经端来堕胎药，南宫紫萱亲自端着药走到她面前道：“乖乖喝下吧！”
南宫亦儿冷笑道：“我想你不是想打掉太子的孩子，而是想打掉二王爷的孩子吧！”
南宫紫萱像是被别人揭开真相似的，恼羞成怒的道：“不管我想打掉谁的孩子，这药你是喝定了。”说完粗鲁的把堕胎药灌下南宫亦儿的喉咙。
南宫亦儿被灌完，同时也被呛得半死，在一旁不停的咳嗽，南宫紫萱嫌弃的扔掉那着碗，立刻有奴才给她准备净手，做完这一切后，南宫紫萱笑道：“这下本宫就放心了。”
南宫亦儿假装愤怒道：“你这个女人，心真狠！不知被太子知道你爱慕二王爷，他会怎么想！”
南宫紫萱一点也不担心道：“太子一直都是知道我喜欢二王爷，因此他才更加恨他，要得到皇位的决心才更大，而太子唯一能惩罚我的，就是在床上了，想必二王妃也领教过他在床上是怎么对待女人的，根本不把女人当人看的在床上凌辱，对我也是如此！”
南宫紫萱说完这句话，双手紧紧的收拢握拳，可想而知，对于一个心里有傲天祁的女人，太子估计对她更加好不到哪里去。
南宫亦儿没想到南宫紫萱被太子如此对待，不过还是让她不解道：“你那天为何出现，依太子的个性，不把我这个二王妃玩死是不会罢休的，这样不是更称了你的心意。”
南宫紫萱笑道：“我从太子身下救下你，就是怕你这么容易就死掉，不然我这日子不是太无聊了！我还有很多花样要让你尝试呢，你死了多无趣！”
南宫亦儿真有一股想拍死她的冲动，就在这时一个丫鬟对南宫紫萱耳语了几句，南宫紫萱脸色大变，看了一眼南宫亦儿道：“给我好好看着她，不要让任何人知道！”说完就出了地牢。
南宫亦儿松了口气，起码今天躲过一劫，这放松下来，发觉身上真的很冷，如果她没有一点点的内力，估计马上感染风寒了，起码这样还能多挺一会儿，此时南宫亦儿想，还好入宫前她没有带上小冬，不然小冬怎么受得了。又在想，不知傲天祁知不知道她被囚禁在皇宫的事情……
南宫紫萱得知，太子已经向贤亲王开始动手了，就在明晚子时。此时被关在地牢的南宫亦儿还一无所知。
就在这一晚，诸葛辰匆匆忙忙赶到贤亲王府，对傲天祁道：“二爷，我们得到消息，明晚太子可能就要动手了，事不宜迟，我们今晚就赶去三王爷那里吧，明早天一亮就可以到达南部闲散城！”
傲天祁拒绝道：“诸葛，我不能走，亦儿已经进宫了，我不能丢下她不管！”
诸葛大惊道：“什么？二王妃已经进宫了？这下可就遭了，二爷，你怎么不阻拦二王妃呢？这下太子抓住你的软肋了，可如何是好！”诸葛辰焦急的在书房走来走去。
傲天祁叹了口气道：“诸葛，你今晚带所有家丁先走，我会让秋风和暗卫保护我的，明天早上，我定要进宫面圣。”
诸葛担忧道：“二爷，我知道你放心不下二王妃，可是应该以大局为重啊！”
傲天祁坚定道：“如果这次我有什么意外，不是还有三弟吗？我心意已决，你不要再说了。”
诸葛辰跟随傲天祁这么多年，自然知道他的脾气，也不多劝道：“那二爷一定保证，我们在闲散城等你！”
傲天祁点了一头，诸葛辰慢着沉重的步伐跃出大门……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十五章 被虐待（1）
第二天，傲天祁上完早朝，要求单独面圣，遭到皇后的拒绝，缘由是皇上身体不适，不宜见人，傲天祁很想硬闯，可是想到南宫亦儿还在他们手里，也就忍了。只能不甘心的回到贤亲王府。
此时王府里只剩下秋风和那些暗卫陪着他，傲天祁想，所有人都在今早应该到了闲散城。还有在皇宫的南宫亦儿不知道怎么样。
入夜，正是子时，突然一大批拿着火把的官兵，包围了贤亲王府，傲天祁坐在书房边喝茶，边听着秋风汇报外面发生的情况。
就在这时，太子突然闯进书房道：“其他人全部退下，本太子有话跟贤亲王说！”
那些侍卫遵命的退下，秋风看了一下傲天祁的眼色也退下了。
太子大方坐到傲天祁旁边道：“二弟，今日我带兵包围你的王府，你可知你犯了何罪？”
傲天祁面无表情道：“这要看太子要给臣弟安上什么罪名了！”
太子大笑道：“跟聪明人讲话就是痛快！如果希望你的王妃平安，就乖乖听我的！”
提到南宫亦儿，傲天祁表情在牵动了起来，担心道：“你们把亦儿怎么了？”
太子悠闲道：“放心吧，太子妃怎么说也是她姐姐，只怕现在好吃好住的伺候着她呢，唯一不足的就是把二王妃软禁了起来，这样二弟你才会听话嘛！”
傲天祁暂时松了一口气道：“你想要什么？”
太子阴笑道：“我要的很简单，就是永远把你踩在脚底，让你永远也翻不了身！”
傲天祁无所谓道：“随便你怎么对我，但是一定不要伤害亦儿。”
太子不解道：“二弟，为了个女人，你这样值得吗？”
傲天祁发自内心道：“当你真正爱上一个人，你就会明白这样值不值得。”
太子像看白痴一样的看着他道：“真是妇人之仁！来人，把贤亲王给我绑了！居然串通雪域国密谋造反，给我压入天牢！”
立刻有两名壮汉闯进书房，不过看着傲天祁气定神怡的表情，居然不敢动手，太子急道：“你们是不是聋了，贤亲王密谋造反，给我抓起来！”
傲天祁扫了一眼那两个侍卫道：“太子不必动怒，也不需要绑着本王走，本王自己进囚车！”
在门外的秋风，眼神复杂的看着他家主子，傲天祁给了他一个警觉的眼神，秋风马上领会，迅速隐入暗处。
太子看着傲天祁自己走入囚车，越发放肆道：“把贤亲王府所有人给我抓起来，然后把王府给本太子封了！”
侍卫马上去执行命令了，而太子就带着傲天祁和一半侍卫回皇宫了。
此时在地牢的南宫亦儿再一次被冷水泼醒，她现在又冷又饿，真的很想骂娘，这时南宫紫萱又进来道：“七妹，告诉你一个好消息，贤亲王府今晚被太子查封了，没想到二王爷居然勾结雪域国意图谋反，你知道吗？这可是死罪！”
南宫亦儿不敢相信道：“你在胡说什么，天祁怎么可能做这种事！一定是你们陷害他的。”
南宫紫萱笑道：“可是二王爷也没有反驳啊！当时那么多官兵，都看见二王爷默认了，不信我也没办法。”
南宫亦儿仔细想了一下，冷笑道：“天祁是不可能做出这种事情的，一定是你们拿我威胁他吧！”
南宫紫萱眼神闪了一下，因爱生恨道：“其实我也很惊讶，没想到二王爷爱你如此之深，居然不顾自己的性命，只为换你的平安！所以，你必须要消失，这样才有机会让二王爷爱上我。”
南宫亦儿看见又进入不正常的南宫紫萱，摇头道：“你难道没有听说过，强扭的瓜不甜吗？”
南宫紫萱嫉妒道：“我只知道，现在没有人可以救你了，南宫亦儿，你就慢慢享受吧！”
说完吩咐人拿了一条鞭子给她。
南宫紫萱无害的笑道：“这一顿鞭子，是你害我被别人看笑话的代价！”说完马上挥动手上的鞭子，使劲往南宫亦儿身上抽去。
“啪！啪！”
“啪！啪！”
“啪！啪！”
……
……
不知道被抽了多少鞭子，南宫亦儿只知道全身都是火辣辣的，但是从头到尾倔强的一声也不吭，而南宫紫萱反而抽累了，坐下来喝了几口茶，不可思议道：“你这贱骨头还真硬，不过，我会让你叫出来的！”说完阴险的朝旁边那个嬷嬷使了个眼色。
南宫亦儿知道，接下来还有得她受的，现在只是开始，而她已经只剩下半条命挂着了。差不多一刻钟，那个嬷嬷端来一盆水，里面浓重的辣椒味，连南宫亦儿都听到了，南宫亦儿在心里苦笑，她现在被鞭子抽得皮开肉绽，这辣椒水一淋下去，估计她可能就要挂了！
南宫紫萱开心道：“七妹，如果你求饶，我就不用这辣椒盐水泼你，你可要想好了。”
南宫亦儿气若悬丝道：“不管我求不求饶，你都会泼，泼这辣椒盐水的，我何必在临死前还让你践踏，践踏我的尊严，要泼就快点泼，好让我死个痛快！”
南宫紫萱明显被激怒道：“给我泼！”
那个嬷嬷马上领命，把一盆辣椒盐水全部泼在了南宫亦儿身上，一声撕心裂肺的惨叫声在地牢回响……
此时关在天牢的傲天祁似乎听见南宫亦儿的声音，心脏也在此时莫名的剧烈跳起来，情不自禁道：“亦儿，你可安好？”
可是回应他的是天牢无边无尽的黑暗和寂静。
此时坐在马车赶往傲宇国的雪倾城，也在此时在被恶梦惊醒！于是坐起道：“黑鹰，我们到哪儿了？”
黑鹰边赶马车边回应道：“主子，快傲宇国边境了，估计明天就可以看见傲宇城了。”
雪倾城听后，想要继续睡，可是怎么也睡不着，继续说道：“白鸽可有消息传来，她现在已经到了傲宇国几日了吧！”
黑鹰本分道：“就前几晚接到白鸽的信，说她已经到了傲宇国，主子也是知道的，现在这几天不知道她那边出了什么事，居然一个回信都没有。”
雪倾城莫名烦躁道：“黑鹰，加快步伐，到了下一个客栈我们骑马去傲宇城！”
黑鹰领命，马车速度明显加快了很多。
而此时在傲宇城的白鸽，可是急坏了，她本来想要夜探贤亲王府，可居然得知贤亲王府被查封，贤亲王勾结雪域国意图谋反已经压入天牢，二王妃已经入宫几日不知情况如何。所以白鸽就私自决定不飞鸽传书给黑鹰，她真的不希望自己主子卷入这场是非！



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十六章 被虐待（2）
此时南宫亦儿已经被辣椒盐水刺激得晕死过去，南宫紫萱对一个老嬷嬷命令道：“去看看死了没有。”
这位老嬷嬷探了一下南宫亦儿的鼻息道：“太子妃，她已经气若悬丝，只怕……”
南宫紫萱这才有些后怕道：“只怕什么？”
老嬷嬷推测道：“只怕命不久矣！”
南宫紫萱吓得后退了一步，嘴上还是不饶人的说道：“她怎么这么不经打，我才刚上一道开胃菜，她就不行了？”
老嬷嬷提醒道：“太子妃，太子可是交代不要弄死她的，这要是死了，你如何交代？太子最不喜欢别人不听他的话了。”
南宫紫萱踱步走了几个回合，她是最清楚太子的性格，既然太子想留着这个女人，必定她还有用处，她可不想因为南宫亦儿葬送了自己的皇后之路，于是赶紧吩咐道：“嬷嬷你去请御医到我寝宫来，你们几个丫鬟把她抬到我房间去！”
这些丫鬟嬷嬷听后，都各自行动了起来。
一位老御医半夜被太子妃请到了寝宫，刚想对太子妃行礼，就被她打断道：“行礼就免了，你快到床边过来看看！”
老御医按照吩咐，移步到了太子妃的床上，只看见一块布蒙着这个女子的脸，见老御医有些犹豫，南宫紫萱急道：“还磨蹭什么，赶快把脉！”
老御医也不敢怠慢，马上替床上这位女子把脉，差不多一分钟后，老御医脸色大变道：“太子妃，她脉象虚浮，这是重伤之症，此女怎会伤成这样啊！再不救治只怕挨不过今晚。”
南宫紫萱白了他一眼道：“那你赶紧救啊！只要把她小命捡回来，本宫重重有赏！”
老御医也不敢怠慢道：“那微臣这就去抓药，太子妃，微臣告退。”
南宫紫萱摆了摆手，然后对那些嬷嬷丫鬟道：“本宫有些乏了，你们等会儿全力配合御医，只要保住了她的命，就立刻把她给我送回地牢，还有明天我要看见我床上的东西，都要是全新的！碰到这女人真是晦气！”说完两个丫鬟把她搀扶着出去了。
南宫紫萱自己的床被南宫亦儿睡了，自然回其它房间睡，反正皇宫房子多着呢。
第二天上午，南宫亦儿做了长长一个梦，终于醒了过来，眼前还是一片漆黑，只有从那个出气的地方有束光芒射进来，让她知道现在是白天了，而她依然被关在地牢。
南宫亦儿本来以为自己就这么挂了，当她闻到身上的药味，她知道自己捡回来一条命，只是有一点她想不通，南宫紫萱那么希望她死，怎么又救活她？
就在这时，地牢的门被打开了，南宫亦儿看清来人，原来又是南宫紫萱，没好气道：“太子妃身份尊贵，怎么还来这种地方？”
南宫紫萱捂嘴笑道：“我是来确认一下，你到底死了没有，没想到还真的活了过来。”
南宫亦儿嗤笑道：“我为什么活着，太子妃心里最清楚。”
南宫紫萱微怒道：“还不是因为太子要你活着，不然你早就死了。”
南宫亦儿了然道：“原来如此，不过太子妃这次来要想玩什么花样？这次下手可得懂得分寸一点，我这脆弱的生命可禁不起折腾了，到时怕是华佗在世也救不活了。”
南宫紫萱得意道：“今天我是来告诉你一件事的，晚上太子会把你从地牢里弄出去，然后让你吃大量剂的春药，接着会在二王爷面前一直宠幸你，直到你死在太子身下为止，你说二王爷会是什么表情呢？”
南宫亦儿脸色大变道：“真是变态！”
南宫紫萱大笑道：“这是太子想出来的，我只是好心来告诉你一声，呵呵~~~”
南宫亦儿捂着耳朵只当没听见，只见南宫紫萱笑着离开了地牢，此时南宫亦儿有股士可杀不可辱的冲动，真想一头撞死在墙上算了，真是心灰意冷到极点。
太子和左相已经派重兵把守皇宫和傲宇城各个出口，因为傲天祁一落马，那些本来听命于皇上的兵马已经全部倒向太子，所以这几天文武百官都没有上早朝，不管是百姓还是官员，都战战兢兢，生怕一个不慎就被太子抓起来。
而皇上病情突然加重，几乎都是昏睡在床上，根本没有办法管理朝政，基本是左相和太子在批阅，右相之前和诸葛辰已经逃往闲散城，傲天宸三王爷的管辖之地。很多人知道，这傲宇国怕是又变天了。
这天下午，雪倾城和黑鹰快马加鞭已经赶到傲宇国，假扮外来游客才混进傲宇城，相比之前的情况，傲宇城明显充撤着人人自危的紧张气氛，雪倾城赶往醉乡楼与白鸽接头，大致了解了一些情况，不过白天他们还是呆在房子里比较安全，因为外面都在抓贤亲王的亲信。
雪倾城不解道：“白鸽，为何二王爷会与我们雪域国勾结叛国呢？”
白鸽如实回道：“这只不过是傲宇国太子随便给二王爷一个罪名罢了，谁心里都清楚，傲宇皇后请二王妃入宫就是变相的软禁，从而达到打击二王爷的目的。”
雪倾城冷笑道：“这招棋还真是一箭双雕！一是把二王爷抓起来了，除掉了他最大的对手，二是让傲宇国太子得到傲宇皇的亲兵，现在就等傲宇皇一道诏书，这傲宇太子就可以继承大统了！”
白鸽道：“怕是不远了，听说傲宇皇病危。”
雪倾城隐忍道：“这傲宇国太子要继承大统，跟我没关系，可是他不该碰本皇子看上的女人！白鸽，这次救出亦儿，回雪域国你自行去领罚！”
黑鹰想要求情，白鸽用眼神阻止了他，径自回道：“是，主子。”
这次白鸽故意知情不报，就想到会接受这种惩罚，因为这关乎南宫亦儿的事情，她是雪倾城心里不能忤逆的逆鳞，就算是他的心腹白鸽，也不能违抗。但是雪倾城真的很担心南宫亦儿目前的处境，这几天他日夜兼程赶回来，已经好几日没睡好，脸上也出现倦容。
就在这时，一位白衣男子神不出鬼不觉的跃进房间，这速度连雪倾城都没看清楚，不过这衣服雪倾城认识，来人正是消失已久的君一川。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十七章 营救（1）
雪倾城见到君一川自然很高兴道：“不知一川兄到访，所为何事？”
君一川这几天都在皇宫夜探南宫亦儿的消息，脸色也是比较憔悴，好在功夫不负有心人，他终于打探到南宫亦儿的消息了，不过她过得并不好，所以君一川想要把她救出去。
但是皇宫每处都戒备森严，凭他一己之力带着虚弱的南宫亦儿，根本没有逃出去的胜算！所以他得找一些帮手，而雪倾城是他的不二人选！
君一川面露担忧道：“我已经打探到二王妃的下落了。”
雪倾城看着君一川的脸色不对劲，紧张道：“亦儿怎么样了？”
君一川手冒青筋的说道：“我易容成太监，打探到消息，太子今晚要喂大剂量的春药给亦儿吃，然后在二王爷的面前宠幸她至死！”
雪倾城听后，用掌劈碎他手扶的桌子，大发雷霆道：“这个畜生要敢这样，本皇子一定要把他挫骨扬灰！”
白鸽和黑鹰同样露出义愤填膺的表情。
君一川隐忍道：“越在紧要关头我们越要冷静，所以在今晚，我们必须救出亦儿！我已经跟二王爷的心腹秋风联系好了，他手下所有暗卫有两百多号人，今晚打算营救二王爷和二王妃！二王爷的谋臣诸葛辰已经飞鸽传书给我这次的营救计划，如果有大皇子的加入，我们胜算会更多几成。”
雪倾城情绪稳定了一点道：“其他人的死活我不管，我只管救出亦儿。”
君一川满意道：“如果大皇子可以出手营救亦儿，那我们救出二王爷就没有后顾之忧了。”
雪倾城不耐烦道：“不要废话了，何时出发？”
君一川回想了下道：“今晚太子会在皇宫大摆筵席，来庆祝那些归顺他的文臣武将，在宴席结束后，差不多子时他会去那个秘密地牢把亦儿弄出去，我们就假扮成当天当值的太监，一看见亦儿坐着的轿子，就开始动手,然后……”
此时房间里只剩下君一川和雪倾城商讨营救南宫亦儿的声音。
夜幕降临，皇宫宴席已经开始，也异常热闹，而太子不知道的是，当天当值的侍卫慢慢被干掉，被傲天祁的暗卫代替，而黑鹰，白鸽，雪倾城和君一川也都悄悄潜入皇宫，把南宫亦儿的轿子会路过的当值的太监打晕，替代他们的位置。
会进行得如此顺利，是因为太子和左相认为傲天祁气数已尽，因为右相带着傲天祁的暗卫和大部队亲兵都逃到闲散城去了，就凭傲天祁身边那几个暗卫，想要从天牢里救他出去，简直是痴人说梦！所以就宴请群臣，防守也比之前松很多。
夜色慢慢变浓，宾客也渐渐散去，太子心情大好的多喝了几杯，可是还不至于喝醉，因为他今天要让傲天祁生不如死！一想想，太子就高兴得不得了。
而南宫紫萱从太子那边得到消息，太子弄死完南宫亦儿，就会马上把傲天祁五马分尸！这一消息让南宫紫萱坐立不安，她怎么舍得让傲天祁死，绝对不可以！于是趁太子跟那些姬妾苟且时，准备夜探天牢去看傲天祁。
南宫紫萱一到天牢，守门侍卫公式化道：“没有太子的令牌，谁也不许进去！”
南宫紫萱微怒道：“我是太子妃，你们敢拦我的路！”
守门侍卫表情有些松动道：“太子妃，这是太子的命令，我们违抗是要掉脑袋的。”
南宫紫萱拿起另一个侍卫的剑，直接把这人的脖子抹了，冷笑道：“忤逆本宫的下场也是死！你们谁还想试试！”
那些侍卫都惊恐的看着她，一句话也不敢说，南宫紫萱满意道：“这才像话。”说完大步流星的踏进天牢。
当她看见满脸胡渣的傲天祁时，顿时心疼道：“天祁，我来看你了。”
在傲天祁印象里，南宫紫萱一直是红颜知己的感觉，此时看见她心情略感宽慰道：“太子妃，原来是你，可是这天牢没有太子的命令你怎么进来的？”说完这句话，傲天祁就觉得全身力气用了大半。
南宫紫萱着急道：“天祁，看在以往的情分上，我给你送饭菜来了。”
傲天祁知道自己快是一个将死之人，苦笑道：“反正都快要死了，就不要糟蹋这粮食了。”
南宫紫萱对他使劲使眼色道：“天祁，你就喝一杯茶吧，就当是我们的诀别！”
傲天祁似乎看出不对劲，移动着全身无力的身体，拿起一杯茶道：“既然太子妃这么说了，我还是要领这个情。”说完一干而净。
南宫紫萱欣慰道：“我能帮你的只有这些了，你好好保重！”说完伤心的转身离去。
傲天祁此时突然感觉身上软筋散的药性在逐渐消失，也终于明白南宫紫萱最后那句话的意思，只能在心里默默说句：谢谢。
当南宫紫萱回到寝殿时，太子已经在房间等她了，南宫紫萱心抖了一下，不过还是故作镇定道：“太子，你今晚是要留宿臣妾这里吗？”
太子突然转身，用力拖住她的下巴，恶狠狠的说道：“你去哪里了？”
南宫紫萱双手用力掰开他的手，娇媚道：“太子，你弄疼人家了。”
太子戏谑道：“不要转移话题，你去看傲天祁以为本太子不知道吗？我看这太子妃是要换个人做了。”
南宫紫萱很没风度的跪下道：“太子，求你饶了我这次吧！我只是看在以前和他相识一场的份上，送最后一顿饭给他，让他今晚好好上路，真的没有其他意思。”
太子“哼”了一声道：“看在你往年伺候本太子那么尽心的份上，还有本太子今晚有急事要处理，这次就饶了你，今晚你就自个歇着吧！”说完头也不回的离开了。
在地牢里，几个嬷嬷把铁门打开，扛着虚弱的南宫亦儿出去，接着上了一辆轿子，她们得把南宫亦儿洗漱干净送到天牢去，因为太子此时在那里等着呢！
就在他们路过一段比较偏僻的转弯处时，突然出现四个武功高强的太监，就在那么一瞬间把南宫亦儿劫走了，这四人故意留下唯一一个活口去报信，他们则是隐入皇宫其它地方躲了起来。
在天牢等待的太子有些坐不住的来回踱步，就在这时，有人报信道：“太子不好了，二王妃被劫走了？”
太子脸色大变道：“什么？你们这群饭桶，跟我走！”
傲天祁坐在天牢里，嘴角微微上翘，心想，秋风果然没有让他失望，因为他当初最后那一个神色，就是让秋风无论如何要救出南宫亦儿！现在亦儿被救走了，他心里也放下了一块石头。
就在这时，一个侍卫大喊道：“不好了，前面宫殿着火了，太子要我们赶紧去救火，好像皇后住在里面。”
天牢里的侍卫听后，也乱了方寸，最后留下一半看守天牢，其他人出去救火了，等那一半人一走，马上出现一批蒙面的侍卫，很快杀入天牢，秋风第一个赶到傲天祁牢门口。用剑直接把那锁给挑断了，傲天祁一看道：“秋风，没想到你把我的玉蝉剑带来了。”
秋风默契的回道：“因为我知道王爷会用到的。”
两人相视而笑，一切尽在不言中。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十八章 营救（2）
太子正在赶往南宫亦儿失踪的地方，这才刚刚赶到，又有侍卫匆忙过来通报道：“太子，天牢被人劫了！”
太子大发雷霆道：“真是岂有此理！传我命令，封锁整个皇宫和各个出去的城门！全力缉拿二王爷和二王妃，以及他们所有同党！”
侍卫恭敬道：“是！”
太子立马转头又赶回天牢，当他到达的时候，天牢的侍卫已经全军覆没，牢房里空空如也，太子愤怒道：“他中了软筋散跑不了多远，你们几个跟我去追！”
在这半夜，顿时灯火通明，在太子行至一半路程时，侍卫继续通报道：“太子，西门探子回报，逆贼就在那里。”
太子开心道：“全部跟我走！”
此时傲天祁和秋风还有暗卫在奋力厮杀，因为西门是皇宫防守最弱的地方，突破这里他们就等于出皇宫了。
太子一行人赶到西门时，发现西门已经被攻破一道口子，立刻下命令奋力阻截，可是太子还是晚了一步，此时秋风露出释然的笑说道：“王爷，西门突破了，你先走，我们断后！”
傲天祁露出感激的神色，用力握了一下秋风的手道：“小心！”接着再回首看了一眼脸色铁青的太子，笑着策马离开了皇宫。
太子怒道：“你们这群饭桶，干什么吃的，给我追！”
西门死伤惨重，需要安排士兵把尸体丢到乱葬岗去，而南宫亦儿一行五个人，就扮成士兵掩人耳目混进了进来，总共是十个人负责把尸体运送到乱葬岗，到达城门，有个领头的士兵出示了出宫门的令牌，可是守门人还是不放心的一个一个检查，再士兵看见南宫亦儿的时候，停了下来道：“怎么感觉你很面熟啊，说说叫什么名字？”
南宫亦儿镇定道：“我是太子妃那个宫里的太监，我叫小凳子，本来是小春子干的这活，他突然内急就让我帮忙去运送这些尸体的。”
守宫门的侍卫问半信半疑，接着回头问那个领头的士兵道：“你们里面可有一个叫小春子？”
领头的士兵想了一下道：“长官，这运送乱葬岗的太监那么多，这么多名字，我哪里记得住，不过这小春子我倒是听说过。”
守门员还是有些不放心想要继续排查，这时假扮太监的白鸽突然上前，把一把银票塞在他手里道：“长官，你就行行好，这回来又是误了时辰，被主子怪罪下来，我们这做奴才的肯定吃不了兜着走，你说是吧！”
守门侍卫一看手里那叠银票，心里开心的合不拢嘴，不过表面还是很淡定道：“不是我要为难你们，是太子亲口下的命令要严格排查的，我看你们也不像是逆贼，就放你们出去，来人，放行！”
白鸽松了口气道：“谢谢长官。”其他人也跟着附和，接着顺利出宫。
等一行人走了快半个时辰，突然左相带人过来了，拿出画像给守门的侍卫道：“这是二王妃的样貌，二王爷我们看着他已经出逃，可是二王妃还在这个宫里，你们可得好好看仔细了！”
那守门侍卫一看这画像，就跪下道：“属下该死，就在半个时辰，属下看见一位太监的相貌与二王妃极其相似，现在回想恐怕他就是二王妃了。”
左相怒道：“又晚来了一步，只怕他们已经逃之夭夭了。”
南宫亦儿一行五人一到乱葬岗，就把其他五人打晕了，君一川放心道：“终于逃出来了，现在我们和二王爷他们会合吧！”
南宫亦儿突然拒绝道：“我不想见他，一川你回去给他报个平安吧！不要告诉他我在哪里，也许我跟他的缘分只能到这里了，祝他和雪儿姑娘白头偕老。”
君一川欲言又止，最后还是自私的选择没有说。
雪倾城赞同道：“是啊，一川兄，你就回去告诉那个二王爷，亦儿不想见他了，让他和他的新娘子白头到老，早生贵子！”
君一川叹了口气道：“那亦儿你要去哪里？”
南宫亦儿释然道：“我想离开傲宇国。”
君一川担忧道：“可你身上的伤？”
南宫亦儿笑道：“你别忘了，我也是大夫，而且都是皮外伤。”
君一川伤感道：“亦儿，那你多保重。”说完依依不舍的告辞了。
看着君一川萧条的背影，南宫亦儿欲言又止。
等君一川一走，雪倾城献殷勤道：“亦儿，不如跟我回雪域国吧！”
南宫亦儿谨慎道：“现在出城肯定很难，我们得从长计议。”
雪倾城高兴的建议道：“那你是同意了，不如我们先回醉乡楼……”
南宫亦儿打断道：“我去醉乡楼会被他找到的，先去有名堂诊所吧！”
雪倾城了然道：“好的。”
于是一行四人离开这乱葬岗，朝他们的目标方向进发。
四人来到有名堂诊所，掌柜看见南宫亦儿这个东家，马上去安排好了房间，这晚他们就先留宿此处。
南宫亦儿也马上让大夫和药童给她煎药疗伤，她还这么年轻可不想身上留下伤疤，好在南宫紫萱毕竟是不会武功的女流之辈，下手还算轻的，不过还是让南宫亦儿痛得想骂娘，特别是那一盆辣椒盐水泼到身上，那滋味让南宫亦儿这辈子也不会忘记的！
南宫亦儿看着身上触目惊心的伤口，自言自语道：“傲天祁，这些罪都是我替你受的，自此我们两不相干了。”
此时君一川已经来到醉乡楼后院，傲天祁见到他，担忧的问道：“亦儿呢？她怎么没有过来？”
君一川如实回道：“二王妃已经成功脱险，她说祝王爷和雪儿姑娘白头到老，让王爷你不要再去找她，之后就不见踪影。”
傲天祁失魂落魄的坐回椅子上，自言自语道：“亦儿，你还是不能原谅我吗……”
君一川默默的退出了房间，留下自责的傲天祁一个人在房间。
五天的修养，让南宫亦儿的伤势也恢复得差不多了，雪倾城是每天会来她房间报道的人，南宫亦儿突然感激道：“雪倾城，谢谢你那晚来救我。”
雪倾城痞气道：“谢谢可不是光用嘴巴说的。”
南宫亦儿不解道：“那还需要什么？”
雪倾城一本正经的回道：“当然是以身相许啦！回雪域国做我的大皇子妃。”
南宫亦儿笑道：“陪你回雪域国可以，反正我也不想留在傲宇国这个伤心地了，不过做你的大皇子妃……”
雪倾城期待道：“同意了，是吗？”
南宫亦儿拒绝道：“不可能！”
雪倾城捶胸顿足道：“你就不能假装答应我吗，这样伤得我太明显了。”
南宫亦儿言归正传道：“今天傍晚我们就乔装出城去雪域国吧！我的伤已经好得差不多了。”
雪倾城正色道：“好的，我这就去安排，不过得注意不要让二王爷找到哦。”
南宫亦儿嫌他啰嗦道：“放心啦，我不想让他找到，他怎么也找不到的。”
雪倾城这才满意的离开了房间。
醉乡楼后院，秋风再一次催促道：“王爷，都已经第五天了，我们得赶紧出发去闲散城与左相会合啊，不然被太子查到这里就麻烦了。”
傲天祁心情复杂道：“我知道了，还没有查到二王妃的消息吗？”
秋风如实道：“我们去花样楼和有名堂诊所都打探过，都没有找到二王妃的下落。”
傲天祁失落道：“她这是故意在躲我。”
秋风无言以对，心想，只怕二王妃留在傲宇城，那么二王爷也是不会走的，而诸葛先生已经飞鸽传书催促好几次了，还真让他这个做下属的头疼。
因为要防止傲天祁和南宫亦儿逃出城外，太子下令，百姓们一天只有一个时辰出城，而且还是傍晚，此时南宫亦儿和白鸽易容成中年妇女，黑鹰和雪倾城易容成中年男人，刚好两队夫妻出城。
守门侍卫看见这四人，对雪倾城问道：“你们出城做什么？”
雪倾城假装胆小道：“我家娘子和我弟媳不知怎的，脸上长满了麻子，我害怕这是北城那样的瘟疫，就想带她们找北城的大夫瞧瞧。”
守门侍卫不信道：“揭开给我看看！”
雪倾城阻止道：“长官，还是不要看了，真的挺吓人的。”
守门侍卫坚持道：“必须要看，这要是放走太子要找的人，我这脑袋就要搬家了。”
既然守门侍卫那么坚持，南宫亦儿和白鸽同时揭开了面纱，守门侍卫一看两张麻子脸，顿时吓得后退了几步道：“真是晦气！来人，放行！让他们赶紧给我出城，要是瘟疫，就糟糕了。”
雪倾城和黑鹰同时道：“谢谢长官。”
于是四人顿时松了一口气，幸好顺利的出城了，接着雪倾城立刻在城外客栈雇佣了一辆马车，马不停蹄的赶往雪域国。
马车上，雪倾城好奇道：“亦儿，还是你有办法，不过你那张麻子脸，也把我吓得够呛，我真奇怪，你还可以发明那种药物。”
南宫亦儿坦然道：“这是我奶娘家的秘方，不是我发明的。”说完让她想起奶娘还在南宫府，不知她过得怎么样。
雪倾城看着她伤感的神色，马上转移话题道：“亦儿，这次就让你好好参观一下我雪域国的皇宫吧！”
南宫亦儿打了个哈欠，有些困意道：“我先躺会儿，到了再叫我。”
雪倾城不满道：“你好歹听我讲完嘛，居然打起瞌睡来了，太不给面子了。”
南宫亦儿笑道：“等过了傲宇国边境，我在听你讲。”
雪倾城这才满意道：“这还差不多。”接着自己也开始闭目养神。
其实君一川一直在暗地里观察南宫亦儿，此次出城他也是知道的，于是传信给秋风，让他劝二王爷得赶紧离开。
第二天，傲天祁在醉乡楼后院的书房，听到秋风的汇报，不敢相信道：“你说亦儿提前两天就出城了？”
秋风肯定道：“是的，王爷。”
傲天祁不死心道：“你知道她去了哪里吗？”
秋风摇头道：“属下不知。”
傲天祁无奈道：“明天准备出城，你去安排一下。”
秋风立刻领命，高兴的离开了书房。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二卷
第九十九章 大结局（1）
经过三天三夜的车程，南宫亦儿终于到了雪域国，虽然到处白雪皑皑一片，可是大街小巷任然热闹非凡。
雪倾城先是带南宫亦儿回他的大皇子宫殿，让白鸽贴身保护，而他自己得先回皇宫觐见雪域皇，白鸽简单介绍了大皇子宫殿的情况，比如南宫亦儿入住的是大皇子妃住的寝殿，后面还是大大小小的寝殿，目前是雪倾城的姬妾住着。
南宫亦儿好奇道：“白鸽，雪倾城到底有多少女人伺候他啊！”
白鸽老实道：“目前主子只立了一个侧妃，其它还有十二房姬妾。”
南宫亦儿笑道：“想不到这小样还满风流的。”
白鸽有些担心的提醒道：“亦儿姑娘，你可千万别跟主子说是我告诉你的哦。”
南宫亦儿给了她一个放心的笑容道：“白鸽，放心吧！我不会说的。”
白鸽提醒道：“亦儿姑娘，要小心那个侧妃哦！”
南宫亦儿不解道：“何出此言？”
白鸽小声道：“上次主子急着赶回来就是听皇后要立这个侧妃为正妃，可是主子一心一意爱着你，怎么可能让她做正妃，当时主子还和皇上吵了起来，然后这位宰相千金就退而求其次请求做侧妃，这件事情才作罢。”
南宫亦儿了然道：“原来那次雪倾城不辞而别是为这件事，可是宰相千金怎么愿意做侧妃呢？”
白鸽也不理解道：“这个我就不知道了，反正宁宰相的千金宁如很小就认识我们主子，估计早就喜欢我家主子了，宁愿被天下人耻笑，也要下嫁给主子做侧妃。”
南宫亦儿笑道：“我倒很欣赏这个宁侧妃的，为了自己爱的人，付出这么多。”
白鸽还是不放心道：“亦儿姑娘，反正我是提醒你了，你来到正妃才有资格呆的寝殿，估计已经传满大皇子宫殿，我就不信那个宁侧妃不会因爱生恨，来找你的茬！”
南宫亦儿笑道：“那你见过她找那些姬妾的麻烦吗？”
白鸽摇头道：“这好像没见过，只知道那些姬妾不敢去招惹她，她也很少在外人面前走动，典型的大家闺秀。”
南宫亦儿了然道：“谢谢你白鸽，我懂了。”
白鸽挥手道：“亦儿姑娘不必对我客气，我先去端些点心过来给你尝尝。”说完就跑开了。
南宫亦儿基本可以确定，这个宁侧妃是个什么样的女子了，如果她真的很爱雪倾城，估计她们很快就会见面了。
不知道雪倾城进宫和皇上聊了什么，很开心的回到南宫亦儿的寝殿道：“亦儿，我已经拜托母后，让父皇把你赐婚给我。”
南宫亦儿微怒道：“你怎么这么乱来，我现在可是二王妃啊！怎么可以嫁给你？”
雪倾城不服气道：“反正你已经离开傲宇国了，在这里别人也不知道你的身份，你嫁给我有何不可，我早就说过不会嫌弃你的，我爱的是你这个人，亦儿，你可明白？”
南宫亦儿看着这么认真的雪倾城，还真不知道怎么回答，不忍心伤害他道：“倾城，这对我来说，来得太突然了，可以给我一点时间考虑吗？”
雪倾城见南宫亦儿答应考虑，心情又雀跃了起来道：“好的，亦儿，我一定会等你的。这几日我们都在赶路，你也早点休息吧！”
南宫亦儿点了点头，只见雪倾城心情不错的出去了，而南宫亦儿的心情却是五味陈杂。
第二天早上，白鸽慌忙走进南宫亦儿的房间道：“亦儿姑娘，宁侧妃过来了，在大厅等着你呢。”
南宫亦儿嘴角噙着一抹笑道：“白鸽，我们出去。”
在大厅，一袭粉红色着装的女子，长得也是国色天香，看到南宫亦儿，眼里闪过一丝了然的惊讶，声音如银铃般的说道：“想必你就是亦儿姑娘！”
南宫亦儿行了礼回道：“是的。”也不知如何称呼她。
宁如立马上前扶住她道：“妹妹客气了，我比你先进这大皇子的门，你以后可以叫我宁姐姐。”
南宫亦儿看出这宁如没有恶意，也放松道：“那宁姐姐今日来，所为何事？”
宁如有些伤感的说道：“我认识大皇子十几年，从来没有看见他带哪个女子住进这个正妃殿，今日就想看看是什么样的女子，完全俘获了他的心，见到你的那刻，我也放心了。”
宁如说完，突然头也不回的转身离开了，南宫亦儿愣在原地，自言自语道：“就这样完事了？我是不是夺人所爱了？”
这时，雪倾城突然冒出来说道：“你夺谁所爱啊？”
南宫亦儿吓了一跳道：“你怎么过来了？”
雪倾城开心道：“父皇和母后说，想要见见你。”
南宫亦儿紧张道：“这也太快了吧，倾城，我还没有准备好。”
雪倾城忽然把她搂进怀里,白鸽知趣的悄声退出去，雪倾城深情道：“亦儿，你一天没有成为我的妻子，我就担忧一天，我好怕你突然一天离我远去，这次我没有答应父皇母后立刻让你觐见，就是想尊重你的想法,亦儿，我答应过等你，一定会做到的。”
南宫亦儿感激道：“谢谢你，倾城。”
两个月后，南宫亦儿终于被雪倾城打动了，因为在这段日子，雪倾城变着花样讨南宫亦儿开心，让她几乎忘记了过去的种种伤痛，这天她终于答应觐见雪域皇和雪域皇后。
当南宫亦儿和雪倾城去觐见的时候，只见到雪域皇后，南宫亦儿看着容貌风华绝代的雪域皇后，终于明白这容貌是有其母必有其子了。
雪域皇后看见南宫亦儿的刹那，突然冒出一句：“我是不是在哪里见过你？”
雪倾城纳闷的咳嗽了一声提醒道：“母后，你可别忘记那次答应我的事。”
雪域皇后回过神，尴尬道：“亦儿姑娘，本宫失礼了，因为你很像一个我见过的一个故人。”
南宫亦儿客气道：“皇后娘娘客气了，这也是人之常情。”
雪域皇后和南宫亦儿唠嗑了几句，这时雪域皇上才匆匆赶回来，当雪域皇一看见南宫亦儿时，愣在原地走神了。
好在雪域皇后提醒他，雪域皇上才回过神来，雪倾城感觉雪域皇的不对劲，但是当着南宫亦儿的面也不好说什么，最后雪域皇后拍板道：“皇儿，日子就定在下个月初一吧！这件事情，母后一定会给你们两个办得风风光光的。”
雪域皇后转过头对雪域皇道：“皇上意下如何？”
雪域皇还是盯着南宫亦儿看，压根就没有听见雪域皇后的话，雪倾城终于忍不住道：“父皇，母后，人已经看过了，那么儿臣就先告退！”说完立刻把南宫亦儿拉走了。
雪域皇后醋味大发，语气不善道：“皇上，那可是咱们皇儿看上的姑娘，你休想染指。”说完气愤的离去。
整个宫殿就只剩下发呆的雪域皇，只见他口中喃喃道：“萱儿……”对刚刚发生的一幕还浑然不知。
不到半个时辰，雪域皇后就颁布懿旨，昭告天下，下个月初一，大皇子雪倾城大婚。这时一个公公尖着嗓子回报道：“皇上，奴婢有事启奏。”
雪域皇才回过神道：“什么事？”
公公奇怪了，这皇上不是和皇后一起商议大皇子婚事的吗？怎么看他表情一脸迷茫，不过还是如实回报道：“皇后娘娘说，大皇子的婚事由她一手操办，如果皇上想要纳妃，就等到婚事过后再说。”
雪域皇这才想起，雪倾城特意叫他过来看看未来的儿媳，可是当他看见南宫亦儿，脑袋就短路了，居然把这事忘记了，拍了一下桌子道：“你告诉皇后，大皇子的婚事朕还要好好考虑一下。”
公公欲哭无泪道：“皇上，皇后已经昭告天下了，只怕木已成舟！”
雪域皇大惊失色的站起来道：“你说什么？”
……
……
还在回宫路上的雪倾城尴尬道：“亦儿，父皇那样子看着你，你有没有生气？”
南宫亦儿笑道：“这有什么好生气的，我反而觉得你父皇有种莫名的亲切感。”
雪倾城顿住脚步，担忧道：“亦儿，你不会是想要做我的父皇的妃子吧！”
南宫亦儿爆笑道：“雪倾城，你脑子是不是发烧了，你父皇都可以做我爹了，我怎么会看上他。”
雪倾城认真道：“可是刚刚看见父皇看你眼神，是个傻子都看得出来，那是什么意思。”
南宫亦儿摸着雪倾城的脸道：“倾城，你放心，皇后已经把你要大婚的消息昭告天下，我是不可能成为你父皇的妃子的。”
雪倾城把她搂进怀里道：“如果父皇一定要夺我所爱，我就陪你远走高飞！”
南宫亦儿感动道：“好，我一定跟你远走高飞。”
就在这时，一个公公气喘吁吁的跑过来道：“大皇子，皇上让你和亦儿姑娘马上去书房见他。”
雪倾城紧张道：“我们刚刚才见完父皇，怎么又要召见？”
公公也无奈道：“大皇子，这我就不知道了，反正看皇上的样子是十万火急！”
雪倾城抓紧南宫亦儿的手道：“亦儿，相信我！”
南宫亦儿点了点头，两人又重新回宫，朝雪域皇书房走去。
来到书房，雪域皇的情绪显然已经平静了很多，可是看见南宫亦儿，他的心还是波动了一下，只见他说道：“皇儿，你不能和亦儿姑娘成亲！”
雪倾城微怒道：“还请父皇告知缘由！”
雪域皇叹了口气道：“皇儿，你先别激动，我不是要跟你抢亦儿，而是有件事情想要和亦儿确认一下。”
南宫亦儿奇怪道：“不知皇上有何事需要我确认？”
只见雪域皇拿出一张画，然后把它摊开在书桌上，让他们二人上前看，画里的女子居然和南宫亦儿有八分相似，南宫亦儿惊讶的看着这幅画，在画的末尾有个一首诗，还有一个两个字——兰萱！
雪域皇没有放过南宫亦儿眼里的吃惊，只见他说道：“亦儿，你母亲可是叫兰萱？”
南宫亦儿如实道：“是的。”
雪域皇激动道：“你可知道她在哪里？”
南宫亦儿伤感道：“她在我出生的时候就去世了，已经十五年了。”
雪域皇忧伤道：“没想到她比我走得还走，整整十五年了，我一眼也没有再看见过她。”
在一旁的雪倾城不耐烦道：“父皇，就算这个女子真的是亦儿的娘亲，但是又能代表什么呢？”
雪域皇眼神突然犀利的看着南宫亦儿道：“如果我没有猜错，亦儿可能是我的女儿！”
雪倾城和南宫亦儿都被吓到似的，异口同声道：“不可能！”
雪域皇突然拿了一个盛水的杯子，咬破自己的指头，滴了一滴血进去，然后递给南宫亦儿，示意她也滴一滴，这就是滴血认亲，如果南宫亦儿的血和他的血融合在一起，那么就代
表她真的是雪域皇的亲骨肉。
雪倾城有些害怕道：“亦儿，真的要试吗？”
南宫亦儿看了一眼雪倾城，示意他不要担心，接着也咬破自己的指头，当她的血也滴进杯子的时候，居然和雪域皇的血迅速的融合在一起。
雪域皇看见这一幕，高兴的抱着南宫亦儿道：“亦儿，你真的是我的女儿！你娘亲怀了你，居然隐瞒了我这么多年，要不是上天有眼，我可能永远也不会知道，我和宣儿有一个女儿。”雪域皇已经语无伦次，泣不成声。
而一旁的雪倾城，像是被雷劈了一样，连连后退的摇着头，大声吼道：“不可能！”接着像是得了失心疯一样，用轻功跃出了书房，一瞬间不见踪影。
南宫亦儿想要上前追，雪域皇阻止道：“亦儿，外面那么冷不要去追了，让他一个人静一静，这种滋味父皇理解，如果你们不是兄妹可能也走不到一起。”雪域皇叹了口气。
南宫亦儿担忧道：“皇上，倾城会不会做什么傻事啊！”
雪域皇矫正道：“亦儿，现在还叫我父皇？”
南宫亦儿还真是不适应突然出现一个亲爹，别扭的说道：“父皇。”
雪域皇开心道：“这才乖嘛！放心，我自己的儿子我还不了解，他虽然失去了一个最爱的恋人，可是他多了一个亲人，你皇兄想清楚，过几天就会明白的。而你们的婚事，我会跟皇后说明白的。”
南宫亦儿这才放心的点了一下头，雪域皇突然神秘的说道：“亦儿，还有一件事，你必须知道。”说完，走到一个花瓶的面前，转动一下，突然一扇米事的门打开了。
南宫亦儿惊讶的跟着雪域皇进去密室。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百章 大结局（2）
来到密室，南宫亦儿突然看见一个水晶钥匙放在一个琉璃制作的器皿里，原来她找了这么久的水晶钥匙居然在雪域国的皇宫密室中。
雪域皇指着那个水晶钥匙，娓娓道来它的历史。
原来这个水晶钥匙是雪域国的祖先留下来的至宝，相传只有雪域国的公主才能使用这把钥匙。因为在五百年前，雪域国第一个公主诞生，这位公主长大后的姿色是倾国倾城，雪域皇更是把她宠得无法无天了，她本来是要嫁给别国的王子做王后的，可是她爱上了一个不追求任何名利的书生。
当时的雪域皇知道后，居然偷偷把这名书生给杀了，公主知道后悲痛欲绝，在大婚那晚居然逃婚，士兵们跟着她追到了一处悬崖，自然知道这位公主是故意引他们过来的，其实早就想好了要为那名书生殉情。
公主站在悬崖璧山等着雪域皇过来，穿着那件大红新娘服，黑发随风飘扬，在这黑夜中，真是美得令人窒息！
当雪域皇赶来的时候，公主痛恨的看着他道：“父皇，你让我失去挚爱，我也要让你尝尝失去挚爱的痛苦，并且诅咒你这辈子别想再生女儿！”公主说完落下绝望的眼泪，然后纵身跳下悬崖。
雪域皇想要阻止已经来不及，就在这时，一股很大的风从悬崖处吹过来，更是阻止了所有人前进，连眼睛都睁不开，雪域皇只能撕心裂肺的喊着公主的名字，可是声音也被风声淹没了。
当一切恢复平静后，雪域皇跑到悬崖处，可是眼前的景象另他不可思议，那悬崖居然消失不见，眼前突然出现一座山，而且还有一扇大门。
就在这时，雪域皇突然看见脚下一个闪闪发亮的东西，拿起来一看，居然是把钥匙，旁边还有一些水，雪域皇知道，这些水是公主的泪水，于是的拿起钥匙悲伤的离开了这座山。
后来就有术士传言，只有雪域国的公主才能打开那扇门，而那位死去的公主的诅咒居然成真了，雪域国真的在这五百年没有生过一个公主，直到南宫亦儿的出现……
听完这个故事，南宫亦儿抹了一把眼泪道：“这只是个传说，父皇难道也相信？”
雪域皇笃定道：“我们历代的祖先也用这把钥匙试过，可是这水晶钥匙太大，根本对不上那扇大门的锁洞，后来有人说，也许雪域国公主的眼泪或是血液可以让这把钥匙改变，亦儿，不如我们试试？”
南宫亦儿心想，不如就再滴一滴血吧，于是把原来指尖的伤口又弄裂，把血滴在水晶钥匙上，血一到水晶钥匙上，突然发出刺眼的光芒，让他们两都睁不开眼睛，直到光芒消失，再看那把钥匙，居然神奇的变小了！
雪域皇心情大好道：“亦儿，没想到那个传说是真的。”
南宫亦儿也不可思议道：“果真如此，那么父皇赶紧带人去乌陀山挖宝藏吧！”
雪域皇宠溺道：“挖宝藏不急，如果传说是真的，那么那扇大门只能由雪域国公主亲自开启才行，就算别人得了钥匙，也无济于事！”
南宫亦儿瘪嘴道：“这么麻烦，不过我还真好奇那乌陀山到底埋了多少宝藏呢！”其实心里在窃喜，或许那就是她回去的路。
雪域皇心情不错道：“等你皇兄恢复几天，我们就上乌陀山。”
南宫亦儿点了一下头。
三天后的一个夜晚，雪倾城终于出现了，南宫亦儿刚好睡不着在外面，看见雪倾城道：“倾城，你憔悴了好多，还好吗？”
雪倾城一脚靠坐在回廊的栏杆上，举起手中的酒瓶大喝了一口道：“这三天我不知该如何面对你，今天才想通了一些。”
南宫亦儿欣慰道：“倾城，你能想通是最好的了。”
雪倾城自嘲道：“没想到我雪倾城也有今天，最爱的女子居然一瞬间变成了我同父异母的妹妹，这老天爷的玩笑开得是不是有点过了。”说完又喝了一口。
南宫亦儿夺过他手里的酒瓶道：“倾城，不要再喝了，你嘴里说没有关系，可是我知道你心里比谁都难受。”
雪倾城突然站起来，把南宫亦儿逼到一个柱子上，借着酒气，疯狂的说道：“亦儿，只要你愿意，我可以抛弃所有的伦理道德，包括我现在的荣华富贵，你可愿意成为我的妻？”
南宫亦儿看着雪倾城的眼神，酒后吐真言，知道他说的是真的，可是她做不到，一个耳光突然扇在了雪倾城的脸上，南宫亦儿火冒三丈道：“皇兄，你醒醒！我南宫亦儿身上流的是跟你同样的血，这辈子都不可能做你的妻子！”说完转身离去。
雪倾城似乎被打醒了一半，看着南宫亦儿消失的方向，自言自语道：“我知道这是不可能的，可是我还存在这最后一丝幻想，现在，我终于可以放下了，我的皇妹！”
在雪域国传出大皇子雪倾城要大婚的消息，在闲散城的傲天祁终于得到探子回报，新娘居然是南宫亦儿！一听到这个消息，傲天祁不顾右相和诸葛辰的反对，不眠不休的赶往雪域国……
南宫亦儿扇完雪倾城那巴掌，那晚也是没有睡好，第二天早上，居然看见她最不想见的人，南宫亦儿一见他扭头就走，雪倾城郁闷道：“站住！”
南宫亦儿顿住脚步，语气不善道：“不知皇兄有何事？”
雪倾城心情似乎调整了很多，摆出大哥的语气道：“见到皇兄也不行礼，你想造反啊！”
南宫亦儿无语道：“没事我就走了。”
雪倾城扮大哥的瞬间瓦解道：“皇妹，我知道错了，昨晚我是耍酒疯的，你不要往心里去，好吗？”
南宫亦儿不信道：“你骗得了别人，可骗不了我。”
雪倾城没辙道：“好吧，就算我昨晚讲的是真的，可是要能怎样，我这次是真的想清楚了，其实跟你做兄妹更合适，何况我们真的是兄妹，我绝对不会对你有非分之想了！我可以对天发誓……”
南宫亦儿脸色好转道：“我相信你不就行了，你们男人老是喜欢发誓，真让人头疼。”
雪倾城开心道：“那皇妹你是原谅我了吧，今天皇兄是想来告诉你一件事。”
南宫亦儿奇怪道：“什么事？”
雪倾城如实道：“傲天祁已经过了傲宇国边境，不日就会到雪域国了。”
南宫亦儿赌气道：“他不跟雪儿姑娘成亲，跑来这里干嘛！”
雪倾城也不点破道：“他到了再说吧！父皇说明天启程去乌陀山，今天你准备一下。”
南宫亦儿心不在焉道：“嗯，我知道了。”
雪倾城看着南宫亦儿的神态，知道她这会儿又在想傲天祁了，于是默默的退出了房间，心想，就算他们不是兄妹，恐怕他也替代不了傲天祁在她心里的位置吧！还是做这个皇兄舒服啊！其实多个妹妹感觉也不赖。
第二天，雪域皇带着大批军队前往乌陀山，等解开宝藏之谜，雪域皇就解除她与雪倾城的婚约，再公开南宫亦儿公主的身份，毕竟皇室血脉总不能外流，这认祖归宗是必然的。
只是多年来，很多人对乌陀山的宝藏虎视眈眈，又是知道雪域国有个公主，必定会大乱，所以这件事只有雪倾城，雪域皇和南宫亦儿知道。
来到乌陀山，南宫亦儿居然有股熟悉的感觉，似乎这个地方她曾经来过，雪倾城拉回她的思绪道：“皇妹，我会一直在你身旁的，前面就是那扇大门，我们过去吧！”
来到这扇大门前，南宫亦儿的心脏突然跳得很快，她怕自己真的一去不返，钥匙很精准的与锁洞对上了。
南宫亦儿突然转身对雪倾城说道：“皇兄，等会儿无论发生什么事，你和父皇都要勇敢的面对，好好保重！还有告诉傲天祁，其实我早就不恨他了，这些日子我都在想他，但是他做了那种事情就要对人家负责，我和他注定有缘无份！你一定要告诉他。”
雪倾城安慰道：“亦儿，没事的，只是开个门而已。”
南宫亦儿倔强道：“皇兄，你要答应我！”
雪倾城无奈道：“好，好，皇兄答应就是了！”
南宫亦儿忍住快要决堤的眼泪，突然用力转动大门，在心里默念，傲天祁，永别了！门一打开，雪倾城还没有看清是怎么回事，就看见南宫亦儿被一股大风卷进去了，门也在那一瞬间关上了，雪倾城反应过来，用内力和剑不停的砸向这扇门，口里焦急的喊道：“亦儿，你在里面吗？听到赶紧回话！”
而此时，傲天祁也赶过来了，看见这个场景也知道是怎么回事了，二话不说拎起雪倾城的衣领，暴怒道：“你对亦儿做了什么，怎么她一个人在里面！”
雪倾城挣脱道：“我也不知道怎么回事，一股风就这样把她卷进去了。”
雪倾城再回想一下刚刚南宫亦儿跟他讲话的场景，好像永远也不会回来似的，终于感觉不对劲道：“我想亦儿早就知道她进去可能就不会出来了，还托我给你带话。”
傲天祁神色复杂道：“她说什么？”
雪倾城如实道：“她说早就不恨你了，其实这段日子一直很想你，可是，最终与你有缘无分！”
傲天祁突然凝聚很大的内力，用力撞上那扇门，似在发泄他心中郁气，只要一想到南宫亦儿要在他的生命里消失，他感觉自己快要奔溃了，雪倾城劝道：“没用的，我试过了。”
傲天祁像是没有听见似的，不停的对着门猛砸，直到筋疲力尽……
而被卷进去的南宫亦儿悠悠转醒，睁眼一看，她居然在一个四周好像是播放电影的房间，就在这时，一个声音响起：“你醒了。”
南宫亦儿紧张道：“你是谁？我在哪里？”
那个声音道：“我是时空管理者，而你目前在一个时空隧道里，我知道你是二十一世纪魂穿过来的，你之所以在古代，是因为五百年前，你跳崖刚好卷进了我的时空之门，结果你就魂穿到了二十一世纪，所以你本来就属于这个古代。”
南宫亦儿算是听明白了一些，不过还是不解道：“既然我本来就属于古代，你为何还要把我卷进这时空隧道呢？让我继续在古代不就好了。”
时空管理者道：“因为你五百年前误入我的时空之门，导致我丢失了这个时代的时空钥匙，而能送来这个钥匙的人，只有你，雪域国的公主。”
南宫亦儿请求道：“钥匙你已经找回了，可以让我回到爷爷身边吗？他身边已经没有一个亲人了，我很想他。”
时空管理者突然道：“你看你前面的画面，就会明白了。”
南宫亦儿收起伤感的情绪，专心的看着眼前的画面，画面里居然闪现她的双亲，她母亲已经怀孕，父亲扶着她母亲在花园散步，场景很是温馨。
画面突然要转到了医院，她居然看见中年版的爷爷，那时他的头发还没有白，接着画面转到她母亲在分娩，而他父亲在门外焦急的等待，接着医生打开门，她母亲生了，但是画面出现的是一个男婴，这个男婴居然是她母亲生的？画面在这一刻停住。
时空管理者解释道：“你母亲原本生的是一个男孩，因为你的闯入，把原本属于那个男婴的位置抢走了，从而你降生了，但是你的到来是不合理的，因此造成你父母飞机失事的厄运，最终留下你爷爷孤老一身。”
南宫亦儿悲伤道：“原来这一切的后果都是我引起的，如果我的死可以换回我现代家人的生命，我愿意！你可以帮我吗？”
时空管理者笑道：“你放心吧，我让那个时空倒退到你还没有出生的时候，目的就是为了让你在哪个时空所有的一切都销声匿迹，而你哪里的亲人也都好好的活着。因为你是一个愿意为了所爱男子殉情，为了所爱亲人献出生命，这份诚心足以让我为你做这些，而我还送了你两件礼物，之后你就会明白了，雪域公主，永别了！”
南宫亦儿还想道别，突然又一股风把她卷走了，而在这时，休息好还想继续砸门的傲天祁，看见那门居然自己打开了，傲天祁见到第一个冲了进去！雪倾城和雪域皇随后，其它人在外面守着。
傲天祁眼里只找南宫亦儿的影子，终于在一块空地找到了她，傲天祁扶起她的头，担忧道：“亦儿，你醒醒，我是天祁啊！亦儿……”
南宫亦儿被耳边的声音吵得不行，不耐烦的醒过来，看见傲天祁的刹那，赌气的要推开他，傲天祁更加抱紧道：“亦儿，这辈子你别想再推开我了，一川已经告诉我所有事情了，雪儿她根本没有和我圆房过！”
南宫亦儿震惊道：“你说什么？”
傲天祁心情不错道：“那晚，雪儿在药膳里下了春药，我把她看成你，可能是药效太猛，在关键时刻，我就倒下来睡着了，而一川刚好在房顶，后来他还告诉我很多事，亦儿，对不起！我之前错怪你了，还有听见雪倾城说，你这段日子一直在想我，而他是你皇兄，我更加高兴坏了！幸好你没事。”
南宫亦儿憋了一眼不远处的雪倾城，而他假装没看见道：“父皇，我去那边看看！”
南宫亦儿假装还在生气道：“别以为你追到雪域国来，我就原谅你！还愣着干嘛，这地上冷得要死，还不抱我起来！”
傲天祁听话道：“遵命，娘子。”立刻给了她一个公主抱。
南宫亦儿不领情道：“别以为你抱了我一下我，我就会原谅你，还远着呢！”
傲天祁委屈道：“娘子，只要你不生气，要我做什么都可以！”
就在这时，雪倾城发出一声狼嚎：“我终于找到宝藏了！你们赶紧过来啊！”
南宫亦儿立马跳下傲天祁祁的怀抱，往雪倾城狼嚎的方向跑去，傲天祁无奈的摇了摇头，看样子他家娘子爱钱的毛病真是一点没有改。
南宫亦儿看见眼前到处都是金银珠宝，简直晃花了她的眼睛，原来第一件礼物就是这个，那么第二件礼物呢？南宫亦儿突然灵光一闪，貌似她在现代所有的记忆都还在，原来这就是第二件礼物！
次日，雪域皇昭告天下，取消大皇子的大婚，封南宫亦儿为水晶公主，除了大赦天下，还开仓赈粮，水晶公主更是得到广大百姓的拥戴。
傲天祁在雪域国足足当了南宫亦儿一个月的使唤跟班，终于抱得美人归，就在他们出发去傲宇国的时候，雪倾城假装不情愿道：“为了让我皇妹以后过得好一点，我这次就勉为其难的借兵三十万给你！”
傲天祁感激道：“多谢皇兄！”
雪倾城矫正道：“我还不是你皇兄呢！不要叫得那么恶心，你这次平定内乱，可是要风风光光的娶我皇妹哦，而不是什么替嫁了！”
傲天祁笑道：“皇兄放心，我一定会八抬大轿，让亦儿堂堂正正嫁过去做我的正妃！”
雪倾城无语道：“都说不要叫那么早皇兄了，你这人就是不听，送到这里我得先回去了，我可不想继续被你恶心死！”说完策马离去。
南宫亦儿笑道：“你们也有今天！”
傲天祁也笑道：“我叫他皇兄真有那么恶心吗？”
南宫亦儿憋了他一眼道：“走了，我发现你最近越来越墨迹！”
傲天祁抓了一下头，心想，我怎么没感觉呢？
一个月后，太子一党连根拔起，皇后服毒自尽，太子也被乱箭射死，左相被斩首，太子妃上吊自尽，南宫府一家发配边疆，只有奶娘和雷管家出来了。
上官雪儿自知无颜面对傲天祁，主动请求她爹右相，愿意嫁给一个草原部落的首领为妻，永生不再踏入傲宇国！右相主动请缨，辞官回乡。
傲宇国皇的病被南宫亦儿治好，本想立傲天祁为太子，可是他要与南宫亦儿归隐的决心已定，那么只剩下最后的闲散王傲天宸了，不日被立为太子，已稳固朝纲。诸葛承被推荐为宰相，自此傲宇国开创只有一个相，废除左相和右相的先河。
一年后，南宫亦儿怀孕，诸葛辰和舞月成亲，小冬和秋风也修成正果，奶娘和雷管家也成亲了！从雪域国传来消息，宁侧妃封为正妃，也许雪倾城终于发现她的好了吧！
而君一川，自从南宫亦儿回到雪域国就没有看见过他，到现在也没有他的消息，只是某天，南宫亦儿在她桌子上发现一个纸条，上面写着：你欠我的那些人情，我只愿换你一生幸福！
虽然没有署名，但是南宫亦儿知道是君一川留的，她欠得最多的就是君一川了，没想到到他最后的愿望，居然还是让她过得好，说不感动是假的。南宫亦儿只愿他可以找到，他的命中天女！
而此时的君一川孑然一身，站在一处断崖，风舞动他的白衣，黑发略过他俊美的容颜，笛声是那么哀怨悠长！也许，他注定只为一个女人痴狂，但只能小心翼翼的埋藏在心里……
五年后，南宫亦儿的商业帝国已经横跨雪域国，傲宇国，水镜国，已经是名副其实的天下第一富商了，她的第一胎是个儿子，第二胎是个女儿，这不，又怀上第三胎，此时在等待分娩。
而在门外焦急等待的傲天祁，还像初为人父一样在外面走来走去，而其余一个三岁的女娃和一个五岁的男娃在打赌，他们的妈咪这次到底是生男生女呢？
终于一声啼哭，产婆高兴道：“公子，是个男娃！恭喜啊！”
傲天祁顿时松了一口气的看着他第三个孩子，而此时南宫亦儿发誓，这是最后一胎了，因为她研制的避孕药已经成功了，她可不想当母猪，生个足球队出来！
女娃高兴道：“我就说是弟弟吧！嘿嘿，以后可有人可以欺负了。”
男娃满脸黑线的小声嘀咕：“貌似我这个哥哥也经常被你欺负。”
女娃生气道：“哥哥，你是不是又在讲我坏话！”
男娃怯怯道：“我哪里敢说你啊，你一到爸比前面告状，我就惨了！”
女娃奶生奶气的得意道：“算你识相！”
男娃无语中……
剧终。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

