[古色古香] 《神秘王爷的爱妃》（VIP）
作者：淡月新凉 TXT下载 完结


简介：

   她是有着惊天容貌的娉婷郡主，是天下最美的女人，只一眼，便倾倒城池，媚惑众生。

民间传说，她的美貌甚至吸引了自己的生父，以至于生生逼死了自己的母亲，其父亦不知所踪。

圣上钦点她和亲邻国，被众多皇子明争暗夺，她安之若素。

赐婚前夜，一场看似意外的大火，让她成功掩藏起绝色的容颜，变得丑陋不堪，所有人弃之如敝屐。

然而，竟还有人愿意娶她？

那个极少有人目睹真容，传说中身有残障的七皇子，竟然娶她这个容颜尽毁的丑女？

残王丑妃――全天下皆是耻笑声。

大婚当夜，所有的传说一一应验，他身坐轮椅，她黑纱遮面。

可是为何传说没有告诉她，这个七皇子竟俊美如斯？



楔子

 
    夜深了，四下里皆寂静无声。
    极远处传来钟鼓楼的钟声，一慢两快，在寂静的夜里传得极远。
    已经是三更时分了。
    伴随着那钟声，太和殿副主管张远德原本低垂的头不禁微微抬起了些许，看向了背对自己站在殿中的女子――一袭简约的粉色长裙，肩若削成，腰若约素，一头浓密的青丝柔顺的垂下来，乌碧亮泽――即便是背影，也是这样的动人心魄。
    听到钟声，女子终于缓缓转过了身子，张远德一惊，忙的低下头去，本是不敢再看，然而却已来不及，那张绝美的玉颜已然映入眼帘，霎时间便只觉心惊肉跳，虽已是净身之人，竟仍免不了口干舌燥之感。
    那是怎样一张倾倒众生的脸！
    原本殊璃清丽的容颜，本就已出尘如仙，令人不敢逼视。再加上唇际那浅淡柔和的笑意，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，一双翦水眸如含春水，一颦一笑，竟是说不出的勾魂摄魄之态。
    张远德忙的愈发低垂了头，心下暗暗叫苦。
    她要寻皇上，然而皇上有心避开她，一早便在荣嫔娘娘那里歇下了，还特地嘱咐过不许惊扰。只留下他一个奴才，如何能应付得了这位天下闻名的郡主？
    世人皆知，娉婷郡主绝美，被誉天下第一美人，然而又有几人知晓，这位郡主的性子却是如此难以捉摸？
    果不其然，花夕颜一步步走近他，嘴角依旧是柔和的笑意，一开口，那声音亦同样轻柔：“既然张公公寻不见皇上，那就让我自己来寻罢。”
    刹那间，张远德只觉得头皮一阵发麻，脊背上蓦地升起一阵凉意。
    “走水了……快来人哪，太和殿走水了……”
    不过半柱香之后，张远德眼睁睁看着太和殿在自己眼前着了火，很快，火势愈发迅猛的席卷了整个大殿。
    深夜的宫廷，顷刻之间大乱起来。
    当惊惶万分的呼喊声响彻整个宫殿之时，夕颜却只是若无其事的背对着冲天的大火坐在御花园中，一边品尝着精致的茶点，一边静静等待着。
    直到“皇上驾到”的通传声时传来之时，张远德顿时老泪纵横，而夕颜嘴角蓦地绽开一抹动人的笑意。
    皇帝确似刚刚起身的模样，怒气冲天的赶来，发鬓之间还有一丝凌乱。然而屏退了众人之后，他看向夕颜的目光却又是愤怒，又是无奈：“夕颜，你又胡闹些什么？”
    “花君宝，你能下旨送我去和亲，我就不能烧你一座宫殿？”夕颜依旧只是笑，顺手递给他一块味道极美的芙蓉酥。
    “你……”年轻的皇帝听她张口便对自己直呼其名，且还是小时候的乳名，脸上禁不住又是恼怒又是尴尬，终于还是冷冷道，“这是皇祖母的意思，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”
    夕颜收回糕点，缓缓送入自己口中，冷笑了一声：“不是说君无戏言么？圣旨都已经下了，我又怎么敢不嫁？不过么……”
    皇帝心头骤然升起不祥的预感，拧眉道：“不过什么？”
    夕颜轻轻拍了拍手，站起身来微笑看着他：“没什么，做这个芙蓉酥的厨子不错，我能带走么？”
    “……”
    半个时辰之后，皇帝近来最宠爱的荣嫔所居之处，竟再次传来了众人惊惶的喊声――
    “走水了，走水了……”
    )。
                  和亲之途

 
    三个月后，西越国名满天下的娉婷郡主花夕颜，踏上了自己的和亲之路，前往国力强盛的北漠。
    路途遥遥，护送的侍卫们是百倍精神，然而伴嫁的宫女们，脸色却一个较一个难看。
    夕颜独自一人坐在典雅华丽的马车内，百无聊赖数着自己的手指。
    已经行了将近半个月的路，她等的人却还是没有出现。
    当夜，浩浩荡荡的一行人终于踏上了北漠的领土。
    夕颜早已听闻北漠国力强盛，却不曾想在这样的边境地带，也能见到一路的繁华，心下禁不住有些慨叹，一时间又怀疑起太后要她前来和亲的意图。
    到了驿馆，夕颜刚刚歇下，贴身的婢女尔琴便匆忙退下，即便是她已经跟在夕颜身边多年，依旧有种唯恐避之而不及的意味。
    夜半的时候，房中突然多了一丝响动，仿佛窗户那边传来的声响。
    夕颜警醒的翻身而起，刚将手伸到枕下，房中却突然亮起了烛火，她的心骤然一松，猛地撩起床幔，挑眉看向房中突然出现的熟悉身影：“南宫御，你终于舍得出现了？”
    男子一身紫色锦服，腰间挂着一块美玉，煞是器宇轩昂的模样，手中的折扇微微一扬，嘴角勾起一丝优雅邪魅的笑意：“怎么，师妹心急了？”
    夕颜缓缓站起身来，微笑道：“哪里的话，师兄即便是来得再晚，夕颜也必定是要安心等待的。”
    语罢，她走到桌边，斟了杯茶递给南宫玉，然而就在南宫御呵呵笑着要伸手去接的时候，她却蓦地将手一扬，整杯茶水尽数泼到了南宫御的俊脸上。
    南宫御一怔，随即才掏出绢子来，一点点拭去脸上的水渍，看向夕颜笑意不在的脸，笑道：“怎么，真的与我生气了？你若真是不想嫁，那师兄带你去浪迹天涯如何？从今往后江湖上岂不又多了一对伉俪？”
    闻言，夕颜重重放下了手上的杯子，单将手伸向他：“你这个人我是要不起，只问你讨一样东西罢了。”
    南宫御心知肚明她想要的是什么，以手抚了抚自己的下巴：“你当真要去？北漠国力强盛，皇帝子嗣众多，宫廷之中更是风云诡谲，这样委屈自己，何苦来？”
    “是皇祖母的意思。”夕颜淡淡道，“我一个人在西越，享了这么多年的尊荣，也该是时候还给她老人家了吧？”
    “一个人？师妹这话可当真是让做师兄的在下无颜以对。”他缓缓凑近夕颜，“难道师兄我这么多年的陪伴，在师妹眼中竟是这样不值一提？”
    夕颜毫不客气的嗤之以鼻：“师兄的闲暇只怕都用来陪伴旁的姑娘了罢？夕颜又怎敢分薄了旁的姑娘应有的宠爱？”
    说罢，她转身款款走向床榻，慵懒道：“我困了，师兄将东西留下，大可以自去。”
    看着她的背影，南宫御嘴角勾起魅惑的笑意：“那么为兄自此便陪在师妹身边，以补偿这些年来师妹的不满，如何？”
    床帐内，夕颜冷哼了一声，翻身睡去。
    )。
                  初见六爷（一）

 
    她本以为南宫御不过说笑而已，却不曾想到从第二日开始，他竟当真一路同行。当然也并非正大光明的与送亲队伍走在一起，而是化作赶路的客商，时而近时而远的跟着送亲的队伍。
    夕颜空泛了四个多月的内心，终于有了些许踏实充盈之感。
    自她十岁开始投入杜啸云门下，在这位医术与剑术同样了得的师父手下却是半点真本事也未曾学到，唯一的收获，恐怕便是那吊儿郎当，但终究能与她投契的师兄南宫御了。
    两人亦可算得上是青梅竹马，但偏偏夕颜最反感的便是他的浪荡不羁，因此每每凑到一处，多数时候便只是斗嘴。
    虽然如此，南宫御也算得上这世上夕颜唯一能与之亲近与信任之人，因此他这一路同行，她心中确是温暖的。
    又过了将近一个月之后，一行人终于到达了北漠国都。
    早在前一夜，南宫御便意味深长的笑着对夕颜说了句“当心”，夕颜也微微知晓他所指为何，却不曾想，才刚刚进入京城的地界，便已经有事情发生。
    事情的起因是不知从何处冲出的一人一骑，竟然径直冲入了送亲的队伍，将原本齐整的仪仗队伍冲得一片混乱。
    所有人皆大惊失色，为夕颜驾车的马车夫亦吓得不轻，连滚带爬的逃开了，却不曾想竟连累车驾前的马匹受了惊，在那陌生人的马停下之时，夕颜的马车却失去了控制。
    “砰”的一声，夕颜重重撞在马车内壁之上，好在马车内皆是柔软的装饰，才未曾有多大痛感。
    然而外间，周围的人却无一敢接近这匹疯了似的马，尽管不断有人跃跃欲试，然而都以失败告终。
    正在此时，却不知从旁边的哪一座酒楼之上，一个身着宝蓝色华服的少年翩然跃下，竟巧然立在马背之上，一手握住缰绳，紧紧一嘞，伴随着一声轻微的吆喝，那马竟然在两声嘶鸣之后，乖乖停了下来。
    少年嘴角漾起俏皮的笑意，看向对面马背上一身侍卫服的男子看了一眼之后，便欲转身去打开马车的门。
    然而就在此时，前方却突然传来达达的马蹄声，少年回头，便见几匹马同时停在了这马车前，为首的男子，一身华服，细长的桃花眼微微眯起，却分明是他熟悉的模样。
    “六哥……”少年疑惑的喃喃，似乎万没有想到来人竟会是他。
    而对面的男子却仿佛没有看见他一般，只是邪肆的勾起笑意，看向夕颜的马车：“侍卫不小心冲撞了郡主的马车，还请郡主见谅。”
    马车内，夕颜一听，便知这次的冲撞分明是蓄意为之。
    她心中冷笑，传出来的声音，却透着说不出的轻灵温婉，好听极了：“却不知是哪家的侍卫，竟能调教得这般好。”
    ――(
                  初见六爷（二）

 
    声音甫一出来，在场的人，竟无一不酥了身子。
    马背上的男子也怔了片刻，随即才又笑了起来：“那依郡主的意思，该如何处置于他呢？”
    “既是公子府上的人，小女子又哪敢多说什么。”马车内，夕颜嘴角的冷笑愈发加深了。
    马背上的男子邪肆的眯起眼睛，往先前冲撞夕颜的那人看了看，冷声吩咐道：“来人，将他拖下去，重打八十大板，以此向郡主谢罪。”待那人当真被拖到一边之后，他才又道，“郡主的马车似有损坏，不如，以我的马车送郡主前往驿站，如何？”
    “你是谁？”
    夕颜的声音依旧淡淡的，然而那语气中，却分明透出一丝不屑。
    “在下皇甫清宏，排行第六。”
    果然是皇族中人。夕颜心中了然，思量片刻之后，淡淡一笑道：“如此，劳烦六爷了。”
    闻言，皇甫清宏的双眼愈发眯得紧了，才又看向那依旧坐在车驾马背上的那少年：“原来十二弟也在这边，就请十二弟将郡主请出来，如何？”
    那少年先前见二人一问一答，便抱着手臂静观好戏，不想此时皇甫清宏却突然唤了他，微怔之后，想起自己来这里的目的，倒也不恼，笑道：“乐意为六哥效劳。”
    马车门缓缓打开来，少年弯下腰身，探头往里，这一看不打紧，一颗心却顿时如同冲上了云霄一般，只觉得浑身的血气都往头上涌，竟然失去了知觉一般，生生的一头就栽倒了地上。
    在场之人见状，无不大惊，只余皇甫清宏，双目幽深，依旧死死盯着夕颜的马车，沉声吩咐道：“送十二爷回府。”
    有侍女过来打起了帘子，将夕颜扶出马车。
    夕颜缓缓现身那一瞬，整条街道之上，竟然寂静无声，所有人都伸长了脖子，翘首以待。
    然而，令众人唏嘘的是，那传说中绝美的脸上，却罩了一方丝巾，无法得以目睹真容，只能看见她窈窕的身姿。
    偌大的街道上，竟蓦地响起一阵叹息声。
    夕颜缓缓抬起眼帘，看向皇甫清宏，那眸中竟如同含了春水，盈盈一荡，足以摄人心魄。
    只是与那双眼睛对视片刻，皇甫清宏竟然便怔住了，半晌方才让出道来：“郡主请。”
    夕颜低头垂眸，款款而行，登上皇甫清宏所备的马车之后，整个仪仗队伍复又整顿好，缓缓朝着驿馆的方向而去。
    “那当真是六皇子？”人群之中，终于响起了低低的议论声。
    “京中除了这位爷，还有谁能带着铁骑在大街上奔骑？”
    “可是这位爷，不是据说……喜好男风吗？怎么对这位娉婷郡主也有兴趣？”
    “所谓天下第一美人，谁人不想一睹真容？况且，今日只是这位六爷打了头阵，你怎知这两边的楼上，有多少双藏在暗处的眼睛都对这位郡主虎视眈眈？皇族之内，只怕又有得一番争斗咯！”
    ……
    待到整条街上终于再次恢复宁静之后，一旁的酒楼内，缓缓踱下来一气度不凡的紫衫男子，俊美异常，然而眸中却透着寒凉，看向人群渐去的方向，神情冷峻。
    一旁的小厮牵过马来，躬身道：“九爷。”
    男子依旧淡漠，翻身上马，沉声吩咐：“去七爷府上。”
                  争相迎娶

 
    当夜，夕颜先行在京城的驿馆之中安顿了下来。
    按理第二日便是朝见北漠皇帝的日子，然而傍晚时分，宫中却来了人，传话说娉婷郡主舟车劳顿，明日的入宫觐见大可免去，请她好生安歇。
    夕颜心头虽有疑虑，却也依稀明白了什么，不发一言的接了旨之后便往自己的住处走去。
    “哪有这样的规矩，到了咱们北漠不觐见，反倒要她好生歇息，当真是多金贵的人儿？”
    “你可是不知道，我听说，是那些后宫的娘娘们生了醋意，不敢让皇上见这位天下第一美人，因此，才免了明日的入宫觐见。”
    夕颜回房的路上，不经意间听去了这样一段对话，微微勾了勾嘴角，径自回到房中。
    屋内布置十分富丽堂皇，连那铺桌的锦布亦是用江南制造所进贡的上好丝绸，奢华无伦。
    夕颜微叹了口气，坐下来，只觉得全身筋骨都是疲劳的，刚欲唤人进来服侍安置，却突见旁边的几案上摆着一封信，上面的笔迹分明是南宫御的。
    信上只道如今夕颜住在了皇家驿馆之内，守卫森严，他进出多有不便，因此让夕颜有事便自己去寻他。而他所住的地方――百艳居。
    百艳居。夕颜见到这个名字便已经眉头轻蹙，知道他必定又开始使坏了。凭他的本事，即便是皇宫大内，想要进出又有何困难？偏生要她担着风险进进出出，去的还是那等烟花之地！
    ********************************
    翌日，北漠之国，朝堂震动！
    而事情起因，竟皆是因为夕颜！
    那一早，朝堂之上，先是六皇子启奏，望能迎娶和亲郡主花夕颜为正妃。皇帝素来不喜这个儿子那喜好男风的种种举动，此时听闻他竟愿意娶妃，心中不无欢喜。
    然而接下来，事情的发展却让皇帝和朝中众大臣都始料不及。
    四、五、八、十、十一、十二几位皇子，竟同时挺身而出，然而所启奏的事情，竟然都与六皇子所说无异，皆是想要娶夕颜！
    七个皇子竟都是一副绝不相让的神态，皇帝未曾大为震怒，直斥自己的儿子们不思进取，沉迷美色，到最后更是拔了剑，差点砍了固执到不肯退让的八皇子。
    夕颜听说这件事之时，却是化作了男装，脸上涂了一层锅底灰，坐在茶楼中，听着那些茶楼中的人如同讲传奇一般的述说。
    “好在啊，后来几位皇子都识时务，慌忙认了错，才没有酿成大祸。不过依我看，事情不会就这样结束。”先前滔滔不绝的一人喝了口茶，自以为是的总结道。
    众人这才回过神来，唏嘘不已。
    “这位娉婷郡主就当真有这么美，那些正当娶妻之年的皇子，除了七爷和九爷，竟然全都想要得到她。”
    “七爷自不必说，九爷若不是前些日子方才求万岁爷赐了婚，只怕今日也难免参与其中吧？”
    “唉，早就听说这位郡主连自己生父都能吸引，甚至逼死了自己的母亲，如今看来，这‘祸水’之名，确是名副其实啊！”
    听到这里，夕颜冷笑站起身来，丢下一锭碎银子之后，便往那百艳居的方向而去了。
                  初入青楼

 
    此刻天色已微微黯淡下来，百艳居内正是宾客盈门的时分，内间丝竹悦耳，外间车水流龙。
    这样的繁华与热闹，在夕颜看来，却只有“乌烟瘴气”四字可以形容。
    她方才在门口站了片刻，便已经有里面的姑娘迎上前来，不由分说将她往里拉，口中的那些说辞在夕颜听来更是不堪入耳。
    好在她向来能掌控自己的情绪，也就大大方方的随了那姑娘走进去，直言自己要找南宫御公子。
    那姑娘一听南宫御的名字，一双眸子顿时闪亮起来，将夕颜拉得愈发紧：“原来是南宫公子的朋友，公子随我来。”
    夕颜第一次进入这种场合，被她拉着，禁不住暗自喟叹。
    方才上了楼梯，一转角，竟迎面就撞上了一个身着紫杉的华服公子。
    但见那男子目光冷峻锐利如冰，直直在自己脸上扫过，夕颜只是报以淡漠的一笑，眸中同样一片冰凉。
    却听那姑娘热情的招呼：“哟，九爷怎么才来就要走了？”
    夕颜听到那称呼，心中不免一动，不动声色的将那俊美的男子上下打量了一番，脑中迅速的转动着。
    但见那男子漠然的转过眼，依旧是沉着脸，匆匆便下了楼。
    那青楼姑娘竟一直目送着他出了大门，方才依依不舍的转过头来，眼中分明还是没有散去的爱慕。
    到了南宫御所在之房，甫一进门，迎头便是一阵浓烈的脂粉香味。
    夕颜忍不住掩住了口鼻，一抬头，发现房内的软榻上，南宫御正左拥右抱，喝酒用膳，好不逍遥自在的模样！
    看见夕颜，他并未惊讶，也没有立刻动，许久之后才依依不舍的将那些女子都打发了，身子依旧歪在软榻上，好整以暇的看着夕颜，笑道：“这么快就过来了？”
    夕颜依旧掩着鼻，三两步走到窗边，推开窗户，立刻便有夏夜的凉风灌进来，竟“噗”的一声熄灭了桌上的油灯。
    屋中顿时只剩下月亮的清辉，夕颜见他没有重新点灯的打算，也就走到了他面前：“药呢？”
    朦胧中，夕颜看不清他脸上的神情，却只觉得他的声音不再似从前那般清亮：“今夜就要？”
    夕颜点了点头，他却突然嗤笑了一声：“颜颜，若是你现在后悔，还来得及。”
    他已经有许久没有这般唤她，夕颜禁不住一怔，片刻之后才道：“你知道我会按照祖母的意思来办，她要我到这里来，我就来。可是她没有说要我嫁给谁，也没有说别的任何事情，我大可以自己决定。”
    “那好。”南宫御淡淡道，将一个青花小瓷瓶塞到她手中，“你要的东西。”
    ――(
                  容颜尽毁


 
    当天夜里，京城驿馆之内，一场突如其来的大火，席卷了整个西厢。
    原本驿馆中的侍卫来得也甚是及时，然而不知是何原因，那火竟然在短短的时间内蔓延至冲天，以至于无人敢入内！
    最后，当火势终于渐弱，噩耗也随之传来。
    刚刚从西越前来北漠和亲的夕颜郡主，在那一场大火中，被火势所袭，被烧断的横梁所砸，虽然并未造成致命伤，然而身上却多处被烧伤，那张绝色的容颜，也几近被毁。
    消息一出，立刻惊动了整个京城，连皇帝都亲自关心起来。
    先是有御医在早朝上回禀了夕颜的伤势，又将所见的夕颜容貌口述了一番，所有人都禁不住叹息。
    却仍然有不死心的，恰如那六皇子皇甫清宏。
    当日早朝过后，他便立刻向皇帝请旨，说是代君探视夕颜。
    半个时辰之后，他便到了驿馆，来到夕颜的住处，却只听到里面的打砸声，乒乓不断。
    “把这些镜子都给我砸了，所有能反光的东西，都砸掉――我知道你们都想看我笑话，如今，就给你们看，让你们看个够――”
    又是一阵哐啷声，伴随着一众婢女请罪求饶的声音。
    门口的侍卫亦是小心翼翼的通传：“郡主，六爷他奉了皇上的旨意，前来探视郡主。”
    里面安静了片刻，随后传出夕颜的声音，却已经平稳了许多：“六爷请进。”
    皇甫清宏入了里间，只见满地的狼藉，数十名侍女跪在墙边，瑟瑟发抖。而夕颜坐在床榻之上，层层叠叠的帷幔放下来，将她挡了个严严实实。
    “清宏奉了父皇之命前来探视郡主，不知郡主伤势如何？”皇甫清宏来到床前，双目深如桃花潭，看着眼前的帷幔。
    夕颜的声音中染了一丝湿意：“多谢六爷。”
    皇甫清宏听到那声音，心头蓦的一软，却依旧对她容颜被毁一事心存怀疑，只道：“请郡主恕清宏唐突，清宏只是想亲眼目睹郡主伤情，以便向父皇回报。”
    长久的沉默之后，夕颜愈发低沉的声音传了出来：“……只是怕，惊吓了六爷……”
    “郡主这是说的哪里话。”皇甫清宏说着，已经自己动手开始挽起帷幔，一层又一层，直到只隔了最后一层，夕颜身影已经依稀可见之际，却突然传来一阵刺鼻的味道。
    他仍旧不死心，猛地撩开那最后一层的屏障，与此同时，夕颜也终于转过头来看向他。
    霎时间，皇甫清宏脸上一片死灰之色！
    片刻之后，驿馆门口的那些侍卫所见的，便是六皇子夺门而出的身影，而他的脸色，霎时可怕！
    翌日，皇帝在朝堂之上再次确认了夕颜容颜尽毁的事实。而先前求旨的那几个皇子，无论先前是出于什么想法想要娶夕颜，此时却皆不敢再说话了。
    在此情此景之下，若是再在皇帝面前说求亲，那么无疑会显得太过虚伪。
    没有一个皇子会做这样赔本的事情。
                  赐婚七爷


 
    驿馆内，夕颜坐在梳妆镜前，连自己都不忍看自己的模样，忙的唤人取了黑纱过来，重新将脸遮住。
    然而，只要一想起昨日那皇甫清宏执意要揭开床幔，在揭开之后，他霎时间风云变色的脸，夕颜便禁不住心头的冷笑。
    这一下可好，不知她这个容颜尽毁的和亲郡主，归路在何方？
    一转念，她又不禁想到了外祖母――西越太后穆佩瑾。她是夕颜见过的最睿智果决，能够运筹帷幄的女子，却不知今日自己走的这一步，她是不是也算到了？
    晚间的时候，宫中来了人，捧了一张圣旨，宣读皇帝的恩典。大意便是让夕颜安心修养，诸事不必操心，一切皆有皇帝为她做主。
    也就是说，赐婚之事也就此搁浅下来。
    夕颜心中终究还是松了一口气。
    当夜，南宫御来看她，刚刚见到她，就差点没提上气来，愣了半晌方才回神，顿时哭笑不得：“你……如何能将自己折腾成这般模样？”
    “不好吗？”夕颜淡淡瞥了他一眼，“你没听说那些个皇子们，都不敢再提娶我之事了吗？”
    南宫御点点头，将手中的就放到桌上，忍了又忍，最终还是“扑哧”一声笑了出来：“那好，为了庆贺你成功毁容，师兄陪你喝一杯。只是颜颜，你把自己弄成这般模样，当真是不打算嫁人了？”
    “不重要。”夕颜淡淡吐出三个字。
    南宫御举起酒杯，微微邪肆的眯了眯双眼：“没关系，无论你什么时候回头，师兄可以娶你。”
    夕颜回报他的则是冷冷一剜。
    送走南宫御，夕颜遣开了所有的婢女，舒舒服服的沐浴过后，这才定下心来安然入梦。
    然而任谁也不会想到，这样的安眠竟然会只有一个晚上――
    翌日中午，忽然又有圣旨传了过来。
    夕颜直觉便不好。按理昨日那圣旨便已经算是给她的交代，今日怎么还有圣旨？
    “尔琴，我身子上不舒服，你去代我接旨。”夕颜躺在床榻之上，一时间拿不定主意，只能尽量拖延时间，也好让自己心绪平静下来。
    闻言，尔琴便忙的前去，不过片刻便又回来了，手中恭敬的托着明黄色的圣旨，递到夕颜面前，语气一如既往的平淡：“奴婢恭喜郡主，皇上下旨，将郡主指婚给七皇子。”
    “刺啦”一声，原本坐在床帐内的夕颜，因为用力，竟然生生的将那浅绿色的床幔扯开了一大条口子！
    尔琴闻声抬头，在看见夕颜的容颜之时，霎时间吓得白了脸，忙的又低下头去。
                  残王丑妃


 
    依旧是着了男装，夕颜又一次走进了上次那座茶楼。
    没有到刚走到茶楼门口，听到的便是里面的哄堂大笑之声。
    “此话当真？那七皇子当真要迎娶毁了容的娉婷郡主？”
    “可是不嘛！据说，还是七皇子自己请旨，皇上立刻就应允了，这会儿圣旨只怕早已传到那郡主手中了！”
    “哈！绝配啊，残王配丑妃，当真是绝配！”
    残王？夕颜心下微微一震，抬脚走进里面，点了壶茶坐在角落，继续侧耳听下去。
    “你说这七皇子也是，就算身有残障，好歹也是个皇子，若当真是要娶，什么样的好姑娘娶不到，却非要这么一个容颜尽毁的女子。先前那郡主容貌完好的时候，也不曾见他去向皇上求呀？”
    “依我看啊，那七爷向来深居简出，鲜少露面，只怕本身也是个见不得人的，娶这么一个丑妇，才能宽慰自己的心啊！”
    “哈哈哈――”
    一时间，茶楼内笑声四起。
    夕颜只觉得刺耳，扔下银子，匆忙出了这里。
    那七皇子，原来是身有残障？莫怪乎上回，这里的人说起他时，竟连提都不屑提一下。
    而如今，她确是要嫁给这个七皇子了？
    夕颜静思了片刻，再次往百艳居走去。
    因为尚是午间时分，百艳居里面并没有前夜那热闹非凡的情景。
    夕颜一时间有些迟疑，还没来得及回过神来，忽然听见一阵急促的马蹄声传来，一转头，却看见一张似曾相识的年轻脸庞，心中一惊，忙的偏过头，避过那人的视线。
    来人正是那日与她有过一面之缘的十二皇子，夕颜此时自是怕被他认出来，刚要走开，不想那十二皇子已经翻身下马：“哎，你站住！”
    夕颜刚走出两步，竟已经被他搭上了肩膀，顿时一恼，生生震开了，冷冷的看向他。
    “你……”皇甫清宣看着她，“你这小兄弟生得好面熟，我在哪里见过你？”
    作死了！夕颜咬牙暗道，下一瞬却只看见他满眼的迷惘之色，似乎依旧不曾认出她来，她心下方才一松，冷冷道：“公子认错人了罢？”
    皇甫清宣眼见着面前这张虽然黝黑，但依旧俊美到人神共愤的脸，脑中确是一片迷惘。一时忽又想起什么来，只道是曾经在皇甫清宏那里见过的男宠。他素来对这种事情无好感，因此便不曾深作追究，只意味深长的“哦”了一声，嬉笑着转身走进了百艳居内。
    夕颜皱着眉拍了拍自己的肩，待他进去许久，方才缓缓踱进去。
                  入宫觐见


 
    然而入了百艳居，一问之下，方才知南宫御竟然已在昨夜离去了！
    夕颜心头微微有些困惑，虽说南宫御向来行踪不定，然而绝不会这般没有交代，一声不响就消失不见。她心中知晓他必定是以为指婚的事情已经告一段落，因此才离去，然而这突如其来的转变，却不知他听到了会作何反应。
    好在已经拿到了那瓶药。
    夕颜缓缓抚上自己的脸，心头微微一松，随即冷笑了一声――
    管他是几皇子，管他是哪般模样，无非兵来将挡水来土掩，她花夕颜，又何需惧他？
    第二日，夕颜刚刚起身，宫中却突然又传来了圣旨，宣她进宫觐见。
    夕颜心中止不住的冷笑，当日她容貌完好之际不让她进宫，如今容颜尽毁，反倒要进宫去给那些人瞧笑话了。
    觐见的地方，是在后宫中份位最高的皇贵妃所居的长乐宫。
    夕颜用黑纱遮了脸，得了太监的通传之后，款款走进去。
    大殿之中，竟聚集了十几二十个妃嫔，一时间，所有人的目光都投向夕颜。然而，在看见夕颜头上的黑纱之时，各人脸上的神情却又不同起来。
    夕颜一一给众人施了礼，却忽然听其中一个妃嫔道：“郡主不必多礼，这里都是些自家人，郡主何不摘下面纱，以真容相对呢？”
    殿中蓦地响起几声低低的嗤笑。那皇贵妃嘴角亦勾起了笑意，只是极淡。
    夕颜不以为意，对着那说话的容妃道：“回娘娘，并非夕颜不肯以真容示人，只是……经了那场大火，实在是怕自己的容貌，吓着各位娘娘。”
    “是了，我可听说老六去看你的时候，吓得落荒而逃，是不是？”忽然又有另一个妃嫔开了口，掩嘴低笑。
    夕颜嘴角勾起一丝冷笑，声音依旧低婉：“是。”
    见状，皇贵妃终于出面打了圆场：“罢了，老提这些事情作甚，莫让郡主觉得难堪才是。”
    话音刚落，外间却突然再次传来通报声：“沈姑娘觐见――”
    “这是老九媳妇不是？”皇贵妃含笑看着容妃，见容妃点头之后，方才对身边的宫女道：“宣进来，给我们大家瞧瞧，让老九这般痴心的，究竟是个怎样的妙人儿。”
    于是，所有人的目光再次投向了门口，夕颜便如同被遗忘了一般，然而她却乐得自在，悄然退到了一边，也看向门口。
    进来的女子，一袭湖蓝色的衣裙，身段窈窕，莹白的脸上一双墨玉般的眸子，愈发衬得人花容月貌，如同出水芙蓉，站在那里，娉婷如仙。
    真真是一个妙人儿！夕颜心中暗叹，只可惜，是个冰冷的妙人儿。
    那双漆黑的眸子，分明没有一丝潋滟，仿佛万年寒冰窖，即便有水光，也会冻结成冰。
    夕颜远远看着，便已经觉得身上一阵阵的发冷，然而心里不知怎的却生出两分兴致来。
    眼见着那沈姑娘参拜下去，连声音都是冰冷的：“奴婢沈踏雪，参见皇贵妃娘娘，参见各位娘娘。”
    踏雪！夕颜心中暗叹，倒真是如冰雪一般的人物，这样晶莹剔透，这样冰冷，动人心魄。
    ――
                  神仙眷侣


 
    夕颜心中对这样冰冷的人儿起了好奇心，周围那一众的娘娘们，却似乎并不是这样想的。
    沈踏雪在参拜之时，不仅声音是冰冷的，那从容不迫的姿态以及毫无变化的神情，这让整个大殿中的氛围骤然冷了下来。
    那九皇子的生母――容妃娘娘，脸上掩饰不住的不快与尴尬，冷冷瞥开眼去。
    夕颜饶有兴致的看着这一幕，却不想那沈踏雪起身之后，就默默站在原地，丝毫没有想要化解殿中的尴尬一般。
    “九皇子到――”
    正在此时，外间突又传来了通传声，随后进来的人，却正是皇甫清宸。
    “容妃妹妹，瞧你家老九，可是够心疼自己新媳妇的，生怕我们为难她，这么急就赶来了！”在九皇子请安过后，皇贵妃笑着看向容妃。
    容妃讪笑了两声，抬头却只见着自己的儿子站在踏雪身旁，低着头不知在问她什么，那体贴细致的模样，是她见所未见的。但是踏雪却连看都未曾看他一眼，只是冷冷回应了两句。
    一时间，容妃心中再次堵了起来。
    夕颜只觉得看着有趣，却忘记了自己的处境，直到两个妃嫔幸灾乐祸的声音再度传来――
    “老九对自己媳妇当真是够仔细呢，可是怎么不见老七过来，跟自己的媳妇见见面呢？”
    “老七？你又不是不知道他――更何况，这个面，见也罢，不见也罢。”
    那说话的人目光在夕颜身上扫过，目光中是毫不掩饰的讽刺之意。
    夕颜终于再次置身于众人的眼光之下，同时也包括站在那里的皇甫清宸和沈踏雪。
    皇甫清宸的目光在夕颜身上停留了片刻，一如既往的深不可测，所幸夕颜对他无甚畏惧，又有黑纱遮面，而他也很快的转开视线，与踏雪说话去了。
    夕颜心头无奈的叹了口气，藏在黑纱之下的眸子愈发寒凉。
    果真是有女人的地方，便免不了勾心斗角？如今她已经是这般模样，这些女子却依旧不停的讽刺，莫不是以此为乐？
    那一厢，皇贵妃突然又开了口：“娉婷郡主是我朝贵客，同老七之间自是比不得老九与沈姑娘，这时见面只怕也有所不便，倒不如趁早选了日子，让二人成亲，岂不是日夜相对，还愁见不着？”语罢，她又看向容妃，笑道，“待回头本宫禀明了皇上，让老七和老九同日成亲，妹妹看可好？”
    容妃的眼睛时不时瞟向自己的儿子与踏雪，终究只能怏怏的回道：“但凭姐姐做主。”
    成亲。夕颜心中微微一动，看向那边一双如同神仙眷侣的男女，却终于是忍不住想到了那未曾蒙面的七皇子。
    嫁给一位残障皇子，应该也会是人生中一段很有趣的经历吧？
    )。
                  大婚之日


 
    成婚之势，终究不可避免，大喜之日亦很快有了定夺。
    亦不知是谁人心急，竟然就定在一个月之后！
    短短一个月，要操持两场皇家婚礼，谈何容易？
    夕颜想起那日在宫中所见的九皇子与踏雪二人，一双璧人，何其登对，也就不难猜想，自己和那位七皇子，必定是这场盛宴的配角。
    便是配角也罢，反正她一向是众人瞩目的焦点，如今换个身份，倒也同样觉得新鲜。
    大婚之前的日子，对夕颜来说是异常无趣的，耳边充斥的除了嘲讽便是讥笑，竟半点趣事也无。
    于是乎，在浑浑噩噩的度过那百无聊赖的一个月之后，婚期终于到来。
    夕颜早就猜到她与那七皇子的婚礼必定会不同寻常，却没有想到是这般的不同法――
    彼时，七皇子的府邸，冷冷清清，除却那四处的张灯结彩，竟没有一个宾客！
    喜堂内，夕颜身着繁复而厚重的喜服，头上顶着厚重的饰物，盖了红盖头，脸上还遮着一层薄纱。
    大婚之日，大喜之时，她竟然一个人站在那里！而周围的丫鬟婆子们，也只是静静地站着，毫无一点生息――不仅不似喜事，反倒，如同丧事一般！
    如果单单只是没有宾客，她尚且可以理解。毕竟今日还有一位皇子大婚，而按着七皇子的性子，只怕在朝中也无甚交情，没有人前来道贺恭维也就罢了，可是这位新郎倌，人却在哪里？
    夕颜平日素来有让旁人错愕的本领，不想今日，自己竟然会置于这样的错愕之中，难以回不过神来。
    不多时，外间传来了脚步声。屋中的丫鬟婆子纷纷见礼：“崔公公。”
    来人正是这府中总管崔善延，倒是恭恭敬敬对夕颜行了礼：“奴才参见皇子妃。七爷因为身子不便，圣上下旨，特免去七爷与皇子妃成婚之俗例，既然圣旨已下，也已将皇子妃纳入玉牒之中，昭告天下，皇子妃与七爷，已然是名正言顺的夫妻。现下请皇子妃先行前往喜房休息片刻。”
    有丫鬟上前来搀扶住夕颜，夕颜好容易从错愕之中回过神来，微微勾了勾唇角，被人牵引着来到了房里，在床边坐了下来。
    她看不见屋中的情形，一时间知觉的气闷，抬手便想摘去自己头上的盖头。
    蓦地，旁边喜娘的手按住了她，声音中带着轻笑：“皇子妃不可乱动，这盖头是要七爷来揭的。”
    他来揭？连拜堂都不出现的新郎，还会来给她揭盖头？
    忽然之间，夕颜兴致更浓，倒是很想要看看这位七皇子，究竟是何方神圣，打的又是哪般主意。
                  新婚之夜（一）


 
    结果，夕颜为了等待那七皇子皇甫清宇前来揭盖头，一直从午时等到晚间戌时。
    当门口终于传来轻微的车轮滚动之声，疲惫了一个下午的夕颜立刻警醒的侧耳听着动静。
    门缓缓被打开了，身边是一众丫鬟们下跪的声音：“七爷吉祥，给七爷道喜了！”
    夕颜心中忍不住起了好奇，有些迫不及待的想知道那七皇子一开口会是什么样子，却不想还未曾听到他开口，周围的人已经起身，并且陆陆续续有人开始退出房门。
    她的心微微提了起来，却听身旁的喜娘欢喜的声音：“七爷，可以为皇子妃揭盖头了。”
    “嗯。”短暂的一声回应响起，夕颜还未来得及捕捉到，便已经自耳畔流逝，随后，她眼前的盖头瞬间被挑落下来。
    隔着眼前的黑纱，夕颜抬眼的瞬间，再次陷入了一种愕然之中。
    她从未想过，这个传说中身有残障的七皇子，会是这般模样！
    眼前的他，几乎是她见过最俊美的男子――冰雪般纯净的双眸，梨花般高洁的容颜，在看向她的时候，嘴角勾起淡然的笑意，脉脉温润流转，翩若谪仙。虽然身坐轮椅，可是那模样，哪里有半分不堪？
    夕颜曾经在心头想了千般万般他的模样，可是此刻脑中却只是一片空白，竟什么都想不起来。
    皇甫清宇唇角的笑意忽而加深了，拱手道：“皇子妃，吉祥。”
    声音朗朗，清润如风。
    触及他嘴角的笑，夕颜才恍然回过神来，心中瞬间响起一个声音――这个男子，绝对不简单。
    身有残障，鲜少露面。不知道的人都只道他有多不堪，可是如今，这般风华，这般气度，怎么可能如她和外人所想，只是一个无用之人？
    她心神一动，即便知道自己有黑纱遮面，却依旧微微垂了眼眸，姿态分明娴静端庄：“七爷吉祥。”
    他缓缓抬起修长的手指，抵着下颚，墨玉般的眼睛却只是一瞬不瞬的看着夕颜脸上的黑纱，许久之后，方才有低沉缓缓的声音响起：“看来皇子妃，是不打算揭下自己的面纱了？”
    他的嘴角分明还是温文的笑意，然而夕颜却只觉得他笑里另有深意，因此便低下了头，十指交缠，做局促状：“……七爷，并非妾身刻意遮瞒，只是……”
    “唔。”他有些慵懒的应了一声，却依旧保持了先前的姿势，似笑非笑，始终看着夕颜。
    夕颜愈发绞紧了十指，些许委屈，些许为难的声音传来：“七爷若当真要看，妾身又怎敢不从……”
    她缓缓抬起手来，触到自己的的面纱之际，却突然被他一把握住。
    :(
                  新婚之夜（二）


 
    那温暖如玉的手心，就这样抚上她的手背，缓缓将她的手拉了下来。
    只听得他清润的嗓音带了笑意：“不必了。你我既已结为夫妻，为夫又岂能为难于你？”
    夕颜的手依旧被他握着，想要不动声色的抽回来，却只觉得会让自己落于下风，因此低声道：“七爷说的是，可是既为夫妻，又岂有不用真面目相示之理？”
    语毕，夕颜另一手迅速罩上面巾，微微一拉，整张面巾飘然而落。
    与此同时，她分明感觉到他握住自己的那只手，似乎微微紧了紧，于是便抬起头来打量他的表情，不出所料的看见了他嘴角笑意片刻的凝固。
    夕颜自是知道此刻自己的容貌有多么可怖――曾经的灵动的眼波被毁，绝色的脸上布满狰狞的伤痕，只余一只独眼，仿若鬼魅。
    她静静看着他，心头禁不住冷笑，等待着他的反应。
    当日，那皇甫清宏被她吓得夺门而逃，却不知面前这位――
    夕颜思绪尚未完全展开来，却突然见他脸上再次绽开较先前更为灿烂的笑容，缓缓凑近自己，直至额头相抵。
    夕颜身上终于克制不住微微一僵，冷了眼眸看着他。
    他嘴角的笑意愈见深邃，薄唇轻启：“皇子妃，果然绝色。”
    “七爷的意思是……绝丑之色？”夕颜那仅余的一只眼中，毫无一丝生气，仿佛一潭死水，浑浊不堪，就那样与他墨玉般纯粹的眸子相对，毫不避忌。
    “不仅绝色，还很聪明。”他发出一声轻叹，缓缓离开她的脸，唇角却依旧是幽深的笑容，靠回轮椅上，仍旧毫不躲闪的看着她。
    “多谢七爷赞赏。”夕颜心中有异样的感觉散发开来，却仍旧偏头一笑。
    那模样，竟是说不出的诡异。
    他轻笑了两声，目光转向一旁的喜娘。喜娘心领神会，立刻欢喜的喊出声来：“新人合卺交杯，从此和和美美，天长地久――”
    语罢，立刻有侍女呈上了两杯酒，他当先拿了酒杯，随后将另一杯递给她。
    夕颜亦不回避，脸上丝毫没有娇羞之色，径直接了过来，先行举起酒杯：“七爷请。”
    他眸色深深，含笑道：“皇子妃请。”
    两杯酒同时一饮而尽，放下杯子的一瞬间，夕颜忽然有种不好的感觉，只觉得口中苦涩，脑中亦昏昏沉沉起来，看向他依旧含笑的面容：“七爷？”
    他的轮椅缓缓上前，凑近床边，修长洁白的手指抚上了夕颜凹凸不平的脸颊：“酒很烈，喝不惯，这就醉了？没关系，反正洞房花烛夜，太清醒，反而不好……”
                  失了清白


 
    毫无知觉的长夜过去，天光将亮之际，喜榻上的夕颜才缓缓睁开了眼睛。
    脑中本是一片空白，待到看清周围的摆饰，夕颜心头一震，忙的抚上自己的脸――所幸，那脸上依旧是伤痕遍布，并未被人看去什么。
    随后她方才记起昨夜皇甫清宇脸上高深莫测的笑，猛然惊觉自己身上竟不着寸缕！
    夕颜拥着被子缓缓坐起身来，身体的感觉却没有丝毫异样，她有些困惑，想不通其间的脉门。
    房门被轻叩了两声，传来侍女的声音：“奴婢服侍皇子妃起身。”
    换上了新罗裙，正当梳头之际，却见外间忽然又走进来一个宫中嬷嬷打扮的妇人，刚进门便对着夕颜作揖，笑声朗朗：“给皇子妃道喜，皇子妃万福。”
    夕颜淡淡看了她一眼，然而却只见她径直去往床榻，不多时，竟从床榻之下取出一方染了红的白色丝帕出来！
    夕颜心中猛然一堵，竟说不出是何种滋味！
    自己身上分明没有任何不适之状，她原本以为那人昨夜并未碰过自己，为何那里，却会染了红？
    待到那嬷嬷回宫复命，夕颜方才向自己身后的婢女打听：“昨夜，七爷宿在哪里？”
    “皇子妃说笑了。昨夜是何等重要的日子，七爷自然是宿在这里了。现下，七爷在云善楼，等着皇子妃同去用早膳呢。”
    夕颜心头，终于不可避免的生出一丝异样的感觉，与此同时，她也算是明白过来――
    向来被人称作祸水的自己，如今只怕是遇到了一个比自己更甚的祸水！可就是无从知晓，那皇甫清宇，究竟在想些什么？自己已经是这般模样，他那样高洁华贵的人，竟然还愿意娶，愿意……触碰？
    云善楼内，皇甫清宇依旧坐在轮椅之上，嘴角也依旧是昨夜那般温润淡然的笑意，换了一袭月白色锦服，却愈发衬出那谪仙般的气息。
    只是如今，这样一位“谪仙”，夕颜看在眼中，不免另有所感。
    她以轻纱遮面，在他对面坐下来，看他的目光在自己身上来回扫了两遍之后，不可抑制的微微僵了身子。
    她母亲没的早，在宫中又是无人敢惹的性子，虽说没有人教授过她男女之事，然而亦知晓女子清白的重要――
    她本就当成亲为趣事，也从未想过当真要为自己寻一个夫君，如今却这样稀里糊涂便失了清白，终究是有在乎的。
    “身上可有不舒服？”皇甫清宇打发了上前服侍的侍女，亲自动手为夕颜拨了一碗粥放到她面前，含笑的眉宇间，依稀有着某种暧昧的神色。
    )。
                  争锋相对


 
    夕颜抬眼扫了他一眼，心头微微哼了一声，随即却又笑了起来：“想必是王爷用了什么上好的药，身上倒是没甚异样。”
    “那再好不过。”他淡淡一挑眉，复又低下头去，优雅的拨动自己碗中的白粥。
    夕颜心中堵得厉害，随意拨了拨自己面前的粥，面纱下的眸中忽而恢复了清明，微微一声叹息之后，将银勺放了下来。
    果不其然，皇甫清宇在对面抬起头来，看了她一眼：“怎么了？”
    “索然无味。”夕颜再次叹了一声，将脸转向了一边，淡淡道，“素闻北漠之国地大物博，却原来……也不知是这国中无好手，还是七爷府中之人不济事？”
    “原来如此。”他竟淡淡一笑，“我原以为你嫁过来，应该能够适应这边的饮食才对。不过，好在我也早有准备，惟愿皇子妃能满意才是。”
    话音刚落，忽然有人自门外而入，手中托着膳食，在夕颜身边跪了下来：“奴才见过郡……皇子妃。”
    夕颜有些错愕的看着这个自己的西越之时府中的掌勺大厨，再次看向皇甫清宇，却发现他依旧云淡风轻的模样：
    “西越的大厨，况且你从小就喜欢他做的吃食，应该不会有错了吧？”
    夕颜禁不住深深吸了口气，嘴角勾起一丝笑意：“多谢七爷。”
    早膳用毕，夕颜只觉得气闷。
    出了云善楼，她本想径直回房，却听得身后车轮滚滚。
    微微思量了片刻，夕颜转过身来看向皇甫清宇，低身行了个礼，柔声道：“承蒙七爷厚爱，妾身如今这幅模样，也未见七爷嫌弃。妾身初为人妇，诸事不懂，若然有何事让七爷恼了怒了，还请七爷多多包涵才是。”
    他眉心分明闪过一丝不明的情绪，然而嘴角却依然带笑，点了点头。
    “那妾身如今要回房，不知七爷还有什么指教？”夕颜乖巧的笑了笑，虽然知道他根本看不见。
    皇甫清宇缓缓支起了手，眼中分明闪过一丝促狭：
    “有一个问题昨夜便想问皇子妃，然而那时的情形，即便是问了皇子妃也没有知觉……为何皇子妃的容貌在那场大火中几乎尽毁，而身上，却依然如此白皙光洁，教人爱不释手呢？”
    霎时间，即便是轻纱遮面，夕颜也禁不住红了脸。
    然而眼见着他依旧笑意朗朗，她自然也不甘落于下风，柔柔笑了一声，道：“回七爷，许是老天爷眷顾妾身，这脸已经毁了，怎能再拿一副残缺不全的身子来服侍七爷呢？”
    :(
                  新婚之喜


 
    皇甫清宇点头作恍然大悟之状，翩朗的笑意再次绽开来：“果真是如此，那么昨夜，对于皇子妃的身子，我确是甚为满意的。”
    夕颜心头狠狠一抽，却依旧保持着得体端庄的姿态：“那么，能让七爷满意，自然是妾身莫大的福分。”
    皇甫清宇微笑点头，夕颜报之一笑，转身款款而去。
    然而刚刚走出几步，却见管家崔善延匆匆而来：“七爷，皇子妃，诸位皇子到访，前来向七爷和皇子妃道喜。”
    道喜？夕颜心中冷笑，只怕来看笑话才是真吧？
    转头看向皇甫清宇，她思绪一转，心中忽然升起绝妙的主意来。
    于是乎，七皇子府宴客厅内，霎时间涌进了十余位皇子，真可谓是热闹非凡。
    夕颜兴致颇高，戴了面纱**于众位皇子之间。
    年纪较皇甫清宇长的皇子，她一一奉茶，端庄贤淑；而年纪较皇甫清宇幼的，本不需要奉茶，她却一一做足了，十足贤良淑德的模样。
    但事实上，除了六皇子皇甫清宏，九皇子皇甫清宸，以及十二皇子皇甫清宣，旁的皇子谁是谁，她根本分不清楚。
    那皇甫清宏脸色甚是有趣，特别是在夕颜为他奉茶之际。
    他原本就难看的脸色变得愈发青灰，接过了茶便忙不迭的扔在旁边的几案上。而夕颜却只觉得有趣，来来回回在他身旁转了许多圈，成功的见到他的脸色越来越难看。
    老十二性子照常顽劣，在夕颜为他奉茶之际，他竟弯下腰身从下往夕颜的面纱内瞧，意欲瞧出个究竟来，然而还未来得及看见什么，便已经听到了自己七哥的声音――
    “十二弟。”
    只是简简单单一声呼唤，夕颜并未听出什么异常来，然而面前的老十二却霎时间正襟危坐，朝着皇甫清宇扯出一个无害的笑脸来：“七哥，七嫂子可当真是贤淑，七哥好福气。”
    因着那“福气”二字，“扑哧”一声，五皇子极其没有仪态的笑出声来，旁的皇子中，也有几个嘴角勾起不明显的笑意。
    皇甫清宇不以为意，淡笑着，目光似是不经意般在夕颜身上流过。
    奉茶完毕，夕颜便得体的站在他身边，听着他那些兄弟们迟来的道贺，眼见着五皇子连喝了几口茶，便上前道：“为五哥添茶。”
    那声音极为娇柔动人，五皇子禁不住一愣神，夕颜已经为他添了茶，同时右手微微一抖，有什么小颗粒，避过众人的视线，落到了五皇子的茶杯内。
    午宴开席之际，五皇子那边忽然出了状况。
    )。
                  恩爱夫妻（一）


 
    午宴开席之际，五皇子那边忽然出了状况。
    众人皆眼见着他毫无仪态的在身上不停抓挠，不觉好笑，待到有人上前查看之际，却惊觉他满身红疹！
    他难受得咬牙切齿，看了看皇甫清宇：“七弟，我早说你这府邸邪门，瞧瞧我这是遭了什么罪！”
    语罢，他也不顾在座众人，自己一路狠命挠着，转身便离开了这座府邸。
    一时间，众人身上都只觉得有些不自在。
    却只有那老十二依旧兴致高昂，招呼着众人坐下。他自己也凑到了夕颜身边，趁着皇甫清宇与旁人饮酒之际，悄声对夕颜道：
    “七嫂子，上回在马车里见了嫂子一面，可恨那马车里黑暗，才只见这个大概，不过嫂子可当真是美。小十二我一直苦思嫂子到今时今日，嫂子再与我看一眼如何？”
    夕颜一眼就瞧出了他眼中闪动着的狡黠，微微一笑：“今时不比往日，这番骇人的容颜，又岂敢再给十二弟你看？”
    “怎么会，我七哥这般中意嫂子，又怎么会难看？嫂子你就给我瞧瞧罢。”老十二作势不依，抬手便去拉夕颜脸上的轻纱。
    夕颜原也没想着躲避，只等着他将自己的面纱拉下来，也好满足这一众看好戏之人。
    却不想在轻纱将要脱落之际，忽然之间，一双手适时停留在她的额际，正好将那就要滑落的轻纱拉住。
    皇甫清宇偏了头，朝着老十二微微一笑：“十二弟这是作甚，在自己七嫂的脸上，也敢胡来了？”
    “不敢不敢！”老十二慌忙将凳子往旁边一挪，离夕颜远远的，却靠在了那不停闷了头饮酒的皇甫清宸身上，一时间又将注意力转移到他那里，“九哥，你怎么了？昨儿方才大喜，今日却如同丧家之犬一样――”
    话音未落，皇甫清宸猛然抬头，一道凌厉冰冷的目光投向他，吓得老十二霎时间失了声，委委屈屈低下头为自己布菜。
    随后，皇甫清宸的目光转向了皇甫清宇，两人的视线在空中交汇。
    夕颜看得分明，然而待要仔细辨别身边人的目光之时，却见他已经偏过了头，若无其事的与旁边的四皇子谈天说笑，一副畅饮开怀的模样。而皇甫清宸也依旧低了头，喝自己的酒。
    夕颜心头不免生出了好奇，然而一席饮宴下来，却再未见那两人之间有任何交集，便又觉得无趣。
    忽然之间，却适逢一阵风吹进殿来，夕颜正对了风口，这样一吹，脸上本就轻微脱落的的白纱突然之间飘然而起，夕颜不动声色的一顺，整张轻纱翩然而落。
    霎时间，宴席之上一片死寂。
    ――
                  恩爱夫妻（二）


 
    当先失态的，是那早已领略过夕颜毁容之貌的皇甫清宏。
    但见他脸色倏地变得惨败，手中的杯子一抖，便跌落到了地上。
    那轻微的破碎声，却蓦地惊醒了在场的旁人，顿时惊愕的惊愕，惶然的惶然，都低下头去不敢再看夕颜那张可怖的容颜。老十二吓得连连倒退了几步，而皇甫清宸在冷冷扫了她一眼后，也微微有些错愕起来。
    夕颜忍不住勾起一丝冷笑，微微偏转头的时候，却迎上了皇甫清宇清冽的双眸，忙的敛了笑意，柔顺的低下头来，难过道：“七爷，妾身失礼了是不是？”
    但闻他轻叹了一声，修长的手指挑起夕颜飘落的轻纱，嘴角勾起一丝无奈的笑意，却分明是宠溺的语气：“怎的总是这般不小心？”
    接着，在一众兄弟惶然的眼神之中，他竟然亲自动手，将轻纱系回夕颜头上。
    宽大的袖口从夕颜面前扫过，有清冽的香气从里面传出，夕颜怔忡了片刻，方知所谓“袖口盈香”，原来并非女子专有。
    微微偏转头，却正好与他俊美的容颜相对，夕颜立刻又回过头，避开他看似温柔的注视，不再看他。
    皇甫清宇眼中有什么东西闪过，在轻纱复又遮住她的脸之后，才迎上众人的视线：“让众位兄弟见笑了。”
    夕颜心中道，你这些兄弟可不就是来看笑话的，如今我便让他们看了去，也算是了了他们的一桩心事。
    果不其然，夕颜露了“真容”之后，宴席很快告散，他的那些兄弟们也匆匆找借口离开了。
    皇甫清宇送众人出去，夕颜收拾停当从厅中走出来之际，却发现回廊之上，老九和老十二还在皇甫清宇身边。
    老九站在皇甫清宇身前，神情淡漠的看着一旁的花圃。而老十二弯下腰，在跟皇甫清宇说着什么。
    夕颜走近一点，便隐约听到了一点――
    “……七哥，你没有搞错吗，真的是她？……可是怎么会……”
    话还未说完，他一眼看见走过来的夕颜，忙的住了口，有些怨责的看了皇甫清宸一眼，似乎是在怪他没有提醒自己适时闭嘴。
    此刻他看向夕颜，讪笑着道：“七嫂，那我跟九哥就告辞了。”
    夕颜微笑着点了点头，低头便对上皇甫清宇一如既往的微笑着。
    她心中不知为何再次震动了片刻，想起方才老十二说的话，那个“她”，不知指的是谁？如果是自己，那么，皇甫清宇究竟意欲何为？其间，似乎隐藏了什么她不知道的东西？
                  非凡俊朗


 
    一个人的心思能够隐藏得这样深，其实并不少见，特别是在皇家之中，更是比比皆是。
    可是一个人若然面对她花夕颜，却能时时刻刻做到处变不惊，那就真真是让夕颜感到困惑了。
    这样的人，从前在她生命中只出现过一个――西越太后，她的外祖母。
    然而，纵然时时无法猜透外祖母的心思，她也知道那年过半百的妇人所做的一切，都是为了西越，因此也时常想要在外祖母运筹帷幄的权威之下，偶尔脱离，偶尔叛逆――恰如今时今日的容貌尽毁。
    没成想如今却闹出祸事来了，这七皇子府，不知是虎穴还是火坑，那皇甫清宇也不知是善是恶，总之，她捉摸不透他，反而教他将自己给难住了。
    夕颜一整个下午都在房中苦思，期间迷迷糊糊睡了过去，待到醒来之时，惊觉自己房中多了一个人。
    是他！
    夕颜坐起身来，看了看时辰，这才惊觉已经到了安置的时辰。
    皇甫清宇的轮椅缓缓移向床畔，微笑看着她：“怎么，新婚燕尔，你却等不及我来，便已经先安置了？”
    夕颜眸光一转，起身道：“妾身不小心睡了过去，这会子还没用晚膳，王爷若然累了，就先歇息吧。”
    皇甫清宇微笑着看她走出门去，摩挲着自己轮椅上的纹路，没有说什么。
    夕颜一直到将近午夜时分才从云善楼回到房中，皇甫清宇已经安置下来，呼吸平稳。
    侍女服侍她宽了衣，夕颜不欲让侍女看出自己的犹豫，因此也就自然而然的坐上了床，看着侍女缓缓放下床幔，忽然又探出头去：“留一盏烛火，我怕黑。”
    那侍女低声答应了，转身缓缓退了出去，关上了房门。
    此时夕颜耳中，便只听得见身后传来的浅浅的呼吸声，身体僵了许久，才终于转过身，往那人脸上看了看。
    真真是俊朗得不似凡人，即便是睡着，依旧气度非凡，舒展的眉宇和似乎永远不会下垂的嘴角――原来一个男子，竟可以好看成这般模样。
    然而此时夕颜却全然无心欣赏他的美态，上下左右将他打量了一番，脑中却只想的是他究竟有何阴谋，有何手段。
    身为皇子，若然当真有谋略有策划，无非是为了那个高高在上的位置。可是他，身有残障，也可以去争夺皇位吗？
    夕颜想起今日午宴之时，他与皇甫清宸那不经意的眼神交流，分明是不想让旁人发现的模样――这又喻示着什么？皇子之间暗中结党？
    可是，他若真的有心去争权夺位，大可以与朝中有权势的大臣结为姻亲，又为何要娶她这个毁容的和亲郡主？
                  床榻暧昧


 
    翌日一早，当夕颜缓缓从睡梦之中醒来之际，才发现自己不知何时睡着了。
    然而甫一睁开眼睛，却突然察觉到什么不对――她整个人分明陷在一个温暖的怀中，腰上也被人圈着！
    夕颜心中一震，抬头看去，头顶却撞到了什么，只听得一声闷哼响起，终于有一只手脱离了她的腰，缓缓往上移动。
    夕颜顺着那只手抬眼看去，在看见皇甫清宇一点点的揉着自己被撞得生疼的下巴之时，心中竟说不出是什么感觉，想自嘲的笑，却又有一点想哭。
    究竟怎么会让自己招惹上这个男人的？夕颜突然犯了糊涂。
    “醒了？”他的声音中带着浓浓的鼻音，分明也是刚刚醒来。确切来说，是被她撞醒的。
    夕颜试图挣脱他的怀抱，却没有成功，于是讪笑着：“七爷，你不用上朝的吗？”
    他轻笑了一声：“你看我这个样子，方便上朝吗？”
    夕颜面纱下的眼眸一转，忽然想到了什么，装作犹豫半晌的样子，方才小心翼翼道：“七爷的腿，是怎么伤的？”
    两个人这样相拥躺着，对夕颜来说可谓是极为难受，然而看他却一副甘之如饴的模样，甚至她刚刚抛出的问题，也丝毫没有影响到他嘴角的笑意，仿佛，那根本无关紧要。
    “三岁那年冬天，落入寒潭之中，寒气入体，伤了双腿。”三言两语间，夕颜还未回过神来，他竟已经回答了她的问题。
    夕颜恍然大悟般的点了点头，垂眸道：“妾身不该提及让七爷不快的事，是妾身的错。”
    他的笑声中突然带了一抹促狭的意味：“那你现在，重新让我快活，如何？”
    夕颜心中一警醒，刚要强行挣开他起身，他竟然已经欺身压了过来，将她置于身下，照着她的颈窝就亲了下去。
    夕颜从未与男子这般亲近，一时间乱了神，感觉着他的唇轻柔而缓慢的游走在自己颈部，闻着他身上干净清冽的气息，她竟然觉得舒服！
    这一感知让夕颜羞得差点抬不起头来，刚欲奋起反抗，忽然想起自己这几天一再的被他压制，心头的不甘顿时涌起来，于是乎强作镇定，手上的力气渐渐缩小了，声音也变得轻柔起来――
    “七爷，七爷……非要现在么？这大白天的，若叫下人们听了去，妾身以后可怎么做人？”
    “没关系……”他埋在她的颈窝处，声音听起来有些闷闷的，“我不在乎，无论是白天还是黑夜――”
    话音刚落，他的手忽然抚上了夕颜的腰际，来回滑动，游走。
    :(
                  床榻暧昧（二）


 
    话音刚落，他的手忽然抚上了夕颜的腰际，来回滑动，游走。
    夕颜的呼吸蓦地有些紊乱起来，然而更乱的，却是心。
    “七爷……”她轻唤了他一声。
    “嗯。”他依旧头也不抬，似乎专注于唇下那篇柔滑的肌/肤。
    “七爷，你就不嫌弃妾身吗？”夕颜黯然道，“妾身的模样，这般可怖，人人避之不及……七爷不嫌丑陋，不觉得难受吗？”
    闻言，他终于缓缓抬起头来，嘴角笑意微漾，眸中仿佛闪闪发亮：“皇子妃如今虽然容颜尽毁，然而曾经既为天下第一美人，必定是绝美多过如今罢？能得天下第一美人为伴，夫复何求？”
    此话颇有些似是而非，夕颜听得出话中分明暗藏深意，还未等她想好改怎么回答，他忽然伸出手来，拨去了她脸上的面纱：“所以，以后面对着我，大可不必以轻纱遮面。”
    夕颜那可笑而又可怖的脸再次曝露于天光之下，却只见那仅剩的独眼眨了眨，不多时，眸中竟然泛起湿意，而她撇了撇嘴，竟然嘤嘤的哭了起来。
    皇甫清宇脸上的表情变得有些玩味了，一动不动的看着她。
    “我原以为七爷是真正的君子，温其如玉，待人也好，是真真值得托付终身之人……然而今日却万不料七爷竟拿妾身的容貌来取笑……还这样子欺负妾身……那么妾身活在这世上还有什么意思……”
    皇甫清宇看着身下哭成一团的人儿，却只是微微挑起了眉，一副好整以暇的模样。
    于是夕颜哭得愈发厉害了，哭哭啼啼间将他推搡开，拣起面纱将脸遮住之后继续哭。偶然间瞥向他的时候，却发现他低头用手撑着脸，看不清是什么表情，可是夕颜看着他的眉宇，总觉得他似是在笑。
    他……在笑吗？夕颜一边细细观察他，一边不动声色的往床下缩，心中盘算着什么。
    不料他突然抬起头来，依旧是温润无害的神情，然而在看见夕颜坐过的地方之后，脸色却微微变了。
    夕颜依旧嘤嘤的哭着，顺着他的目光一看，霎时间红了脸――
    青色的床榻之上，分明一道鲜红的印记，从她方才坐的地方，一直延伸到此刻的身下――竟是天癸突然而至！
    此时此刻，皇甫清宇脸上的笑才终于变得有些忍俊不禁起来。
    夕颜禁不住难堪，捂着脸低低的呜咽了一声。
    他低咳了两声，掩饰住了笑意，方才又抬起头来看她：“身子受得住么？今日随我上一趟凌霄山。”
    )。
                  情迷凌霄（一）


 
    前往凌霄山的路途之上，夕颜与他同车而乘。
    她既不知他打的什么主意，也不想费心思去猜度，索性靠着身后的软垫假寐。
    然而，无奈昨夜实在睡得太好，以至于现下无论如何也无法睡着，那人在对面的一点一滴动静，她都可以听得清清楚楚。
    夕颜悄悄睁开一只眼来，却蓦地对上他沉静的视线，方才惊觉他竟一直那样看着自己，心头一骇，再也无法装下去，讪讪一笑：“七爷，这凌霄山上有什么？”
    他同样微笑起来，却没有回答她的问题，只是伸出手：“坐过来。”
    夕颜心头一阵警觉，犹豫了片刻之后，还是坐了过去。
    不料刚刚坐到他身边，便突然被他握紧了手，随即，他修长的手指也抚上了夕颜的下颚处，微一用力，抬起她的脸来，隔了一层轻纱面向自己。
    “嫁给我，觉得委屈吗？”
    突如其来的一句话，夕颜微微愣了愣，却见他脸上是一如既往的笑容，便抿嘴轻笑一声道：“七爷怎么会作这般想法？七爷这样的品貌，不嫌弃妾身已经是妾身的万幸，不是吗？”
    他也随即轻笑了一声：“那就好。”
    夕颜一看他脸上的笑，脊背上不知为何竟然一阵发凉，还未回过神来，却突然被他揭去了脸上的面纱，随即，一双温软的唇，就那样印上来，堵住了她的口。
    夕颜心头再想与他一较高低，到底也是女儿家，此时被他这突如其来的举动一吓，惊得全身僵硬。
    皇甫清宇起先亦只是浅浅试探，不想她的气息，她的味道，竟出乎意料的好，一时间竟然有些克制不住，放任自己的热情席卷她的唇舌，让彼此的呼吸都相融在一起。
    马车外，大街上人声鼎沸，而马车内，两个人都沉静在自己的感官之中。
    夕颜终于回过神来，看着他近在眼前的俊朗眉宇，心头忽然一跳，随后伸出手去，软软的胳膊勾住了他的脖颈，承受着他掠夺的同时，也尝试着在回应他。
    而尝到了甜头的他，更是不会就此罢休，一手托住她的后脑，另一手圈住她的腰，作势就要将她欺倒在软榻之上。
    “七爷……”就在这时，夕颜用力一偏头，总算是离开了他的纠缠，可怖的脸上依稀有媚眼如丝的痕迹，嗓音软襦甜美，“七爷就这么迫不及待么？明知妾身身子不适……”
    皇甫清宇垂眸低笑了一声，再睁开眼来，眼中已经恢复了清明：“是了，是我一时忘情。”
    只是他看向夕颜的目光，却依旧教她拿不准他究竟想要做什么。
    避过他的目光，夕颜感觉着自己还微微有些发麻的唇舌，脸上刚刚退去的热度突然之间又升了上来。
    )。
                  情迷凌霄（二）


 
    到了山上，却原来是为了参见太后。
    山上寒冷，夕颜身上披了厚厚的大氅，站在山庙前打量着这个宁静幽深的地方。
    她不知道为何这北漠的太后，亦同样居住在山中老寺，这似乎与她的外祖母是一样的习性。外祖母曾经说过一句“物是人非，徒增伤感”，却不知这里的这位太后，又是怀着怎样的心绪？
    “进来。”在大殿前，夕颜止步不前，而皇甫清宇的轮椅已经入了那没有门槛的大殿，朝她伸出手来。
    深山之中，暮鼓晨钟，这样的环境实在是太安静，安静到令人窒息。
    夕颜厌恶这样的寂静，一颗心仿佛也沉静下来，再无法雀跃半分，随着他一起入了大殿。
    通往后院的一路之上，他的轮椅皆畅通无阻，可见是常来。直至到了一座僻静的禅房之前，才见他停了下来，声音朗朗清润：“孙儿来给皇祖母请安了。”
    夕颜站在他轮椅后面，心中也不免生出一丝好奇，静静看着那扇紧闭的房门。
    很轻的一声“吱呀”之后，房门打开来，那位夕颜从未见过的当朝太后，终于缓缓出现在眼前。
    眼前的女子，一袭雪白的纱裙，乌黑如瀑的青丝，衣袂飘飘，绝美空灵，分明是四十开外的模样，然而竟然是皇甫清宇的皇祖母，当朝太后！
    夕颜微有些怔忡，回不过神来。
    直到皇甫清宇转过头来，轻轻拉了拉她的袖口，她方才回过神来，思虑片刻之后行礼道：“孙媳见过皇祖母。”
    太后嘴角绽开浅淡的笑意：“这就是娉婷郡主？”
    “皇祖母，您应该说，是老七媳妇。”皇甫清宇笑着提醒。
    太后的笑意这才加深来，伸手拉过夕颜，上下打量了一番，目光停留在夕颜脸上的轻纱之后，又转头看向皇甫清宇：“我看是个恬静的孩子，老七，你眼光不错。”
    恬静！
    夕颜第一次听到这个词出现在自己身上，错愕得半晌回不过神来。
    皇甫清宇脸上的笑有种意味深长的味道：“皇祖母喜欢变好。”
    他似乎与太后感情极好，然而暮鼓晨钟的寺院，对夕颜来说却是极大的折磨。她无法承受这样的宁静，她要得是热闹，是繁华，是不被遗忘，是不孤寂。
    于是第二日，趁着皇甫清宇去陪太后做早课之际，她披上大氅，说是要在寺院中四处走动，待脱离了侍女之后，便朝着寺外走去。
    北漠之地，天气素来变化无常，山上更是有着终年不化的积雪。
    :(
                  情迷凌霄（三）


 
    夕颜沿着山路，逐渐走得远了，却突见一清澈见底的小谭，竟是那些纯白的积雪融化所成，滴滴答答的声音，好不动人。
    夕颜缓缓蹲下身来，将手伸进那潭水之中，霎时间只觉得一阵清凉。从昨日开始，被那些所谓的宁静堆积在心头的郁积，竟然也逐渐散去。
    她缓缓摘下自己的面纱，看着水中倒映的那个陌生面孔，终于伸出手去，掬了一捧冰凉的雪水，尽数洒到自己脸上。
    当那一道又一道丑陋的疤痕一一掉落，当那只被毁了的美眸再度见了光明，当脸上的凹凸不平消失不见，她才终于再一次看向水中的自己。
    依旧是白皙柔滑的脸庞，依旧是绝色倾城的容颜，只是，那往昔足以勾魂摄魄的美眸，如今却清澈如水，也平静如水。洗尽铅华，不施粉黛，更显清丽动人。
    夕颜看着自己，忽然笑了出来，伸手到水中，似是想要抚一抚水中那绝色女子：“颜颜，这里好冷清呢……冷清，不好……”
    因为太过冷清，会让人想太多，想起那些无力承受的往事。
    她缓缓在潭边坐了下来，抱膝，将自己的脸埋在双膝之间，仿佛陷入了沉睡。
    不知过了多久，却突然有人拍她的肩膀。
    夕颜猛然抬起头来，却正对上一张陌生的脸庞。
    面前少年的容颜，异常清俊，仿佛是玉面书生，却偏自有一种说不出的风华气度，尤其那双眼，清澈得如同能滴出水来。
    夕颜微微有些惊讶，为他干净出尘，纯良温润的容颜。
    却不想，眼前的少年在与她对视片刻之后，眼中先是疑惑，紧接着是惊喜，最后，脸上竟蓦地绽开灿烂的笑容：“颜颜。”
    这样亲切，这样熟络的称呼，夕颜愕然：“你……认得我？”
    他的笑容一如本人的气息，纯净水如：“若我早知有一日，颜颜竟会不认得我，当初我必定会在西越多呆几年。”
    “颜颜，我是子彦。”
    子彦！待夕颜终于记起什么之后，几乎克制不住的要惊呼出声――
    竟然是子彦！记忆中那个清隽文弱的男孩，作为质子独自一人呆在西越，受尽西越宫中同龄小皇子欺侮，蜷缩着瘦弱的身躯抵挡疼痛，却不肯求饶哪怕一声。
    夕颜细细地看着他，终于确定，真的是他！依旧那样清俊，依旧那样纯良，只是，那个文弱少男孩，今夕却已经是气度翩然的少年。
    他在干净的笑容里冲她眨眼睛：“认出我来了？”
    夕颜心中一时悸动，急急的就要站起身来，突然之间却眼前一黑，失去知觉前，才忽然想到――自己正是月信期间，刚刚却那样子玩水，甚至不顾一切的坐在雪地里，若然要晕，也真真是罪有应得了。
    )。
                  情迷凌霄（四）


 
    简单却整洁干净的竹寮之内，清淡的熏香袅袅，因为燃烧着炭火，驱散了寒气。一袭青衫的少年坐在床边，脸上分明泛着红晕，却只是静静守着床榻上昏睡的女子。
    许是屋内太温暖，夕颜从口干舌燥中醒来，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的便是少年纯净温暖的笑容：“颜颜，你醒了。”
    夕颜只觉得腹部一阵又一阵的疼，却还是强忍了，坐起身来，打量着身处的这间屋子，只觉得满室竹香，再一看，周围竟摆满了各类经书，俨然一副佛门圣地的模样。
    许是被这里满室的清幽以及少年温暖纯净的气息所感染，夕颜心头竟也骤然放松下来，笑道：“子彦，数年不见，你竟出家做了和尚不成？”
    少年脸上的笑容便变得有些羞涩腼腆起来：“母亲在山上礼佛，我便陪同她住在这里。闲下来读读经书，侍弄花草，倒也不觉无趣。”语罢，忽又想起什么来：“颜颜，你怎会在这里？”
    她怎么会在这里？夕颜微微一怔，正想着如何回答他，门口却突然响起了敲门声。
    “你等等。”他笑着站起身来去开门，门口却是一个侍卫，夕颜一眼便认出那是皇甫清宇带来的人。
    那侍卫见了他，先是一怔，随即竟躬身参拜：“见过十六王爷。”
    屋内的床榻上，夕颜错愕的看着少年让那侍卫亲身，随后，门口传来的竟是她所熟悉的车轮声，伴随着那个熟悉的朗朗男声：“十六叔，好久不见。”
    夕颜脑中霎时间一片清明！
    故人相见，她实在太过欣喜，以至于竟然忘了，子彦，姓皇甫！他当初，就是以北漠国最年幼王爷的身份，前往西越做了三年的质子。
    也就是说，子彦是皇甫清宇的十六叔，而她，如今却是子彦的侄媳妇。
    “原来是老七。”子彦温和的声音传过来，“怎的想起到我这里来了。”
    皇甫清宇轻笑了一声：“十六叔，我是来寻我妻子的，这附近都找遍了，便想着是不是十六叔收留了她。”
    “你妻子？”
    还躺在榻上的夕颜，此时才猛然回过神来――她差点忘记了自己已经将脸上那些疤痕洗去，此时正是自己真实的容貌！
    那一厢，两个男人似乎已经达成了什么共识，子彦让出道来，皇甫清宇的轮椅缓缓摇进了屋内。
    子彦转过身来，看着皇甫清宇一点点移向床榻，眼神倏尔有些黯淡下来，却见皇甫清宇在离床前不远的地方停住了，只是静静看着床上那个缩在被子里不动的人儿。
    )。
                  情迷凌霄（五）


 
    子彦这才匆忙上前，犹豫了片刻，没在床边坐下，只是站在那里：“颜颜……你怎么没告诉我，原来你嫁给了老七？”
    他的身后，皇甫清宇原本便不舒展的眉头，忽而拧得更紧了。
    许久之后，那被子方才动了动，随后，夕颜从里面钻了出来，脸上却又覆上了轻纱。
    “颜颜！”子彦有些讶异的看着她，“你……”
    夕颜不欲他再说下去，翻身下床：“子彦，谢谢你。”
    子彦。皇甫清宇的眉禁不住再次挑了挑。
    “原来十六叔和……”他顿了顿，看向夕颜，嘴角勾起意味深长的笑意，“和颜颜是老相识？”
    子彦尚且没有从夕颜脸上的轻纱中回过神来，听他这么一问，便道：“是，在西越的时候，我跟颜颜就已经相识了。”
    “哦。”皇甫清宇应了一声，算是明白了大概。
    夕颜转过身，看了他一眼之后，行了个礼：“要七爷亲自前来，是妾身的不是了。”
    “夫妻之间，岂用这般客气？”他抬眼看向她，然而在触及她脸上的轻纱之时，眸色却倏地一凝，片刻之后，方才有些僵硬的移开了视线，看向子彦的方向，笑容再次变得雍容起来，“多谢十六叔。”
    随他离开竹屋前，夕颜回头看了子彦一眼，隔着面纱对他使了个眼色，明知他看不见，却还是希望他能体会到。
    却见子彦的眉目间，依稀有着某种怅然失措，在看见夕颜回头的瞬间，才又绽开清冽的笑容，随后，若有所悟的点了点头。
    回寺院的一路上，皇甫清宇皆一言不发，夕颜乐得轻松，也不说什么。
    趁着晚膳前的空隙，夕颜忙的取出随身携带的药物，再次将自己的脸变成了先前的可怖模样，心头这才微微松了口气。
    却不想晚间用膳的时候，竟再次见到了子彦。
    太后不意他和夕颜竟是旧识，一问才知原委，却又听子彦道：“当初在西越若不是遇到颜颜，只怕我也难以保全这条性命回到北漠。”
    闻言，太后再次看向夕颜，投去了赞许的眼神。
    而夕颜听了此话，心中却只有时事变迁之感――当初是子彦前往西越作为质子，如今，却是她来到这里和亲。
    皇甫清宇难得的沉默，修长洁白的手指沿着洁白的象牙筷来回摩挲，眼神在子彦和夕颜间来来回回，嘴角的笑意似温润，又似寒凉，尤其在看见子彦筷子下的菜放进了夕颜碗中后，他嘴角的笑意不禁又加深了一层。
    ――(
                  情迷凌霄（六）


 
    饭后，夕颜独自一人走在庭院中，寻了一个凉亭坐下来，静静地想着一些事情。
    “颜颜，我真没想到，你竟会嫁给老七。”
    正在愣神间，忽然有人走进了凉亭，在她身边坐了下来。
    子彦向来不会隐藏自己的情绪，因此此时即便是笑着，夕颜也一眼就看得出他眼中的寒凉。这一点，倒与皇甫清宇是极大的反差。
    也正是因为如此，夕颜在他面前也不怎么掩藏自己：“反正是要嫁的，嫁给谁不是一样。”
    “我原以为，心高气傲的颜颜，要嫁的必定是这世间最高贵，最优秀的男子。”
    夕颜忍不住轻笑了一声：“左右，这世间的男子都是一样。”
    子彦微微一怔，脸上是掩饰不住的失落，然而片刻过后，又笑道：“好在老七也是不差的，我想他会对你好。可是颜颜，你的脸，为何……”
    “嘘――”夕颜将食指放到唇上，笑了笑，“子彦，你会为我保住秘密，是不是？”
    “那是自然。”子彦点了点头，目光落到她微微泛红的手上，忽然伸手握住她，果然触手一片冰凉，忍不住皱了皱眉，“你怎么还是这么不会照顾自己？”
    他的手十分温暖，就这样被他握着，夕颜竟没有觉得丝毫不妥，与他相视一笑，忽然又记起小时候的一些情形，和他轻声说笑起来。
    他是单纯如斯的少年，他的世界与他的笑容一般纯粹温暖，在他身上，夕颜竟找到一种莫名的归属感，仿若一切，都能归于本真。
    夕颜与他说了许久，忽然之间有感，笑道：“子彦，你的世界除了你母亲和佛经，还有别的什么？”
    “还有颜颜。”少年眸色纯净，看着她轻纱后的眼睛，郑重其事。
    “子彦？”夕颜讶然，随即又忍不住笑了，“那我在你心中算是什么？”
    “颜颜在我心中，就只是颜颜。”
    夕颜喜欢极了他纯净的眸色，以至于从他口中说出的话，竟完全没有让夕颜反感的意味，整个人只觉得轻松，与他说笑间，仿若有些不知时日的味道，一直到将近午夜方才回到房中。
    屋内一片漆黑，什么都看不见，夕颜刚想唤人来掌灯，却突然想起皇甫清宇，心头顿时别有滋味，便摸黑进入了房中。
    屋子里安静极了，夕颜连他的呼吸声都听不到，仿佛房间里根本就没有人。
    然而她也并不想去求证他究竟在不在房中，因此只是在桌边坐了下来。屋中自是较外间暖和，可是这突如其来的温暖，却顿时让夕颜身上有些乏力起来，也因为月信的缘故，小腹微微胀痛起来。
                  情迷凌霄（七）


 
    “过来。”
    蓦地，黑暗中竟响起皇甫清宇的声音，分明是极其清醒的，似乎还透着几分暖意。
    夕颜一时间有些错愕，没想到他竟还未睡着，微微犹豫了片刻，还是起身朝床榻走去。
    刚到床边，突然就被他一把捉住了手，紧接着是他微微叹息的声音：“明知道自己身子不适，还在外间吹冷风到现在？上来，我给你捂捂。”
    夕颜恍若在梦中――这样温柔如水的声音，是那个深不可测的七皇子皇甫清宇？
    她还未回过神来，他手上微微一用力，竟然已经让她顺势躺了下来。
    被窝里分明还是冰凉的，夕颜能感觉到的只有他胸膛传来的热度，心里不知为何一紧，翻身背对着他，淡淡道：“时间不早了，七爷早些安置吧。”
    “你也知道时间不早了，嗯？”分明是再平常不过的语调，带着他一惯的似笑非笑，然而最后那个字却仿佛蕴含了无尽的意味。
    夕颜尚未品味出其间的含义，却猛然察觉到他的手就那样绕过自己的腰身，探入了衣裳的前襟内！
    “七爷――”
    “别动。”他的声音分明就在耳际，透着无尽的温柔与暧昧，“这里痛是不是？我给你捂着会不会好一点？”
    他温暖的大掌，就那样覆在夕颜平坦的小腹上，她僵直了身子一动不动，尽管竭力提醒自己冷静，脸颊却还是止不住的热了起来。
    不可否认，他的手真的起了很大的作用，似乎有一股暖流穿过了自己的身子，疼痛也舒缓了，实在是舒服极了的。
    夕颜在这样的舒适中，直欲昏昏睡去。
    “你从来没见过我，丝毫不了解我，却让我就这样靠近你，触摸你，难道你心里就没有一点在乎吗？”
    突然之间，耳旁传来他的声音，却无法辨出其间蕴含的情绪。
    夕颜脑中顿时一片清明，片刻之后轻笑了一声，微冷：“我的人是七爷您的，身子也是您的，还有什么好在乎的？”
    皇甫清宇轻笑了一声道：“什么都是我的，所以就不在乎了？那，可有些许的不甘心？”
    他问话的同时，放在夕颜小腹上的手掌，忽然微微一动，随后竟慢慢往上移去，仿佛当真是为了寻她那颗心，看看那里，是怎样的境况。
    夕颜的身子再度僵硬起来。
    他的手竟然已经到了她的胸口，修长的手指若有似无的划过那里滑腻生温的肌/肤，依稀，有种流连忘返的意味。
    青/涩身体诚实的做出了反应，夕颜只觉得身上一阵酥麻，竟忍不住低喘了一声。
    )。
                  情迷凌霄（八）


 
    耳边响起他低低的笑声。
    夕颜猛然醒悟过来，羞恼之际，却暗自下了决心――不，她不要这么输。
    思及此处，夕颜微微用力一挣，从他的怀抱之中脱身，随即翻过自己的身子，轻巧的趴在他的胸膛之上，声音软襦娇美：“看不出来，七爷可当真是坏透了……”
    “哦？”他低笑了两声，“我怎么坏？”
    夕颜只是笑而不答，纤细的手指游走在他的胸口。
    他的呼吸蓦然有些粗重起来，喉咙也开始发干，却仍旧是笑：“怎么？”
    两个人面对面，尽管房间内一片漆黑，夕颜仍旧可以看见他愈发明亮的眼睛，仿佛有一簇小火苗，正在里面呼呼燃烧。
    夕颜嘴角勾起笑意，却不做声，任由他拉着自己的手，缓缓贴上他火热的胸膛。
    有暧昧不清的情愫在房间中缓缓流动，气氛微微有些紧绷，仿佛下一刻，便会天雷地火，交相辉映。
    “妾身倒是想服侍七爷呢，可是，妾身什么都不会……”夕颜言语乖巧，手指却不安分的在他的胸口处绕圈。
    他一把捉住她使坏的手，顺势放到自己唇边，眸色愈发亮了起来：“那是……要我教你？”
    “七爷不吝赐教，妾身自当感激不尽。”夕颜垂下眼，忍不住轻笑起来，“可是七爷又不是不知道，妾身如今不方便……想必七爷也不会强人所难，是不是？”
    皇甫清宇原本黑得发亮的眸子，在那一瞬间，分明褪去了些许的亮度。
    夕颜在他沉默的那片刻里，嘴角的笑意藏都藏不住。
    “呵。”他终于也笑起来，缓缓勾起夕颜的下颚，“没关系，我们来日方长。”
    那是夕颜在遇上他这么多日之后，唯一一次在他身上得到了欢喜的感觉，仿佛是长久吃败仗的军队，终于有一天一鼓作气打了漂亮的翻身仗。
    那一夜她睡得极好，小腹的胀痛也不再那样难挨，只是偶尔的半梦半醒之间，会朦朦胧胧的感觉到有一只温暖的手，一直放在那里。
    只是第二日她醒来的时候，身边已经没有皇甫清宇的人影。
    夕颜缓缓抚上已经不再胀痛的小腹，看向旁边那微微凹陷的软枕，只觉得昨夜的所有，似幻似梦。
    独自梳洗完毕，依旧在脸上罩了轻纱，夕颜这才走出房间。
    清晨的寺院，云雾缭绕间，有飘渺的钟声传来，悠长，沉重，仿若佛祖的喃喃低语。
    夕颜心情大好，对这样的宁静也不再如昨日那般厌恶，因此在禅院中走走停停，四处观赏。
    :(
                  情迷凌霄（九）


 
    后院的凉亭之中，两个同样翩然的身影相对而坐，却正是皇甫清宇和子彦。
    子彦手中捏着一颗白色的棋子，拧紧了眉头看着面前的棋盘。
    皇甫清宇虽然长他三岁，然而因着他是长辈，皇甫清宇又素来是极知晓礼数之人，待他从来彬彬有礼，可是今日却不知为何，在这棋盘之上步步紧逼，几乎招招绝杀，直欲置他于死地。
    子彦这厢皱眉苦思，那厢皇甫清宇却极其悠闲的品着茶，漫不经心的往棋盘上扫一眼之后，轻笑了一声：“十六叔，当断则断。”
    子彦抬头看了他一眼，只觉得这个侄儿语气虽然平淡，然而却分明渗透着某种意味深长。
    是在暗示什么吗？
    子彦这般心思纯净的人，又哪里懂得费尽心思去猜他心中所想，因此便放下棋子，笑道：“老七，你是有什么话要对我说吗？”
    皇甫清宇微微一挑眉，看向面前的棋盘：“十六叔可知，为何这盘棋，你会输得这般惨烈？”
    子彦沉吟了片刻，摇头。
    “因为有些地方，本不是十六叔的势力范围，十六叔却偏偏执意觊觎，这样，又怎么会不输？”
    子彦听得皱起眉头，片刻之后，方才些微明白了他的意有所指：“老七，你是说――”
    熟料，不待他说完，皇甫清宇已经看向了他身后的位置，含笑几许，眸色温润：“起来了？昨夜既是不舒服，为何不多休息一下？”
    子彦转身看去，却正是夕颜，一下子站起身来，神情紧张：“颜颜，你昨夜不舒服吗？”
    夕颜想起昨夜自己小腹上若有似无的那只手，一时间有些不自在起来，微微别开头去，却听皇甫清宇道：
    “十六叔，闺房中事，颜颜又怎么好意思跟你提及？”
    眼前，子彦原本透亮的眸色瞬时就黯淡下来。
    眼见如此，夕颜竟顾不得羞怯，当先涌起的，竟是心疼的感觉：“子彦。”
    皇甫清宇将她的脸色看在眼中，微微眯了眯眼睛，拾起棋盘上的棋子，把玩起来：“颜颜，怎的连十六叔也不叫？倒显得我们失了规矩。”
    “呵呵。”子彦勉强笑了两声，“老七，我与颜颜自幼便相识，不用这样生分吧？”
    “十六叔，礼数终究是不能废的。”皇甫清宇惯常挂在脸上的笑容再次浮上来，目光在那两人之间逡巡片刻，便转过头静静地整理棋子。
    子彦终究觉得尴尬：“我该去为母亲煮茶了，告辞。”
    看着他渐渐远去，夕颜只觉得他背影萧条落寞，一时间便有些不由自主的想要跟上去。
    :(
                  盛世筵席（一）


 
    皇甫清宇微冷的声音适时拦住了她的脚步：“我们今日起程回府。”
    夕颜顿住：“今日？”
    皇甫清宇笑着抬起头来：“怎么，还舍不得？”
    夕颜一怔之后，也微微笑起来：“哪里，但凭七爷做主便是。”
    他似乎，在生气。
    夕颜隐隐生出这种感觉，然而眼见他满脸温润的笑意，却又不确定。况且，他因何而生气？因为自己与子彦的不避嫌？若是这样，那事情岂不好笑了。
    夕颜摇头自嘲的笑了笑，深深吸了口气。
    结果，当日果真就下了山，夕颜连和子彦道别都来不及，似极其匆忙的就回到了府中。
    刚刚行至府门口，却忽见府中总管崔善延正欲出门的模样，身后跟着一个小厮，手里还捧着一大堆的礼品。一见皇甫清宇及夕颜，他匆忙跪拜：“见过七爷，见过皇子妃。”
    皇甫清宇只是淡淡看了看他，他忙的取出一张帖子，回道：“七爷，今儿是三皇妃寿辰，三爷府上下了帖，奴才按照常例挑了几样礼物，正要送去三爷府上。”
    皇甫清宇微微点了点头，夕颜却突然伸出手去，接了那张帖子细细看了一遍：“三皇妃……”
    “怎么？难不成你想去？”他微微挑了眉看向她。
    夕颜这时方才领悟到他原本是没打算出席，因此便将那帖子递还给崔善延，面对皇甫清宇却仍旧是微微一笑：“但凭七爷做主。”
    皇甫清宇嘴角一勾：“也罢，都是自家兄弟姐妹，去也无妨。”
    面前的崔善延猛地抬起头来，看向自己的主子，分明满眼的不可置信。
    夕颜是在换衣衫的时候方才得知崔善延吃惊的原因，侍女碧溪一边为她梳头一边告诉她，原来从前的皇甫清宇，是从未出席过这些宴请聚会的，这也正是外间鲜少有人知道这位七皇子真面目的原因。
    他竟从不出席这些宴请聚会？夕颜微微有些讶异，却不知他今日又是为何会破例。
    “想必是七爷见皇子妃喜欢这样的热闹，今日才决定带皇子妃前去赴宴吧！七爷待皇子妃可真真是好极了！”身后的碧溪笑靥如花。
    然而夕颜却忍不住微微蹙了眉。他，待自己好？
    然而细细回想来，他确是待自己极好，有些没道理的好。联想起今日在山上之时，他若有似无的怒气，夕颜几乎有些不敢往下想――男女之情？
    何其荒唐！夕颜缓缓抚摸着自己的脸，他以前从未见过她，而且莫名其妙的娶了她，却又待她这样好，究竟是为哪般？
                  盛世筵席（二）


 
    华灯初上之际，三皇子府却正是最热闹非凡的时刻，虽说只是自家兄弟姐妹的聚会，但是前来道贺的人却还是络绎不绝。
    夕颜从马车上下来，一看这情形就已经明白了个大概。
    这三皇子大抵是个奢侈浮华，贪图享乐之人，否则这府邸也不会建得这般华丽宏伟，而所谓兄弟姐妹的聚会，怕也只是他用来炫耀富贵的过场。
    她还站在那里出神，皇甫清宇的轮椅却已经来到了她身边：“在这里有什么好看，进去罢。”
    夕颜在心头轻轻哼了一声，刚欲移步，却忽然听见后面传来一个淡漠的声音：“七哥也来了？”
    却是刚刚赶到的皇甫清宸，脸色一如既往的冷，身后随着冰雪之姿的踏雪，缓缓走上前来。
    夕颜一直对他无甚好感，他也只是冷冷瞥过夕颜，丝毫没有唤一声“七嫂”的意思。夕颜也并不与他计较，眼睛一直看着那位连眼中的波光都冷得结了冰的美人。
    踏雪感觉到她的目光，并未作何回应，只是上前，对着皇甫清宇淡淡施了礼：“七爷吉祥。”
    皇甫清宸的脸色顿时有些发青，转开眼去。
    皇甫清宇却只是看着她笑：“踏雪，若我如今唤你一声九弟妹，能否换得你的一声‘七哥’？”
    踏雪依旧没有笑，只淡淡道：“不过一个称呼罢了，七爷又何必介怀。”
    话音刚落，身旁的皇甫清宸突然冷冷一甩袖子，径直进了府去。踏雪看也不看他一眼，直到他的身影消失，方才朝着皇甫清宇微微福了福身子，施施然往府内走去。
    夕颜不意皇甫清宇竟然和踏雪相识，一时间有些吃惊，见了那皇甫清宸与踏雪二人之间的态度，却又只觉得好奇，想向皇甫清宇打听，却终究问不出口来。
    晚宴异常奢侈，无论是菜肴饮品，还是碗筷杯箸，无一不透着精致，那身为主人的三皇子与三皇妃脸上是掩饰不住的得意。
    然而众位宾客在注意精致菜品的同时，也同时注意着一个人，即皇七子皇甫清宇。甚至有不知情的家眷向自己的丈夫打听那是谁，在得知竟是鲜少露面的七皇子之时，再看向他身边轻纱遮面的夕颜，眼光顿时都有些异样起来。
    夕颜伴随皇甫清宇一道顶着众人的目光，却没有半点不自在，吃也罢喝也罢，都随着自己的心性，再时不时往旁边的那桌上的皇甫清宸和踏雪看一两眼，只觉得这晚宴当真是趣味盎然。
    “尝尝这个。”随着皇甫清宇的声音在耳边响起，夕颜的碗中顿时多了一块她素来不肯碰的烧乳猪。
    )。
                  盛世筵席（三）


 
    “尝尝这个。”随着皇甫清宇的声音在耳边响起，夕颜的碗中顿时多了一块她素来不肯碰的烧乳猪。
    夕颜一转脸，便正对上他温柔的笑颜，那眼神，依稀还带着某种深情款款。她只觉得是自己眼花，然而仔细一看，那缓缓流淌的眼波之中分明还有迹可循。
    直到再次被周围各式各样的眼光扫视了一遍，夕颜才恍然回过神来――他分明是当着众人的面在做戏，与她装出一副夫妻情深的模样，却是为了什么？她脑中迅速闪过什么，微微偏头往踏雪的方向看了一眼。
    然而却见那踏雪只是低了头吃着自己面前的菜，丝毫没有抬头的迹象，而她身边的皇甫清宸，周身都散发着愠怒的气息。
    夕颜好奇心更盛，然而一转头看着自己碗中的那块烧猪肉，却顿时苦了脸。
    可是，一想到皇甫清宇的笑――夕颜咬咬牙，强迫自己闭上眼，勉强将那块肉送进了口中。
    然而，出乎意料的是，这烧乳猪竟异常美味，入口即消，含浆膏润，分明异于寻常。
    “好吃吗？”他放下筷子，注视着她。
    夕颜想了想，偏头朝他一笑，如实道：“很好。”
    他也笑起来，伸过手来，亲昵的为她整理了一下耳旁的鬓发：“能得到你的赞许，那想必是真的很好了。知道为什么味道这样好吗？”
    夕颜恨不能将他脸上的假笑撕下来，然而顶着众人的视线，却也只能强忍着：“还请七爷赐教。”
    他淡淡“唔”了一声：“以人乳喂养，以人乳烹制，这样耗人耗力的一道菜，能不好吃吗？”
    夕颜掩饰不住的惊讶：“人乳？”
    转脸看向那只色似琥珀，又似真金的金黄乳猪，夕颜顿时失去了所有的胃口，将手中的筷子一扔，让身后的人给自己斟了一杯淡酒。
    皇甫清宇笑着看她：“不是说好吃么？怎么又搁筷子了？”
    夕颜微微冷哼了一声：“这样子金贵的菜肴，又哪里是寻常人能吃的？只怕吃了会折寿呢！”语罢，她看向皇甫清宇，似笑非笑，“七爷，北漠的皇亲贵胄，都喜欢这样奢靡度日？”
    “你也觉得奢靡？”他轻笑了，转头看向三皇子和三皇妃的方向，缓缓饮下自己手中的酒，“这样看来，这种奢靡应该结束了。”
    夕颜抬眼看他，却因为他微微偏着脸而看得不甚清楚。然而在灯火忽明忽暗之际，她分明看见他眼中闪过一抹深邃的冷意，只是片刻，便消失不见。
    夕颜的心不知为何突然一顿，只是反复想着他方才的眼神，若有所思。
    ――(
                  盛世筵席（四）


 
    晚宴过后，府中设了戏台，据说是请了京城最好的戏班，要众人都好生热闹一番。
    夕颜与一众女眷坐在一水榭当中，对面便是精设的戏台，华美异常。
    而那些男宾们自有另一处楼台观戏，互不相扰。
    一时又有人呈上戏牌来供众人点戏，三皇妃却转身看向夕颜和踏雪二人，话中带刺的笑道：“今年终于多了两位妹妹，偏偏两位妹妹都不爱说话，倒也没有添什么热闹，不如，就为我们大家点一出戏，热闹热闹如何？”
    闻言，那戏班的小丫头便将戏牌呈到了夕颜面前。
    夕颜早就因着先前的晚宴心头不快，再加上方才三皇妃的话，此刻更觉反感，便想着点一出好戏给她看。然而无奈她既不了解这位三嫂，也不了解三皇子，要想点出自己心头的那出戏，当真是困难。
    正在犹豫间，忽然一只纤细玉手从一旁伸了过来，捡起那“问月”的牌子递给她：“姐姐看这出戏如何？”
    夕颜转头一看，却是踏雪。但见她冰雪般的容颜上依旧没有半点笑容，然而眸色沉静，似乎另有深意。
    夕颜会意，点头一笑，便道：“你说好，那想来便是真的好。”
    因此便点了那出戏。
    戏文本是极好的，讲述一名将抗击敌军的故事，然而中间却偏偏穿插了那名将之子停妻再娶，并与原配妻子大打出手的部分，诙谐的情景看得众人一阵阵的发笑。
    然而，在一众女眷的如花笑靥之中，夕颜分明看见那三皇妃的脸色越来越难看。她依稀明白了什么，眼睛朝踏雪的方向看了一眼，却见她只是面无表情的看着戏台，仿佛事不关己。
    夕颜心中好笑，原本抑郁的心情也一扫而光。
    这出戏唱到一半的时候，去楼台上给众位皇子点戏的小厮回来，对三皇妃回道：“三爷说七爷难得出席宴会，这戏就让七爷来点。七爷说七皇子妃喜欢热闹的戏文，因此便点了一出‘八义’。”
    一时间，众人的目光都投向夕颜，夹杂了一两声酸涩的艳羡：“七弟妹可当真是好福气。”
    夕颜亦未曾想到众人的焦点会再一次转向自己，眸光一转，却依旧有些回不过神来――他如何知道自己喜欢热闹的戏文？
    夕颜抬眼往左边那座楼台瞧去，却只见得灯火通明，人影幢幢，哪里又看得见他？有些悻悻的收回目光，夕颜继续看着台上的戏，心却仿佛再也无法安定。
    今日的皇甫清宇，似乎再一次印证了她初见他的想法――这个男人，绝对不简单。
    一直到戏唱完，已经接近亥时，众女眷一同起身往花园外走去。
    刚到花园口，却见一小厮和丫鬟已经候在那里，见到夕颜忙的迎上来：“见过皇子妃，七爷说不意会待到这样晚，更深露重，特遣奴才为皇子妃送披风来，以免皇子妃受了凉。”
    )。
                  盛世筵席（五）


 
    夕颜在那一众嫂子各式各样的目光中接过了披风，任侍女给自己系上，却突见一个身影来到了自己面前，不是踏雪又是谁？
    在众人的目光之中，却见她只对着夕颜道：“今日得见七嫂，深感有幸，愿他日能有更多机会与七嫂相处，今日先行别过。”
    语罢，踏雪也不与众人打招呼，径直走向府外。
    旁边的诸位皇子妃，脸色顿时都变得难看起来。
    “哟，这位也太不懂规矩了吧，我们这么多人，她竟只看得见七弟妹不成！”
    “可不是，三嫂寿辰，她整个晚上冷着一张脸。”
    “也不知这老九是看上她什么了，当初拼死拼活要娶她……”
    夕颜在众人的议论声中看着踏雪的背影越走越远，心头的疑虑却越来越重。
    踏雪。她心中默念着她的名字，想着她方才反常的举动，忽而低下头看了看自己身上的披风，若有所思。
    出了门，九爷府的马车早已离去，而皇甫清宇的马车则静静等待在原地。
    夕颜上车，原本闭目养神的他忽然睁开眼来，直直的看着她。夕颜只迟疑了一瞬，便笑着坐到了他身边：“七爷。”
    那声音真真是甜美，皇甫清宇嘴角绽开笑容，伸出手来揽住她：“今夜可开心了？”
    夕颜顺势偎到他怀中：“妾身自然是开心了，可是……有人不开心呢。”
    “谁？”
    他声音温润，好听极了，再加上那俊美到不似凡人的脸，夕颜竟有一瞬间的怔忡，回过神来悄悄拧了自己一把，方才道：“不就是爷的那位……老相识吗？”
    他嘴角的笑意不知为何更深了：“踏雪？”
    夕颜轻笑了一声：“难道说，七爷还有别的老相识？”
    他突然笑出声来，先是吩咐外面的人启程，而后才又看向夕颜，缓缓揭开她脸上的面纱，看向她伤痕累累的脸：“我确实还有一个老相识，你想知道？”
    夕颜摇了摇头：“我不想知道七爷别的老相识怎样，我就想知道那位踏雪……九皇妃是怎样的？”
    “她么……”他眸色深邃，“就只是你看到的那样而已。”
    夕颜没有得到自己想要的答案，心头微微有些不甘，脸上依旧是笑容满面：“仅此而已？”
    “不然呢？”他微笑反问了一句。
    夕颜顿时无言以对，从他怀中坐直了身子，无比慵懒的道：“那我如何知晓……”
    他的手依旧放在她的腰际，顺手一勾，再次将她带进了自己怀中，俯身看向她：“踏雪是老九的心头肉，你难道看不出来？”
    夕颜原以为他什么也不会说了，却不知道他为何告诉自己这些，微一思量后冷笑道：“九爷那脸色，我可看不出踏雪是他的心头肉，但是我却看得出，九爷，并非踏雪的心头肉。”
                  他的触碰


 
    “哦？”他挑眉轻笑了一声，却没有再接下去。
    “七爷，您说，踏雪那样的女子，会中意什么样的男子呢？”夕颜一瞬不瞬的看着他，似乎非要从他那里得出答案。
    “我无从知晓。”他似乎有些不愿意在这个话题上多说，忽然又低下头去，凑近她的耳际，“管别人作甚，倒莫如先想想自己……今夜，我去你房中可好？”
    回府之后，皇甫清宇先行去了浴房沐浴更衣，而夕颜则独自一人坐在房中，静静看着镜中那张丑陋的容颜。
    这样难看，这样骇人，当初能将皇甫清宏吓得落荒而逃的一张脸，为何皇甫清宇竟毫不在乎呢？脸上的那些伤痕，连她自己看了都觉得胆战心惊，而他却一再要求她在他面前不要遮面巾。而他每每看着她的眼神，更是让她有种恍然的错觉，仿佛她的脸还是当初沉鱼落雁的模样……
    夕颜实在是有些混乱了，却忽又想起踏雪。那样一个冷心冷情的人儿，不肯唤皇甫清宇七哥，或许便是因为她不想承认自己是他的弟媳？而特地在离开前与她说一番那似是而非的话，是因为皇甫清宇刻意装出的夫妻恩爱？
    夕颜静静地思索着，几乎认定了那个事实――踏雪，应该是对皇甫清宇存着非一般的感情吧？
    门恰在这时开了，皇甫清宇的轮椅缓缓滑进来，夕颜偏头看了他一眼，却顿时怔住了。
    他真真是她所见过最好看的男子，尤其是沐浴过后，一身白色的寝衣，愈发衬得他面若冠玉，一双眸子漆黑深邃，温柔得仿若能滴出水来――
    待夕颜回过神来自己在想什么之际，他竟已经来到了她的面前，带了微笑看着她。夕颜脸上不易察觉的一热，急忙站起身来：“已经这样晚了呢……”
    她边说边往床边走，想要避开他，然而皇甫清宇却突然伸手拉住她，夕颜身子克制不住的一轻，跌入他怀中。
    四目相对，夕颜暗自叫苦，强行克制着自己心头那股莫名的悸动，将目光调和到最平静的状态，刚欲直起身子，他的手却突然抚上她的脸，低声道：“别动。”
    闻言，夕颜竟当真无法再动。
    他的手只是反反复复在一条疤痕上面摩挲，稍许之后，忽然低低笑了出来：“这疤痕，似乎有脱落的迹象，是要好转了吧？”
    夕颜心中顿时大动，慌忙之中便想要掩住那条伤痕，却不想他的脸突然就低下来，顺势便封住了她的唇。
    夕颜有些回不过神来，睁大了眼睛看着眼前这张俊朗非凡的脸，分明感觉到他缓缓撬开了自己的唇齿，然而却毫无抵抗的力气。
    :(
                  情伤爱苦


 
    “七爷……”
    蓦地，竟然有丫鬟怯怯的声音自门外响起。声音虽小，然而这外来的声音却一下子惊醒了夕颜的全部思绪，猛地再次睁开眼来，却刚好看见他亦缓缓抬起的眼睑。
    他缓缓离开她的唇，手却还停留在她的脸上，微一笑之后方才看向门口：“何事？”
    “崔管家前来禀报，说是九爷来了。”
    “知道了。”他淡淡应了一声，却并不急于出去，反而低下头来，看着夕颜，似是有话要说的模样。
    夕颜向来沉稳从容的心，再次蓦地一慌。然而在回味过来刚刚听到的来人是谁之后，疑惑之心立刻占了上风：“七爷，您该去见九爷了。”
    皇甫清宇看着她，嘴角缓缓勾起动人的笑意：“好。”
    他出了房门，夕颜在床边上坐下来，唇上依稀还有他留下的温热。她微微一怔之后，克制自己不再想下去，打定了主意，便也出了房门，想去看看那皇甫清宸是为何而来――若是因为踏雪，那便真真是有趣了。
    夕颜一路走得飞快，待来到正厅之时，却蓦地听见里面传来一阵又一阵的打砸声。
    她站在门口往里一看，却正是皇甫清宸，似是喝多了的模样，满目赤红的寻找着厅内可以打砸的东西。
    而皇甫清宇就背对着她坐在厅中，看着皇甫清宸依旧不停的砸着厅中的瓷器，皇甫清宇终于淡淡开了口：“老九。”
    听到他的声音，皇甫清宸身形明显一僵，随即缓缓转过身来，迷醉的目光看了他许久，忽然颓然倒地：“七哥，我不要她了……我不想要她了……”
    皇甫清宇无奈的苦笑了一声，上前拉起他：“这又是何苦？”
    “何苦？”皇甫清宸忽然笑起来，目光寒凉，“七哥，那你告诉我，当初你费尽心机要娶那个女人，又是何苦？”
    门外，夕颜倏地一怔。他费尽心机要娶的女人，指的是谁？
    皇甫清宇眸光一凝：“老九！”
    “七哥，我把她交还给你可好？当初是你将她送到我面前，如今我不要她了……只要别让我再见到她，此生此世，别让我再见到她！”
    皇甫清宇低叹了一口气，忽然转头看向一旁站着的崔善延：“九爷喝醉了，送他去客房歇息。”
    崔善延答应了一声，忙上前来帮忙搀住皇甫清宸。
    夕颜匆匆回到屋中，不知为何有些心神不定，静坐了片刻后，唤了丫鬟来为自己更衣铺床。
    碧溪指挥着两个小丫鬟铺床，一转头看见夕颜坐着发愣，一连唤了她许多声：“皇子妃？”
    )。
                  往事如梦


 
    夕颜这才听到，抬起眼来，淡淡道：“何事？”
    碧溪察言观色：“皇子妃身子不适吗？”
    “没有。我好得很。”夕颜站起身来坐到床边，忽又想起了什么，“我问你，七爷在此前，可曾有过婚约？”
    碧溪一怔，许久之后才缓缓点了点头：“皇子妃怎么知道？”随后，她便告诉夕颜：“三年前，七爷曾经向皇上求过一桩婚，想要迎娶宛岚郡主为妻。宛岚郡主是晋阳公主的独女，也就是各位皇子的表妹。但她自小与七爷感情甚笃，七爷那时在皇上的寝宫前整整求了一夜，皇上才终于被打动。可是圣旨还没颁下，宛岚郡主却病逝了。奴婢知道的就这些。”
    夕颜蓦地一顿，片刻之后，忍不住抚着自己那空泛的胸口笑了起来――先前听皇甫清宸说他费尽心机要娶一个女子，她一度以为是自己。
    原来不是。
    怔忡过后，夕颜再次长长的舒了口气，道：“你去回了七爷，我身子不适，先歇下了。”
    然而躺下来，夕颜却总也无法安然入眠，总是反反复复的想着一些事――他想娶自己青梅竹马的表妹，然而表妹却过世了；他与踏雪之间暧昧不清，却将踏雪拱手送给了皇甫清宸；他奏请迎娶容颜尽毁的她，待她千般好万般好……
    这些事情之间，似乎毫无关联，然而夕颜却总觉得有什么古怪，就这样反反复复的想了一整夜，没有睡着，也没有听到皇甫清宇的轮椅声响起过。
    第二日一早，夕颜坐起身来，碧溪立刻带了人进来服侍，跟她回道：“皇子妃，昨夜九爷喝醉了，七爷不放心，在客房守了九爷一个晚上呢。”
    “哦？这么兄弟情深？”夕颜似笑非笑的答了一句，忽然又不想起身了，“我再休息一会儿，你去回了七爷，不用等我用早膳。”
    她当真逐渐睡了过去，整个人陷入一种混沌之中，朦朦胧胧间，似乎看到一个男人的身影在自己眼前。
    分明是极其陌生的背影，却又仿佛透着一点熟悉。
    是谁？夕颜极其艰难的辨认着，却只觉得吃力。直到，那个男人缓缓转过身，温润含笑的声音传来――
    “颜颜，叫爹爹。”
    爹爹！夕颜猛然从浑浑噩噩的梦中惊醒，满头冷汗的睁开眼来，却蓦然见到自己眼前那只修长洁白的手：“走开，不要碰我！”
    皇甫清宇缓缓收回自己的手，看向面色惨淡的她：“颜颜？”
    夕颜赫然回过神来，看向面前的温润男子，脸色苍白如纸。
    )。
                  旧疾发作


 
    已经许久没有梦见过那个人了，夕颜不知道，为何突然之间，竟毫无预兆的再度梦返。
    皇甫清宇见她始终有些失魂落魄的模样，便让她安心躺下来休息，一面又着人去请了大夫来，为她开了一剂安神定惊的药。
    而他自己，则就呆在房中，坐在桌旁研究着一本棋谱。
    夕颜服了药，原本应该能好好睡下，然而不知为何，她躺在床榻上却越来越清醒，脑子里反反复复都是从前的画面，有那个既熟悉，又陌生的声音不停在唤她――
    “颜颜，颜颜……”
    夕颜只觉得头痛欲裂，那是一种多年未曾有过的感觉。她忍不住抱头呻/吟了一声。
    皇甫清宇几乎立刻就转到了床边，低头查看她的情形：“颜颜，哪里不舒服？”
    他语调平静，不急不缓，夕颜愈发觉得难受，很想强撑起来告诉他自己没事，然而一开口，却不自觉的化作两个低不可闻的音调：“我疼……”
    皇甫清宇微微一顿，伸手在她额头上探了探，忽然回身朝外间道：“崔善延，将我书房的那副银针取来。”
    崔善延很快将银针交到了皇甫清宇手上，随后附在他耳边道：“十六王爷过来了，说是想见皇子妃。”
    皇甫清宇不动声色的将银针包打开，不紧不慢的将银针一根根放到火上烤过之后，方才淡淡瞥了崔善延一眼。
    只是这一眼，崔善延立刻心领神会，行礼之后匆忙退出了房间。
    “颜颜，我现在为你施针，别动，很快就不疼了。”
    夕颜迷迷糊糊听得“施针”二字，脑中恍然忆起多年前，当她的头痛发作时，师父总是第一时间前来为她施针。后来，头痛多年未曾再犯过，也就远离了那些银针。
    皇甫清宇也懂得施针之术？夕颜恍惚着，可是心中却莫名的安定下来，竟当真没有再动。
    随着皇甫清宇的银针一支支入体，那几乎难以承受的头痛之症，终于缓缓减轻，到最后一支银针落下，夕颜再也感觉不到疼痛，缓缓睡了过去。
    皇甫清宇这才缩回了手，缓缓摩挲着方才捏过针的手指，看着她逐渐舒展开来的眉头，低不可闻的叹了口气。
    缓缓滑动轮椅，来到门外，崔善延不出意料的候在那里，见他出来忙道：“七爷，十六王爷他不肯离开，执意要见到皇子妃。”
    皇甫清宇面色微冷，嘴角的笑意蓦地变得有些深不可测起来：“既然十六叔有这样好的耐心等待，那你们定要好生服侍着，万不可懈怠丝毫。”
    语罢，他再次回到了房中，继续研究起自己的棋谱来。
    ――(
                  你很想去？


 
    一直到夜间，皇甫清宇方才取下扎在夕颜各个穴位的银针，当最后一支缓缓离开穴位，夕颜也慢慢睁开了眼睛，那一只眼睛睁得大大的，分明写满茫然。
    “可曾舒服一点？”皇甫清宇看着她，浅笑着问道。
    他眉宇间柔和的光辉，却让夕颜瞬间清醒过来，不觉又将防备提上心头：“多谢七爷，好多了。”
    他却依旧微笑如许，抚上夕颜的脸颊：“睡了这一天，也没有进食，起来先喝点粥。”
    夕颜这才注意到房中起了一个小风炉，上面一口小锅，正冒着热气，想来是一直温着的。她蹙着眉头坐起身来，脑中总有些事情挥之不去，不欲再想，便坐到了桌边。
    不想皇甫清宇却没有唤人进来服侍，而是自己动手，为她盛粥。夕颜不想说话，便一动不动的看着他。
    一时房中安静极了，只听得到小锅里清粥的翻滚声。
    夕颜疲累之余，却莫名的觉得很心安。
    突然间，门口却传来一丝响动，紧接着一个婢女匆匆走了进来，见夕颜已经醒了，顿时怔在那里，不知道接下来的话当讲不当讲。
    皇甫清宇微微挑了挑眉头，那侍女不知是何意思，犹豫了片刻，终究还是道：“七爷，皇子妃，十六王爷听闻皇子妃身子不适，想要前来探望。”
    闻言，夕颜心中顿时一喜，站起身：“子彦来了？”
    “你身子不舒服，先喝粥。”皇甫清宇淡淡道。
    “不用了，我先去见子彦。”夕颜抬脚便欲往外走去之时，忽然意识到皇甫清宇先前的语气，似乎有一点不同寻常，于是便转过身看着他。
    皇甫清宇淡淡一笑，眸色却冷清异常：“很想去是么？”
    夕颜看着他的神情，倏尔笑了起来：“是呢，七爷，我很想去。”
    他的手还在半空中，手里是没有盛满的粥碗，缓缓放下来之后，他递过夕颜的面纱：“想去，那就去罢。”
    夕颜接过面纱，仔仔细细的系在脸上之后，方才转身出去。
    皇甫清宇静静坐在桌边，看着那碗盛了一半的粥，眸色愈发深邃沉静。忽而一阵风来，吹动桌上的烛火，半明半暗之间，那俊美的唇角，分明一抹冷笑。
    夕颜匆匆来到花园中时，子彦正焦急的来回走动，一抬头发现她就在前方，顿时绽开明朗如春日的笑颜，迎上前来：“颜颜，我等了你许久。他们说，你不舒服吗？”
    “你等了多久？”夕颜心头莫名开朗，笑道。
    十年，这样久。
    子彦眸光闪闪，清俊的脸上逐渐出现了少年羞涩的笑容，缓缓道：“几个时辰罢了。”
                  毫不在乎


 
    月色美极，夕颜站得累了，便随意寻了一处台阶坐下来，子彦亦在她身边坐下，递过来一个干净的锦袋。
    夕颜有些诧异的接过来，打开一看，立刻欢喜的笑出声来：“是涩果儿。”
    “我自己在山上摘的，记得以前你最是喜欢这果子，便趁着这次进宫，给你带一点来。你喜欢便好了。”
    夕颜轻轻咬了一口李子大小的果子，顿时被那酸酸甜甜的味道所吸引，偏了头看着他笑。
    子彦看着她脸上的面纱，忽然凑近她些许：“颜颜，让我看看你把自己弄成什么模样了？”
    “我怕吓到你。”夕颜张手在自己脸上扇了扇，语气微微透着邪恶。
    子彦淡淡一笑，手上却并不含糊，缓缓揭开了夕颜脸上的面纱。
    在看到那张绝丑的容颜之后，子彦先是笑，随后，却逐渐敛了容：“颜颜，你日日就是拿这张脸对着老七吗？”
    “是所有人。”夕颜满不在乎的补充道。
    子彦低声叹了口气：“可是，这样不辛苦吗？为什么要这样折腾自己？”
    夕颜原本吃得欢喜，听了这话却顿了顿，转头看向他：“你想说什么？”
    “颜颜，这些年你发生的事，我多少有听说一点，可是究竟是怎么回事？为何那些人说你父亲……”
    他没有说下去，只是看着夕颜瞬间沉静下去的面容，静静等待着她的回答。
    许久，久到天上的月亮被乌云遮住，又云开月明，夕颜才缓缓开了口：“子彦，这么多年，只有你问过我这个问题。”
    她声音清冷，比月色更冷。子彦只觉得心疼，待要伸出手去将她的手握住之时，却忽见她转过头来一笑：“可真是凑巧了不成，我今日，刚好梦见了那个人。”
    她分明在笑，然而子彦却只觉得难过：“颜颜，你若是辛苦，可以说与我听。”
    “不。”夕颜薄唇微启，淡淡吐出这个字来，笑道，“因为无关紧要，所以我不在乎，没什么值得说的。”
    “颜颜……”子彦看着她，心中无声低叹。
    夕颜却立刻拣了一个涩果儿，塞进他嘴里，不让他再说话。子彦怔了怔，笑着将那酸酸甜甜的果子吃下去，然而心中，却愈发酸涩起来。
    她一个接一个，一直到吃完了那些果子，才倏地站起身来：“好了，吃完了。子彦，你就是专程来送果子给我吃的吗？”
    子彦张了张口，犹豫片刻，眼神逐渐变得忧伤起来，最终还是点了点头：“嗯。”
    纯净忧伤的少年，总是让人心疼。夕颜心头无声叹了口气：“子彦，若有时间，我会常去探望你的。”
    闻言，子彦脸上顿时绽开清澈的笑容，映衬着眼里的落寞与忧伤，分外动人。
                  攻心为上（一）


 
    夕颜独自一人缓缓踱回房之时，正是黎明前，房间里面一片漆黑。
    皇甫清宇应该已经离开了，然而却隐隐还有温暖的米香蔓延在空气中，想来是先前粥的香味。
    她摸索着进了房，找到火折子，微微一吹，屋中顿时泛起微微的亮光。
    借着那亮光，夕颜却猛然看见趴在桌边的一个人影，顿时吓得手一抖，火折子掉到了地上。待回过神来，忙的又捡起来，点亮了烛火，这才伸出手去微微触碰了一下他：“七爷？”
    他竟然没有丝毫反应！
    夕颜怔了怔，犹豫片刻之后，终于再次唤了他一声：“七爷？”
    竟然还是没有回应！夕颜心头禁不住微微一紧，然而想到平日他似笑非笑的神情，却还是提高了警觉，缓缓蹲下来，轻轻拉开他枕在桌上的手臂，却惊觉他身上虚软无力，似是已经晕过去了！
    夕颜忙的站起身来，转身就要出去唤人，然而却突然被人拉住了手――说是拉住，其实不过是软软的握了她一下。夕颜回身，便看见他缓缓睁开的眼睛，分明漆黑如墨，然而却隐隐透着一丝虚弱。
    “你……怎么了？”
    “扶我去床榻上。”他声音羸弱，微喘，似乎用尽了全身力气在说话。
    夕颜细细观察着他的神色，也确实不像是装出的，便点了点头，推动着他的轮椅往床边走去，然而心下也禁不住暗自揣测――莫非他除了腿疾，还有旁的隐疾不成？
    好容易将他搀上/床，夕颜回身欲去唤人请大夫，但却被他虚弱的声音拦住了：“颜颜，你怎么忍心让那些下人知道，他们的主子竟然会因为一天一夜没有进食就晕了过去？”
    闻言，夕颜诧异的转身看着他：“你，一直没有吃过东西？”
    一天一夜，那么就是从她早晨犯了病开始，一直到现在天都快要亮了，他竟然没有进食！
    他嘴角溢起一丝似是苦笑：“好狠心的颜颜，我一直等你，一直等你醒过来陪你用膳，可是你醒了，却急着要去见十六叔……”
    夕颜微怔，见他朝自己伸出手来，犹豫了片刻之后，便递出手去让他握住了自己。
    “颜颜，你我结为夫妻，我待你不够好吗？你竟宁肯去见十六叔也不肯陪我用膳？”他缓缓抬起手来，抚上夕颜的脸，语气中微微透着悲凉，“十六叔他很好吗？为什么你跟他一起会笑得那么开心，在我面前却永远不肯开怀？”
    “颜颜，我不够好吗？为什么总是要避开我？是因为我身有残障吗？是因为我无法与你比肩而立吗？为什么……颜颜，我究竟是哪里不好，哪里使你不满意，你告诉我，好不好？”
    他声音低沉缓缓，悦耳极了，那一句句的疑问，夕颜听在耳中，眉头却微微蹙起。
    他，究竟是真是假，说出这样的话来，是又在打什么主意吗？
    ――(
                  攻心为上（二）


 
    “颜颜，什么时候，你才肯对着我真心的笑一回？”见夕颜久久不开口，他低声的呢喃着，眼睛缓缓闭上。
    夕颜唯恐他再次晕过去，低低唤了他两声，听到他轻微的“嗯”了一声当作回应，方才放下心来，走到桌边，看着先前熬好的粥，而他为她盛的半碗粥也一直放在那里。
    风炉里的火早已熄灭，粥也早就凉透，夕颜重新又加了橄榄核碳进去，燃起了火，将那小锅放上去缓缓的煮着。
    此时此刻的她，无比冷静自持，时时刻刻提醒着自己，皇甫清宇是个深不可测的男子，他的任何一面，可能都不是真的。
    可就是这个看不透摸不透的人，却让她，莫名的想去猜一猜。
    将热好的粥重新盛出来，来到床边，夕颜将皇甫清宇唤醒了，便要喂他喝粥。
    不想皇甫清宇却只是睁着墨玉般的眼睛，一瞬不瞬的看着她，似乎也没有喝粥的打算，许久之后才开口道：“颜颜，你为何不笑？莫不是对着我，连笑也是难事？”
    闻言，夕颜脸上的神情不自觉的更冷了一层：“七爷，您不打算喝粥了吗？”
    她脸上冰冷的神情似乎取悦了他，他微微转开眼低笑了一声，方才又转过来，让她的脸靠向自己：“颜颜，我比较想吃你……”
    晨光熹微的屋中，男子低沉的声音，暧昧的语调，再加上他身上那清朗疏淡的香味，夕颜再怎样保持冷静，却还是禁不住红了脸。
    他身上的温度偏低，连带着唇上都是凉薄的气息，缓缓游走过夕颜的唇，低声喃喃：“你是我的……”
    满屋子都是让人沉迷的暧昧氛围，夕颜脸红，心跳，然而思绪竟依旧清晰――
    颜颜，你不可以上他的当。
    正在此时，远处却突然传来钟鼓楼敲响晨钟的声音，尽管很模糊，但还是瞬时击碎了屋中的安宁。
    夕颜恰如其分的抓住了时机，展颜一笑：“七爷，天亮了。”
    而他，也才终于缓缓抬起眼帘，有些模糊的“唔”了一声：“颜颜，陪我用早膳吧。”
    “好。”夕颜乖巧的应了一声。
    满桌热气腾腾的膳食，夕颜只觉得没有胃口，独挑了一分白粥，小心翼翼的吃了一口。
    然而却不知为何，那滚烫的糯米粥才一入腹，夕颜突然便觉胃里一阵翻江倒海，将手中的勺子一丢，冲到门外剧烈的呕吐起来。
    皇甫清宇脸色微微一变。
    待侍女终于将她搀起来，夕颜已经是脸色雪白，全身没有一点力气。
    皇甫清宇示意侍女将她扶过来，靠坐在自己怀中，伸出手来为她把了把脉，低声道：“昨夜都吃过些什么？”
    ――
                  攻心为上（三）


 
    夕颜这才记起昨夜的那些涩果儿，无力道：“一些果子……”
    “一些是多少？”
    他的声音听起来微冷，夕颜靠在他的肩头看过去，只见他微微下垂的眼睑，配在那如玉般的脸上，顿觉翩翩公子，当世无双。
    呵。她忍不住笑自己，这样虚弱的时刻，竟还有心思去打量他俊美的脸庞。抛开旁的，好看的男子，确实让人觉得赏心悦目。
    “想来是你贪凉，伤了脾胃。”他说着转过脸来，却正好对上她的眼神，微一怔之后，忽然饶有趣味的笑了起来：“好看吗？”
    突如其来的一句话，惊破了夕颜的思绪。
    “好看。”她抿了抿唇，如实答道。
    皇甫清宇脸上的笑再一次加深了，这一次夕颜看得分明，连他的眼睛里，都是满满的笑意。
    “可是世间好看的人那么多，却都不过一副皮囊而已，虚有其表。”夕颜微微哼了一声，淡淡道。
    皇甫清宇眼中笑意微潋，挑了挑眉：“你是这样看的？”
    夕颜不置可否的轻笑了一声，勉强支起身子，不让自己靠得他那样紧。
    “果子，是十六叔给的？”察觉到她的小动作，皇甫清宇笑意微潋，淡淡道。
    “嗯。”夕颜不经意的答了一声。
    皇甫清宇的脸色愈发不好看起来，然而转眼看见她雪白的脸色，眸色微微一沉，终究没有再说什么，将她送回房中，又派人去宫中传了御医。
    而在御医来之前，他便一直陪着她。
    夕颜的胃部其实还是一阵阵的抽痛着，喂水暖胃这些事他一力承担，同时也始终握着她冰凉的小手。
    感受着从他手心传过来的温度，夕颜闭着眼睛，心头却仿佛有什么东西，克制不住的荡开来。
    她这才想起来，这个男子，并非只是一副臭皮囊，而是一口深井，深不见底。
    先前想到的那个主意，似乎可以用了呢。夕颜迷迷糊糊的想着，睡了过去。
    这一场小病缠/绵了两三日也就过去了，待到身子完全康复之后，夕颜便找了一日禀明皇甫清宇，说是想要出门散心。
    皇甫清宇自是答应，将自己的近身侍卫路子轩派给她，嘱咐了两句之后便放她离去了。
    不料夕颜出了府门，竟然直奔百艳居而去，身后的路子轩微微有些错愕，但还是一路恭敬的护在她身后，直到看见站在百艳居门口的十二皇子。
    十二一见到夕颜，便笑着迎上前来，作了个揖：“嫂子，将我约到这个地方来，不知是要做什么？”
    夕颜隔着面纱冲他温柔一笑，抬手指了指百艳居：“带我进去。”
    十二脊背上，忽然莫名的升起一阵凉意。
    )。
                  攻心为上（四）


 
    当夕颜坐在桌边，审视着眼前的一众女子之时，十二背上的凉意，已经转为了额头上的冷汗：“七嫂，你当真要给七哥选一个……侍寝的？”
    如若被七哥知道是他带她过来的，十二不敢想象――尤其是皇甫清宇脸上温润的笑意，更叫他胆寒。但偏偏此时此刻，夕颜的笑与他那七哥，竟然出奇的一致！
    十二看着面前的莺莺燕燕们，禁不住哀嚎了一声。
    夕颜看着那些打扮得花枝招展，千娇百媚的姑娘，却总是觉得不满意，抬起头来问老鸨：“可有干干净净的姑娘？”
    “哟，皇子妃说笑了，咱们百艳居的姑娘，可都是干干净净的！”那老鸨满脸堆笑，拍着胸口保证。
    十二不停的摇头叹息，听着夕颜的话，也终于忍不住笑出声来。这一笑，脑子却突然灵光了，大声道：“徐妈妈，我七嫂要的是像独舞那样，干干净净的姑娘。”
    老鸨一听，马上苦了脸：“十二爷，您这不是为难我吗？那独舞姑娘性子傲，卖艺不卖身您又不是不知道。”
    十二取出一沓银钱来，不由分说塞进老鸨手中，只道：“你就拿着这些钱，尽管去问问，她若当真不同意，咱们再另当别论。”
    “独舞？”夕颜偏了头看向十二。
    十二点着头，故作神秘的一笑：“七嫂，这姑娘，但凡出入这里的男人见了，没有一个不动心的，相信七哥也定然会喜欢。”
    夕颜淡淡一笑：“是吗？”
    正说话间，厢房的门突然被推开来，两人同时抬头看去，门口的男子长身玉立，冷冷瞥过夕颜，不悦的目光投向十二：“你又胡闹什么？”
    “九哥。”十二嬉笑着和他打招呼，“没什么，我在为七嫂办事。”
    夕颜也没有想到会在这里遇到皇甫清宸，一见他，突然便想起了那次他的酒后失态。
    其实他亦是俊美非凡的男子，较之皇甫清宇并未差什么，只是两人身上散发出的气息截然不同――皇甫清宇高洁温润，而他却是淡漠阴沉。
    能让这样一个男子那样痛不欲生，踏雪的吸引力可见一斑，只是却不知，皇甫清宇当初为何要将踏雪奉给他？
    夕颜不觉又陷入沉思，等到回过神之际，皇甫清宸已经冷哼一声，转身离去了。
    十二看着他的背影，微微叹了口气：“九哥啊，就快要不是我认识的九哥了……”
    夕颜心中微微一动，道：“你们兄弟几个，有谁与七爷交好的吗？”
    十二脸上的神情突然一窒，怔了怔方才强笑道：“没有啊，七哥不喜欢出门，嫂子你又不是不知道。”
    撒谎。夕颜看他的神情，冷哼了一声，却也不揭穿他，兀自等待着独舞的到来。
                  攻心为上（五）


 
    独舞确是极美的女子，虽出身青楼，却出人意料的灵秀动人，白嫩如玉的脸上泛起一对梨涡，淡抹胭脂，仿若出水芙蓉。
    而最终结果是，那独舞姑娘竟然同意了夕颜的要求，并且抱着自己的琵琶登上了夕颜为她准备的马车。
    十二骑马走在夕颜的马车旁，看着前面那辆马车，一副垂涎不已的模样：“七嫂，你说这独舞姑娘是给你面子呢，还是给七哥面子？”
    夕颜并不答话，只是投给他冷冷一瞥，他自是看不见。
    十二只觉得见过皇甫清宸之后，夕颜就变得有些奇怪起来，却也说不出是哪里怪异，只能一路默默护送她回府。
    回到府内，夕颜亲自去敲了皇甫清宇书房的门，笑意盎然，温顺可人。
    “七爷。”她将身后的独舞推到门前，依旧是笑道，“妾身知道七爷近来很辛苦，因此，特地找了独舞姑娘回来服侍七爷，但愿七爷能够中意。”
    书房内，皇甫清宇微微抬起头，看了看站在门口的两个女子，脸色因为光线而显得有些忽明忽暗，看不清楚。
    夕颜心头却依旧是淡定自若，微笑看着他。
    片刻之后，皇甫清宇缓缓靠向椅背，脸色这才明朗起来，微微一笑：“颜颜费心了，那就让独舞姑娘进来罢。”
    果然。夕颜冷笑，将独舞让进了屋中，自己冲着皇甫清宇一笑，顺便帮他二人将房门掩上了。
    未几，书房之内传出了嘈嘈切切的琵琶声，异常动人。
    是夜，夕颜独自一人，安然入梦。然而梦中，却总觉空荡荡的，若有所失。
    接连数日，皇甫清宇没有再出现在夕颜房中。而据下人说，皇甫清宇的书房内，日日传出动人的琵琶曲。
    没有人再那样似笑非笑的看着她，她也不再需要费尽心思的去揣度他内心的想法，其实很惬意。
    只不过，稍稍有一点无趣。夕颜再一次陷入百无聊赖的境地之时，淡淡的想着。
    于是崔善延不知是奉了谁的命令，特地为她请了一个戏班来，安置在府中，每日吹吹打打，弹弹唱唱，倒确实派遣了两日的孤寂。
    然而两日之后，夕颜厌倦了。
    信步走在后花园中，却不觉来到了西院，夕颜这才赫然发现，这里不知几时多了个花圃。
    花圃内，皇甫清宇的轮椅停留在一片花草前，独舞就蹲在他的身边，两个人共同摆弄着一盆花，皇甫清宇说了句什么，独舞扬起脸来冲他一笑，璨若星辰。
    便是这一扬脸，她看见了站在花圃门口的夕颜，忙的站起身来：“独舞见过皇子妃。”
    :(
                  绝情绝爱


 
    夕颜本不打算进来，却不想被她看见了，便走了进来：“妾身见过七爷。”
    “颜颜，你怎么会到这边来？”皇甫清宇淡淡一挑眉，神情滴水不漏。
    “凑巧路过罢了。”夕颜淡淡道，随即转头看向一片片的花海，转头看向独舞，“这些都是你栽种的？”
    独舞垂眸一笑：“是七爷陪着独舞种下的。”
    “哦。”夕颜答应了一声，忽又笑了，“七爷真是好兴致。”
    “颜颜你若是喜欢，何不带一盆回去？”皇甫清宇看着她，微微一笑。
    夕颜微微勾起唇角：“好啊。”
    于是她便走进花海之中挑选起来，一时只觉得眼花缭乱，连带着头也开始发晕，胀胀的难受。
    当夕颜的目光最终锁定在一株白色花瓣上泛着绿纹的花枝时，眼前仿佛突然一亮――绿莲。
    绿莲，绝情绝爱之花，可入药，疗心伤。
    这些都是南宫御曾经告诉她的，似乎还包含了某个伤痛的传说，只是过了这么许久，夕颜已经记不清了。
    或者说，那些太伤太痛的事物，她都不敢去记住。
    夕颜不知道这花是不是真的能疗心上，然而却唯有绝情绝爱那几个字，深得她心，从一开始便记到现在。
    “七爷，我选这盆。”
    夕颜回头看了皇甫清宇一眼，却见他微微拧了眉看着那盆花：“绿莲？”
    “怎么，七爷莫不是舍不得？”夕颜将手背在身后，微微仰着头看他。
    闻言，他轻笑了起来：“哪里，颜颜，你喜欢什么都可以。”
    你喜欢什么都可以。
    夕颜淡淡勾起嘴角，唤了门口的碧溪进来，将这盆花搬回自己所居的园中。
    夜凉如水。
    无论日间怎样的繁华与热闹，到了这个时候总归要消停下来。万籁俱静之时，便是夕颜的心最空荡之时。
    侍女们都以为她已经睡下，因此也各自下去休息了，任谁也不会知道这几日，每当这个时分，她都独自坐着，守着那一盏烛台直到天亮。
    眼前的烛火忽然一阵摇曳，变得忽明忽暗起来，夕颜拔下头上的一根银簪，细细挑了挑烛芯，待放下银簪之际，才突然察觉到什么不对劲。
    猛然回过头去，身后的男子依旧俊朗如当日，笑得邪肆轻佻：“师妹，这么久才察觉到有人潜进屋中，有心事？”
    南宫御！夕颜有些怔忡的看着他，愈发觉得自己是在做梦。
    他伸出手来在她眼前晃了晃：“见了师兄就这个反应？颜颜，你有心事。”
    “胡说。”夕颜回过神来，冷冷瞥了他一眼，“师兄，难得你还记得我这个师妹。”
                  绝情绝爱（二）


 
    南宫御大大咧咧的坐下来，“你在怪我当日不辞而别？我哪里知道你将自己弄成这般模样还有人愿意娶你？七爷，想来人品很是贵重吧？”
    夕颜心头微微一窒：“无端端提他作甚。”
    南宫御忽而眨了眨眼睛，俊朗的脸上浮现出一丝魅惑的神情：“颜颜，你对他动心了？”
    “南宫御。”夕颜剜了他一眼，咬牙道，“你再胡说，莫怪我赶你出去。”
    他摸着下巴，只是看着她笑：“这样咬牙切齿，可不像你。看来那皇甫清宇，并未将你调教得多好。”
    夕颜深深吸了口气，没有说什么。
    却见南宫御缓缓起身来，走到窗沿边，对着今日刚刚摆上的那株绿莲看了一会儿，方才转过头道：“颜颜，如今你已经要靠这株绿莲来提醒自己了吗？”
    “没有的事。”夕颜淡淡道，“不过是图它好看罢了。”
    南宫御啧啧一叹：“颜颜终于也学会自欺欺人了。”
    夕颜终于忍无可忍：“南宫御！”
    微微提高了声音，却不想竟惊醒了外间暖阁里的侍女：“皇子妃有什么吩咐吗？”
    夕颜一听，那侍女似是在穿鞋要进来的架势，忙的放低了声音道：“你快走。”
    “颜颜，你难道不想看看，若然被皇甫清宇知道你房中有别的男人会是什么反应吗？”他忽然伸出手来揽住夕颜，附在她耳边低声道。
    他一边说，一边趁夕颜不注意之时，悄然掀起了她后领的位置，微微瞥了一眼，嘴角勾起一丝轻笑。
    夕颜没有察觉到他的小动作，一把推开他，毫不吝啬的扯出大大的笑容：“好馊的主意。”
    已然可以听见那侍女的脚步声，夕颜往他身上一推：“走呀！”
    “明晚等着我，我会来找你。”他压低了声音说了一句，在那侍女推门的瞬间，身影极快的一闪，已经跃出窗去，消失不见。
    “咦，晚上这样凉，皇子妃开着窗户做什么？”那侍女进来，见夕颜站在屋中，不免惊讶，上前将窗户关上，又转身来服侍夕颜躺下。
    夕颜没有说什么，躺了下来，却依旧夜不能寐。微微翻转了身子，透过橘黄的烛光，她一动不动的看着那株绿莲，终于再次失了神。
    “颜颜，你对他动心了？”
    南宫御的声音恍惚间再一次响起，夕颜怔了片刻之后，忽然笑了出来。
    动心？笑话！
    她无法理清自己那或是空荡或是失落的心境，可是却明确的告诉自己――天下男子，不过都是如此，又有谁值得谁动心？
                  心神不定


 
    又下雨了。
    傍晚时分，夕颜站在窗前，看着从屋檐上滴滴答答落下来的雨点。
    北漠的天气似乎总是这样，即便已经到了秋季，却还是三天两头的下雨，整个秋天都显得阴雨绵绵。
    夕颜数着雨滴，心中忽然一叹――颜颜，你好像变得惆怅了呢。
    刚要转身，却忽然听见外面传来夏涵的声音：“皇子妃，七爷过来了。”
    夕颜猛地一怔――他怎会突然到来？
    来不及多想，夕颜瞬间就已经确定了自己并不想见他，索性转身，迅速躺到了床榻之上，拉过被子将自己盖住。
    皇甫清宇又过了片刻方才进了门，夕颜听着他轮椅逐渐靠近的声音，心中却烦躁不已，仿佛那轮椅没转过一圈，都是碾在她的心上。
    直到他探出一只手来，抚上夕颜的额头，同时低沉悦耳的声音响起在耳畔：“颜颜，身子不舒服吗？怎么这样早就歇下了？”
    夕颜翻身背对着他，脑中虽是一片清明，然而嘴里却只是嘟哝了一声：“没有。”
    “没有？”他掩嘴低笑了两声，“这么说来是因为不想见到我了？”
    夕颜眉心微微一跳，随即做出一副不耐烦的模样，用被子遮住自己的头，模模糊糊道：“七爷说什么呢，妾身实在是累得慌，想歇息……”语罢，还发出一丝困倦的叹息。
    皇甫清宇看着她的背影，点头微笑起来：“好，既然这么累，你就先歇着。等我沐浴过来再陪你。”
    沐浴过来……再陪你……
    夕颜耳朵顿时竖了起来，便听见皇甫清宇的轮椅已经很快的出了房门，往浴池方向去了。
    她猛地坐起身来，鼻间顿时捕捉到残留的他干净清朗的气息，心跳顿时乱得一塌糊涂。
    “唉。”
    蓦然间，竟然有男子悠悠然的叹息声响起，夕颜一惊，转头便看见了惯常神出鬼没的南宫御，脸色一变：“你几时进来的？”
    南宫御长身玉立，站在床边俯身看着她：“你心神不定的时候。”
    他目光灼灼，夕颜却毫无躲避的意思：“你就会胡说。”
    “敢直视我的眼睛，为什么刚刚却看都不敢看他一眼？”南宫御声音低沉，似乎是在寻找答案，然而那语气，却分明已经知道了答案一般。
    “我不想见他。”夕颜推开他，坐起身来，眉头微蹙。
    “颜颜，是不想见，还是不敢见？”南宫御缓缓勾起薄唇，那神情说不出是冷笑还是探问，可是实在是古怪之极。
    “南宫御，你想说什么？”夕颜被他古怪的神情看得浑身不自在，有些恹恹的道。
    ――
                  艰难抉择（一）


 
    不料南宫御却没有继续说下去，缓缓直起身子之后，便抱着手臂看着夕颜，脸上的笑容又逐渐变得邪肆不羁起来：“颜颜，我们私奔吧。”
    他说出这句话来，她忍不住叹了口气，这才是真正的南宫御，永远没有正形。稍稍瞥了他一眼，夕颜淡淡道：“你少来闹腾我。”
    “难不成你想跟他相守一辈子？”
    “叫你别胡说了。”夕颜站起身来，忽又想起皇甫清宇过会儿就要回来，“他就要回来了，你快些走。”
    “可是我的话还没说完呢。”南宫御说着，竟然直直的就往夕颜的床榻上倒去，将脸埋进温暖的被窝片刻，竟然还深深吸了口气，“颜颜，你的床还真是舒服，莫怪的下着雨，皇甫清宇也要过来与你同睡。”
    夕颜微微怔了怔。南宫御在她面前向来不说这种让人难堪的话，今日却似乎真的有什么不同。
    她也在床边坐了下来，伸手拨了一下他死尸般的身体：“你怎么了？”
    南宫御长叹了一口气，忽然伸出手来将她揽进了怀中，紧紧抱住：“颜颜，我现在很混乱，不知道该怎么选。”
    “放手！”夕颜毫不客气的挣开他，“你疯了是不是？要选什么自己拿主意，别跟我动手动脚。”
    他低笑了两声：“那他有没有对你动手动脚过？”
    夕颜蓦地一堵，差点就那样生生把自己呛住。
    他对自己，又岂止是动手动脚。
    夕颜心头有些懊恼的想着，一转头，却发现南宫御怔怔的看着自己，眼神似乎有着些许落寞。
    他缓缓抬起手来，触到夕颜的脸：“颜颜，你脸红了。”
    闻言，夕颜脸上顿时一热，这回是连自己都察觉得真真切切了，却也只有咬牙装作不知，揪住他转移开话题：“你刚刚说选什么？”
    南宫御深深的看了她一眼：“我喜欢上一个女子。”
    夕颜听闻，忍不住冷冷哼了一声：“南宫公子，这样的事情在你身上发生得还少吗？你一年要中意多少位姑娘，估计自己都数不过来吧？”
    “可是她就要成为别人的了，我不知道该带她走，还是让她跟别的男人洞房花烛……”他拉过夕颜的手放在自己的胸口处，作痛苦状，“颜颜，我这里很疼。”
    许多年以后，当夕颜想起这个夜晚，心里还是会泛起疼痛。即便明知道他这痛苦的样子是装出来的，可是她却一眼就看到了他眼眸深处的痛苦――那里，是骗不了人的。
    原来，不羁倜傥如南宫御，也会有这样的痛苦。
    )。
                  艰难抉择（二）


 
    原来，不羁倜傥如南宫御，也会有这样的痛苦。
    夕颜心头仿佛有什么弦被拨动了，然而开口却依旧冷哼了一声：“亏你自诩为男子汉大丈夫，怎么做不到拿得起放得下呢？”
    “她跟别的女子不一样。”南宫御喃喃着，“即便是全天下的女子都中意我，只怕她也不会多看我一眼……”
    夕颜从未见过这个模样的南宫御，心中禁不住有些恻然，然而与此同时，另一股凉意却涌上心头：“你也只是如今难过罢了，他日遇上别的女子，也就忘了今时今日了。所谓负心薄幸，不就是如此吗？”
    南宫御缓慢的牵起嘴角：“听你这么说，我是应该放弃她了？”
    “不知道。”夕颜淡淡道，“与我无关的事情，我不想知道。”
    南宫御喉头微微一动，没有说什么。
    又过了许久，久到夕颜估摸着皇甫清宇已经该回来了，正要拉他起来的时候，他却突然一个挺身坐了起来，揽过夕颜，附在她耳边：“颜颜，我选好了，你可要为我祝福。”
    他话音刚落，那厢房门竟已经打开了，皇甫清宇的轮椅缓缓出现在门口。
    夕颜身子顿时一僵，然而南宫御却只当未见一般，缓缓放开她，嘴角勾起她再熟悉不过的笑容，才在二人双双的注视之下，跃窗而出。
    直到他的身影逐渐消失，夕颜才转头看向皇甫清宇，但见他眉头微拧，脸上却是淡薄的笑意：“颜颜，那是谁？”
    夕颜心头微微一震，一时间想不出该怎样回答他。
    却听得皇甫清宇轻笑了一声，夕颜抬头看去之际，分明看见他眉宇间一闪而过的凌厉：“既然颜颜你不知道那是谁，想必是刺客了？”
    语罢，他也不待夕颜回答，转身便朝外吩咐了道：“传令下去，先前有刺客从皇子妃屋中逃走，全力捉拿。”
    立刻便有侍卫领命下去，夕颜听到那些人迅速的跑开，心头却并不担心，因为她相信凭南宫御的本事，定然是逃得出去的。
    皇甫清宇这才上前来，握住了她的手：“脸色怎么这么难看？被吓着了？”
    夕颜心中疲惫，便顺水推舟的点了点头：“七爷，我想好生休息，只怕不能服侍七爷。”
    出乎意料的，皇甫清宇却并未多说什么，只是微笑道：“那你先去休息，我在这里守着你，可好？”
    可好？自然是不好。夕颜心中暗道，但嘴上却依旧温顺：“多谢七爷。”
    夕颜静静躺在床榻之上，而皇甫清宇只是披了一件衣衫，顺手取了一本书，便坐在那里看起来。
                  艰难抉择（三）


 
    屋子里满满都是他的气息，夕颜觉得很疑惑，他身上清朗的气息分明是极淡的，然而每一次却仿佛都能盈满她的屋子。
    这样的情形下，夕颜哪里能睡得下去，背对着他，眼睛却睁得大大的，手指在软枕上一圈又一圈的划着。
    也不知过了多久，外间突然有脚步声传来，因着是晚上，来人已经尽量放轻了脚步声，可是却依旧显得匆匆，在寂静的夜里，屋里的两个人都听得分明。
    夕颜心头直觉不好，刚翻过身子，却见皇甫清宇也放下了书，对她道：“不是吓着了吗？躺着不要动，我出去看看。”
    夕颜应了一声，看着他的轮椅摇出去，外间说话的声音很低，她侧耳听也只听得到嗡嗡声，不多时，却连嗡嗡声都消失了。
    又等待了许久，却不见一点响动，夕颜终于有些沉不住气来：“碧溪，刚刚来的是谁？禀了何事？”
    “回皇子妃，是崔总管，说是那刺客被拿下了。”
    刺客被拿下了！夕颜顿时一惊，南宫御一身的好本领，怎么可能被拿住？还是说这七爷府中的侍卫竟个个都非等闲之辈？
    夕颜来不及再想些什么，匆忙下床穿衣，无论一众侍女怎么劝都劝不住，很快穿戴完毕之后，便急急的朝着据说是在审问刺客的偏厅跑去。
    偏厅之中灯火通明，门口有几个守卫，见了她都不敢阻拦，夕颜径直入内，却赫然发现只有皇甫清宇一人坐在里面，哪里有什么刺客的审问！
    “颜颜？”皇甫清宇原本背对着门口，然而却如同背后长了眼睛一般，还没完全转过身，已经将她的名字唤出来，待到看向她之时，唇角依旧是温润的笑意，眸色却颇有些深不可测，“怎么跑得这样急？虽说那刺客吓着了你，也大可不必这样关心我怎么处置他吧？”
    “七爷……”夕颜低低唤了一声，垂眸走进来，在他轮椅边蹲下来，浅笑了一声，“我只是想过来看看热闹，哪知道热闹这么快就散场？那个刺客呢？”
    “他身份不明，可能是敌国派来的细作也说不定。”他偏了头看着她笑，“所以我命人将他关起来，等查明身份，该怎样处决自有章法。”
    他说得这样堂而皇之，可是夕颜怎么看他的笑，都觉得另有深意，于是便试探着道：“可是七爷，若他不是什么细作呢，那又该怎么办？”
    皇甫清宇闻言挑了挑眉，投给夕颜一个异常清冷的眼神：“他轻薄于你，就算不是细作，也是死罪。”
    “他没有轻薄我。”夕颜眉心微蹙，状似委屈。
    他缓缓伸出手来，按住夕颜微微蹙起的眉头，薄唇微微一勾：“颜颜，我可是亲眼看见了呢，如果不是他轻薄你，那么，是你与他私相授受了？”
    夕颜心头猛地一窒，抬起头与他对视片刻之后，缓缓转开眼去。
    :(
                  攻身为次（一）


 
    夕颜没有想到，南宫御的处决决议，竟然在第二日就从皇宫中传来了――敌国细作，竟大胆潜入皇子府，当斩！
    事态发展至如今，确是大大出乎了夕颜的意料――敌国细作？这样莫名其妙的，南宫御就要被斩？还是说，是皇甫清宇认定了南宫御轻薄于她，因此才非要置他于死地？
    惊闻此消息的同时，夕颜立刻不顾一切的前往了囚禁南宫御的西院，尽管皇甫清宇已经下令，西院为禁地，除非他下令，旁人一律不许擅入。
    然而，令夕颜意外的是，在西院口守着的两名侍卫，竟然没有拦她。她顿时心生疑惑，匆忙来到囚室，却只见满地狼藉，而南宫御却不见了人影！
    “被抓的刺客呢？”夕颜出了门便叫住了一个侍卫，开口道。
    那侍卫忙道，“七爷今日一早派人过来将那人带走了，至于去了何处，奴才不知。”
    带走了！夕颜蹙眉沉思了片刻，一抬头，发现崔善延正往这边走来。
    “奴才见过皇子妃。”崔善延微微行了礼，“皇子妃来这里做什么？”
    “七爷在哪里？”夕颜声音微冷，淡淡道。
    崔善延抬头看了她一眼，顿了顿，方才道：“七爷今日出门去了。”
    “我问你他去了哪里？”夕颜终于失去了耐烦，沉声道。
    崔善延的声音微微放低了：“回皇子妃，今日一早七爷便带着独舞姑娘进万华山去了，好像是要为独舞姑娘寻一株兰花。”
    夕颜心头蓦地一顿，怔忡了许久方才咬牙道：“给我备车，我要去万华山。”
    她实在是猜不透皇甫清宇打的是什么主意，可是直觉告诉她，是与她有关的。
    从一开始，皇甫清宇就好像知道她所有的一切，屡屡攻破她心防的同时，却将自己隐藏得滴水不漏。到如今，这种直觉越来越强烈，他好像想要通过这件事，逼她将她所有的一切的都展现出来。
    如果是这样，她赌一把又如何，赢了便能救出南宫御；而如果她猜错了，南宫御，她依然非救不可。
    满山碧翠的万华山，那偌大的山谷里，竟然搭起了好几座大帐，由此可见，皇甫清宇对那一株“兰花”，是何等上心。
    夕颜从轻微的怔忡之中回过神来，便朝着最大的那座帐篷走去。
    刚刚来到门口，便已经能听到从里间传出的调笑声，皇甫清宇同独舞两个，似乎在说着什么，笑声交汇成一片。
    门口的侍卫进去通报，皇甫清宇似乎没听清楚侍卫说的什么，只是稍稍应了一声，随后传来的依旧是他清朗的笑声。
    )。
                  攻身为次（二）


 
    侍卫为夕颜打起门帘，夕颜走进去之时，一眼便看见了坐在软榻之上相偎相依的两个人，正共同翻看着什么，一面看一面说笑。
    独舞在抬头的瞬间看到夕颜，而皇甫清宇却依旧只低头看着手中的册子，直到独舞提醒，他方才抬起头来，脸上闪过一丝讶异：“颜颜，你怎么会来？”
    夕颜低身见了礼：“妾身有事要与七爷说，因此才擅自前来，如果打扰了七爷的雅兴，请七爷恕罪。”
    “哦？”皇甫清宇微微一挑眉，笑道，“夫妻之间，你怎么总是这样客气，有什么话直说便是了。”
    然而夕颜怔忡在那里，一时之间，竟然想不起来自己要说什么。
    见状，独舞附在皇甫清宇耳边低声说了几句，皇甫清宇笑着应了声，她便站起身来，对夕颜行了礼，便出了大帐，独留下他们两人在帐中。
    皇甫清宇抬头看了看依旧沉默不语的夕颜：“不是说有话说吗？怎么了？”
    夕颜这才抬起头来，轻笑了一声：“妾身听说昨夜那人被认定为敌国细作，被判了斩刑，妾身想知道，七爷因何做出这样的判定。”
    皇甫清宇轻笑了两声，方才道：“颜颜，你又是因何认定那是我判定的呢？圣旨从宫中下发，做出这样判定的，颜颜应该知道是谁吧？”
    夕颜也淡淡一笑：“妾身只知道，人是从七爷府上送出去的，皇上必定会相信七爷的话。”
    “言下之意，你想要为那人说话？”他俊朗的眉宇间依稀有疑惑的神色，却忽而又笑得意味深长起来：“颜颜，我劝你还是慎重一点，你可知道，有些话说出来，会加速那人的死。我知道你是好心，不过为了一个不相干的人，大可不必吧？”
    “是，的确是大可不必。”夕颜无言以对，唯有咬牙重复道。
    他笑了笑，仍旧低了头看着自己手中的册子：“颜颜，山中湿气重，你还是先回府中吧，过两日，寻到了独舞想要的那株兰花，我们也就回去了。”
    夕颜抬眼深深看了他一眼，微一思索：“好，妾身自是不敢打扰七爷和独舞姑娘，这就回去。”
    她本想问他如今南宫御究竟在哪里，如今看来，却是没有必要了，因为她知道他根本不会说。
    夕颜转身离去，大帐的帘子迟迟没有放下来，直至她走得很远了，皇甫清宇方才缓缓抬起头来，看着她的背影，眸色逐渐加深，愈发深邃了。
    登上马车回程，夕颜靠在马车内壁上，缓缓抚上自己的脸――天下男子皆是一样，颜颜，你终究还是有机会的。
    )。
                  攻身为次（三）


 
    两日后，皇甫清宇带着独舞，一直到将近午夜时分才回到府中。命人将独舞送回园中后，他寻了惯例回到自己书房之时，却发现书房之中一片漆黑。
    其实他早已习惯在书房中留一盏灯，无论是在或不在。
    嘴角勾起一丝笑意，他缓缓推门，鼻间萦过一阵若有似无的清香，很是沁人心脾的感觉。
    书房中投入一片月光的清辉，他也不点灯，借着朦朦胧胧的光线来到书桌前，刚要伸手去取两封折子，却忽然听见自书房里间传来的声响。
    缓缓来到里间门口，不紧不慢的朝里看去，但见一个纤细窈窕的身影坐在里面的床榻之上，满室清辉之中，不知是仙是狐。
    “颜颜？”他故作惊讶，“你怎么会在这里？”
    夕颜脸上依旧遮着轻纱，用手支着头，声音柔得直窜进人心窝里去：“七爷，妾身有些头疼……”
    “哦？那叫崔善延进宫去传个御医过来给你瞧瞧，如何？”
    “不要。”夕颜站起身来，款款走向他，终于在他的轮椅边蹲下来，将额头靠在那扶手之上，“妾身觉得，七爷扎的针更为有效呢。”
    皇甫清宇看着她脸上的面纱：“那如何使得？说到通医理，终究还是御医们拿手，你等等。”
    说罢，他就欲转身而去。
    “七爷――”夕颜的手，蓦地捉住了他的臂弯，待他回过头来之际，另一手却缓缓拉下了自己脸上的面纱，露出一双清澈无垠的翦水眸，顾盼盈盈，“当真请不得七爷，帮妾身这一回么？”
    面纱继续往下滑落，最终，呈现在银白色月光之中的，竟是一张清丽绝伦的容颜，不管是仙是狐，却绝对能魅惑人心。
    皇甫清宇的眼中，有亮亮的东西一闪而过，随后，一双漆黑如玉的眸子却愈发深邃，直至深不见底：“颜颜，你当真要我帮你？”
    夕颜缓缓靠近他俊美的容颜，吐气如兰：“怎么，七爷还是不愿意么？”
    “乐意之至。”他头一偏，唇正好附在她的耳畔，一只手却悄无声息的搭上了她的脉搏，声音低沉，如能蛊惑人心，“吃药了？”
    一句话，却仿佛激发了夕颜体/内的药性，脸上逐渐浮现出潮红，终于还是轻轻答应了一声：“嗯。”
    若不吃那种药，她真的不知道自己如何能拿得出勇气来，与他……裸呈相对。
    “很好。”
    他低沉愉悦的声音响起，夕颜依旧垂了眼眸半蹲在那里，然而突然之间，身边的一切却仿佛发生了天翻地覆的变化――
    他的轮椅往后滑去，而她，在经历了一阵天旋地转之后，赫然发现自己已经被他打横抱在怀中，而他，脱离了轮椅，竟然站得笔直！
    :(
                  攻身为次（四）


 
    “你……”夕颜无法克制自己的震惊，睁大了眼睛看着他完好的腿，霎时间，若有所悟。
    他的腿是好的，而他却一直装残障，分明，另有所图。
    缓缓将她置于床榻之上，他俯身，含住她的耳垂，轻轻的啃咬，低喃：“我想，这样比较好让你舒服吧，嗯？”
    “嗯……”他的手自夕颜的衣襟前方探入，缓缓的移动，抚/摸，恰到好处的力度，让思绪正在游离的夕颜克制不住的低吟了一声，同时，身子逐渐热了起来。
    情到浓时，她身上的衣衫被尽数剥除，借着药力，夕颜纵然娇羞，却充满魅惑的将莹白的身子呈现在他的眼前。
    他胸中蓦地燃烧起一团火来，手指停留在她最私密的地方，同时低头去，柔情款款的吻住了她。
    夕颜有些无力的承受着他的吻，然而更为清晰的感官却是他手指带来的冲击与热浪，终于无法克制住那股羞意，避开他的唇，勾住他的脖颈，将脸埋进他的颈窝处，忍不住轻轻哼了起来。
    骤然失去的甜美，他却并不失落，胸腔震动，低低笑起来：“喜欢？”
    他手指所挑起的热浪几乎要在夕颜身体里炸开来，她不敢放肆呻/吟，只能张口咬住他的脖颈，低声呜咽。
    所谓男欢女爱，原来，竟是这般的刺激。
    终于，那愉悦之感达到顶峰，夕颜脑中霎时间仿若烟花绽开般绚烂，竟然许久，都沉溺在那极致的感觉之中，仿佛回不过神来。
    皇甫清宇低下头来，另一手轻轻抚/摸着她汗湿的额头，满意的察觉到她身子越来越高的热度。
    夕颜亦察觉得到自己身体的异样，唯恐自己再过片刻便会失去理智，因此便强忍着体/内的空虚之感，垂眸，起身，缓缓勾上他的脖，低声道：“……我，服侍你……”
    “哦？”他挑眉，“你会？”
    “我会。”她绝美的脸上泛着动人的红晕，伸出手去，缓缓剥开他的中衣。
    熟料，他却一把握住她的手，将她抱进怀中，似有些咬牙切齿的道：“你是哪里来的妖女，这样会诱/惑人？”
    夕颜垂眸想了片刻，鼓足了勇气，一只小手顺着他的胸口往下滑，同时，极近媚惑的附在他耳边：“专为迷惑你……皇甫清宇而来……”
    他果真是极近镇定的男子，即便是在这样的情形下，依旧能保持着最淡然的模样，静静看了她许久，才忽然之间笑了起来：“好，你成功了……”
    又一次的天旋地转之后，他衣衫褪尽，轻轻的吻着她。
    夕颜感受着两个人的肌/肤相切，轻吟了一声，脑海之中一片火热。
                  攻身为次（五）


 
    “颜颜，忍着一点……”他身子下沉，声音温柔醇厚。
    夕颜有一霎那的迷茫，还未来得及明白他所谓的“忍”是针对什么，突然之间，那痛楚，自他进入的地方，蔓延开来。
    “呃……”痛楚袭来，夕颜脑中原有的迷乱和火热顿时退去些许，有些清明的看着他，“皇甫清宇？”
    这样的疼痛，是说明了什么？洞房花烛夜那晚，又是怎么回事？
    “颜颜，我说过，你是我的。”他呼吸微微有些粗重，魅惑一笑，低头再次吻住了她。
    他就那样吻着她，却没有动，待到夕颜终于缓缓适应了那种疼痛之后，头脑却再度被药力占了上风，难耐的蹭着他：“皇甫清宇……”
    她声音一向好听，在此刻动情的情形下，那魅惑人心的哼哼，更是让人难以自控。他含住她的小嘴，重重往前一挺身。
    “啊……”被他吻着，仍旧止不住发出一声低微的呼喊，眉头轻蹙，睁开眼来看他，眼中已经是一片迷离，“疼啊……”
    又哪里只是她疼？她的紧窒，几乎要将他逼疯了，可是偏生还得顾忌着她是第一次，不得不放轻了力道，一下一下，轻柔的带动她。
    夕颜蹙着的眉头终于松开来，缓缓勾住他的脖子，将自己最大限度的贴近他，尽情品尝着那陌生的快意。
    事实证明，皇甫清宇所有放轻的力道，却在别的方面讨了回来――她一直缠着要，而他，乐于奉献自己当她的解药，一直将她折腾至天明时分。
    看着她不知是睡着还是昏过去，那绝美的脸上依稀还挂着先前求他时落下的眼泪，他心情大好，低下头去，缓缓在她的唇上辗转，喃喃吐出两个字来：“妖女……”
    夕颜在极度的疲累之中醒过来，浑身酸痛，骨架仿佛散过一次――不，应该是很多次。
    她满脸潮红，用被单裹住自己不着寸缕的身子，往四周看去之时，却发现这里并非先前所在的书房，而是一间陌生的屋子，简单的布局，清香雅致。
    皇甫清宇并不在这里，然而满屋子却都是他的气息，这里必定是他的居处。
    夕颜怔忡的在那里坐了片刻，忽然记起了什么，猛然起身来查看自己身下的床榻，却又想起来先前不是在这里，床榻上自然不会留下什么。
    可是她还清晰的记得皇甫清宇进入自己身体时的那种痛感――那么先前，她的身子究竟是不是被他占了？
    她兀自失神之际，门口处突然传来一丝响动，夕颜回头，看见皇甫清宇走了进来。
    他，走了进来……
    夕颜直直的看着他的的双腿，直到他已经来到自己身前，她才抬头去看他。
    )。
                  情起而深（一）


 
    她这时方才看得出，他原来很高，颀长的身体往她面前一站，真真是什么芝兰玉树风/流倜傥也形容不出的好看。
    夕颜打了赤脚站在地上，看上去身量未足，竟只到他的胸口。尤其身上什么都没穿，只裹了一床被单，愈发显得没有气势。
    他低下头来察看她脸上不自在的神情，轻笑了起来：“怎么了？”
    夕颜不知为何有些懊恼，只是脸上依旧毫无表情，也不说话。
    却见皇甫清宇蓦地伸出手来，竟直直的探向她胸口的位置，夕颜唬得不轻，揪着被单连连倒退了几步，跌回床榻之后，迅速将自己埋进被窝之中，传出来的声音有些闷闷的：“七爷手下留情，妾身累得慌呢。”
    闻言，皇甫清宇先是一怔，随即却大笑起来，上前坐到她身边：“我几时说过要碰你了，不过是怕你受了凉，想帮你遮好身子罢了。”
    被窝中的夕颜顿时脸上一热，却忽然听到他压低了的声音，分明透着一股促狭：“当然，你若是想要，我自会舍命陪颜颜。”
    这话说得暧昧，夕颜难堪的呜咽了一声，愈发不肯出被窝。
    他低笑了一声，缓缓将手探进了被窝之中，不出意料的触手一片温香滑腻。
    夕颜终于克制不住，避开他的手，探出一个头来，微微喘息着看着他，媚态横生。眼眸转了转，她没有问他洞房那晚究竟是不是有事发生，而是支起藕臂，看向他的腿：“这是个秘密吗？有多少人知晓？”
    他静静看了她片刻，薄唇轻吐出两个字：“独你。”
    夕颜分明露出讶异的神情，想了想，便笑了起来。
    他却突然凑近夕颜的脸，缓缓抚上那绝美的容颜：“那这个秘密，又有几人知晓？”
    夕颜一瞬不瞬的看着他，乌黑的眼眸滴溜溜的转动着：“你是第三个。”
    “唔。”他的眸色突然深了一层，笑道，“看来我好像吃亏了。”
    “可是七爷你早就知道，是不是？”夕颜探出另一手来，拉了拉他的衣襟，随后食指便绕着他绣有祥云的蟒玉腰带，缓缓游走起来。
    如果他不知道，昨夜见到自己真容之时，不可能那么镇定。
    他轻笑了一声，没有答话。
    果然。夕颜心中低叹了一声，不知为何，心绪仿佛突然有些黯淡。她不知他从何知晓，可是以他的本事来说，即便是知道也不足为奇。夕颜所叹，是因为先前他的那些好，原来一早就建立在自己这张绝美的容颜之上。
    一切的一切，原来，只与这张脸有关吧？
    ――(
                  情起而深（二）


 
    两人就这样一坐一躺，有一搭没一搭的说着话。夕颜一直扯着别的话题与他说，丝毫不提南宫御丝毫。而不管她说什么，他皆笑着应了，亦不问她为何突然愿意以真容示自己。
    分明一副迟来的恩爱夫妻模样。
    夕颜自是知道自己心中另有盘算，然而他是不是逢场作戏，谁又说得清？想到这里，她心头一时又难过起来――很是让自己都感到厌烦的心情。
    “我饿了。”扯了扯皇甫清宇的衣袖，她低声道。
    他低下头在她的唇上啄了一口。即便是已经清楚的知道自己与他有了夫妻之实，夕颜仍旧不习惯这样的亲昵，却又听他道：“早叫人准备好吃的了，就等你醒来。”
    夕颜朝四周看了看，嗔道：“你把衣裳给我弄哪里去了？”
    “我几时弄过你的衣裳？昨夜不是你自己脱掉的么？”他惯常温润的笑容中，忽而带了一丝丝邪魅，异常动人。
    也不知是因为想起昨夜，还是因为他此时的模样，夕颜终究又红了脸。可是她分明记得，是他解开了自己的衣衫……
    夕颜实在没办法再想下去，只能道：“你倒是快些给我拿衣裳来呀，要真是饿着了我，我可要去告御状。”
    “我给你拿过来，是不是还要亲手帮你穿上？”他一转身，从床尾的凳子上取出一套崭新的衣裙来，扬在手里，眉宇间颇是得意。
    夕颜自是不依，便扑上去要将衣衫抢过来。然而她一面与他争夺，一面还要小心翼翼的护住自己的身子，哪里抢得过他……
    ……
    好不容易将衣衫都穿戴好了，夕颜看见镜中自己眉梢眼角都是妩媚之时，心头大大震惊了片刻，好不容易才回过神来。
    颜颜，你分明吃亏了呀，为什么心头却没有厌恶？为什么明知是做戏，却仍旧满心欢喜？
    夕颜咬着下唇，眉头微蹙的时候，皇甫清宇为她系好了最后一束腰带，直起身子来自身后将她拦腰抱住，同时也看向镜中，朝着她的耳朵吹气：“颜颜，配吗？”
    配吗……
    夕颜再度看向镜中，那两个亲密相拥的男女，不禁将下唇咬得更紧，以克制自己狂到无以复加的心跳。
    是真的，很配呢……
    颜颜，你要沦陷了吗？
    可是，确实是很配呀……
    颜颜，你不可以沦陷！
    内心的声音反反复复，可是一个声音越来越微弱，另一个声音，却越来越有气焰。
    夕颜深深吸了口气，转身，娇笑着勾住他的脖子：“是很配呀，可是如今，再怎么赏心悦目的搭配，也不能让我果腹呀？七爷当真要饿死我不成？”
    “呵，我哪里舍得？”他声音低沉，分明笑了一声，夕颜却突然觉得那笑，再次变得有些意味深长起来。
                  情起而深（三）


 
    晚间的时候，夕颜方才回到自己所住的园子，毫不意外的发现满园子的人看自己的目光都变得有些不同寻常。
    碧溪一边为她梳头一边抿着嘴笑：“皇子妃昨夜在七爷那里，睡得还好吧？”
    夕颜无言以对。想来自己在他房中一直睡到了下午时分，可能当真是前所未有，才引得这班丫鬟们都这样好奇吧？
    “奴婢早就说过七爷待皇子妃是不同的，如今，果然能见出差别来了。”碧溪见她不说话，只当是她害羞，自说自话将这个话题带过去了。
    “不同，当真是不同！”突然间，伴随着忿忿的声音，向来心直口快的丫鬟夏涵踏进房门来，撇了撇嘴道，“皇子妃这才回来呢，那边七爷已经又去了独舞姑娘园子里呢！”
    碧溪手上忽然一顿，夕颜只觉得头发被扯痛了，眉头一皱。碧溪见状，忙道：“莫不是你胡诌的吧？”
    夏涵微微叹了口气：“你不信，大可出去打听打听，全府的人都知道了，就等着看皇子妃的笑话呢！”
    碧溪还想说什么，却见夕颜已经若无其事的站起身来，走向床榻，同时淡淡道：“凭他们笑话去，我这样的容貌，被笑话得还少么？你们都去吧，把圆门关了，都早些安置。”
    拥着被子闭上眼睛，夕颜翻身睡去。
    瞧吧，颜颜，你的判断没有错。天下男人，其实都一样，你明知他不可能不同，怎么可以奢求？
    可是，为什么心里还是会难过呢？
    夕颜睁着眼睛想了半宿，终于想明白了――因为自己居然想过为这样一个男人心动，这样的愚蠢，确是值得为自己难过的。更何况，南宫御如今正身犯险境，自己当然会这般难过。
    尽管前一日睡了几乎一个白天，然而经过了一夜未眠，夕颜第二日的脸色很是苍白。不想被那些侍女看了去，便自己寻了面纱出来遮住，用早膳的时候也没有去云善楼，只是吩咐小厨房熬了一碗粳米粥来。
    一碗粥只喝了一小半，皇甫清宇的轮椅声忽然在门外响起，夕颜抬头看去时，刚好有阳光从门外射入，他背着阳光坐在那里，整个人仿佛被镀了一层金光，恍如天神般俊美。
    夕颜怔了怔，低头继续喝粥。
    “怎么不去云善楼用早膳？”他来到她身边，低声问道。
    夕颜看着他的轮椅，只觉得诡异，勉强笑了一声：“不舒服。”
    一早上她第一次开口说话，才发现自己的嗓子有些哑，他也听出来了，于是挑了挑眉：“喝完粥进来，我给你治治。”说完，他当先进了房。
    夕颜坐在那里，慢条斯理的喝完了粥，才终于起身走进了里间。
    )。
                  情起而深（四）


 
    不料刚一进门，就看见皇甫清宇站在窗边，似乎在摆弄着先前她放在那里的绿莲。
    夕颜上前一看，他手中竟然握着一把小剪刀，一下一下，将那绿莲的花朵通通都剪了下来，原本盈盈动人的一盆花，被摧残得惨不忍睹。
    夕颜眼见着那一片片散落的花瓣，却仿佛看见了什么可怕的东西，身子微微有些僵硬。
    “这花意头不好，我早该剪了它，颜颜，你说呢？”皇甫清宇偏了头看向她，薄唇微微勾起笑意。
    绝情绝爱之花凋零……
    夕颜仿佛看见了自己原本坚固的心裂开一道道的口子，有很多东西猛烈的灌了进去，她无力抵挡，仿佛下一刻就要被淹没……
    “咳……”夕颜猛然回过神来，竟如同当真被呛住了一般，咳出声来。
    不知为何，他脸上的笑意忽而更浓了，伸手将她拉进怀中：“让我看看，到底是哪里不舒服？”
    揭下她的面纱，映入眼帘的便是那张滑稽可笑的丑颜，然而却仍旧看得出她脸色的苍白：“是昨夜没有睡好吗？”
    夕颜随意点了点头，随后掩嘴打了个哈欠：“就是呢，我现在还想睡一会儿。七爷，我就不伺候你了。”
    “没关系，反正我也接连两日没有睡好，我陪你便是。”
    夕颜刚刚转身走了两步，他便又将她拖进了怀中，神色暧昧。
    一炷香之后。
    “不要……”夕颜被他都弄得全身火热，媚眼如丝，咬着自己的手背看着他。
    看似欲拒还迎，但实际上恰恰相反――她不想让他碰自己，却不得不做出柔顺的姿态。
    她在心底一遍又一遍的念他的名字，连牙根都在痒痒。
    昨夜才跟另一个女子温存过，今早就又这样对自己，他皇甫清宇就这样视女子为玩物吗？
    在最紧要的关头，夕颜终于克制不住的挣扎起来：“放开我呀，明知人家不舒服，却还这样，你怎么这么狠心？”
    她哼哼唧唧，半嗔半怒的媚态看得他心头直蹿起火来，向来淡然的脸上，也禁不住出现一丝紧绷的神色，然而着紧的是，她就是不肯打开身体。
    “颜颜……”他突然笑了起来，低头在她耳边轻声说了句什么。
    就是这一句，夕颜的身子突然一软，还未回过神来就被他趁虚而入，生生占/据了。
    “呃……”这一次却是一点也不疼，夕颜发出一声似是舒服的叹息。
    偏过头，目光却锁定在窗台上那些凋零的花瓣上，心里的绝望顿时排山倒海。
    怎么办，颜颜，你输了呀……
    终究还是一败涂地了……
    :(
                  情而起深（五）


 
    到底她也不知道自己究竟在别扭什么，直到他附到自己的耳边说出那句话：“昨夜，独舞那里什么都没发生。”
    才知道，原来自己在意这个。
    她在得到极致的欢愉之时，泪流满面。
    这算什么――作茧自缚，自作自受？独舞分明是她找来送给他的呀，到如今却……
    “嗯……”敏感的身子仿佛一碰就要碎掉，夕颜眼角又有加湿的痕迹，咬着自己的手指，看着同样汗水淋漓的他，低低的哀求，“不要了好么……”
    他偏头想了片刻，笑意盎然：“若我说不行呢？”
    夕颜实在是害怕他再动，伸出手去缠住他的脖子：“你跟我说说话。”
    他似是低叹了一口气，却还是如了她的意，抱着她侧躺下来，让她枕在自己臂弯之中：“想说什么？”
    夕颜想了想：“说说你有过多少个女人。”
    饶是再镇定，皇甫清宇此刻也禁不住脸色一变，神情一再的变化，最终演化成了哭笑不得：“这有什么好说的。”
    “数不清吗？”夕颜一边把玩着自己的手指，一边看似淡漠的问他。
    但是，心里有点酸。
    他似是有些无奈的闭起眼睛，许久之后才又睁开来：“数得清，只是从没数过。”
    “哦。”夕颜漫不经心的应了一声，“那你会对她们说真话吗？”
    “你说呢？”他微笑看着她。
    当然不会。夕颜掰着指头算，其实还想问一句，那我呢？
    可是明明自己也知道答案，所以夕颜便没有再问下去，安静了一会儿便觉得特别疲累，靠着他的胸膛逐渐睡了过去。
    皇甫清宇垂眸看着她安静的睡颜，嘴角隐隐勾起一丝笑意，在她的鼻尖印下一个吻。
    ******************************
    “世间女子若然对男人动了心，多半有两种结果，一是变得狠厉毒辣，二是变得蠢钝愚昧。第一种女子多半会万劫不复，历经惨烈；而第二种女子，却连惨烈都不配拥有，只能永远在浑浑噩噩，痴痴傻傻中等待良人。只可惜，多数女子都会走上第二条路，而世间哪有真正的良人？即便那人再好，也不可能不伤你分毫。”
    夕颜在半梦半醒之间，脑中混混沌沌都是这个声音――
    是外祖母。那是外祖母在她十岁那年说给她听的话，只可惜那时她年纪尚小，根本不懂得其间的意思。
    如今――
    夕颜缓缓睁开眼来，入目便是近在咫尺，他安然的睡颜。隔得这样近，却依旧只觉得好看。
    那阵排山倒海的绝望再度涌来，夕颜根本难以抵挡。
    她多半是走上第二条路吧？可是这世间，没有真正的良人呀！
    )。
                  情起而深（六）


 
    一直到下午，两个人才起身来。
    夕颜素来也是衣来伸手饭来张口的千金之躯，此时此刻却生疏的试着服侍他穿衣，然而扣来扣去也扣不好，终于失了耐心。
    放下手，却不经意间碰到他腰间的玉佩，便拿起来赏玩：“是块好玉呢。”
    拿起来对着光线明亮处照了照，依稀可以看见玉佩纹理中暗藏的一个“英”字。
    “‘英’是我的封号，他日若然封了王，便以此为号。”他将她先前扣乱的衣襟重新打开，自己重新扣了起来。
    “唔。”夕颜若有所思，“也就是说，这块玉佩就是你的信物咯？”
    他低笑了一声：“可以这么说。”
    夕颜一双美眸转了转：“也就是说，我拿着这块玉佩，就可以你的名义去做任何事？”
    他已经整理好了衣襟，坐回自己的轮椅之中，支着头看着她笑：“你想拿它做什么？”
    “比如说，”夕颜故意顿了顿，“拿它去见那日被擒的那个刺客？”
    “可以。”他挑挑眉，笑着看着她。
    夕颜咬着下唇看了他一眼，蹲到他身边，一字一句：“再比如说，我拿这个玉佩要放他走？”
    “也可以。”
    闻言，夕颜冷哼了一声，甩手将玉佩扔给他：“可惜你是不会告诉我他囚在何处的，是不是？”
    这几句话加起来，其实不过是夕颜一场小打小闹赌博。
    皇甫清宇是那样聪明的人，夕颜知道自己不可能瞒过他的眼睛，他甚至很有可能知道南宫御与她的关系，于是索性将这些事情都放上了台面来说，赌的，就是他肯不肯给她这个机会。
    夕颜知道这种机会有多渺茫，因此也丝毫没有抱希望，权当玩闹罢了。
    然而，出乎意料的是，皇甫清宇缓缓拾起玉佩，在她面前晃了晃，微笑道：“如果我告诉你，那人被囚在城南的应天寺中呢？”
    夕颜做梦也不会想到事情竟会这样顺利，直到皇甫清宇已经离去了，她还如在梦中。
    一直到晚膳的时候，夕颜方才幡然回过神来――皇甫清宇是在告诉她，只要想办法从他身上拿到那块玉，她就可以救自己相救的人了吗？
    一整夜，夕颜翻来覆去，苦思冥想，最终却只能得出一个结论――要想从他身上得到玉，无非只有一个办法，那就是如同那一日在他书房中那样……
    夕颜长长的叹了口气，拉起被子盖住了自己的头，茫然失措。
    怎么办，明知他非良人，却还是眼睁睁看着自己愈陷愈深。
    这时候的她不会知道，有些事情就是那么不由自主，你越是想逃避，到头来，越是兜兜转转避不开。
    **********************************
    亲们，淡月家里断了两天网，没法更新，让亲们久等了，实在是抱歉！今天，淡月结束了假期，开始到学校里实习了。但租住房子里没有网络，淡月跑到网吧更新的，六章一起奉上，希望可以补偿亲们一下！另外，以后的二个月里，淡月都将在没有网络的环境中度过，但淡月尽量按时更新，谢谢亲们的支持！最后，谢谢亲们的每一朵鲜花，每一杯咖啡，还有留言，群么么~~~
    )。
                  阴错阳差（一）


 
    几日过后，两人之间的亲密，已经完全足以担得起“恩爱”二字。
    民间的传言沸沸扬扬，只不过已经不再是当初的耻笑，而是怀疑和猜测这位娉婷郡主――七皇妃是否当真为妖孽转世祸水投胎，分明已经容颜尽毁，却依旧能迷得七皇子神魂颠倒。
    皇甫清宇喜欢将她带在身边，无论是在书房阅折子，还是在园中赏花饮茶，甚至是他和他的兄弟们私下见面之时，都对夕颜毫不避讳。
    那一天，当皇甫清宸和老十一皇甫清容来到府中时，夕颜方才确切的知道，原来他真的有结党，而他的党羽，就是眼前这两个对她的存在十分不满的皇子。
    夕颜素来烦这些事情，虽说也猜到了他心中同样有着一登大统的心愿，却不想当事实就这样摆在自己眼前之时，心头仍旧是微微寒凉了一阵。
    老九惯常一副冰凉的神情，只说说话的时候，简洁了许多，似乎并不想要夕颜多听到什么。
    而老十一，夕颜一向与他没甚接触，但看他的第一眼就觉得他纯良，不过今日这纯良的少年因为她在场，说话总是吞吞吐吐，每次开口都要看她一眼，再确定一下自己七哥的脸色，方才敢说。
    实则他们也并未说什么机密，夕颜坐在一边反倒听得无聊，忍不住长长的叹了口气。
    一直埋案写着什么的皇甫清宇这时才终于抬头扫了她一眼，笑道：“怎么了？”
    “闷呀。”夕颜懒懒的道，随后扫了一眼那两个脸色不善的客人，隔了面纱向皇甫清宇抛过去一个媚眼，“你这两个兄弟什么时候走？”
    闻言，皇甫清宸的脸色变得愈发难看，而老十一则尴尬的笑了起来：“七嫂，搅了你和七哥的好时光是我们兄弟不对，只要七哥说要我们走，我们立刻就走，行了不？”
    这话将所有的矛头都指向了皇甫清宇，夕颜看着他，那边的两个人也看着他。
    但见他缓缓直起了身子，朝着那两个人挑挑眉：“你们听见了，我这府中的女主人可下了逐客令。”
    皇甫清宸冷哼了一声站起身来，却又听皇甫清宇道：“明日我会进宫去。”
    另三人同时竖起了耳朵挺清楚这话，皇甫清宸冷冷瞥了一眼夕颜，抬脚往外走去，而老十一慌忙捧着自己差点掉下来的下巴跟上。
    皇甫清宇这才起身，和夕颜挤坐在一张贵妃榻上，一把掀掉了她脸上的面纱，露出那张美丽绝伦的容颜，才又捏着她的下巴：“为什么使坏，嗯？”
    夕颜瞪着眼睛，一脸无辜：“没有啊，可是你与他们说话，我一句都插不上，很无趣。”
    :(
                  阴错阳差（二）


 
    夕颜瞪着眼睛，一脸无辜：“没有啊，可是你与他们说话，我一句都插不上，很无趣。”
    “无趣？那就做点有趣的好了。”他一脸促狭，手开始不规矩起来。
    “别啊……”夕颜叫笑着躲避他。
    明明逢场作戏，为何这戏却越演越真了？
    两个人在贵妃榻上闹成一团，过了很久才安静下来，夕颜躺在他怀中，抬头看他：“皇甫清宸之所以为你所用，是因为你把踏雪给了他，对吗？”
    他闭了闭眼，没有答话。
    不说。夕颜心头酸楚，又道：“那你给我讲讲宛岚郡主……是个怎样的人，好不好？”
    他眸色倏地一凝，低头看向她：“你怎么知道她？”
    “这天下人人都知道，我就知道不得？”夕颜冷笑了一声。
    他摸着下巴笑了笑：“倒也不是。只是如今她人都已经不在了，还有什么好说的，嗯？”
    夕颜看着他的笑，只觉得刺眼，推开他坐起身来，闷闷道：“你不是说明日要进宫？那今晚早些歇着，我先回去了。”
    话虽如此，然而夕颜才回到自己园子没一个时辰，他却又来了。
    照旧一通小小的闹腾，夕颜照旧没能把持住，一不小心又被他拐上了床，第二天醒来之时，照旧是艳阳高照。
    夕颜疲累的坐起身来，却忽然想起他今日是进宫去了，忙的起身唤人来给自己梳洗，说是要去城中逛逛。
    收拾妥当出了府，夕颜却首先就摆脱了一路跟着自己的丫鬟与侍卫，寻了一家制衣店，改换了男装之后，朝着城南而去。
    出乎意料的是，应天寺原来并非什么皇家寺院，只是一座普通的小庙，照样有信男善女前来敬拜，只是香火并不见得鼎盛。
    夕颜不动声色的在庙中转了一圈，便看见了一个紧闭的小院，很是低矮的屋子，然而门口竟然站了守卫，且都身着大内高手的衣衫。
    南宫御必定被囚在这里。夕颜打定了主意，却苦于找不到法子进去见他一面。
    唯恐在这里呆久了会引人注意，夕颜刚欲转身离开，却忽然听见小院子内传来一阵轻微的脚步声，伴随着某个她极其熟悉的嗓音：“那边那个谁家的小公子，过来与我说说话。”
    夕颜心头大惊，转身过去，那站在小院门口，一身宽大长袍的，不是南宫御又是谁？
    “呵，好俊的模样。”南宫御将她上下打量了一番，就要上前来，却突然被身边的两个守卫拦住了。南宫御无奈的耸了耸肩：“二位，我能跑得了吗？不过是闷了，找人说两句话而已。”
    语罢，他推开那两人的剑，朝着夕颜走了过来。
    )。
                  阴错阳差（三）


 
    夕颜尚未从震惊中回过神来，怔怔的看着他，直到他伸手在自己面前打了个响指，才猛然回神，一时间心头竟说不出是何滋味，咬牙看着他：“南宫御，他们并没有将你关起来？你为什么不逃？”
    南宫御清瘦不少的俊颜上，分明浮上一抹无奈：“若能逃，我还会在这里等着你来看我吗？”
    夕颜忍不住倒抽了一口凉气：“他们，封了你的穴道？”
    南宫御点了点头，挑眉道：“逃也是死，不逃也是死，倒不如在这里吃好睡好，是不是？”
    “你还笑！”
    他懒懒的看了夕颜一眼：“我还以为，你对皇甫清宇动了心，便不会再关心我的死活了。”
    “你……”夕颜被他说得无言以对，别过了头不说话。
    她所做的这一切，不过是为了救他，只是期间发生了她不可控制的事情，哪里就是她的错？夕颜心头本就混乱沉重，这样一来更是几乎难以承受。
    南宫御一见她咬着下唇的模样，仿佛就要哭出来一般，顿时一怔，拉过她：“怎么了？皇甫清宇欺负你了吗？”
    他一边问她，一边不动声色的看了看她后颈的位置――果然，那颗他亲手点上去的，证明她童贞之身的樱桃红砂，不在了。
    南宫御只觉得心头猛然一空，脸色也有些苍白起来，深深吸了口气，没有说话。
    夕颜并不知道他的小动作，想了半晌之后，抬起头来：“中秋那晚，我拿他的令牌来放你走，你做好准备。”
    南宫御勉强扯出一丝笑：“你跟我一起走？”
    夕颜一怔：“不……”
    “为什么不？你拿令牌来放我走，不已经是孤注一掷了吗？那你要怎么回去见他？还是，颜颜你已经舍不得离开他了？”
    “不是！”夕颜立刻抬起头来反驳，“我没有舍不得，只是……只是皇祖母要我来这里，我不可以走。”
    “笑话。”南宫御冷笑了一声，“难道皇太后示意你可以离开，你就会走，你就舍得离开？”
    夕颜愈发觉得难堪，咬牙道：“是，如果能走，我一定会走！”
    安静片刻之后，南宫御蓦地笑了起来，弯下腰佯装整理衣衫，却不知从哪里取出一封信来，塞到她手中，声音低沉邪魅：“那么颜颜，跟我走吧。太后她，同意你离开了。”
    夕颜手中捏着那封信，霎时间全身僵硬，借着他挡住那边守卫的视线，颤抖着手将信展开来，竟然真的是外祖母的笔迹，而且，还加盖了玺印――外祖母竟然真的同意她离开了？
    夕颜面容惨淡，只觉得全身的力气仿佛被抽干了一般，再也无力说出一个字。
    ――――――――――――――――
    抱歉，更迟了。本文下周一上架，希望亲们能多多包含，也谢谢亲们的支持。明天见。
    )。
                  阴错阳差（四）


 
    夕颜魂不守舍的离开了应天寺，竟然还记得将自己换回女装回到府中，皇甫清宇却还未回来，只有那些被她摆脱的侍卫和婢女，一见她，忙的谢天谢地：“皇子妃可算是回来了。”
    夕颜毫无精神气，便命人备了水沐浴，懒懒的在浴池中躺了一个下午，只觉得有千思万绪堵在心头。从前的种种，如今的种种，缓缓的缠在一起，夕颜的心一阵阵的绞痛，只觉得透不过气来，恨不得就此下沉。
    将自己溺毙在这水中，是不是也算一种解脱？
    心里这么想，身子却不自觉的，当真往下沉去。然而刚刚沉到一半，忽然被人拖住了手臂，强行将她拽出水面。
    夕颜猛地吐了几口水，抹了抹脸上的水渍，这才看清眼前皇甫清宇的脸。
    他以一种半躺的姿态坐在池边，说不出的慵懒迷人，笑着看着她：“这是做什么，想将自己溺死不成？”
    夕颜趴在池边，将潮红的脸靠在他胸前光滑的大理石地面上，仿佛是要为自己降降温。直到他的手缓缓抚了上来，她才挑起眼角，朝他吹了口气，极近妩媚：“如果我刚才就那样溺死了，你会永远记得我吗？”
    “不会。”他低沉一笑，低下头来含住她软软的耳垂，模模糊糊道：“我会陪你一起……”
    甜言蜜语。夕颜心头冷哼了一声，一把推开他，回身游向御池的对面，并在那边上了池子，绕到屏风后面擦拭着身上的水珠。
    透过屏风间的缝隙，夕颜可以看到他依旧保持着先前的姿势坐在那里，眼睛却一瞬不瞬的看着这边，仿佛能透过屏风，看穿她。
    那灼灼的目光，几乎能教人融化在其间。
    他，应该是有一点喜欢自己的吧？
    夕颜手上的动作逐渐慢下来。不管他当初是处于什么目的娶自己，至少到如今，是真的有喜欢吧？否则，那样的宠溺，那样的千依百顺，那样的柔情万千，又怎么可能装得出来？
    可是……喜新厌旧的男人，也许再过半个月，一个月，半年，他就会厌倦了呢？
    到底她也是摸不透他的，他的心思，她怎么猜都猜不到。
    如果能让他的喜欢永远停留在此时此刻，是不是也是一种很明智的选择？
    晚间的时候，两个人自然也是在一处安歇，夕颜躺在他臂弯之中，却久久不能入眠，待听到他沉稳的呼吸之际，终于忍不住睁开眼来，细细地打量着他。
    竟然……会有舍不得的感觉。夕颜忍不住闭上眼睛。
    颜颜，不能再这样下去，你真的应该抽身了。
    ――(
                  阴错阳差（五）


 
    第二日，夕颜起得很晚，刚刚来到花园中，便看见了从皇甫清宇书房里出来的老九与老十一，心头不禁一动。
    老十一见了她，规规矩矩的行礼：“七嫂子。”
    而皇甫清宸却照旧没有看到她一般，刚要与她擦身而过，夕颜忽然唤住他。
    他有些疑惑的回过身来，眉宇间却依旧是冰凉的神色，漠然的嗓音：“有何指教？”
    老十一见状，便走到了一边。
    夕颜也不与他多绕圈子，径直道：“唔，我是想说，你既然不想要踏雪了，不如就把她还给你七哥吧。”
    闻言，皇甫清宸冰凉的眼神霎时间变得犀利起来，吐出来的字仿佛都能结成冰：“你说什么？”
    夕颜轻笑了一声：“怎么了，上次不是你冲到这里来说要将她还给皇甫清宇吗？我也是看踏雪是个聪明的女子，必定能帮到你七哥，才勉强接受她。只是过了这么久，还没见你兑现自己说过的话，故此一问。”
    皇甫清宸几乎恨得咬牙切齿，紧紧纂成拳的手上青筋暴起：“花夕颜，你不要以为仗着七哥宠你……什么该说，什么不该说，最好自己掂量清楚！我不过是给七哥面子，若然你敢在踏雪面前胡说什么，我必定不会饶你。”
    句句皆是恨她入骨的语气，夕颜禁不住好奇：“原本就是你自己说的话，怪我作甚？若然踏雪真的对七爷有情，我倒是很欢迎有个好姐妹。”
    皇甫清宸登时脸色铁青，拳头高高扬起来。
    夕颜眼看他的拳头就要落到自己身上，却也不躲，然而斜里却突然冲出一个人，帮她挡去了那拳，伴随着痛苦的喊声：“九哥，你想打死我啊，这么大力气。”
    竟然是十一。皇甫清宸盛怒之下被这么一挡，冷冷瞥了十一一眼，转身离去。
    十一这才缓缓站直了身体，揉着自己的胸口看向夕颜：“七嫂，你没事吧？”
    “你没事吧？”夕颜看着他有些变色的脸，不禁有些担心皇甫清宸究竟用了多大的力气。
    十一摇摇头，笑道：“七嫂，你不要与九哥计较，他原本不是这样，可是自从遇上九嫂之后，整个人都变了……唉，不说了，后天就是中秋，到时候十一敬七嫂一杯，当时代九哥赔罪，七嫂可莫要将今日的事情告诉七哥才好。”
    夕颜自然是不会告诉他的，便点了点头，又道：“你们，好像都有些怕你七哥？”
    “呃……”十一笑了笑，挠了挠后脑，转身跑了。
    剩下夕颜一个人站在花园中，想起后日的中秋，脸上的笑容终于逐渐隐去，站在微凉的秋风之中，失了神。
                  阴错阳差（六）


 
    八月十五，中秋，阖家团聚之期。
    皇宫容华殿内，其乐融融，热闹非凡。觥筹交错，丝竹悦耳。
    夕颜第一次见到了北漠的皇帝，也就是皇甫清宇的父亲。很是威严，有帝王之霸气，较之南越的年轻帝王花君宝……各有千秋。
    夕颜违心的做出了比较之后，便低了头往自己碟中夹菜，却因为心里有事，夹了很多，却一口都没吃。
    “颜颜。”皇甫清宇偏过头来，按住她还往外伸的筷子，微微一笑，“你的碟子满了。”
    夕颜恍然回过神来，吃吃嘲笑了自己两声，抬眼看着他：“你父皇的威严震慑到我了。”
    他深深看了她一眼，唇角一勾，没有说什么，静静的饮酒。
    夕颜这才低下头吃菜，眼神不自觉的掠过他腰间的佩玉。
    不知为何，宴席之上，皇甫清宇一杯接一杯，喝了很多酒。在宫女呈上第三壶酒之后，夕颜看他的目光便忍不住有些担忧起来：“你怎么了？”
    他却只是看着她笑，凑到她耳边低声道：“颜颜，难道你不希望我今晚喝醉吗？”
    夕颜一顿，但在他的惯常神色之中根本看不出什么端倪来，便微哼了一声：“身子是你自己的，你爱喝便喝，我希望你醉什么。”
    他低笑了一声，继续饮酒。
    “老七。”上首的皇帝似乎也注意到他一连饮了很多酒，开口道，“怎么今晚喝得这样凶？”
    皇甫清宇眼睛中已经有一些迷离的神色：“父皇，儿臣今日，心里欢喜。”
    皇帝微微看了他一眼，拧眉道：“胡闹，欢喜就合该这样不顾自己身子的饮酒？来人，送七皇子去暖阁休息。”
    一时便有宫女进来，推了皇甫清宇往殿外去，夕颜见状，也立刻行了告退礼。
    暖阁内整洁舒适，空中弥漫着淡淡的清香，皇甫清宇一进来似乎就醉了，倒在软榻之上睁不开眼睛。
    夕颜从宫女手中接过拧干的帕子，为他擦了擦脸，又命人准备醒酒汤。
    做完这些，她就静静坐在他身边，过了许久，才轻轻俯下去唤他：“七爷？”
    “嗯？”皇甫清宇迷迷糊糊的应了一声，眉头紧拧着，仿佛很痛苦。
    夕颜想了想，道：“我回府去给你取醒酒药丸，那个效果好一点。”
    “让其他人去……”他拉住了她的手，依旧闭着眼睛道。
    “他们不晓得我放在哪里的，还是我自己去吧。”夕颜笑着答道，顺手，十分轻巧的解下了他腰间的佩玉。
    “唔……”他终于艰难的睁开了眼睛，仿佛想了很久才想起自己要说的话，“早去早回……”
                  阴错阳差（七）


 
    离了皇宫，夕颜却并未回府，依旧是十分顺利的摆脱了那些护卫，改换了男装，独自朝着城南而去。
    进入寺内，小院门口的侍卫们也因着今日是中秋，围坐在一起喝酒，却突见闯进来的夕颜，莫不大惊，都警觉起来：“什么人？”
    夕颜镇定自若的亮出玉佩：“奉七爷之命，前来提人。”
    那侍卫长将她上下打量了一番，只觉得她个子娇小，模样俊秀，分明没有半点威风，不禁有些怀疑：“就凭你？”
    夕颜收回玉佩，冷笑了一声：“七爷的玉佩在这里，你还怀疑什么？”
    那侍卫长思虑了片刻，终于还是命人去将南宫御带了出来，交给夕颜。
    南宫御在看到夕颜的那一瞬便笑了，走上前来，毫无顾忌的拉着她离开了这里，那行动自若的模样，仿佛一切他都能掌控。
    夕颜蓦地察觉到什么不对。
    皇甫清宇那样精明睿智的人，什么都能运筹帷幄，又岂会不知她今夜要放南宫御走？联想起他似笑非笑的神情，似是而非的话语，夕颜蓦地明白过来――若然自己就此跟着南宫御离开，前方，说不定便是皇甫清宇布下的陷阱。
    此时此刻，说不定他就在暗夜之中，等着她自投罗网。
    出了应天寺，夕颜顿住了脚步。
    南宫御同样停下脚步，低下头看她忽明忽暗的脸色，蓦地笑了：“颜颜，我们该去哪里呢？北漠是呆不得的，西越也回不去，不如去大楚，可好？”
    夕颜怔了怔，抬起头来看了他一眼，忽然笑了起来：“不，你自己走吧，我还要回府的。”
    南宫御也怔了片刻，微微眯起眼睛看了看她，在一阵近乎窒息的沉默之后，才终于开口道：“你确定？”
    “是啊。”夕颜微不可闻的叹了口气，“师兄，你一路保重。”
    *********************************
    当皇甫清宇回到府中，来到夕颜所住的园子之时，远远第一眼看见的，就是园中那株桂树下，夕颜半躺在一张睡榻之上，一袭白衣，纤尘不染的模样。
    屏退了所有人，他弃了轮椅，一步步走向她。
    “不是说要亲自给我拿醒酒丸？结果却只叫碧溪送了来，是什么意思？”他在她身边坐下来，嘴角勾起一丝薄笑，低下头去亲吻着她如绸缎般柔滑的肌/肤。
    她应该已经沐浴过了，身上很香，让人沉迷的香。
    “我累了呀。”夕颜软软的说了一句，睁开眼来看着他，勾住他的脖子，“再者说了，我不是准备这些东西跟你一起赏月吗？”
    语罢，纤纤素手指向星空：“你看，今晚夜色多好。”
    他抬头看去，微笑。
    果真是好，前所未有的好。
    ――(
                  阴错阳差（八）


 
    夕颜亦随他仰头，却并非在看天上的月亮，而是看着他俊美无俦侧脸，染了一层月亮的光滑，愈发显得翩然若仙。
    她那样怨恨天下的男人，对所有的男女情爱不屑一顾，却从来没有想到，自己有朝一日会遇到一个叫皇甫清宇的男子，教她怨不起来，也恨不起来，反倒为了他，迷失自己的心。
    她心中终究柔软起来，缓缓埋进他的颈窝，闭目安享这片刻的宁静。
    不再去想为何他要娶自己，为何那般了解自己，也不再想他对自己的好，他那些神秘的种种――抛开一切，夕颜只想这样静静靠着他。
    皇甫清宇回过头来，察觉到她的动作，并没有说什么，只是脸上浮起的笑容却异常温暖，伸手将她揽住，下巴抵住她的发顶，只觉得这个夜晚，所有的一切都柔软得不可思议。
    这该是这么多年以来，最完整的一个中秋了吧？在她看不见的地方，他眼角的笑意，足以融化整个世界。
    然而笑意一顿，却突然想起今日听到的那个好消息――踏雪有喜了，老九都要做父亲了。
    唔，或许，还不够完整。
    他缓缓低下头去，循着夕颜的侧脸，一点点的找着她的唇。
    夕颜微微有些欲拒还迎的模样，羞涩着推他，就是不让他亲到自己。
    他也不急，慢慢的与她**，手上却将她越抱越紧。
    夕颜终于撑不住，偏过头喘着气，又止不住笑：“别呀，赏月呢，待会儿丫鬟们过来瞧见多不好。”
    “我在这里，哪有还敢有人过来。”他轻轻吐出一句，趁着夕颜不注意，一把将她压在身下，倾身吻了上去。
    “唔……”夕颜只来得及发出一个声音，便被他堵住了所有的呼吸。
    唇舌相接，他只是浅尝辄止，便又松开了她：“喝酒了？”
    她口中那淡淡的醇香味，其实很是诱人。
    夕颜垂了眼眸，含羞带怯的攀上他的背，轻轻在他耳边道：“还不是知道今天要被你折腾……”
    他深深吸了口气，再也无法克制，起身来一把将她打横抱起，声音中的隐忍显而易见：“赏月，以后有的是机会，今夜，我们来赏人吧。”
    夕颜靠在他怀中，吃吃的笑了起来：“好啊，中秋赏人，应该别有一番风味呢。”
    一整个晚上，他几乎使出了所有的手段来折腾夕颜，夕颜受不住求饶的时候，他便封住她的嘴，直吻到她再次哼哼起来，才又开始慢条斯理的折磨。
    夕颜气喘吁吁，一开始尚能勉强迎合他，到后来身上半点力气也无，只能软软的任他摆弄，偏生他还不满意，非让她坐到自己身上，自己动。夕颜羞得无地自容，捂着脸不肯看他，他却突然邪肆一笑，重重一挺身。
    深猛一袭，夕颜终于消耗完所有的体力，尖叫过后，便软软的趴在他胸口之上，克制不住的昏睡了过去。
    ――――――――――――――――――
    亲们，明天上架了哦，会尽量多更新的。
    谢谢亲们的支持，不管我们能不能一路走到最后，至少曾经拥有过，是不是？啊哈哈哈（我承认我有点抽，大家请54）
    ――
                  离开（一）


 
    皇甫清宇静静拥着夕颜，但见她星眸紧闭，双颊潮红，昏睡之中，口中还喃喃说着什么，一时微微清晰了，他才听见，原来唤的竟是自己的名字：“皇甫清宇……”
    他嘴角突然一勾，抱着她换了姿势，让她舒舒服服的躺在自己怀中，才又为两人盖上被子。
    做完这些，才蓦地发现自己头晕，恰逢远处的钟鼓楼响起，他禁不住按着自己的头，苦笑，原来这酒后纵欲，当真是有报应的。
    低叹了一声，他将她往怀里带了带，抱得更紧，方才闭目睡去。
    渴房间里安静极了，只有两个将头靠在一起的人发出的呼吸声，交融在一起，很是温馨甜美之感。
    约摸过了半个时辰，那原本在男子怀中安眠的头却微微动了动，抬起脸来的时候，却只见一双甚是清明的双眸，一动不动的看着陷入熟睡的他。
    他身上的味道甚是好闻，怀抱也如此的温暖，看着他温润平静的面容，夕颜心头的不舍，突然之间铺天盖地的袭来。
    接颜颜，或许他当真会一生一世待你好呢？或许，他就是那个万里挑一呢？
    夕颜不敢再纵容自己想下去，脱离他手臂的桎梏，翻过身狠狠朝自己的手臂上咬了一口，提醒自己保持清醒。
    连她自己都不知道自己要了多久，只觉得手臂上传来的痛楚都快要麻痹之时，才缓缓松口，却惊觉自己呼吸困难，一抬手，竟是满脸泪痕。
    她曾经以为自己此生是不会再有眼泪了。自从母亲去世那年，她大哭过，大病过之后，泪腺便仿佛干涸了，从那年开始，她没有让自己掉过一滴泪。
    可是如今，却为了身后这个男子，泪流满脸。
    她知道自己不能这样，于是拼着最后一丝力气，不顾身体上的酸楚，挣扎着下了床。
    天色已经快要亮了，不过他既是睡着的，天黑天亮，关系倒也不大。
    夕颜寻出绢子来，沾了水，轻轻的往自己唇上擦拭着。
    虽然明知那药不会对他产生什么伤害，可是她亦不敢涂抹太多，而如今只怕已经被他尽数吞入腹中，所以他才睡得这样熟。她怕自己先前服下的解药药性散开，因此匆忙将唇上残留的药物擦去，这才开始穿衣。
    却不知为何，衣衫似乎也不愿从她，夕颜努力地系了很久，才终于将那套已经十分熟悉的男装穿上身。匆忙又坐到镜前为自己束发，然而一举一动间，眼睛都总也离不开那床榻处低垂的幔帐。
    她终究还是不软弱的，缓缓走了过去，打起幔帐，看向他熟睡的俊颜，心中的酸楚泛滥成灾。
    “皇甫清宇……”她低低的唤了一声，手却在离他脸颊很近的地方顿住，犹豫了片刻，终于缩了回来，随后咬牙，转身，夺门而去。
    徒留下满室馨香。床榻上的人，依旧沉睡不自觉。
    过了昨夜，这府中的守卫也应该都松懈下来，对于夕颜来说，想要避人耳目出府，实在是再容易不过，更何况，她手中还有他的玉佩。
    时辰尚早，大街之上鲜见人影。夕颜身上还泛着昨夜欢好之后的酸楚，就那样一步步走在大街之上，手中紧握着那枚玉佩，有些魂不守舍。
    :(
    为何，有些克制不住的想要回去呢？
    过了许久，她才回过神来，想起自己应该要买一匹马，一转身，却蓦地看见一辆马车朝着自己迎面而来，已成直奔之势，根本无法停住。
    夕颜呼吸一窒，站在那里没有动。
    那马车夫原也没想到这一大早街上会有人，此时忙的拉缰绳，却还是来不及，那马匹终于停住之时，夕颜已经被重重撞倒在了地上。
    “皇子妃，撞……撞到人了……”
    夕颜只觉得全身都痛，迷迷糊糊间听到这句话，唬了一跳，也顾不得疼痛，挣扎着坐起身来，却见那车夫躬身对着马车里的人请示着什么。
    不多时，马车的帘子打了起来，出现在夕颜面前的，却是一张熟悉的脸――踏雪。
    夕颜这时方才知道，原来那声“皇子妃”，是在唤她。
    踏雪淡淡往她身上看了一眼，依旧是波澜不惊的模样：“可曾撞伤了公子？”
    夕颜料想她也认不出自己，因此只是淡淡摇了摇头，强撑着站起身来，一瘸一拐的往街角走去。
    然而刚刚走出没几步，那车夫忽又追了上来，分明一脸为难却不得不说的模样：“公子要去往何处？我家……夫人说可以送公子一程。”
    夕颜心中一动，回过头去，正对上踏雪的双眸，沉静如水。
    马车很快再次启程，夕颜一动就浑身都疼，索性靠在那里，眉宇间微微泛着痛苦的神色。
    “要出城？”踏雪忽然淡淡开了口。
    夕颜睁开眼来，心下不知为何也安定下来，笑道：“是啊。”
    踏雪挑开车窗上的帘子往外看了一眼，道：“也应该是开城门的时间了。”
    夕颜顿了顿，只觉得奇怪。按例，踏雪是堂堂皇子妃，不可能随便邀请一陌生男子同车而行，还是，她已经洞悉了自己的身份？
    可如此，却仿佛更不可能。在北漠，只有皇甫清宇和子彦知道她的真容，踏雪又怎会知道？
    夕颜心中愈发疑惑，便试探道：“你近来，还好吧？”
    闻言，踏雪向来波澜不惊的容颜上，终于闪过一丝不明的意味：“好是如此，不好亦是如此，终也比不得你。”
    夕颜几乎立刻就确定了，踏雪知道她的身份！可是她如何会知，她又为何要帮自己？
    蹙了眉，夕颜无论如何也想不明白，刚要开口问她，却忽听她道：“到了。”
                  离开（二）


 
    城门刚刚开启，马车便正好径直出了城，在城边上停了下来。
    夕颜全身都疼，面对着踏雪淡漠的眼神，终也觉得尴尬，便强行挣扎着要下马车。不想刚刚弯下腰身，马车门外突然出现了一个人，对她伸出手：
    “颜颜，来。”
    是南宫御。夕颜早就猜到他必定会在这里等自己，毕竟自小相熟，就算昨夜没有说透，他也猜得到自己的想法。
    渴然而此时毕竟踏雪还在身边，夕颜亦觉得被她看到自己与陌生男子这样亲密颇为不妥，一转头，却蓦地发现她缓缓闭上了眼睛，靠在车壁上，仿佛什么也没看见。
    眼见如此情形，夕颜倒觉得是自己多心了，搭着南宫御下了马车，却忽又想起了什么，转头往马车内看去只是，踏雪的眼睛却又睁开了，只是不是在看她，而是在看她身边的人。
    那眸光，竟不似平常那般沉静，反倒多了一丝波澜。
    接波澜吗？夕颜亦看向南宫御，却见他只是低了头查看自己身上的伤，一时间有些拿不准方才是不是自己看错了。
    踏雪的目光这才转向了夕颜：“还有事吗？”
    夕颜一顿，方才记起自己先前，竟然想要请她代为照顾皇甫清宇！此时再想起，未免觉得可笑。踏雪终究是九皇妃，若然她真对皇甫清宇有情，又能怎样照顾于他？更何况，皇甫清宇那般精明的人，身旁还有她为他寻回的独舞，他也那样喜欢独舞，又怎会缺人照顾？
    思及此处，夕颜心头蓦地一痛，抬头却只是看着踏雪微笑：“没事，只是想说一声，保重。”
    踏雪终究没有再说什么，目光也没有再次转动，命车夫放下了帘子之后，马车返回了城中。
    南宫御这时方才抬起头来：“脚能走吗？”
    “你认识踏雪？”夕颜却偏了头就问他。
    “刚刚那位？”南宫御摇了摇头，“不认得，怎么了？”
    “我看她看你的眼神，比看她自己夫君还要热络，还以为你们之间有什么瓜葛。”夕颜扬起脸来，粲然一笑。
    南宫御摸着下巴想了想，道：“早就说过你师兄我玉树临风了，想必是那小妇人一见我便倾心了呗。”
    “你想得美！”夕颜瞥了他一眼，微哼一声，掩饰住了自己心头的那声轻叹。
    终于出了城，终于没得回转身的余地。
    终于，皇甫清宇，再见。
    再也不见。
    **************************
    “七哥！七哥！”
    当十一的声音响彻门外之时，床榻上的皇甫清宇方才缓缓睁开眼睛，坐起身来。头上传来钝钝的痛感，他微微一偏头，却发现床榻的左侧早已没了夕颜的身影。
    唤了人进来服侍更衣，十一却依旧在外面不停的嚷着，他脑中微微清明了些许：“让十一爷进来。”
    “七哥！”十一一见到他，立刻抢上前，“老三那边，出岔子了――”
    “皇子妃呢？”皇甫清宇没来得及听完他的话，猛然想到了什么，劈头便问身边的碧溪。
    碧溪一惊，这才看向床榻，微微有些惊慌：“奴婢不知。”
    ――
    皇甫清宇顿了顿，没有再问下去，看向十一：“你继续说。”
    十一忙的继续自己先前的说话，迫不及待的向他陈述着原本周详的计划中出现的漏洞，讲了许久，却发现他好像失了神，并没有听。
    “七哥？”十一疑惑着唤了他一声。
    下一瞬，皇甫清宇猛然抬起头来：“十一，调遣你手下的禁卫，立刻封闭城门。”
    十一一怔，有些摸不着头脑，然而见他脸上的神情，又仿佛是刻不容缓，因此尽管犹疑，却还是立刻传了令下去，再回来才猛然醒悟了什么：“七哥，你是说，七嫂她逃走了吗？”
    皇甫清宇微冷的眸色投过来，十一忙的避开来：“可是，她怎么敢呢？她难道不怕北漠因此出兵攻打西越吗？”
    “你不如说，是她吃准了七哥不会将她逃跑的事情对外宣扬。”皇甫清宸的声音蓦地自门外响起，“七哥，你费尽心思想娶的女人，到头来终是算计了你，是不是？这会子，只怕她早已逃出了城门，还等着你去堵？”
    皇甫清宇静静坐在那里，许久之后，方才冷笑了一声：“是啊，被她算计了。不过终有一日，她要为今日的算计，付出应有的代价。”
    随后，在皇甫清宸与十一震惊的目光中，他缓缓站了起来，长身玉立，眸色疏冷：“明日起，我会开始上朝。”
    十一从震惊中回过神来，猛地上前抱住他，惊喜得几乎热泪盈眶：“七哥，原来你――”
    皇甫清宸亦回过神来，嘴角划过一丝微冷的笑意：“好，苦心经营了这么多年，终于也是时候施展了。”
    “禁卫那里，仍旧要严密排查，不可放过一个有嫌疑的人。”他淡淡吩咐了一句，顺手往自己腰间一摸，不出意外的发现她没有将玉佩归还自己。
    终究还是忍不住微微叹了口气，缓缓坐下来，陷入了沉思。
    十一见状，也忍不住随着叹了口气：“都说英雄难过美人关，我本以为我们兄弟里出一个九哥，已经是够让人咂舌，不想连七哥你也是这样。”
    闻言，皇甫清宸与皇甫清宇对望了一眼，各自转过了头，没有说话。
                  蜕变


 
    惠安三十年，七皇子皇甫清宇巧遇神医，身残得以治愈，回到朝堂，以惊人之速频频立下大功，迅速在朝堂之中站稳脚跟，打下属于自己的一片天。
    同年，三皇子因骄奢淫逸，收受贿金而被废叱，从玉牒之中除名，贬为庶人。世人皆言此次废黜尽为七皇子之谋略，却也不失为一功，愈发让皇帝赏识。
    然而亦是在同年，早已容颜尽毁的七皇子妃却被怪病所困，整整一年不得露面，却丝毫不闻其病情好转，于是民间又多了一种声音――上天怜七皇子苦心孤诣多年，因此才降怪病于七皇妃，让如此卓越不凡的七皇子能够另觅贤妻，成全另一对天作之合。
    “这一年来，七哥几乎将整个北漠和西越都找遍了，都没有七嫂的身影，这回他该死心了吧？”烟雨阁内，十二手中捏着酒杯，蹙眉道，“可是我始终想不通，七嫂她究竟是有多美，能让七哥这样念念不忘？”
    渴十一淡淡瞥了他一眼：“有些事，无关美丑。”
    “哈！”十二怪笑了一声，“那与什么有关？”
    未几，皇甫清宸推门而入，脸色沉郁。
    接十一与十二皆知他这年来的不顺――踏雪流产，夫妻二人几近反目，而他的脸色也因此一天比一天难看起来。
    “九哥，七哥呢？”十二开口道，“不是约了在这里见吗？”
    “大楚那边有消息传来，他已经赶过去了。”皇甫清宸淡淡道。
    “砰”的一声，十二手中的酒杯猛然落到桌上，瞪大了眼睛道：“消息？七嫂的消息？”
    这莫非就是传说中的“守得云开见月明”？十一正暗自慨叹之际，却突然被十二一把拉住，一转头便对上他神秘兮兮的笑：“十一哥，我觉得作为兄弟，我们应该一同前去支持七哥，是不是？”
    十一先是一怔，随即笑了起来，转头看向皇甫清宸：“九哥，你要去吗？不如带九嫂一起去一趟大楚，就算是散心也好。”
    皇甫清宸顿了顿，脸色忍不住又沉了下去，冷冷道：“再说吧。”
    数日之后，当一行人终于到达大楚的一个小镇之时，十二才终于体会到皇甫清宇的能耐究竟有多大，要找到夕颜的决心有多重。
    这毕竟是大楚，而并非他们自己的国土，想要找一个人已经是难于登天，更遑论在这样隐秘的一个小镇，找到一个存心要躲起来的人。
    可是就是这种旁人看来几乎不可能的事，皇甫清宇却生生的做到了。
    “天……”
    十二禁不住喊了一声，一旁的皇甫清宸冷冷瞥了他一眼，当先朝着一个客栈走去。随后跟上的，便是身形单薄的踏雪。
    十二立刻噤声，然而片刻之后却又忍不住了：“九嫂怎么会愿意一起来，我真是想不通。”
    十一顺手往他头上砸了一下，冷哼道：“你想不通的事情多了去了。”
    客栈二楼，皇甫清宇独自坐在一个靠窗的位子上，不动声色的饮酒，四下里，仿佛没有任何事能影响到他。
    只一年，这男子愈发显得华贵异常，举手投足都散发着优雅的气息，只是嘴角的笑意少了，那双眼睛，却依旧是深不可测。
    当先上楼来的皇甫清宸坐到他对面，一把拉过他手中的酒，一仰脖喝了下去，随后便负气一般的看向窗外。
    皇甫清宇淡淡看了一眼随后而来的踏雪，又将酒杯拉了回来，斟满之后又递给踏雪：“你要不要喝一杯？”
    “到了这个时候，七爷还这样沉得住气，踏雪佩服。”踏雪淡淡说完，伸手去接过了那杯酒。
    “沈踏雪！”皇甫清宸蓦地冷喝了一声，劈手夺过她手中的酒杯，猛然掼到了地上，随后再次看向了窗外，顿了顿，终于还是又转头看向皇甫清宇，“她呢？”
    皇甫清宇重新斟了一杯酒，放到鼻尖闻了闻，只觉得那浊酒也比这一年来在天朝喝到的琼浆玉液显得醇厚，香气扑鼻。嘴角勾起一丝淡薄的笑意：“迟早会出现的，急什么？”
    话音刚落，便见路子轩伴着十一十二一同走上楼来，上前参见他：“七爷要找的人，找到了。”
    皇甫清宇却依旧是不慌不忙的模样，道：“子轩，你也坐下来喝一杯。”
    路子轩一怔，同十一十二面面相觑片刻之后，还是迟疑着坐了下来。
    十二却是一副跃跃欲试的模样：“子轩，你告诉我七嫂现在在哪里，我先去会会她。敢从七哥手中逃走，她只怕是第一人。”
    路子轩看了看皇甫清宇，见他没有阻拦的意思，便道：“七皇妃今日恰巧来了镇上，此时正在镇西的那家酒楼用午膳。”
    闻言，十二猛然就跳了起来，转身就要往外跑。
    “咔嚓”一声，一只从皇甫清宇手中飞出去的筷子在十二脚下断成两截，他重心不稳，一下子重重摔到地上。
    剩下几个人都禁不住被他狼狈的姿势引得笑起来，却见皇甫清宇缓缓站起身来，走到十二旁边：“十二弟，你说错了，敢从我手中逃走，她算是第二个。”
    语罢，他才又往楼下走去，那消失了许久的笑意终于又回到脸上。
    颜颜，如果非要这样与我绕一大圈，你才肯回来，那么，我给你机会。
    ―――――――――――――
    第一更。
    :(
                  重遇（一）


 
    而此时的镇西，安泰楼的二楼之上，独坐着一个白衣少年，细看之下，却是异常俊美的容颜，分明不似凡人。
    面前的方桌上，除却各式各样的珍馐美味，独有两样菜最为特别――一为脆腌小黄瓜，一为月饼。
    每一次，他必定包下整个二楼雅座，独自一个人坐上一整天，到了傍晚时分方才离去。
    时离中秋已经两月有余，按理月饼之类已不该出现在餐桌之上，然而他却偏偏独爱这东西，每每到来，都必定要求店家做上几个摆在桌面上，然而奇怪的却是从来不曾吃过一口。
    渴那安泰楼的跑堂小二呆呆的站在楼梯口，看着那面朝远山而坐的少年，禁不住又一次痴了――如此俊美少年，如此绝美风光，好一幅令人沉醉的画卷。
    “让开！”
    蓦地，一个粗噶的声音传来，顿时惊破了这一副美好的画卷，也惊动了那画中的少年――他终于转过头来，浸染在曦光之中的侧脸，悠悠然投过来的目光，都让小二的内心一阵窒息。
    接与此同时，楼下的声音已经逐渐传了上来，原来正是本地的一个泼皮，名唤徐福，原已经一年多不曾出现在镇上，却不知因何又突然回来了。
    小二看着那徐福推开掌柜，带着四五个人走了上来，一边叨叨着：“本大爷偏就爱这二楼雅座，今日倒是让我瞧瞧，是什么人这么大架子，敢阻本大爷！”
    小二犹豫了片刻，张开双臂挡在楼梯口，不让他上去。徐福大怒，伸手刚要往小二头上拍去，忽然听见一个清冷的声音传了过来：“小二，让他上来吧。”
    小二免于遭受皮肉之苦，勉勉强强让开一道，那徐福上得二楼，看了看背对着自己而坐的白衣少年，顿时和一众手下大笑起来：“我道是个娇滴滴的大美人说出刚才那话，却原来是个娘娘腔，好没意思！”
    然而其中一人甚是眼尖，看了看少年放在桌面上的手，顿时大叫起来：“哟，好嫩的手儿！”
    此话一出，其他人顿时也朝少年看去，一时间嘈杂的声音四起――
    “不止呢，好俊的脸儿！”
    “好细的身段儿！”
    “好香的气味儿！”
    ……
    轻薄的声音不断地传来，少年却始终不为所动，反倒伸手端起了桌上的酒杯，送到嘴边之际，忽然之间朝着徐福看了一眼，微睨，微嗔，微冷，风情十足，动人心魄。
    那群人霎时间没了声音，只觉得骨头都酥了一般。
    徐福愣了许久，当先回过神来，忽然抚手大笑起来：“爷我一向只对女人感兴趣，今儿倒是想尝尝你这个小东西是种什么滋味！过来陪爷喝一杯如何？”
    少年嘴角勾起淡薄的笑意，明明是冰凉的，却依旧显得波光潋滟，对着他遥遥一举杯。
    “哎哟，有意思！”徐福大喊了一声，便笑着朝少年走了过去。
    那粗糙的大掌刚要抚上少年俊美的脸庞，忽然之间，徐福却不知被何物所击，重重往后倒去！
    在座的人，包括那少年在内，都微微变了脸色，看向楼梯口。
    小二有些战战兢兢的看着缓缓走上来的翩朗男子，那窒息的感觉再度袭上心头，还没来得及想什么，便已经让开了路。
    徐福的那些手下，原本都是满脸愠怒，想要找来者算账，然而却在见到他的瞬间，都愣在原地不得动弹，原因很简单――此人一看，便知来历不凡。
    满座一片寂静，唯有那少年，挺直了脊背，背对着众人一杯又一杯的引着酒。
    皇甫清宇绕开那几个呆若木鸡的泼皮，一步一步，微笑走向少年僵直的背影。
    “咳咳……”他似是一时没有顺过气，竟被酒呛住了，剧烈的咳嗽起来。
    有温热的大掌缓缓抚上瘦弱的脊背，熟悉的力度与温柔。
    皇甫清宇径直在他身边坐下来，伸手抬起他低垂的头，让他错愕闪烁的目光对上自己深邃的视线，轻笑了起来，声音平静得仿佛没有任何事发生：“以后再遇上这种轻薄无礼的，记得要告诉他，你已经有主了，知道吗？”
    地上的徐福终于龇牙咧嘴的站起来，那一众手下顿时作鸟兽散，匆匆忙忙都下了楼。徐福抬起拳头便欲为自己报仇雪耻，然而那拳头却在两人相对而视的目光前，生生顿住了。
    男子说少年已经有主了。在他此时看去，那两个人，似乎当真是天作之合。
    与此同时，皇甫清宇的视线微微掠了过来，那眸光深处，凉薄异常，寒气如能沁人心。
    徐福顿时一个激灵，跌倒在地，连滚带摔的下了楼。
    楼上，令人窒息的安静。
    皇甫清宇复又看向少年，眸色温柔，如同三月春风，怕是如坚的寒冰也能为之所化――
    有人听到自己的内心，滴滴答答的声音。
    原来男子的声音也能如若天籁：“颜颜，你难道不知道自己有主了吗？怎么还敢……”
    他没有说下去，只是静静等待着她的回应。
    片刻之后，却突然只见少年原本错愕的脸上，竟蓦地绽开如花笑靥：“多谢这位公子为在下解围，不知公子高姓大名？”
    ――――――――――――――――
    第一更。尽量中午前第二更，争取三更。谢谢亲们的支持。
    )。
                  重遇（二）


 
    皇甫清宇嘴角的笑意转化得愈发深邃动人：“颜颜，这样子，似乎不太好玩。”
    “颜颜？”少年蓦地瞪大了眼睛，清澈无辜得仿若能滴出水来，随即也笑着道“原来公子是认错人了，我不是你口中的那个人。”
    “哦？”皇甫清宇淡淡一挑眉，却转头看向了桌上的菜肴，随即拿起少年面前的竹筷，拣了一小块脆腌小黄瓜放进口中，咀嚼了片刻，轻笑，“味道不错。原来颜颜还记得我最是喜欢这道菜。”
    “呵，这道菜原是我自己所钟爱，怎么成了你喜欢了？”少年声音微冷，似乎已经不耐烦起来，起身欲走。
    渴皇甫清宇却一把拉住她，拣起一个月饼放到她眼前：“还记得自己是在去年中秋逃走的？原来你心中，也是不舍的，是不是？”
    语罢，不待她再回答，皇甫清宇捧起她的脸，印上了她的唇，同时另一手抚上她的发顶，微微一扯，她头顶的束发带立刻随之飘落，一头青丝散落下来，铺满他搂紧她腰身的手臂。
    熟悉的气息铺天盖地的袭来，她身子终于在僵硬片刻之后，软了下来。
    接他依旧温柔若当初，浅浅的用舌尖描绘她的唇形，随后才缓缓试探进去，缠住她的丁香小舌，用两个人都熟悉的方式，亲密相交。
    从他的出现，到此时此刻，一切都是那样不可思议，猝不及防。
    她几乎就要无力的瘫软在他怀中之际，他却缓缓松开了她，轻轻抚上她微微有些红肿的唇：“今天，这里没有再涂什么迷药吧？”
    她蓦地一怔，随即却媚笑起来，似乎毫不在意的整理了一下自己散落的青丝，抬手勾上他的脖子：“就算你知道我是女儿身又怎样？我依然不是你找的那个人，告辞了，公子。”
    她微凉的指尖从他脸上划过，随后伸向地上，捡起那束发带，浅笑一声之后，翩然而去。
    而皇甫清宇，则只是静静坐在那里，看着她离去，勾了勾唇角。
    她一边下楼一边匆匆束发，却在楼梯拐角处遇到目瞪口呆的小二，脸上的媚笑这才隐去，语气之中分明带了一丝少见的慌张：“后门在哪里？”
    然而，刚刚出了那所谓的后门，夕颜便后悔了。
    他这样大的本事，她在这里躲避了一年多，却终于还是被他找到。当初还是相隔千里，如今近在眼前，她还能怎么躲？
    想到这里，她禁不住抬眼往那二楼雅座之上看去，不想竟蓦地看见他就站在那后窗口，面带微笑看着她。
    夕颜心头突地一跳，脑中一片混乱，整整站在原地，再也迈不开一步。
    终于还是再度遇上他了，她逃避了一年多，却同时心心念念了一年多的人。
    她原以为，时间必定可以冲淡一切，只要过得久了，他在她心底存下的那点影子必定会烟消云散――既然那些世间男子都能朝三暮四，轻而易举就变心，那想必对她来说，忘记一个人亦不会是什么难事吧？
    可是到如今，一年过去了，那些往事没有淡下去，反倒越来越有涌起来的架势――直至今日见了他，她的内心，骤然间风起云涌，再也无法平静。
    皇甫清宇并没有逼她，一直远远地静静地看着她，仿佛对她的逃离，对她的所为没有丝毫的生气，仿佛只是小夫妻闹了别扭，他如今来接她一样。
    她不知自己是怎样回到所居的落霞山庄，浑浑噩噩的躺到床榻之上，习惯性的就摸出了枕头下那块谓之“英”的玉佩――原属于他的玉佩。
    玉身比一年前还光华细润，足以见得是经过了无数次的把玩。可是只有她自己知道，那哪里是把玩。
    无数次握着这枚玉佩，心都会痛到无法比拟，一年来连她自己都不知道究竟掉了多少眼泪来浸润这枚玉佩。
    也曾无数次骂自己懦弱，痛自己自作自受，可是却始终无法提起勇气，哪怕是回头看一眼。就是到如今，她亦同样没有勇气面对自己心中的那份感情，如果还能选择一次，她依旧会选择离开。
    彻夜的混乱之后，是翌日一早的迷迷糊糊。
    当她从床榻上坐起来之时，忍不住有些怀疑昨日重遇皇甫清宇，是不是一场梦。
    直到梳头的时候，原本应该是侍女灵巧的双手，却突然变成了一双熟悉温热的大掌，夕颜才蓦地从一片混沌中清醒过来，从镜中看向自己身后的那个人，惊讶片刻之后，还是恢复了平静，巧笑倩兮：“公子，是你呀？”
    皇甫清宇并未生气，十分不熟练的为她梳好了发髻：“可不是我吗，颜颜，对这发髻还满意吗？”
    “看不出来，公子还是一双巧手呢。”她言不由衷的赞了一句，缓缓站起身来，“想必是经常为自己的妻房篦头画眉了？”
    “唔。”皇甫清宇应了一声，抚上她的头发，“为我的妻房梳头，倒是第一次。”
    她佯装没有听到他的回答，却淡淡的转了话锋：“却不知公子，为何会出现在小女子房中？莫非你……是个轻薄浪子，专挑姑娘的闺房进？”
    “姑娘？闺房？”这两个词似乎取悦了他，毫不掩饰的笑意在他脸上蔓延开来，“我倒是不介意在此时此地，验一验你这位姑娘的成色。”
    闻言，她终于微微变了脸色，似是有些气恼：“你想作甚？”
    他淡淡一笑，欺身上前，一把抱住她：“让你欢喜的事，不好么？”
    ――――――――――――
    谢谢亲们的花花和月票，以及留言鼓励，淡月会努力滴~
    ――
                  孩子（一）


 
    夕颜脸上终于禁不住一红，咬牙看着他。
    他缓缓抚上她的脸，声音低沉邪魅：“这脸红的毛病，怎么总也改不了？”
    “你――”夕颜恼了，拨开他的手，刚想说什么之际，旁边的房间中却突然传出了什么动静。
    竟然是婴孩的哭声！嘹亮，高昂，直直的传入两人所在的这间房中。
    渴夕颜脸色微微一变，用力挣脱了他就往外跑去，匆匆来到隔壁房中。
    床榻上，一个约莫三四个月大的婴孩似是刚刚醒来，正用尽全力的哭着，小小的脸蛋涨得通红。
    “睿儿。”夕颜匆忙上前将他抱入怀中，小心翼翼的安抚起来，“睿儿乖……”
    接皇甫清宇随她来到门口之际，向来波澜不惊的脸上，竟然出现了一种错愕的神情，就那样看着夕颜和孩子，许久之后方才回过神来，大步上前，朝那孩子脸上看去。
    小小的孩子，便已经见得极好的相貌，那乌黑清澈的眼眸，在他看来，像极了她。
    “谁的孩子？”他忍不住失声道。
    那微微有些失控的声音似乎吓到了刚刚安静片刻的孩子，孩子撇了撇嘴，又嚎啕大哭起来。
    夕颜咬了咬牙，恨恨的看了他一眼：“你小声一点。”
    皇甫清宇脸上抽动了片刻，似乎极力隐忍着什么，待夕颜再次将孩子哄好，终于才压低了声音重复道：“谁的孩子？”
    “不关你的事。”夕颜偏过头，抱着孩子避过他的视线。
    “花夕颜！”
    夕颜眉心一跳。皇甫清宇他，竟然失控了！那简短的三个字，她可以听得出他的怒气和隐忍，甚至，还有丝丝期待？
    她沉默不语，依旧极力的抱着孩子躲开他，他几乎已经可以确定自己心中的怀疑，双手扣上她的肩膀，让她朝向自己，这才有些小心翼翼的再次看向了她怀中的孩子。
    似乎犹豫了许久，他才伸出手去，轻轻碰了碰孩子滑嫩的小脸，低声道：“他叫什么名字？”
    “睿儿。”夕颜同样低声道。
    “皇甫睿？”他嘴角竟浮起一丝有些痴迷的笑意，“倒是不错的名字。”
    闻言，夕颜抬头看了他一眼，片刻之后，眼眸上便蒙了一层雾气，抱着孩子再次躲开他的视线：“我说了他不关你的事。”
    “让我抱抱他。”他挡住她，低低道。
    “不。”夕颜紧紧护着孩子，咬牙不让自己的眼泪掉下来，转身就要出门。
    那泫然欲泣的模样，即便是百炼钢，也能为之化为绕指柔。
    皇甫清宇迅速挡在了门口，一手挡住她，另一手撑着门楣，忽然之间，又笑得深不可测起来，凑到她耳边低声道：“颜颜，你应该知道你逃离的消息我并没有发出去，若然被北漠的臣民知道这个消息，于西越是怎样的大祸？抛开那些所谓的家国大义不谈，你竟大胆到迷晕我再跑，甚至还……”他低头看了看孩子，才又道，“我该不该原谅你？”
    十分意味分明的威胁，夕颜听在耳中，忍不住微微哼了一声：“你若不原谅，我该怎样？”
    他温柔一笑，缓缓抬起她的下巴：“你知道我会原谅你的，现在，把孩子给我。”
    *******************************
    皇甫清宸在看见皇甫清宇抱进来一个小婴孩的瞬间便沉下脸来，阴冷的目光扫过踏雪，起身便走出了客栈。剩下的十一十二立刻上前围住了皇甫清宇，同时惊呼：“七哥，这是谁的孩子？”
    皇甫清宇淡淡一笑，然而那飞扬的眉角间，却是掩饰不住的得意之色。
    这一下，那两人更是大惊失色，尤其是十二，上蹿下跳不敢相信自己的眼睛：“七哥，你当爹了？”
    一直安静坐着的踏雪终于也起身，走向皇甫清宇，低头看向他手中的孩子，清冷一笑：“很可爱的孩子呢。”
    皇甫清宇抬头看了她一眼，微微点了点头。
    “七嫂呢？”十二惊讶了片刻，趁着十一和踏雪逗着那孩子之际，又不安分起来，到处找着夕颜的身影，“七哥，你倒是把七嫂带出来给我们看看呀！”
    皇甫清宇淡淡扫了他一眼，十二顿了顿，终于识趣的闭上了嘴。
    “十一，你办事向来稳重，去找两个奶娘回来，再找两个有经验的妈子，好好照顾睿儿。”
    “哎。”十一忙的答应了一声，“七哥，你放心吧。”
    皇甫清宇这才点了点头，抱着孩子走出了这间房，回到了由陆子轩守着的那间房中。
    夕颜怔怔的坐在床边，听见声音，立刻跳了起来，上前自他手中接过孩子，见他依旧熟睡着，这才微微放下心，将他放到了床榻上，就那样一动不动的看着，丝毫不理会身后的皇甫清宇。
    直到被人自身后拥进怀中，听见那人的声音“这孩子生得像你”，才微微哼了一声。
    “那时候，辛苦吗？”他轻轻的吻着她的耳垂，低声道。
    过了许久，夕颜才极其不情愿的答了一句：“不辛苦。”
    “他什么时候出生的？”
    “……六月十二，辰时。”
    他低低笑了起来：“倒是极好的八字。”
    夕颜没有再说什么，任由他抱着自己，内心深处，是他看不出来的挣扎。
    ――――――――――
    三更毕。谢谢亲们的月票和花花O(∩0∩)O~
    :(
                  孩子（二）


 
    午夜时分，夕颜依旧无法入睡。
    身后是睿儿十分轻柔的呼吸声。不过四个月大的他，似乎十分喜欢皇甫清宇，与他咿咿呀呀玩了整整一天，到晚上才露出疲态，沐浴之后很快便睡着了。
    此时此刻，夕颜即便不回头，也知道皇甫清宇必定还没有睡。一整天，他都小心翼翼的逗着睿儿，连方才睿儿安睡，他都亲自哄着，实在是不同寻常极了。
    不知过了多久，夕颜忽然听到他起身的声音，却仍旧没有回头。不多时他又回来了，这一次，却是直接便将她揽住，带进了自己怀中：“为什么还不睡？”
    渴夕颜一惊，抵着他的胸膛才发现他先前是将睿儿放进了小床里，此时此刻的大床之上，便只剩毫无阻隔的二人面面相觑。
    “睡不着。”夕颜淡淡回了一句。
    “哦？”他顺手把玩起了她的青丝，微微笑了起来，“那么，我可以理解成颜颜是因为再见了我而睡不着吗？”
    接夕颜静默。
    “还是……你依旧盘算着怎么从我身边再逃一次？”他微微凑近她，呼出的热气尽数喷在夕颜的肌/肤之上，虽说二人之间早已有过更亲密的行为，然而隔了一年的此时此刻，这样的动作却依旧显得暧昧极了。
    夕颜忙的避开了他：“我累得慌，你别闹我。”
    她却刻意忽略了他的问题，佯装未曾听到。
    他依旧笑着，将她用得更紧，低声道：“颜颜，作为丈夫，我想我有必要提醒你，有些事情，你无需再白费力气。”
    夕颜静静听了，许久之后才轻笑了一声：“你都将睿儿掌控在自己手中了，我还能想什么？”眸子转了转，夕颜转开了话题，“我听说，七爷这一年多来，可谓是风生水起呢。”
    “唔，没有颜颜你在身边，其实是痛不欲生。”他拉过她的手，放到手边轻吻着。
    总是这样。他说的话，夕颜总是没有能力去分别哪句真哪句假，就如同他究竟因何待她这样好，到现在，她心中亦是疑惑不定。
    可是她却不会将这样的疑惑说出来，不管他是为何，终究，都不会长久罢？
    “那这一年多来，你就没有再另娶几个侧妃，养几个侍妾之类的？”
    “你说呢？”他不咸不淡的又将问题抛了回来。
    关于他这一年多来的情形，夕颜自是知道的，而且知道得十分清楚。可是却不知为何仍旧想要问，想要亲耳听到他的回答。
    明明是害怕的，想要逃避，却偏偏又饱含期待。
    两个人就这样有一搭没一搭的说着话，夕颜心中自是有自己的盘算，却丝毫不敢表露出来。
    她当日既下定决心要离开，即便是相思成灾，又怎会心甘情愿与他回去？她如今所等的，便是南宫御的归来。
    面对皇甫清宇之时，她心头的孤立无助，是极需要旁人支援的。而这个人，非南宫御莫属。
    那落霞山庄本也是南宫御的产业，这一年来她都住在那里，而南宫御也时常呆在这边，只是偶尔才会急匆匆的出门，处理一些事宜。恰如今次，当皇甫清宇找到她的时候，南宫御便恰恰不在。
    翌日，当夕颜从半梦半醒之中醒过来之时，皇甫清宇和睿儿都已经不见了踪影。她缓缓起身来，知道门口必定有人守着，因此也不去开门，只是走到窗边，往下看去。
    :(
    果不其然，皇甫清宇正抱着睿儿在花园之中散步，一边还轻言细语的与尚且什么都不懂的孩子说着话。说也奇怪，睿儿虽是不懂，却仍旧被他逗得咯咯直笑，两个人走走停停，一副其乐融融的模样。
    早膳的时候，皇甫清宇回到房中陪她用膳。
    “睿儿呢？”夕颜一见没有孩子的身影，顿时站起身来。
    “急什么。”他淡淡道，“自有人照顾他，你先照料好自己便是。睿儿出生之后，有没有好好调理身子？”
    夕颜怔了片刻才意识到他是在问自己的身子，便懒懒应了一声算是作答。
    他忽而轻笑了一声：“是了，想必南宫御是将你照顾得极好吧？”
    夕颜从来不怀疑他对自己的了解程度，即便是有疑惑，也是疑惑他从何处了解。因此他说出这样的话，她并不奇怪，只道：“是，师兄待我是极好的。”
    “师兄……”他淡淡重复了一遍，嘴角勾起莫名的深邃笑意，却没有多说什么，很快的转开了话题，“过来，我给你把把脉。”
    夕颜心中微微一跳，扬起脸微微一笑道：“我师父号称‘医王’，师兄亦有一个‘小医仙’的称号，哪里还用得着你给我把脉。”
    他亦并不强求，又笑着看向她道：“后日启程回北漠，也该让皇祖母和父皇见一见这皇家新添的儿孙不是？”
    “七爷说的是。”夕颜没有再笑，只是淡淡应了一句，低了头静静喝粥。
    皇甫清宇亦没有再说什么，嘴角的笑意却开始莫名的温暖起来。
    夕颜间或抬起眼帘的时候，便会看见他脸上的笑，心头忍不住震了震――对于这个孩子，他竟这样欢喜？
    微微咬了唇，夕颜复又低下头去，一时间又克制不住的难过起来。
    究竟要如何，她才能逃脱为他的情困，不为他的在乎而在乎？
    ――――――――――
    第一更。
    )。
                  惩罚（一）


 
    夕颜终究还是下定决心再次逃离的时候，是利用了睿儿。
    那时候，皇甫清宇支开了老九和十一十二，独独带着她和睿儿准备上路，登车之际，她怀中的睿儿突然发起了高烧。
    皇甫清宇脸色微微一变，伸手将睿儿接了过来，探了探他小小的额头，便立刻转身吩咐路子轩：“子轩，去附近找一个医馆。”
    “把睿儿给我。”夕颜着急想要抱回睿儿，“这附近的镇上就有医馆，我带他去。”
    渴皇甫清宇只见她急得额头上都冒了汗，便轻声安抚道：“不要慌，我会带睿儿去瞧病，你安心呆在这里。”
    “不。”夕颜立刻回绝道，“我要一起去。睿儿他身体一直不太好，那大夫不知道睿儿的习性，万一开错了药怎么办？”
    皇甫清宇轻轻揽过她：“好了好了，小孩子发烧并不是什么大病，瞧你急得都快哭了，我们一起去寻药便是。”
    接“我说了他与你无关，你当然不用多在乎他。”夕颜冷冷瞥了他一眼，转身提裙上了马车，“快点去镇上的医馆。”
    皇甫清宇心中本也甚是忧虑，然而一听她还是念念不断这孩子与自己无关，嘴角忍不住勾起一丝笑意，抱着孩子也上了马车。
    医馆内，皇甫清宇拒绝了大夫为孩子把脉，而是自己亲自动手，随后开了药方单让大夫去找药，忙完这些，一抬头却发现夕颜站在一旁，脸色苍白，满头虚汗。
    “过来。”他向她招了招手，夕颜极其不情愿的走过去，被他抱进怀中，随后他的手切上了她的脉搏。
    夕颜微微偏过脸，见他微微拧着眉头，便道：“怎么了？”
    “你不是说自己身子很好吗，怎么会体寒虚弱成这样？”他声音微微有些清冷，字字掷地有声，“你所谓的‘小医仙’师兄就是这样照顾你的？”
    他在生气。
    夕颜感觉得分明，虽然他表面依旧是淡淡的模样，然而身上散发的气息已经截然不同，隐隐有些慑人。
    “我怎么知道……”夕颜小声的嘟哝，一反常态的模样，如同一个无助的孩子。
    良久之后，他终于低叹了口气，问大夫找了一间内室，将她打横抱了进去，放在床榻上：“你先在这里休息片刻。”
    “我要去陪着睿儿。”夕颜不依，拉着他的袖口不放。
    “我去陪睿儿，你还不放心吗？”他微笑起来，凑近她的脸，“你只要好生休息便是了。”
    夕颜看着他，许久之后方才哼道：“我说过睿儿和你没有关系，你不要以为他是你的孩子。”
    这样的别扭，却只让皇甫清宇笑了起来，并没有多说什么，起身走了出去，并顺手带上了门。
    他刚刚离开片刻，夕颜立刻便从床榻上起身来，脸色依旧苍白，却也顾不得许多，掀开床褥，那木质的床榻上，赫然可见一块可活动的木板。她掀开木板，里面不过片刻竟钻出一个人来，正是落霞山庄的护卫首领展锋。
    “郡主，请。”展锋迅速让开一条道来，示意夕颜进入那条密道。
    睿儿生病是假，她体寒虚弱也是假，不过是用了一点药物改变了身体状况，这才得以骗过皇甫清宇。而这家医馆，原本也是南宫御手下的地方，自是有人接应她。
    夕颜站在那里，怔怔的看着那漆黑的密道，也不知是过了多久，才终于一咬牙下定了决心，躬身钻了进去。
    密道里不见一丝光亮，迂回曲折，夕颜心不在焉，不断地被撞到头，在历经了无数次的疼痛之后，她终于颇显狼狈的出了密道。
    密道出口是在城郊的位置，十分隐蔽偏僻，相距不过两里的地方便是一个渡头，可以迅速乘船离开，是绝佳的逃跑路线。
    然而夕颜却忍不住一步三回头，明明知道自己不应该舍不得，却还是克制不住。短短的一段路，竟然走了将近一个时辰！
    “郡主，时间来不及了。”眼见着转过一个弯道便是渡口，夕颜却依旧走得极其缓慢，展锋终于忍不住开口催促了一句。
    夕颜顿住了脚步，有些迷茫的看向他：“来不及了吗？”
    展锋一怔，分明听出她的语气之中有迟疑之意，若然真的来不及，想必她会立刻转身扑向那北漠七皇子怀中吧？想到这里，展锋忙道：“郡主若然肯加紧走两步，哪里又会有什么来不及？少爷他此时身在怀安城，虽说不能亲自来带郡主离开，想必也已经在那里静候郡主了。”
    他突然提到南宫御，夕颜蓦地记起了这一年多来，每每她相思泛滥，不能自己的时候，南宫御便会嘲笑她，而她亦不示弱，拿南宫御曾经说过的，那个他被逼无奈而放弃的女子来取笑于他。
    这一年多来，她的生命之中除了相思，便只剩和南宫御的互嘲。两个人甚至还共同许下承诺，南宫御不后悔当初的决定，而她，亦同样不反悔。
    想到这里，夕颜低低叹了口气：“走吧。”
    两人这才加快脚步赶往渡口，然而，刚刚转过那小小的弯道，两个人却都愣住了――
    那安然的坐在渡头之上，微微抬眼看着他们的男子，不是皇甫清宇又是谁？
    夕颜心头突地一跳，怔怔看着面上毫无笑意的他，一时间，竟连呼吸都无法找回。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    啊，好晚了，亲们都睡了吧？抱歉哦，更得这么迟，谢谢亲们的花花和月票O(∩0∩)O~
    :(
                  惩罚（二）


 
    这一次，他该是真的恼了吧。
    夕颜复又坐回了客栈的床榻上，看向对面的皇甫清宇。
    男子脸上一惯的笑容，早已不见了踪影，取而代之的冰凉与淡漠，只消一眼，便能凉透人心。
    他微微瞥过来一眼，夕颜坦然的承接了，心中饶是忐忑不安，面上却依旧镇定自若。
    渴一只手伸了过来，缓缓勾住她的下颚，他声音清冷：“颜颜，我究竟是有多不堪，竟逼得你这样一次又一次想逃跑？”
    这样一句话，夕颜差点被勾下眼泪来。
    他有多不堪？不，他只是太完好，完好到不真实。而她，无力拥有这样不真实的完好。
    接她咬着唇看着他，一言不发。
    他微微冷笑了一声：“颜颜，这样楚楚可怜的模样，没有作用了，你莫如再想想别的办法，例如，再弄一个婴孩来，告诉我那是我的孩子。”
    夕颜心头莫名一震，迎上他冰凉的眸光。
    他低低叹了一声，却又不完全是叹息：“也只有你，能够这样一次次欺骗到我了。”
    不是不能派人去查证那究竟是不是他和她的孩子，他只是不想去查证，因为在见到那个孩子的瞬间，他真的相信那是他们的孩子，并且以初为人父的欣喜，全然投入对那个孩子的宠爱之中。
    直到方才为她把脉，她脉象虚浮，然而那虚浮的表象之下，告诉他的却是――她不曾孕育过子嗣！睿儿，根本不是她的孩子！
    “笑话。”夕颜抬起脸来，跟他相对，“我几时骗过你了？我一早就已经告诉过你，睿儿不关你的事，而且还不止一次提醒你，是你自己认定了，与我何干？”
    “可是颜颜，你默认了。”他冰凉的目光在她脸上扫过，“你默认了，睿儿，是我们的孩子。你还试图利用我的这份相信，再一次逃走，不是吗？”
    夕颜还想试图与他抗衡，然而看进他眼眸深处时，却顿时愣住了。
    她从未见过这个模样的皇甫清宇，这是她完全不知道的皇甫清宇，实在是陌生得紧，也……微微有些可怕。
    她说不出话来。
    是，她虽然一再的向他强调睿儿“不关他的事”，但事实上，却是一次又一次的默认，使他相信睿儿是他们的孩子，她为他诞下的孩子。这一切，确是只为了再一次的逃离。
    可是像如今这样，他再一次将她禁锢在自己身边，又能怎样？
    “是，我用睿儿来欺骗你。他是我一个师姐的孩子，只因师姐有急事外出，才由我代为照顾罢了。”夕颜心头一片冰凉，淡淡的与他目光相接，“可是又有什么意思呢？从你娶我开始，我就不知道你到底想干什么，你对我好又是为哪般。你的什么郡主表妹原本才是你该娶该疼的人，她没了，我又招了你什么？你的确待我很好，但是，我不需要！所以我才要离开，我不想留在你身边，我不想再让你对我好，你知不知道？”
    她有些语无伦次，不知道自己说了些什么，说完之后却只觉得难过，捧住剧烈起伏的心口，咬牙看着他。
    这是她第一次用真实的情绪面对他，可是，为什么真实却比假装还要痛苦？
    ――
    他眸光依旧冰凉，在她绝美的容颜上来回逡巡，终于冷笑了一声：“我知道了。不过你的不想，却恰恰是我的想。颜颜，你说，我怎么可能放一个一次又一次欺骗我的人离去？”
    语罢，他终于松开手，冷冷一甩袖子，离开了这间房。
    夕颜怔怔的坐在那里，缓缓抬起手来，抚上自己被捏得生疼的下颚，终于忍不住掉下泪来。
    她被皇甫清宇软禁了。在那件房内，她出不得，别人进不得，每餐的饭菜会有人从窗口送进来，可是没有一个人与她说一句话。
    她从来害怕孤寂，在这样的环境之中，会让她想起某些不堪的回忆，那是她单薄得肩膀无法承受的重。
    咬牙强忍了两天之后，她终于忍不住将自己埋进了被窝，缩在角落里，害怕到瑟瑟发抖。
    与此同时，在客栈的后院里，皇甫清宇却只是静静地坐在花圃前，手中的清茶早已凉透，再没有茶香散发，他却依旧毫无察觉。
    直到有人将一杯新茶放到面前的石桌之上，他才回过身，抬眼看向来人，却是踏雪。
    “七爷好闲情逸致。”踏雪在他对面坐了下来，淡淡道。
    皇甫清宇冷冷一笑，抿了一口新茶，看着花圃不说话。
    踏雪百无聊赖的折下一枝花，在石桌上胡乱画着，漫不经心的道：“已经两天了，也应该够了吧？七爷不过是想小小惩罚她一下，又哪里舍得真的不要她，伤了她？若是真的不忍心，那便早日放了她出来，何苦让自己也在这里痛苦？”
    静默片刻之后，皇甫清宇终于轻笑了出声：“她古怪狡黠，世人皆道她聪慧，却其实只是个迷糊鬼，哪里比得上你的一半？”
    “照七爷这么说，是有些后悔当初未曾娶踏雪为妻了？”她依旧没有笑，淡淡看了他一眼。
    “呵。”皇甫清宇缓缓站起身来，“你虽聪慧，却也未至通透，否则与老九之间，又何至于如今的状况？”
    踏雪脸色极其不明显的一僵，终于勾起一丝笑意，再没有说话。
    皇甫清宇拂了拂袖子，往夕颜的房间而去。
                  惩罚（三）


 
    房间内，夕颜一个人拥着被子所在墙角，克制不住的想哭。
    她终究还是不了解他的，任他的一丝一毫，她都捉摸不透，就恰如他今时今日的陌生，也许是某种真实，然而亦是她看不懂的真实。
    其实，她是恐惧，恐惧这样陌生的皇甫清宇。
    沉寂了两日的房门忽然被推开来，夕颜诧异的抬头看去，见到的却正是皇甫清宇那张陌生的，不再有笑容的脸。
    渴夕颜抿了抿唇，强忍住内心巨大的悲恸之感：“你来做什么？”
    皇甫清宇淡淡扫了桌上未曾动过的饭菜一眼，上前拣了几样菜放到碗中，再来到床边坐下，将筷子上的菜送到她嘴边，淡淡道：“吃东西。”
    这样平淡的语气，夕颜只觉得讨厌，一把拨开他的手：“不要你假惺惺的关心。”
    接皇甫清宇冷冷笑了起来，一把扔开手中的碗，起身便往门外走去。
    看着他离开的背影，夕颜嘴角微微抽动了一下，那种对孤寂绝望的恐惧之感再度猛烈的袭来――不，她不要再被关在这里，她会疯掉！
    “不要把我一个人丢在这里……”她低低道，下一刻，便因急着想下床，重重摔在了地上。
    脑中开始嗡嗡作响，当夕颜再度有知觉之时，已经靠在一个熟悉温暖的怀中，鼻息间萦绕的，是那人再清朗不过的气息。
    他抱着她，任由她靠在自己怀中，脸上却依旧没有笑容。
    此时的夕颜，出奇的脆弱，仿佛一碰就要碎掉，忍了两天的眼泪，终于没能继续忍住，埋进他颈窝中哭了起来：“不要把我一个人丢在这里……我很怕……”
    “那在我身边就不怕了么？”他冷笑了一声道。
    夕颜无言以对，哭泣的声音一滞，似乎在犹豫，有些想要脱离他的怀抱。然而，在努力的试了许久之后，她身上终于再没有力气，复又靠近他怀中，低声哭道：“不怕了……你不要把我丢在这里，我就不怕了……”
    “这可是你说的。”他声音依旧淡漠。
    夕颜听得清楚，心中愈发难过，却突然惊觉自己被他抱了起来：“你做什么？”
    他嘴角勾起一丝淡薄的笑意，冰雪般的眸子中不见丝毫情绪：“颜颜，你难道不知道做错了事情，是要受到惩罚的么？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夕颜做梦也没有想到，他所谓的“惩罚”，竟然是……
    “颜颜，求我。”他声音紧绷，因为压抑而沙哑着，听得夕颜一阵又一阵的心颤。
    满地的衣衫零落，低垂的幔帐里面，是夕颜微微急促的喘息，和他粗重的呼吸。
    她依旧是生涩，不过三两下便被他逗弄得动了情，脑子里闪过的，皆是从前种种火热的画面，然而他火热的抵着她，却偏偏不肯进入，执意的重复那两个字：“求我。”
    夕颜难过得低低呜咽起来，然而脑中却依旧有着残存的理智，只知道自己在一年前，已经糊里糊涂的从了他一次又一次，如今，却是万万不能的。因此尽管此时难挨极了，她还是尽力的想要摆脱他。
    )。
    然而，身体微微的一个扭动，却在两人身上都掀起了不小的动静。
    皇甫清宇终于再难克制，一把捉住她的手，固定在床头，同时沉下身子，极其缓慢的，一点点占有了她。
    “啊――”夕颜只来得及发出一声短促的呼喊，余下的声音便通通被他堵了回去。
    时隔一年，她好像愈发紧窒，他深吸了一口气，含住她的唇，重重挺进。
    如果说一年前的那些欢爱，他都是温柔体贴的，那么如今，便是真正的掠夺，一下又一下，分明有些发狠。
    夕颜又是欢愉，却又是痛苦，两相矛盾又意乱情迷之中，只想让他轻一点，勾住了他的脖子，轻轻哼哼：“轻一点……好不好……”
    很温婉的语调，倒是与她平日的口气大为不同，他心中微微一动，下一刻，嘴角却勾起邪肆的笑意，再次重重往上顶去。
    “啊――”欢愉的感觉铺天盖地的来袭，夕颜额身子不可遏制的颤抖起来，在他的怀中达到极致。
    满脸潮红，星眸微启，她喘息着看着他：“你……好了吗？”
    刚问完这句话，夕颜便后悔了，因为她已经十分敏感的察觉到，他……没有好。
    “不要了好不好？”夕颜几乎快要哭出来，刚刚达到逾越顶峰的身子异常敏感，他只是轻微一动，她都克制不住的颤抖。
    “你是在求我吗，颜颜？”他抬起身子看着她，胸膛的汗水滴落下来，在顺着她的身体滑落。
    夕颜此时早已没了坚持，唯恐他再动，只能连连点头：“我求你……”
    “晚了，颜颜。”他邪魅一笑，手指缓缓抚上她嫣红的唇，“你求得太晚了……”
    话音刚落，他便在夕颜的尖叫声中，将她压向了被褥更深处。
    这样的惩罚，竟一直持续到第二日清晨。当他终于释放之时，夕颜也终于克制不住的昏睡了过去。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    谢谢亲们的花花和月票。额，还有催更。中秋节假的时候，会加更。
    )。
                  惩罚（四）


 
    雾气萦绕，轻纱飘摇，温泉水滑洗凝脂。
    当夕颜从昏睡之中醒过来之时，便赫然发现自己正泡在汤池之中，背后，是某人熟悉火热的胸膛。
    夕颜一骇，身形一动便要脱离他，然而腰上忽然一紧，才发觉他将自己圈在怀中。
    皇甫清宇方才似乎也在休息，此时才缓缓睁开眼来，乌黑如玉的眼眸紧紧看着她，脸上依旧没有笑容：“怎么，又想趁我睡着的时候逃跑吗？”
    渴夕颜被迫面对着他，水面上那些零星的花瓣根本无法遮挡不着寸缕的身子，眼见着他的视线越来越往下，夕颜无力躲避，索性抬起了头，直直的面对他，冷笑道：“七爷已经说了不会放我走，我一个孤身弱女子，又岂会做那样的傻事，妄想与七爷对抗？”
    他深深看了她一眼，一直淡漠的脸上，忽然绽开了夕颜熟悉的似笑非笑：“其实，颜颜你若是想玩，那也可以再试试，这一年来，我也过够了无趣的日子。”
    语罢，他忽然松开她，出了浴池，站在那里看着她，宛若天神：“怎的还在那里，不打算起身了吗？”
    接夕颜一抬头，顿时羞得满脸通红，咬牙上了岸，取过一旁的锦缎，先裹住了自己，才又取过另一条，低垂着眼眸为他擦身。强忍着内心的羞怯擦到一半，夕颜终于忍无可忍，一把扔开锦缎，转身就去寻自己的衣衫。
    “去哪里？”他忽然又自背后贴了上来，大手只是微微一拨，竟然就将夕颜身上裹着的锦缎挑了下来！
    “你要作甚？”夕颜心中一慌，忙的护住自己，失声道。
    他一点点将她逼至墙边，挑起她耳旁的碎发在手中把玩着，勾起一抹邪肆的笑意：“颜颜，你逃离一年，又拿孩子的事情来骗我，莫不是以为只是昨夜一晚，就能补偿了吧？”
    “不要――”夕颜几乎立刻就惊呼出声，下一刻，却被他以吻封缄，再也发不出一点声音来。
    他的手一点点缠上她的腰身，紧紧搂住了，不肯放松丝毫。
    夕颜只觉得自己快要窒息。背后是冰凉的墙面，而面前是他火热的身躯，两重极致的感官，冲击得她身上一点力气也无。
    “颜颜，你该知道，有的时候，顺从会比反抗要来得轻松。”他缓缓松开她的唇，微微抬高她的身子，毫不费力的进入她之后，满意的听到她娇吟出声。
    夕颜听到他的话，神思禁不住一窒，再次回过神来之后，却只是配合的抱住了他的脖颈，闭上眼睛，听从身体的意志，轻轻的哼叫起来。
    三日后，夕颜静静地躺在某个熟悉的臂弯之中，有些哀怨的看着面前那张熟睡的，俊美绝伦的脸。
    眉宇没有变，眼睛没有变，鼻子没有变，嘴巴也没有变……可是为什么，却总觉得与以前的他是那样的不同呢？
    而依然相同的便是，她依旧读不懂他，正如同他现在的强势霸道，竟然那样折磨了她三日，以至于她现在浑身酸痛到连翻身的力气都没有，只能这样对着他，一直对着他。
    “皇甫清宇……”她软软的唤了他一声，“你到底将睿儿藏到哪里去了？”
    ――(
    他一直紧闭的眼眸这才睁开来，即便是才醒过来，那眸子里也依旧没有半分浑浊，清明如许：“怎么，现在你倒知道担心他了？当日想要利用他逃跑的时候，怎么不见你犹豫半分？”
    “你……”夕颜一堵，说不出话来。
    但是，她却清楚的知道自己当日的逃离，不是没有犹豫，然而，那样的犹豫却不是为了睿儿，而是为他。
    至于睿儿，她也不知当日自己为何会那样放心。明知他知道真相之后必定会震怒，却丝毫不担心睿儿的安危。或许，是她心头对他的信任？可是她分明一点头不了解他，哪里来的信任？
    原来终究还是对他有期待的。夕颜心头一酸，微微思量了片刻之后，眼中泛起泪光来。
    他微微拧眉的模样好看极了，长手一勾，将她带入自己怀中，指腹抹去她眼角的泪痕：“哭什么。你明知只要你说出来，我必定会答应你的，不是吗？”
    依稀是从前的语调，夕颜一怔，抬起头来看他，却忽然意识到，好像真的是这样――只要她有什么要求，无论是用何种方法提出来，他必定都会答应――除了让她离开。
    或许，她对他的信任就是因此而来？可是他为何什么都要依自己呢？
    夕颜不敢再想下去，只是埋进他的胸口：“那你把睿儿带过来，他那么小……万一你找的那些人吓坏他怎么办？”
    闻言，他只是轻笑了一声，不多时果真唤人将睿儿带了过来。
    夕颜心中终于欢喜了片刻，将睿儿放到床榻上，小心翼翼的逗弄着他。然而睿儿乌黑的眼珠转呀转，却只是盯着靠在床头，神情淡漠的皇甫清宇看。
    皇甫清宇淡淡瞥了他一眼，眸中流露出来的，却依稀有一种怅惘。夕颜顺着睿儿的眼神看过去，瞬间便捕捉到他的眼神，心头微微一震。
    皇甫清宇也淡淡扫了她一眼，却没有说什么，披衣下床，离开了房间。
    夕颜心中倏地一痛。
    他，是因她而怅惘吗？
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    亲们，悲催的淡月遇到一些意外，再一次的失言失信加失算……从现在开始，淡月会一直不停地码字，弥补给亲们……
    ――
                  爱他，好吗


 
    待到睿儿终因无趣而再一次睡着之时，夕颜才缓缓起身来，命人为自己备水沐浴。
    泡在浴盆之中，心却仍旧无法安定下来，满脑子除了他，还是他。
    有些疑问，她似乎还要再向他求证一次。虽然以前她也曾问过他，为何待自己这么好，可是却都是被他似笑非笑的遮掩过去。可是这一次，她是非要问清楚不可了。就算是为自己这份莫名其妙的感情寻一个出路，也未尝不可。
    虽然，她仍旧不相信谁会待谁一生一世的好，可是，飞蛾之所以会扑火，难道是为了寻求那所谓的天长地久？
    渴想到这里，夕颜忽然之间再也无法克制，倏地从水里站了起来，又让人服侍自己更了衣。
    这些日子以来，她第一次走出了这间房。
    原来已经不是从前那间客栈了，而是一个陌生的山庄，山清水秀，雕梁画栋，却全然是大楚的建筑之风。
    接夕颜四顾茫然，不知该往何处去寻他，便在园中随意走动着。
    “就那个就那个，我敢保证，七哥一定就喜欢这样的！”
    突然间，一个熟悉的男声传入夕颜耳中，那“七哥”二字引得她心神一荡，匆匆转过假山，却见前面的凉亭中坐了两个华服少年，一个十一，一个十二，刚刚说话的人，便是十二。而凉亭外，竟齐齐站了一排少女，仿佛正在等候挑选！
    “何以见得？”十一淡淡挑了眉，问道。
    十二立刻来到那个少女跟前，道：“你仔细瞧瞧她的模样，是不是有几分像独舞？七哥不就喜欢独舞那样的吗？你瞧瞧这一年多来，七嫂不在，那独舞虽说没有什么名分，但全然就是皇子妃的待遇呀！”
    十一摸着下巴想了想：“那倒也是。”语罢，他微微一抬头，蓦然瞥见站在假山旁一动不动的夕颜，微微一怔之后对十二道：“那边怎么还有一个？”
    十二也疑惑的看过去，霎时间，一年多年那种血气上涌的感觉再度袭来，充红了一整张俊俏的脸，仿佛被抽了魂一般，站在那里不得动弹。
    夕颜冷眼看了看这边的情形，转身便走了。
    十一也禁不住愣了许久，方才回过神来，看看十二却依旧是一副痴傻的模样，用力在他脸上狠狠一拍：“醒过来！”
    十二“噗”的从胸腔之中吐出一口气，才回过神来，转头看向他：“十一哥，你瞧见了吗？”
    十一微微一怔，点了点头，又道：“那……就是七嫂？”
    十二只觉得一阵晕眩，忙撑着十一坐了下来，神神叨叨：“不会错不会错，即便是我记不清她的模样，可是那时候，我见着她，就是今日这样的感觉，还晕了过去……她果真是没有被毁容！老天，我算是知道七哥为什么这样对她念念不忘了。”
    许久未曾听见回应，他转头却看沉思中的十一，道：“十一哥，想什么呢？”
    “在想，你小子刚刚的激将法，会不会适得其反。”
    十二依旧是心神未定，听他这样说却笑了：“你大可放心，虽说我的方法拙劣了一点，但是好歹，还有七哥垫后呢。”
    )。
    夕颜迅速的往前走着，却不知自己要往何处，只觉得心中的难过仿佛马上就要破体而出，将自己撕作两瓣。
    她几乎忘了他府中还有一个独舞，他同样很喜欢的女子……
    蓦地，夕颜站住脚，怔怔看着出现在自己前方的那个背影。
    他站在水池边，迎风而立，衣袂翻飞，似乎是在沉思着什么。
    夕颜心中一阵剧痛，却只觉得自己不想见他，转身就想离开之际，却忽然间觉得，他似乎有什么不同。
    懵懵然回过头去，依旧看着他的背影，却只觉得他身上透发出来的萧瑟与哀凉，是她从未见过的。
    萧瑟？夕颜有些怀疑自己的眼睛，无论如何也想不到这样的情绪怎么会出现在他身上。
    她还在愣神之际，忽然间，他微微偏转了头，看向她，脸上，是来不及掩去的沉静与忧伤。
    夕颜心头一震，禁不住倒退了两步。
    “颜颜。”他低低唤了她一声，声音低沉暗哑，“你怎么会在这里？”
    夕颜没有回答，仿佛沉浸在他忧伤的眼眸之中，回不过神来。隐隐的心疼，再次泛滥开来。
    他见她不回答，又转过头去，看着平静无波的池面，沉了声音道：“那天我抱着睿儿经过这里，忽然记起小时候落水的事情，再看看睿儿，那时候我便想，这是我与颜颜的孩子，我一定要将世上最好的一切都给他。我吃过的苦，不会让他再经历，我会让他，成为天下最尊荣的孩子。”
    “可同样是那天，你突然就消失了，那时候我才意识到，原来我又上了你的当，原来，睿儿根本不是的的孩子……”他突然发出一声苦笑，“可是颜颜，为什么，我就是无法怪你呢？逼自己对你不好，逼自己折磨你，可是我并不欢喜啊颜颜，因为我知道，你心里始终没有我，是不是？”
    他说完的那一瞬间，夕颜的心中，重重隔阂，种种心防，兵败如山倒。
    眼泪不可抑制的滑落，她听到自己的内心有一个声音不断地呼喊――颜颜，爱他吧，哪怕是只有一次都好，哪怕最后会输都好，你就坦坦然，爱他，好吗？
                  爱他，好吗（二）


 
    皇甫清宇终于回过头来，忧伤的眼眸停留在她满是泪痕的脸上，仿佛比她还要痛苦。
    “皇甫清宇……”夕颜喃喃唤了他一声，忽然之间再难克制自己的情绪，猛然扑进了他的怀中，大哭起来，“不是的，不是这样的……”
    皇甫清宇轻轻拥着她，眼中的忧伤逐渐散去，嘴角缓缓勾起一丝不明显的笑意，然而声音听起来却依旧沉郁：“不是这样么？那该是什么样的，颜颜？”
    夕颜埋在他怀中哭着，却只说得出一个“我”字，便哽咽了。
    渴“嘘……”他伸出手来按住了她颤抖的唇，“若是说不出来，那便不要说了。颜颜，我怎么舍得让你这般为难？”
    闻言，夕颜哭得愈发大声，心底倒塌的那座城，连废墟都被风沙吹走了一般，再没有半分疑虑：“皇甫清宇……”
    “七哥！”
    接这厢尚在郎情妾意之中，未尽极致，却突然传来十二慌张的声音。
    夕颜猛然回过神来，忙的抹去自己的眼泪，从皇甫清宇怀中钻了出来，抽噎着看着他。
    皇甫清宇微微拧起眉，看了慌慌张张的十二一眼，有些不悦，又将夕颜缓缓拥住，才道：“做什么这样慌张？”
    十二看了夕颜一眼，犹豫片刻方才道：“山庄被重重包围了。”
    “是吗？”皇甫清宇微微眯起了眼睛，沉声道，仿佛一切都在他的掌握之中，“这里毕竟是大楚，是他们的地界，不要轻举妄动。”
    “七哥，你怎么知道……”十二面露讶异，不过片刻却又敛容道，“那豫亲王要见七哥你。”
    皇甫清宇微微冷笑了一声，夕颜心头却起了疑惑：“豫亲王？大楚皇帝的胞弟，战无不胜的‘战神’豫亲王？”
    十二点了点头。
    夕颜心中的疑虑愈发重了。这豫亲王，她也不过是听说过而已。据闻此人极为神秘，虽说为大楚立下战功赫赫，然而天下间却没有人见过这位王爷的真面目。传说他即便是上阵杀敌脸上亦带着面具，而见过他的人，多半都已经做了刀下亡魂。
    可是，这样一个人，为何会将这个山庄重重包围呢？
    “你？”夕颜转头看着皇甫清宇。
    “或许吧。”皇甫清宇微微一挑眉，“颜颜，你先回去歇着，不要出来。”
    “不。”夕颜断然拒绝，忽而又缓和下来，拖着他的袖口，“你让我去，看看这个传说中的王爷是什么样的，不行么？”
    “你当真想看，我让老十二带你去阁楼上，远远看着就行了，何必非要随我去？”
    夕颜看了看他自信满满的模样，这才微微放下心来，有些不甘心的点了点头，转身随着十二上了阁楼。
    在阁楼上，远远地，便可以看见山庄的门被开启了，当先涌入一大群的侍卫，将站在门内的皇甫清宇，皇甫清宸与老十一一起重重围住了。
    阁楼上，十二气得直咬牙，狠狠拍了一下栏杆。
    夕颜心中不知为何一跳，正觉莫名其妙之时，突然听见有脚步声传上来，回身一看，却是踏雪。
    踏雪于她来说，其实也是一个神秘的女子，正如一年前她帮助她逃跑，夕颜到现如今也想不通是为何。而此时的踏雪见了她，也不过是淡淡一笑，来到她身边，与她并肩看着下面的情形。
    )。
    那位传说中的豫亲王久久没有现身，夕颜的目光便长久的停留在皇甫清宇身上。只见他气定神闲的站在那里，芝兰玉树，气度翩然。她蓦地记起自己先前还有话未曾对他说完，脸上一红，却又想起了什么，转头看了看踏雪。
    踏雪似乎在出神，可是夕颜顺着她的目光看下去，又总觉得她并非是在看皇甫清宸。
    难道，她在看皇甫清宇？夕颜心头微微一窒，再转过头的时候，忽然看见一个挺拔的身影，自山庄门口缓缓而入。
    夕颜的呼吸顿住了。
    那人脸上戴着面具，将一张脸遮挡得严严实实，仿佛没有人能看见那张古怪的，仿若鬼魅的面具之下，究竟是怎样一张脸。
    可是夕颜却看得见。
    不是看得见他的脸，而是看得见，那个人的身形，那个她从来就十分熟悉的身形。
    怎么会是他？夕颜紧紧揪住自己的衣襟，脸色苍白的倒退了两步。
    南宫御……豫亲王？
    夕颜犹自不敢相信自己所看见的，也无论如何都想不通――南宫御，从小与她一起长大的师兄南宫御，身为西越人弟子的南宫御，怎么可能是大楚的王爷？玩世不恭的南宫御，怎么可能是“战神”豫亲王？
    夕颜全身僵硬，怔忡在那里，片刻之后，却仿佛突然间醒悟一般，在十二还未回过神来的时候，已经转身跌跌撞撞的下了阁楼。
    “七嫂！”听到声音的十二猛然回头，却已经不见了夕颜的身影。他心中一急，忙的追下楼去，只剩下踏雪一个人迎风站在那里，看着下面的某个身影，同样怔忡。
    当夕颜终于下气不接下气的跑到那群侍卫后方时，那些人却突然自动为她让出道来。
    在所有人的目光之中，夕颜一步步上前，朝着那位豫亲王走去。
    皇甫清宇目光深邃，一直看着她，却并不发一言。
    有些事情，他似乎低估了――恰如，夕颜对南宫御的熟悉。
    )。
                  爱他，好吗（三）


 
    夕颜沉浸在自己的震惊之中，几乎忘记了皇甫清宇，只是一步步走向那位豫亲王。
    没有人站出来阻拦她，她走得很慢，仿佛用尽了全身的力气才能挪动。可是走得越近，她心中的绝望就越来越浓。
    终于，她来到他面前，缓缓抬起手去，触摸到了他的面具。
    手教人一把握住，是她熟悉的触感，夕颜只觉得最近的自己异常脆弱，只是这样子，竟然就有想哭的冲动。微微颤抖着声音，她试图唤他：“南宫御？”
    渴眼前那张冰冷的面具，看不见丝毫的动容。
    夕颜讨厌这样的感觉，终于一把挣开他的手，拿住他的面具，往下一拉――
    他面容沉稳，不见丝毫的轻佻与玩世，一双眼睛如深潭，就那样看着她，许久之后终于开了口：“颜颜。”
    接夕颜很想笑：“豫亲王？”
    他嘴角下沉，没有说话。
    “你到底是谁？”最终，还是没能笑出来。
    他唇角微微抽动片刻，方才道：“沐飞扬。”
    夕颜愣了愣，这才笑了出来。是了，战神，豫亲王，沐飞扬。
    “南宫御……不，沐飞扬，豫亲王，您好大的本事。”夕颜冷笑着往后退去，终于退入了皇甫清宇怀中，身子一软，转身伏进了他怀中，声音突然变得很低，“皇甫清宇，带我走……”
    皇甫清宇的手轻轻抚上她的背，同样低声道：“小傻子，我怎么可能将你丢在这里呢？”
    周围一派的杀气腾腾之中，两人旁若无人的耳语低喃，沐飞扬眼中蓦地有火苗燃烧起来，仿佛直要将周围的一切都焚毁殆尽！
    “颜颜，到我这里来。”他沉了声音道，“你忘记了自己曾经许下的誓言吗？这个男人，他不值得你动情。”
    夕颜依旧在低声与皇甫清宇说着什么，听了这话，突然间转过身来，轻笑道：“是呵，他不值得我动情，我却偏偏动了情。正如你，明明不值得我信任，我却错信了你这么多年！”
    皇甫清宇眉峰一动，嘴角蓦地一勾，将她重新揽入自己怀中，微笑对着沐飞扬道：“豫亲王，这般挑拨我们夫妻之间的感情，又是何苦？”
    沐飞扬蓦地扬声大笑起来：“颜颜，你不过是气我骗了你，可是除却我的真实身份，我哪里骗过你什么？倒是你靠着的那个人，他从头到尾骗了你多少，你可曾知道？”
    夕颜身子微微一抖，抬起脸来看向自己面前的人，绝美的脸上，布满令人动容的楚楚可怜：“皇甫清宇……你也骗过我吗？你骗了我多少？”
    “傻颜颜。”他淡淡瞥了沐飞扬一眼，重新将夕颜的头埋进自己怀中，“我怎么会舍得骗你……”他低低说完这句，微微朝着皇甫清宸使了个眼神。
    几乎是在同一时间，突然一支箭破空而来，从远处极速射向沐飞扬的身体！
    “哐当”一声，沐飞扬的长剑极其轻松地挡住了箭头。然而这却仅仅是个开头。
    接近着，从远处射过来的那些箭头，忽然间形成了密密的雨林，直奔沐飞扬与他的将士们而去。
    “颜颜。”夕颜尚且看着沐飞扬挥动剑身挡住那些箭头的时候，忽然被皇甫清宇一拉，紧接着便随着他奔跑起来。
    沐飞扬眉心微微一动，无奈却碍于箭矢之势，根本无法前行。
    夕颜一路随着皇甫清宇直奔自马厩，见早已有人备好了马，皇甫清宇上得马背，朝她伸出手来：“上来，颜颜。”
    夕颜伸出手去，却忽然迟疑了，直直的看着他：“皇甫清宇，你骗过我什么？”
    他就那样看着她，嘴角微微勾起一丝冷笑：“颜颜，就因为他一句话，你就认定我骗过你？”
    夕颜缓缓摇了摇头，眸色沉静：“我不知道，可是南宫御……沐飞扬他，不会无缘无故说那种话。”
    皇甫清宇坐在马背上，丰神俊朗，淡淡的把玩着自己手上的玉扳指，眸光微微一睨：“如果有，那么布下这个箭阵来对付他，却未曾告诉你，算不算？”
    ********************************
    马匹一路疾驰，终于在第三天晚上，到达了北漠的边境。而那时，当先离去的老九，踏雪，十一和十二已经在驿馆中安置下来，就等着夕颜与皇甫清宇。
    夕颜昏昏沉沉的下了马，却立刻就跌倒在了皇甫清宇怀中，晕了过去。
    皇甫清宇却似早就料到了一般，将她打横抱起，对一旁的人吩咐道：“去请个大夫来。”
    夕颜高烧，病来如山倒，就那样昏迷了许久。
    “皇甫清宇……”半梦半醒，迷迷糊糊之间，她会唤他的名字，无意识的低喃，“你不会骗我对不对？”
    而一直守在她旁边的皇甫清宇，却总是极其寡淡的面容，在她问话的时候，轻轻握住她的手。
    每每这个时候，夕颜便只会觉得莫名的心安，不多时又会沉沉睡去。
    梦里乱得一塌糊涂，一会儿是这个人，一会儿是那个人，她熟悉的不熟悉的，几乎快要将人逼疯――
    “你连自己的父亲都要引/诱，无耻下作的小贱/人！”
    “你就是个祸水，十足的祸水！”
    然而最恐怖的还不是这些，而是那张温润慈祥的脸：“颜颜，叫爹爹。”
    又是这个梦境，反反复复。
    “啊――”夕颜猛然从沉睡中惊醒，冷汗涔涔，一把抱住了床边坐着的人，“不要――”
    )。
                  爱他，好吗（四）


 
    “颜颜？”
    皇甫清宇浅淡的声音响在耳际，夕颜才终于从噩梦中清醒过来，眸中泪光盈盈，靠在他怀中，低低的哭了出来。
    “没事了。”他察觉到她的不安，轻抚着她的背。
    夕颜自是知道没事，可是千般想万般思，却还是不敢相信南宫御，不，是沐飞扬，竟然会骗自己，那个她信任了多年的师兄，竟然将她骗得这样惨。
    渴可是又有什么好奇怪？这世间，就连骨肉亲人之间都可以尔虞我诈，勾心斗角，谎言欺骗，又何况乎一个沐飞扬？
    许久之后，她才终于缓过来，面前这人的怀抱让她觉得安心，让她想要倾诉。
    “皇甫清宇？”她有些犹豫的开了口，“你有没有听说过……我的父亲？”
    接皇甫清宇面上微微一凝，低低应了一声：“怎么了？”
    “你知道吗，尽管已经这么多年没见过他，可我还是清楚的记得他的模样……”夕颜微蹙眉心，眼神迷惘，“他对我很好，好到周围的人都嫉妒，甚至连娘亲都觉得他宠我过分，可是我却很喜欢他……”
    “可是七岁那年，他却突然不见了，他把我一个人丢在大街上，他说去给我买礼物，可是这一去，就没有再回来……母亲整日整日的哭，我以为他出了意外，我求周围所有的人去找他，可是没有用，都没有用……”
    “后来我才知道，原来，他不是出了意外……”夕颜的声音蓦地紧了紧，咬牙抓住了皇甫清宇胸前的衣襟。
    她没有再说下去，因为已经说不出口，只能痛苦的咬着牙，不让自己哭出声来。
    然而皇甫清宇却也没有继续问下去，只是轻轻揽住了她：“颜颜，都过去了，不要再难过，我在这里。”
    “不！”夕颜忽而冷声道，“没有过去，永远没有过去，他带给我的伤痛我永远不会忘记，这辈子，我都恨这个人。”
    她永远也忘不了母亲过世那日，拼尽所有的力气重重扇在她脸上的巴掌，已经垂危的母亲指着她的鼻间骂她：“你不是很有能耐吗？你不是很能让他喜欢你吗？结果呢……却原来还是比不过那个女子……只要那个女子一出现，就连你，也不过是个被丢弃的废……”
    母亲的话还没说完，忽然一口血从口中喷涌而出――那血尽数吐在她小小的脸上，她透过那一片血红，惊恐的看着母亲缓缓倒下的身子。
    从那以后，她被天下人称作“祸水”，一个勾/引生父，逼死母亲的祸水。
    那以后，过了很久她才明白过来，原来父亲不是出了意外，而是为了另一个女子，抛弃了她和母亲。他不仅骗了她，还让小小年纪的她，沦为天下人尽皆知的“祸水”。
    皇甫清宇不知为何低叹了一口气，轻轻吻了吻她的鬓角：“傻颜颜。”
    许是生病的人真真是脆弱无力吧，夕颜那颗素来坚硬的心，在这一刻柔软得不可思议。
    “皇甫清宇。”她突然又唤他，低声道，“我不知道你为何要对我这般好，我很想问你，可是你似乎永远不会对我说实话……但是我却愿意相信你是出于真心对我好，所以……现如今，我心甘情愿将自己交给你。”
    她咬住了下唇，抬起头来看他，目光盈盈：“你告诉我，你待我好，是出于真心吗？”
    :(
    他深邃的眼眸中，有她看得懂的怜惜，有她看不懂的许许多多，然而她却只觉得自己看到了坚定。
    皇甫清宇凝视她良久，终于点了点头：“是。”
    夕颜唇色苍白，却努力露出笑容，闭上眼睛埋进了他的颈窝：“我信你，你不许诓我。”
    那一瞬，岁月静好，仿若时间停止流动，那相互依偎的一刻，便是生生世世。
    皇甫清宇神色微微有些凝滞，感受着她温软的身子靠着自己，却久久回不过神来。
    门口骤然想起敲门声：“七哥。”
    是老十一。
    皇甫清宇顿了顿，缓缓扶起夕颜的身体，却见她不知何时竟已经又昏睡过去，嘴角忍不住勾起一丝笑意，低头轻轻在她唇上印下一个吻，方才放下她躺着，起身去开门。
    却不想老十一的神色，却是万分焦灼：“七哥，出事了。”
    却原来是他们的父皇皇甫麟，竟然在前两日的一次涉猎中受了伤，虽然未曾危及性命，然而这位年届半百的皇帝，却突然生了命史无常之感，竟然起了立储君的念头。而如今，业已成年的十多位皇子之中，除却皇甫清宇，老三，老四，老五，老十，老十三皆是储君之位强而有力的争夺者。
    然而眼下，那几人都在京中侍奉，唯余皇甫清宇还在京外。
    “七哥，我们必须立刻启程赶回京城，否则这储君之位，必定会旁落。”十一向来温润从容的脸也禁不住着急。
    皇甫清宇的手还放在房门之上，低头沉思着什么。
    不多时，皇甫清宸和老十二亦一起赶了过来，十二性子急，直道：“七哥，你还在等什么呢？赶紧回京城呀！”
    皇甫清宸却只是淡淡的瞥了他一眼，沉声道：“只怕房中那人身子尚未痊愈，不适宜赶路吧？”
    闻言，皇甫清宇微微抬了抬眼，扫了面前的三个兄弟一眼，淡淡道：“既然父皇并无大碍，那也无须如此着急回去。”
    )。
                  红颜（一）


 
    “七哥，你疯了是不是？”十二蓦地急了，“就算七嫂的身子还不适宜赶路，大可将她暂时留在这里，我们先赶回去就是了，又不是无人照顾她！”
    “十二说的没错，七哥。”十一接口道，“就算七嫂……你也无谓为了她，而放弃储君之位吧？”
    皇甫清宇却只是淡淡一笑：“我断不会将她一个人丢在这里，若是要回去，你三人大可先行离去，也未尝不可。”
    “七哥！”十二简直不敢相信自己所听到的，顿了顿才又放缓了声音道，“七哥，这里已经是我们北漠的地界了，那沐飞扬的人绝不会再追上来，七嫂是安全的，只要着人好生照顾她，又哪里会出什么事？”
    渴皇甫清宇只是淡淡将视线投向了远方，不再言语。
    皇甫清宸大抵已经看出他下定了心意，便懒懒的转过身子，招呼十一十二道：“走吧，我们先回去。”
    十二又气又恼，终于一挥袖子离开了。
    接十一在原处站了片刻，见皇甫清宇又要转身进去，终于忍不住道：“七哥，你真的要将储君之位拱手相让吗？”
    皇甫清宇嘴角勾起一丝微笑：“十一，储君之位，并非那个高高在上之座，你们大可不必这样紧张。”
    “可是现如今的情形，若然你成为储君，那登上皇位是迟早的事情，你就这样放弃，以后未必还有机会。”
    皇甫清宇依旧笑着：“十一，有时候，韬光养晦，静观其变，会胜过许许多多的算计与谋略。”
    十一尚且怔在原地，他已经推门而入，复又关上了门。
    当夜，一行人连夜离开了驿站，却只除了皇甫清宇与夕颜。
    夕颜一直到第二日中午时分才又醒过来，一睁开眼睛便看见了背对着自己坐在床边看书的皇甫清宇。
    她心中莫名一暖，微微动了动，觉得身上恢复了些许力气，便坐起身来，从后面抱住了他的腰身，将脸埋进他背心：“你在看什么？”
    皇甫清宇微微一笑，转身将她抱进自己怀中，将手中的书扬了扬：“大楚民例史。”
    夕颜原本还微微带笑的神情蓦地一变，下一刻却如同一个赌气的孩子一般，一把扯过他手中的书，重重往墙角摔去之后，再度躺回了床上。
    皇甫清宇丝毫不意外她会有这样的反应，只是俯身看着她，笑道：“起来吃一点东西，这样睡了这么久，不进食怎么行？”
    夕颜躺在那里，泪眼迷蒙，不多时竟克制不住的低咽起来。
    皇甫清宇低叹了口气。
    自从南宫御的那场变故之后，她从前那些隐藏自己的惯常手段好像都不会用了，变得如同一个孩子般稚气脆弱，随时随地的依赖于他，仿佛一个瓷娃娃，不堪一击。
    在她的这些年当中，看似尊荣，隆宠不断，然而心中的悲凉与孤寂又有谁可以诉说？不过一个南宫御，却原来也是个彻头彻尾的骗子――
    豫亲王沐飞扬。到如今，夕颜想到他的这个身份还是只觉得想笑，但到最后，又是克制不住的哭出来。
    “皇甫清宇，你告诉我，南宫御他混入西越的目的是什么？他以师兄的姿态出现在我身边又是为什么？”夕颜再度被他抱起来之后，靠在他怀中轻声问道。
    她向来不觉得自己愚笨，可是在遇上皇甫清宇之后，所有的聪慧仿佛都离她远去了，她看不清楚皇甫清宇，到如今，连南宫御也看不清楚了。
    皇甫清宇将她打横抱起来，来到桌边坐下，试了试桌上粥碗的温度之后，才淡淡道：“颜颜，不管他的目的是什么，总之到现在他都未曾伤害过你，这便是万幸了。”
    听完他似是而非的话，夕颜依旧恍惚着，无论如何也想不通南宫御为何要潜入西越。若是为了国家军事，那北漠才是他应该前去的地方，因为在中原之地，唯有北漠与大楚二国才可谓是能够分庭抗礼，他若是想要拿下西越，其实是易如反掌的事情，根本无须这般慎重亲自打探。
    可是若然不是为了家国战争，那还有什么原因，让他这样不顾一切呢？
    夕颜越想越是糊涂，勉强喝了半碗粥之后，只觉得脑中昏昏沉沉，便让皇甫清宇带她出去走走。
    北漠与大楚的交界之地本就是山清水秀，四季如春，就连这驿馆也是异常秀美，比之前的山庄还要令人心旷神怡。
    夕颜走在花园中，却只觉得少了什么，又走了一段路方才想起来，转过头去问身后的皇甫清宇：“他们呢？”
    “京中出了一些事，他们先行回去了。”皇甫清宇淡淡道。
    “什么事？”
    “父皇狩猎之时龙体受损，他们都赶回去了。”皇甫清宇淡淡带过这一事。
    夕颜心中莫名一堵：“那你……为何不回去？”
    “御医来信，并没有什么大碍，回不回去其实都是一样。”
    夕颜的脸色不知为何逐渐就黯淡下来，他看在眼中，淡淡道：“怎么了？”
    夕颜微微转开头去，许久之后方才轻叹了一声：“可是他毕竟是你父皇，受了伤，你难道都不担心吗？这世间的骨肉亲情，莫非都淡漠如此？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    谢谢亲们的花花和月票，淡月白天在学校实习，因此没有时间码字，非节假日大家不要在白天等更，辛苦各位亲，谢谢你们。
    ――(
                  红颜（二）


 
    皇甫清宇深深看了她一眼之后，转而拥住了她，低声笑道：“颜颜，这世间骨肉亲情并非都淡漠，只是有时候，我们都无法找到正确的方法去表达。”
    夕颜冷笑了一声：“并非都淡漠，唯有我的那份淡漠而已。”
    皇甫清宇没有再说什么，却只是低下头去，辗转印上她的唇，在她唇上倾吐：“唯你淡漠？颜颜，你是在嫌弃我没能给你一个孩子吗，嗯？”
    夕颜心绪低落，忽然间听了他如此莫名的话，便有些错愕，然而还在愣神之际，却突然被他在唇上咬了一口，顿时蹙眉呼痛，回过神来眉头轻拧，也狠狠朝他唇上咬去。
    渴“喔唷，谋杀亲夫呢。”他避开她的唇齿，不痛不痒的淡淡笑了一句。
    闻言，夕颜更加恼了，踮起脚来攀上他的双肩，仿佛非要咬到他不可。
    然而这一回，却被他坦然的应接了过去，夕颜唇齿间的恼火与愤怒，尽数被他化作了缠/绵。
    接又上当了。夕颜恍然大悟的想着，然而却忍不住将自己埋进他的臂弯里，深一点，再深一点。
    夜间的时候，夕颜也一直缠着他，大概是顾忌着她的身子，一番有些匆忙的欢好下来，她心满意足的睡了过去，而他，却一直未得安眠，整整一夜，静静看着她安睡在自己怀中，眸色深深，若有所思。
    第二日一早，夕颜不愿意起身，便拉着他，亦不准他起身，靠在他怀中又小睡了一会子，迷迷糊糊睁开眼睛第一句话便是：“你打算几时回京？”
    他清晰的听见那个“你”字，而并非“我们”，因此只是淡淡挑了眉：“急什么，这里气候宜人，四季如春，正适合你养身子，我们在这里多住一段时间也未尝不可。”
    “我哪里有那么虚弱。”夕颜轻声嘟哝了一句。
    “等过两日，你身子好些了，我们去花都城走走，时值花开之季，那里想必是热闹非凡的。”
    “真的？”夕颜眸中蓦地漾起惊喜之意，见他点头之后，咯咯笑了起来，“好。”
    花都之游，时光变得温柔静好。
    与他日日流连花市，赏遍天下奇花异草已经是极大的趣事，夕颜更没有想到，在花都他竟然也有一处山庄，名谓“青柳”，然而里间却种满繁花，较之花市根本不差分毫，甚至有许许多多她根本不认得的花木，繁茂异常。
    她几乎快要醉倒在其间，每日与他赏花饮酒，若然饮多了，随意一躺，都是在极好的花铺上入眠。
    往往沉醉不知归路。
    酒醉人，花香醉人，或者说，与他一起的岁月醉人。
    夕颜躺在一大片芍药之上，双颊酡红，朦朦胧胧看着眼前那张俊美无俦的脸，伸出手去勾住了他的脖子，低喃道：“皇甫清宇，这里真好。”
    他轻轻抚了抚她柔软的发顶：“你喜欢便好。”末了，又笑着问她：“这样多的名花，那种最合你的心意？”
    闻言，夕颜竟蓦地笑了出来，沉吟片刻后道：“从前旁人问我最爱何花，我只道是牡丹。可如今我只告诉你一个人，我最爱那来自西域大漠的玉芙蓉。”
    最爱牡丹，是因为它国色天香，繁华盛开，不苍凉，不寂寞；但实际上爱的却是玉芙蓉，只因它与自己一样，生在最恶劣的环境之中，需得要靠满身的刺来护住自己。
    )。
    夕颜蓦地大笑起来，靠近他怀中：“此秘密，独你我二人知晓。”
    皇甫清宇嘴角缓缓勾起一丝笑意，略带怜惜之情，待要开口说话之时，却见她缓缓阖上了双眼，竟是睡了过去，一抹无奈旋即挑上嘴角，将她打横抱了起来，往东厢走去。
    身后突然传来一丝响动，皇甫清宇眉心微微一挑，已经极快的将夕颜身子放下，揽在怀中，回身看向来人。
    “呵，豫亲王终究还是来了。”他脸上并无讶异，似乎早已料到，面前的沐飞扬必定会出现在这里。
    沐飞扬亦是淡漠的表情，却唯有在看向他怀中的夕颜之时，才微微流露出些许不同的情绪，喃喃唤了一声：“颜颜……”
    “向来不露真容的豫亲王，此次竟只身犯险前来，若然就只是为了瞧一瞧我妻子，那么，我代颜颜谢过豫亲王了。”皇甫清宇嘴角勾起一丝淡薄的笑意，“不过这‘豫亲王’三字倒甚是拗口，若然可以，能像当初那般唤你作南宫，该也是不错的。”
    沐飞扬亦同样冷笑起来：“皇甫清宇，当日让颜颜成为了你的人，是我情迫无奈之举，但是，请你莫要忘记了自己的身份，若然有朝一日，她知晓了，只怕到时她不会再属于你吧？”
    “我的身份？”皇甫清宇笑道，“我的身份明确得很，的确不似豫亲王这般复杂。不过好在如今，豫亲王终究也只剩了一重身份，倒好辨认了。”
    “皇甫清宇，你的确有滔天的谋略，你也清楚地知道现如今时机尚且不成熟，我暂且不会将那些事情告诉颜颜，也不会与你争夺她，可是有朝一日，当颜颜看清你的真面目之后，她必定是属于我的。”顿了顿，他方才又道，“至于当初将她推到你怀中的决定，我也不会后悔，只要她还是她，我便一样的中意。”
    皇甫清宇冷笑看着他离去，淡淡道：“若然如今你还妄想再次从我得到什么，那么便真是异想天开了。”
    ――(
                  红颜（三）


 
    晨光熹微的时辰，夕颜从酣睡中醒过来，一睁开眼，看到的便是皇甫清宇平静的睡颜。
    已经不知道是多少次这样近距离的看他，心头却还是如同小鹿乱撞，克制不住的怦然心动之感。夕颜缓缓抬起手来，隔空描摹着他的眉眼，鼻梁，嘴唇，下颚……
    嘴角缓缓勾起一丝笑意，却带了一丝无奈的酸楚。
    时至今日，她仍旧是无法猜透他。
    渴尽管她如今表现出来的种种，是对他全盘的信任，完全对他敞开内心，依赖他，缠着他，心安理得的享受他给的所有宠爱，将自己变得怯懦，变得痴傻，却皆是因为对他的不确定。
    也许在面对他的某些事上她的确糊涂，可是却并不至于蠢钝――若要她相信他当真只是别无所求的对自己好，她做不到。
    只是明明知道他的爱不纯粹，却还是禁不住泥足深陷。
    接眸中蓦然染了湿意，夕颜缓缓坐起身来，本想尽量绕开他，却还是惊动了他。
    即便是刚刚从睡梦中醒来，他的眸子也依旧是清明透亮的，仿佛永远不会有迷离与朦胧。他亦坐起身来，揽过她的腰：“这么早起来作甚？昨日饮了酒，可觉得头痛？”
    夕颜笑着摇头摇头：“你这山庄里的酒也极好，宿醉竟然也没有知觉。我只是想出去走走。”
    皇甫清宇便唤了人进来服侍梳洗。在夕颜的发髻梳到一半，他刚刚换好服侍之际，外面却突然传来了山庄总管的声音：“七爷，九爷派人送了急件过来。”
    得了皇甫清宇允许，立刻便有人将折子送了进来，他却只是示意将折子放到桌上，自己却依旧气定神闲的盥洗。
    夕颜心头却生出了好奇，站起身走到桌边，拿起那封折子冲他扬了扬：“可是急件呢，你不赶紧拆开来看看？”
    皇甫清宇却只是淡淡笑了一声：“无甚重要。”
    “你看也不看就知道？”夕颜美眸之中荡漾着狡黠，“我为你拆开可好？”
    皇甫清宇示意她随意，夕颜便一点点拆开了密封的折子，然而看了两行之后，便忍不住微微变了脸色。
    “脸皱成这般模样，看来不是什么好消息。”
    他竟淡淡一笑，将手中的锦帕递给侍女，便走到桌边准备用早膳。
    夕颜偏头看了他一眼：“那你猜是什么消息。”
    皇甫清宇亲手为她拨了一碗糯米粥，沉吟片刻之后，方才笑道：“想必是老五被封了太子？”
    夕颜禁不住倒抽了一口凉气，将手中的密折反反复复看了几遍，确认之前并未有人拆封过，方才诧异道：“你该不会一早就知晓了吧？”
    他伸手拉过她，让她坐在自己怀中：“颜颜，我整日与你呆在一处，如何能知晓远在千里之外的事情？”
    夕颜的神思却并未停留在这上面，总觉得有什么事不对，片刻之后方才恍然大悟：“皇甫清宇，你早就知道你父皇意欲在这段时间立储君？”
    他微微一挑眉，不置可否。
    “那你为何――”夕颜看着他，剩下的话尽数封在下唇紧咬的口中。
    本想问他为何明知自己是极有希望成为储君，却还是不及时回到京城去争取机会。可是那一刻，夕颜脑中却有着清晰的答案――他会告诉她，是为了陪着她。
    他竟然为了她，放弃了储君之位？夕颜简直不敢相信这样的事情。
    事实上，他装作身有残障这样多年，虽然表面上远离朝政，却又在暗地里与老九和老十一保持了密切的来往，如今连老十二也加入其中。
    他韬光养晦这么多年，为的，不就是那高高在上的君主之位吗？
    为何如今，在他经历了如同凤凰般的涅之后，在他在朝中开始崭露头角之后，在他终于得到了世人肯定的时候，他却甘愿为她，放弃了二十余年来最好的一个机会？
    夕颜有些怔忡的看着他，心头竟不可遏制的开始盘算，他是不是有什么阴谋。
    可是，放弃储君之位，这样震惊人心的事实背后，还能有什么阴谋？夕颜再一次猜不透，想不通，神思一片混乱。
    “想什么呢？”他伸手接过她手中的折子，打开淡淡扫了一眼便丢开了，“不是说想出去走走？先把粥喝了再去。”
    夕颜食不知味，心神不宁的用完那早膳，终于抬头来看他：“回京城去吧。”
    “花都这样大，我们还未尝游尽，回去作甚？”他佯装讶异，抬起头来扫了她一眼。
    夕颜避开他的目光：“不知道。总觉得你该是时候回去了。”
    “颜颜，你自始至终都说的是我，那在回京这件事情中，你将自己置于何地？”他看着她，微笑道。
    夕颜心头禁不住微微一跳，与他凝眸相视许久，才终于软下身子靠近他怀中：“我如今什么都没有，自是要跟在你身边的，可是我这张脸……你的腿疾被神医治好，总不能我的脸也那样凑巧被神医医好了吧？若继续用面纱，也太苦闷了些。”
    “有什么关系？”他索性丢开了手中的勺子，转而抚上她滑腻的脸颊，一副要将她当做膳食的架势，轻吻着她的耳廓，“七皇妃花夕颜，大病一年有余，或生，或死，都依你说了算。”
    ――――――――――――
    谢谢亲们的月票咖啡，以及给予淡月的鼓励及包容，谢谢。
                  微之（一）


 
    用另一个身份重新生活在这世上。
    夕颜从未想过自己的人生会这样有趣，尽管还是有一些人知道她是她，可是，在更多的人面前，她会以全新的面目出现。
    他在人前唤她作微之，淡雅到极致的名字，可是夕颜却莫名的喜欢起来。
    也或许，根本与那名字无关。
    渴在姓氏上面，两个人却出现了分歧。因为夕颜从前姓“花”，是随了母姓，他试探着要她随父姓凌，但只是微微一提及，夕颜已经冷下脸来，整整半日不曾与他说一句话，然而到了晚间，看他脸上淡漠的神情，又忍不住想要与他说话。
    到最后，她索性说自己姓皇甫，他整整一个下午的面无表情才终于起了变化，嘴角勾起淡淡的笑意，将她揽进怀中：“罢了，姓什么有何要紧？到时候对父皇随意一说便是了。”
    夕颜莫名的觉得有些委屈，张口在他下巴上咬了一口。他修长的眉微微一挑，不须多费什么力气，便轻而易举将她压在了身/下，狠狠亲上去。
    接花了整整一个月他们才回到京城，而比他们先到的，却是那早已满京城风传的消息――丰神俊朗，仿若谪仙的七爷，竟从外地带回一个天姿国色的女子，据说，美得媚惑众生，倾倒城池。
    于是，在他们回到京城那日，进城的道路两旁，几乎挤满了围观的人群，都想要一睹马车内二人绝世的风采。
    周围沸反盈天，夕颜躲在马车里却只觉得气闷，而皇甫清宇却只是淡然的坐着，静静看着手中的折子，仿佛马车外的那些嘈杂根本无法对他造成什么影响。
    好在皇子府门口都被守卫们清了道，并没有那些看热闹的老百姓，然而夕颜搭着皇甫清宇的手从马车上下来之际，还是听到了周围一片的抽气声。
    向来训练有素的北漠兵士，铁骨铮铮的硬汉们，在看着她垂眸下来的那一刻，目光之中全都是无法掩饰的惊艳。
    而在这时，夕颜竟还抬起头来，朝着自己面前的那兵士微微一笑。
    霎时间，山河倾倒之感重重袭来！那兵士僵在原地，不得动弹。
    皇甫清宇微微眯了眯眼睛，眼见着夕颜还抬眼往别处望去，便伸出手来将她轻轻一揽，附在她耳边低声道：“你是想灭了我这皇子府不成？”
    夕颜抬头，娇笑着看着他：“我可以吗？”
    “你大可以试试，不过……”他轻轻理了理她耳旁的碎发，低笑，“我不会给你这个机会。”
    语罢，他手上忽然加重了力道，揽着她进入了府中。
    舟车劳顿，一进府，他便带着夕颜在到所居的园子。夕颜也知道现在以自己的身份去从前住的园子多有不便，因此便随了他。在园中歇了一个下午，他亦一直陪着她。
    晚间的时候，宫中却突然传来消息，召他入宫。
    夕颜在他离府之后方才起身，在园中胡乱走着。府中的侍女们皆不清楚她的来路，也不知道她的性子，因此都只是远远跟着这位天仙似的姑娘，不敢靠得太近。
    夕颜缓缓踱着步，看着这个曾经熟悉的园子，心头千般思量万般感慨，却无从诉说。不觉走到自己从前住的园子前，微一愣神，便欲进去瞧瞧。
    :(
    然而，她刚刚想要走进园子，原本一直离得远远的几个婢女，却陡然间都变了脸色，匆忙迎上来拦住她：“姑娘请留步。”
    夕颜疑惑的回过头来，却见几个婢女额上都是汗涔涔的模样，犹豫再三方才开口：“姑娘，这园子不得擅入，姑娘还是往别处瞧去吧。”
    闻言，夕颜心中倒是生了趣味，挑眉笑道：“哦？这是为何？”
    那些侍女皆说不出话来，只因这一年多以来，这园子的主人是皇子府中的禁忌，而这园子，也因着它的主人而变成了禁地。只是如今，面前这位据说是七爷的新宠，要如何在她面前提及那位至今下落不明的皇子妃？
    夕颜得不到答案，却只是不肯走，直到总管崔善延也匆忙赶来，委言劝道：“微之姑娘，天已经这样晚了，姑娘舟车劳顿，又何苦在这里吹冷风，回头受了凉，七爷可不得心疼吗？”
    “心疼？”夕颜古怪的冷笑了一声，眸子斜睨了一眼那幽静的园子，“我看七爷会更心疼这个园子的主人吧？崔总管，您说呢？”
    “姑娘此言差矣。七爷是重情之人，但亦是明理之人。七爷疼惜的人，必定是值得疼惜，就恰如微之姑娘这般，只要值得，便没有什么所谓了。”
    崔善延一番话说得天衣无缝，然而却处处透着圆滑，夕颜只觉得无趣，先前那点顽劣的心思也收了回来，微微哼了一声，从他身边走过。
    脚步不觉往西院而去，却见崔善延眉心倏地一动，上前来，不动声色的将夕颜挡住，躬身道：“时辰已晚，霜寒露重，姑娘还是先回去休息吧？”
    他分明有心阻拦，夕颜心头忍不住微微一动，这才记起，那西院是住了人的，也就是她当初从那百艳居中带回来服侍皇甫清宇的独舞！
    胸口蓦地一窒，夕颜却愈发不肯罢休，笑道：“我就是想去西院走走，却也不行么？”语罢，她再不顾崔善延的阻拦，径直往西院而去。
    出乎意料的是，这样晚的时辰，西院之中竟然还亮着灯火。夕颜缓缓来到厅前，却突然听见一个熟悉的男声从里面传了出来。
    ――――――――――
    唉……
                  微之（二）


 
    夕颜怔在门口，有些回不过神来――老十一怎么会在这里？
    天色已经这样晚，而独舞是皇甫清宇的侍妾，为何老十一会在这个时间出现，而且还与里间的独舞说说笑笑，听起来是毫不避讳的亲密？
    夕颜只觉得自己脑中飞快的转过什么，却始终抓不住。
    “微之姑娘！”崔善延匆忙追上前来，刚要说什么，里间的人却似乎已经听到了什么声音，门开了。
    渴老十一站在门口，如玉的脸上有些尴尬，也有些错愕。
    见状，崔善延忙的退了下去，老十一这才低低唤了一声：“七嫂。”
    “你怎么会在这里？”夕颜微微一笑，偏头问道。
    接老十一看着她，忽然也被她带笑了一般：“我过来，陪独舞说说话。”
    “你，陪独舞说话？”夕颜冷笑了一声看着他，“你七哥的女人，几时要你陪着说话了？”
    话音刚落，里间的女子走了出来，依旧如一年前美丽的独舞，在夕颜的脸上逡巡了片刻，方才款款行礼：“见过七皇妃。”
    夕颜懒懒的拨弄起自己的手指，意有所指：“我不是什么七皇妃，现如今，我可连你都比不过，好歹你还算是他的侍妾，我可是什么名分都没有呢。”
    独舞微微一低身，仿佛不堪夕颜的话，然而下一刻，老十一竟然伸出手去，一把握住了她的手。
    夕颜冷冷瞥了一眼，没有再说什么，转身便要离去。
    “七嫂。”老十一叫住她，“独舞她，是我中意的人。我想这件事七嫂早晚也会知道――”
    话还未说完，他却突然看见了走进园中的皇甫清宇，顿时收了声。
    夕颜也看见了他，却只是站在那里，一动也不动。
    皇甫清宇含笑上前来，轻轻揽了她一把：“这么晚了，到这里来做什么？”
    “这句话，你该问你的十一弟吧？”夕颜淡淡道。
    皇甫清宇淡淡望向十一，而夕颜却只是一瞬不瞬的看着他，眸色微冷，仿佛在等待什么。
    十一仿佛接收到了什么讯号，缓缓松开了独舞的手，对她低声说了两句，才又走向夕颜和皇甫清宇：“七哥七嫂，我先回府去了。”
    皇甫清宇点了点头，而夕颜眼见着十一的身影逐渐消失在园外，忽然一把挣开皇甫清宇，转身就往外走去。
    一直走到后园中的假山处，才被人从后面拉住，顺势一带，她跌进他怀中，被他困在他的身体和假山之间，不得动弹。
    “放开。”她咬牙道。
    “这算什么？”他的声音听起来依旧平淡，仿佛还带了一丝笑意，“无端端的，和谁置气呢？”
    “皇甫清宇！”夕颜讨厌他这种四两拨千斤的态度，决定开门见山，“独舞究竟是什么身份？”
    皇帝清宇垂眸看着她，那深邃的眸子如能溺人，却并不答话。
    “从一开始，她就是你的人，是不是？”夕颜终于不再等他回答，“她根本就是你放在百艳居里的探听消息的人，却没想到我会去那里……难怪当时十二突然想起她，还说你一定会喜欢她……从一开始你就在骗我！”
    皇甫清宇却始终静静看着他，许久之后方才淡笑着开口：“我骗你什么了？我从来没有说过独舞不是我的人，只是你不知道罢了。”
    “你们合起来诓我！”夕颜用力一挣扎，背上突然撞到一块凸起的石头，顿时疼得躬起了身子，不住的吸气。
    见状，皇甫清宇将她抱在怀中，颠转了两人的方位，一边伸出手去帮她揉着撞到的地方，一边低笑道：“颜颜，我也从来没有告诉过你，我让她做了我的女人。”
    夕颜咬牙看着他。他说的明明都对，可是夕颜哪里会这样受他蒙蔽？他什么都没有骗过他，可是却处处利用她的误解，制造一个又一个圈套给她跳。
    可是她也清楚的知道，在独舞这件事上，他对她的欺瞒，不过是为了她。尽管带有半逼迫的感觉，可是夕颜也知道，若然不是他这样的半逼迫，她不会投入他的怀抱，也不会有此刻，心头那微甜中还泛着酸的感觉。
    半晌之后，她微哼了一声转开脸去，感觉着他的手在自己背上疼痛的地方缓缓的揉着，最后还是软软的靠在了他怀中：“左右你没有做什么对不起我的事，这一次我不与你计较便是……”
    他在她耳边轻笑了一声：“回房，我看看你背上的伤。”
    结果是真的伤到了，如玉的背上青紫了一大块地方，皇甫清宇皱着眉头为她擦化瘀的药膏。
    夕颜是看不见那伤的，可是在他擦药的时候却只觉得疼，一半真一半假的呜咽起来。
    皇甫清宇无奈的笑笑，俯低身含住了她的唇，手上的力气微微加重，她果然就自己贴了上来，圈住他的脖子，趁他放开自己之际，喘息着道：“轻点呀，痛……”
    他仍旧只是笑，大掌覆在夕颜擦好了药的部位，夕颜只觉得麻麻热热的感觉袭来，再没有先前的疼痛感，靠在他颈窝舒服得直叹气。
    “你父皇找你去，说了什么？”半晌她才想起来问他。
    皇甫清宇微微一挑眉：“商谈大婚的事宜。”
    “大婚？”夕颜倒吸了一口气，惊天动地的咳嗽起来，许久方才缓过来，“谁大婚？”
    “我，皇甫清宇……”他缓缓勾过她的身子，让两人额头相抵，“和微之小姐的大婚。”
    夕颜脸上“腾”的如同着了火一般烫起来，看着他，心中有什么暖暖的东西流过，克制不住的倒进了他怀中，轻声笑了起来。
    “等等，那颜颜呢？从此世上，真的就没有颜颜这个人了吗？”
    “娉婷郡主？早在三个月前，就以皇妃之尊隆重安葬了。”他说完这句，不等夕颜回过神来，便低头吻住了她，轻轻挑动她的丁香小舌。
    一直到他慢条斯理的将自己折磨完，夕颜才临睡前那一瞬才猛然回过神来――自己又被他算计了！说什么她的前身是生是死都由她说了算，却原来早就已经被他决定了！
    ――(
                  我是你的谁（一）


 
    阳光明媚的午后，夕颜独自坐在花阴架下晒太阳，不经意间一抬头，却看见一个窈窕的身影自园子前走过，没有多想便已经唤出声来：“独舞姑娘！”
    独舞转过头，顿了顿方才入了园子：“见过七皇妃。”
    夕颜微微一笑，示意她坐下：“不必多礼了。”
    “不知七皇妃有何指教？”独舞坐下来，依旧是柔柔顺顺的模样。
    渴“指教不敢当，不然回头老十一只怕恨不得吃了我。”夕颜微微撇了撇嘴，在看见独舞脸上微微一红之后，满意的笑了，顿了顿方才道：“你，什么时候跟的皇甫清宇？”
    “几年前。”独舞如实答道，“宛岚郡主离世之后，我便跟着七爷了。”
    “宛岚郡主？”夕颜心头猛地一紧，微微咬住了下唇，“关宛岚郡主什么事？”
    接独舞微微低下了头：“奴婢原是宛岚郡主身边的贴身婢女，后来郡主离世，七爷念在和宛岚郡主的情谊，便收了奴婢在身边。而为了报答七爷，奴婢也甘愿为七爷做事。”
    此时此刻，夕颜一门心思都放在了那位宛岚郡主身上，哪里还听得进旁的，一转头便又问道：“七爷和那位宛岚郡主感情很好吧？我听说当年他可是在皇上寝宫前求了一整夜，才得皇上应允他和宛岚郡主的婚事，是不是？”
    独舞闻言，抬头细细看了夕颜一眼，方才淡淡道：“七爷和晋阳公主的感情便极好，郡主和七爷感情自然也是极好的，只可惜，天不遂人愿……”
    夕颜怔忡了片刻，方才低低“哦”了一声，靠回椅背上，透过花阴架的空隙，看向湛蓝如洗的天空。
    不知为何，那原本看起来极为舒适的天空，在一瞬间变得刺眼起来。
    夕颜只觉得眼睛一酸，忙的拿手遮住了眼睛，半晌之后方才又拿开来，想了许久才又想到要说的话：“对了，你说那个晋阳公主跟他感情很好，为何我却从未见过他这位姑姑？”
    独舞见她的模样似乎有些不对劲，想要说什么，却还是忍住了，只是回答了她的疑问。
    原来那晋阳公主自宛岚郡主离世之后伤心过度，现下并未住在京城，而是与驸马爷住在近郊的一所别院，日夜守护自己心爱女儿的青冢。
    闻言，夕颜心中忽然愈发不舒服起来，又坐了片刻，与独舞说了些有的没的，便起身走进了屋中。
    原本就是皇甫清宇的屋子，满屋都是他的气息，夕颜一时只觉得头晕脑胀起来，站在门口，却迟迟走不进去，最后禁不住跌坐在门槛上。
    连自己也不知道为什么心突然间乱成这样。只是因为他和宛岚郡主那已经过去了的婚事吗？夕颜想不明白，总觉得还应该有什么事，才会搅得自己这般的不安宁。
    心头仿佛盛满了无名之火，直想发泄出来。
    于是皇甫清宇自宫中回来，跨进房门的时候，理所当然的成为了夕颜的怒火着力点。
    “砰”的一声，他刚刚走进来，突然迎面就有一个东西飞过来，好在他身手敏捷，躲开后便听见那玩意砸在门框上碎裂的声音，转头一看，竟是一个瓷枕。
    夕颜用被子盖住自己的头，一动不动的躺着。
    :(
    见状，皇甫清宇也不多说什么，只是淡淡吩咐人将那碎裂一地的瓷片打扫干净后，又唤了丫鬟进来服侍自己更衣，慢条斯理的换下朝服之后，又坐到了床边换鞋。
    半晌之后，他才偏了头看向躺在被窝中一动不动的那个人，轻笑了一声：“从早上一直睡到现在还不起？我可不记得自己几时将你折腾得这样累了。”
    夕颜冷哼了一声，不说话。
    皇甫清宇淡淡挑了挑眉：“那好，你接着休息，我先去书房了。”
    闻言，夕颜终于忍无可忍，翻身而起，却看也不看他一眼，径直朝门口问道：“碧溪，我让你收拾的房间收拾出来没有？”
    碧溪站在门口，犹豫再三，才胆战心惊的回道：“回姑娘，已经收拾出来了。”
    夕颜坐起身来开始穿鞋，刚要站起来，却被皇甫清宇一把拉住：“收拾什么房间。”
    夕颜回过头来，看着他，眨了眨眼，轻笑起来：“我的房间呀。我与七爷之间还没有什么关系呢，怎能住在一个房间？”
    闻言，皇甫清宇微微眯起了眼睛，薄唇勾起一丝邪魅的笑意：“哦，没有什么关系吗？”
    夕颜学着他的口气：“哦，有关系吗？我是你的谁呢？”
    他却依旧只是笑，眸色愈发深邃。
    夕颜直觉不好，抬脚便要走，下一刻，却已经是一阵天旋地转，被他压倒在了床榻之上。
    鼻间相抵，额头相触，听着他低沉醉人的声音：“那昨夜，前夜，以前的那些个日夜，颜颜的这里……这里……”
    他一边说，手一边在夕颜身上游走，触碰着那些羞人的地方，“我通通知道的，关于颜颜身子的一切……以及颜颜知道的，关于我身子的一切，该算是什么关系呢？”
    他言辞中毫不掩饰的暧昧与轻浮，让夕颜忍不住红了脸。
    然而，虽然是羞，夕颜心头却依旧清亮，感觉着他的手就要剥开自己的衣衫，夕颜猛然坐起身来，重重往他身上一推，冷声道：“不要碰我。”
                  我是你的谁（二）


 
    皇甫清宇不防她突然如此，身子趔趄了一下，险些栽下床去，一时间终于微微正色，重新覆上她的身子，低声道：“怎么了？”
    夕颜恼火的死命往他身上踹，无奈与他的力气悬殊实在是太大，终于还是败下阵来，最后索性闭上眼睛，直挺挺的躺在他身下，也不说话。
    皇甫清宇看着她的模样，又无奈又好笑的神情浮上面容：“告诉我，到底怎么了？”
    “你问你自己去！”许久之后，夕颜才懒懒回了一句，下一瞬，却又忍不住红了眼眶，“你起来，不要压着我。”
    渴于是他抱着她翻过了身子，这下换她躺在他怀中，夕颜却趁机撑着他的身子跳下了床，转身便朝门口跑去。
    “跑什么？”他身手极佳，只是一瞬间便挡在了夕颜面前，夕颜重重撞进他怀中，鼻子撞得生疼，他的声音听起来终于带了一丝怒气。
    夕颜抬眼看着他，果然见他脸上陌生冰凉的神情，一时间心一寒，刚刚退后一步，却又被他拉进了怀中，听他缓和的语气：“虽说女子惯常爱使小性，我倒是不知道颜颜也爱这样子，到底是为什么？”
    接夕颜终于微微冷静下来，拨了拨自己有些凌乱的青丝，深吸一口气之后，朝着他妩媚一笑：“七爷就当我无理取闹不就行了，事实也正是如此不是吗？”
    皇甫清宇深邃的眸中终于泛起了一丝异样的神色，淡淡道：“你就这样不想住在我屋中。”
    “不想。”
    “那好，随你。”他终于不再阻拦，放开先前握着她的手，侧身避开她，自己转身朝门外走去。
    只剩下夕颜一个人站在那里，怔忡，错愕，久久回不过神来。
    到了晚间的时候，两人便果真分房而睡了。
    夕颜睡在干净清新的床榻上，却怎么也睡不着，脑海中翻来覆去，竟然都是皇甫清宇温暖的怀抱。
    生生将自己折腾了一整晚，黎明时分，夕颜却猛地坐起身来，唤了人进来给自己梳妆。
    来人回禀说皇甫清宇还尚未起身，夕颜闻言，只是冷冷一笑：“管他起不起来，我自己出门一趟，碍他什么事！”
    “姑娘要出门？”碧溪迟疑了片刻，“还是应该先禀明七爷吧。”
    “不用。”夕颜拔下了头上那只自己不喜欢的簪子，顺手扔在梳妆台上，冷冷道，“左右是避不开他的耳目，有什么好禀报的。”
    事实也确是如此。无论皇甫清宇知不知道她的去向，身后的那些侍卫仍是不可避免，时时刻刻不远不近的跟着。
    马车从皇子府出发，便径直朝着东门而去，行了将近一个时辰，天色早已明亮起来，路上的行人也逐渐多了。
    东门上正是人来人往的时刻，守城的侍卫们不敢有丝毫的懈怠，待夕颜的马车行到城门口，便被拦住了。侍卫非要查看马车内的情形，碧溪哪里肯让他们这样堂而皇之的看夕颜，自是不依，正在纠/缠间，碧溪却突然瞧见一个熟悉的身影，忙的喊了起来：“十一爷！”
    这里正是十一所负责的城关要道，他今日恰好巡视到此地，不想竟看见皇甫清宇府上的马车，便打马上前，一见碧溪已经明白了什么，屏退了那些侍卫，这才微微打起帘子，皱眉看向里面静坐着的夕颜：“七嫂这是要往哪里去？”
    ――(
    夕颜这才缓缓睁开眼睛，不咸不淡的答了一句：“出城去走走。”
    十一笑道：“七嫂要出城？那不知七哥知道与否？”
    “那又如何？”夕颜杏目圆睁，不耐道。
    十一无奈的摇了摇头：“七嫂，你又不是不知道你与七哥之间……一年前不知为何被你出了城去，自此消失无踪，七哥可是对着我发了好大一通脾气。一次也便罢了，若然再来一次，这个……我实在是担当不起。”
    闻言，夕颜愈发觉得不耐烦，指了指身后的那些侍卫：“你看见了？我不过是听说那位与七爷感情极好的宛岚郡主葬在东郊，想去拜祭一番，你这样三番两次的阻拦，想要做什么？”
    “宛岚？”不知为何，十一竟霎时间大惊的模样，连眼神都乱了起来，“七嫂你要去拜祭宛岚？”
    夕颜瞥了他一眼：“不可以吗？”
    十一一副有口说不出的模样，干着急了半晌：“那等我去禀明七哥，让七哥陪七嫂去，可好？”
    夕颜见他的模样，愈发觉得事有可疑，冷笑一声道：“我偏要此时此刻去，你又如何？”
    语罢，便催促着那马车夫启程而去。
    十一只怕阻拦下来也说不清，因此也只能任她去，待到那马车出了城，才匆忙回马，往皇甫清宇府上奔去。
    一入了府门，却见府中依旧是井井有序的模样，只有皇甫清宇的园中，管家在门口来来回回的走，却也不敢进去打扰的模样。
    “七爷呢？”
    崔善延一见他，立刻如同见了救星一般：“十一爷，七爷昨夜安歇前吩咐了不许打扰，这都这个时辰了还没起，奴才也不敢――”
    十一不待他说完，便摆了摆手，匆匆走进厅内，不顾一切的就推开了房门：“七哥。”
    意外的是，皇甫清宇竟然并没有谁，只是靠在床头，静静地把玩着一支不知从何而来的玉簪。那模样，似乎一整夜都没有睡。
    他听见声音才抬起头来：“你怎么来了？”
    十一大喘着气：“大事。七嫂她去了东郊，说要拜祭宛岚！”
    皇甫清宇蓦地凝住了神色，下一瞬，迅速的翻身而起。
                  我是你的谁（三）


 
    东郊的陵园，松柏森森，异常静谧清幽，只是却没有皇家陵园应有的气派，反倒显得古朴非常。
    夕颜静静站在一处略显凄凉的坟前，只见那坟虽然矮小，但是干干净净，不染一丝尘埃，足以见得是经常有人打扫。而那坟前的墓碑上，是几个苍劲有力，但又透着悲凉的字――爱女宛岚之墓。
    夕颜的心，不知为何突然颤动了一下，回身吩咐碧溪：“将马车里的香烛冥镪取过来。”
    碧溪转身而去，夕颜便静静站在那里。突然却不知从何处飘来一片落叶，夕颜心中微微一动，上前将那片树叶拾了起来。
    渴“呵。”蓦地，身后竟响起一个温润柔和的声音，“多谢这位姑娘为小女拾整坟头。”
    分明似曾相识。
    声音是似曾相识，那份温柔，那份慈爱，同样似曾相识。
    接夕颜全身忽然一僵，怔忡的站在那里，竟然再不得动弹，同时，那些残缺的，久远的记忆，排山倒海一般涌来――
    “颜颜，叫爹爹。”
    “颜颜最爱的冰糖葫芦，爹爹给你买回来咯！”
    “颜颜乖，在这里等爹爹，爹爹去给颜颜买那个小玩意儿。”
    ……
    “姑娘认得小女吗？”那声音的主人缓缓走上前来，并未看夕颜一眼，却当先去整理了一下墓碑前烧尽的冥镪。
    于是，那颀长的背影，那略有些花白的头发，便尽数落在夕颜眼中。分明是那样协调的场景，却让她心头狠狠一震，随后，清醒了。
    很想笑，冷笑，抑或是苦笑。
    宛岚郡主，竟然是他的女儿？
    当那男子缓缓站起身来，终于面向她的时候，夕颜成功的笑了出来：“凌将军，久违了。”
    凌照的身子狠狠一震，有些近乎震惊的看着眼前的夕颜，原本透着温润与一丝悲凉的脸，竟在一瞬间变得苍白起来：“颜颜……”
    “哈！”夕颜毫不客气的笑出声来，偏了头看着他，“凌将军竟然还认得我，可真是难得了。”
    凌照嘴角一下又一下的抽动着，眼角竟蓦地出现了先前未见的颓老之势，口中却依旧只是徒劳的重复着夕颜的名字：“颜颜……”
    正在此时，去取香烛的碧溪突然回来了，见了凌照，忙的行礼：“奴婢见过驸马爷。”
    话音未落，她手中的那些香烛冥镪却突然间被夕颜夺了过去，只见夕颜古怪的冷笑出来，随后双手重重一甩，那些香烛冥纸，顿时漫天翻飞，更多的，却是砸在了那方坟墓之上。
    凌照的面容抽动得愈发厉害了，却依旧动不得。
    “岚儿！”蓦地，有女子凄厉的喊声传来，随后出现在夕颜眼中的，是一个匆忙跌撞而来，却依旧风姿绰约的女子。
    只见她不顾一切的扑倒在坟前，把那些被夕颜扔过去的香烛通通拨开，仿佛，很怕弄疼了她的女儿。
    晋阳公主，原来就是她。夕颜的目光从那女子身上移回到了凌照身上。
    原来，这就是那个让他抛妻弃女的女子。
    “阿照。”晋阳公主整理好女儿的坟，起身来唤凌照，来到他身边与他十指紧扣，看向夕颜的目光中分明有隐隐的敌意，“她是谁，为何要这样待岚儿？”
    夕颜冷笑了一声，挑眉道：“晋阳公主问他我是谁，还真是问对了。凌将军，你倒是告诉她我是谁。”
    凌照艰难的张了张口，许久之后，才终于吐出那两个字：“颜颜。”
    晋阳公主先是一怔，随即竟同样僵住了身子。
    有遥远的马蹄声传来，终于近了，再近一点，在夕颜身后顿住了。马背上风尘仆仆的皇甫清宇，还未翻身下马，神色便已经凝重起来。
    “老七。”晋阳公主唤了他一声。
    皇甫清宇这才下马来，躬了躬身子：“姑姑，姑父。”随后，他才看向自己身边，容颜异常平静的夕颜，语气微微有些紧绷：“颜颜……”
    直到这时，夕颜才终于偏过脸，仿佛才看见他，对着他笑了起来：“皇甫清宇，你告诉我，你不知道你这位姑父是谁。”
    皇甫清宇深深看着她，没有说话。
    夕颜依旧在笑，笑容中似乎带了一丝无奈，然而更多的，却是苍凉。
    视线逐渐开始模糊，她只知道自己分明是笑的，为何却又冰凉的东西从脸上划过？
    “皇甫清宇，你说过你不会骗我，可是，你究竟骗了我多少？”她听见自己的声音，很平静，近乎绝望的平静。
    “为什么？”夕颜满脸泪痕，笑着看着他，忽然又深深吸了口气，偏着头道，“你莫不是要我自己猜？唔，那么，是为了玩/弄一下自己姑父丢弃的女儿吗？还是，因为没有办法与他的那个女儿共结良缘，便想着用他的另一个女儿来代替？或许还有别的原因？可是我猜不到呀皇甫清宇……你知道，自从遇上你之后，我变得好笨，我几乎愚不可及，你不说，我怎么猜？”
    “颜颜。”皇甫清宇神色虽然凝重，却依旧平静，伸出手去拉住了她，看着她那满脸的泪痕，只觉得心头狠狠一抽，“我知道我现在说什么你都听不进去，等你冷静下来，我会一一告诉你所有的事情。”
    夕颜泪眼迷离，视线中，他的脸亦是支离破碎：“等我冷静下来？什么时候？到……我死了的时候吗？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    谢谢亲们滴月票和花花，请放心，这个文，不会是坑，无论如何一定会完结的。
                  我是你的谁（四）


 
    “颜颜？”闻言，皇甫清宇顿时紧拧了眉头，同时却不自觉的将她的手握得更紧。
    是怕她会做出什么事情来吧？夕颜苦痛的想着，目光投向前方的那座墓碑。她若想死在这里，唯一能借助的便只有那座墓碑了。他是在怕她会弄脏了他心爱表妹的居所？
    可是为何，她透过朦胧的泪眼，还能看见他眼中依稀有迹可循的深情？却不知，这样的深情是为了谁？
    “颜颜……”
    渴另一个声音响起来，夕颜浑身一颤，终于再也无法克制，猛然转过身去，声音冷硬尖刻：“不要叫我！你没有资格叫我！从你抛下我的那一天，你就斩断了我们之间所有的关系！”她倏地冷笑起来，“你于我，不过是一个没有关系的陌生人，何需叫得这么亲热？”
    语罢，她转过身来，与面前的皇甫清宇对视着，用力的想要挣开他紧握自己的手。
    他哪里肯放开她，于是她愈发用力，拉扯之间，她的手腕被摩擦得通红，泛起生生的疼痛，一波又一波的袭来。
    接夕颜只觉得难挨，不只只是那手腕处的痛，还有另一个地方，仿佛碎裂成一瓣一瓣，撕心裂肺。
    然而她却蓦地笑了出来：“皇甫清宇，你知不知道，我从来没有像喜欢你这样喜欢过一个人……可是，我错了，我真的太错了……”
    “噗”的一声，皇甫清宇还未回过神来，夕颜口中竟突然喷出一口血来，就溅在他胸前的衣襟上，怵目惊心。
    “颜颜！”两个声音同时响起，夕颜却无力的跌倒在了皇甫清宇怀中。
    从来没有这样绝望过，绝望到，除了死，竟然什么也想不到。
    然而即便是要死，她也绝不会选择与那人相关的死法。她没有什么本事，只不过，曾经拜过一个精通医药，也同样精通毒术的师父；而身为他的弟子，身上无论如何都定然会带着相关的药物。
    夕颜没有本事，也从未想过要去害什么人，却没有想到，第一次用毒，竟然是用来杀自己，也从来没有想过自己会用这样窝囊的方式死去，可是如今，却早已没有了选择的余地。
    凌照惊得面色惨白，只是一瞬间，连容颜都变得衰败起来。
    “颜颜。”皇甫清宇低低唤了她一声，似是喃喃，又似是叹息，随后，迅速低下头去，轻轻吻住了她。
    极度痛苦中的夕颜，只觉得有什么东西从他的口中传递了过来，本能的边想拒绝，可是竟连一丝力气也使不出，无力的接受着他的过渡。
    当一丝清凉的气息在脑中散开来时，夕颜缓缓睁开眼来，是他低垂的眼睑和极度沉静的面容，忽而之间，连绝望的力气都没有了――皇甫清宇就是皇甫清宇，永远这样冷静，永远不会让自己陷入不可预知的境地。
    他竟然可以猜得到她会对自己使毒，甚至，还准备好了解药来应对。
    他究竟知道她多少？夕颜在陷入昏迷之前，除却心头的冷笑，便只剩这一个想法。
    没办法想得再多，也没办法再对他笑，她的手，亦再也不会伸出去拉他的衣襟。
    )。
    这一次，连梦境也没有，夕颜在无边无尽的黑暗之中苦苦挣扎了整整七日，才终于醒了过来。
    一切都是祥和而宁静的，依旧是皇甫清宇的房间，屋中很安静，有淡淡的药香弥漫，交融着房中原有的熏香，连味道都是安宁的。而一直守在边上碧溪见到她醒来，喜得站起身来：“姑娘终于醒了！”
    没有任何的不同，仿佛什么事都没有发生，仿佛她不曾见过那个叫凌照的男人，也仿佛，她根本不知道皇甫清宇和那个男人有什么牵连。
    夕颜无力的支起身子，碧溪忙的扶住她：“姑娘睡了这整整七日，脸色可真是苍白得吓人，王爷成日里眉头深锁，如今可算是醒了，王爷也该松口气了。”
    夕颜靠着软垫坐在床头，面无表情的听着她的话。她好像说起了一个什么王爷？可是夕颜分明记得，自己在这北漠之地，只认得一个王爷，那便是子彦。可如今，这丫头口中的王爷又是谁？
    她隐隐猜得到，却丝毫没有力气去深想，缓缓闭上了眼睛。
    碧溪先是吩咐人去准备了膳食，自己又亲自备了一碗粥，刚准备服侍夕颜吃下之际，却忽然听见一个熟悉温润的男子声音传进来：“让我来。”
    碧溪忙的站起身，将手中的碗递给皇甫清宇，同时偷偷看了夕颜一眼，却见她依旧是闭着眼靠在那里，淡极了的容颜之上，竟依旧没有一丝波澜。
    皇甫清宇端着粥碗在床边坐了下来，细心地吹了吹，才将温度适宜的银勺递到她嘴边：“颜颜，张嘴。”
    夕颜一动不动。
    顿了顿，他放下粥碗，伸出手去抚上她的脸，轻轻触了触她的鼻间，一如从前的语气，温润，却邪魅，总是想要逗弄她一般：“睡了整整七日，你也不嫌饿么？唔，还是觉得粥没有味道，想要吃点别的？”
    夕颜双眼紧闭，仍旧一言不发。
    皇甫清宇深深看了她一眼，这才屏退了众人，只留下两个人在房中：“看来你已经冷静下来了，那么现在可以听我说了？”
    夕颜紧阖的双眼，分明动了动，这才缓缓睁开来，如一潭死水般毫无波动的双眼平静的看着他。他一身的朝服还没换下来，然而那发带上的金冠，以及身上的蟒玉腰带，已经告诉了夕颜他此时此刻的身份――他被封了王，如今，已经是王爷之尊。
    ――――――――――
    看了很多亲在文后的留言与鼓励，淡月真的很感动，虽然时间不允许，还是会为自己，为亲们继续下去，谢谢大家。
    ――
                  安得相决绝（一）


 
    夕颜淡淡看了他一眼，依然不做任何反应，又转开了眼，仿佛他皇甫清宇，根本是不存在的人。
    皇甫清宇无声的叹了口气，终于不再绕圈子，决定与她照直说：“颜颜，关于你的父亲――”
    刚说到这里，夕颜竟猛地再次转回头来，冷冷看着他，半晌，终于开口说了醒来之后的第一句话，却异常冷硬：“若你还想我再死一次，那便说下去。”
    皇甫清宇接下来的话，竟生生的堵在了喉头。她先前服下那毒药，是她师父所居山庄之中最是普遍的药，因此他才有幸得意猜中，并且及时喂她吃下了解药，可是她的身子还是受到极大伤害，以至于竟然昏睡了整整七日方才醒来。若是这样的事情再来一次，他不敢保证自己还有把握救得回她。
    渴许久之后，皇甫清宇方才淡淡道：“也罢，等你想听的时候我们在说。现在先吃东西。”
    不知为何，她却突然不再做任何反抗，他将勺子递到她嘴边，她便静静张口吃了下去，只是吃了半碗之后，便推开了碗，又是一言不发，躺回了床上。
    饶是如此，他却已经满足了，任由她睡下去，心头虽还是有顾虑，但还是已经宽慰不少，至少她未曾如他预料中那般决绝。
    接然而在接下来的日子里，他才蓦地明白，她这样的安静，竟是比决绝还要令人感到心寒。
    他让她吃东西，她便静静地吃东西；让她躺着休息，她便安然的躺着，眼睛都不睁一下；他让她出去走走透气，她便带了碧溪出去走动，在花园之中来回的转着，只要他不唤她回来，她绝对不会回来。
    而更重要的是，她不与他说话。偶尔他回到府中可以看见她与碧溪有一句没一句的说着什么，可是一见着他，便会立刻住了口。
    听话得仿佛傀儡，安静得令人心怵，若不是他确信她还活着，连他自己都会禁不住怀疑，她是不是一具行尸走肉。
    临月楼内，十二捧着杯子直叹息：“七哥啊七哥，我早就应该猜到，你看上了这个丫头，便不会再是从前的七哥了。”
    他从未想过，他最是崇敬的七哥，有朝一日竟然也会因为一个女子，而成日里眉头深锁，再无往日潇洒豁达的气息。
    十一默然了片刻，也抬起头来看他，却避开了先前的话题：“七哥，最近父皇身子好像愈发不济了，老四那边正蠢蠢/欲动，老五也有了一些动作，我们是不是也应该做点什么？”
    皇甫清宇缓缓站起身来，疲惫的脸上依旧是淡漠的神色：“我最近没甚精神，这些事情交给你们去做……老九他现在如何了？”
    “很不好。自从九嫂走了之后，九哥成日里便仿佛只会寻欢作乐了，就这两个月，府中又增了十多个侍妾，除了上朝，也不与我们打照面。”十一拧眉道。
    皇甫清宇闭了闭眼：“让他去吧，终有一日他会冷静下来的。”语罢，他迅速的下了楼，骑上马，扬尘而去。
    十一和十二一直在窗口看着他的马消失，十一眉头深锁，十二却喟然一叹：“这两位哥哥都算得上是没救了，十一哥，他日，你可别如同他们这般。”
    十一冷冷瞥了他一眼，巧然将他推开，也转身离去了。
    皇甫清宇回到府中，夕颜已经睡下了。
    屋中照例留了一盏灯，他推门而入，径直来到床边，打起帷幔，映入眼帘的是她安然淡漠的睡颜。
    许是屋中炭火旺，很暖和的缘故，她脸上倒是不见了往日的苍白，依稀有着往日的眸中莹白如玉，透着淡淡的红晕，仿佛吹弹可破。
    他站在床边，蓦地，有种口干舌燥的感觉。
    已经很久未曾碰过她了，一是顾忌着她的身子，二是为着她的态度。到如今这样一算，他才惊觉时日流逝之快。换作是从前，她在身边，他怎么可能把持住自己这样久？
    今日，似乎算得上是临界点了。
    他缓缓低下头去，轻轻含住了她的唇，一点点的吮吻着。她的唇上没有一点脂粉的气息，那样干净清新，一如既往的让他沉迷。
    还不够，绝对不够。
    他探出舌来，只想与她交/缠，让两个人，连在一起。
    睡梦中的夕颜，竟毫无意识的便张开了檀口，他如愿以偿的长驱直入，尽情的吮吸着她的甜美。
    衣衫褪尽，他浅浅的试探着她，夕颜轻微的喘息着，却依旧处在半梦半醒之间，那要醒不醒的模样看得他体内一阵燥热，终于克制不住，缱绻占有了她。
    直到那充实的疼痛感传来，夕颜方才完全清醒，蹙着眉头轻声的呻/吟着睁开眼睛之时，原本温香软玉的身子，却突然之间僵直了起来。
    只是一瞬间，她便又闭上了眼睛，身体温度虽高，可是却只是直挺挺的躺在那里，再也没有丝毫的反应与动作。
    “颜颜。”皇甫清宇将她所有的反应都看在眼中，低低唤了她一声，伏低身子，再度吻住了她，同时，也让两人的身子相连得愈发紧密，只恨不得，能将她溶入自己体内。
    痛楚夹杂着难以言喻的欢愉袭来，夕颜终于没能忍住，逸出一声低吟，却已经觉得自己犯下了大错，忙的用手掩住了自己的唇。
    之后，无论他怎样刻意的折腾，始终僵硬着身体的夕颜，再也没有发出丝毫声音来。
    ――――――――――
    谢谢亲们的月票和咖啡留言。
    )。
                  安得相决绝（二）


 
    他埋在夕颜的肩胛处，漆黑的眼眸深处是还未散去的满足，而微微粗重的呼吸中，满满都是她身上的馨香。
    夕颜脸上身上的红潮犹未散去，然而躺在那里却还是一动不动，目光涣散的看着头顶的帷幔。
    皇甫清宇佯装未察到她的僵硬与淡漠，抱着她换了姿势，让她躺在自己怀中，一手轻抚着她的头发，一手则固定着她的头，沉声道：“下个月，是我们成亲的日子。”
    夕颜被他扣着，只能看着他，而在听到他话的同时，眼中却分明闪过什么东西。
    渴那一丝显而易见的厌恶，皇甫清宇看得清清楚楚。他清亮的眸中，竟也忍不住闪过一丝冰凉的寒意：“怎么，如今你是不愿意了？”
    一阵长久的沉默之后，夕颜终于淡淡开口，对他说了这么多日以来的第一句话：“我已经记不起来自己什么时候愿意过了……皇甫清宇，时间，好像过了很久了呢……”
    她说完这句，便又缓缓闭上了眼睛，反复疲累的睡了过去。
    接而他，却在她逐渐均匀的呼吸声中，微微有些失神。
    时间好像过了很久，无非是因为，时日太过漫长。
    他真的让她，如此度日如年？
    翌日，御书房内，一众皇子都留在里间，等待着散朝后皇帝的召见，一时间各人都存了自己的心思坐在那里，同时也不动声色的观察着别人的神情。
    然而，在这紧绷的氛围中，却唯有皇甫清宇，微微有些心不在焉，只是默默地低头把玩着手中的茶盏，偶尔抬头看一看屋中的时刻钟，便又低下头去。
    “老七似乎很是心急啊。”见他如此模样，新封了太子的五皇子微微一笑，“可是为了府中那位美娘子？倒不知是怎样的美人，竟能让清心寡欲的老七也这般牵肠挂肚。”
    “听闻，可是个冷美人？”一旁的老六，不知为何竟也阴阳怪气的搭腔。
    皇甫清宇淡淡扫了他一眼，微微勾了勾唇角：“太子和六哥，对这些民间谣言，未免也太在意了吧？”
    “七哥，我也好奇着呢。”一旁的老八忽而也开口，笑道，“七哥你也知道，当初你想要娶宛岚，那便是何等绝色的女子，不过却香消玉殒；后来娶了娉婷郡主，又是所谓的天下第一美人，可惜我们兄弟都没有福气见到那天姿国色的容貌，却又……如今竟又来了个名动京师的美人……这，不知又会是怎样的结局呢？”
    话中分明带了嘲意，一旁的十二听了，克制不住的就要挺身而出，却被皇甫清宇微微的一瞥给挡了回去，无奈只能坐下，却只听他笑着道：“八弟说得是，我也想知道，将是怎样的结局呢。”
    语罢，皇甫清宇竟站起身来，对太子行了礼道：“她近日心绪不佳，我特意寻了戏班为她唱戏，唯恐府中的下人伺候不周，想先行告退，请太子殿下代为向父皇禀告。”
    此言一出，在座之人无不讶异，十二终于还是站起身来：“七哥你――”
    不料皇甫清宇却只是摆了摆手，转身便离开了御书房，留下各怀心思的众人，翩然而去。
    )。
    而此时的七爷府中，确是一片热闹的情形。
    宽大的戏台就搭在湖心亭的对面，此时锣鼓齐鸣，人头攒动，唱的正是最热闹的《闹海》一出，那戏台上各式各样的人物角色翻腾跳跃，好不精彩。
    湖心亭内，夕颜身后的婢女们都已经忘乎所以，克制不住的拍手叫好，然而夕颜却依旧只是静静地坐着，面色平静，明明也是在看戏，却仿佛什么也没有看到。
    一出戏热热闹闹的散场，另一出戏便又热闹的登场。
    锣鼓敲响，夕颜低头看了一下手中的戏牒，原来是《八仙过海》。于是她抬起头来，继续面无表情的看戏。
    然而，当那“八仙”个个鱼贯而出之时，夕颜一直如死水般沉寂的脸上，却忽而有了丝丝的波澜，眸中也仿佛微微有了些亮色。
    所谓“八仙”，竟都是些憨态可掬的孩子，个个都只是着了戏服，脸上却没有丝毫妆容，皆是粉嫩嫩的脸蛋，配上稚嫩的唱腔和生涩的动作，实在是可爱极了。
    夕颜坐在那里看着，然而脸上眸中的亮色也不过片刻而已，便又迅速黯淡下去，恢复了沉静。
    皇甫清宇便是在这时回到了府中，来到湖心亭。一众婢女见状便都退了出去，他在夕颜身边坐下，伸手握住她：“这些戏可都中意？”
    “嗯。”夕颜依旧抬头看着戏台，面无表情的答应了一声。
    他微微一笑，将她的手握得愈发紧了，一起看着戏台上的孩子们。
    然而这出戏将近尾声的时候，他脸上的笑容却微微有些失色了，而夕颜又暗沉下去的脸色，却缓缓的亮了起来，连带着双眸，都变得璀璨明亮。
    原因，却都是因为戏台上翩然出现的那个人，那个脸上戴了一张玉帝面具的男子。那原本冰凉的戏文在他口中唱来，温暖，如玉，动人。
    戏毕，他缓缓揭下脸上的面具。当那张纯净温暖的容颜，终于尽数露出来之时，皇甫清宇脸上的笑容不知何时便隐去了。而旁边的夕颜，在片刻的怔忡过后，竟然笑了！
    这么久以来，她第一次笑了，站起身来，与戏台上的那个人遥遥相望，唤出他的名字来：“子彦。”
    那一厢，子彦亦笑了。
    颜颜，我便知道是你，定然是你。
    ――――――――――――――
    亲们，我回来了。更新会朝着逐步稳定的方向迈进，谢谢为我等候的你们。
    )。
                  安得相决绝（三）


 
    皇甫清宇已经记不得自己多久没有看到夕颜笑了。从前的她，很爱笑，狡黠的笑，媚惑的笑，开心的笑，强装的笑……无论是不是出于真心，可她终究是笑着的。可是如今，她连一个冷笑都吝于给他，此时此刻，面对着子彦，她却笑得如此开怀。
    他远远地坐着，看着湖心亭内言笑晏晏的两个人，嘴角勾起一丝微冷的笑意，饮下手中的那杯酒。
    夕颜伸出手去，轻轻地帮子彦擦拭着发际处不知何时残留的油彩：“你不是戴了面具，这里又怎会有这些油彩？”
    子彦微微低了头，让她的手够得着自己，方才笑道：“我原是想着像小时候那样画了脸，来逗你开心，没成想怎么都画不好，又怕到时候我满脸油墨你会不认得我，方才又改了面具。”
    渴夕颜也微微笑起来，眼神清澈透明：“那么久的事情了，你也还记得。”
    “因为有很多事，从来就没有忘记过。”子彦低低应了一句。
    十多年前的事了。
    接那时候是新年，西越皇宫内热闹非凡，一派其乐融融的景象。每逢这样的日子，独在异国为质子的子彦必定是会躲到某些角落里，不让别人看到。
    那一日，夕颜找遍了整个皇宫，却终于在新进宫的戏班后台找到了他，彼时，他正坐在角落里，怔怔的看着眼前那些扮演八仙的小戏子，时不时轻笑一声。
    夕颜也在他身边坐了下来，片刻之后拉着他站了起来，附在他耳边说了句什么，两人便一起溜进了后台，她为他装扮成蓝采和的模样，他犹豫着，想为她扮成何仙姑。
    “不要。”夕颜避开他递过来的头花，呵呵直笑，“我要扮吕洞宾，不要何仙姑。”
    但当两人装扮好之后，刚刚溜上台，便被班主拎了下来。在知道夕颜的身份之后，那班主又惶惶起来，却无论如何也不敢给二人扮成八仙上台去胡闹，最终勉强应承他们一个扮玉帝，一个扮王母。
    那一日，是子彦在西越过得最欢畅的一个新年，也是记忆之中，永远不会褪色的一个新年。
    子彦深深看了夕颜一眼，发现她笑过之后，眼里，竟然只剩下无边的空洞。
    “颜颜？”他轻轻唤了她一声，伸手握住她的手。
    “十六叔。”突然之间，皇甫清宇的声音自亭外响起，子彦抬头看去，才发现不知何时他竟然来到了这里，眸色微冷的看这自己。
    子彦犹豫了片刻，终于缓缓松开了夕颜的手。
    然而，就在他要将自己的手抽回的那一瞬，夕颜却突然间用力，反手握住了他，抬头，绽开一个明媚的笑颜：“子彦，你今天留下来陪我用晚膳，好不好？”
    皇甫清宇冷冷看了两人一眼，忽然之间微微一笑，转身拂袖而去。
    待他的身影消失在花园内，原本坐在椅子上的夕颜，却突然之间无力的跌坐下来，幸得子彦眼疾手快，在她摔下来之前已经伸出手去，方才让她只是跌在自己怀中，并未摔伤。
    “子彦，子彦……”她紧紧握住他的手臂，茫然而无助，“为何这世上，所有的人都要骗我，所有我想要信任的人，他们都骗我――”
    子彦从未见过她如此的模样。即便她偶尔软弱，偶尔失措，可是却从未像如今这般，脆弱到不堪一击，仿佛一个透明的瓷娃娃，浑身都是晶莹剔透的眼泪，和掩饰不住的伤痕。
    他也从未想过自己可以这样拥住她，一如最亲密的恋人。尽管他明知道不是，却还是禁不住想这样沉沦：“颜颜，我不会骗你，无论到了什么时候，我都不会骗你的。”
    少年的目光依旧清澈纯良，容颜依然干净，夕颜长久以来冰凉的心，终于透过他温暖的掌心，获得了一丝暖意。
    “我不想嫁给他，子彦，如今，一点也不想。”
    月亮如水，夕颜与子彦并肩坐在联结湖心和花园的石板桥上，或低头看着水中倒映的月亮，或抬头看着天上的明月，莹白如玉的脸颊在月光的清辉下，隐隐泛着冰凉的光泽。
    “颜颜，不想嫁就不要嫁，老七他不会逼你的。”子彦低声道。
    “不，他会的。”夕颜嘴角微微往上翘，仿佛是在笑，又仿佛是在自嘲，“从一开始他就在逼我，步步紧逼，把我逼到退无可退，把我逼到面前只有他这一条路的时候，他却又把这条路都封死了。如今我无路可走，只能在他为我封闭起来的这个空间内，从此，虚度终生。”
    不――
    子彦在心头狂喊，可是到了喉头，却发不出声音，语塞良久，才终于低声道：“颜颜，如果……如果……”
    可是终究没有如果。他再一次卡住，无法再说下去。
    可是夕颜却替他接了下去：“如果我能跟你走，那该多好，你说呢子彦？”
    她在笑，看着他，笑得眼泪都落了下来：“若我能跟着你去那凌霄山上，你研究你的佛经，栽种你的花草，我便剃了头做姑子去，也算是与你有个伴，像小时候那样，多好。”
    子彦也笑了起来，嘴角微微有些下沉的笑：“你若是剃了头做姑子，那我便去做和尚，到时候我们一起修行，成仙成佛。”
    月光之下，夕颜的心再一次沉静冰凉，而子彦，在这融融月色之中，眸光，却倏地坚定起来。
    )。
                  安得相决绝（四）


 
    那一夜，皇甫清宇没有回府。夕颜独自一人宿在冰冷的榻上，只觉得连被衾都是凉的，肌理之下，更是难以克制的寒冷。
    皇甫清宇一直到翌日早朝散了方才回到府中，他并未回过府，因此也没有穿朝服，依旧是昨日的那身衣衫，所不同的是，那衣衫之上隐隐散发出酒气，让一众婢女都有些错愕。
    他绝不是嗜酒之人，往常饮酒也不过适量而已，如今这样身上竟散发出酒气，可谓是大大的不同寻常。
    得知夕颜竟还未起身，他微微拧了眉：“莫不是身子有什么不适吧？”
    渴“奴婢早间去瞧过微之姑娘，她只道自己困倦，奴婢也再未敢打扰，一直到现在。”
    他只觉得不妥，匆匆换了衣衫便走进夕颜房中，满室的馨香之中，她的呼吸微不可闻。
    来到床边，却只发现她面色潮红，眉头紧拧，似是极不舒服的模样，他伸手一探，方知她竟发起了高烧。
    接于是又从宫中宣了御医来，瞧病，开方，煎药，一通忙碌下来，午时已经过了。
    他坐在床边看着她，一夜未眠的眼中布满了血丝，却依旧不曾将视线移开片刻。
    这段时间以来，她迅速的清减着，容颜也一日比一日惨白，那模样，真真是让人心疼。
    可是不仅仅是心疼而已。
    他清楚的听到自己心中的声音。好像有什么事情超出了他的预期，超出了他的计划，可是他却无法克制。
    原本，不该是这样的。
    原本，他不过将她当做一个女子，一个绝色女子，一个值得每一个男人为之心动的绝色女子。于是，喜欢，渴望，再得到，几乎理所当然。
    可是从什么时候起，事情却变得不同寻常起来了呢？
    一年前？二年前？三年前？四年前？五年前？
    ……
    “七爷！”
    崔善延的声音透着一丝不常见的焦急，打破了他的沉思：“何事？”
    “太后，她老人家来了。”
    多年未曾离开凌霄山的太后，竟亲自莅临七皇子府，兹事不可谓不轰动。府中众人皆屏息凝神，等待吩咐之际，却只见从马车上下来的，气度华贵雍然的中年女子，上前拉起皇甫清宇的手，如同普通的祖孙一般，谈笑着便进入了正厅中。
    “我听说你这府中多了位绝色美人，怎么也不想着带给皇祖母瞧瞧了？”太后亲自摆弄着茶具，一边倒茶一边问道。
    皇甫清宇轻笑了一声：“皇祖母就为这个而来？”
    “多少年没见过绝色女子了，你藏起来不想给我看，我便巴巴的，亲自来看上一眼。”太后将手中的茶递给他，“只是你也是个不懂事的孩子。下个月你与她便要成亲，如何能让她这样住在府中？传出去岂不是被天下人笑话？”
    皇甫清宇笑意微潋：“不知皇祖母此次是为谁而来？”
    “你以为呢？”
    “是为了十六叔吧？”皇甫清宇冷笑了一声。
    太后微微叹了口气：“老七啊，你几时也变得如此不通透？子彦并非我亲生之子，我不过是看那孩子纯良，自小又受了那么多苦，才将他带在自己身边。如今你竟以为皇祖母为了他而要与你不利？”
    皇甫清宇眸色依旧清泠泠的模样，不发一言。
    “让她跟我上山去吧，如今她既知道了所有的事，这样呆在你府中耗着也不是一回事，倒不如你们分开一段时间，让她冷静的想想清楚，也未尝不是一件好事。”
    “不。”他声音清冷，断然拒绝。
    “老七！”
    “皇祖母，您不了解她，如今我若是让她跟您走了，以后……不能，以她的性子，便再也不能了……”
    太后坐直了身子，优雅的脖子微微有些僵硬的发直：“我是不了解她，可是我了解你。老七，如今我若然让她继续留在你身边，你会怎样？美色惑人，我原以为你能看透世事，却终究也逃不过一个情字。你忘了自己胸中的韬略了吗？你忘了你曾为了江山社稷立下的志愿吗？”
    夜色逐渐黯淡下来，冰凉的冷风从屋外灌入，迎着风，皇甫清宇只觉得自己身上也僵硬了，身上的血液，冰凉的如同她多日来的神情。
    寒凉彻骨。
    夕颜再醒来的时候，面对的，便是极其陌生的一间房屋，轻纱素帐，再无半点王府里的雍容华贵。然而这样的陌生之中，却又隐隐透着一丝熟悉。
    她迟疑着坐起身来，下意识便转头去寻找，可是却只看得到空空如也的房间，没有那个她熟悉的身影。
    霎时间，心头除了寒凉，袭来的便是那排山倒海般的孤独感，几乎能将她溺毙。
    “吱呀”一声，陈旧的木门被推开来，紧接着出现在她眼前的，是子彦那温暖干净的面容，透着惊喜：“颜颜，你醒了！”
    夕颜诧异的看着他，有些回不过神来。
    不多时，子彦的身后又走出一人，夕颜定睛一看，却见是那青衫素服的太后，霎时间，心中脑中，一片空白。
    太后，子彦。
    也就是说，这里是凌霄山。难怪她会觉得熟悉，这座山庙的禅房，分明是她曾经呆过的，和那个人一起呆过的。
    恍惚之间，仿佛还能看见那个不安的夜晚，她因着月信疼痛难忍，而他，缓缓伸出手来，温柔的将大掌覆盖在她的疼痛处，无声的温暖了她一整晚。
    原来，不是梦。
                  安得相决绝（五）


 
    凌霄山环境清幽，按理应是休息疗养的好地方，然而夕颜这一场风寒，到了山上，竟然拖拉了将近两个月才勉强好起来。
    身子好起来之后，每个早晨她便都去太后所居的佛堂，跟着她念经礼佛，偶尔抄写经书，打扫佛堂。而从佛堂出来之后，便常常会去子彦所住的地方，帮着他打理那些难以熬过寒冬的花草。
    那一日，子彦外出归来，刚刚走进花圃，便已经看见了她的身影，清瘦，单薄，站在那些花草之间，身上的裙衫显得有些空落，寒风一吹，裙裾飘扬。
    子彦不知为何心下一惊，三两步走上前去，一把抓住了她的手腕。
    渴夕颜这才发现他，转身过来，小小尖尖的脸上绽开一丝笑容来：“你回来了。”语罢又看向他紧握着自己的手臂，疑惑道，“这是做什么？”
    “颜颜……”子彦痛苦的看着她，喃喃道，“可不可以不要这样，你可不可以不要这样？”
    “我怎么了？”夕颜瞪大了眼睛看着他，随后微微一笑，挣开他的手臂，“我不是很好么？”说完，她便又弯下身，用力拔下身前的一株细草。
    接“不好，一点都不好。”子彦又将她拉起来，让她面对着自己，眉宇之间，皆是悲凉的神色，“颜颜，你不知道，我刚刚看到你的时候……我总觉得，你好像会被风吹走一样……可是不该是这样，你不该是这样的……就算老七他骗了你，你也不该这样。”
    这是这么久以来，他们之间第一次提到皇甫清宇。
    一个月前，是皇甫清宇原定与夕颜成婚的日子，那个时侯，夕颜仍然卧病在床，日日服了药就吐，前来侍奉的御医也束手无策，只能拖一日是一日。而那时候，皇甫清宇的新王府――英王府，也照旧办了喜事。
    面见传说，那一场婚礼，盛大而隆重，几乎全京城的人都倾巢而出，涌到街上，观看那前所未有的盛况。而英王皇甫清宇所娶的，便是当朝权倾朝野的左相失散多年的女儿，林家小姐。
    据说，那一日新郎翩然如玉，俊美仿若谪仙下凡。
    据说，那一日新娘温婉秀丽，窈窕身姿倾倒众生。
    据说，婚后夫妻二人恩爱无双。
    而那一日过后，夕颜原本毫无起色的身子，忽而之间仿佛遭遇了神仙救助，竟一日日好转起来，只是在好起来的同时，人却不断地清减，再清减。
    子彦原本清亮的眸色，也随着她的清减，一日日的黯淡下去。
    熟料，子彦说完，夕颜却只是微微耸了耸肩，并没有多说什么，顺手拣起地上的一袋肥料，娴熟的洒在花圃之中，许久之后方才道：“我好得很，前所未有的好。”
    说这话的时候，她已经撒完了肥料，放下袋子，朝着子彦微微一笑：“好了，我回去了，浇水的事情便交与你了。”
    子彦怔怔的看着她放下袋子，然后转身走出花圃，嘴唇动了动，却终究没有说什么。
    他相信，如果自己告诉她，今日皇甫清宇会带着新娶的王妃上山来拜见太后，她必定会找借口留下来，留在他这个竹寮之中，而不是回太后那里面对那样残忍的场面。可是如今，见了她的这副模样，他忽然觉得，自己不该说。
    ――(
    夕颜行到寺庙门口的时候，便察觉到了什么，因为平素安宁的寺庙门口，竟然多出了一队侍卫，把守着周围的地方。
    一时间，夕颜怔在那里，进退两难。
    “什么人？”守门的侍卫见到蓦然间出现的白衣绝色女子，一时都有些错愕，见她明亮的眸子就那样清润无波的睁着，只觉得深山之中，这样的女子，不知是仙是狐。
    夕颜回过神来，便转身欲走，那些人见她身份不明，又生得如此绝色，哪里肯放她走，便上前将她拦了下来：“你到底是什么人？”
    夕颜被逼无奈，只能淡淡的回了一句：“修心养性之人。”
    这时，适逢庙中走出一个小沙弥来，见了这情形，忙的上前解释道：“这位姑娘原是碎了太后一起吃斋念佛的，还请各位莫要为难于她。”
    那些人一听太后，哪里还敢多说什么，忙的放了行。
    夕颜走出两步，忽又想起什么来，回身走到一个侍卫身边：“你们是哪个府里的？”
    “英王府。”
    英王府。
    夕颜呼吸微微一窒，未曾回过神来，便随了那小沙弥往里走去。待入了大殿，方才惊觉什么，回神，便站在了原地，再不能往前走一步。
    “觉慧，我忽然记起落下东西在子彦那边，我先回去取了来。”
    小沙弥头也不回的答应了一声，便继续往内堂走去。夕颜一个人站在原处，清瘦绝美的容颜在幡帘的晃动下显得忽明忽暗。风穿堂而过，她只觉得冷，打了个寒噤之后，才终于又可以动弹，微微活动了一下僵直的身躯，才转身，往外走去。
    大殿内的光线，忽而之间，有了微妙的变化。
    夕颜回过头的一瞬间，便看见佛像旁的小门口，竟倚了一个人。
    再熟悉不过的身形，清隽，颀长，翩然若仙。
    他站在那里看着她，眸色暗沉，许久之后方才微微露出一丝笑意来，夕颜却丝毫不觉温润，只觉得那笑一如最初的神秘莫测，让人微寒。
    他笑着，低声道：“颜颜，你可曾想我了没有？”
    )。
                  安得相决绝（六）


 
    你可曾想我了没有。
    不是没有想过与他再次见面的情形，可是纵然想过千遍万遍，夕颜也无法想到，真正再见的时候，竟然是这样轻描淡写的一句话。
    他既如此轻松，她又何须哀恸？
    夕颜巧笑倩兮，眉目之间的情绪淡到极致：“没有。”
    渴是真的没有想过。在这山上两月有余，第一个月全是在生病，半梦半醒之间全是病痛的萦绕，没有法子想；而第二个月，是他婚讯传来的日子，那些日子，她心神恍惚，连自己在想什么都不知道；而如今，她只能专注于眼前的事，没有心力去想。
    “唔。”他应了一声，缓缓走向她，低下头来，靠近她的脸，“可是我却想你了，怎么办？”
    闻言，夕颜脸上的笑容忽而愈发灿烂了，眸光清澈，闪闪发亮：“是吗？那王爷是如何想我的呢？想我这个人，我的脸，还是我的身体呢？”
    接皇甫清宇眼中的暗色一闪而过，蓦地伸出手来，将她圈进自己怀中：“若我说都想呢？”
    “那关我何事？”夕颜淡淡扬了扬眉，视线投向他身后――那里，正站着个眉目之间依稀有着锋芒的女子，正用微冷的神色看着他们两人。
    皇甫清宇微微一偏头，视线的余光瞥到那个人影，却依旧没有丝毫松开夕颜的意思。夕颜的动作却蓦地坚决起来，用力挣开了他，这才又仔细看向那个女子。
    民间传言中的温婉，夕颜倒是未曾看出什么来，然而那秀丽，确实是美到不可言喻，微微挑起的秀眉中，说不出的冷傲，然而眼中和唇际流露的微嗔和不满，却又是另一种说不出的风情，娇俏动人。
    夕颜唇角微微一勾，低身行礼：“见过英王妃。”
    女子款款走过来，站在皇甫清宇身侧，俨然一对璧人：“你知道我是谁？”
    夕颜浅笑道：“英王和王妃成亲当日，全城轰动，天下人皆在谈论，小女子又岂有不知之理？”
    林瑞雪也微微笑了起来：“你倒是个识时务的。你就是服侍太后吃斋念佛那丫头？叫什么名字？”
    夕颜的眸光淡淡扫过皇甫清宇，依旧是谦卑的模样回道：“微之。”
    始终一言未发，神情寡淡的皇甫清宇在听到她的回答之后，终于微微抬了抬眼，看着她平静的容颜，微微一笑，伸出手去揽住了自己的王妃，低声道：“微之自小无父无母，跟在皇祖母身边，是皇祖母最信得过的人。”
    夕颜听罢，冷冷一笑，不料那林瑞雪也是冷冷一笑，偏转了头看着皇甫清宇：“只怕不只是皇祖母最信任的人吧？”
    皇甫清宇毫不避忌她的视线，微微一挑眉，看着夕颜的目光之中颇有深意：“是啊，她也是我朝思暮想，不能忘怀的人？”
    林瑞雪当即再次挑起了眉，冷笑道：“王爷这是什么意思？给妾身的礼物就是这个？”
    皇甫清宇松开了她，看着夕颜：“不好么，将微之带回府中，跟你姐妹相称，岂不也是好事一桩？”
    林瑞雪冷哼了一声，夕颜却再次笑了起来：“王妃多心了，王爷这是与王妃说笑了，还请王妃不要当真了。王爷便是这样，惯常爱与微之说笑，作弄微之，微之都已经习惯了。”说罢，夕颜抬头看了看天色，又道，“微之还有事要出门，不妨碍王爷和王妃，先告退了。”
    夕颜走出寺庙的时候，天色已经微微暗下来，分明是风雪的预兆，可是她却仿若未觉，匆匆便离了山门，往子彦的竹寮而去。
    不知为何，平日里很顺畅，也并不觉得遥远的路程，今日却行得异常艰难，夕颜只觉得自己走了没几步，便气喘吁吁，连呼吸都变得艰难起来。
    忍不住用手撑着一棵大树休息起来，夕颜脑中是一片混乱的红色，所以的一切似乎都变得毫无头绪。
    也不知过了多久，那茫然无措的感觉才终于缓缓散去，夕颜睁开眼来，眼前竟然是一片漆黑，而身上头上，全是一片冰凉的感觉。
    天不知何时已经黑了下来，正飘着鹅毛大雪，而她的头上身上也不知何时竟积起了一层厚厚的雪，然而她却一直毫无知觉，此时全身冰凉，竟连动也不能动了。
    很冷，冷得好像人心都要被冻成冰了。
    眼前一片漆黑仍旧未散开，夕颜只觉得那黑暗越来越重，仿佛随时就要压下来一般。
    终于，不堪重负的她缓缓往后倒去……
    却仿佛，落入了某个温暖的怀抱，耳边想起了某个温暖的称呼：“颜颜？”
    是子彦吗？夕颜在迷离的意识之中艰难的想着。
    这么久了，除了子彦，没有人这样温暖的唤过她。
    那个温暖的称呼始终萦绕在耳旁，连带着她的身子也越来越温暖。
    历经了冰凉的与严寒的身子，在那样的温暖之中终于越来越舒服，夕颜微微舒了口气，想要挪动一下身子，然而半朦胧的意识却忽然察觉到什么不对，猛然睁开眼来。
    眼前是一堆燃起的火，火堆旁是她先前湿透的衣衫，包括最里面的贴身小衣都晾在那里烤着，而此时此刻，她正不着寸缕，躺在某个火热的怀中――
    那肌肤相切的触感告诉她，那人，同样不着寸缕。
    而此刻，他们身上盖着的，便是有着那人独特气息的衣衫和大氅。
    )。
                  安得相决绝（七）


 
    这里是一间很旧的竹屋，勉强能遮挡风雨罢了。
    夕颜深吸了一口气，方才有力气转头看向自己的身后，不出意外，映入眼帘的便是皇甫清宇那如玉的脸庞，依旧俊朗如当日。
    似乎察觉到她的动作，他缓缓睁开了眼睛，漆黑如墨，深不可测。
    夕颜并非未经人事，此时此刻身体的情形告诉她，已经有不该发生的事发生了，可是如今，面对着这样一个陌生的他，狠绝的他，她该怎么做？唯一能尽力而为的，便是让自己看起来不那么狼狈。
    渴然而他的手却先圈住了她的腰身，来回在她的背上摩挲着，轻笑道：“你身子都冻僵了，除了这样，我想不到该用什么方法为你取暖。”
    “是吗？”夕颜淡笑着反问了一句，“七爷的身体，的确是暖和极了。”
    皇甫清宇依旧是那样深不可测的笑着：“颜颜的身体，也一如既往的让人沉迷。”
    接这确是实话。他虽并非沉迷女色，然而有过的女人也不在少数，夕颜的身子，的确有让男人沉迷的本事。
    “如果这是七爷的褒奖，那么我领受了。”夕颜眼角微微跳动着，然而脸上却依旧是淡淡的微笑，不动声色的脱离他的手臂，拉了一件他的中衣搭在身上，起身取过了自己的衣衫，一件件的穿戴好了，才站起身来，将他的中衣扔回给他。
    皇甫清宇这才缓缓坐起身来，慢条斯理的开始穿自己的衣衫，一面看着她：“在这山上，颜颜似乎过得很不错？”
    “是，好极了。”夕颜淡淡道，“前所未有的好。”
    “如此我便放心了。”他意有所指，微笑说了一句，站起身来便要去拉夕颜的手。
    夕颜迅速一抬手，避开了，朝门口走去。
    拉开门，入眼却是一片茫茫的白色，原来已经是早晨，雪下了一夜，已经停了，此刻大雪封山，白雪点翠，煞是好看。
    然而夕颜哪里有心思欣赏这样的美景，提了群便走进那雪地中，却又站住，费力的辨别了方向之后，方才再次动身，往子彦的竹寮走去。
    而皇甫清宇就走在她身后，不远不近的地方，始终面色平静，只随着她的脚步往前进。
    “子彦！”当终于看见子彦的竹寮之后，远远地，夕颜便喊了起来，同时加快了脚步，飞快的往那竹寮门口奔去。
    而一夜未眠，正在屋中愣愣出神的子彦，恍惚间听到夕颜的声音，还以为自己产生了幻听，直到那声音再次真真切切的传来，他才幡然明了，迅速起身，拉开了房门。
    “颜颜――”他欣喜的唤她，然而在那之后，却一眼就看见了跟在她身后的皇甫清宇，怔住了。
    然而夕颜却已经来到了他面前，拉住他的手，殷殷目光之中，却恍然透着茫然与清冷：“子彦，昨日我好像把什么东西落在花圃里了，可是却想不起来是什么，你帮我想想。”
    子彦看了看她的模样，又抬头看了看站在不远处的皇甫清宇，脸上蓦然扬起一种极显而易见的愤怒，一把将夕颜拉进了屋中，关起了门。
    “颜颜，我们成亲吧。”
    夕颜刚刚回过神来的时候，便听见了子彦的这句话，霎时间惊得脸色煞白，半晌之后方才讪笑起来，含糊道：“子彦，你刚刚说什么？”
    子彦的目光，却前所未有的坚定，夕颜从未见过他这样的模样，只觉得震惊，想往后退，却惊觉自己已经靠着门，退无所退。而双手已经被子彦紧紧握住，这一次，她终于清清楚楚的听到了他说的话：“颜颜，我们成亲吧。”
    夕颜只觉得完全无力承受，唯有露出哭笑不得的模样：“子彦，你胡说什么？”
    “我没有胡说，颜颜。”子彦的声音微微低了下来，却依旧紧紧地盯着她，“你不会知道，从小时候分开后，我便没有一天不在想你。可是我却封了所有与你有关的消息，不敢，从来不敢告诉你，或者告诉别的任何人。因为你是颜颜，世上最好的颜颜，是我配不起的颜颜……”
    “可是原来不是，颜颜，直到你嫁给老七，我才知道，原来你要的并不是世上最好的，原来，我也是可以的。我已经错过了你一次，这一次，我不想再错过，我不想让自己在一辈子的后悔中度过！”
    他分明句句情切，然而夕颜却听得愈发难过，眼中逐渐蓄满泪水，微微摇头看着他，低声喃喃：“不，子彦……不……”
    “颜颜，我不想看着你再这样痛苦下去。”子彦伸手捧住了她的脸，轻声道，“忘了他，让我照顾你，此生余下的日子，都让我来照顾你，好不好？”
    “不可以，不可以这样……”夕颜不知道自己为何哭，可是眼泪就是止不住的落下，“子彦，你这么好，这么干净，你不该这样对我……”
    “颜颜，你成全我，也当是成全自己，难道不好吗？”他捧着她的脸，也如同她一般的轻喃，“我也许不能给你世上最好的，可是我会倾尽我所有，只要你想要，我所有的一切都会给你。我会一辈子对你好，一辈子，哪怕是我死了，我也会继续对你好……只要你愿意，让我对你好……”
    夕颜愈发的泣不成声起来，不自觉的，哭倒在他怀中。
    竹寮外的空地上，不知何时，已经空无一人，唯余呼啸的山风，请冷冷的吹过。
    ――――――――
    谢谢亲们的月票和花花。
    )。
                  君似当初否（一）


 
    佛堂内，当精心跪在佛龛前礼佛的太后缓缓睁开眼的时候，眼中已经满是笑意，看向面前谦恭的子彦，喜道：“子彦，你说的可是真的么？”
    子彦微微低身：“不敢欺瞒母后。”
    太后在他的搀扶下站起身来，拉着他的手，两人一路走，一路说着话。末了，太后方才状似漫不经心的开口：“你只对我说你想娶她，可是，她可曾说愿意嫁你？”
    子彦默然良久，才终于道：“所以儿臣才来求母后。”
    渴太后轻笑起来，拍了拍他的手臂：“你这孩子在我身边这么多年，从未求过我什么，如今你既开了口，我又怎能辜负于你？”
    子彦嘴角微微一动，笑开来：“多谢母后成全。”
    “好，甚好。”太后禁不住绽开明朗的笑意，“我们的十六王爷，终于长大了，如今，也要娶媳妇了。微之，也的确是极好的姑娘，我哪里有不同意的道理？”
    接****************************************
    夕颜见到太后出现在自己房门口的那一瞬，便已经明白了她将要说什么，嘴角动了动，却没有说什么，心头暗自苦笑起来。
    待太后将那一堆无用的说辞说完，才辗转说起了这桩婚事：“子彦年纪尚轻，并无封号，可若一旦成了婚，皇帝必定会赐他封号，到时候，岂不是双喜临门？你是聪明的孩子，该明白我在说什么？”
    夕颜冷笑了一声，垂眸道：“若太后以为我在意这些东西，也就算了。”
    “我自然知道你不在意这些虚无的云烟，可是一个真心待你的男子，你也不在意么？”太后微笑看着她，那笑看在夕颜眼里，却只觉得飘渺，似乎有什么深意暗藏其间，可是她却看不出来。
    “你只怕是不知道，在你失踪的那一年多里，从来不在朝中有任何活动的子彦，却没几日就回去上朝，就是为了向朝中那些原本素不相识的官员借人，以查出你的下落。只可惜，终究还是被老七先找到你。”
    夕颜眉心微微一跳，垂眸不语。
    “那段时间他很想见你，但是你在七爷府中，他费了很大的力气，仍然进不去。老七那样精细的人，没有给他任何可趁之机，但子彦从未放弃过，甚至多次想要硬闯，却每次都失望而归，直到那次，他不知怎的竟然想到了潜进戏班的方法……”
    太后眼中依旧是平和的微笑，依稀带着某种美好，“你年纪还小，也许不会懂得这样执着的男子，在生命中，是多么难得。若你到了我这般年纪，再想起子彦，必定又是另一番心态了。”
    夕颜再次被震撼了。
    子彦，执著如斯的子彦，为何她却从来不知道？
    “即便你无论如何都无法说服自己，也该为子彦想想。那孩子，自小就那样苦，如今同样苦。可他是那样干净纯洁的孩子，谁能忍心看着他受苦？你说呢，颜颜？”
    太后轻轻拉起了夕颜的手，第一次这样亲密的唤她，温暖干燥的手掌中，传过来的却是某种坚定。
    时间仿佛过了很久，久到，所有的不甘与痛苦都已经通通沉淀，那些她爱过的，在乎过的，人或事，都逐渐淡去。记忆之中，便只剩下那张少年纯净的脸庞。
    夕颜几乎听不到自己的声音，可是她却是真真切切的说出了那句话：“好，我嫁。”
    那日，连续多日飘雪的天空，终于第一次放了晴，皑皑白雪，青松点翠，金色的阳光洒遍了整个山头。
    前所未有的美。
    ************************************
    “微之可真真是好命，本来也不过一个什么都不是的丫头，不久仗着美貌，如今竟要嫁给十六王爷做王妃，真是好叫人眼红。”
    梅林之中，两个身着红衫的丫鬟一边采雪，一边议论着。
    “十六王爷也不过空有个王爷的名头罢了，嫁与他，又有什么好？”名唤绿儿的丫头撇了撇嘴，“若然是嫁给七爷，那才真真是福气呢。这世间的男人，几个有七爷那般的人才？”
    “说的也是。”名唤紫儿的丫头若有所思的喃喃了两句之后，猛然记起了什么，“说起七爷，前段时间甚是奇怪。那次七爷带新王妃上山，我从微之住的地方转出来，便见到他站在回廊下，你猜他问我什么？”
    绿儿也好奇起来：“什么？”
    “他竟向我打听微之的月信之期！这不是太奇怪了吗？”
    绿儿诧异：“微之的月信之期？这……莫非她与七爷还有染？”
    “嘘――”紫儿被绿儿倏然放大的声音吓了一跳，忙的拉住她，紧张的往四周看去。
    然而，世事便往往这样巧合。
    夕颜刚刚从梅林深处绕出来，听了这边有声音，便转过来看看，不料刚刚走近，却蓦地听见了紫儿那句话，霎时间呆在了远处，再也挪不动一步。
    他……竟然向绿儿打听自己的月信之期？这是为何？
    她脑中倏地闪过什么，还来不及抓住，绿儿却已经拖了紫儿上前来请罪：“奴婢不知微之姑娘在此地赏雪，搅了姑娘雅兴，还请姑娘恕罪。”
    夕颜怔怔的看着她们，却还沉浸在方才的震惊之中，脑中反反复复的寻找问题的答案――为何，他究竟为何？还是，他又有什么阴谋？
    可是自己的月信之期，又与他的阴谋有何关系？
    ――――――――
    谢谢大家的鼓励，哇卡哇卡~
    )。
                  君似当初否（二）


 
    子彦从外间找寻着走进后园之时，夕颜正怔怔的坐在园中的凉亭之中，不知在想什么，脸色有些苍白。
    自从她迅速的消瘦过后，他每每见到她愣神的模样，便无端端心疼，然而如今，两人的婚期已定，他再见到她这幅模样，除了心疼之外，却还有隐隐的心慌。
    “颜颜。”他唤她的名字，走进亭内，握住她的手，果然一片冰凉。子彦皱了皱眉，抚上她同样冰凉的脸颊：“这样大冷的天，坐在这里做什么？”
    夕颜回过神来，轻轻一笑，宛若冰雪融化：“顺便走到这里，便坐着休息一下。你又下山去了吗？”
    渴子彦这才想起什么，从腰间取出一对耳坠，放到夕颜眼前：“为你挑的，好看吗？”
    夕颜接了过来，虽并无多大欣喜，还是笑着的：“这段时日以来你每天都下山，就是为了带这些小玩意回来给我？还是有什么旁的事？”
    “没什么事。”子彦轻描淡写的带过这一话题，道，“你若是不喜欢，告诉我要什么，我赠你便是。”
    接夕颜故作苦思冥想状，看得子彦眉头亦皱得越来越紧，许久之后，她方才“扑哧”一声笑了出来：“你那样苦闷作甚，我又不曾让你上天入地，摘星揽月。”
    闻言，子彦也笑了出来：“我是没那等本事，可是只要是颜颜你想要，即便是这天下最难得到的东西，我也必定竭尽全力。”
    夕颜心神猛地一动，抬起头来看着他：“子彦，无论何时何地，你都不要对我有所欺瞒。”
    子彦微微一怔：“为何这样说？”
    夕颜淡然一笑：“不知道。许是怕了吧，就算是你，我亦怕会受骗。”
    子彦深深看了她一眼，微微抿了抿薄唇，没有说什么。
    一个月后。
    连夕颜也不知道自己是不是一早就感觉到了什么，抑或是洞悉了什么，可是事实却是，当她和子彦的婚前五日，京中传来子彦因参与太子一派的阴谋而被打入天牢之际，她除了忧虑，其实并没有多少震惊。
    当前来向她禀报的紫儿亦吓得变了脸色之时，却见夕颜脸上除了微微的苍白，却依旧从容不迫，心下不禁有些黯然之意，只道夕颜丝毫不关心子彦。
    夕颜回过神来，也并没有多说什么，只是站起身往外走去。
    佛堂内，太后正紧闭了双眼，不停的转着佛珠，口中喃喃的念着经语。可是那紧皱的眉头，以及微微发抖的手，都无声的昭示着什么。
    终于，很轻微的一声响之后，她手中的佛珠突然间断裂，颗颗珠子坠地，发出清脆的响声之后，弹得满地都是。
    太后这才睁开眼来，眸中隐隐含着一丝不易见的怒气。
    听见声响推门进来的丫鬟吓得变了脸色：“太后……”
    太后复又闭上眼睛，深深吸了口气之后轻声道：“去把微之请过来。”
    “我在这里。”夕颜的声音适时响起在门口，清清冷冷，扣动人心。
    太后淡淡瞥了她一眼，紧皱的眉头微微舒展开，轻轻冷笑了一声：“看来老七这次栽得不轻。”
    “真是他。”夕颜淡淡道。
    皇甫清宇其人太过深沉，以致她曾经虽然倾心交付，却仍旧丝毫看不透他。可终究还是曾经同床共枕过的人，夕颜就是隐隐有这种感觉――他不会就此放手。
    果然。
    然而太后却说原因是因为他栽了，栽在哪里？夕颜直想笑，只怕不是栽了，而是不甘心而已吧。可太后的语气和神色却告诉她，这一次，子彦的事情似乎很严重。
    “连太后也不能出手吗？”夕颜低声道。
    太后微微皱了皱眉头，声音中透着某种苍凉：“老七如今是越来越能耐，谁能左右得了他呢。”
    夕颜抬头，便正看见在屋内青灯的映衬之下，太后那忽明忽暗的脸色。
    再回到房中，夕颜坐在床榻边静思，思绪不住的翻飞，往事如虹，一开闸便如千军万马奔腾而来，然而最先忆起的，竟然是曾经在花都的那段记忆。
    那时候，她初初知晓了南宫御的欺骗，被伤得体无完肤，是皇甫清宇日夜相陪才使她忘却伤痛。那时候，他牵着她的手，日日在花都游历赏玩，时光驻足，岁月美得仿若仙境。
    她忍不住微微勾起嘴角，然而下一瞬，接踵而来的却又换成了那些噩梦般的回忆――欺骗，欺骗，满满的欺骗。
    夕颜脸色骤变，猛地站起身来，却突然间听到门口一丝不同寻常的响动。
    是锁钥的声音！
    等到她来到门口的时候，试探着拉了拉门，却发现门竟然纹丝不动，分明已经被人从外面上了锁。
    “紫儿。”夕颜知道外面的人中必定有她，低低唤了一声。
    果不其然，一声轻微的“啊”之后，是钥匙遁地的声音，那丫头分明吓得掉了钥匙。片刻过后，才又听她战战兢兢道：“微之姑娘，我也是奉太后的命令――”
    话音截然而止，紧接着响起的竟然是太后的声音：“如今太子被囚，京中大乱，我希望你好生呆在这里，千万不要有何异动，不然，哀家只怕也无法保你周全。”
    “太后！”夕颜蓦地明白了什么，“您将我关在这里，会害了子彦――您……要牺牲子彦？”
    太后的声音，透着某种冷硬：“即便是牺牲子彦，我也不能眼睁睁看着老七越陷越深。若然子彦没了，我会让先帝追封他为王。而你，亦会被追封为王妃。”
    ――――――――――――――
    亲们，先前淡月大病了一场，这时才回来，没有给大家交代一声，实在是抱歉极了。还有亲说淡月生命垂危，在这里淡月想说一声，淡月身体已经好了，可以继续码文给大家看了。
    )。
                  君似当初否（三）


 
    整整一天一夜，夕颜被困在屋中，面对一屋暗黑，渴的时候便只有冷透的茶，饿的时候便只能吃前日剩下的糕点充饥。当身体逐渐出现不舒服的症状之时，她知道自己不能再这样呆下去。
    将身子贴在门口，她屏息听着外间的动静，在终于听到一阵轻微的脚步声之后，她轻唤出声：“紫儿？”
    门口的脚步声停住了。
    “紫儿，你放我出去。”
    渴“……不，微之，我不能，太后不会饶恕我的……”
    “不，太后吃斋念佛，定然不会怪罪于你。十六爷平日待你们怎样，你比我更清楚。今日你若不放我出去，十六爷必死无疑，你能眼睁睁看着他去死吗？”
    长久的沉默之后，外间终于传来了锁钥的声音，夕颜心中大喜，顾不得身体不适，站起身来，果见紫儿打开了房门。夕颜来不及多说什么，转身拿了自己的大氅便往门外走去。
    接“微之，你一个弱女子，又有什么法子能救下十六爷呢？”
    夕颜顿了顿，将大氅披在身上，冷声道：“总会有办法的。”
    适逢大雪，下山的路极其难走，夕颜顶着大风，在雪地中深一脚浅一脚的走着。身子的不适越来越明显，她几乎疼痛难忍，顿了片刻，身子越来越僵，终于还是不敢在停留，强忍着剧痛，终于下了山。
    入了城，她竟什么也不敢做，只能寻一家就近的医馆，一进门便跌倒在地。
    医馆中的人自是大惊，慌忙将她抬到医馆内帏之中，大夫为她切脉之后，便忍不住皱起了眉头。
    等到夕颜醒过来，正是灯火初上之时，屋中弥漫着浓浓的药香，隐隐能听到外间人谈话的声音。
    夕颜强撑着坐起身来，原来医馆内的人正在用餐，一见她出来，年轻的小学徒立刻站了起来，张着嘴半晌，终于只说得出一句：“姑娘醒了啊。”
    年事已高的大夫瞥了他一眼，也站起身来：“夫人请坐。”
    夕颜心头一紧，紧紧攥住自己的手，半晌方才道：“多谢先生。”
    那大夫点了点头，为夕颜盛了一碗汤：“夫人可该多保重才是。”
    夕颜没有说什么，捧起那碗热汤，将脸埋进那一片热气朦胧中，许久方才喝完汤，放下碗之后，从腰间取出一些碎银子：“多谢先生相救，告辞。”
    走出医馆，天地之间一片茫茫，夕颜站在冰冷的雪地中，目光空洞了片刻之后，终于打定主意，朝着一个方向走去。
    然而她去的方向却并非七爷府，而是九爷府。
    见到她时，皇甫清宸并没有掩饰那片刻的惊讶，但是过后便又是那冰冷的面容，冷冷看了夕颜一眼：“想不到你会来找我。”
    “我也是无去处而已。”夕颜脸色还泛着苍白，语气却轻松不已，“我知你从来就不喜我，你大概也不愿我去求皇甫清宇，所以才来找你。”
    皇甫清宸淡淡呷了一口茶，眸光淡漠：“我不懂你说什么。”
    “子彦被投入大狱，我只想救他出来。”
    皇甫清宸冷笑了一声，抬头睨了夕颜一眼：“你以为是七哥为了你，才这么做的？”
    那语气中不容忽视的嘲意扑面而来，夕颜也不介怀：“也许你会告诉我不关他的事，可是那不重要。我想告诉你的是，只要你能帮我救出子彦，我愿意从此远离北漠，再不出现在皇甫清宇面前。想必，你也不想让我影响了你七哥的前途吧？”
    皇甫清宸站起身来，冷笑道：“你未免太高估自己了。来人，送客。”
    眼见他抬脚欲走，夕颜依旧淡然的坐着：“我怀孕了。”
    皇甫清宸脚步一僵，回头过来，眼神有些发直的看着夕颜的腹部，片刻之后，他僵硬的面部微微抽动起来，重重一拳打在面前的几案上：
    “既如此，你应该知道，七哥若是不见到你，绝对不会就此放手。”
    “所以才请你帮忙。你应该是他最信任的兄弟，不是吗？”
    皇甫清宸没有说什么，片刻之后才道：“可那是七哥的孩子。”
    “可是没有人知道。”夕颜冷笑起来，“除了他，我，和你。”
    “你不想要它？”皇甫清宸的脸色赫然难看起来，俊朗的脸上，霎时间阴沉无比。
    夕颜一怔，原本便不太好的脸色愈发显得苍白：“我要它。只要能看着子彦安全，我会远走高飞，一个人将它养大。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夕颜自此便在皇甫清宸府中留了下来，却也算得上是一个绝对安全的住所。
    救子彦的事情似乎很顺利，每天都有进展，然而皇甫清宸的脸色却越来越凝重。夕颜不知他为何，问他，他性子素来冷漠，只是冷冷睨她一眼，什么也不说。
    夕颜在府中住下的第十五日，救子彦的事取得极大的进展，说是找到了子彦被人陷害的证据。夕颜大喜，去找皇甫清宸求证之时，却见他的脸色较之前两日更加难看。
    她终于察觉到什么：“是皇甫清宇他怀疑你了吗？”
    “不知道。”他冷冷道，“可是现在那证据就在七哥手里，任何人都别想得到。”
    夕颜怔住，总觉得事情有什么地方是不同寻常的。
    “九爷！”正说话间，皇甫清宸的贴身内侍突然出现在门口，“宫里来了人，说是有圣旨要宣。”
    皇甫清宸脸色极其难看，不耐道：“什么圣旨会宣到我府中来。”
    那内侍抬头看了夕颜一眼，没有说话，夕颜和皇甫清宸却都已经明白了什么，脸色同时一变。
    )。
                  君似当初否（四）


 
    “奉天承运，皇帝诏曰：朕之皇子皇甫清宇，人品贵重，行孝有嘉，文武并重。今有凌家小姐微之，品貌端庄，秀外慧中，故钦定为七皇子之侧妃，择日完婚，钦此！”
    夕颜跪在地上，昏昏沉沉的听着圣旨内容，只隐约听见皇甫清宇的名字和“侧妃”二字，只觉得恍惚，转过头却看见皇甫清宸紧紧攥着拳头，青筋毕现的情形，方才知道自己听到的都是真的。
    她忍不住轻笑起来，也不接旨，直直的便站起身，刚欲脱口而出“我抗旨不尊”这几个字，却忽见前方原本围着的侍卫中忽然让出一条道来。
    那穿过人群，翩然而来的男子，嘴角噙了温润的笑意，一如当初的风华绝代。
    渴那宣旨的原是皇帝的近身内侍，见夕颜也不接旨就站起身来，本是不豫的脸色，却在忽见皇甫清宇之后变得恭谨起来：“七爷。”
    皇甫清宇依旧微笑着，接着他手中的圣旨，才又走向夕颜，如墨的眼中分明满满的情深意重：“怎么，欢喜到连圣旨都忘了接？”
    “七哥！”一旁的皇甫清宸脸色铁青，目光直直的看着他，仿佛在质问着什么。
    接皇甫清宇却只是一瞬不瞬的看着夕颜，道：“老九，这半个月多谢你替我照顾她，辛苦了。”语罢，才伸手去握住夕颜。她的手一片冰凉，他将她包裹住，微笑道：“回府吧。”
    原来一直以来，他什么都知道。
    夕颜忍不住嘴角微痒，只觉得可笑。她的所有都在他的计划中，也许从她下山开始，或者，从她在山上开始，他早就已经算计好了一切，就等她自投罗网。
    夕颜没有动，因为知道再怎么挣扎反抗也是徒劳，决定子彦生死的证据，此时此刻还在他手中。
    深深吸了口气，她抽了抽在寒风中被冻得通红的鼻间，微微漾起笑脸，低声道：“我只是想知道，七爷刚刚才娶的身世显赫的贤妻，如何能让皇上在这样短的时间内又下旨赐婚，而且，娶的还是这么一个一无所有的孤女？”
    皇甫清宇抬起手来，整理了一下她眉间被风吹得有些凌乱的发丝，微笑道：“谁说你一无所有？”他意有所指，眼神微微往下，低声道，“无论如何，父皇也不会让皇家子嗣流落民间的。”
    夕颜身子微微一震，笑脸微微有些僵住：“是么？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    待到七爷府时，一如夕颜所料，还有不小的阵仗在等着她。
    她不知道这一次再回到这个府中，皇甫清宇会让她住在哪个园子，却也不打算问。他握着她的手一直往前走，她便一路静静的跟着。
    走在花园之中，隐隐的，能听到从湖心亭那边传来的锣鼓声。
    “那戏台还在，唱的都是热闹的戏文，你几时想听了，都可以过去。”他微微一顿脚，让她与自己的步履持平，方才又并肩而行。
    夕颜没有说话，只是脚步却更加慢了。
    ――(
    曦微园，处于王府西边的一座园子，与她从前所居――他的王妃现在所居的东边，遥遥相对。
    堂屋中门大开，屋内暖香熏人，居中而坐的女子一袭红衫，美艳不可方物。不是他的王妃林瑞雪又是谁？
    眼见着外间二人携手缓缓而来，林瑞雪微微昂起了下巴，冷冷一笑方才站起身来：“见过七爷。”
    皇甫清宇将夕颜引进屋来，淡淡看了她一眼，笑道：“大冷天的，你来这里作甚？回头若是感染了风寒，吃药的时候又要叫苦了。”
    林瑞雪脸色依旧冷傲，目光直指夕颜：“妾身谢过七爷关心，只是听说今日皇上赐了婚，七爷大喜，妾身不得来恭贺？只是，这礼还未成，七爷却先将人引回了府，似乎不合规矩吧？”
    夕颜侧着身子站在皇甫清宇身后，一言不发。皇甫清宇含笑偏过头去看了看她的脸色，道：“这英王府的规矩，瑞雪似乎比本王还清楚？”
    林瑞雪脸色愈发冷了下来，微微哼了一声：“英王府的规矩，自是七爷说了算，只是妾身既身为这府中的女主子，该有的礼数若然不做全了，岂不是让人看笑话去？”语罢，她径直走向夕颜，冰凉的笑容中是毫不掩饰的不屑，“微之妹妹，如今你既入了府，那府中的下人们，定然会依礼唤你为侧王妃。你为侧我为正，你也应当敬我一杯茶，不能让外间人以为我们姐妹不睦，我说得可在理？”
    面前女子咄咄逼人的气势，终引得垂眸不语的夕颜抬起头来，清水般的眸子锁在女子明艳的脸上，淡淡道：“我自小在山中长大，不懂得这些人情世故，还请王妃见谅。”
    “你――”林瑞雪脸色一变，目光触及皇甫清宇，才强自按捺下来，冷笑道，“没关系，想必以后，我多的是机会教你。”
    林瑞雪高傲的冷笑看得夕颜眉角微微一跳，本不想说什么，却忽然莫名的感觉到手心里面传来的温暖，心头禁不住微微一震，笑容清冽，半真半假的看向身旁的男子：“你当初说得多好听，如今，我终于嫁给你，也不过是你的妾。好没意思。”
    语罢，她挣脱了皇甫清宇的手，扬起头看向他：“我不喜欢这里，换个地方给我住。”
    他眉宇间的笑意，竟莫名其妙的带了一丝温暖，眼中显而易见的宠溺：“那你想住在哪里？”
    夕颜目光扫过脸色铁青的林瑞雪，嘴角微微勾起笑意：“想来想去，还是只有七爷你的园子最舒服。”
    ――――――――――――
    谢谢亲们的鼓励与肯定，淡月会继续努力的。
                  君似当初否（五）


 
    “七爷，侧妃住王爷的园子，放眼天下，也没有这样的道理吧？”眼见着皇甫清宇的脸色，林瑞雪终于按捺不住，脸上的冷傲逐渐散去，化作愠怒。
    孰料，皇甫清宇却只是淡淡看了她一眼，轻笑道：“瑞雪，前些日子在东郊围场猎到的那只白狐，我记得你说喜欢的。如今制成裘衣，我已派人给你送去，你不回去试试？”
    林瑞雪脸色一僵，嘴唇动了动，却终究没有再说什么，带着自己的侍婢夺门而出。
    夕颜这时才缓缓将自己的手从皇甫清宇手中抽出来，抬起头打量了一下屋子，忽而笑了：“我忽然觉得，这里还不错，还是住在这里吧，省得别人说我坏了规矩。七爷，你说是不是？”
    渴皇甫清宇声音低沉，却是忍不住笑出声来：“好，都依你。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    府中的下人终究还是都认得夕颜的。她之前在府中住的日子，分明无名无份，却受尽宠爱，与七爷更是形同夫妻，甚至夜夜宿在七爷园中；后来她离府前大病的那几日，七爷更是日日亲自照看，所不敢说寸步不离，然而也算得上是费尽心机。
    接这些朦朦胧胧的过往，到了如今这样诡异的情形之中，多数人自是不敢再提，然而却偏偏有好事者，再见夕颜之后，便都告诉给了林瑞雪听。
    林瑞雪哪里能想得到其间竟还有这样一段故事，一时间只觉得错愕，待到回过神来，忽然转身便朝着曦微园走了回去。
    崔善延还守在园子外，可见皇甫清宇果真是还没有离开。
    林瑞雪只觉得气血上涌，嘱人将崔善延拉开，自己径直便走进了园中，却见已经是房门紧闭，不知内里是何情形。她心下凄惶，根本什么都顾不上，便要上前拍门。
    突然之间，眼前却闪过几条人影，待她看清之时，才发现前面挡住自己去路的，分明是皇甫清宇最近身的十二暗卫之三。
    十二暗卫，她也不过是听十二提起过一次而已，听说是老九在御林军中亲自挑选出本领最好的十二个人，送给皇甫清宇，以防不时之需。只是想不到，本领高强的这十二个人，如今竟成了护院――那个女子的护院。
    回过神来，她整理了衣衫，再度昂起了下巴。她终究还是王妃，这府中的女主子。
    “告诉七爷，我在清晖园等他。”她冷声吩咐完这句，转身离开了。
    里间屋内，暖意融融。
    夕颜靠着软垫半躺在睡榻之上，皇甫清宇坐在她身边，看着她先前被冻得通红的双颊终于恢复了莹润的光泽，嘴角笑意温润呢，亲自动手用温水化开了一颗不知什么药丸，随后将银勺送到夕颜嘴边。
    夕颜厌恶的别开头去，却又听他道：“你身子太虚了，喝下去。”
    她紧闭了双眼，却依旧避不开满满的属于他的气息。手不经意间划过腹部，却终于又缓缓睁开眼来，只是避开他的银勺，端过碗来，颇是豪气干云的喝下了那碗药水。
    皇甫清宇笑了笑，将手中的银勺反送进自己口中，才又放下东西，道：“折腾了这许久，可曾饿了？想吃些什么？”
    夕颜顿了顿，偏头道：“我想吃子彦做的竹荪素烩。”
    他竟微微皱起了眉头，似乎是在认真考虑的模样，半晌之后方才道：“你体质原本就偏寒，竹荪性凉，怎么能吃这种东西？”
    夕颜目光微冷，直直与他相视。
    “唔，生气？”他含笑，半真半假的道，“那我想想办法？”
    “你可以不想。”夕颜冷冷的回了一句。
    “颜颜既然开了口，那我必定竭尽所能。”他意有所指的说完这句，随后站起身来，到外间吩咐了什么，不多时厨房便呈上了一桌膳食，甚至还烫了一壶玉液酒。
    夕颜心中虽百转千回，可是如今却断断不肯作践自己的身子，坐下来便安静的吃着东西。见到那壶酒，忽然见记起了什么，为自己斟了一杯，敬向他：“还没有恭喜七爷。”
    他薄唇勾起浅笑：“贺我什么？”
    “扳倒太子，走上一条康庄大道。”夕颜冷笑着将酒放到他身前，回头继续吃自己的东西。
    他缓缓端起那杯酒，玩味道：“若是这杯酒是贺我重新觅得佳人，那我自是饮得开怀。只可惜，颜颜似乎说错了贺词，此次扳倒太子的人不是我，而是老四。”
    夕颜向来不明白他们兄弟之间错综复杂的关系，此时听他说此次东宫之变不管他的事，却不免讶异：“那子彦呢？”
    皇甫清宇微微挑了挑眉，还没说话，夕颜却突然感觉到什么不妥，抬手抚上自己滚烫的脸颊，不可置信的看着他：“皇甫清宇，你先前给我吃的什么药丸？”
    皇甫清宇拉下她的手来，淡然道：“你气虚体寒，先前那丸药药性虽烈了一些，但却恰是治你体之寒，补气之虚，对身子没有害处。”
    “你胡说。”夕颜猛地站起身来，退开两步，捂住自己的脸，避开他的眼神。
    “颜颜，你如今的状况必须要吃这药，否则成了病根……”他顿了顿，“你也知自己如今是什么情形，难道还要由着身子这样衰弱下去？”
    夕颜呼吸越来越频密，额头上逐渐渗出汗来，听了他的话，却只是攥紧了手心。
    许久之后，她才终于轻轻开口：“真的……对身子没有害处？”
    皇甫清宇伸手揽住了她：“我怎会害你？”
    夕颜微微颤抖着，跌入他怀中，在他的唇落下来之际，低喃道：“不要伤到孩子……”
                  君似当初否（六）


 
    夕颜气息凌乱，身体灼热，不受控制的贴向皇甫清宇，终于惹得他的呼吸亦紊乱起来。
    他低下头，抵在夕颜的额前，呼吸着她身上淡淡的幽香，抚摸着她滑嫩的脸庞，拇指摩挲向下抚上唇角，她的唇樱红而柔软，他几乎已经可以闻到甜美的气息。
    缓缓印上她的唇，蜻蜓点水般的试探，却一发不可收拾。
    受药力影响，夕颜脑中时而清醒，时而迷离。清醒的时候，克制不住的想将这个拥着自己的男人推开，可是却总在下一瞬，又迷失在一片火热之中。
    渴衣衫无声委地，低垂的帷幔中，她如雪的肌/肤在他的大掌和薄唇之下，绽放出嫣然的色彩。
    药力缓缓渗透骨血，夕颜终于彻底失去了清醒的理智，紧紧攀住皇甫清宇的臂膀，不可抑止的沉沦在他怀中。
    而眼看着她迷离的神色，皇甫清宇俊美的眼眸中，却是深不见底的幽色。随后，在她不满的嘟哝和娇吟之中，才终于缓缓沉下身子，用尽自己的所有，宠爱她。
    接一夜纵情。
    第二日清晨，却是夕颜先醒过来。一睁眼，便看见头顶那陌生的帷幔，先是一怔，随即便察觉到了来自枕边，强烈到不容忽视的男子的气息。
    皇甫清宇还熟睡着，依旧是俊美的脸庞，眉峰却不知为何凝聚着一抹冷峻。
    夕颜猛地记起了昨夜自己失去理智前的情形，再往后，便只记得某种火热，销/魂噬骨。
    拥着被褥，轻轻坐起身来，看看身旁的他，再看看自己的情形，夕颜不知情何以堪。
    从最初到如今，她一次一次，再怎样挣扎，再怎样假装，到头来却还是逃不出他的手心，所有的一切都为他所掌控。到了现在，再徒劳的掩饰自己，又有什么用？倒不如用最真实的自己面对他，恨便是恨，怨便是怨，无须再为难自己。
    她兀自坐着出神，却不知道身边的皇甫清宇不知几时已经睁开了眼睛，一直看着她。回过神来，夕颜垂眸，拭去眼角那滴不知为何而落的眼泪，一转头，却蓦地对上他深邃的眼眸。
    她眼眶还泛红，他眸色愈发暗沉，坐了起来。
    夕颜怔忡了片刻，没有说话，只是俯身拾起自己的衣衫，感觉着他的目光始终停留在自己身上，终于才低声道：“子彦什么时候能没事？”
    皇甫清宇嘴角微微一沉，没有开口。
    夕颜回过头，才见到他脸上的神情，忍不住冷冷一笑，快速套上衣衫，一转身，竟然跪倒在床边，直直的看着他：“如果七爷是因为我与他订下婚盟而恼怒，那如今我在这里向七爷请罪，是我对不住七爷，请七爷饶恕。”
    “颜颜。”皇甫清宇嗓音浅淡，听不出任何情绪，“起来。”
    “我不该任性，不该与七爷置气……”夕颜说着，竟将头往地上磕去，“请七爷饶恕。”
    冰冷的空气中，她只穿了中衣，缩成一团跪在那里，清瘦的身子骨仿佛羸弱到不堪一击。皇甫清宇紧拧着眉头，披了外衫起身，坐在床边一边套鞋一边道：“起来。”
    夕颜依旧一动不动，只反复重复着那句：“请七爷饶恕。”
    )。
    许久之后，皇甫清宇竟微微笑了起来：“颜颜，我说过这次扳倒太子的人，是老四，不是我。而十六叔既是太子一派的人，自然轮不到我说话。”
    夕颜身子一僵，终于缓缓抬起头来，看着他许久，苦笑起来：“我还以为昨夜七爷已经答应我了，原来没有。是妾身愚钝了。”
    她站起来，走到梳妆台边，自以为不动声色的开始梳头，手却克制不住的颤抖着。
    眉目间，满满的悲恸根本丝毫也藏不住，似乎连带着手脚，全身都冰凉起来。
    “砰”的一声，夕颜的手无力的垂下来，玉制的梳子“啪”的落到地上，碎成两瓣。
    皇甫清宇闻声看来之时，却只见她仰面就要栽倒的模样，眉心微动，身形一闪已经将她接进了怀中，眼见着她苍白的容颜，迅速从袖中取出一颗药丸来，喂进了她口中：“颜颜？”
    勉强吞下那丸药，夕颜才终于又缓缓睁开眼，怔怔的看着他，容颜惨淡。
    皇甫清宇嘴角微微一动，终是将她靠进了自己怀中，轻吻着她的额头：“我答应你。”
    夕颜喉头一堵，却笑起来，声音清冷：“我不会感激你。”
    许久之后，夕颜冰凉的手脚才终于恢复了知觉。皇甫清宇不知为何，就那样抱着她，始终一动不动。夕颜看不见他的神情，却只觉得靠在他怀中，却丝毫没有温暖的感觉。
    胸腔处，仿如昨日，隐隐又有一种火热在流动。
    她心中害怕起来。昨夜她全无清醒，只怕已经是没有节制，若然此刻再……她伸手抚上自己平坦的小腹，终于忍不住唤了他一声：“皇甫清宇？”
    皇甫清宇这时仿佛才回过神来，捉住她的手探了探，才低下头来看她，眉宇间已经温和了许多：“以后每天服一丸这药，很快就会好起来。”
    “不。”夕颜顿时变了脸色，强撑着便要从他怀中起身。
    隐隐一声叹息，很模糊。夕颜疑心自己是不是听错了，抬头看他，却分明从他脸上读出一丝似是无奈的神情。
    “我不碰你。”他与她额头相抵，“只扎针。”
    夕颜心头骤然一松，迎上他的目光，心头微微一颤。
    皇甫清宇，你也会有无可奈何的事吗？
                  君似当初否（七）


 
    夕颜扎了针，胸口那团热气逐渐散去，整个人也忍不住昏昏欲睡起来。
    皇甫清宇在床边坐了片刻，看着她逐渐陷入熟睡，方才站起身来，往外走了两步，忽又转过身来，取出枕下的一个锦盒，打开来，里面正是夕颜需要日日服食的药丸。
    转身走出房门，崔善延正守在外面，见他出来，忙命旁人递上披风，刚想说什么，却被皇甫清宇打断了：“命十二暗卫好好守住这园子，断不得出一点差池。”
    “是。”崔善延应了一声，皇甫清宇抬脚便走，他忙跟上，“七爷，九爷来了。还有，昨日王妃说会在七爷园中等七爷，这会子还在那里，一夜未眠，也没有进食。”
    渴皇甫清宇脸色微微一沉：“你这总管当得还真是得力。”
    崔善延一顿，躬身道：“奴才该死。”
    皇甫清宇脸色愈发捉摸不定起来，半晌过后，却只是从袖中取出那锦盒：“交给御药房重新配药，按原来的方子，无须再加仙茅。”
    接仙茅，具催情之效。
    崔善延忙的接过来，心中纵有疑问，却不敢说什么。
    仙茅这味药，原本便不在药方之内，是皇甫清宇后来嘱咐加进去的，如今却又要将这味药除去，难免令人心生疑窦。
    “仙茅？”蓦地，斜里突然窜出皇甫清宸的声音来，只见他大步走上前来，靠近皇甫清宇，刻意压低了自己的声音，却毫不掩饰声音里的愤懑，“她不是有身孕了吗？你为何还会在她的药中加仙茅？你――”
    皇甫清宇却只是淡淡瞥了他一眼，便又往前走去。
    “七哥！”皇甫清宸一把扯住他，“为了这么个女子，你还要让自己放弃多少东西？当初的太子之位也就算了，如今林相手上那半张虎符你也不想要了吗？林相为了昨日的赐婚圣旨已经大为不悦，你竟然还让林瑞雪等了你一夜，若是传到林相耳中，他定会为了此事参你一笔，以父皇如今的性子，我们先前所做的一切都会前功尽废！”
    “我自有分寸。”皇甫清宇淡淡答了一句，眼神飘向远方。
    皇甫清宸怒极反笑：“好，你有分寸，如今我只问你，你手中所谓可以证明十六叔清白的证据是真是假？还是你根本什么都没有，只是想让她乖乖跟你回府，才借我之口骗她？”
    见他不说话，脸上的神情却依旧如寒冰，皇甫清宸顿时大笑起来：“好，果然如此。那么七哥，你能否告诉我现在你想做什么？该不会为了她，而想去救十六叔出来吧？”
    皇甫清宇依旧只是淡淡看着远方，一言不发，他终于无言以对，冷笑一声：“不可理喻！”
    “她与踏雪不同。”当他转身离开，皇甫清宇清冷的嗓音才终于从身后传来，一如他目光的苍凉，“我不过是想留下她，仅此而已。”
    提及踏雪，皇甫清宸脸上狠狠一抽，久久移不开脚步。良久，才终于开口，声音喑哑：“那如今呢？你不再用仙茅这味药，以后……要怎么办？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    清晖园内，林瑞雪正背对着门口站在正厅内，容颜惨淡，眉梢眼角都是疲惫。
    室内光线倏地一暗，她登时敏锐的回过头去，皇甫清宇正从门口进来，依旧是翩然若仙的身形，眉宇间，也仿佛温润如初。
    “七爷。”她哑着嗓子唤他，隐隐委屈的音调，前所未有。
    皇甫清宇除下披风走向她，低头查看了一下她的脸色，微笑起来：“这是怎么了？昨夜一夜未眠？”语罢，他的目光扫向周围的一种婢女，敛了笑容，“你们是怎么服侍王妃的？”
    “七爷，我等在这里，不过是为了求七爷一句话。”林瑞雪拉住了他袖口，眸光潋滟，“你当日上门求亲，娶我，究竟是为什么？”
    时至今日，她依然记得当初丞相府宴客厅内，她从垂挂的珠帘处悄悄看出去，便正好能看见眼前这个如谪仙般温润动人的男子微微侧身坐在那里，逆反的光线里，俊美无铸的侧脸。
    随后，她听到他说的话，心跳，霎时间无限扩大。
    他说，清宇虽不才，也望觅得贤妻。若能娶得林家小姐，定是福泽深厚，请丞相成全。
    那时，她刚刚与失散多年的父亲团聚，回到丞相府，除了美貌，其他根本一无所有，竟能让这样优异出众的男子上门提亲，欣喜满满的占据了内心，乃至她竟然忘了，自己是丞相府的小姐。
    直到见了夕颜，方才知这世上多得是美貌女子，而且，很美。
    她才终于想起来问他，当初，究竟为何要娶她。
    皇甫清宇微微挑了眉，待她说完，却仿若忍俊不禁般的笑了出来。笑过之后，他不顾周围一众婢女的眼光，轻轻勾起了她的下颚：“这样不值一提的问题，也值得你等我一整夜？”
    “对七爷来说，是不值一提的吗？”林瑞雪几乎就要落下泪来，“可是对瑞雪来说，答案很重要。”
    皇甫清宇又是一声低笑，指腹轻轻覆上她的眼睑，抹去她的眼泪，遮住她的视线，凑到她耳边，低声道：“因为你林瑞雪，是我皇甫清宇想娶为王妃的人。”
    闻言，林瑞雪蓦地抽噎了一声，平素强装冷傲的外壳，此刻通通破碎，埋进他怀中低低哭了出来。
    皇甫清宇伸出手来，轻轻揽住了她，眸色却逐渐变得深邃起来。
    ――――――――――――
    看到这里，亲们千万表怒哈，前途一定是光明的，嘿。
    )。
                  君似当初否（八）


 
    傍晚时分，掌了灯，林瑞雪所居的德馨园中传了饭，皇甫清宇亦留在那边用晚膳。
    席间，忽然有婆子抱着崭新的被褥从厅前路过，林瑞雪贴身的丫鬟燕儿一见便追了过去，在窗外嘀咕了几句之后，才又走了进来，笑着道：“王爷，王妃，天气愈发寒冷，奴婢刚刚吩咐下去，让人多添了两床被褥。王爷今晚是宿在德馨园吧？”
    林瑞雪顿时微微涨红了脸，抬眼看着皇甫清宇。
    皇甫清宇亦放下碗来看着她，微笑道：“一会子我还要出门，只怕回来也不知是几时了。你自己早些安置。”
    渴晚膳的氛围自此便僵硬下来，林瑞雪再无胃口，一直到皇甫清宇起身离去。
    燕儿随在她身边，自然知她心中想什么，便在她耳旁低语了两句，随了皇甫清宇的身影而去。
    在见到皇甫清宇却是换了衣衫，出了府之后，她方才心满意足的回到德馨园：“小姐放心，王爷是真的出门去了，没有去那边园子。”
    接林瑞雪心下一宽，嘴角微微勾起：“我几时说过怕他去那边，就你多心。再者说了，那微之怎么说也是太后跟前的红人，王爷上心一点也是正常。”
    燕儿撇撇嘴：“小姐如今倒是心宽，昨夜又何必等得那么心宽？”
    提及此，林瑞雪终究还是免不了心中一苦，却仍旧淡淡的勾了勾唇角：“七爷是有抱负的人，我早在嫁他之前便已知晓，又怎会不知他以后必定三妻四妾？只要他待我好，也就够了。”
    京中某一小巷，一家极其普通的酒肆内，十一早已温好了一壶酒，一边看着里间忙碌的独舞，一边等待着皇甫清宇。
    这家酒肆正是独舞离开英王府后所开，然而招待的客人却只有那么几位，其中最常呆在这里的，便是这位十一爷。
    一直到天暗下来，皇甫清宇才进了门，抖落一身的风雪，瞥了十一一眼：“你倒逍遥。”
    十一笑着为他斟了酒：“比不得七哥，享尽齐人之福。”
    皇甫清宇眸光一变，十一立刻敛了笑容：“这么晚约我，是有什么要紧事吗？”
    “嗯。”皇甫清宇饮下自己面前的那杯酒，顿了顿方才道，“老四那边的人，你比我熟络，救十六叔的事情，你上一点心。”
    十一微微一怔：“七哥，这事情未免太棘手了，其实根本与我们无关，何必非要掺和进去？万一四哥起了疑心怎么办？”
    皇甫清宇重新斟了杯酒，举杯向他：“就当我这做哥哥的私下请你帮手，可好？”
    十一无可奈何的叹了口气，一转头，独舞端着一盘热菜走了出来：“给七爷请安。”
    皇甫清宇抬头看了她一眼，忽而想起了什么，微微一笑：“独舞，明日请你来我府中作客，可好？”
    独舞微微一笑：“我这小店多得七爷帮衬，七爷既然开口，独舞哪有不领情之理？”
    十一偏了头看着她笑：“你这小店我帮衬得最多，也不见你领我的情？明日我陪你去可好？”
    “十一，明日我还有一事要你去办。”皇甫清宇却已经又开了口，见十一满脸哀色也依旧继续说下去，“皇祖母病了，我实在是抽不开身，老九和十二那性子我又不放心，唯有让你代我走一趟了。”
    ――
    “七哥，你分明是有心避开皇祖母，偏将这样的苦差事派给我。”十一苦了脸。
    皇甫清宇饮下最后一杯酒，淡淡一笑，起身离开了。
    回到府中，便有崔善延等在府门口迎他：“七爷刚出门，侧王妃就醒了，在园中走动了一圈，先前方才传了晚膳，这会子只怕还没有用完。”顿了顿，又递上锦盒，“这是新配的药丸。”
    皇甫清宇应了一声，接过来大步朝曦微园走去。
    来到园中，却刚好逢丫鬟们撤下晚膳，他见那些菜肴几乎都不曾动过，忍不住微微皱眉，进了屋，却见夕颜已经坐在了床榻之上，脸色微微发白。
    “颜颜，身子不舒服吗？”他上前，放下药盒，伸手探上她的脉。
    夕颜见着他，脸上依稀有着某种错愕，怔了怔方才回过神来，又闻到他身上淡薄的酒味，忍不住拧了烟眉，拂开他的手，翻身躺了下去。
    好在他已探到她的脉，知她无甚大碍，这才缓缓抬起手来，整理了被褥之后，自己却起身坐到了床榻对面的软榻之上。
    夜逐渐深了，夕颜似是已经睡着了，屋中仅剩的那盏油灯摇曳不定，他的目光亦随之而飘忽着。
    突然，“噗”的一声，油灯里的油似是燃尽，灯灭了，屋中顿时陷入一片黑暗。
    床榻上的夕颜猛然间惊醒，但见满眼的漆黑，忍不住吓得惊叫起来。
    仿佛间，她可以闻到皇甫清宇身上清淡的香气，还未回过神来，就已经被人拥进了怀中：“颜颜，别怕，我在这里。”
    “不，不要你――”夕颜抱住自己的头大叫起来，“拿灯进来，把灯拿进来――”
    外间的婢女听到动静，忙不迭的捧着一盏烛台进来，屋中这才回复光亮，夕颜面色惨白，用尽力气挣脱了皇甫清宇的怀抱，扑到桌边，紧紧攥住那个烛台，吓得那婢女连连后退了几步。
    她一瞬不瞬的看着那跳跃的火苗，紧攥着烛台的手上隐隐现着青筋，仿佛用尽了全身的力气。
    仿佛，那烛台就是她的唯一。
    唯一可以紧紧握住，唯一可以从中汲取温暖。
    他站在床边，恍然间有着悲凉的顿悟。
    原来他所给予的，对她来说，甚至不如一盏烛台。
    ――――――――
    第一更。
    :(
                  君似当初否（九）


 
    就这样便折腾了大半夜，夕颜才终于平静，缩在床榻的一角睡了下来。然而眉目间，却依旧是来不及平复的惊慌与恐惧。
    皇甫清宇坐在床边，守了她将近两个时辰，才俯身在她耳边低低唤了一声。
    夕颜倏地睁开眼来，泾渭分明的眼中看不出任何睡着的迹象，静静地看着他。
    他虽未料到她这样的反应，却还是淡淡一笑：“我要去上朝了，今日怕是有点忙，不知几时能回来。到了晚膳时候我还没回来的话，你记得要吃药。我已经让人将药重新配过了，减轻了药力，不会再像前两日那般，放心，嗯？”
    渴夕颜淡淡应了一声，拥紧了被子，再无旁的话与他说。
    到日上三竿之时，却忽然有人进来禀报，说是有客到访。夕颜这才起身来，梳洗完到了外间，蓦地见到那个民间女打扮的女子，眼前竟一亮：“独舞？”
    她如今方才意识到，自己在这世上可真算得上是孤家寡人，以至于见到这个只算得上相识的女子，心中也隐隐有波涛暗涌，仿佛故人相见。
    接夕颜只觉得自己仿佛已经很久没有笑过了，当与独舞一起坐在湖心亭看戏之时，品尝着独舞做的茶点，偶尔说一两句话，也会轻轻的笑起来。
    “尝尝这个。”独舞将一叠她不曾碰过的点心递过来，“七爷第一次尝到的时候可是赞不绝口呢。”
    夕颜只觉得心脏蓦地一缩，随后微微摇头道：“这点心里加了冰菊吧？如今我身子不适，不宜吃这个。”
    独舞讶然，随后恍然大悟：“你……有身孕了？真是恭喜。”
    夕颜淡淡一笑，眼中却不觉流露出一股哀凉：“许是上天瞧我可怜，送这个孩子来与我作伴吧。”
    “这是哪里的话？”独舞轻声道，“有七爷这样的夫君，你又何必如此？”
    “这样的夫君……”夕颜喃喃的重复了一句，苦涩一笑，“算了，不要提他。你留下来陪我用晚膳可好？你爱吃什么菜，我让厨房做。”
    说这话的时候，她微微俏皮的挑了挑眉，仿佛终于找到了一件事可以做，迫不及待的样子。
    用过晚膳，皇甫清宇还未曾归来，夕颜便同独舞一起去了书斋内，找了几本医书出来，两个人一同研究着上面所书孕妇需要避忌之事，氛围安宁而祥和。
    忽然间，“砰”的一声，书斋的门被人从外面推开来，夕颜一惊，抬头看去，却见皇甫清宇站在门口，脸色不知为何十分难看。她不觉握紧了手中的书，忽然想起，这个是她夫君的男子，是她腹中孩子父亲的男子，竟从未在她怀孕一事上多关心过什么。
    “七爷回来了。”独舞也微微有些诧异，站起身来，看了看夕颜，“那我先告辞了。”
    皇甫清宇脸色这才微微缓和了，笑道：“我派人送你。”
    “多谢七爷。”
    “哪里，我多谢你才是。”他声音低沉，转身吩咐了崔善延两句。待独舞离去，才又转身过来看着夕颜：“颜颜，你还没有吃药，回房吧。”
    夕颜不知他脸色因何难看成这般模样，却也不想理会，抱着手里的书起身回了房。
    :(
    独舞随着崔善延一路走到前院，却刚好碰上匆匆而来的十一。十一一见她立刻迎了上来：“我就知道你还没回去，七哥呢？”
    “七爷刚刚回来，在侧王妃那边。”独舞看他行色匆匆，“怎么了？我先前看七爷的脸色很是难看，出什么事了吗？”
    十一略略叹了口气：“我刚从凌霄山回来，也才听说，七哥受伤了。今日下午，几个哥哥陪着父皇接见外邦使臣，不知谁提议弄了个什么殿前比武，偏七哥又不知为何精神不济，魂不守舍，便被那外邦王子伤了。十二只说伤得不轻，他却不肯留在宫里让御医医治，只是简单包扎之后便回来了，我这才急着过来看看。”
    独舞顿了顿，拉住他：“你不要去了，让他二人好生相处吧。但愿侧王妃能发现七爷的伤。”
    房间内，夕颜独自坐在软榻之上，依旧抱着先前的那本医书，细细的看着上面如蚊蝇般大小的文字。
    皇甫清宇从床头取出装药的盒子，打开点了点，发现她果然还没吃药，便取了一颗，轻笑道：“我就知道我若是不回来，你定会忘了吃药。”语罢，他缓缓走到夕颜面前，在她身边坐了下来，气息微微有些不稳，“先把药服下。”
    “我过会子会吃。”夕颜淡淡应了一声，依旧仔细研读着医书上的内容。
    皇甫清宇捏着药丸的手忍不住垂了下来，低头往她看的书页上瞥了一眼，目光一凝，另一手拉住了那书：“这书字体太小，不要再看了，伤神。”
    夕颜没有说话，只是想掰开他的手，不想刚一碰到，便惊觉他的手竟异常冰凉，丝毫没有从前的温暖干燥。
    她惊疑着转过脸，蓦地发现他的脸色因何而难看――脸色发青，唇色泛白，额上隐隐有汗意，在这样寒冷的夜里，实在是太不同寻常。
    “你……”她实在不知自己应该说什么，看了他片刻，终究咬了牙，又回过了头，用力掰开他的手，心里钝钝的疼。
    “颜颜，先吃药。”他声音愈发低了。
    夕颜的手紧紧握住，又放开，终于自他手中接过了药丸，起身走到桌边给自己倒了一杯水，和着水吞下了药丸。
    隐隐的，却只觉得自己腰间似乎有什么，她低头看去，只见一大块殷红的血迹，缓缓的渗透，直刺她肌理的最深处！
    ――――――――――
    第二更。
    ――(
                  君似当初否（十）


 
    惶惶然回过头，但见他依旧坐在那里，凝眸于她，唇色却似乎比先前更苍白。
    见她转身，他微笑站起身来。他着了紫红色的朝服，在夕颜的眼中煞是刺目，然而她却仍旧一眼便看见了他左腰际那块深红的部位，似乎还在不断地扩大，甚至已经隐隐有血腥的味道蔓延在空气中。
    夕颜只觉得手足无措，一颗心不受控制的胡乱跳起来，许久才终于找到自己的声音：“你受伤了？”
    他向她走近，抬手抚上她的脸：“没事，一点皮外伤而已。你吃了药我就放心了。”
    渴明明刚刚吃下药，夕颜的手脚却不知为何开始冰凉起来。
    “颜颜。”他又唤她，她茫然的抬头，直直的望进他深深的眸色之中，他却只说了一个“我”字，便没有说下去。
    那欲言又止的模样，让夕颜的心忍不住揪紧了，又揪紧。
    接令人窒息的沉默之中，终究还是他的一声轻笑打乱了沉寂：“没什么，你好好休息。”顿了顿，又道，“今晚的灯不会再灭了，安心。”
    他缓缓松开她，转身往门口走去。所有的一切都显得再寻常不过，直至他走到门口，夕颜才看到他青筋毕起的手，在门框上用力撑了一把。
    “崔善延。”他在门口唤人，声音很轻，夕颜却还是听到了。
    随后是主仆二人低低交谈的声音，紧接着，脚步声微微凌乱了，远去了。
    夕颜紧紧攥着自己胸口的衣襟，忽而之间，泪流满面。
    与他之间，究竟怎么会变成这样子？
    犹记得当初在花都的时候，即便她被自己视为最亲的南宫御欺骗背叛，也不曾活得这样痛。那时候她尚且还会笑，即便明明知道他也有秘密瞒着自己，然而面对着他的时候，仍然可以坦然，开怀的笑。
    可是如今，却再也不能了。
    是真的太痛太痛，每走一步，每过一日，都是钻心刺骨的痛。
    即便他的深情，他的温柔，通通都还有迹可循，可是对她来说，他却再也不是当初的皇甫清宇了。
    要怎么样，她才能忘记他和她最恨的那个男人的牵连，忘记他和那个男人另一个女儿的婚约，忘记……他在他们的大婚之日，娶了另一个女人？
    躺在床榻之上，至半夜，眼睛痛得几乎睁不开。夕颜也不知道自己想做什么，摸着下了床，却因为看不见，被椅子绊倒，摔倒在地上。
    外间服侍的婢女名唤银针，听见声音忙的进来，见她倒在地上的模样，很是吓了一跳，忙的将她搀起来，又见她眼睛红肿得不成样子，忙又唤人去取了冰来给她敷眼，一边忙碌一边低声道：“侧王妃身子不适，奴婢去回崔管家。”
    “别……”她不知道自己该说些什么，有些语无伦次，“我没事，大夫应该都来了吧？”
    银针听不明白：“侧王妃需要大夫吗？奴婢这就去请。”
    眼睛的疼痛逐渐被冰凉的舒适所替代，夕颜神智也逐渐恢复过来：“不用请大夫了。我想出去走走。”
    银针为难起来：“这么晚了，而且外面正在下大雪……”
    夕颜却仿佛没有听见，眼神已经往屋外看去。
    外面果然大雪纷飞，撑了伞走进雪中，夕颜却丝毫不觉得冷，步履有些匆匆。银针跟在她身后，冻得直跺脚：“侧王妃，我们往哪边去？”
    闻言，夕颜脚步倏地一顿，往周遭看了看，才发现自己已经走到了花园中，而若再往前走，便是皇甫清宇所住的园子了。
    心中霎时间百转千回，她只怕自己下一刻会再度哭出来，忙的低了头，走进花园中的一个凉亭里，坐了下来，怔怔看着外间的雪景。
    “侧王妃？”银针诧异，对主子怪异的举动完全无法理解。
    “你让我静一会儿。”夕颜喃喃地说着，目光却始终徘徊在远处。
    大雪的午夜，异常寒冷，也不知过了多久，银针站在一边，只觉得自己都快被冻僵了，可是夕颜却还是一动不动的坐在那里，看着远处，仿佛等待着什么。
    银针无可奈何的顺着她的目光一看，眼中却蓦地一亮，对着前方突然的人影喊了起来：“崔总管！”
    那边崔善延循声望过来，霎时大惊，忙的小跑过来：“侧王妃怎么会在这里？”
    见了他，夕颜终于动了动，低声道：“我只是睡不着，想出来走走。”
    崔善延脸色愈发难看，转头对着银针道：“银针，你就这么服侍主子？大冷的天，怎么不去传暖炉来？”
    银针应了一声，忙的跑出了凉亭。崔善延这才又看向夕颜：“侧王妃，宫里的御医都已经来了，正在为王爷诊治，侧王妃不用担心。”
    夕颜恍恍惚惚的听着他的话，不觉闭上了眼睛：“是吗？”
    “王爷是被外邦王子的剑所误伤，伤在腰间，伤口虽然较深，可宫中顶好的御医都派了来，想必应该不会有事。王妃还是先回去安置吧。”崔善延看了看她的神情，又道，“王爷若是知道这样的天气里，王妃还坐在这里，可不又得担心？”
    “唔。”夕颜应了一声，却依旧只是道，“我想在这里坐坐，你有什么事就去做，无须管我。”
    崔善延犹豫半晌，一转头看见银针带人备了暖炉过来，这才点头道：“那奴才先吩咐人去取药，王妃不要久坐才好。”
    他离去许久，夕颜还是静静坐在那里，眼见着天就要亮起来，银针艰难的活动着自己的臂膀，揉了揉眼睛，却忽然发现凉亭前方多了个身影，待看仔细之时，顿时惊叫起来：“七爷！”
    ――――――――――――――――
    三更毕。吐血，挺尸。亲们晚安。
                  君似当初否（十一）


 
    漫天纷飞的大雪中，皇甫清宇撑了伞朝亭子一步步走来，而崔善延在后面亦步亦趋的跟着，煞是小心翼翼。
    夕颜看不清他走路的模样，却只觉得这样短短的一段路，他走了很久。一直到他放下伞，站进了亭中，她才可以看见他的脸色，心头仿佛遭了重重一击。
    他的脸色像是比先前还要苍白。这么久以来，她从未见过他这种虚弱的模样。
    “颜颜，你在这里做什么？”皇甫清宇淡淡一笑，却并不靠近她，只是径自在一边坐下，“你也来赏雪？”
    渴夕颜看着他，忽然深吸了一口气，只觉得寒凉的气息直入肺腑，随后淡淡一笑：“是，赏雪。不过我已经赏够了，不打扰七爷。”
    皇甫清宇含笑应了一声：“崔善延，送侧王妃回去。”
    那边银针早已撑开了伞，夕颜再没有看他，躲进伞下，朝着曦微园的方向返回。
    接崔善延站在亭外，看看皇甫清宇，又看看夕颜，犹豫不决：“七爷，您――”
    皇甫清宇的目光从夕颜身上收回，淡淡瞥了他一眼，崔善延一咬牙，只得追随着夕颜而去，剩下皇甫清宇一个人静静坐在亭中。
    先前所备的火炉早已熄灭，此时此刻正是一天当中最冷的时分。他静静看着夕颜逐渐远去的背影，直至终于被风雪所遮盖，才忍不住微微躬起了身子，长长的吸了口气。
    虽是寒风刺骨，伤疼难忍，然而他惨淡的嘴角却不觉勾起一丝笑意，甚至有一丝微微的暖意，从心间渗透出来。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夕颜已经有将近十日没有见过皇甫清宇。
    自从那日在亭中见过片刻之后，第二日前院便传来了他伤病卧床的消息，紧接着的几日，王府陷入一片愁云惨淡之中。
    曦微园本就处在王府深处，夕颜没有受到前院任何人或事的影响，却也每日听说他伤情的进展――宫里每天派来的都是最好的御医，可是每次到了第二天，却有更多的御医来到府中。
    来来往往中，却就是没有听到他痊愈的消息。只是每日，崔善延都会按时来到曦微园提醒夕颜服药。她似乎每天都不记得这件事，每天都要崔善延明确提醒，才会恍然大悟。吃了药，却也只是静静坐在那里，既不说什么，也不问什么。
    这一日，又到了服药的时辰，崔善延却没有出现。因着他接连数日的到来，连银针都记得这个时辰还做什么，见崔善延没有来，心中奇怪，便自己提醒正在看医术的夕颜服药。
    夕颜听了她的话，微微一怔，从书中抬起头往门口看了一眼，才低声道：“你去取药来。”
    “是。”银针听了话，来到床边，取出平日放药的锦盒，打开来，却惊觉里面已经空了。她转身看向夕颜，“侧王妃，药已经用完了，我去跟崔总管说。”
    “不用了。”夕颜合上书，微微垂下眼睑，“我身子已经好了。崔总管近来应该很忙，你不要去找他了。”
    :(
    银针也知道近段时间以来，因着皇甫清宇的伤重，府中几乎一片阴霾，每个人都是低落的，因此也提不上精神来为夕颜这样的小事而奔走，应了一声便又下去了。
    夕颜又在原地坐了片刻，也不知自己胡乱想了些什么，手中的书忽然就掉到了地上。她看着那本书，许久之后，突然猛地站起身来，转身，不顾一切的就想出门。
    然而，原本通畅的道上却多了什么，她重重撞上去，却瞬间被人圈紧了。
    恍惚，愕然，震惊。
    她抬起头，见到的却是再熟悉不过的那张俊颜，带着他一贯高深莫测的笑：“我就知道，一日不看着你，你便必定会出事。药还没有吃，又想往哪里去？”
    她怔在那里，看着他，霎时间泪眼迷朦。
    不过十日而已，再见，竟然恍如隔世。她呆呆的站在那里，说不出一句话。
    他低下头来，手抚上她的眼角：“颜颜？”
    夕颜这才猛地回过神来，挣开他，低下头，不愿让他看见自己的眼泪，语气也煞是平淡：“七爷怎么来了？”
    皇甫清宇自袖中取出一个金镶双扣扁盒，转身唤了银针进来：“给你主子倒杯热水来，服侍她用药。”
    银针面上带着喜意，答应了一声，接过药，倒了水递到夕颜面前。
    夕颜眼眶还是微红，银针只觉得有趣，嘴角的笑意藏了又藏，还是不经意间露了出来。夕颜吃了药，便正好见到她的神情，微微一怔之后，竟然红了脸。
    银针收拾了碗具，又收好药，才退了下去。
    屋中暖意融融，夕颜又刚刚吃了药，只觉得全身都暖和起来，连手心都微微出了汗。顿了顿，她又回身去拾刚才那本书，却刚好看见他弯腰，将书拣了起来。
    她愈发手足无措，待他直起身子，索性坐到了床边，拿起绢子不停地擦拭自己的手心。
    皇甫清宇将书放到桌上，也来到了床边，看着她不停擦拭的手，嘴角微微一弯：“连着服了这么多日的药，让我看看身子好了没？”
    他的手刚刚触及她手腕的肌/肤，夕颜心中便“突”的一跳，将手一缩，冷冷道：“七爷大病初愈，莫如给自己看看。我好得很。”
    ――――――――
    第一更。更晚了，让亲们等，抱歉。
    ――(
                  君似当初否（十二）


 
    皇甫清宇垂下眼眸，忍不住微微一笑，还是拉过了她的手，探上脉搏：“颜颜近来看了这么多医书，岂不闻医者不自医？我若能为自己医治，这几日，想必也不会这样过了。”
    她的脉象再平稳不过，在她看不见的方向，他的眸光却微微一黯，没有让她发现。
    夕颜听他这样将这几日的伤情一带而过，心头忍不住微微一跳。这几日，她虽不出门，然而这一片阴云的王府又怎么会让人感觉不到？她知他必定在生死关头走过，否则，她方才也不会像那般，不顾一切的就想出门去。至于自己想做什么，想去哪里，现在想起来，却是一片空白。
    至于此时此刻，他怎会这样无恙的出现在自己面前，她竟没有力气去想。
    渴只仿佛，自己也死过一次一般。
    两个人就这样静静地坐着，为她把过脉之后，他便顺势握住了她的手，默默地传递过来他手心的温暖。
    夕颜只是低头看着自己的脚尖，而他，便只是看着她的侧影，恍惚间，眼神变得迷离起来。
    接他不会告诉她，在他痛到失去知觉，仅靠参片来保持最后一口气的时候，曾经做了一个梦。
    梦里，他见到的是那个仅十多岁的少女，从第一次看见，便觉得惊艳与疼惜的少女。
    梦醒了，他也醒了，听到周围一众御医的松气声，也听到自己心头那根崩了许久的弦终于断裂的声音。
    原来答案一直在，只是他没有回头去寻而已。
    “颜颜。”他突然低唤了一声，随后在她抬起头的瞬间，将唇印上了她的额头。
    夕颜身子一僵，尚且不知该作何反应，他却又已经缓缓松开了：“我要回去了，不然，只怕那些御医会找到这里来。你虽爱热闹，也不会中意这种热闹吧？”
    “你……”夕颜错愕的看着他，不觉紧紧拧了眉，没有想到他竟是这样来到这里的。
    她想起上一次，他分明伤重成那样，却还是强拖着身子来到这里，只为了她吃药，随后却陷入了那样危急的病情之中。而如今，又是这样。
    她忽然之间，不知该如何是好。
    他缓缓松开她的手，站起身来，一步步朝着门口走去。
    夕颜怔怔的看着他，直到他又走到门口，手仍旧在门框上撑了一下之时，她心里的那道屏障，刹那之间山崩地裂。
    “你不要再走来走去了。”她终于站起身来，走到他身后，“你在这里休息，让人去请御医过来不就可以了吗？”
    皇甫清宇低笑了一声：“颜颜，可以吗？你分明不想见到我，何苦为难自己？”
    夕颜心头隐隐一痛，咬牙低声道：“我是怕你死了，你那些父皇兄弟王妃会来为难我！”语罢，她朝着外间唤了银针：“去前院将那些御医请过来，就说七爷在这边。”
    彻夜未眠。
    他执意不肯睡在床榻上，于是只在房中的软榻上铺了被褥。而夕颜躺在软帐之内，始终睁着眼睛看着头顶的幔帐，同时，几乎是屏息凝神，只为了听外面那人的呼吸。
    吃了药之后，他似乎很快睡着了，呼吸逐渐平稳下来。夕颜却仍旧侧耳听着，仿佛一点都不觉得累。
    )。
    一直到寅时，外间却突然传来了什么动静，他起了身，紧接着传来杯盏的声音，像是要倒水喝。
    夕颜握紧了被褥，忍了又忍，才没有让自己坐起来。然而一时又禁不住想，放了几个时辰，那茶早已经凉了，他就那样喝下去，不知会不会觉得不适？
    她忐忑不安的等待着他再次躺下的声音，然而许久过后，都没有动静。当她终于失去耐心之时，却蓦地听到了一丝低不可闻的叹息，极轻，却也极惆怅。
    她只怕他伤口再出什么事，终于忍不住坐起来，撩开床幔，却蓦地怔住了。
    皇甫清宇坐在软榻上，眉头微微锁着，竟然一瞬不瞬的就看着桌上那盏烛台，仿佛非要从中看出什么来。
    夕颜的举动仿佛惊了他，他抬起眉来：“颜颜，我吵醒你了吗？”
    夕颜心中的难过来得极其突然，也很是莫名。可是她偏就难过了。
    没有回到他，她披衣走到桌边，拎起那壶冷透的茶便出了门，交给门外的丫鬟。待丫鬟换了热茶，她才又转身回到房中，为他倒了一杯，递给他。
    皇甫清宇接过茶，微微啜了一口，便只是捧在手中：“我没事，你去睡吧。”
    夕颜犹豫了片刻，在他身边坐下来：“我想看看你的伤。”
    薄薄的中衣慢慢卷上去，他腰间那寸长的伤口终于出现在眼前，避开那些外用的药物，还可以清晰的看见伤口上用于缝合的粗线。他伤得那样重，却不知这伤口究竟有多深？
    夕颜几乎不敢想，指尖在离那伤口一指远的地方停住，微微有些颤抖，抬起头来看他：“你不是很有本事吗？又怎么会伤成这样？”
    他握住了她冰凉的指尖，低声道：“原本点到为止，不该伤成这样。可是比剑的时候，我突然看见那外邦王子身后的一盏烛台，被晃花了眼，连这样不堪的一剑都没有躲过。”他微微笑了起来，“很可笑是不是？”
    夕颜看着他略显惨淡的笑容，微微抿了抿泛白的唇：“就因为一盏烛台？那么真真是可笑了。”
    话说出来，她才发现，自己竟是那样没有底气，连一颗心，也仿佛被抽空了一般。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
                  君似当初否（十三）


 
    第二日，夕颜起得极早，对面的软榻上，皇甫清宇似乎还没有醒，侧着身子躺着，小心翼翼的避开伤到的地方。
    不敢多看他，夕颜站起身，小心翼翼的出了房门，来到了园子侧门的小厨房内。
    厨娘正在准备早膳，而另一边，御医正督促着小学徒细心的熬药，整个厨房都弥漫了淡淡的药味。
    夕颜转到厨娘身边，见她正准备盛粥，便忍不住嘱咐道：“可准备了配菜？”
    渴厨娘应了一声，把一旁准备的几道小菜呈给夕颜看。
    夕颜瞧了瞧，微微蹙了眉道：“有没有脆腌小黄瓜？”
    厨娘忍不住笑了起来：“侧王妃您说笑了，这个时节哪里来的黄瓜？”
    接夕颜脸上一红，顿了顿才道：“那你将这些小菜换了，准备几道清淡的。”
    厨娘应了一声，将粥放到一边，忙小菜去了。夕颜见了，便寻了个食篮，将粥装了起来，嘱咐了厨娘两句，便提着食篮出了厨房。
    然而刚刚回到园中，还未走到房门前，夕颜便看见房门口站了两个丫鬟，却并不是自己园中的人。
    她走近了，那两个丫鬟淡淡看了她和她手上的食篮一眼，并没有任何要行礼的意思，脸上甚至还流露出轻蔑的笑意。
    夕颜隐约猜到了什么，却并未停留，也没有转身离去，而是径直跨进了门槛。里间的门并没有关，她一眼便可以看到皇甫清宇所躺的那张软榻。只是此时此刻她看到的并不是皇甫清宇，而是背对着自己，林瑞雪的身影。
    她挡住了皇甫清宇，可是从眼前的情形，夕颜也猜得出她此刻正在喂皇甫清宇进食。与此同时，二人的对话也传入她耳中。
    林瑞雪的声音听起来虽然冷淡，然而亦不乏幽怨：“好端端的，王爷来这边做什么？园子偏僻，房屋也简陋，害得妾身好找。”
    皇甫清宇微微低笑了一声：“我便是看上这里幽静。那些来来往往的王公大臣着实让我心烦，住到这里来才得以避开他们，只是辛苦了你，要一一打发他们离去。”
    “王爷伤重成这样，妾身为人妻子，若是还不能做点什么，那王爷岂不是白白娶了妾身？”林瑞雪依旧淡淡的，只是语气中的怨气已经散去不少。一低头，她看见自己手边的食篮，声音忽而有些明朗起来，“妾身倒是忘了，准备了王爷最爱的脆腌小黄瓜。”
    “难为你，在这样的时节还能找到黄瓜。”皇甫清宇依旧是波澜不惊的模样，云淡风轻的笑着，“我尝尝。”
    林瑞雪看着他吃，嘴角忍不住弯起来：“这是专人用火窑烘焙出来的，千金难买，妾身还是托了父亲帮忙，才得到几根呢。”
    皇甫清宇眉头微微一挑：“哦，千金难买。”
    外间的夕颜冷冷一笑，想起当初在三皇子府上见识过的那道人乳烧猪。她记得他那时说了一句话――“这样的奢靡该结束了”。彼时，她尚且不曾知晓他厉害，只道是自己的错觉，如今回想起，三皇子果然在随后便被他扳倒，只是那时，她已经离开他身边，不曾见识过那是怎样的厉害。
    而如今，千金难买的一根黄瓜，他不也同样可以安然享用？
    ――
    人，终究是会变的。夕颜心中低叹了一声，看了看自己手中提着白粥的食篮，忍不住冷冷一笑，转身出了门口。
    门口的两个侍女见她又提着食篮出来，彼此对视了一眼，都勾起了唇角。
    林瑞雪服侍皇甫清宇用完早膳，一边让侍女进来收拾好东西，一边打量着屋子的四周，终于还是忍不住道：“就算王爷当真要在这边养病，也该在床榻上休息吧？侧王妃但凡是个有心的，又怎能让王爷睡在这软榻之上？再者说了，为人妻妾的，这样对待夫君，本就是大大的不敬，更何况是王爷你。妾身来了这么久，却连她人影都未曾见到，她这样如何能服侍好王爷！不如，将她移出这间屋子，王爷看可好？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夕颜手中提着粥，径直回到那小厨房。厨娘见她面色不豫，以为是自己的粥熬得不好，有些战战兢兢的上前来询问因由。
    “没事。”夕颜呼出一口气，“今日我想在这里用早膳，把你备的小菜都端上来。”
    语罢，她便在厨房中那张小圆桌坐下来，丝毫不顾周围的油烟，自己打开食篮，取了粥，小口小口的喝着。
    因为让厨娘将先前备的小菜都撤了，此刻厨娘端上来的都是皇甫清宇所中意的清淡菜式，偏偏她素来不爱寡淡无味的菜，况且到了如今她仍旧不习惯这北漠的菜肴，因此只是略微动了动筷子，便放下了碗，独坐在那里，也不知自己在等什么。
    不多时，厨房内却突然又有了陌生的声音：“李御医，我家王妃着我来瞧瞧，给王爷的药熬好没有？”
    燕儿进得门来，却蓦地看见夕颜坐在那里的身影，蓦地提高了声调：“哟，侧王妃您怎么会在这里？可亏了我家王妃到处找你，原来自己在这用早膳！您也不怕王妃不高兴？”
    “高兴怎样，不高兴又怎样？”夕颜依旧背对着她，淡淡道。
    燕儿微微哼了一声：“怎样？你这般不懂规矩，就该向我家王妃斟茶认错！做人妾的，可不就应该这样侍奉主子吗？你进门这么久，从未给王妃请过安斟过茶也就算了，我家王妃大度不与你计较。可到了今日，我家王妃亲自来了你这边，你以为还容得你这样不懂规矩？”
    00000000000000000000
    三更毕。谢谢大家的月票和花花。
                  君似当初否（十四）


 
    听了这样一席话，夕颜忍不住冷冷一笑：“原来姑娘是在与我讲规矩。”
    “你晓得便好了。”燕儿冷哼道，“我劝你趁着我家王妃还未动气，赶紧的去斟杯茶，看在王爷面上，王妃也好饶恕了你。否则，凭你的身世，名分，凭什么与我家王妃争？人哪，还是掂量清楚自己的斤两，再做事吧。”
    夕颜嘴角的笑意愈发深了：“姑娘说得可真是好，我受益匪浅呢。”
    燕儿缓缓走到桌边，嘴角带着得意的笑容：“听说你也是丫鬟出身，不过命好一点，跟在太后身边，被七爷看上了。不过骨子里，也还是不知轻重。我如今好意提点你，你可不要忘了我。”
    渴夕颜偏了头看她一眼，微微垂眸：“姑娘的大恩大德，我必定铭记于心。”
    话音刚落，厨房外突然又传来了脚步声，却是气喘吁吁的银针，见了夕颜，她顿时大喜：“侧王妃怎么在这里，可教奴婢好找。王爷正着人四处寻王妃呢。”
    夕颜用绢子抹了抹唇角，站起身：“银针，你来得正好。”她嘴角微微勾起一丝柔和的笑意，眼中波光流转，“你进府多久了？”
    接银针看着眼前的夕颜，只觉得一怔。她服侍夕颜这段时间以来，从未见过她这样灵动的表情，透着一丝狡黠与古灵。还在发怔，却只见夕颜静静等待着自己的回答，忙道：“回侧王妃，半年有余了。”
    “好。”夕颜这才转向燕儿，“这位姑娘随着王妃下嫁入府，也不过三月而已吧？银针，既如此，你便教教她这王府里的规矩！”
    燕儿脸色一变：“你说什么？”
    夕颜微微一笑，低头用丝绢擦着自己的指甲，懒懒道：“银针，你若是不知道该怎么做，便请教一下李御医和这位厨娘。我还要去听戏，你处理好了便过来寻我。”
    语罢，夕颜转身，长裙曳地，施施然离开了小厨房。
    银针站在原地，看看气得脸色通红的燕儿，又看看厨房内另几个人，愕然了。
    戏台上正在唱着《长生殿》，那唐明皇正拉着杨贵妃的手，海誓山盟，哀婉缠绵，夕颜却只是看得冷笑。
    确实不是不好笑的。她从前的脾性，那些逢场作戏的古灵精怪，自从遇见了皇甫清宇，便一点点的流失，如今却不想因着一个丫鬟，再度起了兴致。
    左右也是无趣，若能像以前那般，不也挺好？夕颜淡淡的想着。
    不多时，却忽然有一阵嘤嘤的哭声，由远及近，夕颜听得分明，却依旧没有回头，只一味看着戏台上的两个人，间或吃吃的笑。
    林瑞雪带着哭着的燕儿一路来到湖心亭，后面还跟着低了头，一言不发的银针。
    “请王妃为奴婢做主。”燕儿见到安坐在那里的夕颜，忽而哭得更加大声，跪倒在地上。
    夕颜听不清戏文了，才终于微微皱了皱眉，回过头，却仿佛没有看见林瑞雪和燕儿，只是唤了银针一声。
    银针低了头上前，夕颜瞧了她一眼，轻笑道：“你捂着脸做什么？”
    银针这才缓缓放下手，白皙的脸上赫然五个清晰的指印，眸中也隐隐泛着泪光。夕颜敛了笑意，再次皱起了眉头。
    林瑞雪见状，终于沉不住气，上前来，声音微冷的唤了夕颜一声：“侧王妃。”
    夕颜微微抬眼看了看她：“王妃也来听戏？”
    林瑞雪冷冷一笑，开门见山：“丫鬟之间的事，我原本也不想管，可是燕儿却是这么多年来一直跟在我身边的，虽不说情同姐妹，却也决由不得别人欺负她。今日之事，还请侧王妃给我一个交代。”
    夕颜淡淡瞥了一眼燕儿，却见她哭得虽大声，却根本没有丝毫的损伤，不禁微微偏了头：“不知王妃想要我怎么交代？”
    “王妃。”跪在地上的燕儿却突然开了口，“奴婢被打只是小事，不敢劳王妃操心。可是奴婢心中不忿，这女子不过是侧王妃罢了，却对王妃这般不敬，岂能由得她如此？为了王妃日后的威信着想，奴婢恳请王妃能好生教诲她，免得让这府中的下人看了笑话去！”
    夕颜冷冷一笑，没有说什么。
    “怎么回事？”突然之间，却又低沉的男声自后面传来，除却夕颜，众人都回过头，皆唤了声“九爷”。
    皇甫清宸见着夕颜端坐在那里的背影，便已经皱起了眉头，这才看向林瑞雪：“七嫂，可是出了什么事？”
    林瑞雪还未开声，燕儿便哭着再次向皇甫清宸转述了先前所说的那番话，只是这次，一味强调了自己主子的委屈与大度，听得皇甫清宸脸色愈发深沉。
    “吩咐崔善延，将府中的人都聚到这里来。”听完燕儿的话，皇甫清宸冷声吩咐了一句。
    不到半个时辰，府中的下人陆陆续续的便都来了，见了湖心亭中的情形，都不免猜疑，纷纷交头接耳，窃窃私语。
    “七嫂，如今七哥受伤，府中的事情理应有七嫂说了算。不懂规矩的人自然也该由七嫂来处置。”皇甫清宇负手而立，说完看了崔善延一眼，“崔善延，你说是不是？”
    崔善延面色一阵发紧：“是。”
    林瑞雪点了点头：“多谢九爷。”一面便坐了下来，旁边立刻有丫鬟呈上一杯茶来。
    于是，所有人的目光都移到了夕颜身上。
    燕儿脸上的泪痕不知何时也干了，站在林瑞雪身后：“侧王妃，请你给王妃斟茶认错。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更。
    :(
                  君似当初否（十五）


 
    对面的戏台也也早就安静下来，上面的小生与花旦就站在那里，忘了自己的戏，只是看着这边湖心亭的大戏。
    夕颜蓦地笑了出声，轻轻念出那小生未曾开唱的戏文：“玉环倾城又倾国，孤王难舍又难离。悔恨眼观流泪眼，悔恨我负断肠妻。双星在上重盟誓，明月鉴我李隆基。在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。”顿了顿，才又缓缓嘲道，“再怎样情深似海，惊心动魄，也不过一出好戏。”
    皇甫清宸冷冷看了她一眼，眸色深沉：“这样不懂规矩，难道你还以为斟茶认错是委屈了你？”
    燕儿听了皇甫清宸的话，气焰愈发凌厉起来，冷笑道：“岂止呢！世间人人都知道做妾的进门，必定要给正妻跪地敬茶，以示敬意。但是这位侧王妃进门这么久，莫说是跪地敬茶，连请安都从未有过。王妃，不如便趁着今日，一并教她这样规矩！”
    渴林瑞雪坐在那里，秀眉微蹙，看着夕颜淡定自若的容颜，心头竟隐隐有着某种不安的情绪。
    然而她还未开口，却见燕儿已经走上前去，一把拉住了夕颜的手臂：“你还不给王妃跪下！”
    夕颜脸色倏地一变，林瑞雪眉头也不觉蹙得更紧，刚想开口说什么，却忽见眼前人影一闪，一时燕儿已经被震开几步远。
    接看着亭中蓦地多出来的那个身影，连夕颜也不免诧异，皇甫清宸神色却一黯：“赤焰，你怎么会在这里？”
    身为十二暗卫之首的赤焰微微低身：“见过九爷。赤焰不过是奉了主子的命令，保护侧王妃罢了。”
    皇甫清宸忍不住冷笑道：“你奉命保护侧王妃？那不消说，剩下那十一个人也都是为了保护她？”
    “是。”
    一瞬间，林瑞雪的脸色也变得难看起来，只有夕颜，虽然根本什么都不知道，但还是听出了什么，知道面前的这个男子是皇甫清宇派来的，于是愈发饶有兴致的看着林瑞雪同皇甫清宸的脸色。
    林瑞雪深深吸了口气，看向赤焰：“我知你是王爷派来的，可好歹我亦是这府中的主子，你怎敢在我面前无礼？”
    “赤焰不敢。只是侧王妃身子尊贵，容不得旁人动手动脚。”
    “好。”林瑞雪话语间似乎微微带了怒气，“如今我的人不碰她，可是我要她跪低向我斟茶认错，你连带着我也要碰是不是？”
    赤焰退开两步，微微低下了头。
    林瑞雪这才又回转头看着夕颜：“侧王妃，于情于理，我对你的容忍已经到了极限，今日当着府中众人的面，这杯茶你若是不斟，那么我定会上禀皇上，问一问这样侧妃，留在皇家何用之有！”
    话音刚落，立刻便有丫鬟将茶捧到了夕颜面前。
    夕颜轻笑了一声，终于在众目睽睽之下端起了那杯茶，在众人都以为此事终于要有结局之时，夕颜却突然一扬手，将那杯茶扔进了亭外的湖水之中――
    “这世间，即便是真命天子要我敬茶，也要看我的意愿。你，是什么东西？”
    夕颜目光灼灼，直逼得林瑞雪几乎不敢正视。
    :(
    皇甫清宸终于看不过去，沉了声道：“你不要忘了自己如今是何等身份。”
    夕颜回头看了他一眼，无所谓的笑道：“我知道，英王爷的侧妃而已。这个身份，左右我也不在乎，王妃若是好兴致，大可以禀上圣殿，让王爷休了我，我也乐得轻松。”
    “谁说，你只是英王爷的侧妃而已？”
    蓦地，亭外再次响起了另一个声音。
    林瑞雪回转过身，才蓦地发现不知几时，湖岸边站着的那些人早已跪下，而亭中的他们，所有的注意力都放在夕颜身上，竟没有人知道皇甫清宇是几时到了亭外的。
    “七爷。”
    “七哥。”
    亭中人纷纷向他行礼，只有夕颜，微微看他一眼之后，转身又坐回了椅子上。
    倒是鲜少见到他这个样子。夕颜想着，忍不住又笑了起来。
    这样温润中却又带着凌厉的慑人气息，怕是只有皇甫清宇身上才会有吧？即便他仍旧是笑着的，却绝对能让心里底气不足的人陷入崩溃之中。
    “七哥！”皇甫清宇上前两步，作势搀住他的手臂，却是凑在他耳边沉声道，“你不能为了一个花夕颜，什么都不顾了吧？”
    皇甫清宇微微一笑，在他的手上拍了拍，却同时不动声色的取下了他的手，同时看也不看林瑞雪，只朝着夕颜道：“微儿，过来。”
    夕颜仍旧坐在那里，语气温软甜腻，毫不避忌：“我走不动了。”
    他低笑一声：“难不成要我过来背你？”
    “你自己瞧着办。”夕颜的声音听起来带了微微的笑意，旁人听了，却只觉得她仿佛在期冀什么。
    皇甫清宇竟然真的就那样一步步走上前去，在夕颜的面前站定。
    “王爷！”林瑞雪声音微微发颤，又恼又急，“你身子还没恢复，怎么能……”关心的话语却再说不下去，声音苦涩下来，“你怎么能这样待我？”
    她说话的时候，皇甫清宇面色沉静如水，然而再次看着夕颜的时候，又忍不住微微笑起来：“我没法子弯腰，你也要折腾我么？”
    夕颜抬起头来，与他相视，微笑：“我怎么舍得？”
    语罢，她站起身来，将自己的手放进他手心，轻声道：“我陪你一路走回去便是。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
                  君似当初否（十六）


 
    “王爷！”在两人就要相携走出湖心亭之际，林瑞雪终于克制不住，再次咬牙唤他，“王爷这样，算是一种宣告吗？那瑞雪从今往后，要如何在府中立足？”
    皇甫清宇顿住了脚步，却仍旧握着夕颜的手与她相视，语气凉薄：“那今日这样大的一出闹剧，瑞雪你，要本王以后如何在府中立足？”
    “闹剧？在王爷眼中看来，今日这所有的一切，都是瑞雪在无理取闹？”
    夕颜微微挑眉，接下话来：“当然不会是闹剧。你不说我倒忘了，我的丫鬟平白被人扇了一巴掌。若就这样算了，府中这么多人看着，还只当我这个主子好欺负！”她看着皇甫清宇轻笑：“告诉你一件好笑的事，今天早上，一位姑娘给我讲了好大一通道理，教我应该怎样做人，而后还教了我的丫鬟应该怎么打人巴掌。我倒是有许多年没见过这样的好人了呢！”
    渴“这么说来，应该好生奖励了？”皇甫清宇转头看向一边，“崔善延，这件事交给你去办。”
    “是，王爷。”
    皇甫清宇又看了看林瑞雪咬着下唇，眼眶通红的模样，微微眯了眯眼睛：“王妃近日以来接连辛苦多日，操劳过度，送王妃园中好好休息，请御医来为王妃调理。”
    接－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    回曦微园的半路，离开了众人的视线之后，夕颜突地笑出声来，同时挣脱了皇甫清宇的手，轻轻揉着自己的手腕，叹道：“难怪有人那样喜欢唱戏，如今自己亲身唱了一回，才知道其中的趣味。多谢七爷陪我唱这一场。”
    皇甫清宇低头看了看自己空空的手心，微微挑眉笑了起来：“没关系，颜颜，你喜欢什么都可以。”
    你喜欢什么都可以。
    夕颜心头倏地一窒。这句话，竟然这样熟悉。
    那时，他们尚未圆房。她问他要花圃中的那株绿莲，他也是这样，微笑着，你喜欢什么都可以。
    分明已经隔了这么久，如今听来，竟然还如同昨日一般，历历在目，清晰可见。
    只是，她已经不再是当日的她，而他，却仍旧是她看不透的他。
    她不觉慢下了脚步，眼角竟微微有些发烫，仿佛有什么东西，下一刻就要翻滚上来。
    从来，他的每一步都经过精心部署，每做一件事都有着自己的目的。就如同最初的最初，他便设下了那样大的一个局，她每走一步，都踩在他为自己准备的陷阱里。那时候的她，身在局中，什么都看不透。
    而到了如今，她本以为自己已经身在局外，却为何还是看不透他的一举一动？
    方才的种种，对她来说，确是许久以来内心愁绪的一次宣泄，可是他又为何甘心赔上自己和林瑞雪的夫妻情，陪她痛快一回？若说不在乎，当初何苦要娶？若是在乎，今日又为何要这般残忍？
    夕颜低着头，每走一步，脑中都是那些凌乱的思绪。
    也不知走了多久，她才蓦然惊觉身旁已经不见了皇甫清宇的身影，惶然回过头之际，却发现他停留在自己身后几丈开外的地方，撑着假山，微微佝着身子。
    她倏地记起了他的伤，心头一慌，脚步凌乱的朝他跑去：“你怎么了？”
    他埋着头，一呼一吸之间，起伏极大。
    夕颜只觉得自己再次闻到了血腥的味道，低下/身子，果然见到他伤口的部位，竟然再次渗出了殷殷的血迹！她只觉得头皮一阵发麻：“流血了，怎么又流血了？”
    皇甫清宇终于抬起头来，唇色发白的看着她，忽然笑了：“颜颜，你心里还是有我的。”
    看着他笑，她暗涌了许久的眼泪，终于浸湿眼角：“你在流血，你还笑……”
    他的手离开假山壁，缓缓抚上她的脸，摩挲着上面的泪痕，轻声的重复：“颜颜。你心里有我的……”
    夕颜脑中嗡嗡直响，心头更是一团乱麻，只看着他苍白的唇上下动着，却听不见他在说什么。
    直到过了许久，他的话，才终于传入她的脑海之中。
    他声音很低，似喃喃，又似叹息，“颜颜，你怎么这么傻，我做了这么多，你为什么还看不透我是为了谁？”
    他终究还是将她再一次看透，看透她心中的疑惑，看透她心中的迷茫，也看透她的徘徊不定。于是，终于说出了那种自以为一辈子都不会说的话――
    你为什么还看不透我是为了谁？
    这几乎已经到了他的底线，若然再通透一点，那便不是他皇甫清宇。
    而夕颜，在错愕与震惊之中泪流满面，不知道该说什么做什么，只能无力重复着先前那句：“你在流血……”
    他无声的微笑起来，微微摇头，仿佛在示意她自己没事。
    这样虚弱的皇甫清宇，她没有见过；这样认真的话语，面对着皇甫清宇，她从未听过。
    她心头的恐惧来得很莫名，却也很顺理成章，只觉得这是一场梦，却不知究竟是好梦，还是噩梦。
    “来人――”当夕颜终于找回自己的声音时，已经主动的，紧紧的抱住了他，泣不成声的喊着，“来人，救救他――”
    皇甫清宇无力的埋在她肩头，嘴角却依旧是笑意。
    这样便足够了。
    至少，他永远不会告诉她，在他们二人相见之前，他便已经爱了她很久，很久……
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    三更毕。彩虹啊彩虹！
                  妾情如月，永沐君心（一）


 
    唇角有微痒的感觉，陌生而又熟悉的触感，从前，他就总喜欢这样逗她。
    夕颜睁开眼来，果不其然见到近在眼前他的眉眼，唇瓣上依旧是他徘徊着的温暖。
    她心头不知为何有着微微的酸涩，然而在这种酸涩之外，又有着某种不为人知的满足，膨胀着，发酵着，终于盖过那点酸涩。忍不住吃吃的笑起来，她伸手勾住他的脖子。
    “侧王妃？”
    渴蓦地一声轻唤，突然之间，所有的一切都开始急速倒退，直至一片空白。
    夕颜睁开眼来，眼前却是银针瞪大了眼睛的脸庞，一转头，床榻上的皇甫清宇依旧昏睡着。
    原来是梦。
    接她蓦地红了脸，不知道自己怎么会梦见这个，忙的站起身来，走到窗边打开了纱窗，本想透透气，一想到床榻上的皇甫清宇，便又关上了窗，转身问银针：“什么事？”
    银针先前进来的时候，只看见夕颜趴在床边，吃吃的笑着，走近了才发现她原是在做梦；一时她醒了，脸上一阵红一阵白，看得她兴致盎然，几乎都忘了自己进来是要干什么：“十一爷和十二爷来看七爷。”
    夕颜点头，示意让他们进来。
    “七嫂。”十二一进得屋中，便毫不顾忌的唤了夕颜一声，十一犹豫了片刻之后，也跟着唤了一声。
    夕颜自是知道十一的犹豫是为何，她如今的名分，原是担不起这个称呼的，也唯有十二这个楞头小子，才会像从前那般唤她。
    “御医有没有说七哥什么时候醒过来？”十一上前看了看皇甫清宇，皱眉道。
    “伤口又裂开了，不过好在没什么大碍，他先前吃了药，只怕一时半会儿不会醒。”夕颜看了十一一眼，“你有事与他说？”
    十一顿了顿：“其实这件事，说起来也是七嫂的事，否则七哥又何必如此上心？”
    夕颜心中微微一阵轻颤：“什么事？”
    “不管七嫂信与不信，十六叔那件事，与七哥没有关系。虽然七哥也的确做了一些部署，可是还没有等到我们动手，老四那边的人已经先行事。如今老四势力大增，太子一派的所有人几乎都被他置于死地，这个时候只要我们有任何异动，都有可能引起老四的怀疑。他若一旦想对付我们，简直是轻而易举的事情。七哥明明知道，却还是甘冒这样大的风险救十六叔出来……”
    “子彦被救出来了？”
    “是。”
    夕颜怔了怔，恍惚间只觉得有什么东西被自己忽略了，想了很久，方才艰难的开口：“你的意思是，子彦真的是太子一派的人？”
    十一点了点头：“十六叔原本与朝廷根本没有一点干系，却突然投身太子一派，七嫂应该猜得到是为什么。”
    夕颜猛地记起来，在她和子彦订下婚约的那段时间，他几乎每日都下山，回来带给自己一些小饰品。她曾经问过他，他却什么都不说。其实那时候，她心中便隐隐有了疑窦，只是后来接连发生这样多的事情，她几乎要忘记了那时的怀疑。
    子彦，原本纯良干净得如同一张白纸的子彦，竟然为了她而投身朝廷？
    )。
    夕颜愈发觉得开口是件艰难的事：“他……投靠太子，是为了对付皇甫清宇，是不是？”
    十一和十二都不再说话。
    夕颜得到了默认的答案之后，连呼吸都变得艰难起来，跌坐在椅子上：“我能不能见见他？”
    “七嫂，你如今身份尴尬，外人不知道罢了。你与十六叔，最好还是不要再见面，否则七哥知道了，定饶不了我与十一哥。”十二接过话茬，讪讪道。
    十一淡淡瞥了他一眼，方才道：“七嫂放心，十六叔一切安好。”
    送走十一和十二，夕颜坐回床边，还是忍不住失了神。
    一切安好？现时现日，子彦怎么可能一切安好？可是如今的情形，也远非她能控制的。
    她伸手抚上自己的腹部，看了看床榻上昏睡不醒的人，眉目间先是微微的恼意，随后却终于逐渐散去，化作一种不知名的情绪。
    她本不意会再次回到他身边，原以为就这样互不相扰一辈子，却不想是这种结局。
    终究不可避免的伤到了子彦。
    身心具疲，她不知何时自己又趴在床边睡着了，一直到将近傍晚时分，将醒未醒的时候，她隐隐察觉到自己手脚冰凉。可是模模糊糊间，突然又有那种微痒的触感徘徊在唇畔。
    她几乎不可避免的以为自己又是在做梦，微微嘟哝了一句，挪了挪身子重新放任自己陷入沉睡。
    又来了！
    夕颜着实有些恼了，不知道自己怎么就这样无法摆脱这个梦境，低喃道：“别闹……”
    “颜颜，起来吃药了。”
    伴随着这个低沉缓缓，醇厚如酒的声音，夕颜脑中微微空白一阵后，终于逐渐清明起来，猛地睁开眼，果然正对上那漆黑如墨，深不见底的眼睛。
    他似笑非笑的声音还继续在她唇上倾吐着：“怎么这么能睡啊……”
    原来这次不是梦。
    似曾相识的动作，似曾相识的话语，似曾相识的温暖。
    曾以为再也不会出现的人和事，情和景，就这样清晰地出现在眼前。
    不可控制的，夕颜的眼睑一次被迅速沾湿。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更。
    问：你见过这么勤奋的淡月吗？
    答：没有。
    ――(
                  妾情如月，永沐君心（二）


 
    在皇甫清宇留在夕颜的园子中养伤的日子里，夕颜愈发的觉得他不似常人。
    旁人若是受了像他那般的重伤，哪里可能好得这样快，更何况他的情形，直可以用诡异来形容。即便明明伤口崩裂，血流不止，他却依旧可是面不改色的站在众人面前――这样的情形夕颜已经见过三回，不得不信。因此同样让人觉得不可置信的便是，分明前一刻他还中气十足，可能下一刻，便伤痛难忍。
    也正是因为这样，当夕颜不动声色的暗示他离开自己园子的时候，他的病痛，旁人丝毫看不出来是真是假。
    那一日，他自昏迷中醒过来之后，所有的一切竟都如同从前一般――他依旧似笑非笑，亦真亦假；而她，依旧冷淡若霜，拒人千里。
    渴然而只有夕颜自己知道，她的心，不一样了。从他说出那句“你为什么还看不透我是为了谁”开始，她的心早已不可能再如从前般冰冷坚硬。
    每日的生活几乎都一成不变。
    两个人都睡到日上三竿才起身，用过午膳之后便各做各的事情。他身体好些之后十一便每日送一些要紧折子过来给他看，而夕颜不知为何也失去了听戏的兴致，每到下午就缩在火炉边，与在床榻上的他各据一方，自己翻看一些传奇类的故事。
    接这些传奇类的书是她在书房中再也找不到与医药相关的书籍之后发现的，后来问过崔善延，才知道是皇甫清宇吩咐说医药类书籍看得伤神，全都被清理走了，只留下这些轻松好玩的书类。
    午后的时光，开始变得温软而绵长，仿若山涧中汩汩的山泉，缓缓流淌，什么也不惊动，却缓缓的流入人心间。
    偶尔看到有趣的地方，夕颜会忘情的低笑出来。每当这个时候，皇甫清宇便会抬起头来，微微看她一眼，薄唇一勾，低下头，便再也没办法静下心的看折子。
    时光仿佛就此停驻，岁月显得如此静美。
    皇甫清宇忍不住失神微笑。若这就是永远，人生，好像也没有什么缺失呢。
    待到他身子几乎完全好起来，已经将近年关。
    后日便是小年夜，然而这英王府之中，却因王爷主子受伤，王妃“因病”寡居，并没有什么过年的气氛。
    皇甫清宇终于搬离了夕颜的园子。安静飘雪的午后，夕颜一个人坐在屋中，依旧是有趣的传奇，却不知为何变得寡淡无味起来，最后索性将书盖在脸上，陷入了昏昏欲睡中。
    在一阵很轻微的风雪声中，她微微有一丝的清醒。那声音真的是很轻，仿佛谁开了一下窗，却又立刻关上了。可是这房中分明只有她一个人，怎么会有人开窗？
    那一丝清醒只容许她想到这里，便又睡了过去。也不知过了多久，忽然又传来了开门声。这一回她彻底清醒了，拿开挡在自己脸上的书，便刚好看见从外间翩然而入的皇甫清宇。
    他身形原本就颀长，如今大伤初愈，整个人消瘦不少，再加上身上墨色的大氅，披了满身的风雪，就那样推门而入。
    他是翩然公子，遗世出尘，仿佛穿越过时空的隧道而来，一如初见时，那样令人悸动的风华。
    ――(
    夕颜就那样怔在那里，退却了将近两年的时间，如同初见般回不过神来。
    他褪下大氅，身上的冰雪气息却依旧未曾消融，却并不寒冷，只让人觉得干净。
    直到他走到软榻旁，眼见着那张脸越逼越近，夕颜才猛地回过神来，避开他的眼神，低头看向自己手里的书页。
    然而皇甫清宇却似乎成心不让她再看，在她身边坐下来，却直往她脸上凑，终于与她的额头相抵：“颜颜，今天想我了没有？”
    他温热的气息喷薄在脸上，夕颜心乱如麻，几乎无法呼吸，有些含糊不清的发出一个声音，也不知是回答，还是不满。
    皇甫清宇却没有再追问下去，只是伸出手，揽着她的腰，拥进怀中，很紧。
    这些天来，两人第一次亲密如斯。
    夕颜埋在他的颈窝处，呼吸绷得愈发紧了，却没有做出任何反抗的动作。
    屋外漫天风雪飘飞，屋内，却出人意料的暖意融融。
    他衣领上的毡毛在夕颜的脸侧微微拂动着，夕颜只觉得脸上痒痒的，那丝微痒，却不识时务的越过肌理表层，层层的传达进心中，连带着一颗心都微微荡漾着。
    为何她会觉得自己是在等待什么呢？
    可是他始终没有再开口，夕颜心头一时间百感交集，眉目之间似有委屈，似有不甘，似有哀怨，却依旧没有说什么，只往他脖颈深处埋了埋。
    “颜颜……”
    她的动作却终于让他再度开了口，她又惊，又恼，心中如有一头小鹿乱撞。
    “今天吃药没有？”
    她心头的那点微波荡漾顿时沉寂下来，过了片刻方才有些闷闷的答道：“没有。”
    “那……”他不是何时寻到了她的莹白如玉的耳垂，轻轻吻上去，声音低沉而暧昧，“那不如今天不要吃了，好不好？”
    夕颜一惊，呼吸微喘，眼中闪过一丝迷乱：“不吃药……那要怎么办？”
    “我来做你的药。”他在她唇瓣上吐出这几个字，随后，便含住了她的唇，将她放倒在软榻上。
    夕颜不禁有一丝意乱情迷，仿佛是自己期冀的，又仿佛不是。然而她唯一能确定的，是自己明知身子的状况，却还是……想随了他一起。
    他十指与她交扣，细致而又缠/绵的吻着她。
    恍惚间，屋中的窗户仿佛又响了一声，这一次，夕颜却丝毫没有注意到。
    皇甫清宇漆黑的眼中忽然闪过一丝如曜石般的光彩，随后，才全情投入到了与她的呼吸交/缠之中。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。勤劳的淡月码字其实很慢，omg。
                  妾情如月，永沐君心（三）


 
    燕好过后，她静静趴在他的胸口，眸光潋滟，鼻息温软。
    他一手轻轻抚着她的青丝，另一手紧了紧她的腰身，一起听着窗外北风的呼啸声。
    “后天小年夜。”他忽而低声道，“随我进宫。”
    夕颜顿了顿，无声的从他胸口处滑落，拉过被子盖住自己，才又道：“不去。”
    渴皇甫清宇低笑了一声，披衣起身，帷幔外的圆桌上，早已摆上了不久前送进来的点心。他多日未曾进宫，今日一去，便异常忙碌，因此一直未有时间进食，此时此刻方才拣了两块糕点吃，方觉饥肠辘辘。
    他在桌边坐了片刻，忽然笑了，回头看去，却刚好对上夕颜偷偷从被子中投过来的眼神，登时站起身来，上前将夕颜从被中抱了起来。
    她自是挣扎：“你做什么？”
    接－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    与此同时，王府东边的德馨园内，脸色苍白，容颜惨淡的林瑞雪正坐在镜前，细细地，一点一点的描绘着自己的眉，思绪却猛地回到新婚第二日早晨，皇甫清宇亲手执了黛螺，为自己画眉的情形，霎时间泪眼滂沱。
    站在她身后，容颜同样惨淡的燕儿倏地跪倒在地：“小姐，都是燕儿的错，都是燕儿连累了小姐。小姐生着病，还是不要去了。”
    “不。”林瑞雪执拗的用颤抖的手，画出最精致的妆容，“我要去，今日，我定要向他问清楚，我究竟做错了什么。”
    “可是小姐，王爷他今日自宫中一回来，就去了曦微园那边……奴婢还打听到，王爷和那女子已经安置下了……”
    林瑞雪手重重一抖，镜中，原本已经描得差无几的眉线，突兀的生出了难看的黑线。她微微咬了牙，将那点瑕疵重重擦去，重新又细细的画：
    “若是我真的做错了什么，那我便跪地求他原谅，跪倒他肯原谅我为止；若他说不出我的错，我要看他如何向我交代，向父亲交代，向太后交代！”
    当终于收拾妥当一切，她看向镜中那眉目间都透着精致的女子，敛去眼中的愁绪，微微一笑，起身搭着燕儿的手出了门。
    然而，刚刚跨上通往花园的抄手游廊，身子还未来得及转正，她突然就看见了从西边那道门里走进来的两个人，一个着墨色大氅，一个披雪白狐裘，相携奔过对面的游廊，有清淡的笑声传来，坠落一地。
    那二人并没有看见她，已经从另一道门又出去了。
    霎时间，如空中劈过闪电，她僵直在原地，脑中霎时间一片清明。
    她怎么可能做错了什么？进王府这几个月以来，她哪样不是循规蹈矩，不敢行差踏错分毫？所有的礼数与风度她都做到周全，可是最后，却还是被打入万劫不复。
    原来，有的事情，并非能以对错来判断。若非要追究，那么，她的错，大概就是她不是那个女子吧？
    “回去。”林瑞雪颤着声音吩咐道，待转过身后，忽而又顿住脚步，吩咐燕儿：“去看看彩亭轩做的新衣送过来没有，后日的宫中晚宴，我不能丢父亲的脸。”
    :(
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    马车行到一条胡同口便停了下来，夕颜随着皇甫清宇往深深的巷子里走，心中疑惑：“你不是说出来找吃的吗？这里面能有什么吃的？”
    “颜颜，酒香不怕巷子深。”皇甫清宇头也不回的答了一句，语气中带着笑意。
    最终在一户普通人家的门口停了下来，夕颜看着他伸手拍门，还唯恐他是找错了地方，直拉着他：“快过年了，你别闹了！”
    不想门却在下一瞬开了，来开门的老人满头银发，却依旧精神矍铄，看见皇甫清宇，脸上绽开温暖的笑容：“是七爷啊！”
    半个时辰之后，两碗热气腾腾的酒酿丸子端上来桌。
    夕颜本就爱吃甜食，再加上之前被他那般折腾，此时此刻倒真的觉得饿了，将酒酿丸子送进口中，只觉得清香爽口，异常甜美。
    一抬头，却发现皇甫清宇根本就没有动勺子，只是微笑看着自己，不觉一愣神，咬着勺子看着他：“这里究竟是什么地方？”
    “是我母后生前住过的地方。”
    夕颜又错愕，又有些许好奇。她从未听说过他的母亲，也根本不知道，他母亲竟然是先皇后。然而他方才说这里是他母亲住过的地方，既是一国之母，又怎么会住在这里？
    他依旧神色自若，自对面伸过手来，轻轻握住她：“她虽为国母，可是最终，却病逝在这座屋子里。”
    夕颜心头微微一抽：“怎么会这样？”
    “不知道。”他淡淡一笑，“没有人知道她与父皇之间究竟发生了什么。”
    他的父皇皇甫麟，一生只册封过一个皇后，原来就是他的母亲。
    夕颜一时之间不知该说些什么，顿了顿之后方才道：“你的母亲，一定是个绝世美人。”
    他父皇虽英伟，然而他的容貌却与父皇并没有多少相似之处，想来，应该是更多的承袭了母亲。
    皇甫清宇“哧”的笑了出来：“照颜颜你这么说，以后我们的孩子，必定生得绝色倾城了？”
    这是他第一次与她提到孩子，她腹中的孩子。
    夕颜只觉得脸上微微发烫，也不知是因为酒酿丸子还是因为什么。许久之后，她才轻声问道：“你带我来这里，究竟要做什么？”
    “没什么。只是一直以来，我都觉得母后始终还是在这屋中的，于是就想着带你来见见她。”他微笑，神色温柔如许。
    －－－－－－－－－－－－
    第三更。
                  妾情如月，永沐君心（四）


 
    夕颜清楚的知道，自己刻意忘记了问他很多问题，恰如她的生父凌照，他曾经有过婚约的表妹宛岚郡主，以及，他为何要娶林瑞雪。
    可是这一切，在那一日他带她到过他母亲的居所之后，似乎都变得无足轻重起来。
    夕颜再次想起了外祖母曾经告诉过自己的，女子一旦为某个男子倾情后的两种结果，想想自己如今，似乎果真朝着愚笨的那条道路上走去了。
    只是，不重要吧？因为如今，她仿佛已经可以确定，他是良人。所以，无论是愚笨，还是歇斯底里，都只不过是一种各得其所心安理得的任性。
    渴腊月二十三，小年夜。天气微微有些阴沉。
    夕颜终于还是拗不过皇甫清宇，终究应承了出席今夜宫中的晚宴，原因很简单――因着是小年夜，并不如除夕那样受重视，至少，太后不会出席，而子彦，也应该不会出现才对。
    皇甫清宇一早便进了宫，到了下午时分，派了马车回来接府中女眷。
    接夕颜并不欲多引人瞩目，因此只是淡妆素抹，却仍旧别有一番清丽难掩，让银针看得直咋舌。
    看着银针的模样，夕颜着实是无奈，带着她来到门口之际，嘴角那抹无奈的笑容，却渐渐转为了淡漠的神色。
    林瑞雪已经站在门口，一袭大红的流彩暗花云锦宫装，外罩一件翠纹织锦羽缎斗篷，妆容精致，神采奕奕，明艳照人。
    夕颜一时倒是忘记了她亦会前往，此时见到，心头不免怏怏，却忽然听见一阵马蹄声传来，抬头看去时，见是十二。
    十二一见了门口的情形，便忍不住暗暗叫苦，忙的下了马，陪着笑脸：“给两位嫂子请安。七哥在宫中主持事务，因此才指派了我来护送两位嫂子进宫，两位嫂子上马车吧。”
    林瑞雪冷冷应了一声，在燕儿的搀扶下，款款登上了自己的马车。夕颜站在那里看着她，不知为何，心头竟蓦地生出一丝惆怅。
    却并非为了自己。
    十二恳求的眼神投过来，她方才微微叹了口气，也登上了自己的马车。
    马车走得很慢，一路安然无事，夕颜逐渐觉得乏了，便靠着马车内壁假寐起来。银针见状，忙的取出薄毯盖在她身上。
    然而，就在银针为夕颜盖毯子的时候，突然之间，马车竟一个趔趄，一阵不平稳的震动之后，“咔”的一声，有什么折断了一般，马车轰的一声，倾倒向左边。
    夕颜原本便坐在马车左边，这样一倾倒，霎时间失去了所有的重心，眼看就要随着马车重重倒下去――
    马车外，马背上的十二大惊，着急的惊呼出声！
    突然之间，不知从哪里飞扬过来的一根铁链，竟生生的将车轴断了一边的马车拖住，保持住了马车的平稳。
    十二慌忙下马，打开马车门，看向里面的夕颜：“七嫂，你没事吧？”
    夕颜轻抚着自己的腹部，脸色微微有些发白，微微摇了摇头。
    待到从马车上平安下来，才发现那马车车轴原是被虫蛀过一般，内里早已空了，会中途折断，也并非奇事。
    :(
    夕颜心中隐隐不安，往前方林瑞雪的马车看去，却见马车内没有一点动静，便只是静静的停在前方。
    牵在断了的车轴上的铁链倏地收回了，夕颜和十二同时看向来人的方向，却只见是个青衣锦服的男子，缓缓走向这边。
    十二忙的迎上前去：“多谢这位公子出手相救，感激不尽。”
    青衣男子淡淡一笑：“举手之劳罢了。”语罢，他看向夕颜先前所乘的马车：“看来夫人的这辆马车算是不能用了，在下刚好有一辆马车，倒是可以借与夫人。”
    夕颜心神微微一动，不动声色的将他上下打量了一番，却没有回答什么。
    这样的热心，十二也不免心生疑窦，笑道：“倒是不劳烦公子了，我这就命人另派一辆马车来。”
    那青衣男子淡淡一笑，不再说什么，转身离去，很快消失在街道转角处。
    一直到十二重新寻了马车过来，夕颜的脸色还是没有恢复，坐进马车里，内心的不安却不知为何越来越浓。
    耽搁了许久的时间，马车终于再度缓缓启程。
    夕颜忍不住打起马车后座的布帘往后面的街道看去，却霎时间僵住了身子。
    那里，一个紫袍男子骑着一匹枣红色的高头大马，背对着这辆马车，缓缓的离去。
    天气仿佛愈发阴沉了，那男子的背影看在夕颜的眼中，也逐渐变得模糊起来。伸手按住自己的胸口，夕颜深深吸了口气，再度闭上了眼睛。
    刚刚进宫，便有宫女引着她们去了景华宫，那里早已聚集了各个府上的女眷，有说有笑，好不热闹。
    逢场作戏原是夕颜的强项，可是经了这样多的事情之后，她却再难提起那样的心思，因此进了门便只是选了一个角落里的位置坐下，等待着开席的时候。倒是林瑞雪，所有的礼仪都做足，跟各府的女眷都一一打了照面，寒暄两句。
    世上没有不透风的墙，更何况是在纷繁复杂的皇家，哪个皇子府上有一点风吹草动都传得飞快。而英王府进来发生的事，也自然都被众人知晓一二。
    两相对比下来，夕颜在众人眼中，不免落得了恃宠生骄，毫无礼教的印象。一时间，多数女眷看林瑞雪的目光中都夹带着一抹同情。
    而林瑞雪则依旧落落大方的笑着，仿佛丝毫没有受到什么影响。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    四更毕。
    )。
                  妾情如月，永沐君心（五）


 
    向来处于繁华热闹中心的人，总是会害怕孤独；而一个人若是孤独冷清惯了，反倒会厌恶起热闹来。
    很久以前，夕颜属于前者；而如今，她却成了后者。
    放眼当今世上，似乎除了皇甫清宇，她竟再也找不到一个可以依靠，可交心的人。
    孤独至此，不可谓不凄凉。
    渴满屋子莺莺燕燕的欢声笑语中，夕颜就这样一个人坐在角落里，不合时宜的伤春悲秋。
    结果一直到开席也没有一个人过来与她说一句话，倒是林瑞雪身边，始终围绕着一群人，有说有笑。
    终于到开席的时间，所有人都缓缓离开这里，朝正殿去了之后，夕颜才带着银针缓缓出了厅门，也不急于入殿，只是在花园中慢慢的踱着。
    接银针只觉得夕颜有些不对劲，这种感觉自她们换了马车之后便有，可是看着夕颜那平静的面容，她又说不上来究竟是哪里不对，因此只能默默地跟着。
    花园另一端的亭子里，一个宝蓝色的身影站在那里，俊朗的脸上，一双狭长的桃花眼微微眯起，一瞬不瞬的看着花园内那窈窕的身影，鼻息微动：“那是谁？”
    他身后的小太监忙的凑上来看了一眼，尖着嗓子“哟”了一声：“回六爷，好像是七爷前些日子新纳的侧王妃，听说可是绝色呢！”
    “老七？”皇甫清宏一双桃花眼愈发的幽深不见底，嘴角勾起一丝不明显的笑意之后，突然将袍子一撩，大步朝夕颜的方向走去，一闪身，挡在了她面前。
    夕颜原本低了头想心事，却蓦地被人拦住去路，抬头一看，却分明是一张熟悉的脸――六皇子皇甫清宏！
    她一时回不过神来，却见皇甫清宏的眼神在她脸上扫过之后，眼中竟有东西似瞬间被点亮了一般，饶有兴致的开口：“你是老七家的？”
    夕颜顿了顿，低身行礼：“见过六皇子。”
    她一开口，皇甫清宏的双眼，突然之间更加明亮，双手也紧紧攥成了拳，声音阴冷得如同是从齿缝间逼出来一般：“果然是你，娉婷郡主。”
    夕颜有些怔忡，脑中飞快的回想着什么，才蓦地反应过来――当日她初到京城，便遇到了皇甫清宏，却不曾被他见到自己的真实容貌，然而万万没想到的是，他竟然还记得她的声音！
    皇甫清宏脸上的笑蓦地变得古怪而可怖起来：“好一个娉婷郡主，好一个老七！”
    蓦地，却有另一把夕颜熟悉的声音传了过来：“六哥可是在叫我？”
    夕颜转身看去，便见着皇甫清宇一步步朝自己走来，来不及多想，便迎上他，站在了他的身后。
    “老七，你好手段。”皇甫清宏眯起了眼睛，显得邪肆而狂傲，“娶了绝世的美人，却让我们所有人都以为美人容颜被毁；又让美人假死，好让自己娶了林相的女儿为王妃，到头来又将美人纳为侧妃。如此一来，想要的人和势你都得到了。如此精妙的计划，真是让哥哥好生佩服！”
    皇甫清宇轻笑了一声：“这晚宴还没开始，六哥就喝多了不成？这番荒谬的话在我面前说说也就罢了，若是被旁人听了去，岂不是天大的误会？”
    “老七你巧舌善辩，欺君大罪，在你口中，竟然不过是误会二字就能替代的？”皇甫清宏冷笑看着他，又看看他身后的夕颜，笑容中再次多出了什么东西，“这女人生得这样美，普天之下，除了那艳绝四方的娉婷郡主花夕颜，还有谁能有这样的容貌？旁人不知道你的伎俩也就罢了，老七，在我面前，又何必扯这些暗话？”
    皇甫清宇不动声色的将夕颜往身后护了一把，避开皇甫清宏直勾勾的眼神之后，才微微叹了一声：“为弟的之所以说暗话，实在是因为在六哥面前，很多话无法摊开来说。莫非这点，六哥还要我来提醒？”
    他分明意有所指，身后的夕颜忍不住嗤笑了一声。
    皇甫清宏喜好男风，几乎是公开的秘密，连他们的父皇对他也是失望之极，皇甫清宇这般说话，可算是直指要害了。
    果然，皇甫清宏脸色微变，一丝显而易见的怒气已经浮上眼中：“老七，你取林家小姐为妻，所有人都知道你不过是冲着林相手头那半张虎符，父皇亦不过是因为没有理由反对这桩婚事才装作不知。而如今，你身边这位侧王妃，竟是你的前王妃，你猜父皇知道了，会怎么想？”
    他忽而扬声笑了起来：“你我都知道经历了太子的事之后，父皇如今最忌讳的便是别人打他龙椅的主意，即便是自己的儿子也不行。如今，你的目的已经这样明显，还有什么话好说？”语罢，他又看向夕颜，“也真难得，你竟然愿意牺牲自己王妃的位置，放弃娉婷郡主的身份，宁愿做一个什么都不是的侧王妃也要成全老七。老七，你好福气。”
    皇甫清宏说的话，夕颜全然听得懂，她这时方才知道，皇甫清宇之所以娶林瑞雪，原来中间还有着虎符这样东西。虽说她也能猜到丝毫，但这样清楚明了的知道之后，心中也不免冷冷一笑。
    熟料，皇甫清宇却仍旧丝毫不以为意的模样，笑出声来：“六哥若执意认为真相如此，我又有什么话好说？不过，为弟倒是愿意等着六哥拿治我欺君之罪的圣旨来宣读，想必到时候，又会是一场好戏。”
    语罢，他再不多说什么，牵着夕颜的手，缓缓自皇甫清宏身边走过，一边低声关怀着夕颜的脸色，一边淡淡瞥了皇甫清宏一眼。
    漆黑的眸子仿若安然无波，然而皇甫清宏却分明看到了风暴的聚集，整个人为之一怔。待回过神来，又忍不住捏紧了拳头，看着已经远去的两个人，冷笑出声：“我要她。”
    ――
                  妾情如月，永沐君心（六）


 
    进入正殿的时候，多数人都已经就座完毕，只余少部分人还未到。
    夕颜随着皇甫清宇踏入殿内，一瞬间便有多道目光投过来。
    她心中不自在，用绢子掩了掩微有些红肿的唇，朝皇甫清宇投过去一道恼恨的目光。
    先前行至半路，便突然被他拉到了一座假山后面。因着先前与皇甫清宏那一番说话，夕颜心中多少有些不情愿，他却不管不顾，转身靠着假山，将她揽进怀中，低头便亲了下来。
    渴这样隐秘却又随时随地都有可能会来人的地方，夕颜又羞又恼，加之心头那点小小的悲凉，自是不肯从他，无奈又挣不过他，便只能在呼吸交融间寻着机会咬他。
    接连得逞几次之后，夕颜心中的那丝阴霾竟在不知不觉间散了去，逐渐顺从的时候，皇甫清宇却似乎被惹恼了，一把紧紧勾住她的腰身，另一手顺着她姣好的身形来回移动，浅薄轻笑的语气中不觉带了一丝促狭：“我早该知道不应带你来，就会与我捣乱。”
    夕颜轻声叫着躲避他的手，听到他的话，却不觉抬起染着红晕的脸，看着他：“被皇甫清宏认出我，害怕了？”
    接“你知不知道老六最擅长什么？”他捋起夕颜背后的一抹青丝，“在朝廷中他绝对没有任何作为，可是若说到抢人――被他看上的人，他便是无所不用其极，也要得到。”
    闻言，夕颜微微蹙眉：“那又怎样？”语罢，忽又想到了什么，忍不住捂住了自己的嘴：“他看上你了？”
    闻言，他倒似是真的恼了，将她捉得更紧，再度将唇压了下来。
    正情浓之间，却突然有一阵嬉闹声传来，夕颜还未回过神来，两个年轻的宫装女子已经从一条小道穿到了这假山后，正将她与皇甫清宇堵了个严实。
    却不想那两个女子竟是公主，瞧见皇甫清宇，都笑着唤了声“七哥”便又跑开了，只是那嬉笑的声音却愈发清晰的传入夕颜耳中，顿时羞得她无地自容。
    此时，皇甫清宇却像背后长了眼睛一般，回过头来，便刚好迎上夕颜恼怒的视线。他却没有说什么，只是低低掩嘴咳了一声，朝着夕颜左边的某个方向微微笑了笑。
    夕颜顺着他的视线一看，便正好看见那两个小公主正冲着自己挥手微笑，脸色顿时红了个通透。
    来到英王府安排的席位，却只见林瑞雪已经端坐在那里，虽是精致的妆容，傲然的神色。也难掩脸色的苍白。见到皇甫清宇，她站起身来，低身行礼：“见过王爷。”
    “不必多礼了。”皇甫清宇虚扶了她一把，携夕颜一同坐下，方微笑道，“你今日这身装扮很好。父皇素来中意节庆之日热闹喜庆，定会喜欢你今日的装扮。”
    林瑞雪手上微微一僵，有些艰难的转头看向他：“谢七爷眼中还看得见妾身，只是这身装扮皇上喜不喜欢，妾身不在乎。”
    夕颜听了，忍不住抬头看了她一眼，心下顿时扯出微微的酸楚，眸光一转，却蓦地对上另一双灼灼的双眼。
    皇甫清宏就坐在邻桌，目光灼热，毫不避讳的看着夕颜。
    )。
    夕颜心头微微一紧，还未来得及转开目光，就见皇甫清宏忽然端起了酒杯，朝着她遥遥一举杯。
    夕颜不欲理会，刚转回视线，却发现皇甫清宇已经对上了皇甫清宏的时间，同时端起了她面前的那杯酒，微笑迎上皇甫清宏：“六哥，请。”
    皇甫清宏冷冷一笑，喝下手中的那杯酒。
    正在这时，皇帝终于携一众嫔妃驾临，众人皆起身迎驾。皇帝在上首坐下，含笑看了看下方的一众儿女，目光在夕颜身上停留片刻之后，才开口道：“自家人小聚，都不必多礼了，坐吧。”
    他虽和颜悦色，然而下方的一众人，却都不如先前那般自在起来。谁都知道自从半年前封了太子，原本一片平静的朝廷便暗暗涌动起来，直至上个月太子被废，不过短短几个月时间，皇帝已经多次明显苍老了许多。而在这几个月之内，圣意难测，龙颜转瞬大怒的事情也频频发生，因此所有人都不免小心翼翼起来。
    酒过三巡，皇帝的脸色一直很好，与周围的妃嫔说说笑笑。宴厅中的氛围，终于逐渐活跃起来，十一和十二也都凑到了英王府这一席来，与皇甫清宇划拳饮酒，好不热闹。
    然而这样的和乐融融中，夕颜却总觉得少了什么，转头去寻找之时，有些意外的看见皇甫清宸独自一人坐着，不断地饮酒。
    敏锐的察觉到夕颜的目光，他抬头扫了过来，眸光阴冷。顿了顿，忽然提着酒壶站起身，也来到了皇甫清宇这一席。
    “小嫂子？”他唤夕颜，“嫂子进门这许久，兄弟们还未曾向嫂子敬过酒，便趁着今日，敬嫂子一杯。十一十二，还不赶紧？”
    十一十二怔在原地，不知他想要做什么。夕颜也微微有些错愕，回不过神来。
    皇甫清宇抬起头来看着他，眸色微冷：“老九。”
    “七哥，今日这杯酒，你没有道理拦我。”皇甫清宸眸色晦暗，淡淡一笑。
    夕颜知道他素来不喜自己，却也没想到他会突然出来敬自己酒，烟眉微蹙，低声道：“你明知我不能饮酒。”
    闻言，皇甫清宸嘴角的笑意蓦地扩大了，视线移到皇甫清宇身上：“七哥，怎么小嫂子不能饮酒吗？我倒是不知道了。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。谢谢亲们的月票，荷包，花花和咖啡。
    ――(
                  妾情如月，永沐君心（七）


 
    夕颜有些迷茫的看向皇甫清宸，不知道他究竟想做什么，但是看他的脸色，却只觉得似乎有什么事是自己不知道的。她转头看向皇甫清宇。
    皇甫清宇轻轻握住了夕颜的手，却是对十一道：“你九哥喝多了，陪他去偏殿歇着。”
    十一见势不妙，忙的站起身来，拉住了皇甫清宸：“九哥――”
    皇甫清宸却趁势拉住他，笑道：“倒是忘了，小嫂子与我一向不睦，十一，你帮我敬她这一杯。”
    渴“九哥，你当真喝多了么？”十二见状，也站起身来，拉下了他手中的酒杯，“七嫂已经说了不能饮酒，你又何必强求？”
    皇甫清宸低低的笑起来：“我没有喝多，我不过是想要一个小嫂子不能饮酒的理由罢了。七哥，你倒是说给我们兄弟听听。”
    皇甫清宇的眸色忽而之间愈发深邃起来，还没有开口，忽然之间，皇帝的声音自上首传来――
    接“老七，老九，你们在做什么？”
    皇甫清宸转身看向皇帝，笑着拱手道：“回父皇，儿臣不过是想敬小嫂子一杯酒，偏七哥一味拦着，又不说是为何，儿臣自然心有不甘。还请父皇为儿臣做主。”
    闻言，皇帝的目光扫过夕颜，过了片刻，忽然笑了起来：“就因为这个与你七哥纠/缠不休？朕倒是知道原因。”
    一瞬间，殿中变得异常安静，都看向皇帝。
    皇甫清宇眸光一凝，站起身来：“父皇――”
    皇帝摆了摆手，阻止他接下来要说的话：“既是喜事，说出来与大家听又如何？想来这皇宫中，也许久没有过好消息了。”
    皇帝身旁的贵妃眸光倏地一闪，喜道：“皇上，莫不是――”
    皇帝含笑点了点头，看向夕颜：“这孩子想来是个有福的，老七如今，也终于要作父亲了。”
    一瞬间，大殿中重新热闹起来，那些年纪较小的皇子和公主都纷纷跑到英王府这桌，在皇甫清宇与夕颜面前说着讨巧的话；已成年的皇子们也纷纷端了酒杯来到这边，给皇甫清宇敬酒。
    而那些女眷，有的窃窃私语，有的含笑祝福，但是无一例外，眼神都有意无意的扫过英王府那席唯一被冷落的那个人――依旧昂着头，但是脸色已经惨淡到几乎不忍见的林瑞雪。
    但凡看了她一眼的人，无不摇头叹息，但她却仍旧只是静静地坐着，除了脸色不可自制，整个人依旧是端庄窈窕的模样，看着眼前这一派其乐融融的景象，许久之后，忽然微微勾起笑意，抬手端起自己面前的酒杯，一饮而尽。
    上首的皇帝一同样看着眼前这济济一堂的情形，嘴角微微勾起一丝有些浅薄的笑意，独饮了一杯酒之后，却忽然听见一声什么响，猛地将手中的酒杯重重拍在了桌上，“砰”的一声，惊动了殿中所有的人。
    大殿之内，顿时一片死寂，所有人的目光都聚集到皇帝身上，惊疑不定。
    与此同时，大殿的旁边，一群乐师中，忽然有一人瑟瑟发抖的跪到了地上：“皇上恕罪，奴才不意琴弦会突然断裂，请皇上饶命。”
    皇帝却看也没有看他一眼，只冷冷的吩咐道：“拖出去。”
    看着勃怒中的皇帝，所有人都不敢开口，尤其一终在朝廷中穿梭的皇子，更是没有一个站出来说话，唯恐激怒了皇帝。
    就在这样的死寂之中，有一个人却突然站起身来，走到大殿中央，声音清冷爽脆：“请父皇息怒。”
    皇帝冷眼看着她，身边的嫔妃忙的低声道：“皇上，这是老七的媳妇，林相的女儿。”皇帝的脸色依旧没有好转，冷冷道：“你有话说？”
    林瑞雪轻轻笑了笑：“臣媳不敢在父皇面前造次，只是这喜庆的日子，再加上又有这么一件喜事在眼前，臣媳想向父皇讨一个彩头罢了。”
    闻言，皇帝微微眯起了眼睛：“讨彩头？”
    林瑞雪伸出手来，指向乐师班，笑道：“若臣媳能修理好那张琴，并以此琴为父皇演奏一曲，能否请父皇饶恕那位乐师，也算是为微之妹妹腹中的孩子积福，请父皇成全。”
    听到“孩子”二字，皇帝脸色终于微微缓和下来，片刻之后道：“好，朕拭目以待。”
    林瑞雪微微低了身子，转身的瞬间，目光与皇甫清宇深邃的眼神相接，微微一笑，走上了乐师班处，微微拢起袖口，开始动手修理起那根断掉的琴弦。
    不多时，突然便有流畅的琴声自她手指间流泻出来，音色较之先前有过之而无不及。
    皇帝脸上的阴霾终于尽数隐去，殿中一群人的心也霎时安乐。
    一曲“碧涧流泉”，琴声低回，清越持重，一曲毕，隐隐有余音绕梁之感。
    “好。”大殿中，皇帝一声浑厚的赞叹响彻，随后殿中人都随着鼓掌起来。
    林瑞雪款款站起来，福了福身子：“谢父皇。如此看来，臣媳的这个彩头算是讨到了？”
    皇帝却只是看着她：“朕来问你，你为何要学琴？”
    “回父皇，琴棋书画，以琴为先，而琴以德为先。古琴九德，对臣媳来说，能学得其中一两点，亦已为足。”
    许久，皇帝脸上终于再次出现了笑容：“好，说得好！”他看向皇甫清宇，“老七，你这个媳妇甚得朕意，极好。”
    在所有人的目光中，皇甫清宇缓缓上前，与林瑞雪并肩而立：“谢父皇。”
    林瑞雪微笑看着他，他微微垂眸，终于伸出手拉住她。
    夕颜静静坐在位置上，看着携手归来的二人，淡淡一笑。而同席的皇甫清宸，十一以及十二，脸上却同时露出了振奋的笑容。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    三更毕……吧？明天加更？咔咔O(∩0∩)O~
    ――(
                  妾情如月，永沐君心（八）


 
    那一夜的晚宴，几乎是为了英王府而设，皇甫清宇一时之间风头无两。
    离宫之前，皇甫清宇却突然被皇帝召去了书房，一时间，几乎所有人的脸色都出现了微妙的变化，独夕颜一人，似是什么事都没有发生一般，带了银针往宫门口行去。
    马车早已备好，正等在那里。
    “七嫂！”
    渴突然间，身后传来十二的呼唤，夕颜回转身，却原本发现走在自己身后的林瑞雪也同时站住了，回头看向十二。
    十二显然亦未料到这般情形，在不远处一顿，看看夕颜，又看看林瑞雪，终于还是决定将难题抛还给自己七哥，于是便只是含糊道：“七嫂，七哥让你等他片刻，他去去就来。”
    离他较劲的林瑞雪眸光微微闪烁：“好，我在这里等他便是。”
    接她身后，夕颜淡淡一笑，转身继续朝着马车走去。
    “侧王妃。”银针在她身后低声道，“十二爷那话明显是告诉你的，我们应该在这里等七爷。”
    “不必了，左右也有人等他。我累得很，先回府吧。”
    回到府中夕颜便想歇息，却忽又想起药还没吃，便吩咐银针将药取来。
    银针依言取了药，又斟了杯热水，正要递给夕颜，手却忽然一缩：“侧王妃，您如今有了身孕，这药还能吃么？奴婢虽不通医理，也知道‘是药三分毒’的道理。要不请个御医来，先给您把把脉吧？”
    夕颜淡淡一笑：“不用了。”
    银针想了想，忽又笑了，道：“说的也是，奴婢真是蠢，七爷又怎会让侧王妃乱用药呢。”
    夕颜没有再说什么，吃了药，盥洗之后，便独自睡下了。
    外头依旧是北风呼啸，她却只觉得沉重，仿佛屋中的暖意重重叠叠都压在心上，几乎要让人喘不过气来。
    迷迷糊糊睡着了，却仍旧觉得不安稳，梦中仿佛千头万绪，各色各样的人来了又去，她却一个也看不清。远远地，仿佛有一个紫色的身影逐渐近了，她的视线却愈发模糊，总也看不见他是谁。
    当他终于近在身前，她的眼前却是一片茫茫。
    夕颜猛地从梦中惊醒。
    屋子里安静极了，只有桌上烛台燃烧的火苗微微跳动着。
    也根本不是什么噩梦，她额头上竟然渗出了冷汗，手脚也是一片冰凉。
    抬起手抚着额头，夕颜撩起帷幔，看了看时辰，原来已经过了子时。
    拥着被子在床榻上坐了片刻，夕颜才再次躺下去，将自己冰凉的身子蜷成一团，再次睡了过去。
    结果一直到第二天早上也没有见到皇甫清宇，夕颜在银针的服侍下梳妆之时，才知道他昨夜没有回府。
    夕颜听了，却只是若无其事的道：“想来是昨夜与皇上秉烛夜谈，错过了出宫的时辰吧。”
    “可是昨夜，王妃也没有回府。”银针低低说了一声，语气间，隐隐有这些许委屈。
    “唔。”夕颜淡淡应了一声，“她不是等他么。既然他回不来，她自然也不会回来的。”
    “可是明明应该是侧王妃您啊。”银针喃喃的嘟哝了一句，却见夕颜好像没有听到一般，便悻悻的捧着冷掉的茶，往门外走去。
    夕颜在镜子前失神的坐了片刻，忽闻前院来报，说是林瑞雪从宫中带回了客人，要她前往招呼。她本不欲前往，然而前来禀报的人却一再强调是宫中的客人，身份尊贵，不可怠慢。
    夕颜想到皇甫清宇，终于还是起身换了衫，往前院去了。
    却没有想到来人竟是昨日在花园中见过的那两个小公主，夕颜一见她们，登时便想起了昨日的情形，顿时又红了脸。而那两个小公主见了她，也是不怀好意的笑，其中一人竟还开口道：“小嫂子，昨日在宫中可尽兴？”
    夕颜勉强笑了笑，还未说什么，返回去换裙衫的林瑞雪也进了门。她脸色看起来并不是很好，泛着隐隐的憔悴，可是那双眼睛里迸发的，却是难掩的神采飞扬。
    见了夕颜，她也只是浅淡的笑着：“微之妹妹来了。难得惜文与宁阳两个过府上来玩，今日你辛苦一点，陪她们一日如何？”她抚了抚自己的脸颊，“也是怪我自己身子不争气，昨夜似是感染了风寒，所以才劳烦妹妹了。”
    夕颜静静地听了，微微一笑：“姐姐既然开了口，妹妹自当从命。”
    这时，却见宁阳公主拍手笑了起来：“听闻昨夜七哥与七嫂在御花园中赏雪对饮，想必是七哥太不识得怜香惜玉，才让嫂子受这种苦。待他回来，我们替你数落数落他。”
    听闻此言，林瑞雪忍不住垂眸低笑了一声，瞥见夕颜却依旧是波澜不惊的模样，便道：“既如此，你们尽兴，我先回去歇息片刻，若下午有了精神，再陪你们听戏。”
    惜文与宁阳两人皆从未来过英王府，不免要好奇的四处游赏，因顾忌着身子，夕颜便没有陪她们，只是在前院守着张罗午膳。
    未几，门房上忽然又来了人，竟然是六皇子到访！
    夕颜清楚的知道自己决不该接待这个人，然而还未回绝，门外已经传来了皇甫清宏的声音：“看来七弟妹精神头不错，想来多招待一个人，也不是什么难事吧？”
    夕颜站起身，看着他，他已经径自跨进门槛，坐了下来。
    “六哥，七爷他不在府中。”夕颜勉强唤了他一声，淡淡道。
    “我自然知道。”皇甫清宏看着她笑，“不然我来做什么？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－
    更迟了，亲们见谅。稍后继续。
    ――
                  妾情如月，永沐君心（八）


 
    夕颜猛地警觉起来，微微倒退了两步，随后却又想到了什么，镇定下来，淡淡一笑：“是啊，不知六哥来做什么呢？”
    皇甫清宏站起身来，走进夕颜。
    夕颜这回倒是没有再退了，只是静静地站着，任由他绕着自己转了个圈，脸上依旧挂着微笑：“六哥？”
    “颜颜？”他忽然自背后唤她，温热的鼻息喷洒在夕颜颈后的肌/肤上，丝毫不顾及周围婢女的眼光，“你不会知道，你的再度出现让我多后悔。”
    渴夕颜轻笑了一声，微微移动了脚步，避开他靠得极近的身体，道：“当年看着六哥夺门而逃的时候，我也后悔了很久呢。”
    提及当年的狼狈事，皇甫清宏不怒反笑，眯起了眼：“后悔什么？”
    “后悔没有变得再可怖一点。”夕颜掩嘴而笑，双眼晶莹透彻，“若是能看见六哥当场晕过去的模样，想来该是极有趣的。”
    接皇甫清宏眸色一黯，刚要开口，却忽然听见自外间传来的嬉闹声，便打住了。
    惜文与宁阳二人自门外跑进来，蓦地见了皇甫清宏，皆是一怔。皇甫清宏素来阴郁，宫中的公主们皆与他无甚接触，此时突然见了，不禁都安静下来，讪讪唤了一声“六哥”后，又道：“七哥不是不在府中吗？六哥来这里做什么？”
    皇甫清宏缓缓回到座位之上，依旧只是看着夕颜笑：“我就是知道你们俩人必然顽劣，若是累着七弟妹，可如何是好？如今有我在这里，你二人是不是该收敛一点？”
    那两个小公主皆是过人聪慧之人，见到如此明显的状况，哪能还不懂其中的因由，便又都笑了起来。即便与皇甫清宏向来不解近，此刻也坐到了他身边，跟他说笑起来。
    一席午膳下来，皇甫清宏的目光始终在夕颜身上流连。
    按着夕颜从前顽劣的性子，必定不会这般淡然处之，然而今日当着两个小公主的面，也不得不做出一副大度宽容的模样，全当未见皇甫清宏直勾勾的神情。
    只是席间，她借口离席换衫的时候，却悄悄找来了十二暗卫中的赤焰，悄然吩咐了几句。
    待到返回宴厅，那三人也都用完了膳，各自捧了一盏茶漱口过后，宁阳便闹着去听戏，夕颜应了一声之后，她便迫不及待的拖着惜文往花园里跑去，两个丫头边走边笑，还不忘回过头来看夕颜和皇甫清宏，于是笑得愈发大声。
    夕颜也只是微微无奈的一笑，才对皇甫清宏道：“六哥请。”
    “七弟妹请。”
    夕颜便不再说什么，当先转身，只是步履却极慢。皇甫清宏便跟在她身后，眸光中透出毫不掩饰的渴望与邪肆。
    走到花园中之时，夕颜却突然停了下来，轻蹙眉头，按住自己的腹部。
    “怎么了？”皇甫清宏这才紧走两步，上前一见她脸色不对，便毫不避忌的伸出了手――
    “呼”的一声，几乎是电光火石之间，夕颜便只见人影闪动，待到看清楚之时，赤焰竟然已经倒在了地上，嘴角溢出一丝鲜血。而皇甫清宏，已经被不知从何处出现的一个锦衣男子护在了身后。
    这一次，夕颜是真的变了脸色。她原本是吩咐赤焰，在皇甫清宏出手碰她之际便动手，也不过是想给他些许教训，却没有想到皇甫清宏身边竟有着这样的绝顶高手。
    难怪先前皇甫清宇说，皇甫清宏最擅长的便是抢人，身边有着这样的高手，也难免擅长这样的事情。
    与此同时，其他的十一暗卫都一齐现了身，一人将赤焰搀起，而其余人都护在了夕颜面前。
    霎时间剑拔弩张。
    “哈。”皇甫清宏轻笑了一声，“七弟妹，这是怎么回事？”
    夕颜深深吸了口气，才勉强笑道：“六哥，想来是误会，这些侍卫不懂规矩，冲撞了六哥，还请六哥不要见怪。”
    皇甫清宏深深看了她一眼，也笑道：“既然你开了口，自然是没关系。”
    然而，突然之间，“噗”的一声，不知从何处飞来一颗小石子，速度奇快，重重打在皇甫清宏的左腿处，之间他闷哼一声，便已经单膝跪在了地上。
    在场所有人都被这突发情形搞得一怔，夕颜眼见着皇甫清宏跪在自己面前的模样，又想笑，心中又疑惑，往四周看去之时，却只见十二暗卫都在自己身后，根本不是他们做的。
    “什么人？”皇甫清宏只觉得伤处剧痛，霎时间大怒，一抬头，却只见夕颜脸上也闪过一丝错愕，暗自思量一番，便示意自己的侍卫四周去寻找可疑之人。
    夕颜这时方才走上来，佯装关切道：“六哥，你还好吧？”
    皇甫清宏勉力站起身来，冷冷一笑：“无甚大碍。不过看来这英王府藏头露尾的鼠辈太多，似乎不太适合你住。若你愿意来我蔺王府作客，我可是随时欢迎。”
    事已至此，他自然不会再在这里久留，待到侍卫返回，说并未发现什么可疑人之后，他将那些侍卫训斥了一番，终于带人离开了英王府。
    一直到他出了王府门，夕颜才终于松了口气，然而一想起先前打在皇甫清宏身上的那颗石子，一颗心却又顿时不安起来。
    然而偏生皇甫清宇竟还未回府，夕颜终于按捺不住，着崔善延派人进宫去打听。
    一个时辰之后，宫中回来的人带来的消息却让夕颜微微诧异――皇甫清宇一早已经去了凌霄山，却并没有说过什么时候回来。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
    ――(
                  妾情如月，永沐君心（十）


 
    那一夜，夕颜依旧睡得极度不安稳，一方面是挂记着皇甫清宇，而另一方面，便是因为今日白天打在皇甫清宏身上的那颗石子。
    半梦半醒之间，她只觉得，仿佛有谁一直在暗中看着自己。
    可是是谁？她不敢想，强逼自己放低一切，勉强进入了梦乡。
    到了第二日，却依旧没有没有皇甫清宇回府的消息。
    渴夕颜只隐隐觉得不对。
    皇甫清宇向来心细如尘，这一次，却这样无端端，甚至都未同她交代一声，便自己去了凌霄山两日，还未曾交代什么时候回来。
    她只怕是有什么大事发生，却碍于凌霄山对她来说是个尴尬地，她并不方便前往，因此只能继续留在府中等消息。
    接这样一等，便等到了第三天，依旧没有任何消息传来。
    夕颜终于慌了神，刚要派人去请十一过来，十一却已经抢先一步登门。
    “七嫂。”十一神色微微焦虑，“你随我一起去凌霄山一趟吧。”
    “你七哥呢？”夕颜一见他的模样，愈发觉得心头不安，“到底出什么事了？”
    “我不知道！”十一很是懊恼，“那天晚上父皇不知与七哥谈了些什么，七哥第二天就上了凌霄山。他向来不会这样没交代，我上山去找过他，可是他却好像变了个人一样，只是将自己关在房中，什么也不肯说……我也不知道该怎么办，用尽了方法，七哥就是没有回应。”
    夕颜一听，顿时比十一还要方寸大乱，在厅中走动了一圈，仿佛不知道自己该做什么，半晌之后才终于想起来吩咐：“银针，你给我收拾两件衣衫――”然而话还未说完，她却又自己否决了：“不用了，十一，你快带我去，现在就去。”
    到了山脚下，十一却担心起夕颜的身子来：“七嫂，你身子承受得住吗？我派人去找一顶软轿吧，不要到时候你又出了事，我可没法子向七哥交代。”
    眼前便是凌霄山，夕颜的心也终于安定了片刻，想想自己腹中的孩子，点头答应了。
    乘了软轿，行至半山腰之际，夕颜却突然只觉得一阵头晕，忙的叫停了轿子。
    十一回身来，眼见她脸色苍白，唬了一跳：“七嫂，你怎么了？”
    夕颜只觉得浑身无力，却还是勉力摇了摇头：“十一，我心里着实不安，你先上山去看看他，我休息片刻就来。”
    十一犹豫了片刻，还是答应了，将身边的侍卫尽数留给了夕颜，自己打马往山上奔去。
    夕颜倚在轿边休息了片刻，终于觉得好了一些，正欲转身吩咐再启程，却只见眼前的轿夫，侍卫等等竟皆是脸色发灰，唇色发白，不过片刻，竟都倒在地上！
    夕颜霎时间大骇，不知道究竟发生了什么事。
    “王妃。”十一暗卫突然间现身，竟同样是脸色苍白的模样，“来者不善，请王妃快些离开此地。”
    “你们怎么了？”夕颜见着他们的模样，心头愈发惊慌。
    “有人在沿途放了毒，王妃因乘坐软轿，可能中毒不深……”其中一人话音还未落，突然自道路的两边闪出一批侍卫，个个黑纱遮面，一身劲装。
    领头的，却正是那日出现在皇甫清宏身边的锦衣男子。
    夕颜顿时恍然大悟，心头有隐隐的绝望蔓延。
    十一暗卫原本已经中了毒，此时见了这样的情形，却还是要拼死护住夕颜，与那批侍卫纠缠起来，只是不过半柱香的时间，便基本都伤痕累累，倒在了地上。
    又一阵头晕袭来，夕颜终于无力的跌坐在地上，抬头看向那锦衣男子，冷声道：“叫你们主子来见我。”
    那锦衣男子微微低头，躬身道：“主子在府中静候姑娘。”
    “卑劣。”夕颜咬牙微哼了一声，微微垂眸，却蓦地想起了什么，抬头往四周看去。
    果然，像是为了印证她的想法一般，几只银针迎着她的视线，破空而来，悄无声息的刺入了她面前这名男子的身体内。
    霎时间情形大变，四周围突然之间暗箭齐发，却独独都避过了她，飞向皇甫清宏的那些人。
    明与暗的差别很快便体现出来，皇甫清宏的人溃不成军，伤的伤，亡的亡，剩下的，都匆忙返身逃下了山。
    极其诡异的，几乎只是在眨眼的时间内，此处便只剩了夕颜一个站着，其余的，要么已经断气，要么倒在地上艰难的呻/吟。
    那种被人看着的感觉再度袭来，夕颜艰难的看向不远处的四周，树木丛生，白雪覆地，却根本看不见一个人。
    她站在那里，全身无力，心中的恐惧与担忧双双袭来。咬着牙站了片刻，她终于深深吸了口气，隐去眼泪，朝着四周喊道――
    “南宫御，你给我出来！”
    那一瞬，四周围仿佛安静极了，连她脚下那些受伤的呻/吟声都消失不见。她只是四处看着，等待着那个曾经熟悉到不能再熟悉的身影。
    然而，没有回应。
    冷冷的山风吹过，吹得她脸颊生疼。
    仿佛是承受不住痛楚，夕颜的眼泪唰的落了下来：“南宫御，我知道是你，你给我出来！”
    眼前依旧没有丝毫动静，夕颜冷笑了一声，倒退了两步，刚欲转身独自往山上走去之际，却突然被人从身后扶住了手臂，同时听到的，是从小到大，再熟悉不过的声音：“颜颜。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第三更。更新系统出问题了，更了两次，但愿这章木有重复。
                  妾情如月，永沐君心（十一）


 
    那一瞬，夕颜几乎全身上下都失去了力气，甚至连回头这样简单的事情都做不到。
    可是却仍旧不自觉的，紧紧抱住了自己的手臂。
    刺骨的山风依旧冷冷的吹着，她的眼泪也就忍不住的往下掉，似乎怎样都忍不住。
    “颜颜。”他再次唤了她一声，将她转向自己，见到的却是她极度防备的姿势，以及，那满面的泪痕。
    渴夕颜垂着头，眼泪不停往下落，透过朦胧的泪眼，看向他腰间佩戴的玉佩。
    南宫御向来华衣锦服，身上有什么珍贵的玩意也根本毫不稀奇。可是那块玉佩却不同，也唯有自小在宫中长大的人，才一眼看得出，那是皇宫中才会有的，象征着崇高地位与身份的美玉。
    那一瞬，夕颜终于抬起头来看着他：“你到底是南宫御，还是沐飞扬？”
    接南宫御神情倏地一紧，仿佛是痛，又仿佛是悔，终于低声道：“颜颜，你希望我是谁？如果在你心中，南宫御永远只是师兄的话，那么，我宁愿自己是沐飞扬。”
    夕颜的泪眼凝住了，他的脸在她的泪光之中显得支离破碎。她看不清他的脸，一如她看不清他这个人。
    “我不认识沐飞扬，从来不认识。”夕颜喃喃，用尽全身的力气挣开他，“请你以后，不要再出现在我面前。”
    当夕颜流着泪，跌跌撞撞的来到山上的寺庙中时，惊得寺中的小沙弥拔腿就跑去找十一。
    “十一爷，不好了，那个……微之她哭着进来……”
    十一正站在皇甫清宇住的屋子前，一听到小沙弥含含糊糊的说话，登时大惊，刚欲转身，面前的门却突然就打开了。
    眼前人影一闪，十一还未来得及唤一声“七哥”，皇甫清宇的身影已经消失在内堂之内。
    夕颜四下寻找着皇甫清宇，却不知他究竟在何方。站在天井内，茫然四顾之后，夕颜终于不顾一切的大哭起来。
    却在下一瞬就被拥进了一个熟悉的怀抱，皇甫清宇的声音响起在耳边：“颜颜，怎么了？”
    蓦地听到他的声音，夕颜心中悲伤满溢，却又是担心满怀，顾不得自己正泣不成声，便紧紧抱住他，一边哭一边道：“皇甫清宇，你怎么了？你怎么了？”
    十一站在天井侧的小门口，脸上的神情似是宽慰，又似是痛苦。
    他在这边努力了整整一天，好话坏话皆说尽，皇甫清宇却没有过丝毫的回应，而偏偏在听到那小沙弥说夕颜哭着到来之际，他竟那样快的就出了门，而到了这里，竟然是这样一幅场景――两个人只会互相问着对方究竟怎么了，仿佛如果得不到答案，便会那样一直问下去。
    然而看皇甫清宇的模样，却似乎又是他熟悉的那个七哥了。
    十一心下一宽，退出了天井之外。
    夕颜一声声的问着皇甫清宇怎么了，却不知自己的眼泪，正一层层的渗透他的衣衫。
    当皇甫清宇胸前的衣襟湿透，凉意直浸入胸怀之后，他终于没有再继续追问，一把将夕颜打横抱起，往自己所住的那间禅房走去。
    夕颜靠在他怀中，依旧只是哭，间或的依旧重复那几个字：“你怎么了？”
    终于进了房，皇甫清宇将夕颜放到床榻之上，她依旧紧紧攥着他的衣衫。
    她不是没有在他面前哭过，只是从来没有哭得这样凶，近乎嚎啕的大哭。
    “颜颜。”他轻轻捧住她的脸，“看着我，我很好，我没有事。颜颜？”
    模模糊糊间，夕颜仿佛终于听到了他的话，睁大满是水雾的双眼看着他，再度埋进他怀中：“皇甫清宇，你没事――”
    “没事。”他拥着她，一手轻轻拍着她的背，附在她耳边，“别哭，告诉我怎么了？”
    夕颜咬牙抽泣着，终于还是说不出话来，只是伸出手去抱着他，不断的流泪。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    傍晚时分，有寺中的和尚敲门：“七爷，十一爷吩咐我送斋菜过来。”
    皇甫清宇看了看躺在自己怀中抽噎的夕颜，刚欲起身，却被她拽住：“不准去……”
    他的指腹轻轻擦过她脸颊上又多出来的一条泪痕，回头朝着门口道：“先放在那里便是了。”
    来人应了一声，依言将饭菜放下，便离开了。
    他这才又转身看向夕颜。她哭得双眼红肿，脸色苍白，因为还未停止抽噎，一双红唇也微微颤抖着。
    皇甫清宇缓缓伸出手去，用拇指按住了她的唇，夕颜却顺势就将他的手指含进了口中，随后，重重咬下去。
    她几乎用尽了全身的力气，皇甫清宇痛得拧了拧眉，却任由她去。
    许久之后，他被她咬住的手指几乎失去了知觉，夕颜才终于松开口，没有再抽噎，只是睁着一双通红的眼睛看着他：“皇甫清宇……”
    “嗯？”他应了一声。
    “你怎么了？你为什么不回府，为什么要跑到这山上来，为什么丢下我一个人，为什么要让我遇到他――”
    说着，她几乎克制不住的又要落下泪来，皇甫清宇见状，立刻倾身吻住了她，适时阻止了她的又一次哭泣。
    她这般模样，他虽猜不到前因后果，然而却知道必定与一个人有关。那人在一月之前到了北漠，曾经潜入过她的房间，曾经在暗中护住她。
    皇甫清宇原本也知道他迟早会在夕颜面前现身，只是未曾料到，夕颜竟会有如此大的反应。
    夕颜再度落下的眼泪终于也干了，他才终于松开她：“还想哭？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    没有赶上十二点的第四更。泪奔~~o(>0<)o~~
    )。
                  妾情如月，永沐君心（十二）


 
    夕颜再度落下的眼泪终于也干了，他才终于松开她：“还想哭？”
    她摇了摇头，沉默不语的靠近他的胸膛，一颗紧紧揪着的心终于放松了丝毫，只听着他有力的心跳，不想说话，也不想动。
    皇甫清宇也不逼她，就那样静静拥着，也不知过了多久，天色已尽数暗了下来，夕颜也终于停止了抽噎，只是因为哭得太久，脸色微微有些泛青。
    他用掌心贴着她的脸，给她传递着绵薄却又厚重的暖意，夕颜的思绪却再度飞回今日的半山腰，一时间有些克制不住自己，却不想提及南宫御，便委屈的撇了撇嘴：“你不在，我被你六哥掳去了怎么办？”
    渴皇甫清宇眸光倏地一凝，黯色下来，沉声道：“老六？”
    “嗯。”夕颜靠着他，看不见他的脸色，只是径自说着自己也不知道的话，“他的人很厉害，把我堵在半山，其他人都中了毒，我没办法，又害怕――”
    “嘘。”他按住她的唇，堵住她接下来的语无伦次，在她额头轻轻一吻，“没事了，不要再想了。”
    接夕颜也只觉得没有力气再说下去，点了点头之后，便闭上了眼睛。
    这样静静相拥了片刻之后，他将夕颜放到床榻之上，低声道：“你在这里休息片刻，我去寻点吃的过来，等我。”
    夕颜应了一声：“快些回来。”
    皇甫清宇为她整理好被褥，方才起身出了门。
    然而他却并未去寺中膳堂，而是转了方向，往十一住的禅房走去。
    然而刚刚到了门口，却不意听到里面十一蓦然提高的惊讶声：“九哥，你疯了吗？若然被七哥知道――”
    “你以为凭七哥的才智，会不知道么？”皇甫清宸声音冷淡，“他即便是要与我断绝兄弟情谊都好，我不会让那个祸水留在他身边。”
    “你错了。”皇甫清宇推开门，神情冰冷，眸光淡漠疏离的看着皇甫清宸，“即便今日她当真被老六掳去，即便真的出了什么事，我亦永远不会放弃她。而你，我永生永世不会原谅！”
    十一唬得一下站起身来：“七哥，九哥他并未跟六哥有什么勾结。”
    皇甫清宇的目光依旧是前所未有的寒凉，十一只觉得看得胆颤，皇甫清宸却依旧只是神情冰冷的坐着，对上皇甫清宇的视线也毫不避忌。
    “我自然知道他不会跟老六勾结，他只不过是在十二暗卫身上动手脚罢了。原本他们也是你的人，被你一手提拔，自然会听命于你，是不是？”
    皇甫清宸冷哼了一声，站起身，与皇甫清宇擦肩而过。
    “这一次，是我最后一次原谅你。”
    皇甫清宇的声音凛然，自身后传来，不怒而威，隐隐有震慑人心之感。皇甫清宸脚步一顿，随即，却愈发加快了脚步，离开了这座寺庙。
    十一还站在屋中，错愕却又痛心，不知七哥与九哥之间怎么会闹成这样，而眼前皇甫清宇的脸色终于微微好转之后，他才敢开口道：“七哥，你别怪九哥，他虽偏激了些许，却也是为你好。”
    皇甫清宇却并不回应他这句话，关起门之后，沉声吩咐道：“这段时间，老四那边你多注意一点，他按捺不住，只怕会出手对付我们。”
    十一自然想起了小年夜的晚上皇甫清宇出尽风头一事：“老四会这么沉不住气吗？”
    皇甫清宇泠然一笑：“老四确是有才干，只可惜，太沉不住气。上次他让太子倒台，虽说做得天衣无缝，可是明眼人都看得出是他所为，父皇又岂会对他没有疑心？他只会愈陷愈深，迟早毁了自己。”
    提及父皇，十一心神猛地一动，细细查看了皇甫清宇的神色，终于试探着道：“七哥，那天晚上父皇究竟跟你说了什么？”
    那晚之后到今日之前的皇甫清宇，简直不是他所认识的七哥。虽说十一一直未曾见到他，但是却也隐隐有一种感觉――他好像是受了什么打击，不然也决不至于如此失态，连自己一心要躲避的皇祖母也不顾及，第二日便来了这山上。
    虽说如今，他好像已经恢复了，又是他惯常熟悉的从容淡定，睿智多谋的七哥，可是十一却仍旧止不住好奇，那一夜究竟有什么事。
    然而皇甫清宇终究是皇甫清宇，听了他问的话，竟只是淡淡一笑：“十一，过去的事，我不想再提起。”
    十一怔了怔，随即点了点头。
    皇甫清宇转身离开，出了门，眸色便止不住的暗沉下来，仿若暴风雨前夕天上乌云的聚集，直欲摧城。
    那一夜，皇帝告诉他的那些人，那些事，他此生都不会再提及。
    取了些吃食回到房中，先前还躺着的夕颜却已经坐在了床沿，看模样似乎已经从先前的难过中解脱出来。
    见他进来，她有些恼恨的看了他一眼：“你去哪里了？”
    皇甫清宇心知她今日情绪必定起伏不定，因此也不回答，只是将手里的东西放下，伸手拉她过来：“来吃些东西。”
    夕颜沉着脸走过来，却又一把捉住他胸前的衣襟：“你这几天为什么不回府？为什么一声不响的就跑到这山上来？”
    “颜颜。”他反手握住她，轻笑，“先吃东西好不好？”
    “不吃！”夕颜伸手打他，“你不说，我就不要吃，不要你――”
    听到最后那三个字，皇甫清宇不禁微微眯了眯眼睛，在夕颜看不见的眸底深处，隐隐有一丝暗沉逐渐聚集。
    嘴角极其隐晦的一沉，他凑到了夕颜耳边，一口含住她白玉般的耳坠，声音低沉，如醇酒一般醉人，却也危险：“你再说一次，要不要我？”
    )。
                  妾情如月，永沐君心（十三）


 
    夕颜尚未意识到自己先前那句话究竟触及了什么，仍旧不依不饶的要他告诉自己因由，直到突然被人封住了唇，感觉着他的舌探开了自己的唇齿，才恍然惊觉。
    再要挣扎，却已经迟了。他一手揽着她的腰，另一手捉住她的两只手腕，不费吹灰之力便已经将夕颜放倒在了床榻之上，覆身上去。
    被他侵犯着唇舌，夕颜只能无助的发出一些模糊的声音，双脚胡乱的蹬着，却又迅速被他压制住。
    就在她觉得自己几乎要窒息之时，他却突然松开了她，一双眸子如黑晶石般闪耀，却也同样深邃，半威逼半诱哄的语气：“说，要不要我？”
    渴他这样的神情夕颜从未见过，一时间只觉得心潮澎湃，笑着尖叫起来：“不要――”
    皇甫清宇唇角微微一抿，一丝危险的气息浮上来：“再说一次，嗯？”
    “不――”夕颜的话刚刚说到一半，突然瞪大了眼睛，微微抬起上半身便见着他的一只手迅速行动起来，不过三两下，竟然已经解下了她的外衫，再微微一动，便连带着衬里的中衣一起剥开了。
    接夕颜再度尖叫起来：“皇甫清宇，不准你再动，你再动我便真的不要你了！”
    他嘴角的笑意竟沾染了丝丝邪魅，语调也是暧昧不清：“我不动，你怎么要我？”
    夕颜哭笑不得，粉颊染上红霞，感觉得到他的手逐渐往下探去，她才依稀体会到他是来真的，忙的服软求饶：“不要，皇甫清宇，冷……”
    这寺中的禅房，自是比不得英王府，简陋不说，连个暖盆都没有。夕颜如雪的肌/肤曝露在冰冷的空气中，确实是极冷的。
    皇甫清宇却依旧没有停下手上的动作，一边低下头去，自她的唇上舔舐过，喃喃倾吐：“你今天没有药吃，若是不听话，那么真的是会冷了……”
    说着，他手上的动作倏地一重，夕颜全身一僵，口中不可遏止的逸出一丝娇吟，却忙的又咬住自己下唇，强忍着悸动看向他，神情哀怨：“你不怕伤到孩子？”
    他似是微微怔了怔，随后却加大了动作，夕颜几乎承受不住，艰难的从断断续续的呻/吟中吐出他的名字：“皇甫清宇……”
    他低低一笑，俯身在她耳边，声音中透着蛊惑：“乖，我教你，不会伤到孩子的……现在，还要不要我？”
    夕颜咬着唇，在他手指的穿梭中双颊酡红，哼哼唧唧一句话也说不完整。
    体温愈来愈高，她几乎克制不住的要尖叫起来的时候，他突然停下了动作，只是低头轻咬着她小小的下巴，轻笑出声：“说，要不要我？”
    夕颜咬唇看着他，些许委屈，些许不甘，然而一双眸子却愈来愈亮。
    终于，当最闪亮的眸子与最动情的笑容一起绽放之时，她大笑着喊了起来：“我要你――我要你――”
    他脸上同时绽开近乎闪耀的笑容，却又伸出手去轻按住她的唇，微微眨了眨眼，促狭道：“小声点，颜颜，这里不是王府，你这么大声，会被菩萨听到的。”
    夕颜却依旧咯咯的笑着，仿佛毫不顾忌，甚至还调皮的伸出舌头来，在他的手指下捣乱。
    :(
    眼见着他眸色愈来愈深，她轻轻开了口，声音软襦不已：“你既怕被菩萨怪罪，那便不要来招惹我……”
    “我这样诚心的人，菩萨是不会怪罪的。”他的声音低下来，在进入她身体的一霎那，成功堵住了她的一声尖叫。
    缱绻的夜晚，她前所未有的放开自己的身心，而他，极尽温柔，给予她所有的宠爱。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二日一早，夕颜窝在他怀中不愿起身。
    皇甫清宇却也不急，任由她闭上眼睛又睡过去，自己一手揽着她，另一手轻抚着她垂落下来的发丝，看着她纯净动人的睡颜，漆黑如墨的眼睛却逐渐失去了往日光芒。
    “颜颜。”他轻唤了她一声。
    “唔。”夕颜睡得模模糊糊，眼睛也没有睁开，往他怀里钻了钻，似乎不满他的打扰。
    他的手顺着她的青丝滑下，落到她耳际，便轻柔的抚上她的耳垂，仿若抚着世间最罕见的奇珍，极近小心翼翼：“我有话与你说。”
    夕颜不满的翻了身，只嘟哝了一句“别闹”，便又睡了过去。
    他微微支起身子，就那样静静地看着她，许久之后，终于没有说什么，任由她安安静静的睡下去。
    日上三竿，夕颜再度醒来的时候，房中已经不见了皇甫清宇的身影。
    她坐起身来，被子却顿时从肩头滑落，身上欢/爱过的痕迹毕现。
    想起自己昨夜如同酒醉一般大胆的行径，夕颜忍不住红了脸，拥着被子，却又忍不住想起了致使自己如此大胆的因由。
    终究还是心里太难过，才会这样莫名其妙的想要在皇甫清宇身上寻求慰藉。
    可是任由她再怎么难过，再怎么不肯面对，南宫御，终究不是南宫御了。
    明明不是血浓于水，亦不是朝夕相处，也从未见得有多亲密无间，可有朝一日要将这样一个人从自己生命之中剔除之时，原来还是会这样痛。
    仿佛血肉分离，仿佛，永失挚亲。
    昨日，她没有告诉他的那句话，此刻却反反复复在心中呼喊――
    南宫御，你怎么可能只是师兄而已！
    你可知，你是这世上，我挚亲的人！
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    今天实在是不行了，就这样吧，明天接着更新。谢谢亲们的礼物和支持，晚安。
                  妾情如月，永沐君心（十四）


 
    待到夕颜整理好衣衫，盥洗完毕走出房间的时候，才赫然意识到这里是凌霄山，有着她最不能面对的两个人――太后，子彦。
    她下意识的便开始寻找皇甫清宇，问过了好几个僧人，才从其中一个口中知晓他去了太后所居的别院。
    寻找的脚步不由的顿下来，夕颜微怔了片刻之后，便往反方向的寺门口走去。
    正值隆冬，山上的一片郁葱早已被白雪所覆盖，只在极少的地方显出一丝绿，却也不是翠绿。
    渴惟让人觉得萧条。
    夕颜便在刚刚清扫干净的寺门口拣了个干净的地方坐下，一面看着眼前的山中雪景，一面等着皇甫清宇来找到自己，再一起下山。
    不多时，东边旭日冉冉二升，映射在雪地之上，折出无数道色彩缤纷的光芒。
    接夕颜只觉得刺眼，拿手挡了眼睛，透过指缝，却只见到一个人影，踩着那些耀眼的光而来。
    她看不清楚他的模样，然而却知道他走得很慢，步履缓慢而沉重。
    夕颜的心也随着他的脚步逐渐沉重起来，当他终于走近，她只觉得，仿佛已经过了千百年之久。
    她随着他走近而不断抬起的头，此刻不觉酸痛不已，反倒是一双眼睛，不知是因为被光芒所刺，还是因为捂得太久而隐隐酸痛起来。
    她仿佛不认识他，因为她确是不曾见过这般模样的人；可是分明又是这样熟悉，再熟悉不过的――
    “子彦。”她颤着声音唤了他一声，缓缓站起身来，伸出手去，想要触摸他左脸上，那块冰凉的物件。
    子彦没有笑，在夕颜所能见的脸上也没有丝毫的表情，只是看着她。
    右眼看着她，左眼，透过左脸上那银质面具，同样看着她。
    夕颜的手终于触到那片面具，霎时间只觉得冰凉的触感顺着手指，便直达自己心底。
    “子彦，怎么会这样――”她声音哑然，却依旧掩饰不住惶然与恐惧，“怎么会这样――”
    面前的子彦却依旧没有动，甚至神情，眼波，统统没有动。
    夕颜只觉得害怕。这不该是子彦，不该是那单纯善良，将所有心思都摆在脸上的子彦。
    正在这时，皇甫清宇却从寺门口走了出来，见到眼前的情形，眸光一黯。
    子彦的目光终于转动起来，看向她身后，皇甫清宇站的地方。
    夕颜随着他的目光转身，见到皇甫清宇有些暗沉的脸色，先是一怔，随后再转过头来，便急急的要去揭子彦脸上的那片面具――
    “不要。”子彦一把握住了她的手，声音亦是前所未有的暗哑，低到不能再低，“会吓到你的。”
    他终于开口，却让夕颜止不住的想哭。
    “我不怕。”她看着他，低声道，“你忘了从小我胆子就一直很大吗？”
    子彦嘴角微微一勾，脸上终于绽开见到她以来的第一丝笑意：“可是颜颜，我不愿意被你看见。”
    分明是在笑，可是却让人觉得那样痛，那样惨淡。
    夕颜说不出话来，与他相视许久，终于缓缓缩回了自己的手。
    )。
    “我听说，”他的声音终于有一丝明朗起来的感觉，“听说你有身孕了，恭喜你。老七，也恭喜你。”语罢，他看了看夕颜的腹部，“有两个多月了吧？”
    夕颜身上微微一僵。两个多月前，也正是她答应嫁给子彦的时候，只是那时候，她根本不知道自己腹中会有这个孩子。
    僵硬的身子被人揽进怀中，原是皇甫清宇上前来，用自己身上的大氅护住她，才看着子彦，微微一笑：“多谢十六叔。十六叔来找皇祖母？她老人家刚刚用了早膳，这会子正得闲，十六叔来的刚好。”
    子彦点了点头，终也没有再看夕颜一眼，侧身走进了寺中。
    “回去了！”眼见着夕颜仍旧回不过神来，皇甫清宇伸出手来，轻轻捏住了她的鼻间。
    夕颜这时方才蓦然回神，却猛地推开他：“我有话跟子彦说，你等我片刻。”
    皇甫清宇就那样被她推开，眼见着她匆匆忙忙朝寺内追去，嘴角微微一沉，脸部的线条也冷硬下来。
    “子彦！”当夕颜终于追到子彦之际，他正站在后园中的水池旁，怔怔的出神。
    蓦然听到声音，回过头来，见是夕颜的时候，他因看着一样东西太久而干涸的双眼微微一痛，竟然直直的就落下泪来。
    夕颜在离他几步远的地方停下，不敢再走近一步。
    子彦转过身，背对着她：“颜颜，还有什么事吗？”
    “子彦……”夕颜强迫自己忽略自己方才看到的情形，低声道，“子彦，我是来告诉你，你不要太相信太后，她不是真心对你好的……”
    半晌之后，才闻得子彦一声轻笑：“我知道……可是这世上又有谁会真心待我好？至少，母后她还愿意假装对我好，就算是这份费尽心力的假装，对于我来说，也已经足够了。可这世上不会再有第二个人，愿意给我这样一份假装。”
    “颜颜，你跟他回去吧，以后不要再到这山上来。这里终究是太冷清，你不会喜欢的。”
    语罢，子彦再没有作停留，大步朝着太后所居的别院而去，留下夕颜一个人站在原地，想着他的话，久久回不过神来。
    “可是这世上又有谁会真心待我好？”
    他平淡的语调，最终，却成为了夕颜心中最大的痛处。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更。唉，痛苦滴颜颜，痛苦滴我。
    :(
                  多情应笑我（一）


 
    回英王府的路上，温暖的马车内，夕颜躺在铺了厚厚绒垫的车厢内，从头到尾一言不发。
    皇甫清宇坐在对面，偶尔抬头看看她紧闭的双眼，多数时间也只是自己闭了目养神。
    结果一直回到英王府，两个人也没有说一句话。
    夕颜揭开盖在自己身上的薄毯，当先下了马车，候在门口的银针忙的上前，为她披上准备好披风。
    渴夕颜这时方才看到林瑞雪竟然也候在府门口，见皇甫清宇从马车上下来，她便笑着迎了上来，接过婢女手中的大氅，亲自为皇甫清宇披上：“七爷可算回来了。”
    皇甫清宇淡淡一笑：“这几日我不在府中，辛苦你了吧？”
    林瑞雪微微垂眸，笑了笑：“妾身该当如此，并不觉辛苦。”
    接那一厢，夕颜将银针递过来的暖壶捧进手心，头也不回的走进了王府。
    当天夜里皇甫清宇也没有过来曦微园。一直到将近子时银针才想起来提醒夕颜吃药，一时间忽然察觉到了奇怪的地方――
    夕颜自回府之后便一句话都没有说过，而皇甫清宇见她如此的情形也没有任何表示，似乎连崔善延也忘了来提醒夕颜用药。
    这一切的一切，都显得太过不同寻常。
    于是趁着夕颜服药的时候，银针才忍不住试探着开口：“侧王妃，您与七爷……闹别扭了吗？”
    “没有。”夕颜迅速的应了一声，放下杯子，微微朝药盒内瞥了一眼，见只剩了一颗药，忍不住微微一怔。
    想起先前，自己的身子似乎确实是前所未有的不济事，服了这些药后，确实是好了许多，近来也再没有出现身子虚软的情形，想来，应该也可以不用吃这药了。
    提起药，却又忍不住想起了子彦的脸。夕颜的心猛地沉下来。
    他才十九岁，正当最好的年华，若不是因为她，可能他仍是当初那个纯良的少年，即便孤独，即便凄清，却决不至于如今的模样。
    一切皆因是她。
    夕颜痛苦的闭上了眼睛，却仍旧难以抵挡内心的阵阵疼痛。
    银针只当她已经睡下，留好烛台，刚要出门，却忽然听到夕颜的声音：“银针，把蜡烛灭了。”
    银针一怔：“侧王妃，您不是吩咐每晚都要留一盏……”
    “不用了。”夕颜侧躺着，喃喃道，“以后都不用了。”
    子彦要因她而承受这样的痛苦，而她又凭什么享受安宁？
    那些他因她而经历的苦痛，就让她也一并来承受。
    她陪他，一起永堕黑夜。
    园子里，某株榆树上，一直躺在树枝上看着那个房间的南宫御倏地坐起身来，下一刻，却见她身边的那侍女嘟哝着走了出来，只留下那个陷入暗夜的房间，独留在安静的夜里。
    顿了片刻，他才似是明白了什么，又缓缓躺回了那冷硬的树枝之上，不多时，从怀中取出一只短笛，放到唇边，缓缓吹奏起来。
    原本悠扬悦耳的低声，此刻却如箫声一般低沉回环，幽幽绕耳，在寂静的夜里传得极远。
    屋内，在黑暗之中不能自制垂泪的夕颜，蓦地听到了几乎清晰在耳的笛声，倏地坐起身来。
    只一瞬，她便想到了南宫御。
    昨日，当她拼尽全力挣开他之时，他只说了一句：“不管我是南宫御还是沐飞扬，从今往后，不论什么时候，只要你需要，我必定在。”
    此时此刻，是他在外面？
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    而此时此刻，这样的深夜里，京城的大街上却还急速奔驰着一匹骏马。
    穿过大街，进而转入小巷，终于在独舞的小店前停了下来。十一翻身下马，不顾满身的风雪便冲进了店内。
    独舞一见他到，顿时松了口气，朝他使了个颜色，看向独坐在角落里，一边饮酒一边赏雪的皇甫清宇。
    十一大步上前，一把关上窗，回头看向皇甫清宇：“七哥，这么晚了，你还在这里做什么？”
    眼前的雪景倏地消失，皇甫清宇也不以为意，低了头继续喝酒。
    十一眼见着独舞脸上的疲态，微微有些急了：“七哥，你要喝酒我陪你去别的地方喝，先让独舞休息罢？”
    皇甫清宇这才看了他一眼，再看了独舞一眼，微微一笑，起身给独舞道了谢，取过自己的大氅便往门外走去。十一见状，匆忙跟独舞说了两句话便跟了上去。
    皇甫清宇没有骑马，十一便牵着马走在他身边，两个同样清隽的男子，便一起走在漫天的风雪之中。
    “她见到十六叔了。”许久之后，皇甫清宇才开了口，语气冷淡的道。
    “啊？”十一怔了片刻，随即才回味过来，“七嫂？那她与你闹别扭了？”
    皇甫清宇微微摇了摇头：“没有闹，甚至，安静到异于寻常。”
    “那她心里定然还是怪你的。”十一暗自叹了口气，半是为皇甫清宇，半是为自己这半天费劲的猜度。他早该想到，能让他七哥这样一反常态的，除了夕颜，不作他想。
    顿了顿，十一又道：“那七哥你先前说，要和七嫂去别的地方过除夕，现在是怎么打算的？”
    皇甫清宇缓缓抬起手来，接了一片雪花在手心，看着那冰冷的白色逐渐化为一滩水渍，才轻笑了一声，眸光微冷，淡淡道：“没有打算。我给她时间，看看她要用多久，才能从她师兄，她的子彦那里回头，想起这世上，还有我皇甫清宇这么一个人。”
    十一怔住，转头看着皇甫清宇的脸，半晌之后，终于似懂非懂的点了点头。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
                  多情应笑我（二）


 
    暗夜中，低缓的笛声一首又一首的响起。吹笛的人似乎不累，而听着笛声的夕颜，处在完全的黑夜之中，竟也不觉害怕。
    只是疼。心疼，头疼。
    她不是洒脱的人，从来都不是。
    一如将当年凌照的事，压在心头这么多年，她任由天下人都骂自己是祸水，却从不辩解半句。却不是因为原谅，独力承受下来，只是因为恨，噬骨的恨已经由不得她去辩解，宁愿让这份恨意更加深刻，更加彻底。
    渴直至心如死灰。
    然而外间吹笛的那个人却是不同的。她心头分明知道。
    他不过是骗了他，用一个假的身份骗了她，可是却从来不曾伤害，哪怕一丝一毫都没有。
    接可是偏偏，她恨欺骗。
    夕颜的心仿佛被那些笛声揪着，缠绕着，微微有些透不过气来。
    整整一夜，她在这种折磨之中，始终未曾闭上眼睛。
    天将亮起来之际，外面的笛声才终于逐渐淡去，终于消失不闻。
    夕颜心头仿佛猛地一松，随后，却不知为何仿佛更加沉重。她深吸一口气，倏地跳下床来，跑到窗边，打开了窗页，看向白雪弥漫的园子。
    竟然下了一夜的雪。如果南宫御在外面吹了一整夜的笛子，那他在何处躲避风雪？
    一瞬间，她胸中不知何处来的郁结之气，朝着园中大喊了一声：“南宫御！”
    榆树，枝干上，男子嘴角缓缓勾起一丝来之不易的微笑，微微抿了抿干涩的唇，看着窗口出探出半个身子的夕颜，一双眼睛闪闪发亮。
    夕颜还未看到园中有任何的动静，却先惊动了银针，只见她匆忙进屋子来，一见夕颜光着脚站在窗口，顿时大惊，忙的抓起披风披到夕颜身上：“侧王妃，你站在这里做什么，仔细着凉。”
    夕颜被她强拖着回到床榻，重新回到温暖的被窝，心却始终在园子外，便借口自己还要休息，打发了银针之后，便静静等待着。
    然而，许久之后都没有动静。
    正当夕颜怀疑南宫御是不是已经离开了的时候，却突然听到了两声轻微的叩窗声，几乎立刻便冲上前去打开了窗。
    窗外，南宫御抱着双臂站在那里，脸色被冻得发青，双唇又干又涩，全身上下都是湿的，分明是雪融化之后的痕迹。
    夕颜看着他，他亦看着她。
    终于，她笑了出来，随后，却又止不住的流下眼泪。
    “南宫御，亏你自诩聪明无双睿智无二，又怎么把自己弄成这副狼狈的模样？”
    一如从前斗气嘲弄的口气，让南宫御微微怔了怔，随后，他脸上勾起和从前一般不羁的笑容：“还不是因为遇上了一个刁蛮天下无双蛊猾独一无二的花夕颜！”
    语罢，他亦一如从前，无所顾忌的翻窗跃入了夕颜的屋内。
    夕颜心头总有隐隐的不安，一把拉住他：“你怎么自说自话便进来了，快点出去。”
    他挑眉看着她：“从前也是这样，没什么不妥呀？”
    夕颜总觉得不自在，然而看了看他湿透的全身，却终究没有说什么：“我让人给你找一套干净的衣衫来。”
    “不用了。你去寻，传到了你家相公耳中，岂不又是一桩麻烦？”
    )。
    话音刚落，忽然再次响起了叩窗的声音，夕颜心中猛地一惊，却见南宫御有些无奈的看了她一眼，自己起身去开了窗，不知从什么人手中接过一套新的衣衫，径自走到屏风后面换了起来。
    一瞬间，夕颜几乎立刻又想到了他是大楚豫亲王沐飞扬，不是南宫御，待他出来，忍不住拿起软垫上的薄毯便朝他扔了过去。
    “颜颜。”他不费吹灰之力便躲开了薄毯，捉住夕颜的手臂，看着她满脸的怒容，“我是南宫御，我就是南宫御，好不好？”
    夕颜一怔，随后冷哼了一声，狠狠踩了他一脚。
    他佯装疼得拧起眉头，明明软榻就在身前，然而他一见那软榻，身子一僵，随后竟转身走向夕颜的床榻，仰着便倒了下去。
    夕颜终于明白自己心中那不安的感觉从何而来。便是从前，南宫御每每这样肆无忌惮的进出她的屋子，她亦安之若素；可是自从她和皇甫清宇圆房之后，这是他第一次如同从前一般进入她房中。
    她又是尴尬，又有隐隐的担忧，想了想，坐得离他远远地。
    房间中一时安静下来，夕颜坐在椅上，沉默了片刻，一颗跌宕的心却逐渐安份下来，心绪也不再似先前那般沉重，仿若两座大山移出了一座，整个人也微微轻松起来。
    想起子彦，她倏地站起身来，来到南宫御身边，毫不客气的将他拖了起来：“南宫御，你帮我一件事。”
    南宫御看着她，不屑道：“刚刚认回师兄就想指使我做事？”
    夕颜登时恼怒起来：“南宫御，你说，为什么用南宫御的身份骗我那么久？”
    南宫御立刻投降认输：“你说，什么事？我赴汤蹈火在所不辞。”
    夕颜却又沉默下来，眸光也黯淡无光，许久之后方才道：“子彦的脸受伤了，不管你用什么方法，医好他，好不好？”
    “那个十六王爷？”南宫御挑了挑眉，“你怎么不跟皇甫清宇说去？他不帮你？”
    夕颜呼吸微微一窒，垂下眸来：“若不是因为我与他，子彦也不会变成如今的模样，而且他与子彦一向有隔阂……再者说，你号称小医仙，他的医术能好过你？”
    “你知道他懂医术？”南宫御眼中忽然精光一闪，紧紧看着夕颜。
    夕颜有些莫名：“怎么会不知道呢？可是他又不像你……你到底帮不帮？”
    南宫御不由的轻笑了一声：“好，我答应你。”
    －－－－－－－－－－－－－－－
    第三更啦。
    PS：这回不无奈，不沉重了吧？嘻嘻~
    )。
                  多情应笑我（三）


 
    大年三十的一早，夕颜便从床榻上醒了过来，微微侧了身子，看着窗外透进来的光亮，怔忡着，心里空空落落，仿佛失了什么。
    昨夜睡得并不安稳，因此眼底隐隐有一圈乌青。其实并非仅仅昨夜，接连几个夜晚，她都不得安眠。
    已经有三日未曾见到皇甫清宇了，不仅仅是没有见面，甚至连他的只言片语都没有得到，包括她所服用的药，自前两日用完之后，也没有人再送来。
    倒是两天前由前院的丫鬟送过来了他亲笔书写的春联和福字，夕颜当时便打开看了，却见是再寻常不过的字句：“楼外春阴鸠唤雨，庭前日暖蝶翻风”，心头竟不知为何有些许失望。
    渴却蓦地又想起了什么，问来人：“七爷给每个园子都写了春联？”
    “回侧王妃，七爷确是按照惯例，每个园子都写了。唯余王府门口的对联是皇上赐下来的。”
    夕颜忍不住微微一怔。他既连给每个园子写春联的闲暇时间都有，何故连来她这边走一遭都不行？虽说自凌霄山上下来之日，她给了他冷脸，可那也是因为他和自己是导致子彦变成那副模样的罪魁。更何况，若当日不是他设计，让她腹中怀了孩子，也决不至于如今的情形。
    接然而虽说如此，她毕竟已经没有同他计较往日的种种，此刻若再因着子彦的事旧事重提，也未免显得她太小家子气。
    因此夕颜虽当日闹了脾气，事后却终究没有多少怨他的心思。
    没想到自此便三日不曾见过他的身影。
    今日大年三十，按理宫中仍旧有晚宴，而且今夜之宴是一年之中最为隆重的。夕颜此刻便难免犹豫着要不要去，或者他有没有准备让自己去。
    一直等到下午时分，却终于有前院的人过来请她前往，说是入宫的车马已经候在府门口。
    夕颜心中难免怏怏，简单的梳了妆，换了衫之后便往前院走去，心道待见到皇甫清宇，定然要向他好好问清楚。
    没想到到了府门前，却只见到一辆马车，夕颜顿时心生疑惑：“七爷呢？”
    一边服侍的门房忙的上前道：“回侧王妃，七爷和王妃在午时时分已经入宫去了，这是贵妃娘娘派来的马车，接侧王妃进宫的。”
    夕颜当场气结，心头堆积了几日的哀怨与委屈终于满溢，扔下手中捧着的暖炉，转身便往府中走去。
    周围人皆从未见过这般情形，霎时间都愣住了，面面相觑，不知如何是好。
    倒是刚刚从外间回来的崔善延，眼见如此情形，忙的赶上夕颜：“侧王妃请息怒，七爷这般安排，想必定是自有七爷的用意。侧王妃可以与七爷赌气，何苦要踩了贵妃娘娘的面子呢？这贵妃娘娘性子虽温婉沉静，然而却是皇上最宠爱与信任的人，请侧王妃不要意气用事。”
    他一番话说得夕颜更是光火，那字字句句之间，分明就是提醒夕颜凡事要为皇甫清宇考虑，万不可因为自己的任性而做出对皇甫清宇的未来不利的事情。
    夕颜只觉得自己从未有过这样大的怒气，从前即便是生气，也能顺利掩饰过去，不动声色的便将惹恼自己的人算计了。像如今这般大动光火，绝对是前所未有，偏偏惹恼她的那个人却不在眼前，而若要论到算计，也绝对算不过他！
    :(
    怒气不觉转为恼恨，她也不好对崔善延发火，径直便朝着曦微园返回去。然而走到一半之际，却终究觉得不甘心，只差把银牙咬碎，狠狠一跺脚，还是回转了身子。
    在华清门下了马车，早已有万贵妃派来的软轿停在那里。夕颜上了软娇，这才回味过来，想自己恢复真实容貌之后与这宫中的各位娘娘皆没有任何接触，不知为何是这万贵妃派人来接自己入宫？
    她心头还在疑惑，软轿已经到了殿前，夕颜出了轿门一看，却见并非宴厅景华宫，而是万贵妃所居的景仁宫。
    立刻便有太监迎上前来：“侧王妃请。”
    夕颜不觉随着他的脚步走进殿内，却见殿内一个人也无，转身刚想问那太监，却只听他道：“侧王妃请稍后。”随后，他便退出了殿外。
    夕颜正觉错愕，忽然便听见了自内殿传来的脚步声，随即绕过屏风，出现在自己眼前的，却是一个容貌俏丽，装扮雍容华贵的年轻女子，却绝非万贵妃。她身后跟了个眉清目秀的小太监，一步步走向夕颜。
    夕颜不觉警觉起来。
    “六爷前些日子就是为了她摔罐子？”那女子一直看着夕颜，头也不转的问道。
    “回王妃，是。”
    听着两人的对话，夕颜蓦地明白了什么。眼前这女子，想必便是先前听闻过的，皇甫清宏为了讨皇帝欢心而娶的王妃。她如今这样出现在自己眼前，从小的宫廷之中长大的夕颜又怎会猜不透因由？只是不知道那位万贵妃，在这场戏中扮演了什么角色。
    “果然生了一副狐媚子的模样。”六皇妃微有些气急败坏，“只可惜再怎么美也不过是个丫鬟出身，一身贱骨头，就知道使坏勾/引人！”
    闻言，夕颜禁不住冷冷一笑，美眸微微一转，眉目间便是风/情无限：“原来六皇妃是兴师问罪来了，我倒想问问，六皇妃若真有本事留得住六爷，又何苦来找我？又或者，六皇妃能让自己府中的那些绝色美男子们留住六爷，也算是一桩本事。”
    :(
                  多情应笑我（四）


 
    闻言，六皇妃似被触及痛处，登时大怒，对身边的小太监道：“刘顺，去给我教训她！”
    然而却半晌不见动静，她转头一看，却见刘顺直直的看着夕颜那流转的眼波，似是已经失去了神智一般，更是大为恼火，眼见着夕颜转身就要离开，便自己上前两步，拉住刚欲转身的夕颜，扬手便是一巴掌。
    “啪”的一声，似是用尽了全身的力气，惊得那愣神的小太监猛地回过神来，而夕颜脸上，也立刻多出了五道清晰的指痕。
    殿中顿时沉寂下来。
    渴那回过神来的小太监见状，不由的惊出了一身冷汗。
    他向来跟在皇甫清宏身边，因此对朝廷中事多少也有耳闻，其中也自然包括七爷的厉害云云，若然被他知道自己家的王妃打了他的侧妃，后果只怕不堪设想。
    然而他这样想，事情却已经不可挽回了。
    接往事如潮，夕颜捂着自己的脸，久久没有动。
    仿佛已经过了百年那么久，她缓缓抬起眼来看向六皇妃，嘴角蓦然绽开一丝笑容，映衬着脸上的指痕，只显得异常凄美：“因着我是狐媚子而出手打我的人，你不是第一个，但我发誓，你将会是最后一个！”
    六皇妃不禁打了个寒噤。她分明是笑着的，绝美的笑，然而那笑容中，却仿佛透着某种看不见的决绝与狠厉。
    旁边的刘顺一见，禁不住倒退了两步，“砰”的一声撞倒了一张椅子，自己也跌倒在地上。
    “怎么回事？”突然之间，自殿外传来的男子声音，将几个人的注意力都转了过去。
    见到门口的男子，六皇妃赫然间眼前一亮，忙的上前两步，挽住了男子：“六爷！”
    皇甫清宏脸色铁青，目光却只是看着夕颜脸上的指痕，一把推开吊在自己身上的女子，上前两步，厉声道：“谁干的？”
    夕颜冷声一笑：“这里就这么几个人，六爷该不会认为是我自己打自己？”
    闻言，皇甫清宏脸色愈发难看，鼻间翕动，一转身迎上六皇妃，高高扬起了手。
    “六爷！”夕颜却突然唤住他，适时阻止了他就要落下的巴掌，浅浅一笑，“不过是女人之间的事情，又怎敢劳烦六爷动手？不如，就请六爷做主，由我自己来处置，可好？”
    皇甫清宏回头看了她一眼，神色不觉一紧，随后竟也邪肆的笑了起来：“好，我就将她交给你处置。”
    “六爷！”六皇妃顿时惊慌失措，“我是你的妻子，你怎么可以被这个狐媚子迷惑！”
    “妻子？”皇甫清宏嗤笑了一声，“你也配。”
    简短三个字，已经能让人直坠地狱。六皇妃呆在那里，连眼角噙着的泪都忘了落下。
    “借六爷的匕首一用。”夕颜看着那模样的六皇妃，禁不住冷笑了一声，结果皇甫清宏递过来的匕首，轻轻拔出来，看了看那锋利的刀尖，泠然道，“原本你也算是个可怜人，只可惜，我此生最恨的事情之二，便是被人骂做狐媚子，今日我若然伤了你，也请你莫要怪我才是。”
    夕颜缓缓将匕首抵上六皇妃惨白的脸庞，看着她瑟瑟发抖的模样，冷笑了一声：“你最在乎哪里？脸蛋，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，还是别的什么？”
    ――(
    六皇妃顿时惊恐得说不出话来，连连摇头，发不出声音的嘴巴只是徒劳的做着一个口型：“不……”
    一旁，皇甫清宏的目光在夕颜古灵邪肆的脸上扫过，竟克制不住的大笑起来。
    夕颜听得他的笑声，目光微微一冷，嘴边的笑意却愈发绚烂如花：“反正六爷也不喜欢这张脸，不如，就划这里，可好？”
    语罢，她手上微微一动，冰凉的匕首顿时便贴在了六皇妃的脸上，只听得一声尖叫，匕首下的人晕了过去。
    夕颜冷笑了一声：“好没意思。”语罢站起身来，将匕首递还给皇甫清宏，“多谢六爷。”
    “不玩了？”皇甫清宏伸出手去，接过匕首的同时，忍不住想捉住她的手。不料她却刁钻，手缩得极快，很快便将手背在了身子后面。
    夕颜并未多看他，只是浅淡一笑。她并未忘记眼前的这个男人，是怎样危险的一个人物。只是，一次又一次独力面对这样一个人，她却不免觉得心酸。
    “你放心，这里是皇宫，我不会对你怎样。”皇甫清宏走进两步，极其暧昧的笑了起来，“不过你要提醒老七，出了皇宫，最好好生守护你。不然……”
    闻言，夕颜心下倒是顿时舒了一口气，抚了抚自己脸，开口道：“可否再请六爷帮个忙？”
    眼见着天色暗下来，景华宫的宴席也是时候开始，夕颜看了看镜中重新上了妆的自己，脸上的指痕因为擦了粉掩盖已经不甚明显，然而胸中的郁结之气却似再难排遣。
    走出这间临时借来的屋子，却见皇甫清宏还在门前，似是等着自己的模样。
    于是便随了他一起前往景华宫，却总是适当的保持着与他的距离。
    “你先前说，被人骂做是狐媚子，是此生最恨的事情之二，那么第一是什么？”路上，皇甫清宏蓦地问出这句话来。
    “欺骗。”夕颜淡淡道。
    “哦。”皇甫清宏蓦地笑了起来，笑声中隐隐有深意，“为什么不是抛弃呢？”
    抛弃？夕颜只觉得他话中有话，一抬头，才发现他说此话的用意――
    斜对面一条石子铺成的甬路上，正缓缓走过来两个人影，却是今日午时已经进宫的皇甫清宇同林瑞雪二人。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    寒流来袭，不幸中招，感冒头晕中。亲们也要保重啊~
    另：谢谢荷包鲜花月票等道具。
                  多情应笑我（五）


 
    微微侧了身子，让身旁的一株海棠挡住自己，没有让皇甫清宇和林瑞雪看到。
    而透过海棠遒劲的枝桠看过去，夕颜却可以看见皇甫清宇的目光投向这边，看到皇甫清宏的时候似乎顿了顿。
    因为隔着太远，终究还是看不清他的神情。
    很快他带着林瑞雪消失在了视线里，夕颜才重新从那株海棠后面站出来。
    渴刻意忽略了皇甫清宏的目光，这一次她走到了他前面，往景华宫的方向，缓慢而又沉重的走着。
    皇甫清宏却又极快的追上来，与她并肩而行，邪肆的目光之外却又多了分别的什么东西：“我在想，究竟是老七太不知足，还是你实在是没什么值得留恋，才让他这样快就厌倦了？”
    “这个问题，六爷应该去问他。”夕颜冷冷的答了一句，不动声色的握紧了自己冰凉的手心。
    接皇甫清宏刚才说的那句话，那样似曾相识。
    却是一年前，南宫御也与她说过同样的话。
    那时候身在大楚，她表面上逍遥自在，乐不思蜀，但每到晚上，却总是忍不住想起皇甫清宇。
    有一回生病，意外被南宫御发现了她枕下藏着的那块玉佩，他便在她浑浑噩噩之间说了一段话，她只隐约听到什么“得不到的才是最好的，他若一旦得到了你，很快便会厌倦”云云。
    那时候只觉得南宫御无理取闹，可如今想来，竟然觉得不无道理。
    看着皇甫清宇消失的方向，夕颜仿佛觉得自己的心亦凉了起来。
    真的得到之后，便是放手吗？
    景华宫正殿内，此时早已是一片歌舞升平，和乐融融的景象。
    夕颜仍旧是姗姗来迟的那个，所不同的是，身边陪同的人却不是皇甫清宇。饶是如此，她和皇甫清宏一同出现在殿内的时候，还是吸引了殿中多数人诧异的目光。
    而夕颜一进门就看向英王府那席。
    皇甫清宇似是刚刚坐下的模样，微微拧眉侧着身子听崔善延禀报着什么，不多时便欲站起身来，却在转头的瞬间就看见了夕颜以及她身后的皇甫清宏，眸色顿时便沉了下来。
    皇甫清宏一直将夕颜送到席位上，夕颜微笑向他道了谢，他才瞥了皇甫清宇一眼，笑着回到了自己的席位上。
    夕颜在皇甫清宇左侧坐了下来，方才看了早已入席的他与林瑞雪一眼：“王爷，王妃。”
    这样的顺口顺耳，就仿佛，她才是他们中间的局外人。
    然而为何她愈发觉得，这仿佛，根本就是事实呢？
    嘴角忍不住勾起一丝冷笑，来之前想要找他问清楚这几日事情的冲动竟然通通都消失不见，只剩下愈发冰凉的手脚和同样冰凉的心。
    刚好旁边有人奉上热茶，夕颜忙的捧起来，似乎也不怕烫，急急的灌了两口下去，竟丝毫感觉不到热度，放下茶杯，唯有暗自握住自己。
    一抬头，却发现皇甫清宇就那样一直看着自己，见她抬头的瞬间，眼中分明闪过点点星火，薄唇微微一抿：“谁打的？”
    夕颜微微一怔，方才回过神来他在说什么。垂下眼帘，抚了抚还隐隐泛疼的那张脸，淡淡道：“没有谁，已经解决了。”
    他原本摊放在桌面上的手骤然收紧，然而还没说什么，大殿外，却忽传太后驾到。
    因太后常年住在山中，一年之中几乎只有除夕才会回宫，因此殿中所有人都站起身来，恭迎太后。
    虽说是除夕，太后却依旧一袭青衫素服，在一群明艳的后宫妃嫔众星拱月般的衬托之下，说不出的高贵出尘。然而这样的出尘，看在夕颜眼里，却是天大的笑话。
    太后很快就做，也示意众人都坐下，往殿中看了一圈，见到夕颜也没有任何异常的反应，很快转开了视线。
    倒是陪在太后身边的万贵妃忽然开了口：“老七，你过来一下。”
    皇甫清宇笑着上前，先是给太后以及众妃嫔见了礼，而后才走到万贵妃身边；万贵妃一边与他说着什么一边看向夕颜，见夕颜也在看这边，便朝着她微微一笑。
    皇甫清宇的目光也看了过来，夕颜却极快的避开了，低了头喝茶。
    心头不是没有疑问。今日分明是这万贵妃派人接自己入宫，然而到头来见到的却是六皇妃，如今不知她又与皇甫清宇在说些什么？
    她心头烦乱，连他几时回来的都不晓得。
    一直到皇帝入殿，众人参拜之际，她一转头才看见他就在身边，依旧是看着自己，只是眼神却已经与先前大不相同，她一个恍惚，只觉得看见他眼眸深处依旧是往日的温柔与深情。
    就在她暗嘲自己痴之时，他却突然伸过一只手来来，一把揽住了她的腰身，凝眸在她脸上细视：“痛不痛？”
    只这一句，夕颜压抑在心底的那些委屈几乎便要喷薄而出，然而他转变得这样快，这样突兀，却愈发让她觉得心寒。于是生生咬牙忍住了鼻尖的酸意，淡淡道：“不痛。”
    她咬牙的模样被他看在眼中，他的眸色在一瞬间便变得复杂起来，说不清有多少情绪蕴含其中。待到一不小心触到她的手，发现她的手竟一片冰凉之际，他的脸色愈发沉重起来。
    夕颜用力想挣开他，一抬头，便看见林瑞雪带着冷笑的眼神投过来，一时间心中只觉烦躁，挣脱皇甫清宇站起身便要朝殿外走去。
    却迎面便撞上了一群捧灯入殿的太监。
    当先的那人手中捧了一极其精致珍贵的白玉莲花盏，正小心翼翼的走向皇帝，不想夕颜就这样撞上来，顿时措手不及，手中的莲花盏“啪”的一声落到地上，其中的一片花瓣就那样掉落下来。
                  应笑我多情（六）


 
    夕颜还未回过神来，便已经被人自身后揽入怀中。
    皇甫清宇顾不上地上那盏白玉莲花盏，将她转向自己，只上下检查着她有没有伤到或烫到。
    夕颜看着他微微拧起的眉宇，心头的酸楚泛滥成灾。
    等到他确定她没有受伤，与她相视之时，眸中却隐隐透出担忧来。
    渴担忧。那几乎是夕颜不曾在他脸上见到过的一种神情。
    她想着，却忽然察觉到什么不对，往四周看去之时，却见殿中所有人都屏息凝神的看着自己，而身后，方才那些捧着灯盏的太监们皆已经瑟瑟发抖的跪倒在地。
    皇甫清宇将她揽在怀中，同看向上首的皇帝：“父皇。”
    接皇帝的脸色早已变得铁青。
    夕颜转过头去，看着地上那只莲花盏，虽说是白玉所制，但在奇珍异宝赏玩不尽的皇家也算不得什么珍贵。然而此时此刻殿中的情形却告诉她，这莲花盏，必定有旁的寓意，而且，绝对不容损坏。
    她自是不知，这莲花盏原是皇帝最为珍视之人亲手制作所赠，极为珍贵，在皇帝在位的三十年中，唯有每年除夕才会取出，置于大殿之上，一为祭灯，二为祈福。
    宫中所有人都知道皇帝对这莲花盏的珍而重之，只除却如夕颜这种第一年参加除夕晚宴的。
    皇帝脸色冷硬，一声令下，便有人匆忙捧起摔碎的莲花盏呈上去。
    眼见着皇帝的脸色在见到那碎了的花瓣时变得更加阴晴不定，皇甫清宇低声在夕颜耳边说了声“别怕”，便带着她一同跪了下来。
    “父皇，摔碎莲花盏是儿臣不肖，儿臣甘愿受惩戒，像父皇，佛祖，灯神请罪。”
    皇甫清宇声音平稳从容，没有丝毫的惊慌，皇帝的脸色却依旧未曾好转，只冷笑了一声：“哦，你愿意受何惩戒？”
    “儿臣愿以鲜血为祭，融入灯油，制成灯芯，以求佛祖宽宏，亦求父皇大量。”皇甫清宇缓缓磕下头去，沉声道，“亦希望能求得亲手制成这莲花盏的长辈原谅。”
    大殿中顿时响起轻微的抽气声。以血为祭，需取受戒之人大量鲜血以示惩罚，方才显得心诚，亦足以体现受惩之心，可是对受戒之人的身子，却是大大的伤害。
    夕颜心头猛地一乱，暗地里将自己的手放进了他的手心，抬头看着皇帝：“父皇，摔碎莲花盏是臣媳之责，臣媳愿独力承担。”
    皇甫清宇手猛地一紧，转头看了她一眼，向来温润的眼波之中，竟透出一丝警示之意。
    “你要如何承担？”皇帝冷笑了一声，看向夕颜。
    夕颜转头与皇甫清宇对视了一眼，脑中猛地闪过什么，顾不得自己此刻手脚冰凉，唇色发白，只道：“莲花本是象征佛教，是圣洁美好之物，佛祖立教，亦是为了慈悲为怀，普度众生。而这样超凡脱俗，不为淤泥所染的莲花，若是让她沾染上鲜血这样血腥之物，岂非一种亵渎？对亲手所制这座莲花盏的那位长辈来说，又岂不是一种难堪？”
    “臣媳斗胆猜测，当日那位长辈之所以赠与父皇这座莲花台，定然便是怀着一颗慈悲之心，希望能给世人警醒。那么今日臣媳便斗胆借这位长辈的心意，向父皇呈送另一朵莲花。”
    )。
    向来喜怒不形于色，温润无波的皇甫清宇听了夕颜这番话，不知为何竟微微一怔。
    “另一朵莲花？”皇帝将信将疑的看着她，“你确定你的莲花能让朕满意？”
    “臣媳不敢妄自揣测圣意，但求尽力而为，若然侥幸使父皇满意，请父皇宽恕臣媳之罪过。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    半个时辰后，大殿之内，多数人都忍不住窃窃私语的谈论着夕颜将会呈上一朵什么莲花给皇帝。若是真的水生莲花，这个季节必定是没有的；而若她想以一副画作之类来呈现，又未免太过普通。
    一时间，殿中人的好奇心皆被调的奇高。
    却只余了皇甫清宇一人，坐在那里，缓缓晃动着手中的酒杯，眼睑低垂，看着酒杯中不断摇晃的琼浆，思绪仿佛回到了六年前。
    如果他没有猜错，接下来――
    蓦地，丝竹声沉寂了许久的大殿，忽然再次响起了琴音，悠扬悦耳，仿若高山流水一般畅快动人，曲名谓“青莲濯水”。
    皇甫清宇微微抬起眼来，看向皇帝。
    不出他所料，听到这首曲子，皇帝的脸色顿时出现了微妙的变化，他甚至可以看到皇帝微微震动的身躯。
    嘴角蓦地勾起一丝笑意。
    果然，那莲花盏，原来是这首曲子的作者，也就是自己的母亲所赠。
    皇甫清宇缓缓垂下眸来，将杯中的酒一饮而尽。
    殿中的灯火倏地黯淡下来，一如六年前，那金碧辉煌的西越正殿前，烛火摇曳，若有似无的情形。
    他耳边听着这首再熟悉不过的琴声，眼光投向门口，果然便见得她翩然而入的窈窕身影，因着殿中无甚明火，显得极为飘渺而模糊，却较之六年前，更为动人。
    他在黑暗之中无声的笑了起来。
    原来，尘世间的兜兜转转，终究也逃不过这样的因缘际会。
    六年前他带去西越的这首曲子，却在今日，由她在北漠呈现。
    母亲的曲子，用来解父皇的心结，的确，是精妙无双的配搭。
    )。
                  多情应笑我（七）


 
    幽黑的大殿中央，蓦地升起四面轻纱，飘逸，唯美。而在轻纱所圈起来的小小方块内，逐渐有幽蓝的光亮起来，女子端凝曼妙的身姿，投射在四面轻纱之上。
    不过一个影子，已经足以震撼人心。
    大殿中所有人屏息凝神，静静看着那几欲令人窒息的身影。
    曲音渐浓，水袖微扬，足尖点地，她舞起来了。
    渴她用指尖，手臂，腰肢，用翩然的广袖，华丽的发髻，细碎的舞步，轻盈的身姿，用最美的一举一动，投射在轻纱上，仿若天边轻云一般的，舞动起来。
    时而侧身轻颤，时而急速旋转，时而慢移轻挪，时而挺身屹立……
    那所有投在轻纱上的动作，分明美到恍若仙人，然而又那样历历在目，甚至，仿佛可以看见她的眼波流转的灵动，低回婉转的娇羞，抿嘴低笑的妩媚……
    接她的一举手，一投足，都仿若莲开时花瓣轻颤，朦胧，圣洁，却又足以震动人心。
    珠缨炫转星宿摇，花N斗薮龙蛇动。
    当曲至顶峰，轻纱之上，那窈窕的身姿开始飞速转动起来之时，殿中所有人几乎都忘了呼吸――
    仿佛一朵莲花，经历了含苞，经历了等待，经历了挣扎，终于就要盛开！
    “哗”的一声，围绕在夕颜四周的轻纱霎时间同时飘落下来，与其同时，大殿中的灯火一瞬间亮了起来。
    所有人的目光都集中在了大殿中，那朵翩然旋转着的红莲身上。
    此时，所有人方才惊觉，原来不是一朵，是两朵，两朵莲！
    那真是一朵莲，前所未有，绝美的莲！
    一袭红色舞衣的她是一朵莲，而她赤/裸的脚下，那幅白色的绢布之上，同样盛开着一朵莲――
    墨色深深浅浅，是那莲花的花瓣，每一片都那样清晰，却又各具形态，而旋转着的她，便是莲心，红色的莲心，绽放的莲心！
    上首的皇帝倏地站起身来，看着她脚下的那片绢布，仿佛不敢相信，许久，才终于将目光移到她的脚上。
    那脚上沾染的墨迹，足以告诉任何人，这绢布上的盛开的墨莲，便是她的舞步所作，那样精妙，那样完美，那样无可挑剔！
    所谓步步生莲花，原来，可以是这样撼动人心！
    停止转动的夕颜，就站在那巨大的墨莲中央，缓缓放下手臂，嘴角漾起微笑：“不知这朵莲，可能让父皇满意？”
    大殿之中，一片寂寂无声。
    “好！”蓦地，不知从那个角落里传来十二的一声喝好声，才恍然惊醒了众人。
    皇帝亦回过神来，眸色深沉，看着夕颜，在众人复杂的神色之中，许久之后，才终于微微颔首，吐出一个简洁的字来：“好。”
    霎时间，仿佛轰然爆发，大殿之中掌声如潮。
    夕颜微微闭合了眼睛，深深吸气。一袭精彩绝伦的舞并未让她冰凉的手脚暖和起来，相反，却似乎更加凉了。
    突然之间，大殿之中安静下来，所有人的目光都看向一个方向。
    那里，眸光中仿佛有着星子闪动的皇甫清宇，手中捏着白色的狐裘，一步步朝夕颜走去。
    他原以为，跟六年前一样，却原来，是不同的。
    那时，她还只是一个身量未足的小姑娘，即便有着惊世的容貌，也不为人知晓。
    便是那年，西越皇宫正殿前，这一舞倾城，她赢尽天下爱慕，由此是为天下第一美人。
    如今，她已经是真真正正的女人，属于他的女人。
    他原以为，美也不过如此了――一曲绝世之舞，一张惊世之貌。
    可是当她脚下那朵当年不曾出现过的墨莲绽放之时，殿中所有人都屏息凝神，唯有他，向来波澜不惊的他，竟然生生将手中的酒杯捏碎了！
    没有人注意到他，甚至连坐在他身边的林瑞雪，也深陷在那朵美到不可思议的莲花中。
    他坐在那里，久久的没有动，嘴角似是有微笑，却又仿佛什么都没有。直到她微微苍白的脸色落入眼中，他才倏地站起身来。
    夕颜一转头，便撞进他深不可测的眼眸之中，心头的各种情绪霎时间翻江倒海。
    皇甫清宇看了看皇帝：“父皇，皇祖母，各位娘娘，儿臣先行告退。”
    皇帝看了他一眼，并未说什么。
    众目睽睽之下，皇甫清宇将那狐裘披在只着一袭单薄舞衣的夕颜身上，随后，在众人的一声惊呼之中，他一把将夕颜打横抱起，再不理那些或惊艳或垂涎或错愕或嫉妒的目光，出了大殿。
    自始至终，夕颜没有动，也没有说话，只是静静缩在他怀中。
    一直到来到一座明h宫的偏殿，被狐裘紧紧裹着的夕颜才突然听见了崔善延迎上前来气喘吁吁的声音：“七爷。”
    皇甫清宇只是低低的应了一声，听不出什么情绪，便又抱着夕颜进入内殿，将她抱进一个房中，放到床榻之上，才又返身到门口，接过崔善延递过来的药盒。
    关上门，回到床边，他迅速取出一颗药来，放到夕颜唇边：“颜颜，张嘴。”
    夕颜一看那药盒，顿时记起几天之前的种种，禁不住悲怒从中来，一把推开他的手，抿唇道：“不吃。就让了我死了又何如？”
    皇甫清宇只是抬眸看了她一眼，随后便果断的将药丸塞进自己口中，俯身吻住了她。
    从他口中渡过来那熟悉的药香，夕颜本能排斥，手脚并用的反抗，其间还不小心咬伤了他，却还是敌不过他的大力，最终，那带着淡淡血腥味的药丸还是被她吞了下去。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    请相信，他不是不爱，或许是爱得太深，以至于不懂得如何去爱；或许，是懂得如何去爱，却想同时教会她怎样爱。
    ――(
                  多情应笑我（八）


 
    唇齿间的依恋却逐渐多出了缠/绵的味道，皇甫清宇久久没有松开她，吻着她的同时，手也不甘寂寞的缓缓游走起来。
    一想到方才，她竟然将如此的美绽放在那些人面前，他心中竟然生出恼意。
    可是，在她的美绽放过后，能将她拥在怀中这样亲密的，毕竟还是只有他。
    他心头矛盾却又甜蜜，身体更是克制不住的发热，恨不能立刻要了她。
    渴大手不能自己的伸向她腰间的束腰带，用力一拉的同时，舌上竟然被她重重咬了一口，紧接着，腰间也被踹了一脚――
    皇甫清宇措手不及，迫不得已松开她，身子一歪，竟差点摔倒床下。
    夕颜看着他：“离我远点，不要碰我――”
    接这已经是极近克制的话了，若非从小受到良好的教养，只怕她已经说出了更不堪的话。
    她几乎不敢想，如果不是自己刚刚那一舞，他是不是打算一辈子不出现在自己面前。
    正如南宫御所说，她所有的一切他都已经得到，终于便失去兴趣。而若是刚刚那一舞，让他发现自己还有没得到的，从而再次对她好起来的话，这样的好，夕颜无力承受。
    皇甫清宇许久才缓缓直起身来，看向床榻的时候，夕颜已经用被子拥住自己，面向着墙壁躺着。
    他先是怔了片刻，随即却忍不住无声的笑起来，上前圈住她的身子，迫使她看向自己，随后微微挑眉：“颜颜，你在生气？”
    夕颜忍不住再次踹向他，这一次却没有得逞，反被他一把握住脚踝，听着他带笑的声音：“我倒不知，颜颜的这双小脚，几时还会画莲花？”
    夕颜终于忍无可忍，猛地坐起身来。
    两人相视，她怒气冲天，他却依旧波澜不惊的笑着。先是看了看她满脚的墨汁，随后往外吩咐人取热水进来，方才看向她：“为什么生气？”
    夕颜咬牙看着他，半晌过后，终于察觉到自己这个模样的毫无意义，于是抬起手来，微微拨了拨自己垂下来的发丝，微笑道：“没什么，只是想起七爷先前竟然愿意以身入祭来保妾身，妾身痛心七爷何故如此不爱惜自己。”
    有宫女偏巧这时取了热水进来，服侍夕颜洗脚，两人便都没有再说什么。将脚上的墨汁洗净之后，又先后换了两盆水，那宫女才准备给夕颜擦干脚，却不想听皇甫清宇道：“给我。”
    宫女诧异的抬起头，便看见这位平日素来高洁出尘，温润如玉的七爷竟然向着自己伸出手，一时间回不过神来，低头一看，才发现自己手中只有那块丝帕是可以递给他的，于是脸色变得更加惊异。
    原本盛怒之下的夕颜也愕然的看着他接过丝帕，随后抬起她的脚，毫无顾忌的放入怀中，再用丝帕为她擦拭着脚上的水渍。
    “喂！”夕颜忙的拉住他，脸上的神情只可以用古怪来形容。
    他是堂堂皇子，皇帝亲封的英王爷，怎么可以给她擦脚？
    皇甫清宇抬头看了她一眼，依旧是淡淡的笑着，吩咐那宫女出去之后，又细细将她脚上剩余的水渍擦干了，再放入被窝，随后才看向她：“那除了痛心呢？”
    )。
    夕颜还沉浸在他先前行为的震惊之中，猛然听他这么问，一时间有些迷茫：“什么？”
    “除了痛心，还有没有别的？”他的脸色忽而变得不再明朗起来，看着她，眼中似有深意，“这几日我都没去看你，有没有伤心，有没有难过，有没有觉得委屈？”
    夕颜咬唇看着他，不知道他究竟在想什么。
    “没有？”他轻笑了一声，“可是我有。我三日没有见你，你就不想想来见我吗？你可知我等了三日，却什么都没有等到？”
    夕颜诧异的看着他：“你说什么？”
    他在等她去找他？可是一直以来，不都是他来找自己吗？何故突然――
    他好像看穿了她的想法，淡淡道：“我只是想知道，是不是我一日不去找你，你便永远不会出现在我面前？若有朝一日，我不能来找你了呢？”
    夕颜从未想过，有朝一日皇甫清宇竟然会将这个问题摆到自己面前，一时间，心中除了迷茫与惊讶，再想不到旁的，只喃喃唤了他一声：“皇甫清宇……”
    他却没有再说什么，也没有再看她，只是将手中的丝帕放到一边，道：“刚刚吃了药，你现在这里休息片刻。那边晚宴上我还得去应付一下。”
    语罢，他便站起身来，径直走出了房间，留下仍旧一片恍惚与混乱的夕颜，想着他先前说的话。
    若他当真不能来见自己，她自然会去看他，就像当日他受伤，她那么恨他的时候，还是克制不住的想去看他。
    可是夕颜知道，他问这个问题出来，必定不是要那样简单的答案，可是他到底想要什么？
    那一厢，皇甫清宇出了门，对崔善延嘱咐了两句，自己却径直前往太后回宫之时暂居的延寿宫。
    不出他所料，太后果然也已经回到了这里，温暖的殿中，只有她一个人坐在软垫之上，连个宫女都没有，仿佛就是为了等他而来。
    “孙儿见过皇祖母。”他入了殿，脸色看起来再正常不过，然而眼眸深处，却蓦然藏了一股不易见的淡漠。
    太后缓缓睁开眼来，看了他一眼：“哀家就知道你必定会来，怎么，你是来为她讨回公道的？”
    皇甫清宇嘴角微微一勾：“万贵妃受我所托接她入宫，却又被皇祖母您召来伴驾说话，分明也只是个不明就里的人。而打她的又另有旁人，孙儿又怎敢来向皇祖母讨公道？”
    太后原本平淡无波的眼神倏地凝了下来：“老七，从什么时候起，你与皇祖母说话也要这样费尽心机了？”
    皇甫清宇终于抬起头来，迎上她的视线，淡漠道：“从皇祖母您将主意打到她身上开始。既然对孙儿中意的女子皇祖母也要这般用尽心机，孙儿又怎么敢大意？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    更得好晚啊，抱歉~祝大家平安夜快乐撒~
                  多情应笑我（九）


 
    从延寿宫出来，竟然已经又是漫天的大雪。
    今年的雪天似乎特别多，皇甫清宇看着眼前白茫茫的一片雪，心中又是喜，又是忧。喜的是瑞雪兆丰年，而忧的是那些贫苦的人家，如何度过这样一个艰难的隆冬。
    紧了紧身上的大氅，脑中回响着的却仍旧是先前与太后的那番对话。
    自从母亲去世之后，他独自一人在宫中，孤苦无依，却还要时时担忧自他出生之日起便不断射来的暗箭。而落水之后，扮作废人，便是最好保护自己的方法。而这个方法，就是太后教给他的。
    渴父皇儿子众多，政务繁忙，自他扮作废人，离群寡居之后，便极少记起他这个嫡出的儿子，唯有太后，是他在这世上最亲的人。是她教他韬光养晦，教他厚积薄发。
    他所有的一切几乎都与太后相关，却只除了一样――夕颜。
    皇甫清宇紧了紧身上的大氅，想起此时独自一人在明h宫的她，终究还是放弃了再回到宴席的打算，转身朝着明h宫而去。
    接走到中途，却不想遇到了十一与十二，原来宴席竟然已经散了。
    十二言语中极尽兴奋：“看了七嫂那一支舞，谁还又心思看别的节目？皇祖母和父皇一走，宴席很快就散了。七哥，七嫂呢？”
    “十二弟找我有事？”蓦地，身后却传来女子清冷的声音，林瑞雪不知何时站在皇甫清宇身后，静静看着三人。
    “七嫂……”十二顿时无言以对，有些哀怨的看了皇甫清宇一眼，拉着十一，“十一哥，你不是还要去陪独舞吃年夜饭么，带上我，快走！”
    十一匆忙向皇甫清宇和林瑞雪打了招呼，便与十二一路说着闹着离开了。
    林瑞雪这才上前，接过侍女手中的伞，与他相视而立，将伞遮在两人的头顶，淡淡一笑：“七爷，回府吧。”
    皇甫清宇却只是微微一笑，不动声色的退开一步：“宫里还有事没处理完，我让人先送你回去。”
    林瑞雪握着伞把的手蓦地紧了紧，许久之后，才抿了抿唇低声道：“自从那晚之后，七爷便一直回避妾身，若今日午时不是太后凑巧宣妾身进宫，妾身还只怕还难见七爷一面……”她咬了咬唇，声音愈发低了：“是妾身那晚哪里做得不好，让七爷不满意吗？”
    皇甫清宇敛了笑容，瞥她一眼，淡淡道：“瑞雪，那晚的事我不想再提。”
    林瑞雪忍不住将下唇咬得更紧，仿佛在苦苦忍着什么。
    见她的模样，皇甫清宇方才上前一步，抬手抚上她的脸，指腹慢慢滑过她的唇，让她无意识的松开唇齿之后，方才低声道：“你好好地，便永远是英王王妃，英王府的女主子。若是平日实在闲的无聊，也可以多多上山去和皇祖母作伴，反正她老人家也喜欢你，明白吗？”
    林瑞雪猛然抬头，凝了泪的眼睛注视他良久，终于一把扔开伞，踉跄而去。
    待皇甫清宇回到明h宫，一进门，却发现夕颜竟坐在梳妆台前，身上不知为何穿戴得极其整齐，而此时，她正对镜梳妆，一举一动，皆是他不曾见过的细致。
    但见镜中人香墨弯弯，胭脂淡淡，肌/肤胜雪，抬眼看他时，似颦似笑，似嗔似怨，眼波流转间是数不尽的风情。
    )。
    他眸色蓦然深沉，上前，轻轻勾起她尖尖的下巴：“装扮得这么好看，想做什么？”
    夕颜杏目微嗔，笑了一声道：“今日是大年三十，子彦却没有进宫，趁着还有时间，我想去凌霄山陪他吃年夜饭，你看可好？”
    皇甫清宇脸色蓦地一变，手上也不觉一重，夕颜微微蹙眉：“你弄疼我了。”
    皇甫清宇冷笑了一声，放开她：“好，难得你待十六叔这般情深意重，去陪他也是应该，我叫人给你准备马车。”
    语罢，他抬脚便欲往门外走去。
    却蓦地被人自身后拦腰抱住，身后传来她银铃般的笑声。
    皇甫清宇心中微微一震，已经明白了什么，捉住放在自己腰间的手，转身看着她，佯怒：“你竟敢诓我？”
    夕颜再难克制的笑起来，埋进他胸膛之中：“原来你真的在吃味！”
    皇甫清宇面上却似愈发恼火了，再次勾起她的下颚：“如今你倒是想通了，嗯？”
    夕颜微微撅了撅嘴：“你明知我在你面前向来愚钝，偏你又藏得深，你不说，我怎么知道？”
    “愚钝？”他冷笑一声，“如今我倒是没看出来你愚钝了！”
    夕颜仍旧只是笑，看他的脸色竟然依旧没有缓和，终于勾住他的脖颈，踮起脚尖来，轻轻吻住了他。
    原以为他必定不为所动，然而她刚刚触到他，便被他发狠似的堵住了小嘴，以迅雷不及掩耳之势席卷了她的唇舌，深深的汲取，夕颜只觉得唇上发麻，而丁香更是被他吮得发疼，却呜呜的说不出话来。
    等到她能说出话来，已经被他剥去了外衫，扔出帐外。
    他终于松开她，开始除自己的外衫，夕颜大惊，忙的拉住他：“我们不是要回府吗？”
    皇甫清宇瞥了她一眼，看着她红肿的唇，嘴角蓦然绽开一抹邪肆风/流的笑意，眼中是毫不掩饰的浓浓情/欲。
    再次俯下身，他在她唇上舔吻起来，同时发出一声低不可闻的笑意：“回府？今夜，你是别想了。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更嗒啦，过节要甜蜜，嗯嗯，大家都甜蜜！
                  应笑我多情（十）


 
    他向来说到做到，夕颜原以为今夜是真的不能回府了，不想却还是没能让他如愿。
    彼时，她被他逗弄得情动异常，全身上下都敏感得几乎不可触碰，偏他却迟迟不肯满足她。夕颜忍不住抬起身子，低声呜咽着求他。
    他原本心中就憋了一团火，此时见她的模样，终于再难克制，沉下身子，缓慢却又坚定的进入她。
    “啊――”夕颜克制不住的一声尖叫，随后忙的咬住他的肩胛，唯恐被人听了去，然而神志却就此模糊起来――他不过才开始，她却已经达到了极致。
    渴他自是恼火，却又哭笑不得。
    她缩着身子动也不能动，也让他不得动弹。他无奈，唯有俯身吻着她，喃喃的让她放松。
    待到夕颜终于放轻松时，却又突然存了坏心，死活不肯给他。
    接两人在床榻上闹成一团，最终，皇甫清宇终于成功将她堵在床榻的角落，泄愤似的低下头去咬她，却出奇的温柔，夕颜忍不住又是叫又是笑。
    然而，就是在这样的笑闹声中，却突然响起了不合时宜的叩门声。
    夕颜还没有听到，皇甫清宇已经敏锐的捂住了她的嘴，不悦的侧耳：“谁？”
    “啊――”夕颜这时才回过神来，羞得无地自容，埋进他的胸膛，却也同时侧耳听着外面人的回答。
    过了片刻，外间才响起崔善延满是委屈的声音，想来他也是知道自己坏了主子的好事：“七爷，是奴才。”
    “滚！”皇甫清宇前所未见的厉色厉声，“有什么事明早再过来禀报！”
    外间沉默了许久，那委屈的声音再传来时已经带了哭腔：“七爷，王妃的马车行到半路跟四爷府上的一辆马车撞在一起，翻了车，事情紧急，奴才才来禀报七爷……”
    原本听到“王妃”二字，皇甫清宇还是先前的神色，然而听到“四爷府上”时，却连夕颜也微微变了脸色，推他一把：“起来呀，还愣着作甚！”
    待到两人复又穿戴好，走出房间之时，皇甫清宇的脸色出奇的阴沉，揽着夕颜，看也不看候在一旁的崔善延一眼。
    夕颜偷看到崔善延苦不堪言的神情，原本想宽慰他两句，终究却因为羞得抬不起头来，也没有说什么。
    待到上了马车，只余两个人，夕颜总算常常舒了口气，一转头却发现他还是阴沉的脸，终于忍不住笑了出来。
    皇甫清宇瞥了她一眼，忽然也笑了起来。只是他分明笑得异常温和，却看得夕颜心惊胆颤，往边上缩了缩：“你想都不要想。”
    “你又知道我在想什么？”他眸色清澈明亮，闪得如同天上的星辰。
    “我不管你在想什么，可若是想让我难堪，那就不行。”夕颜羞得满面通红，捂住自己的脸，再不敢看他。
    他朗声笑了起来，伸手一拉，便将她拖进了自己怀中，不再说什么。
    夕颜在他怀中换了个舒服的姿势，靠着他，安静了片刻之后，忽然道：“这次，你怎么看？”
    “我一定会宰了崔善延那个不识时务的东西。”他面不改色的道。
    )。
    夕颜羞恼得用手肘去撞他：“你明知我是说四爷府的马车！”
    “那就宰了老四府里的马，如何？”他低下头来，笑着看着她。
    夕颜终于忍不住再次捂住了脸，难堪得呜咽了一声，再不问他。
    皇甫清宇轻笑了一声，藏在笑容下的脸色，却蓦地深了一层。
    这次的事件，显而易见，四皇子已经沉不住气，准备对他下手。可是这些风起云涌的朝廷中事，他无论如何也不会让夕颜参与其中。
    马车相撞的地点正是京城东大街街尾，皇甫清宇和夕颜感到的时候，两辆分别不同程度受损的马车已经都安然的各自停放在一旁的街道，而四皇子皇甫清宥正背对着他们来的方向，低声说着什么，似乎在安抚面前因为受惊而不停哭泣的女子。
    “四哥。”皇甫清宇带着夕颜上前唤了他一声，皇甫清宥方才转过头，目光却先落在夕颜身上，上下看了一遭，才看向皇甫清宇，笑道：“七弟，你来得倒快。”
    夕颜这才看清原来皇甫清宥面前的是他自己府中的姬妾，并非林瑞雪。皇甫清宇淡淡一笑：“不如四哥。”语罢，他往四周看了一圈，却都没有见到林瑞雪的身影。
    “找七弟妹？”皇甫清宥见状，抱起手臂指了指就近的一间民房，“她似是受伤了，在里面休息，御医也真是，过了这样久还没来。”
    皇甫清宇微笑着拱手示意：“多谢四哥费心。看来这位小嫂子受惊不小，四哥还是先带她回府也不妨，剩下的事交给清宇处理便是。”
    皇甫清宥蓦地挑了挑眉：“如此劳烦七弟了。”
    皇甫清宇不再说什么，带着夕颜朝那间民居走去。
    已经在门口等候多时的燕儿一见皇甫清宇，顿时眼前一亮，却在见了他身后的夕颜之后，又沉下脸来：“七爷总算来了！小姐她伤得不轻，可是御医还未来！”
    皇甫清宇和夕颜刚刚走到林瑞雪休息的那间房门口，便听到了从里间传来的痛苦的呻/吟。挑起门帘走进去，皇甫清宇刚刚拨开床幔看向床榻上的林瑞雪，站在旁边的夕颜便听到了林瑞雪失声痛哭的声音：“七爷……”
    “别怕。”皇甫清宇看着她满身伤痕累累，伸出手去握了握她的手，“御医很快就来了。”
    夕颜依稀也能看见一点林瑞雪的模样，忍不住扯了扯皇甫清宇的衣袖：“她这么难受，御医又迟迟不到，你先给她瞧瞧。”
    皇甫清宇微微瞥了夕颜一眼，似是不悦的模样，回头却依旧对林瑞雪道：“安心躺着，我已经派人去催了。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    三更毕。
    :(
                  多情应笑我（十一）


 
    出了这样的事，原是意外，谁也不想。夕颜也没有料到林瑞雪竟会伤得这样重，一时间只是沉默着走到外间，却刚好看见这户人家一家五口都站在厅内，桌上还摆着吃到一半的年夜饭。
    夕颜顿了顿，刚欲上前，却忽然被人自背后揽住了腰。
    皇甫清宇的声音自头顶响起，却是对那户人家所说：“老伯，大娘，你们只管自己自己吃年夜饭便是，不用理我们。”
    语罢，他微笑点了点头，揽着夕颜走到了门外。
    渴果然没过多久，厅内就再度传来了欢声笑语。
    夕颜靠在他怀中，听着里面的笑声，忍不住叹了口气：“真好。”
    “什么真好？”
    接“这样子没有心惊心机，没有暗涌，没有危机的一餐年夜饭，不好吗？”
    身在皇家，连过年这样的时刻，也要时时提防，步步惊心，不可谓不悲哀。
    皇甫清宇拥着她，许久过后方才似叹了一声：“近来父皇的性子愈发不可捉摸，我总觉得……这是不祥的表现。”
    “你是说……”
    “嘘――”他按住她的唇，封住了她接下来要脱口而出的话，却又忍不住想起先前制定的出行计划，心中悠悠一叹，没有让她知道。
    寻了一个干净的街沿，两个人就那样相偎坐在一起。夕颜怕冷，身上的狐裘围得紧紧的，靠着他，只露出一双顾盼生波的眼眸，忽然想起了什么，抬头看向他：“你为什么不给林瑞雪瞧病，非要等御医来？”
    他久久不曾说话，夕颜又问，他终于叹了口气，低下头来看着她：“你以为我给谁都看病？”
    夕颜一双乌黑的眸子转了又转，方才依稀体会到他话中的意味，眼中忍不住漾起笑意，声音也忍不住甜美起来：“那……你都给谁看过病？”
    又是许久的沉默。
    夕颜抬起头看他，又拿小手在他身上捣乱嬉戏：“说啊，除了我之外，你还给谁看过病？”
    “你再胡闹，我保证一定会后悔。”他一把捉住她的手，眸色暗沉，看得夕颜心惊肉跳，悻悻的缩回自己的手，仍旧靠着他。
    却仍旧止不住的笑出声来：“皇甫清宇，我猜，你只给我一个人瞧过病。”
    他的下巴靠着她柔软的发顶，听了她的话，嘴角终也忍不住绽开无声的笑意。
    突然之间，天空之中“砰”的一声巨响，夕颜唬了一跳，抬头看去之时，却见深蓝的天空如同黑色的丝绸，而丝绸上面，正绚烂的绽放着一朵极美的焰火。
    紧接着，两朵，三朵，越来越多的焰火同时升上天空，映得整个京城的上空如同白昼一般明亮。
    街道上的人家听到声音，纷纷都从家中走出，一家大小都兴致勃勃的看着从皇宫内升起的焰火，赞不绝口。
    夜晚的街道，再次变得人头攒动起来，到处都是笑声，闹声。
    透过层层的人群，皇甫清宇同夕颜依旧坐在那个街沿，他怀中圈着她，一起看焰火。
    “我们看完再回去，好不好？”巨大的焰火绽放声中，夕颜凑到他耳边轻声道。
    他俊朗的面容被升空的焰火映得极其明亮，低下头来，一双素来深不可测的眼眸也是璀璨动人：“一个多时辰的焰火，你不嫌闷？”
    )。
    夕颜摇摇头，笑着往他怀里钻了钻：“才不闷呢。”
    结果，一直到焰火燃放结束，街道上的人也纷纷返回了自己家中，夕颜才意犹未尽的拉着皇甫清宇站起身来，走向先前那家民居。
    “颜颜。”皇甫清宇忽然自身后唤她。
    夕颜转过身，看着他。
    他站在那里，就那样看着她，脸色平静，眸色也是她惯常所见的深邃，许久之后才开口道：“我有话跟你说。”
    “什么？”夕颜忍不住笑了起来，眼睛眨又眨的看着他。
    “其实……”看着她璨若星辰的眼眸，他只觉得说话从未这样艰难过，忍不住用手托住了她的后脑，刚要开口，余光却突然瞥见自民居内走出的崔善延，心中顿时一松，也说不上是失落还是什么，再看向她时，反倒笑了起来，凑到她耳边，低声道：“你今晚这样，别指望我放过你。”
    “王爷，侧王妃。”他话音刚落，夕颜身后就响起了崔善延的声音，“御医已经给王妃上完药，马车也准备好，可以回府了。”
    夕颜霎时间再度红了脸，咬牙切齿的看着皇甫清宇，挑衅似的昂起头：“你也别指望我放过你！”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    大年初二的晚上，南宫御再度造访曦微园。
    而那时夕颜正皱紧了眉头看着眼前的一叠模样不甚好看的糕点，突然惊觉身旁多了个人，顿时唬得不轻，一看是南宫御，气得狠狠打了他一拳：“你怎么总是神出鬼没！”
    “是你太专心致志！”南宫御亦往她脑门上弹了一指，却极其轻柔，又看向她面前的糕点，“这有什么好看的，瞧你的脸皱得跟包子一样。”
    夕颜眼中却猛地一亮，将糕点推到他面前：“你快帮我尝尝。”
    南宫御艰难的看了她一眼：“你别告诉我是你做的？”
    夕颜眼神闪闪烁烁，就是不说话。
    南宫御已经忍不住用手撑住了头：“不用尝了，看你这幅模样就知道必定拿不出手。”
    夕颜眉心一蹙，端了那叠糕点忿然起身，推开窗，便连盘子一起扔了出去。
    回过头却发现南宫御正怔怔的看着自己，眸光之中似有哀色。夕颜心中不知为何突地一跳，忙的移开话题：“子彦怎么样了？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更。
    :(
                  多情应笑我（十二）


 
    南宫御收回视线，不觉一叹：“你这个青梅竹马，别看心智如同孩子，可性子还真够倔的。”
    “他不肯治？”夕颜忙的在他身边坐了下来，目光殷切的看着他。
    南宫御挑了挑眉：“我已经用尽方法。”
    因为受她所托，所以是真的极尽所能。
    渴甚至，在年三十那晚，他提了酒去看那个近乎自闭的少年，彼时，他正将自己关在那间小竹屋内，躺在冰凉的床榻上，脸上盖了一本书，似是已经睡着了。
    接连数日的接触，南宫御对这个近乎执拗的少年也有了些许的熟悉，再加上今日他心中亦不见得有多高兴，因此上前便直直踢了子彦的小腿一脚：“死了没有？没死就起来喝酒！”
    许久之后，子彦才缓缓取下脸上的书，偏头看了他一眼，却仍旧躺着不动。
    接南宫御径自坐下，开始自斟自酌起来。透过敞开的窗户，看着外间山中深蓝低垂的天空，英挺的眉目间不觉满是哀伤。
    直到他一个人已经喝下了大半的酒，那边床榻上的子彦依旧没有丝毫动静。南宫御不免觉得无趣，将双腿一抬，“砰”的一声放到桌上，看向他：“你到底喜欢颜颜什么？她有什么好，值得你为她这样自暴自弃？”
    那边子彦身形猛地一僵，许久之后，才终于开口说了这么多日以来的第一句话：“不关你的事。”
    “呵呵，真是个倔孩子。”南宫御嗤笑了一声，将手搭上后脑，“不如我给你讲讲我为什么会喜欢她？”
    子彦倏地坐起身来，看向他：“你说什么？”
    南宫御却如同没有听到他的话一般，目光依旧看着远处的苍穹，神情却逐渐变得悠远起来：“我第一次见到颜颜，她才十二岁，本来身份尊贵，该是最无忧无虑的年纪，却异常早慧，仿佛将世事都看得通透。那时候，她很安静，像你一样，有时候甚至几日都不说一句话。”
    “那时候的她，就好像对世间所有事情都不屑，全都冷眼旁观。直到后来，她终于不愿意再让自己陷入那种孤寂，便强迫自己参与到所有无谓的事情中。我看着她变得刁蛮，变得狡猾，变得……蛊惑人心。”
    南宫御笑笑：“我从来没有见过这样的女子，对所有人都好，仿佛跟所有人都亲近，却同时对所有人心存戒心。我心疼她，却从来不对她说。而她又是那样聪慧的人，也许她看得出我的心疼，所以逐渐对我放下戒心，却依旧像一只小刺猬，总喜欢刺激我。”
    “可是啊，这只小刺猬却仿佛只看得到我的心疼，我的真心，她好像从来看不到。”
    南宫御蓦地灌下一大口酒：“你说她到底是聪慧，还是蠢钝？”
    子彦下床，缓缓坐到了他身边，怔了良久之后方才道：“颜颜是聪慧的……至少，我从来没有见过她蠢钝的样子。”
    “我见过。”南宫御微微眯起了眼睛，笑，“可是不是对我。”
    两个人都同时沉默下来。许久之后，子彦忽然一把夺过他手中的酒，狠狠灌下一口，却被呛得大声咳起来，面红耳赤。
    :(
    南宫御好笑的看着他：“你看你，不过是一个什么都不懂的孩子，怎么护住颜颜，怎么跟皇甫清宇争颜颜？”
    子彦顿住，沉默良久之后，才低声道：“我荒废了时间。那些可以历练自己的时候，我都躲在这山上。我从来不敢相信她会属于我，所以从来没有想过要去争。”
    “我知道她中意老七，老七那样出类拔萃的人，世间有几个女子会不喜欢？所以，我也从来没想过要和老七争。”
    “可是，老七却那样伤害她，他怎么忍心……颜颜把什么都给了他，到头来，他却在他们的大婚之日娶了别人！你曾经见过沉默的颜颜，可是我没有，那次，是我唯一一次看到颜颜那种模样。所以我向她求亲。我不知道她为什么会答应，可是我心里还是欢喜，因为我终于有机会拥有她。”
    “可是她却还是不快乐，一天比一天沉默。这些都是老七带给她的，都是他伤害她！所以我才想要报复。我知道老七想当皇帝，皇兄的儿子们都想当皇帝，所以我投靠太子，想靠太子来击垮老七……”
    南宫御轻笑了一声：“可是失败了。”
    “是。输得好彻底，连颜颜也输了。或者，她根本从来就没有属于过我。”子彦再次试着喝下一口酒，这一次，终于顺利咽了下去，只觉得口中心中，都是一片火/辣。
    “那你呢？”他偏头看向南宫御，“你为什么不争？”
    南宫御捏着酒杯，许久之后，眸色沉淀下来，低声道；“因为，还不是时候。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夕颜微微咬住下唇：“都怪我。”
    “怪你？”南宫御垂下眼来看着她，“颜颜，你扪心自问，子彦变成如今的模样，罪魁祸首是谁？”
    夕颜的脸色变得有些难堪起来。
    南宫御轻轻哼了一声，也不再说话。
    两人一时都沉默了，许久之后，却被突然传来的敲门声打断。
    夕颜微微一惊：“谁？”
    “侧王妃，是时候用药了。”门外传来银针的声音。
    夕颜不免松了口气：“我知道了，你去吧。”
    银针退下，门外又没了声音，夕颜起身来到床榻边，取出扁盒。
    “你家相公呢？”南宫御突然开口问道。
    夕颜取出药来，道：“不知道。他又不是每日都会来这边。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更哦。
                  多情应笑我（十三）


 
    夕颜取出药来，道：“不知道。他又不是每日都会来这边。”
    “哦？”南宫御微微挑眉，饶有兴致的看着她，“那他也不跟你交代一声？”
    夕颜倒了杯水，刚欲把药丸放入口中，听到他的话，微微蹙眉：“有什么好交代的，他那样的人，难道还会出什么事不成？”
    语罢，她将药丸和水吞下。
    渴南宫御皱眉看着她：“你服的什么药丸？”
    夕颜放下杯子：“祛除体内寒气的。”
    南宫御眸色微微一变，没有让她看出，只道：“你体内怎会有什么寒气？手伸出来。”
    接夕颜也不推却，将皓腕递到他面前，一边道：“我也不晓得。许是先前在山上受了寒，自从回到这府中便总是时不时觉得手脚冰凉。吃了这药过后倒是好了许多，只是年三十那夜又犯了。”
    南宫御凝神为她把了脉，不动声色的为她整理好袖口，淡淡道：“药是好药，对你身子也是有好处的。”
    夕颜轻轻一笑：“那是自然。难不成他还会害我？”
    顿了顿，南宫御又道：“腹中的孩子，有没有想过取什么名字？”
    夕颜先是一怔，随即忍不住红了脸：“这才两个多月，想那么远作甚。”
    缓缓勾起嘴角，南宫御声音低沉：“说的是，此时此刻，只怕还为时尚早。”
    皇甫清宇日复一日的忙碌起来,夕颜常常整日都见不到他。然而他究竟在忙些什么，却从来不肯告诉夕颜，有时夕颜实在好奇，追问得多了,他便索性直接封住她的唇，再不给她发问的机会。
    夕颜原本也不欲掺和他朝中之事，但也知道他们兄弟间的龙争虎斗，有时候也禁不住担忧。
    而且，她听说皇甫清宸好像与他闹翻了。
    那一日，他难得白天在府中，带了夕颜在书房中，然而却只是将她放在一边，自己仔仔细细的阅着面前的一堆折子。
    夕颜眼见着他这几日下来，脸色一日比一日差，眉心紧紧拧在一起就如同再也松不开一般，终究是不忍，拈了一块糕点来到他书桌旁，递到他口中。
    皇甫清宇抬头看了她一眼，笑笑，合上手中的折子，顺手将她拖入怀中：“嫌闷了？”
    夕颜靠在他肩窝，想了想，应了一声。
    “我也知道这些日子太忙，冷落了你，过几日，应该就会好了。”
    夕颜不知道他所谓的“好了”是什么，顿了顿后，开口道：“你跟皇甫清宸怎么了？”
    他不意她会这么问，眉头不自觉又拧了起来，看着她不悦的神情，方才低低笑了出来：“没什么，老九这个人性子是冷僻了一点，可是也断不会做出糊涂事。他近来，应该是很混乱。”
    “混乱什么？”夕颜抓住机会刨根问底。
    皇甫清宇低叹了一声：“有人见过踏雪出现在京中。”
    夕颜忍不住惊呼了一声：“踏雪？她去哪儿了？怎么又会突然出现？”
    她并没有忘记之前初见皇甫清宸与踏雪时候的情形，也没有忘记皇甫清宇在大楚找到自己时，踏雪已经身怀有孕。可是她随着皇甫清宇回到京中之后，踏雪便仿佛从世间消失了一般，皇甫清宸也变得极度阴郁。
    夕颜当然也没有忘记踏雪与皇甫清宇之间，那些若有似无的关联。当时踏雪怀着皇甫清宸的骨肉突然消失，如今却又回来，到底是为了他，还是为了皇甫清宸？
    )。
    皇甫清宇头疼的按住额头，看了她良久，才终于道：“她去了哪里，这个只怕要问她自己；而她为什么会突然出现……”他伸手抚上夕颜的脸，“颜颜，也许你该去问问你的师兄。”
    夕颜愕然的看着他：“师兄？”
    脑中仿佛有什么久远的东西瞬间清明了。夕颜猛地记起自己前年中秋从他身边逃走的情形，那一天，她碰见了踏雪的马车，而踏雪明明没有见过她的真容，却出奇的知道化作男装的就是她，并且还不问缘由就将她送出了城。
    而夕颜也同时记起了最后，在见到城外接应的南宫御之时，踏雪那若有似无欲言又止的眼神。她记得当时还问过南宫御是否和踏雪相识，可是南宫御却否认了。
    “你的意思是，南宫御拐走了踏雪？”
    皇甫清宇眸色深深，摇了摇头：“确切的说，踏雪从一开始，就是南宫御的人。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夕颜开始每时每刻等待南宫御的到来，然而却不知为何，永远在她等他的时候，他仿佛就不会出现。一直到三日过后，夕颜一早醒来，枕畔忽然多出了一封信。
    一看到那熟悉的笔迹，夕颜便忍不住恼恨的咬牙切齿，拆开来看，却霎时无言以对。
    南宫御在信上说，因为大楚朝中出了事，他必须赶回去处理，行程匆忙，来不及告诉她，便只写了这封信。而夕颜看到这封信的时候，他早已身在回大楚的中途！
    放下信，夕颜忍不住唏嘘，却也禁不住心头的怀疑――他究竟是为了朝中之事回到大楚，还是料定了她会问他关于踏雪的事，所以才故意避开她？
    她这厢还在愣神，却忽然听外间来报，说七爷请了客人回来，因为林瑞雪仍旧卧病在床，让她出去招呼。
    夕颜记得皇甫清宇说过今日会出城办事，又怎么会请什么客人回来？
    “是不是独舞姑娘？”夕颜一边梳头，一边问身后的银针。
    “不是，但也是个极美的姑娘，好看极了，可惜却一副不苟言笑的模样。”
    夕颜一怔，心中霎时间一片清明。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。评论区那群孩子咋净想着虐，狠狠BS之，我可是亲妈！
    ――(
                  多情应笑我（十四）


 
    西厅内，一袭素衫，身量窈窕的女子正立在厅中，静静打量着眼前的一副千山落叶图。
    夕颜刚刚进入厅内，只见得一个背影，便立刻认出了这女子：“踏雪。”
    踏雪缓缓回转身，依旧是冰雪般的容颜，却明显清减了许多。见到夕颜，她亦没有多大的波动，只是微微点了点头：“长久未见。”
    她既如此，夕颜一时间也不知道自己该说什么，只道：“请坐。”
    渴两人皆坐了下来，踏雪依旧面无表情，有一下没一下的拨着盖碗里的茶，片刻之后方才道：“七爷好手段，这京中只怕没两个人知道我的行踪，偏他还能找到我。”
    夕颜一听，立刻便知道踏雪原是不情愿来的，于是淡淡一笑，又想起什么：“九爷也不知道？”
    踏雪冷笑了一声：“这话你是不是该去问他？”
    接夕颜不觉叹了口气，垂眸，淡淡一笑：“你虽是我师兄的人，但心里还是有九爷的。”
    踏雪手中的茶具蓦地发出一声突兀的碰撞，随后听到的，却依旧是她不置可否的冷笑。
    “你若是愿意，不如说说当日为何要离开九爷？可是有什么误会？”夕颜关切的看着她，“我虽不知你们之间发生了什么，可若是有什么苦衷，何不说出来？”
    夕颜的目光掠过踏雪平坦的腹部，微微抿了抿唇，想起先前，皇甫清宸得知自己有了身孕之时的情形。当他问自己是不是要打掉那个孩子的时候，那咬牙切齿的模样，夕颜怕是此生都忘不了。
    如果她没有猜错，这二人之间，应该与踏雪腹中消失的那个孩子相关。
    “有什么好说的？”踏雪略带讽刺的笑了起来，“我是大楚派来的奸细，若然被发现了迟早也是死罪。当时有机会，我便逃了，有什么好稀奇的？”
    “仅此而已？”夕颜细细看着她的神情，却看不出丝毫的破绽，微微思虑了片刻，又叹道，“想来，九爷早就知道你的身份吧？”
    踏雪脸上如同冰封了一般的神情终于微微有了一丝松动，末了，没有说什么。
    夕颜心中轻叹。果然，皇甫清宸根本一早就知道踏雪细作的身份，却终究还是舍不得吧？且不论那个孩子是为何流掉，他再怨再恨都好，却还是放踏雪离开了。
    正在这时，银针忽然走了进来，对夕颜道：“侧王妃，宫里御医来给王妃医治，说是奉旨也要来给侧王妃把平安脉，回去好向皇上禀报。”
    夕颜怔了怔。这段日子以来，她的脉象一向都由皇甫清宇亲自查看，她也乐得安心，突然说来了御医，倒是的确不习惯。想了想还是点了点头：“既如此，待御医从东园出来，你就把人请过来。”
    “你有身孕了？”踏雪偏头看向夕颜。
    夕颜轻笑着点了点头，却仍旧觉得有些不自在，想了想，用南宫御移开了话题：“南宫御他真的回大楚去了吗？”
    “嗯。”踏雪应了一声，“昨夜连夜启程赶回去了。”
    不过半个时辰，御医便从东园那边过来，随着银针走进了屋中：“微臣见过侧王妃。”
    :(
    夕颜也不大认得宫中的这些御医，只是随口应了一声，吩咐银针帮着他准备应诊。
    伸出皓腕来，御医小心翼翼的借了银针的丝绢覆盖在上面，才仔细的为夕颜诊脉。夕颜原本也不在意，然而不经意间一转头，却只见御医皱紧了眉头，一脸难色，心下不禁一慌：“御医，有什么问题吗？”
    那御医脸色愈发难看，沉吟半晌，刚要开口，却突然被园中传来的一阵嘈杂声打断了。
    屋中几人皆讶然的看向门口，不多时，强行闯入的那人现身，竟然是皇甫清宸！
    夕颜只见他怒不可遏的闯进来，错愕之余，又觉得并没有多大意外，偏了头看向踏雪，却见踏雪也难得的露出了吃惊的神情，看着皇甫清宸，不自觉的握紧了手心。
    皇甫清宸进得门来，原本只是看着那御医，一瞬间，却蓦然惊觉了什么，一转脸，便看见了站在厅侧绝色的淡漠女子，恍惚间只觉得如梦，仿佛还是两年前初见的情形，只一瞬间便失了神。
    屋中的氛围一时间陷入凝固，夕颜的目光在那两个相视而立的人身上来回徘徊，终究没有忍心说出什么话，刚欲带了其他人悄无声息的离开，那御医却忽然回过神来，打破了沉寂：“微臣参见九爷。”
    皇甫清宸蓦然回过神来，狠狠捏了捏拳头，从踏雪身上移开视线，转向那御医，忽然一脚踹翻了面前的椅子：“哪里来的庸医，给我滚！”
    那御医愕然的抬起头来，仿佛没有挺清楚他说的什么。
    “我叫你滚！”皇甫清宸再度怒吼了一声，震醒了那御医，也震醒了夕颜。
    眼见着那御医哆哆嗦嗦就要起身出门，夕颜猛地想起了什么：“等等，你还没有告诉我，我的脉象有什么问题？”
    御医停下身子，迟疑的看向皇甫清宸。皇甫清宸凌厉的目光微微扫了他一眼，他登时不敢再作停留，以极快的速度冲出了偏厅。
    夕颜莫名的看了皇甫清宸一眼，便要叫银针去把那御医追回来，没想到自己却突然被皇甫清宸一把捉住手腕，听着他的吼声近在耳旁：“那庸医的话有什么好听的？你要看病，待七哥回来，自然能给你看个够！”
    “你――”夕颜几乎无法承受他莫名其妙的暴躁，忍不住就要反驳，眼角的余光却突然瞥见站在一旁的踏雪，忍了忍，终究没有说什么，一把挣开了皇甫清宸，带着银针回了房中。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第三更啦。
                  多情应笑我（十五）


 
    偏厅内，终于便只剩了皇甫清宸与踏雪二人。
    他站在那里，既不说话，也不看她。
    而踏雪站了片刻，终觉这样子无趣，便又径自坐了下来，端起茶杯，才蓦地发现茶水早已温吞，却还是喝了一口，顿觉又苦又涩。
    垂眸放下手中的茶杯，待要抬头之时，却蓦地发现身前投下的一片阴影，以及，那人粗重的呼吸。
    渴一抬头，皇甫清宸那俊魅却异常愤怒的脸就在眼前，几乎咬牙切齿的看着她：“你回来干什么？”
    踏雪眸光之中没有一点光彩，在他脸上扫过，淡淡道：“我随他来的，只是没想到会被七爷知道。”
    皇甫清宸咬了牙，片刻之后，克制不住的冷笑起来：“我说你怎么会出现在这里，原来是因为七哥。好，现在没有人拦你，你可以走了。”
    接语罢，他直起了身子，抱着手臂冷冷站在了一边。
    踏雪又静静坐了片刻，嘴角蓦地勾起一丝毫无温度的笑意，起身往外走去。
    皇甫清宸既说了那样的话，府中也没有人敢拦她。她不急不慢的走着，离开曦微园，走过湖心亭，穿过花园，拐上通往府门口的抄手游廊。
    然而，身后却有沉重的脚步声突然而至，紧接着，腰上一紧，已经被人拦腰抱住，随后身子被迫一转，已经被他抵在了墙壁上，唇上一重，扑面而来的便是那人身上清冷的气息。
    皇甫清宸根本不是在亲她，而是近乎于啃噬，仿佛恨不能就此将她咬碎，吞进腹中，也许也算得上是一种永远拥有了吧？
    踏雪根本没有丝毫回应，皇甫清宸如同困兽一般同她的唇舌做着纠/缠，许久之后，终于缓缓松开了她，脸上的狰狞不知何时却已经转化为令人心碎的绝望，缓缓抚过她的脸，喃喃：“沈踏雪，你究竟有没有心的？”
    踏雪一动不动的看着他，眸光依旧冷冽。
    他眼中的痛恨逐渐化为迷茫，最终却归于脸上的绝望：“你走，永远不要再出现在我面前。”
    他缓缓松开缠在她腰上的手臂，一寸一寸，逐渐的收回，指尖触到她的青丝，仿佛满满的都是缠恋，缠在他的心头。
    “我想你。”
    当他的手终于逐渐缩回，面前的她，却蓦地开了口，声音清冷，依旧不带一丝温度。
    那一瞬，皇甫清宸眼中的绝望仿佛在一刹那就被腾升而起的火焰燃烧殆尽，他眼眸中不可遏止的泛起嗜血的猩红，已经收回的手再度紧紧缠在她的腰际：“你说什么？”
    踏雪几乎要被他捏碎，忍不住蹙眉闭上了眼睛。
    “沈踏雪！”另一手控制不住的扣上她雪白的下颚，他几乎从牙缝中逼出那几个字，“你再说一次。”
    许久过后，在皇甫清宸已经要以为自己又是在做梦的时候，踏雪终于缓缓睁开了眼睛，异常清明的眸子中看不见一丝情绪，在他的脸上逡巡良久，终于开口轻唤了一声：“阿九。”
    只这两个字，瞬间打破了他所有的理智！皇甫清宸眼中那两簇火苗再度熊熊燃烧起来，看了她良久，终于一把将她打横抱起，走向这英王府中他惯常所宿的园子。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    :(
    夕颜回到屋中之后，一颗提高了的心却无时无刻不关注着那边偏厅的情形，一见皇甫清宸随着踏雪的离去冲了出去，顿时更加紧张，忙的派了人跟了去查看情形。
    待到去的人回来将见到的情形一禀报，夕颜心中顿时一松，一时又觉得好笑。
    踏雪，终究是皇甫清宸迈不过的那道坎。
    又在屋中坐了片刻，夕颜才猛地记起了什么被自己抛到脑后的事情――先前为她把脉的那个御医的脸色实在是古怪，她不敢大意，唤了银针过来：“七爷什么时候回来？”
    银针怔了怔：“七爷昨儿说今日要出城的，只怕不到晚间不会回来吧？”
    不知为何，夕颜心中蓦地有不安的感觉掠过，想了又想，才道：“银针，你去对崔善延说，我身子不太舒服，让他进宫另请一位御医过来。”
    银针顿时大惊：“侧王妃哪里不舒服？昨夜王爷不是才给侧王妃把过脉吗？”
    昨夜他才给自己把过脉……夕颜脸色倏地一变，拉住银针：“不要去找崔善延。就告诉门房，说是园中有丫鬟身子不适，到外面请个郎中回来。”
    “侧王妃？”银针眼见着她的脸色变得惨白，也不知究竟是为何，唯有担忧，“侧王妃到底怎么了？派人去请七爷回来吧？”
    “不要！”夕颜蓦地站起身来，心中闪过的都是慌乱，仿佛有千百种念头在脑海中徜徉，却一个也抓不住，但心中却满满都是不安，“照我说的去做，现在就去！”
    银针仿佛被吓呆了，忙不迭的应了两声，匆忙起身跑出了门。
    夕颜一个人，缓缓站起身，来回走动着，脑中却闪过方才皇甫清宸进厅时候的情形――他一进门，眼睛分明是看着那个御医！
    也就是说，皇甫清宸根本不是为了踏雪而来，是为了那个御医，他是来阻止那个御医给她把脉的！
    夕颜忍不住按住了自己的腹部，脸色越来越惨白之际，手脚也愈发冰凉。想起床头的药，她立刻走过去打开了盒子，却在取出药的时候，顿住了。
    冰凉惨白的手背上，已经可以看到青筋，可是她却强行忍住，将那药放回了盒子中，自己在床边缩作一团，等待着银针将郎中带回来。
                  多情应笑我（十六）


 
    傍晚时分，北苑厢房，熏香袅袅，情思缠绕。
    零落一地的衣衫，低垂的床幔，以及女子深深浅浅的呻/吟。
    皇甫清宸无视踏雪已经被汗水濡湿的发际和已然精疲力尽的声音，将手覆在她的眼眸之上，自己却缓慢而细致的吻着她。
    印象中，她从未这样娇柔的在自己怀中绽放过。
    渴第一次，是意外，她毫无神智又生涩；第二次，是洞房花烛夜，无论他怎样刻意讨好，她都无动于衷，冷心冷情，连身体都是冷的；第三次，第四次……以后的每一次，都如同洞房那夜一般。
    连他都觉得自己犯贱。堂堂天子的九皇子，倜傥风/流，要什么样的女子没有，却偏偏痴迷于这个毫无回应的女子，以及她同样毫无回应的身子。
    可是经了今日这样一个下午，他却忽然觉得，什么都值了――甚至连她曾经就那样丢弃他和他们未出世的孩子，他都觉得无所谓了。
    接“什么时辰了？”他终于松开她的唇齿时，她浅淡的声音掠过耳旁，依旧不带一丝情绪，可是他却听得满心欢喜与柔情，又在她唇上印下一个吻，才道：“酉时了。”
    “唔。”她应了一声，拉下他依旧覆在自己眼上的手，闭上眼，喃喃的重复，“酉时。”
    皇甫清宸原本支着头看她，听了她重复时辰，脑中却突然有什么重要的事情闪过，好不容易将视线从她脸上移开，看向紧闭的房门，思绪空白的片刻，猛地从床榻上起身。
    他迅速的套着衣衫，踏雪一动不动的躺着，听到声音才睁开眼来，黑白分明的眸子不带一丝情感的看着他。
    皇甫清宸套上外衫，眼神猛地扫过神情淡漠的她，脑中突然闪过一个什么念头，霎时间，脸色变得阴沉起来，紧紧盯了她片刻，直到她再度闭上眼睛，翻身睡去，他才猛然转身，出了房门。
    然而刚一出门口，带上门，便忽然觉得双脚如同灌了铅一般的沉重。
    如果她真的是有目的，如果真的只是为了拖住他，要他情何以堪？
    不欲再多想下去，他狠狠摇了摇头，大步朝着皇甫清宇的园子走去。
    刚刚来到门口，便见到从里面出来的崔善延，见了他，忙的上前行礼：“九爷。”
    “七爷回来没有？”皇甫清宸冷声道。
    “还没有。”崔善延回道，“九爷有急事？”
    皇甫清宸摇了摇头，又道：“先前赶走的御医还有没有来过？有没有别的御医来过？”
    崔善延摇头：“没有。”
    皇甫清宸这才微微松了一口气，转头想到踏雪，嘴角忍不住勾起一丝笑意。刚欲转身，却听见前院传来的马蹄声，未几，风尘仆仆的皇甫清宇出现在视线内。
    “七哥。”皇甫清宸上前了两步，站在皇甫清宇面前。
    这是近些日子以来，他们兄弟俩第一次碰面，也是自小年夜过后，皇甫清宸第一次再唤他“七哥”。
    皇甫清宇禁不住微微挑起眉来，将皇甫清宸上下打量了一番，终究没有说什么，只是重重一拳打在他的胸口。
    皇甫清宸蓦地倒退了两步，却忍不住“哧”的笑出声来，再次站定：“七哥，多谢你。”
    ――(
    “你消息倒是灵通。”皇甫清宇淡淡瞥了他一眼，目光在他脖子上那块清晰的牙痕处停留了片刻，微微勾起笑意。
    皇甫清宸这才想起什么：“我原也不知她在这里。”他放低了声音道，“我是听说皇祖母先前召见了太医院院判，今日来给林瑞雪诊治的御医便换了人……七哥，这事只怕瞒不住了，你早日告诉她才是。若然被旁人说了，指不定她会怎样。”
    皇甫清宇脸色蓦地一沉：“我知道。你去吧。”
    皇甫清宇回到自己园中，洗了把脸，换了衫，恰逢林瑞雪园中的人来向他回禀林瑞雪的伤情，说是大有好转。他一一的听了，又嘱咐了两句，打发了来人，才起身往曦微园走去。
    夕颜屋中灯火透亮，然而园中，房门口却不见一个丫鬟的身影。
    他心头疑惑，推开房门，见夕颜正坐在桌边，手中竟难得的拿了针线，不知在绣什么。
    一抬头见了他，夕颜倏地站起身来，笑：“你回来了，看我缝了什么？”
    皇甫清宇半拧着眉上前，对着她手中的那块布看了又看，终于忍不住笑出声来：“我倒是真看不出这是什么。”
    夕颜恼得瞪了他一眼：“衣服啊，做给我们孩子的衣服。银针说我手工不错，你却说看不出来！”语罢，她恨恨的将那块布丢到他身上。
    皇甫清宇脸上的笑微微一闪，接住那件她所谓的衣衫放到一边，手一拉，将她拥住：“你向来不会这些东西，何必要勉强自己，让人做不就行了，自己动手岂不是又辛苦又伤神？”
    他坐了下来，夕颜便顺势坐到了他腿上，抬手拣了一块糕点递进他口中，又喂他喝了口茶，方才起身，却突然一阵头晕，再度跌进他怀中。
    “颜颜？”皇甫清宇一把搂住她，让她靠进自己怀中，伸手探上她的脉搏。
    夕颜靠在他颈窝处，低声道：“我今天觉得不太舒服，可你总也不回来。”
    “唔。”把完脉，他似是微微松了口气，轻轻吻了吻她的额头，“没事。想来是你今天做这些针线伤了神，今晚早些休息。用过晚膳没有？”
    他的颈窝处，夕颜原本便已经失去光泽的眸子，霎时间更是黯淡无光。少顷，她轻轻笑了起来：“没事吗？就算腹中没有孩子，也算是没事吗？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
                  从此无心爱良夜（一）


 
    皇甫清宇一把按住夕颜的手，侧脸看向她：“颜颜？”
    即便到了此刻，他的脸色依然是从容不迫的。
    夕颜看在眼里，只觉得可笑：“皇甫清宇，你说，我是不是这世上最愚笨的人？笨到一次又一次的被你骗，笨到连自己腹中有没有孩子都不知道，笨到明明知道你有多危险，却还是要爱你？”
    “颜颜！”他敏锐的察觉到她愈发冰凉的手脚，一把将她抱起来，放到床榻上。
    渴夕颜出奇的没有丝毫的反抗，也没有流泪，只是看着他从容取出枕下的药盒。
    打开药盒的瞬间，他的脸色微微一变，夕颜却笑了起来：“没有药了。今天下午，你不在，我手脚都冷，全身都冷，吃了一颗没有用，吃两颗也没用，我唯有……一起吞下去。”
    他深深看着她，夕颜笑着，最后竟然笑出泪来：“没有用，皇甫清宇，我全都吞了下去，为什么还是冷？我是不是要死了？”
    接皇甫清宇终究没有说什么，迅速站起身来往门口走去，然而刚走开两步便顿住了脚步，在原地站了片刻，突然之间，猛地抬起脚来，“砰”的一声将身边的圆桌踹翻在地：“崔善延，给我滚进来！”
    夕颜无力的躺在床榻上，看着他，这样陌生的一个他，再度笑出了眼泪。
    皇甫清宇，你究竟给我设下了多大一个骗局？这样处心积虑，还有什么是真的？你的宠，你的爱，你的笑，你的好，会有几分是真的？
    等到崔善延用最快的速度送来了皇甫清宇的银针包，夕颜全身已经凉得没有一丝温度，只稍稍抬起她的袖口，便能看见薄到不能再薄的肌/肤下，那清晰可见的血脉。
    唇色惨淡，脸色灰白，她看着他神情凝重的为自己施针，忽然用尽全身的力气，伸出手去，攥住了他的衣襟，在失去意识前，艰难的吐出那句话：“这一次……我绝对不会再信你……”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    九爷府。
    踏雪静静坐在自己曾经的房中，翻看着一本词集。
    皇甫清宸将她带回来的时候，这屋中的所有一切都还是当初的模样，就连这本书，也还翻着她从前看到的那一页。此时此刻重新看起来，她却禁不住恍惚了心神。
    “砰”的一声，房门几乎被撞开来，她抬头看去，皇甫清宸站在门口，脸色阴沉，眸色如同嗜血：“沈踏雪！”
    踏雪没有动。
    皇甫清宸大步走上前来，大手一把就卡住了她的喉咙，紧紧逼着她的脸：“告诉我你回来干什么？你为什么回来？”
    踏雪的目光毫不避讳的与他对视着，尽管被他卡得几乎透不过气来，然而脸色竟然还是如初，许久之后才艰难的开口：“阿九。”
    皇甫清宸身子一僵，已经不由自主的放开了她。然而下一瞬，他却不能自已的转身，狠狠一巴掌拍在面前的桌面上，近乎咬牙切齿的道：“告诉我你不是为沐飞扬回来，告诉我！”
    他没有办法不怀疑。向来冷漠如冰的她，昨日竟然告诉他，她想他！他定然是被震惊与喜悦冲昏了头脑，竟然忘了她的另一重身份――沐飞扬的人，甚至，她的一颗心也在沐飞扬身上。
    )。
    于是，她成功的拖住了他一个下午，以至于，此时此刻的英王府内一片惨淡。
    如果她是为了沐飞扬来打击皇甫清宇，打击他皇甫清宸，那么她赢了，完胜。
    这一回，连向来运筹帷幄的皇甫清宇都输给了沐飞扬和她。
    “原来你怀疑我。”踏雪站在他身后，浅淡一笑，“那么杀了我，或是让我走，随你。”
    她就站在那里，一动不动，仿佛在等待着他的决定。
    皇甫清宸内心一片凌乱，也根本猜不透她说的究竟是真话还是假话，许久之后，猛地转身一把将她抱住，将脸埋在她肩窝处蹭了蹭，喃喃：“如果这一回，你是在骗我，那么我们俩――谁也别活了！”
    半晌之后，踏雪才冷笑了一声：“你瞧府中这些莺莺燕燕，都快赶上皇帝的后宫了，你舍得死吗？”
    “有你陪我，即便是下地狱，我也在所不惜。”他喃喃的说着，将她抱得愈发紧，直欲，嵌入骨髓。
    待皇甫清宸再度赶到英王府，刚一进门，便从崔善延口中得知夕颜还是没有醒过来。他问皇甫清宇在哪里，却意外听到他竟然在自己园中。
    他匆匆来到皇甫清宇书房，只是轻叩了两声，便推门走了进去，原来十一与十二也在里面。
    十一靠窗站着，十二坐在高高的几案上，见了他都微微点了点头。而皇甫清宇静静坐在躺椅上，神情淡漠，眸色冰冷，仿佛没有看见他进来。
    屋内安静极了，最沉不住气的十二终于忍不住开口道：“七哥，若然真的没办法，不如放弃吧。救不回来就救不回来，反正这天底下的女人多得是――”
    “十二！”十一厉喝了一声，打断了十二接下来要说的话。
    皇甫清宸看了他二人一眼，又看了看始终面无表情的皇甫清宇，终于开口道：“七哥，你能不能坦白告诉我，她假怀孕这件事，究竟是怎么开始的？”
    皇甫清宇一言不发。
    皇甫清宸看着他：“当初若然你想要她回到你身边，大有千百种方法可以用，何必要用这等下作的手段，以至于如今……”
    另一边，十一十二也同时看向皇甫清宇，却见他依旧仿佛什么都没有听到一般，眼神始终停留在门框的某个位置。
    许久之后，他寡淡的声音才终于响起在房中：“这一回，是我输给皇祖母了。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    三更毕。
    ――
                  从此无心爱良夜（二）


 
    凌霄山。
    当身披墨色大氅的皇甫清宇终于登上山中寺庙前的平坝之时，原本正在清扫积雪的一个小沙弥一见他，却突然将扫帚一扔，转身就往寺门口跑去。
    随后，大门在皇甫清宇面前关了起来。
    偌大的寺门口，寂静得仿佛不似人间，只余他一个人站在那里。
    渴许久之后，他除下了自己身上的大氅，放到一旁的地上，随后，撩起外袍的下摆，双膝一曲。
    山风冷冷的吹过，万籁俱静，只有他跪在寺门口的身影，显得凄清而寂寥。
    寺内别院。
    接丫鬟紫儿匆匆从寺门口跑回来，在门口站定了片刻，待喘息平定了些许，才走进屋中。
    屋内，太后正斜靠在软垫之上，眯着眼睛假寐。
    “太后。”紫儿轻轻唤了一声，微微咬住下唇，道，“七爷在寺门口跪着。”
    出乎意料的，太后竟然丝毫不为所动，只是微微点了点头，连眼睛都没有睁开。
    紫儿顿时再不敢多开口说什么，静静地退了下去。
    到了下午，山上竟然又下起雪来。
    雪下得很大，不过半个时辰，竟然已经有新的积雪，不断堆积在墙脚，树干，以及一动不动的皇甫清宇肩头。
    他手脚早已冰凉，脸上也毫无血色，却依旧目光如炬，只是看着那紧闭的寺门。
    天逐渐暗下来，远远的山腰之上却忽然有一队火光传来，未及，一行人出现在了皇甫清宇身后，却都站住了，只余那身形纤细的女子撑了一把伞，缓缓走向他。
    “七爷。”林瑞雪在他身边跪了下来，将手中的伞举过他的头顶，眉心轻蹙，眼中似有泪光，柔声道，“七爷有什么话，何不进去与太后说，在这里跪着吹风淋雪，又是何苦？”
    皇甫清宇一动不动，脸色依旧沉静，也没有看她一眼。
    林瑞雪倏地落下泪来，咬住下唇：“七爷……”
    她不知道他为何跪在这里，只是隐约猜到只怕与曦微园中陷入昏迷的夕颜有关，又不晓得当中究竟出了什么事。可是眼见着他，曾经那个高洁骄傲，却又温润如玉的天之骄子，就这样凄冷的跪在这里，心痛席卷而至。
    沉重的寺门突然打开来，皇甫清宇微微抬起眼，看向寺中走出来的两个丫鬟，不过片刻，便又移开了视线。
    紫儿伴着绿儿走过来，行礼：“见过七王爷，王妃。”语罢，却都没有再看皇甫清宇，只是看向林瑞雪：“王妃，这个时节山中风大雪大，王妃身子刚刚痊愈，不宜在这里受凉。太后请王妃入寺。”
    林瑞雪微微讶异，看了看依旧面无表情的皇甫清宇，才又道：“那七爷呢？”
    紫儿微微摇了摇头，示意她不要再问。
    林瑞雪想了片刻，将手中的伞递给身后的燕儿，吩咐她为皇甫清宇撑好伞，自己起身，跟着那两个丫鬟入了寺中。
    寺门再次缓缓闭合，皇甫清宇淡淡阖上了双眼，不多时却又睁开眼，依旧是先前的眸色，只看着那扇门。
    林瑞雪进入太后屋中的时候，太后刚刚用完了晚膳，见她进门，顿时笑了起来：“林丫头快进来，别在外面冻坏了身子！”
    ――
    林瑞雪迟疑着进门，眼见太后依旧是从前那一脸祥和的面容，禁不住一下子跪倒在地：“太后，臣妾不过是一个外人，太后也这样着紧臣妾的身子，可是七爷他是太后的亲孙，太后怎么忍心，让七爷在这样的风雪之中跪在寺门口？”
    太后见状，依旧笑着，握住林瑞雪的手，将她拉起来：“傻丫头，你怎么会说自己是外人？哀家可从未当你是外人！”
    “可是七爷……”
    太后脸色微微一沉，见林瑞雪适时住了口，才又笑了起来，将她拉到软垫上坐下，又嘱人给她斟了杯热茶，才轻笑道：“哀家听说你身子才刚刚好，实在不应该这样子奔波。”语罢，她轻声一叹，“老七竟这样不懂得珍惜你，实在是太不懂事了。”
    林瑞雪听她话中有话，一时间也不知该说什么，只静静等待着下文。
    “你别看老七平日里性子沉静，不轻易显山露水，什么都能运筹帷幄的样子，可终究是年轻，受不住诱/惑，我知道他一向偏心于那个叫微之的丫头，那不过是一时糊涂，你可万万不要怨他才是！”
    “臣妾明白。”林瑞雪忙的答道，“臣妾不敢怨责七爷。”
    “难得你这样懂事，老七总算是没有看错人。”太后抚额轻叹了一声，“只可惜，到如今他竟还是执迷不悟。”
    林瑞雪这时方才明白，原来太后亦是不满皇甫清宇纳夕颜为侧妃，才至于如今祖孙俩近乎闹翻的情形。一时间她心中悲喜交加，只差没有落下泪来：“可是如今七爷已经来向太后请罪了，不是吗？太后为何不肯原谅七爷？”
    太后眸色微微暗下来，拍了拍她的手背：“你是个好孩子，自然不明白。老七他这并不是在向哀家请罪，他是在向哀家抗议呢！”太后冷笑了一声，回头来却又是温和的面貌，“林丫头，今夜你就宿在这里，外间风雪这样大，就不要出去乱走了，明早陪哀家用早膳。”
    林瑞雪心中微微一跳，看着太后温和的笑颜，终究还是点头答应了。
    “你带来的那些人，让他们都各自安歇去，这样的天气，站在外面像什么话！”太后含笑道，转头吩咐了紫儿两句。
    半夜，风雪愈发大了，寒冷直透人心。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    请相信，有些事非他所愿，也非他所能。
                  从此无心爱良夜（三）


 
    翌日，大雪封山，当十一与十二历经艰难来到这寺门口之时，远远地，便只看见紧闭的寺门，以及雪地里跪着的那满身积雪，仿佛已经被冰峰的人影。
    “七哥！”十二一声惊呼，已经当先扑了过去，猛地拍打着皇甫清宇身上的积雪。
    “七哥……”十一在他面前跪下来，眼见着他眉毛睫毛鬓发上都结了冰霜，声音忍不住发颤，伸出手去，捂住皇甫清宇冰凉的脸，感觉着那些冰霜化作水流过自己的手心，“皇祖母怎么可以这么狠心……”
    皇甫清宇缓缓睁开眼来，缓缓摇了摇头，却依旧坚定的跪在那里。
    渴十二眼见他跪在雪地里的半身几乎都被雪掩埋，忍不住一声吼，用力板着他的身体：“七哥你先起来，你这样会伤到身体的！”
    “你们让开。”皇甫清宇淡淡回了一句，拉住十二的手，不让他发力。
    十二站起身来，狠狠一脚踹在雪地上，恼火的吼道：“你明知道皇祖母不可能拿药出来救七嫂！你这样跟她赌，只有你输的份儿！所有的筹码都在皇祖母手上，你怎么赢！从皇祖母当初给七嫂下药开始，她就已经赢定了！”
    接他忽而又再次蹲下来，抱住了皇甫清宇：“七哥，你放手吧，不值得，真的不值得！”
    皇甫清宇一言不发，却生生的将十二的手臂拉了下来，十二一怔，还要上前，却被十一拉住了：
    “十二，你别忘了我们兄弟中，打小最受皇祖母宠爱的就是七哥，既然有机会，七哥是不会放弃的。”
    “有什么机会？”十二暴怒起来，“难道非要等到七哥下半身真的废了，才赢来那个机会吗？”
    话音刚落，却蓦地听见寺门发出沉重的一声，门开了，走出来的却是丫鬟绿儿。
    “七爷，太后她说了，请七爷回去，无谓为了一些不值得的人或事，扰了这山中的清宁。”绿儿照实转达了太后的话，有些担忧的看着皇甫清宇发青的脸颊。
    “皇祖母现在做什么？”十一问道。
    绿儿犹豫了片刻：“太后她老人家正在用早膳。”
    十二霎时间气得红了脸：“七哥，你听见没有？皇祖母根本胜券在握，你没有机会的！”
    皇甫清宇跪在那里，嘴角却忽而勾起一抹浅淡的笑意。
    他想起当初，与夕颜在花都同游之时，有一夜，她突然从梦中惊醒，睁开眼看见他，那满头的冷汗渐渐的便消逝了，伏在他怀中，心绪平静之后，忽然凑到他耳边：“皇甫清宇，你猜我现在想到一句什么话？”
    他自是猜不到，她便低低的笑了起来，轻柔灵动的嗓音缓缓说出那几个字：“天不绝人愿。”
    天不绝人愿，故使侬见郎。
    她向来不是放得开的人，可是那夜，竟然对他说出这样的话，他心中不免触动。
    而如今，他却蓦地记起了这句话。深深吸了口气，他看向灰蒙蒙的天际。
    若然真的天不绝人愿，那么，她便不会有事。
    这一跪，又是半天，十二在一旁心痛得直跺脚，却终究拗不过皇甫清宇，看向十一之时，也是毫无办法。
    )。
    眼见着天色仿佛又要落雪，十二不顾十一的劝阻，就要冲进去找太后理论，却突然听到身后匆忙而又凌乱的脚步声，回头一看，竟然是宫中太监总管宋德福的弟子吴忠。
    那吴忠一见他几人，顿时脸色大变，猛地扑上前来跪倒在地，哭道：“七爷，十一爷，十二爷，几位爷怎么会在这里？皇上他在殿上突然晕倒了，御医都聚齐了，可是却说……”
    三人同时变了脸色。
    “说什么？”十二一把拉住吴忠的领口，“父皇有什么事？”
    吴忠大哭起来：“说皇上只怕是醒不过来了――”
    十二猛地站起身来，倒退了两步，十一亦僵住身子不得动弹，皇甫清宇脸上微微一抽，刚要起身，却惊觉自己双腿早已失去知觉。
    不欲耽搁十一与十二，他沉声道：“你们先回宫，我随后就来。”
    十一与十二皆回过神，应了一声，转身便往山下跑去。
    吴忠见着十一十二离去，看了看皇甫清宇艰难的脸色，还在犹豫：“七爷……”
    “还不滚进去报信！”皇甫清宇凌厉的目光扫过来，吴忠吓得抖了抖，连滚带爬的到了寺门口，用力的拍门。
    皇甫清宇咬牙跪在雪地之中，用尽全身的力气想要自己站起身尽快回宫，却丝毫不得力，前所未有的绝望袭来，他忍不住闭目冷笑起来。
    不过片刻，寺内涌出一群人来，太后走在人群中，蓦地见了还跪在那里的皇甫清宇，顿时气得浑身发抖，脱离了侍女的搀扶，上前重重一个耳光扇在他脸上：“你还跪在这里做什么？为了那个女人，你连自己的父皇都不要了吗？”
    皇甫清宇没有动，亦没有露出半分哀伤的神情，只是凝眸，看着眼前这个一向温和，如今却突然变得深不可测的皇祖母。
    太后见他竟没有反应，顿时更加厉色：“你父皇如今就要走了，走得这样突然，相信老四，老八几个人也不会有所部署，你现在赶回去，还来得及，还不起来！”
    皇甫清宇淡漠的神色之中，终于透出了些许哀凉。
    如今，他的父亲就要离世，而他的祖母教给他的，却是赶回去部署，以谋夺父皇留下的，那高高在上的位置。
    他忽然之间觉得前所未有的可笑，笑的同时却忽然有什么闪过脑际，冷笑看向眼前的太后：“皇祖母若然真的有心要孙儿登上皇位，那么，先救回孙儿想要的女子。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
                  从此无心爱良夜（四）


 
    惠安三十二年，最震动北漠的大事，便是皇帝皇甫麟的突然辞世。六部随即颁下诏书，令全国上下举丧三月。
    而此时，朝中一片混乱的却是先帝辞世突然，根本未曾立下遗诏，而皇子之中，过半数皆有能力继承皇位，一时间，皇位继承人之争空前白热化。
    承乾宫，大行皇帝停棺处。
    灵堂四周原本皆是着了丧服，嘤嘤哭泣着的后宫妃嫔与宫女，却不断有因为连续跪了几日而晕厥过去之人，每当这时，外间便会有同样着了丧服的太监进门，将她们抬出去。因此几日下来，令堂内几乎便只剩了寥寥的宫女，原本的哭声也几近于无。
    渴而棺木前，独跪着一身孝服的皇甫清宇，但见他容颜依旧沉静，却亦隐隐有憔悴之容。
    未几，同样一身孝服的皇甫清宸出现在大殿门口，见到皇甫清宇，微微怔了怔，抬脚进来，在他身边跪下，低声道：“七哥，今日不该是老六守灵吗？你已经跪了几日了？”
    皇甫清宇只是淡淡摇头，并未开口说什么。
    接顿了顿，皇甫清宸又道：“七哥，我亦知道如今在父皇灵前说这番话是不肖，可是如今老四老八老十都在朝中大臣间活跃得紧，尤其和那几位皇叔，更是来往频密。你却成日跪在这里……这么多年的努力和筹谋，你都不要了吗？”
    “老九。”皇甫清宇终于开了口，声音暗哑，“父皇刚刚大行，我不想说这些。”
    “我又何尝想？”皇甫清宸冷笑了一声道，“你是没见老四他们那副嘴脸――七哥，那日父皇自昏迷中醒来，独唤了你过去，真的什么都没有说吗？”
    皇甫清宇嘴角勾起一丝惨淡的笑意。
    那日，他自凌霄山返回宫中，皇帝的寝宫内早已跪了一地的人，龙榻处，唯有总管太监宋德福跪在床头。
    不多时，龙榻上却突然传来一丝响动，下面跪着的人无一敢动，却全都竖起了耳朵。他跪在最后，心中却满是悲怆，甚至连宋德福接连唤了自己几声都没有听到。
    直到十一来到他身边，推醒了他：“七哥，宋德福在叫你。”
    他恍惚着抬起头来，才发现所有人的目光几乎都集中在自己身上，也终于听见宋德福的声音：“七爷，皇上唤七爷。”
    他站起身，来到龙榻边跪下。昨日方还精神奕奕的皇帝，今日便苍老如同百岁老人，几近油尽灯枯，手掌摊在床沿。
    他缓缓伸出手去，长这么大，第一次得以触碰父皇的手，第一次颤抖着唤出“父皇”二字。
    皇帝就那样看着他，目光早已浑浊涣散，嘴唇微微抖动，却根本发不出任何声音。
    他终于落下泪来：“父皇……母后，在等你，一直在等你……”
    皇帝浑浊的目光仿似突然有一瞬间的清明，末了，却再次涣散起来，只是这一次的涣散，成了永久。
    御医忙的上前为皇帝把脉，却久久没有再动，宋德福跪在他身后的位置，重重磕下一个头之后，嚎啕大哭起来：“皇上――殡天了――”
    仿佛，在昏迷后等待了那么久，便只为等待他的那句话。
    ――
    仿佛，唯有等到了那句话，他才能走得安心。
    皇甫清宸见皇甫清宇的脸色，终究也没有再问什么，只是低声道：“七哥，你已经几日没有回府了，这里我来守着，你还是先回去休息片刻吧。”
    皇甫清宇没有动，仿佛听不到他说的话。
    “七哥。”皇甫清宸按住了他的肩，“她如今还是昏迷不醒，你总该回去看看吧？”
    皇甫清宇眸光终于微微一闪，片刻之后，点点头站起身来，走出了灵堂。
    整个皇宫，一片萧瑟肃穆之气，他独自一人走在空无一人，长长的的甬道上，只觉得那冰凉的气息不停地迎面袭来，吹入肺腑，凉透心扉。
    身后有仓促的脚步声传来，他仿若未闻，径直往前走着。
    那人却突然绕到他身前，扑通一声跪了下来，却是一个小太监：“七爷，太后她老人家还在延寿宫等着七爷，七爷就当可怜我们这些奴才，去见见太后吧！”
    他丝毫不为所动，甚至连看也不看那小太监一眼，绕过他，继续往宫门口走去。
    出宫上了马，一路疾驰回到府中，同样一片肃穆的景象。
    崔善延正在门口等着他，服侍他下了马，一见他径直便往西院的方向走去，忙的道：“七爷，还是先换身衣裳吧？”
    他低下头来，这才发现自己还穿着孝服，于是便回自己园中换了便服，才又朝曦微园走去。
    夕颜的房间内，炭火烧得很旺，他一进门，便被扑面而来的热气所袭，而在里面服侍的银针，虽然只着了薄薄的夏裙，却还是满头的汗意。
    然而，即便是在这样温暖的房间中，躺在床榻上的夕颜，却依旧手足冰凉，脸上毫无血色。
    银针原本正在为夕颜擦身，一见着他，忙不迭的下跪：“七爷。”
    他上前，接过她手中的锦帕。
    银针心领神会，将帕子递给他，自己退出了房间。
    他在床榻边坐了下来，先是细细的为她擦了脸，随后执了她的手，一点点，细致而用心的，抹过她冰凉的手心。
    却蓦地记起年三十那晚，当他为她擦去脚上的水渍之时，她些许震惊，些许别扭的神情。
    可是如今――
    他抬眼看向她惨白毫无生气的容颜，缓缓将她冰凉的手放到了自己唇边：“颜颜……”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    情深似海无处诉。
    ――
                  从此无心爱良夜（五）


 
    皇甫清宇缓缓坐到床头的方向，将夕颜抱进自己怀中，让她靠着自己的胸膛睡着，眼看着她如瀑的青丝流泻一身，却蓦地看见了她之前放在枕边，还没有看完的那本传奇。
    他向来是不看这类书的，前些日子也不过为了给她找趣子，才命人找了这些书来。
    却禁不住想起那些温软绵长的午后，她坐在自己斜对方，捧着这些书看得吃吃笑起来的模样。
    他忍不住勾了勾嘴角，低下头，轻轻吻上她的鬓发，许久之后，方才低低的开口：“你知不知道，十二不止一次的告诉我，不如放手。世间的女子这样多，就算没有你，也还会有别人。我以前只觉得他孩子气，净说胡话，可是现在想想，原来他是对的。”
    渴“颜颜……”他轻轻吻住了她的耳垂，在她耳边低喃，“如果不是你，那该多好……”
    他就那样抱着她，一动不动，仿若时光停止流动。
    也不知过了多久，他重新拾起先前那本传奇，翻到她之前看的那页，开始一句句念给她听。
    接低沉柔和的声音徘徊在如同烈日当空般炎热的屋内，他额头上缓缓渗出汗意，连眼中仿佛也止不住流汗。
    念到好笑的地方，他亦忍不住低笑起来：“颜颜，真的是……很好笑呢……”
    薄薄一本传奇，不过一个时辰，便足以看完，而他念给她听，也不过两个时辰。
    她就那样靠在他胸膛，贴着他缓缓跳动着的心脉。
    明明离得这样近，却又那么远……
    如果这也是一辈子，那么，究竟谁会更痛一点？
    天明天暗，昼夜交替，在他眼中，竟也不过如此一瞬间。当翌日的骄阳东升，他终于缓缓松开她，为她整理好泻了满枕的青丝，又盖上那些厚重的棉被。
    而她，依旧紧闭双眼，毫无生气。
    缓缓抚上她的脸颊，嘴唇动了动，却终究没有说什么。
    他起身，离去。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夕颜终于醒了过来。
    可是她醒过来，竟已经是一个月后的事情。天下，早已巨变。
    彼时，她缓缓睁开眼睛，眼前正有一个女子，低垂了眼睑，细细地为自己擦着手指，丝毫没有注意到她已经醒来。
    直到她轻唤了一声“银针”，那女子才蓦地抬起头来，霎时间，惊诧，欢喜盈满双眼，竟忍不住落下泪来：“侧王妃！”
    夕颜看着她满脸的泪痕，缓缓抬起手来，抚上她的脸，轻笑：“傻丫头，哭什么？”
    “侧王妃――”银针在床边跪了下来，伏在她手边大哭，“你已经睡了一个多月了，怎么才醒――”
    一个多月？夕颜错愕，方才惊觉自己浑身无力，随后，种种前情跃入脑海，她缓缓抚上自己的腹部，低笑了一声：“才一个多月啊，我还以为，会是一辈子……”
    听闻此言，银针哭得愈发大声起来。待好不容易收敛了澎湃的眼泪，她才突然想起什么，站起身来，边胡乱的擦眼泪边道：“我去告诉崔总管，让他去新宅子那边禀告王爷――”
    ――(
    “银针。”夕颜蓦地唤住她，“我腹中饥饿，你给我找些吃的来，可好？”
    银针慌乱的回头，脸上的泪痕还没有干，恍惚又错愕的点了点头：“我这就去，侧王妃你等等。”
    夕颜轻笑着点了点头，果然不多时银针便带人端了一堆吃食进来，又命人搀夕颜起来盥洗了，才将各式各样的吃食捧到了床边：“侧王妃想吃些什么？粥粉面饭，样样厨房都准备了……今天新宅子那边还送来了从吐蕃进贡来的番瓜，听说在这个季节很是稀奇，待侧王妃用了膳我就让她们呈上来。”
    躺了一个多月，唯靠一些流食支撑身子，夕颜确实饿了，但是也不敢暴食，只是喝了一碗粥。
    银针就在一边，一点点的服侍她喝完粥，才笑了起来，眼中却又隐隐有泪光泛起。
    夕颜看着她又让人将所有吃食一一撤下，忍不住笑了笑，一时又见到了所谓的吐蕃番瓜，便蓦地想起了什么：“你先前说，什么新宅子？”
    提及此，银针先是一怔，随即忍不住又落下泪来：“侧王妃昏睡了一个多月，才不知道出了多少大事。皇上……不，是先帝爷驾崩了，新帝登基――”
    夕颜蓦地握紧了她的手，犹自不敢相信自己听到的事实：“你说什么？先帝驾崩，怎么会这么突然？那新帝是谁？”
    银针扁扁嘴，哭道：“先帝去得突然，奴婢听说并未立下遗诏，后来，那些王公大臣推举了四爷为新帝。四爷……皇上他登基后，七爷便封了亲王，其余几位爷，也都受封为王。”
    夕颜恍恍惚惚的听了，微微应了一声。
    银针继续哭道：“封了亲王之后，皇上便赐了新宅子给各位爷……如今这府中的人几乎都搬去了新宅子那边，便只剩咱们曦微园。崔总管说侧王妃处在大病之中，不宜挪动，而刚刚搬入新宅，又怕侧王妃的病气与新宅想冲，就将咱们留在了府中……”
    夕颜静静地听了，抿着唇不发一言，许久之后，才若有所悟的笑了起来：“崔总管说得有道理，那新宅子，我只怕是住不起的。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    新章节比较跳跃，亲们表急，个中缘由终会一一道来。
    ――(
                  从此无心爱良夜（六）


 
    人言常道事实变化莫测，夕颜在醒来之后，才真真体会到这点。
    事实上，她从未想过在陷入昏迷之后还能醒过来。
    那一次，连她都真切的感觉到自己体内逐渐流失的生命，那前所未有逼近死亡的感觉。皇甫清宇是人，不是神，在昏迷之前，她亦从不想他还能将自己救回来。
    然而，此时此刻她确实就是醒了过来，甚至，全身上下，从里到外没有一点病痛，一如从前的康健精神。
    渴走在花园中，曾经偌大的英王府，此刻，愈发显得阔达。
    各个园子依旧是当初的模样，收拾得齐齐整整，花园中亦仍旧井井有条，该发芽的发芽，该开花的开花，仿佛一切都没有变过。
    只是，独独少了人。
    接此刻的英王府内，只有她曦微园中的十几个婢女婆子，外加门房上的十多个小厮，或者，还有些暗地里她看不见的侍卫。因此，虽仍旧是繁华的园子，却因为这样少的人，而愈发显得寂寥与讽刺。
    夕颜在花园中坐了半日之后，终于体会到了这一点，突然笑了出来，站起身：“银针。”
    陪在一旁的银针忙的上前来，夕颜拉了她的手，笑靥如花：“你陪我在这英王府中走一圈。在这府中住了这么久，还有许多地方我不曾去过呢！”
    银针微怔了片刻，已经被夕颜拉着朝东园的方向走去。
    看着夕颜在东园内走走停停，一切都仿佛那样熟悉的情形，银针心头不免疑惑。她只道这东园是林瑞雪从前所居之地，却不知夕颜为何要站在这里，仿若缅怀一般，抚过每一株树。
    夕颜一袭简约的紫裙，青丝未成髻，垂顺于背后，立在一株榆树下，微微仰起脸，看向那四季常青的树冠。银针站在不远处看着她，不过一眼，竟然就失了神。
    她醒过来之后，无论气色还是精神，分明都好过从前。从前动不动便无血色的脸，如今也莹润起来，仿佛一夕之间变作了足以媚惑世间所有的狐妖，美到极致，却又尊贵而典雅。
    银针心头忍不住唏嘘。这样美的女子，七爷分明珍视若宝，一个月前，即便她还在昏迷之中，尚还柔情依依；为何那一晚过后，却如同变了人一般，再也未曾出现，甚至，连迁府，也独独将她留在此地？
    那一边，夕颜嘴角依旧是浅淡柔美的笑意，眼中却微微透出一丝灵动与通透。
    这里，是她初嫁与他之时所居的园子，亦是见证他最初所有深不可测，所有温柔如水的地方。只是，后来，这园子易了主，而如今，更是空置。
    “侧王妃。”眼见她的模样，银针从神游之中回转过来之后，便忍不住上前道，“王妃若是喜欢这园子，便命人将东西搬过来住下便是。反正日日都有人打扫，也不会费神。”
    “已经没人住了，还是日日打扫？”夕颜目光清透，似是低叹，又似是发问。然而，当目光落到园子角落的时候，却倏地凝住了。
    那里，一盆毫不起眼，似草似花的盆栽，正静静倚在那里，仿佛，已被人遗忘了千年。
    ――(
    夕颜缓缓上前，亲自动手将那盆栽移了出来。
    “侧王妃！”银针忙的上前要帮手，“这是颗什么草，怎么这么难看？”
    夕颜轻轻拨弄了一下那无精打采的叶子，微笑道：“绿莲。”语罢，她缓缓站起身，再次看向自己置身的这座园子，眸光冷艳：“让人将这盆花搬回去。另外，烧了这座园子。”
    她转身而去，银针站在原地，错愕得久久回不过神来。
    皇甫清宇从前所居的园子。
    这里，有夕颜最熟悉的卧房和书房，都是属于那个人的。
    从那间清冷的卧房出来，她走进了旁边的书房。依旧笔墨纸砚，书香四溢，只是，这间书房内，她最熟悉的竟然不是这些，而是里间的那张床。
    第一次，便是在这里，她向他献出自己的身子。那以后，到她逃离前，这里并不乏两个人的恩爱燕好。
    夕颜依旧只是笑，抚过书桌笔架上的每一支狼毫。
    银针亦步亦趋的跟在她身后，眼见她的神色，一颗心紧紧揪着，不觉望向窗外，担忧着那座此刻正处于熊熊大火之中的东园。如果，连这里也不能幸免――
    “烧了这里。”
    果然，她还未想完，夕颜寡淡的声音已经传了过来，不带一丝悱恻与留恋。
    那一日，英王府旧宅，冲天大火。据坊间传言，烧毁了将近半数的园子与建筑，世人听闻，不免都扼腕叹息。
    银针从未觉得夕颜这样陌生过，然而第二日，与明艳典雅，几不可方物的夕颜同坐在外出的马车中之时，她才恍然意识到，也许不是夕颜陌生，而是她从未真正认识过眼前这个足以倾倒众生的绝色女子。
    马车一路行到东城门口，才停了下来。
    银针当先下了马车，才发现面前是一家医馆。她忙的返身将夕颜搀下来，才不无疑惑道：“侧王妃来这里做什么？”
    夕颜淡淡一笑：“见见故人。”语罢，便提裙走进了医馆内。
    正是白日，医馆中却仍旧只有寥寥几个病人，那小学徒微微瞥见门口进来了人，忙的迎上前来：“姑娘是要瞧病，请――”
    后面的话戛然而止，他看着夕颜，年轻的脸上禁不住浮起红晕，失了神。
    直至驿馆中大夫上前来，见了夕颜，也是微微一怔，随后才轻笑了一声：“原来是夫人，真是稀客。”
    语罢，他目光不经意间扫过夕颜的腹部，忽然微微拧了眉，看向夕颜。
    “先生，我又来打搅了。”夕颜淡笑一声，微微点了点头。
    ――(
                  从此无心爱良夜（七）


 
    隔绝嘈杂，药香弥漫的里间，夕颜缓缓将自己的手腕送到了这医馆的主人，许末安面前。
    许末安只是凝眉探脉，夕颜微微笑起来：“当日先生并不知晓我的身份，却唤我作‘夫人’，想必便是因为给我把了脉。如今，我也唯有来请教先生，当日究竟是怎么回事。”
    半晌之后，许末安才缓缓缩回手，低叹了一声：“老朽行医数十载，不想原来还是医术未精，这世上，终究还是一山还比一山高。”
    夕颜看着他，静静等待着下文。
    渴“不管怎么说，夫人当日的脉象，的确是喜脉。而如今看来，必定是当日，有人用药控制了夫人的身体乃至改变了脉象，造成喜脉的假象。只是，这种药甚为阴毒，对女子身子伤害必定无穷。”许末安神情凝重，看向夕颜，“夫人，想必是过了一段很辛苦的时日吧？”
    夕颜缓缓缩回手来，轻声一笑：“是啊，在鬼门关兜了一圈，差点连命都没有。”
    “几时发病的？”
    接“一直断断续续有手脚冰凉的情形出现，却都用药物控制着，直至上个月，那些药似乎都没有了作用。”
    许末安点了点头：“原来一直有人用药帮夫人控制着病情，亦难怪――只是如今夫人身子却全无大碍，想来是已经觅得良药，恭喜夫人。”
    恭喜。夕颜静静的听了这两个字，心中却半点波澜也无，只是坦然的扬起笑脸：“多谢许先生。”
    离开医馆，夕颜却突然不想再上马车，对银针道：“我们随意在街市上走走。”
    “哎。”银针应了一声，心头却禁不住暗暗叫苦，看着周围已经开始聚集的夕颜身上的目光，心头禁不住暗暗忧心。
    夕颜却恍若未见，只是恣意往前走着，步履轻快。
    她并未梳髻，一头青丝垂落脑后，一袭浅淡的粉色衣裙，那模样，就像是哪个府中未出阁的小姐一般，引得大街上的一众行人，无不垂涎观望。
    夕颜并非没有逛过街市，只是没有逛过北漠的街市，更没有这样以真容，大大方方的出现在京中的街道上。
    带着银针进入一家卖胭脂水粉的店面，夕颜毫不犹豫的便走了进去。
    那店老板一见夕颜的模样，立刻迎了上来，只差没有欢天喜地：“哟，这是哪位府中的小姐，怎么从前没有见过？小姐要挑选些什么？”
    夕颜但笑不语，缓缓挑起面前的一盒胭脂，涂在自己手背上试了试，微微摇了摇头：“不够红。”
    那老板见她不说是哪个府中，只道是不方便，立刻便估她定然是宫中偷溜出来的公主之类，顿时更是殷勤，命人呈上所有的货品供夕颜挑选。
    银针跟在夕颜身边许久，从未见过夕颜对这些胭脂水粉在意过，如今见了这般情形，不免感到诧异。然而本身毕竟也是女儿身，眼见着那些林林种种的货品，最终也禁不住来了兴致，忘记了主仆之分，与夕颜一起兴高采烈的挑选起来。
    到最后，两人几乎选遍了店中的东西，付了银子，命人将买的东西放上马车，便又往另一家店面而去。
    ――
    银针为婢多年，从未这样放肆与尽兴过，从第三家店出来之后，便只差与夕颜姐妹相称了。
    却终究还是出了事。
    彼时，银针正兴高采烈的与夕颜说着方才那家制衣店中的裙衫，夕颜缓缓往前走着，笑着听她说的话，她便跳跃着退后，却突然撞到了一个人怀中。
    只听得耳畔一声轻薄的笑意，银针吓得一缩身子，闪回了夕颜身边，看向自己刚刚撞到的那人。
    竟是一个锦衣华服的年轻公子，看年纪亦不过二十五六，一脸纨绔，身后尚跟着几个家丁模样的人。
    “了不得，了不得！”那公子眼光移到夕颜脸上，顿时惊叫起来，“我只道这婢女已经是生得标致，原来这主子竟是这般绝色！”
    银针一听，顿觉不妙，便要回头唤侍卫过来，却被夕颜拉住了。
    但见夕颜微微一笑，拖了银针的手，便想绕过那群人继续往前走。
    “等等！”那公子蓦地拦住了她，低下头来，似讨好又似哄骗的语气，“你是哪个府里的千金，为何我从未见过？”
    夕颜抬眸扫了他一眼，美眸一转，抿嘴轻笑道：“京中府里的每位千金，公子都认得？”
    “七七八八。”那公子一见她的神情，顿觉七魂不见了八魄，急道，“你究竟是哪家的姑娘，告诉我，我去你府上提亲！”
    夕颜扫了他一眼，忽然昂起小脸，媚眼如丝的看着他：“你，家中很有钱？”
    那公子一听，先是一怔，随后心领神会的笑了起来：“原来是要钱的，我还只道是哪家的小姐！不过你这模样，也绝对值得，说，要多少？”
    “你有多少？”她轻轻眨眼，撅了嘴看着面前的轻浮男子。
    那公子顿时心神一窒，下一刻，回身扯了一个家丁过来，将那家丁怀中的一堆银票都取了出来，递到夕颜面前：“跟我走，这些都是你的。”
    街边路人皆一阵惊叹，可见银票数目之大。
    那公子顿时洋洋得意，熟料夕颜却只是微微撇了撇嘴，接过银票来，讪讪道：“就这么点呀？”她拿着银票吹了吹，忽然唤了后面跟着的一个小厮过来：“林平，将这些银票拿去，分给你们那些小兄弟喝茶。”
    路人再次发出一阵惊叹，林平震惊地接过银票，却只会站在原地，动也不敢动。
    那公子又惊又怒：“你好大的胃口！”
    夕颜轻叹了一声，含笑道：“有什么法子呢，奴家惯常大手大脚惯了，公子不是介意吧？”
    那公子忍不住倒吸了一口气，还要上前说什么，忽然之间，斜里不知从何处闪出一男子身影，重重一掌就打在他胸口，伴随着一声怒喝：“好个轻浮浪子，也不看看你面前站的是谁，竟敢如此无礼！”
    :(
                  从此无心爱良夜（八）


 
    夕颜尚未回过神来，便见方才那公子已经被一掌打到地上，“噗”的一声，口中溢出鲜血来。而她的面前，十二挺拔的身影傲然而立。
    夕颜不知道十二那一掌用了多大的力气，只是看着那公子的脸瞬间惨白如纸，禁不住啧啧一叹，捂嘴轻笑起来。
    那公子身边的家丁尚且不甘心，还要上前寻衅滋事，忽然，又有男子冷冽的声音自后方传来：“我倒想看看是哪个没眼力劲的奴才，这般的大胆？”
    夕颜回头，不意外的看见从旁边的酒楼上走下来的十一，以及走在十一身后的皇甫清宸，于是，愈发的笑靥如花。
    渴人群自动让开道路来，十一上前，掩嘴低咳了一声，方才道：“七嫂，没事吧？”
    夕颜微微勾了勾唇角：“不是好得很么？”
    那边痛苦倒在地上的公子看着突然出现的三人，蓦地睁大了眼睛，已经几乎说不出话来，却还是艰难的道：“九爷，十一爷……十二爷……”
    接十二蓦地冷笑了一声：“十一哥，原来还是有眼力的，竟然还认得我们。”
    “饶命……饶命……”他看着夕颜，在身边家丁的扶持下跪倒在地，“小人有眼不识……泰山，姑娘饶命……”
    夕颜用绢子掩了面，微微转向十一，笑道：“若我替他求情，可以饶过他么？”
    “不能。”说话的却是十一身后的皇甫清宸，目光扫过娇颜明媚的夕颜，冰凉淡漠。
    夕颜轻笑一声，在那男子绝望的目光中柔声道：“如此说来，我是无能为力了。公子，你好自为之。”
    “七嫂，我派人送你回去吧。”十一让出道来，一时又转头去命人备轿。
    “不必了。”夕颜淡淡拍了拍手，“我有马车，你的轿子还是留给别人去坐吧。”
    语罢，她再不看这里的任何人，拉了银针，径直离开人群，往马车停留的方向走去。
    银针吓得一头冷汗：“侧王妃，方才好险啊，好在十二爷他们在这里。”语罢，她又似突然想到了什么，回过头去，看着依旧站在原地的那三个华贵男子，喃喃自语道，“奇怪，九爷，十一爷，十二爷都在，那七爷呢……”
    夕颜仿若未曾听到她的话，到了马车前，轻轻在她头上敲了敲：“还不上车，嘀嘀咕咕做什么？”
    银针这才意识到什么，抿唇点了点头，上车之后，忽又惋惜的叹了口气：“侧王妃，以后我们还是不要出府了罢？”
    夕颜淡淡看了她一眼，笑：“你也喜欢这外间吧？”
    银针犹豫片刻，点了点头。
    “那便没有关系。”夕颜靠在柔软的内壁上，目光透过窗上的轻纱，看向外间依旧繁华热闹的街道，抿唇一笑，“下次我们还出来，把今日没有去成的地方，通通再去一次。”
    人群聚集处，十二命手下人将先前那公子与他的一群家丁都带了下去，而皇甫清宸与十一则站在远处，眼看着夕颜的马车飞奔离去，方才转身，又进入了方才那间酒楼。
    二楼雅间内，一袭月白色华服的俊美男子斜靠在窗口处，静静看着下面的街道，将手中的酒一饮而尽。
    皇甫清宸与十一一时也没有说话，径自坐了下来。十一偶尔抬头看皇甫清宇一眼，随后便是低不可闻的一声轻叹。
    直至十二“砰”的推开门，才打破了屋中的沉寂。
    但见他在桌旁坐下，少年的脸因愤怒而涨得通红，忽然又站起身来，狠狠一拳砸在桌面上。
    皇甫清宇终于缓缓转过头来，看了看十二，嘴角蓦地勾起一丝笑意，走过来，亲自为十二斟了一杯酒：“这是做什么？”
    十二气得再次砸响了桌面：“就算是大逆不道，我也要说了！这也太憋屈了，就算她是皇祖母又怎样？说到头来也不过是一介妇人，凭什么这样机关算尽，却都用在七哥身上？如今皇位上坐的是老四，七哥什么都没有，她还――”
    “十二，不要再说了。”十一疲软的声音传过来。
    皇甫清宸淡漠的坐在一边，捏着酒杯，抿了薄唇一言不发。
    皇甫清宇淡淡扶起倒了的酒杯，再次斟满，仍旧只是淡淡一笑：“你放心吧，你七哥我，定然不会一辈子被人这样扼住喉咙。”
    闻言，旁边的三人都蓦地睁开眼来，眸光炯炯的看向皇甫清宇。
    “七哥！”十二猛地跳了起来，“我就知道，你定然还是有法子的，是不是？”
    皇甫清宇低下头，一一为他三人斟满了酒杯：“又怎敢辜负了自家兄弟？”
    十一看着他的动作，忽而黯然开口道：“那七嫂呢？”
    皇甫清宇缓缓捏起自己的酒杯，垂眸看着杯中自己的倒影，没有说话。
    皇甫清宸将自己杯中的酒一饮而尽，站起身道：“若我是你，倒是宁愿陪她一起死去。”语罢，他径直走出了房间。
    十二愕然，看向十一：“十一哥，那你呢？”
    十一看了皇甫清宇一眼，沉思了片刻，缓缓摇头：“我不知道。”语罢，他亦站起身来：“七哥，我先去了。”
    “你又去独舞那里？”十二追问道。
    十一狠狠将手中的披风扔在他头上，转身出了门。
    皇甫清宇淡淡一笑：“十二，问问你自己。”
    “我？”十二怔了怔，摇头，“我也不知道。”
    “等你知道答案，那十二爷你便是真的长大了。”皇甫清宇垂眸，鼻尖萦绕着酒香，淡淡道。
    “那你的意思是，十一哥也没有长大？”
    皇甫清宇靠向椅背，淡淡看向窗外：“十一只是还不知道，那个人对他来说，到底有多重要。”
    少年依旧懵懂：“那七嫂对你来说，有多重要？”
    皇甫清宇淡淡勾起嘴角，站了起来：“走吧。”
    )。
                  从此无心爱良夜（九）


 
    三月的京城，漫天柳絮飘飞，独舞的小酒坊前，一树梨花洁白如玉，风一吹，花瓣纷纷扬扬，仿若落雪。
    这一日，十一自宫中返回，照例又来到这个小巷中。
    然而，甫一进门，他便顿住了。
    店中仅有两个白袍公子，背对着他坐着，然而面向他的独舞，一只纤手竟然放在其中一个公子手中！
    渴十一登时变了脸色，上前一把捏住那白袍公子的肩，竟不费吹灰之力就将他提了起来，拳头高高举起，还未看清就要打下去。
    却突然听得一声女子的惊叫，分明不是独舞的声音，十一微怔，看向发出声音的那人，只觉得眼熟，再低头看了看被自己控在手中的人，脸色顿时变得古怪起来，许久之后，方才不可置信的唤了声：“……七嫂？”
    夕颜忙的挣脱了他，坐下来让同样一身男装打扮的银针为自己揉着被十一捏得生疼的肩，一边忍不住横了他一眼：“十一爷，你好大的手劲！”
    接十一红着脸，尴尬的站在那里：“我只道是哪个轻浮浪子，哪里想得到是七嫂你。”
    独舞轻笑了一声，拉着他坐下来，道：“你看她的模样，分明是个俊俏小生，又怎会与轻浮浪子扯上关系。”
    十一这才细细将夕颜打量了一番，但见她虽着男装未施粉黛，却仍旧粉面朱唇，明眸皓齿如能鉴人，举手投足间略见潇洒之风，除却那张俊美异常的脸，竟丝毫不见半分女儿家的媚态，似天然一段风姿。
    十一不免笑了起来：“七嫂这般打扮，还是少出门为妙。否则，这京中的姑娘家可要跌破一地芳心了。”
    独舞笑着为十一斟了杯茶：“你这话可说晚了，姑娘们的芳心早就破了。”
    十一先是一怔，随即猛地想起了什么，再次看向夕颜。
    前两日他便听过十二说起，近来京中那些较繁华的烟花之地，突然出现了一个俊美公子，青衫白袍，出手豪爽阔绰，可算是迷倒了那一群烟花女子，近段时日以来，但凡随意出入一间青楼，那些女子口中所谈论的，必定是这位俊美少年。
    而更令人惊异的是，这少年报上自己的名号，竟然是花君宝！
    民间人多数不知，只道是个普通人，然而在朝众人却多数知道，这是西越皇帝的名字！
    十一此刻想起这些，不免震惊，试探道：“七嫂，近来出没花街柳巷的那花君宝，不会就是你吧？”
    夕颜看着独舞，饮下一杯酒，忽然便笑了出来：“独舞，这十一爷的本事可算大，花街柳巷的那些事他都知道。我看，这个相公，你还是得好好考虑考虑。”
    独舞亦微笑，十一再次尴尬起来：“七嫂，那种地方，就算我们去都是为了正事，你莫要在独舞面前冤枉我。”
    “哦，去花街柳巷的正事。”夕颜微微勾了勾唇角，眉目间写满了挑衅。
    十一无奈的叹了口气：“那七嫂你去那种地方干什么？”
    “找乐子咯。”夕颜明亮的眼睛毫不避忌的看着他，笑着道，“春花秋月，人情冷暖，我看得很过瘾呢！”
    十一眼神蓦地一黯：“七嫂。”
    他刚想要说什么，夕颜却倏地站起身来，笑道：“今天晚上我可是佳人有约，少陪了。银针，我们走。”
    夕颜转身走出了店门，十一却蓦地唤住了银针：“今晚你们还要去哪里？”
    银针吐了吐舌头，道：“公子约了醉花间的楚楚姑娘。”
    十一猛地一顿，半晌之后，还是挥了挥手，让银针随夕颜去了。
    醉花间，京中仅次于百艳居的青楼，经常流连造访的除却京中大官，更有不少文人雅士。而此处的头牌，便是艳名远播的楚楚姑娘。
    而此刻，这位楚楚动人的楚楚姑娘，正半倚在夕颜的怀中，纤纤玉手，同夕颜共弹一张琴。
    “花公子……”甜腻绵软的一声称呼，她忽然推开琴，在夕颜怀中转了半个身子，勾住了夕颜的脖颈，软语呢喃，吐气如兰，“花公子，琴弹够了，再陪奴家喝一杯，如何？”
    夕颜脸带红晕，分明已经喝得不少，却仍旧大笑，手指在她脸上滑过：“有何不可？”
    语罢，她缓缓低下头去，就着楚楚举起的酒杯，饮下了那杯酒。
    带她饮完，楚楚便将手中的酒杯扔到一边，顺势再勾下夕颜的脖子，便要将自己的唇印上她的。
    夕颜微微一躲，避开她的唇，突然便大笑起来：“你先别急，我先去方便方便再过来，定然好好疼你！”
    楚楚妩媚一笑，夕颜站起身，又低下头，在她脸颊上印下一个吻，方才微笑走了出去。
    然而她刚刚走出房门，却突然有个大汉不知从何处走出来，狠狠撞了夕颜一下。夕颜顿觉头晕眼花，好不容易站稳了，却突然被一张绢子捂住了口鼻，不过片刻，便失去了知觉。
    那大汉收起绢子，将夕颜扶起，只对迎面上来的龟公道：“我家公子喝醉了，快让让。”
    这时，旁边的房门却突然间打开了，大汉转头望去之时，但见一青衣男子站在门口，气度高华，俊逸若仙，然而眸色却异常寒凉：“放开她。”
    大汉微一蹙眉，随即眉头松展开来：“原来是英王爷。怎么，王爷也有这等好兴致，在这里快活？”
    皇甫清宇神情前所未见的冷峻，并不与那人多说什么便一掌劈出。
    大汉受惊后退一步，只是顷刻之间，他已经将夕颜带过来，护进了自己怀中。一低头，便看见她莹润泛红的脸颊，霎时间，眸色变得苍凉起来。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    大家，元旦快乐！撒花！
                  从此无心爱良夜（十）


 
    夕颜在一阵极度刺鼻的味道中醒过来，还未睁开眼就忍不住掩鼻咳嗽起来。
    “醒了。”旁边传来男子低沉的声音。
    夕颜艰难的睁开眼，当先映入眼帘的就是一张熟悉的脸，男子铁青的神色并未因她的醒来而好转，看着她，几乎是怒目而视。
    待夕颜看清他的模样之后，却蓦地大笑起来，在男子愈来愈晦暗的眼神中，笑得眼泪都快落下来：“花君宝，你真的来了啊。”
    渴“花夕颜！”身为帝王的花君宝，此刻却是一身便服，恼得捏紧了拳头看着她，“你玩得可开心？”
    夕颜止不住的笑，待直起身之后，却觉得鼻间依旧满满是刺鼻的味道，忍不住皱眉，在他身上重重打了一拳：“你的人手段也太卑劣了，怎么用这种方法请我来见你？”
    “你的手段又有多光明正大？”花君宝紧紧攥着拳头，“装死？用我的名号逛青楼？花夕颜，我早该知道你这个小妖女没这么容易死！”
    接眼见着他青筋暴起的模样，夕颜再次忍不住笑了起来：“表哥，我挂念你呀！”
    “多谢！”花君宝冷哼了一声，甩开手去。
    “你堂堂天子，怎么这么小气，记仇，还这么沉不住气！”夕颜冷哼了一声，下床来，立刻便感觉到自己是在船上。
    花君宝恨不能伸出手去掐死她，夕颜见着他咬牙切齿的模样，再次大笑起来。
    她自是知道，这位身为帝王的表兄，向来是沉稳大气的，但是唯独在她面前，便总是一副暴跳如雷的模样，用他的话来说，便是无法承受夕颜的妖女性子。
    走出船舱，夕颜才发现原来是在一艘画舫，泊在江边。而往远处眺望，便是茫茫江面。
    夕颜在甲板上找了个干净的地方坐下来，看着远处的江面，感觉到身边的人也坐下来之后，忽然微微蹙了眉：“我还以为这艘船是驶往西越呢。”
    花君宝淡淡瞥了她一眼：“你想回西越？”
    夕颜斜睨了他一眼，眸光忽然微微黯淡下来，微微撅起了嘴，低声道：“表哥，你给我靠一下，好不好？”
    花君宝一怔，记忆里，他心目中的这个小妖女，从来没有过这种神情。那个男人，究竟伤她有多深？
    他还在发怔，夕颜已经靠了过来，单薄的身子倚在他怀中，缓缓闭上了眼睛。
    两个人自小到大的情感，素来算不上亲厚，花君宝对她避之不及，而夕颜也只是偶尔才同他捣捣乱。可是如今，异国他乡，她经历良多，苦不堪言，而他终究身为兄长。
    “颜颜，痛吗？”
    夕颜紧闭双眼，蝶翅般的眼睫毛却忽然轻轻颤动起来，片刻之后，竟然溢出一滴清泪：“痛，全身都痛，哪里都痛。”
    花君宝身子一僵。
    下一瞬，夕颜却已经睁开眼来，除了腮旁的那滴泪，竟是满脸的狡黠与与嘲弄：“花君宝，你还是这么痴呆！”
    语罢，她抬手拭去眼泪，突然又伸出手去，掐住了花君宝的脖子，却并没有用什么力气，只是用威胁的口气道：“带我回西越！”
    “带不走。”花君宝耸耸肩，如实相告，“我已经试过了，不然现在你也不会在这里。”
    夕颜心头微微一惊。她知道花君宝身边高手如云，而且完全不逊色于这北漠的任何高手，可是如今他竟然说带不走她？
    眼眸微微一闪，夕颜便泄了气，再次靠着他，冷哼道：“既然带不走，当初何必送我过来。”
    花君宝亦冷哼：“你自己说会听皇祖母的话。”
    “那外祖母为何要送我过来？”夕颜也没有想到，两年前就该问的问题，自己竟然到了如今才提出。
    也许，心中是真的有后悔罢？
    许久的沉默之后，花君宝才低声道：“这件事，我也不清楚。不过我也曾查到过一点……”
    “什么？”夕颜扬起头来，看向年轻皇帝微微沉静的面容。
    “当初，皇祖母很有可能是与这北漠的什么人达成了什么交易。”花君宝沉声道，“可是对方是谁，究竟是什么交易，无从知晓。”
    夕颜万万不曾想到，不过一桩联姻，竟然还牵涉了这样隐秘的事情在其中，一时间只觉得心惊，伸手捂住自己的胸口：“拿我当做筹码的交易？我能为她换回什么？”
    那种一脚踩入某种圈套的感觉再度袭来，夕颜脑中再次混乱起来，一如当初喝下皇甫清宇那杯合卺酒，以及知道独舞从一开始就是他的人之时，震惊而迷茫。
    晚间的时候，夕颜便独自回到了府中。
    花君宝终究身为一国之君，既坦言了不能带她走，夕颜自然也不会强求什么。他身为国主，能在遥远的西越听到一些可疑的消息之后便赶来，对她来说已经是，已经算得上是天大的恩赐，又怎能奢求他再抛下朝廷几日？
    只是如今，在南宫御毫无消息，而她举目无亲的情形下，花君宝的到来，终究还是宽慰了夕颜些许。
    回到园中，银针早已急得团团转，一见了她，差点落下泪来：“侧王妃，你去了哪里？昨晚一整夜到现在，可吓死奴婢了！”
    夕颜笑着在她脸上轻轻拍了拍：“傻丫头，我这不是回来了么？有什么好吓的？”
    银针拭去眼泪，委屈的嘟哝：“奴婢差点把园中所有人都遣去找侧王妃了，后来新宅子那边来了人，说侧王妃处境安全，我还以为侧王妃被王爷接去了新宅子。今天托姐妹打听了一番，才知道侧王妃根本没有去过那里，奴婢怎么可能不担心？”
    夕颜拖了她的手，笑道：“我知道你是个好姑娘，以后我再消失，肯定一早告诉你，省得你担心，可好？”
    银针点了点头，又道：“我唤人进来服侍梳洗。”
    夕颜点点头，看着她出去之后，才微微勾起一丝冷笑。
    果然，她的一举一动，终究还是被人监视着的。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    哎哎，没法三更了，还在等更的亲不要再等下去了哈，明天再见。
    大家新年快乐！
    )。
                  从此无心爱良夜（十一）


 
    进入七月，已经是一年中最热的时节。而在这火热的季节中，京中蓦地多了一个热火朝天的话题――号称“逍遥客”的神秘少年，花公子。
    据闻，此少年真实身份无人知晓，行踪亦极为诡秘，然而其人其行，却极其张扬放肆。所谓“逍遥”，无非吃喝玩乐，然而此人却将这几件事做得轰动京城。
    例如一个月前，他包下了京中几乎所有的秦楼楚馆，集齐京中所有的绝色花魁，只为让她们给自己弹奏一曲；而半个月前，他在一家酒楼用膳，只因不满酒的味道，一怒之下便命人烧了那座酒楼；而如今，他的乐趣忽而又转为了游湖，令人叫绝的是，他游湖的时候，决不允许别的船只同时出现在湖中，只除了另一艘集齐京中花魁，专为他奏曲的画舫。
    一时间，京城百姓之中，最为津津乐道的便是这位风/流少年。
    渴而此时，湖面上便正飘荡着的两艘画舫，一艘音律齐鸣，好不热闹，而另一艘，却清风雅静，不闻人声。
    船舱内，硕大的凉榻之上，只着了一袭轻纱，内衬湖色抹胸的夕颜半倚着身子午睡，满面红霞，娇艳欲滴。
    银针自外间悄无声息的走进来，一见夕颜的模样，忙的转身出去，未几，捧了一只金盘进来，内盛了满满的蜜沙冰，只看一眼，便教人觉得清凉。
    接“侧王妃？”
    她只低唤了一声，凉榻上的夕颜已经醒了过来，见她手中的沙冰，便缓缓坐起身来，抬手一拭，不意外的又是满头的汗意。低叹了口气，接过金盘，取过银勺便慢慢享用起来，这才觉得舒服了一些。
    她素来是不畏热的人，然而到了今年夏天，却不知为何总是动不动便通体发热，满身汗意，以至于入了七月，在府中便根本呆不得，唯有躲到这湖面上。然而即便随时随地有凉风悠悠，却仍旧难以克制那种燥热，每日吃下的冰镇甜品多得让人咋舌。
    银针见她如此的难挨，也不免担心，前些日子便提出请个御医来为她请脉，夕颜却拒绝了，当日便带着银针躲到了这画舫上，一住便是十来日，还好每日皆有岸上的人送来补给和大量的冰块，这才撑了下来。
    然而在船上这么多日，她通体发热的情形却没有丝毫减轻，银针心中的担忧不免越来越浓。
    自从二月里夕颜从昏迷中醒过来之后，身子较之从前确实是大好，然而她本人却亦变得讳疾忌医起来，偶尔府中有丫鬟不舒服，请了郎中来瞧病时，她总是有多远躲多远。即便是到了如今，一天到晚几乎吃不进一粒米，只能吃着这些冷饮，她却还是不肯就医。
    一盘沙冰用完，身上的燥热终于好像散了一点，夕颜却只觉得不够：“再去曲一盘来。”
    “侧王妃！”银针立刻反对，“不能再吃了。这已经是今天的第四盘了。”
    夕颜微微一怔，方才应了一声，复又倒到凉榻上，手臂无力的搭着眼睛，才又道：“好，你先出去吧，让她们那边不用演奏了，大热天的，都歇息去了。”
    银针闻言，打起珠帘走出了内舱，来到甲板之上，举目一望，忽然便看见了远处一艘缓缓驶过来的华丽画舫，顿时一怔。虽然银针亦不晓得夕颜是如何做到，但按例她在这湖面上的时候，便绝不会有别家的画舫船只出现。此时银针只见那画舫华丽巨大，只恐是哪个官宦人家，一时便犹豫着要不要进去夕颜起来瞧瞧。
    她这边尚在犹豫，那艘画舫已经以极快的速度靠近了，在几乎与夕颜的这艘画舫相接之时，那华丽的二楼舱房中突然走出一个女子窈窕的身影，却是踏雪！
    “九王妃？”银针诧异，心中却又同时升起一丝喜意，终于有人可以来劝夕颜上岸了。虽然，她也拿不准这位素来淡漠的九王妃与夕颜关系究竟如何，然而凭直觉便觉得有希望。
    那边画舫上很快有人将两只船连接在一处，踏雪在旁人的搀扶下来到了银针面前，依旧是冰雪之容，淡淡道：“你家主子呢？”
    “侧王妃在里面午睡。”
    踏雪应了一声，往自己那艘画舫上看了看，才又道：“为何你们在这湖面上飘了多日还不肯上岸？莫非，这湖中有什么宝贝，让你家主子这么舍不得？”
    银针苦了脸道：“若真的有什么宝贝便好了。九王妃，实不相瞒，侧王妃她的身子好像出了什么问题，动不动便满身大汗。偏她又不肯上岸，奴婢正犯愁呢！”
    闻言，踏雪嘴角忍不住勾起一丝似冷似嘲的笑意，眸光不自觉又转向身后自己的那艘画舫，随后才跟着银针走进了舱内。
    里间，夕颜似乎早已听见了什么，正缓缓坐起身来，一见银针身后的踏雪，先是一怔，随后心神猛地一动，待银针退出去后，便开了口：“南宫御叫你来的？”
    踏雪不动声色的坐下之后，方才冷笑了一声：“我如今是这北漠的九王妃，这样的话，你怎可乱说？”
    夕颜蹙了眉看着她，心中也猜不透这个女子究竟是站在哪边，于是便避开了那话题，微微一笑：“那你来是做什么的？莫非是好心来看我？”
    踏雪不紧不慢的抿了一口茶，方才冷声道：“我才没那等好心。不过是有人见你已经两日不曾上过甲板，唯恐你出了什么事。我受人之托，来看看你到底怎么样。不过，那人也却是能掌控一切，连你的一举一动都了若指掌。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    咱不求荷包不求月票不求花不求钻，只求你开声说话，哇哈哈~咱和颜颜一样怕寂寞~(b0b)~
    :(
                  从此无心爱良夜（十二）


 
    听了踏雪的话，夕颜心中忽而如明镜一般锃亮，微微勾了勾嘴角，又倒回了榻上，明媚的笑靥如花：“那你如今看到了，满意了？”
    踏雪冷笑一声：“我自然是满意，只怕有人不满意。”
    只不过说了这两句话，夕颜便再度浑身燥热起来，全身香汗淋漓，几乎顷刻之间便要濡湿发际。然而她却犹自笑着，拾起一旁的绢宫扇摇了摇：“谁？若是不满意大可以自己来问我，这样藏着掖着，请人求人的，算什么？”
    闻言，踏雪倒是难得的轻笑起来：“你想见那人？”
    渴夕颜冷笑了一声，将扇子掷到地上：“我倒不知‘那人’是谁？”语罢，却也不等踏雪的回答，便开口唤银针。
    然而接连唤了两声，皆不见答应，夕颜的喘息已经微微急促起来，只觉得身子异常沉重，呼吸也变得十分艰难。
    踏雪眼见她的模样，脸色微微一变。夕颜却已经强撑着站起身来，掀开珠帘走上甲板，再次唤了起来：“银针。”
    接银针仿佛这时才听到她的呼唤，匆匆忙忙从底舱出来，便见了夕颜脸色红得出奇的模样，霎时间大惊，忙的过去将她搀住：“侧王妃，这是怎么了？”
    夕颜一倚到她怀中，身子便禁不住一软，跌坐在甲板上，大口大口的喘着气，脑中一片混沌，眼前亦是一片朦胧。
    模模糊糊间，却只听得银针惊恐的声音响在耳际：“王爷，您快来啊，侧王妃她出事了……”
    夕颜全身无力，却仍旧想抓住她的手，问一问她在叫哪位王爷，然而刚一开口，便突觉喉头一甜，一股血腥之气上涌，还未回过神来，一口鲜血已经喷涌而出。
    “颜颜！”
    恍惚间，便只听见一个再熟悉不过的声音，依稀已经萦绕梦中许久……
    夕颜疲惫的睁开眼来，已经被什么人拥进了怀中，她用尽全力的凝神，想要看清那人的脸，眼前却仿佛蒙了一层轻纱，只依稀可见一个影子。
    那样似曾相识。
    却不如不识。
    夕颜闭上眼睛，陷入一片黑暗之中。
    微雨的早晨，连树上的鸟儿也噤了声，园中一片岑寂，而房间中亦安静，唯有放在四个角落的冰块融化，水滴落入玉盘的声音，间或滴答一声，亦是轻极了。
    床榻上，夕颜的意识缓缓恢复，沉重的眼皮缓缓张开，看了许久，才发现自己已经回到了曦微园的房中。
    缓缓坐起身来，却忽然觉得什么不对，抬头往自己的额头抹了一把，却丝毫不见汗意，再触了触自己的身体，竟也没有一丝燥热的感觉。
    微微一怔之后，夕颜却倏地记起了昏迷之前的一些事，心中隐隐一顿，往四周看了一眼，便开口唤人：“银针？”
    门缓缓被推开，夕颜抬头看去，霎时间恍若惊魂。
    站在门口的那人，一袭青衫，长身玉立，温柔深邃的目光投过来，仿似已经过了千年。
    千年？夕颜移开视线，抚住自己的胸口，微微蹙眉细思，嘴角倏尔绽开一丝冷笑。
    哪里有千年？这样的恍若隔世，也不过七个月而已。
    )。
    皇甫清宇缓步走过来，将手中的药碗放到床边的几案上，淡淡道：“觉得好些了，就把药喝了。”
    夕颜垂眸，静静揉着自己的太阳穴，嘴角的冷笑依旧：“你救了我？多谢。”语罢，她又抬起头来，往门外唤银针。
    许久之后仍没有回应，皇甫清宇才终于低叹了一声：“银针不在这里。”
    夕颜警觉的拧起眉来，冷冷的目光瞥向他：“那她在哪里？”
    “在老宅那边，要等收拾好了东西，明日才能过来。”
    “老宅？”夕颜倏地站起身来，在屋中走了一圈，分明是自己曦微园的房间，那又何来银针在老宅一说？
    皇甫清宇静静坐在床边，看着她在屋中绕圈，薄唇隐隐一弯，却又极快的隐去了。
    夕颜终于意识到什么不对――这屋中的气息，萦绕在空气中的香味，是她从前用惯的熏香味道，清淡微甜。可是这种熏香从半年前开始，她已经没有用了。
    淡淡瞥了神情寡淡的皇甫清宇一眼，她上前打开了窗户，映入眼帘的却是一个陌生的园子。
    檐下，几个生面孔的丫鬟正聚在一起小声的说着什么，忽然见她开了窗，都将好奇的目光投了过来。
    夕颜迅速将窗户又放了下来，站在窗边，隐隐觉得浑身无力。
    原来这里是所谓的英亲王府，也就是新帝登基之后赐下来的新宅子。
    只是，夕颜此时此刻，站在这间与老宅一模一样的房间中，心中不免觉得讽刺。
    看着香案上缓缓燃烧着的熏香，夕颜微微冷笑了一声，取了一杯茶上前，手腕微倾，茶水顿时淋在香炉内，轻微的一声响之后，熄灭了那她从前最爱的熏香。
    随后，她才转过身，笑着看向他：“怎么，没有人告诉过你，我已经半年没有用这种熏香了吗？”
    皇甫清宇缓缓垂下眼睑，嘴角却微微上翘：“颜颜，这是我的房间。”
    夕颜嗤笑出声，将手中的茶杯一扔：“那么是我叨扰了。”
    语罢，她提起裙裾便欲往门口走去，不料刚刚走出两步，便又顿住了，低头看向自己身上仅着的薄纱抹胸，微微僵住了身子。
    身后有缓缓靠近的脚步声，夕颜没有动，直到皇甫清宇将一条薄薄的披风搭上她的肩头，手却顺势往下，圈住了她纤细的腰身。
    下颚缓缓抵住她柔软的发顶，他的声音恍若从天际传来：“这也是你的房间……”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    有时间会加更的，今天么……亲们晚安O(∩0∩)O~
                  从此无心爱良夜（十三）


 
    夕颜嘴角勾着笑，忽然抬头望向他：“你可是不知，人惯会喜新厌旧，一间屋子再喜欢，住了那么久，也会厌倦了。你又何以认为，但凭你的主观臆测，就会知道我的喜好？”
    皇甫清宇却没有再笑，只是缓缓低下脖子，将唇印上她白皙柔滑的侧脸，低喃，却是极度肯定的语气：“因为，我就是知道。”
    他的唇缓缓游走在她的脸侧，似吻非吻。
    夕颜却忽然间半转了头，径直将唇印上他的，缱绻辗转。在他还未回过神来之际，又已经开始轻轻的用牙齿咬磨他的下唇，时而用香舌在他的唇上轻舔。随后，更是主动将自己的小舌探入了他口中，极近挑/逗之能事。
    渴皇甫清宇眸色幽深，任由她缓慢而轻柔的在自己口中捣乱，既不阻止，也不迎合。
    许久之后，她才缓缓从他口中退出，扬起脸，媚眼如丝的看向他：“你喜欢么？”
    皇甫清宇只是神色不明的看着她，并不开口。
    接夕颜微微挑了眉：“哦，原来你不喜欢。这是我前些日子在一些师父那里学到的技艺，她们就是这么伺候男人，我原以为天下的男人都会喜欢的，万不想今儿竟遇到个柳下惠！”
    她拍手笑了起来，随后便径直回到了床边，端起他放在床头的那碗药，一鼓作气喝了下去。又自己走到西边的桌案上，寻到了装蜜饯甜点的食盒，自己取了一颗放进嘴里，化解口中的苦味。
    她这般来来回回，他却始终以好整以暇的姿态站在门口看着她，连眉头都不曾挑动一下。
    许是前段时间被通体发热折磨得太过痛苦，此时此刻，当夕颜体内再没有那股燥热之时，整个人的精神也好了许多。一时看到屋角的冰块，忽又起了别的心思：“我想吃沙冰。”
    他淡淡垂了垂眼帘，轻笑一声：“刚吃了药，没得又吃那些乱七八糟的东西。”
    话音刚落，外间忽然想起了敲门声，有婢女送了一碗清粥进来。
    夕颜只觉得倒胃口，只是看了一眼便继续挑食盒里的蜜饯吃着。
    “前段时间你吃了太多生凉的东西，以致伤了脾胃，这段时间先喝清粥养胃，要是觉得淡，再叫厨房配两个清淡小菜也无不可。”他一边说，一边将盛了粥的银勺递到她口边。
    夕颜眉心微蹙，不耐的推开他的手，一碗粥就此倾在他的胸襟和袖口处。
    “呀。”夕颜惊叫了一声，然而眼眸中却分明是毫不掩饰的喜色，“怎么办，弄脏了？”
    一边的婢女忙的呈上干净的棉巾，为皇甫清宇擦去仍旧残留在衣衫上的白粥，一边极其小心翼翼的瞥了夕颜一眼，眸中略带不满。
    皇甫清宇的神情依旧没有丝毫的变化，连眸色亦如先前，只是从容的接过婢女手中的棉巾，擦了擦手心，一边吩咐道：“再去取一碗粥来。”
    “王爷还是先换身衣衫吧？”婢女小心翼翼道。
    夕颜用手撑着下颚，看好戏一般的神态：“这位姐姐好细心呢。你如今不单是头衔升了，宅子大了，连这身边的人也愈发长进了。这么好的姑娘，收了做妾室吧？”
    一句话，那婢女霎时间粉面飞霞，微微低了低身子：“奴婢去取粥。”语罢，飞快的出了房门。
    )。
    皇甫清宇这才偏了头看着夕颜，原本幽深不明的眸子，不知何时竟然变得异常清明透彻。
    而那种再明显不过的情绪，看得夕颜直觉想往后退，然而只在下一刻，已经被他一把勾入怀里。他一手圈着她的腰身，另一手抚着她的后脑，就那样亲了上来。
    他的亲吻一向温柔，然而这一次却似不同，她的唇舌被他吮得生疼，忍不住蹙眉。却在下一刻，忽又主动迎合起他来，跪坐在他身上，缓缓将手伸向他的玉腰带。
    皇甫清宇蓦地睁开眼来，那炽热到近乎要燃烧起来的眸色，看得夕颜眼中闪过一丝得意，手上愈发大胆。
    直到被他一把握住手，夕颜才停了下来，离开他的唇，俏皮的眨了眨眼：“你火气很大呢。”
    他唇角弯弯，等待着她说下去。
    “不过我身子不舒服，而且，我也不愿意……”她咬住下唇，眸色晶亮的看着他，“你会强迫我吗？”
    皇甫清宇神色依旧如初，甚至连嘴角的笑意都没有变过，只是圈住她腰的手，却缓缓松开来。
    夕颜一得自由，立刻从他怀中站起身来，摇曳生姿的走向床榻，坐了下来。
    恰逢屋门被轻叩了两声，门外丫鬟的声音传进来：“王爷，崔总管来报，说九爷来了。”
    皇甫清宇应了一声，方才站起来，看这夕颜道：“一会儿喝了粥，休息片刻。”
    夕颜扬起眉，瞥了他一眼，没有回答。
    他转身走了出去，夕颜亦转身躲进了床帐内。待到先前那婢女取粥过来，却再怎么也唤不起来她了，唯有将粥放在了屋中，在一旁候着。
    花园内，皇甫清宸伴着皇甫清宇缓步走着。眼见着皇甫清宇那捉摸不透的神情，终于忍不住开口道：“你终于还是沉不住气了？”
    皇甫清宇顿住脚步，顺手折下手旁一朵叫不出名字的花：“昨日的情形，实在是太过凶险，我不能再将她一个人留在老宅。”
    “那皇祖母那边怎么办？”
    皇甫清宇将那支花放在了一旁的假山上，低笑了一声：“不是还有两年多的时间么？或许，我根本不该从一开始就认输。两年，足够发生很多事情。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    下午有事，亲们表等，晚上更新。
                  从此无心爱良夜（十四）【解疑释惑篇】


 
    来到这新宅子已经几日，夕颜却依旧吃不下任何膳食，每日只对瓜果或是冰饮有期待，偏偏皇甫清宇吩咐了厨房不许准备那些东西，僵持了几日下来，夕颜几乎只能靠喝水度日。
    眼见着夕颜明显一日比一日消瘦，银针急得团团转，却也没有法子。因为她知道夕颜若是不恢复正常的饮食，已经损坏的肠胃必定大受其害，而那些生凉的东西也是万万碰不得。
    她想起自己当时没有劝阻夕颜少吃生凉之物，一时自责，便去了皇甫清宇书房中请罪。
    入了皇甫清宇书房，才发现里面竟然杂乱无章，四处散落着各种医书，书架上成摞的书倒下来也不见有人收拾，与皇甫清宇平素的整洁干净大相径庭。彼时，书房的主人正坐在书桌后，一边看着一本医书，一边写着什么。
    渴过了许久他才再次留意到刚刚请示入屋的银针，微微拧起的眉头忽而更加紧皱：“她又怎么了吗？”
    银针微微咬唇，跪了下来：“侧王妃还是吃不下东西，奴婢是来向王爷请罪的，是奴婢没有照顾好侧王妃，请王爷责罚。”
    银针垂着头，等待着皇甫清宇的降罪，却半天不见任何响动，忍不住抬起头来，却见坐在书桌后的主子手中紧握着笔杆，然而眸色却飘渺，仿佛在发怔。
    接“王爷？”银针试探着唤了一声。
    这方才闻得一丝轻叹：“不关你的事，是我没有照顾好她。”
    依旧是素来淡漠不惊的语气，可是在银针听来，却分明透着某种苍凉。
    许久皇甫清宇才再次开了口：“你先回去吧，尽量劝她吃东西，我晚间会去看她。”
    银针本着受罚的心思来这里，不想竟得到这样的回应，一时有些错愕，许久才回过神来，喏了一声，起身退出了书房。
    出了书房，绕过抄手游廊，她便忍不住站在檐下一根大柱子后方，长长的舒了一口气之后，便站着出神。
    自从来到这座新宅子，夕颜之前那七个月的所有特质，突然间无比的放大，任性，顽劣，狡猾，每一样都到了令人发指的地步。可是不知为何，见着她如今的模样，银针心中却是满满的心疼。
    她就站在那里，许久之后，忽然听见回廊里传来轻微的脚步声。她一时没回过神来，仍旧站在那里，直到那两人说话的声音清楚的传了过来。
    “就为了满足七嫂的口腹，七哥还要亲自去求老四，这回可真算是憋屈死人！”十二不满的嘟哝。
    十一淡淡道：“为了七嫂，他什么事做不出？”
    “可如今他又把七嫂留在了身边，皇祖母还会拿解药出来吗？三年……现在只剩两年多，七嫂还不是唯有死路一条！”
    十一轻叹了一声，声音愈发低了：“不然呢？直接告诉她，左右两年后她也会死，不如什么都不要了？”
    空气中蓦地响起一声沉重的抽气声。
    十一十二霎时间脸色大变，十二闻声寻去，一把揪出了站在柱子后方，脸色煞白的银针，怒道：“你这丫头怎么会在这里？”
    银针原本便吓得不轻，被他一吼，倏地落下泪来，捉住他的袖口：“十二爷，侧王妃为什么会死？”
    十二一时噎住，答也不是，吼也不是，僵着脸站在那里。
    银针又将目光投向十一，眼泪愈发汹涌：“十一爷，您告诉奴婢，侧王妃为什么会死？”
    十一迅速回来神来，一把拉住十二，随后扶住了几乎站立不稳的银针的肩，沉声道：“银针，你听着，今日在这里听到的话，一个字都不许向别人透漏，尤其是你家侧王妃。”
    银针早已心智凌乱，只晓得哭。
    “银针！”十一又唤她，“七嫂她身子原本就不好，若你还是这幅模样，被她知道，你是不是要你主子现在就气绝而亡？”
    “不要……”银针低低的抽噎起来，忙的抹了把脸上的泪痕，“十一爷，为什么两年后侧王妃会死？”
    十一沉默了片刻，与十二对视一眼，终于还是开口道：“因为她先前中了毒，只服下了一半的解药，若然三年后没有另一半解药，就会死。”
    银针震惊的看着他，犹不敢相信自己听到的事实：“谁给侧王妃下毒？”
    “那不重要！”十二暴跳如雷，“你现在要记住的就是，千万不能告诉你的主子！”
    银针原本已经止住的眼泪忍不住又被吼了下来，十一横了十二一眼，又道：“银针，十二爷说得对，无论如何，你都不可以让七嫂知道。更何况，七爷现在正在努力想找出解药为你家主子解毒，而且很有希望可以找到，到时候，你家主子就有救了，知道吗？”
    银针蓦地记起皇甫清宇那满屋的医书，沉默许久之后，终于点了点头：“奴婢知道了，奴婢不会告诉侧王妃的。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    拖着疲累的身心，银针沉默的回到那个同样也叫曦微园的园子。
    夕颜还是没有进食，百无聊赖的趴在桌上，把玩着几颗极其普通的弹珠，见她进屋，眉毛也不抬一下：“你这丫头，又跑到哪里去了？”
    银针含糊的应了一声，看了看凌乱的床榻，上前去整理。
    不多时，门口却又传来敲门声，夕颜淡淡瞥了一眼进来的丫鬟，便又要垂下眼眸，然而恍然间，却只觉得自己看见了什么，再次将目光投过去，果然见到那丫鬟手中捧着的一叠葡萄，霎时大喜。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    请相信，他爱她，胜过你我爱她。
                  从此无心爱良夜（十五）


 
    夕颜几乎等不及那丫鬟将盘子送过来，就已经自己上前去，接过她手中的葡萄，径自大快朵颐，看得那丫鬟目瞪口呆。
    银针示意那丫鬟先出去，眼见着夕颜吃得开心，忍不住抿唇，随后才微笑起来：“侧王妃，您慢点吃。”
    夕颜只顾捧着葡萄吃得前所未有的香甜，哪里听得进她的话，直到她以极快的速度吃完了整整一叠，才看向银针，笑道：“好丫头，你去找来的这葡萄，是不是？”
    银针低声道：“这府中，除了七爷，我想没别的人有这么大本事，敢拿这些东西给侧王妃吃。”
    渴闻言，夕颜却只是淡淡丢开了盘子，微微舔了舔嘴唇，轻笑道：“那你去找他，让他再给我弄一盘来。”
    “没有了。”门口传来男子温和的声音，门帘撩起，皇甫清宇走了进来。
    银针忙的低头退下，夕颜微微冷哼了一声，转身回到了床榻上。
    接“银针，去厨房取粥来。”银针退到门口，皇甫清宇的声音传了过来，她忙的应了一声，为两人关上了房门。
    “我还想吃先前那葡萄。”皇甫清宇坐到夕颜身边之际，她突然伸出手来，揽住了他的脖子，顺势坐进他怀中，眼神煞是勾魂，“反正已经吃了那么大一叠，再多吃一点又能怎么样？”
    皇甫清宇微笑着拨弄了一下她眉心：“这葡萄生在西域，因为生长环境特殊，本身就具有滋补的药性，你吃得再多也无妨。只是这从西域快马加鞭送到京城的贡品，原本就不多，除却路上坏掉的，便只剩了两三串，哪里还有多的？”
    闻言，夕颜缓缓松开了他的脖子，恰逢银针端了一碗白粥进来，见了两人的这种情形，微微红了脸，将粥递到皇甫清宇手中，便又退出了房门。
    他照旧亲手将粥送到她唇边，夕颜顿了顿，终于没有像从前一样推开他的手，而是缓缓张开了口，艰难的咽下那口粥。
    看着他嘴角微微勾起满意的笑，夕颜嘴角也弯了起来：“四爷登基坐了皇帝，你很不甘心是不是？”
    “这是天命，由不得我不甘心。”他淡淡道，又送了一口粥到她唇边。
    夕颜轻笑了一声：“天命？不过就是看谁争得过谁而已罢？怎么，凭你的手段，怎么会斗不过他？我原以为，这皇位必定是你的囊中之物。”
    “这么说来，我让你失望了？”
    夕颜依旧漾着笑意，眸色却异常清冷，直视着他的眼睛，一字一句道：“从没有期冀过，又何来失望？”
    一碗粥吃得十分艰难，过了半个时辰，也不过才吃下小半碗，夕颜便再不肯张口，推开碗躲进了被窝。
    “还没喝药，才别睡。”皇甫清宇的手才被子外轻轻拍了拍，终于引得夕颜露出一个头来。
    “我身子已经不热了。”她淡淡道。
    “多调理一阵总归是好的。”皇甫清宇转过头，想要吩咐外面的丫鬟去端药进来。
    却蓦地被人拖住了袖口，回转头来，迎面便有温软的唇瓣贴了上来，浅浅的在他唇上辗转。
    他一把箍住夕颜的腰身，迫使她离开自己的唇，眸色幽暗。
    :(
    “哎哟。”夕颜像是被他弄疼了，轻唤了一声。他忙的松开了手，夕颜却又贴了上来，抱住他的脖子，轻轻的啃咬着他的下巴，“你来当我的药，不好么？”
    皇甫清宇轻轻捏住了她的下颚：“你身子不好，别胡闹。”
    夕颜蓦地冷笑了一声：“我身子就没好过，当初也不见你说这话？”
    皇甫清宇的眸色愈发幽深起来：“你确定自己受得住？”
    夕颜缓缓捋起一缕青丝，不紧不慢的从他脸上扫过，将最大胆露骨的话语倾吐在他耳际：“那也得你有那个本事让我受不住才行。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    她果真是不同了。
    以往的羞与涩，此刻竟通通看不见，绽放在他身下的，不仅仅是媚眼如丝，而是媚到了骨子里。
    他死命的吮吻着她嫣红的唇，重重挺进。
    她娇吟，她喘息，她迎合，无一不噬骨销/魂。
    一时间，房内的气息火热到了极致。
    屋外，到了这个时辰向来最喜聚在檐下乘凉的丫鬟们，此时却都已经不见了踪影，唯余一轮明月高挂在空中，光辉盈满寂静无人的园子。
    一轮极致过去，夕颜伏在他臂弯内喘息，抬手拭了拭满头的汗水，艰难的翻了个身子。
    他却随即覆了上来，从她的颈后轻轻吻到唇边，低声道：“我是不是太用力了？”
    夕颜闭了眼，轻轻一笑：“我受住了，不是吗？”
    “这话，说得太早了……颜颜……”他一边唤她的名，一边再度入侵她的身子。
    夕颜忍不住大喘了一口气，抓紧了脸下的软枕。
    从来没有过这样的换好姿势，她身子愈发敏感，几乎是他一碰，便忍不住颤抖起来。
    皇甫清宇笑着翻过了她的身子，迎上她尚且迷离的目光：“颜颜，受得住？”
    闻言，夕颜迷离的双眼却仿佛瞬间清明起来，看着他，微微昂起下巴：“有何不可？”她再度勾上了他的脖子，满眼氤氲的妩媚：“这样好的兴致，你好像……很久没有过女人？多久？”
    他同样看着她，却没有回答，只是一把按住了她的身子，封住她的唇之后，再度重重挺进。
    夕颜终于克制不住的在他怀里晕过去之时，他才缓缓抚着她的脸，低声道：“不久，才七个月而已。”
    )。
                  从此无心爱良夜（十六）


 
    待到夕颜终于恢复了正常的饮食，已经是一个多月过后，而那些她向来反感的汤药也终于得以停了。自从喝了皇甫清宇配的药，身子确实再未出现过发热的现象，如今即便是秋老虎来袭，她呆在屋中也得以清凉无汗。
    她从未问过他，为什么自己的身子会无缘无故的发热，而他，似乎也从来没有想过要告诉她。
    夕颜静静抿下一口茶，嘴角隐隐一勾。
    不说，也就罢了。
    渴却还有奇怪的事情，便是银针那丫头看她的眼神。从一个月前开始，银针每每看着她的时候，眼中似乎总是带了几分犹疑，几分忧虑，甚至还有几分同情。
    夕颜看得清清楚楚，却也只当自己不知。便例如此时此刻，银针原本是坐在对面的榻上做着针线，可是眼睛却一瞬不瞬的看着躺在美人榻上的夕颜，连自己走神了都不知道。而夕颜却犹自镇定，静静地捧着一本传奇看着。
    皇甫清宇近来似乎很忙，已经接连数日没有踏进过这园子。不过自从之前夕颜主动的那个夜晚之后，每每他来，夕颜总是笑颜冷眸，说一些似是而非的话之后，便自顾自的休息。
    接也许是终于厌倦了她，另寻乐子？夕颜脑中淡淡的扫过这个想法，却又很快抛开去，沉入了书中的情节。
    而皇甫清宇近来，也的确是很忙。
    新帝登基半年多，朝中诸事皆已基本停当，然而唯一没有稳定下来的，便是新帝对这一班所谓亲王的出手打压。老八已经因着一些极小的事情被新帝当着朝臣的面毫不留情的狠批了几次，老九也因为阴沉的性子被打压过几次，连向来周全的十一也没能逃得过，派到手中的任务永远是出力不讨好的。
    然而也极有可能，对老九老十一的为难，皆是冲着他皇甫清宇而来。
    朝中本就耳目众多，而几人的交好也从未刻意隐瞒，况且新帝本就生性多疑，难免不会心存疑虑。
    这种用几近鱼死网破的方法争回来的皇位，确实也坐得累极，更何况，是老四这样的人。
    皇甫清宇散朝回来，便又径直入了书房，面对着满屋子的医书，大海捞针一般的寻找着可能会存在的一丝希望。
    却又禁不住想到了在曦微园中的夕颜。
    她似乎，真的变了。
    从前，她终归还是年纪小，他总是担心她不够成熟，不能承担那些背后的事情。
    可是如今，形势却大大的不相同了。
    她变得，连他都看不透猜不透她在想什么。她脸上似乎永远带笑，那笑分明是假的，她从来不刻意掩藏，他又怎会看不出？可那假笑背后藏着怎样的情绪，他却真真是猜不透。
    从前的她在他面前可谓是全然透明，如今，也终于懂得将自己封存。
    每次见着她小脸上漾起虚假的笑意，眼神却直直的看向他，仿佛就是在对他宣战，让他去猜她究竟在想些什么。
    他原本自认为可以读透全天下所有人的心思，可是在如今这样焦头烂额的情形之下，他哪里还有多少时间去猜她心中所想？却偏偏还是放不下，每每闲暇，脑中闪过的却总是她的笑颜。
    三更天，书房内烛火摇曳，一片宁谧之中，忽然响起了轻微的推门声。
    皇甫清宇蓦地睁开眼，才发现自己竟不知几时便打起了瞌睡，一抬头看向来人，先是一怔，随即淡淡一笑：“颜颜，你怎么来了？”
    站在门口的夕颜吹灭了自己手中的灯笼，放在外面，才跨进门来，一双美目含嗔带怨：“不是你说的么？你不来找我的时候，我也应该来找你。”她走到书桌前，低了头翻着案上的医书，忽又想起了什么一般，抬眸看向他，“还是，你已经忘记了自己说过这样的话？”
    皇甫清宇只是不说话，嘴角微微一勾。
    夕颜这才舒了一口气的模样：“你记得就好，省得我白跑这一趟，可笑死人。”她低了头查看了两页医书，又道：“年前你告诉我这些医书看了伤神，如今自己这满屋子都是医书，还直往三更半夜的看，就不伤神么？”
    他始终看着她，听得她这样开口问，才缓缓伸出手递向她。夕颜美眸一转，微微抿唇笑着，将手放进他手心，绕过书桌，坐进了他怀中。
    “听说你还没有用晚膳？”夕颜偏了头看着他，问道。
    一个多月以来，两人难得这样亲近，她也难得没有说那些似是而非的话。皇甫清宇微微挑了眉：“你陪我吃？”
    夕颜眨了眨眼，媚惑的朝他吹了口气：“可是我比较想吃你，怎么办？”
    皇甫清宇已经不动声色的笑着，片刻之后才应道：“那我必定如你所愿。”
    他倾身过来想要亲她，夕颜却抢先一刻跳出了他的怀抱，只差拊掌大笑：“我可没说过要给你吃。”
    皇甫清宇也不动怒，仍旧微笑看着她，见她拿起了一本医书摇摇晃晃的看着，忽又转过头来，将医书扔到他面前：“你看这么多医书干什么？”
    皇甫清宇平静的收拾着面前凌乱的书籍，微笑道：“看医书，无非是为了精进医术。”
    “你的医术还不够吗？”夕颜又胡乱的翻着别的医书，“也许比南宫御是要差一点，可是要那么好的医术来做什么？”
    他仍旧只是嘴角弯弯的模样，似乎并不打算回答。
    夕颜忽又趴到书桌上，凑近他的脸：“你的医术谁教的？”
    皇甫清宇抬眼看着她，忽然想起，这个小女人自从回到他身边之后，对他一直没有一个正式的称呼。虽说从前亦没有，然而那时她伤心难过之时，会叫他“皇甫清宇”，生气的时候又会唤他“七爷”，多数时候只是简单的一声“喂”。然而到了如今，却突然只剩下“你”，这个丝毫不带任何情感的字眼。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    今天将踏上回家的路途，怕没有时间码字，亲们表等。
    )。
                  西风多少恨，吹不散眉弯（一）


 
    带着这突如其来的认知，皇甫清宇凝眸看着她，许久之后才终于道：“我母后。”
    “哦。”夕颜应了一声，忽又觉得哪里不对，“你母后……”
    皇甫清宇却已经倏地站起身来，不过一眨眼的瞬间，已经走到了夕颜身后，一把将她揽进怀中，低头埋在她的颈窝处，深吸着她身上馨雅的气息，低声沉魅：“母后在我极小的时候便教我认各种草药，后来她去世，留下了满屋子的医书给我。”
    “原来是这样。”夕颜微微勾了勾唇角，下一瞬，却已明显感觉到他灼热的呼吸喷薄在自己脖颈处的肌/肤上，眼眸一转，又已经笑靥如花，转身迎向他：“你……又想那些坏事了？”
    渴“嗯。”他挑了挑眉，如实答道。
    夕颜轻轻咬了唇，眸带狡黠之色：“可是，我只是来陪你用晚膳的。”
    “那方才谁说想吃我，嗯？”他微微张口，含住了夕颜耳垂上晃荡着的明月，低沉醉人的嗓音仿佛直欲将人沉溺。
    接“我。”她顺势在他脸上印下一个唇印，“不过现在我更想先吃饭。”
    一餐饭，她胃口难得的好，喝了一碗粥，还配了一小碗白米饭。他坐在旁边，吃得也不多，眼睛却一直没有从她身上移开。
    夕颜却自始至终淡定自若，专挑他面前的菜式，拣进碗里吃得兴致高昂，直至酒足饭饱，才将碗筷放下，看了他一眼：“我吃好了。”
    “嗯。”他微笑应了一声，也放下筷子，“想不想吃宵夜？”
    夕颜也笑了起来，刚要说什么，却忽然听叫脚步声，一转头，却见是崔善延走进了饭厅中。
    对二人行了礼之后，他站起身道：“七爷，王妃有事求见七爷。”
    “哦？”皇甫清宇淡淡道，“她在哪里？”
    “妾身见过王爷。”话音刚落，林瑞雪低柔的声音便在门口响起，引得夕颜回头看去。
    她进了这府中许久，还是第一次与林瑞雪打照面。她还是当初的模样，美艳逼人，身上披了薄薄的披风，似乎刚从外间返回。若说她有什么转变，只怕便是那眼神，再没有从前的凌厉，看向皇甫清宇的时候，满满的都是温柔。
    林瑞雪也看见了夕颜，微微一怔过后，则微微颔首，而夕颜立刻报之以璀璨的笑颜。
    皇甫清宇淡淡看了夕颜一眼，才又看向林瑞雪：“你这是刚从外面回来？”
    林瑞雪点了点头，道：“妾身回丞相府走了一遭，回来得晚了，请王爷见谅。”
    皇甫清宇轻声一笑：“回娘家罢了，即便你在那里住上几日也无可厚非，哪里谈得上什么原谅不原谅。”
    夕颜静静坐在原位上，嘴角带起的笑意倏尔一冷。
    皇甫清宇却在这时看向了她：“累了没有？要回曦微园安置，还是就在我这里？”
    话中再明显不过的含义，夕颜又怎会听不懂，于是她微微一挑眉，站起身来：“那我不打扰了，你们自便。”
    她站起身来，与林瑞雪擦身而过的瞬间，忽而停了脚步，偏头看向林瑞雪，笑道：“长久未见，王妃愈发美艳了。”
    林瑞雪淡淡一笑：“论及美，又有谁敢跟妹妹你比？况且……这几个月不见，你是愈发窈窕了。”她的目光微微下滑，停留在夕颜不盈一握的腰处。
    夕颜脸色却微微一变，朝皇甫清宇看了一眼，方又笑道：“王妃来得正好，王爷刚用了膳，还想着吃宵夜呢。那就请王妃同王爷慢慢享用，告辞。”
    大步走出饭厅，夕颜便径直往园子门口走去。刚走到门口，却又想起了什么，转身走向皇甫清宇的书房，拣起自己先前放在门口的灯笼，点亮了里间的烛台。
    却在抬头的瞬间便又想起了里面铺天盖地的医书，心中忍不住微微一拧。
    先前林瑞雪说她清减了，夕颜不知道她是在暗讽自己腹中那凭空消失的孩子还是出于真心，然而那一瞬，却止不住的想起一个月前，那个火热的夜晚里，某人清瘦的身子。
    当他衣衫褪尽的瞬间，她脑子里唯一跳出的三个字，便是――他瘦了。而那些缠/绵的时刻，她不自觉抱住他精瘦的腰身时，便总会忍不住去咬住他的肩胛，以克制住内心几乎忍不住就要喷薄的某种冲动。
    提着灯笼，她径直出了园子，再没有回头。穿过抄手游廊，走进花园里，顺着曲曲折折的白玉栏杆走到园中的碧水湖边。
    碧水湖，果真是一湖碧水，因为是从府外引进的活水，在月光的照耀下，愈发显得清亮动人。
    夕颜站在湖边，许久之后，嘴角忽而勾起一抹笑意，眸光闪闪，却丝毫看不出任何情绪。
    手中的灯笼倏地脱落，直直的飘落湖面，然后缓缓下沉，直至那一点曦微的火光完全消失不见，唯余白色的灯笼纸还飘在湖面上。
    夜半，寂静的花园之中，忽然响起一声沉重的“噗通”声，惊破了一湖的宁静，也惊破了整个英王府的宁静。
    “快来人呐，有人跳湖啦――”不知从哪里传来呼喊的声音，回响在寂静的夜空中。
    接连有赶来的侍卫匆忙扎进了湖水之中，潜入水底去寻找。而府中的丫鬟婆子也接连出现，或近或远的站着，伸长了脖子望着这边。
    皇甫清宇原本在饭厅中与林瑞雪说着什么，突然间闻得外间一片喧哗，适逢崔善延进来禀报，他先是静了片刻，随即却猛地站起身来，往花园中跑去。
    )。
                  西风多少恨，吹不散眉弯（二）


 
    当跟在皇甫清宇身后，匆忙也来到碧水湖之时，便只见到四处都是人，待到人群散开，她才看见站在湖畔的皇甫清宇。
    他就站在那里，手中紧握着一只绣鞋，几乎要将那粉色的鞋子捏碎一般，脸色沉重，满目苍凉的看着湖面。
    他向来是不会将情绪外露的人，可是此时此刻，他身上散发出的愤怒与哀伤，却足以席卷在场的每一个人。
    没有人敢上前，包括崔善延在内，都悄无声息的退开了几步。
    渴“找到没有？”湖里蓦地传来一句问话，听声音是刚刚从湖底潜上来的人，在问另一边的伙伴。
    “没有……”
    那边话音未落，突然之间――
    接“噗通！”
    “王爷――”
    伴随着一阵惊呼，皇甫清宇猛地扎进了湖水之中。
    “王爷不识水性！”崔善延回过神，猛地大喊起来，冲到湖边，却只看见波光粼粼的水面。他急得直跺脚，大喊：“将王爷拉起来，快！”
    林瑞雪吓得脚下发软，幸得身边的婢女搀住才没有倒下去。
    湖中的所有侍卫迅速响应崔善延，都朝着皇甫清宇跳下去的位置游过来，然而在湖底找寻了半天，却丝毫没有发现他的踪影。
    “王爷――”林瑞雪朝着湖面大喊了一声，终于克制不住的倒了下来。
    许久之后，在岸上一众人焦灼的等待当中，湖心处突然传来“哗啦”的水声，似是谁浮出了水面。
    “颜颜――”
    猛然一声大喝，惊得岸边所有人都醒了神，可是竟没有人听出那是谁的声音，也没有人知道那人在唤谁。
    又有侍卫迅速朝那边游去，最后，赫然传来惊呼：“王爷！”
    岸边一片沉寂与讶然，谁也没有想到，方才那一声呼唤，竟是出自平日里冷静温和，任是天塌下来也处变不惊的自家王爷口中！
    与岸上暗涌的震惊相比，湖面上，却逐渐平静下来。
    皇甫清宇就在湖中心的位置，看着周围只见波光的湖面，有凉风自湖面吹过，他身上脸上一片冰冷，然而汹涌的眸色，却终于在这一片幽冷中逐渐沉淀下来，看向岸边。
    岸上，有身子窈窕的女子蓦地从一块大石后走出，迎着所有人讶异的神色，来到岸边，迎风而立，看着湖中心的他，只是笑：“你在那里做什么？”
    皇甫清宇静静看着她，许久之后，嘴角勾起一丝冷笑，游向岸边。
    见状，崔善延忙的打发了所有还围在岸边的人，湖中的侍卫也纷纷从另一边上岸，无声的消失在花园中。
    待到皇甫清宇浑身湿透的上到岸之时，岸边早已只剩了夕颜一人，站在那里，笑着看着他。
    皇甫清宇低了头看着她的脚，却见那半露的小脚之上，分明是另一双青色的绣鞋。他嘴角愈发勾了起来，深深看了她一眼：“没事。”
    语罢，他转身就往自己的园子走去。
    “崔总管说你不识水性？”夕颜立在原处，看着他的背影，偏了头开口道。
    他脚步顿了顿，却没有回答，继续又往前走去。
    :(
    夕颜看着他的背影，不知不觉间，双眼竟然红了一圈：“我会不会死？”
    皇甫清宇猛地转过身来，大步走向她，一把捏住了她的肩胛，力气大得骇人，声音也异常冷硬：“你说什么？”
    夕颜又“哧”的笑了出来，伸手在自己眼前拂了拂，想要祛散那股热气，却还是倏地落下泪来：“你弄疼我了。”
    皇甫清宇脸色前所未见的沉郁，眸色幽深，只是看着她。
    夕颜顿了顿，只等脸上的泪痕被风干了，才又抬头看着他。
    他的模样着实狼狈，头上的湖水甚至还在不停的滴落下来，在他俊朗的容颜之上，留下一道道痕迹。
    然而夕颜却没有再笑，而是缓缓抚上了他的脸，低声道：“我告诉自己，如果你不会下水，我便真的跳下去。”
    他眸色倏地一狞，手上的力气不觉又加大了，许久之后方才冷笑道：“那么现在呢，你满意了？”
    夕颜微微皱了皱眉头，许久之后才微微笑了起来，仍旧放在他脸上的手来回抚着，忽然踮起脚尖来，在他唇上轻点了一下：“谢谢你下水，可是，我还是不会原谅你。”
    皇甫清宇身子极其不明显的一僵。
    夕颜再度拉起了他的手，缓缓贴上自己的腹部。
    皇甫清宇猛地抬起头来，看着她。
    果然，夕颜微笑起来：“我有身孕了。你告诉我，这一次，没有人用药控制我的身体，控制我的脉搏。”
    那一瞬，皇甫清宇原本一颗冰凉的心，忽然狂跳起来，一把将她拉近自己：“你说什么？”
    夕颜仍旧微笑看着他：“我说，我有身孕了。现在该你告诉我。”
    他向来深沉的眸中，闪过种种情绪，最终一把拿住她的手腕，探上了她的脉搏。
    竟然真的是喜脉！他仿佛还没有回过神来，久久的探着，犹不相信，自己所知道的竟然是事实。
    “是真的有身孕了，对不对？”夕颜抬起眼睑，看向他。
    皇甫清宇终于缓缓点了点头。
    夕颜缩回了自己的手，低头拢好袖口，微笑着舒了口气：“真好。”
    她又看向他，他仍旧只是看着她，仍旧看不出任何的情绪。
    “我想好了，既然我们没有法子做一对好夫妻，那么不如放过彼此。我们来做一对好父母，可以么？你是爹爹，我是娘亲，等孩子出生，他会很幸福。”
    夕颜看着他，微笑若水。
                  西风多少恨，吹不散眉弯（三）


 
    自那往后，许久的日子里，皇甫清宇脑中都时时回想着她那句话――既然没法子做一对好夫妻，那么就来做一对好父母。
    其实，一路走到如今，他亦不是不累的。
    不过是中意了一个女子，哪曾想到会这样波折重重，更至于如今虽然有了骨肉，却濒临决裂的地步？
    自此方知，原来世上，最难的竟是一个“情”字。
    渴八月十五，又一年的中秋。
    天上一轮满月正好，而夕颜此时此刻却坐在独舞的店中，与她举杯对饮。
    因为宫中有晚宴，早前皇甫清宇亦让人来问过她，然而夕颜却不想去。中秋对他二人来说，终究也是个有心结的日子，因此她又提出离府与独舞一起过节，出乎意料，皇甫清宇却很轻易的就同意了。
    接于是，夕颜此时此刻便出现在了这里，兴致高昂的尝着独舞的好手艺。
    桌上一盘酸豆角她甚是喜欢，就着热酒，很快就吃完了一叠，一边又挥舞着筷子看向独舞：“还有没有这个？”
    独舞眼看着她又要将酒杯举到唇边，一把拉住了她，道：“这酒虽然是补身子的，你怀有身孕也不宜多喝。酸豆角倒是还有一叠，十一爷千叮咛万嘱咐我给他留着，现在便宜了你去。”
    语罢，她站起身走入厨房之内，端着盘子走出来，夕颜直大呼过瘾，咯咯的笑着：“你便直接对十一说，他要的菜被我吃了，看他敢为难我还是为难你。”
    独舞睨了她一眼：“他当然为难我了，有七爷给你撑腰，你便是要摘星揽月，他们兄弟几人只怕都义不容辞。”
    夕颜仍旧只是笑，不动声色的转开话题：“你跟十一什么时候成亲？”
    独舞顿了顿，低笑一声，语气中已经带了嘲意：“成亲？我拿什么跟他成亲？”
    夕颜含在口中的食物一滞，抬头看向她：“怎么了？”
    独舞淡淡一笑，很快又只是轻松的语气：“你不会明白的。说这些没用的做什么，你赶紧吃，我们去赏月。”
    夕颜瞧着她的模样神情，依稀明白了什么，便果真不再多说。
    很快她吃饱了，便随着独舞来到后园中，方知这后面小小的花园内，竟然还种着几株桂树，此刻正满庭飘香。
    夕颜深深吸了口气，在独舞一早准备好的美人榻上半躺了下来：“独舞，你这里真好，怎么要什么有什么似的？”
    “你只是身在福中不知福罢了。”独舞淡淡的声音传过来。
    夕颜仰了脸看着天空中的皓月，笑道：“是福吗？我怎么觉得，是劫呢？”
    两个女子各怀心事，都看着天上的月亮不再说话。因为喝了酒，未几，夕颜便只觉得困顿，拉了拉身上的薄毯，偏着头便不觉睡了过去。
    独舞在原处坐了片刻，见她睡着了，便起身走进房内，又取了一床毯子出来，轻轻盖在夕颜身上，自己走到店堂内收拾一片狼藉的桌面。
    刚刚收拾到一半，便突然听见门口有声音，一转头见是十一，不免微微惊讶：“不是进宫赴宴么，这么早就回来了？”
    十一无精打采的样子，上前来坐下：“快别提了，这顿晚宴可是让人憋屈。”
    )。
    独舞也坐下来，轻轻握住了他的手：“皇上又给你找麻烦了？”
    十一猛地泄了口气：“他还能找我什么麻烦，无非是拣一些不着边的小事数落我几句，可是七哥――先前他派给我翻新奉先殿的工作，七哥见我手上事情多，便接手了去做。可是今日他就借题发挥，找了一堆借口来数落七哥，而后更直斥七哥对祖宗不孝，对父皇不孝，罚七哥去奉先殿跪思己过。”
    独舞忍不住倒吸了口气：“那七爷他……”
    “我猜七哥早就已经猜到老四会做什么事，所以今日才让七嫂来你这里。”十一低声道，又看向四周，“七嫂呢？”
    “在后院。”独舞看向他，“你想告诉她？”
    十一微怔，随后缓缓摇了摇头：“七哥再三嘱咐，七嫂她如今有了身孕，身子受不得刺激。”
    独舞微微点了点头，方又道：“你不要太担心，七爷他那样有本事，定然会化险为夷。”
    “那我倒是相信。”十一无奈的一笑，“只是七哥最近的状态，实在是教人忧心。我猜多半是与七嫂相关。如今这世上若还有什么人能影响到七哥，那便只有她了。”
    “可是她不是有身孕了吗？为何与七爷还会变成这样？”
    十一摇摇头，反手握住独舞，低声道：“他二人之间有太多事，你我是看不透的。”顿了顿，他将她握得更紧，漆黑的眸子一瞬不瞬的看着她：“舞儿，我什么都不瞒你，你也不要有任何事瞒着我，有什么话都说给我听，可好？”
    独舞柔柔一笑，没有开口。
    十一却只当她答应了，展颜一笑之后，却禁不住微微抿了唇，沉吟片刻，方才道：“舞儿，我们成亲吧。”
    仿佛已经等待这句话许久许久，那一刻，独舞的心无法克制的柔软起来，看着眼前这温和纯良的男子，终也难逃此劫：“清容。”
    她第一次唤他的名，十一先是一怔，随即喜不自禁的捧住了她的脸：“再唤一声。”
    “清容。”她果真依言又唤了一声。
    十一大喜，刚要说什么，独舞却缓缓拉下了他放在自己脸颊上的手，轻声道：“我们就这样，不是也很好么？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    状态奇差，精神很不给力，所以码字更新也不给力，亲们见谅。
    ――(
                  西风多少恨，吹不散眉弯（四）【本章3000字】


 
    闻言，十一顿时微微变了脸色：“你说什么？”
    独舞却依旧是平静的模样，在他面前蹲了下来，浅笑：“清容，我们现在不也在一起吗？何必非要成亲？”
    十一倏地站起身来：“什么叫何必非要成亲？男婚女嫁是天经地义的事情，为什么你不肯嫁给我？”
    独舞亦缓缓站起身来：“因为我发过誓，此生不会嫁人。”
    渴“什么狗屁誓言！”十一前所未有的愤怒，“是不是你还对我有什么疑虑？你告诉我，我来给你消除！”
    “没有。我就是不会嫁人，即便那人是你。”
    十一眼中蓦地泛起怒火，看了她一眼，忽然转身一把掀翻了面前的桌子。
    接“哗啦”一声巨响过后，桌子翻倒在地，上面的杯碗盏碟也碎了满地。
    后院里，夕颜缓缓醒了过来，有些疑惑的坐起身，来到了店堂之内，看见的便是怒气冲天的十一和平静的独舞相对而立的模样，一个汹涌澎湃，一个黯然无纹。
    “十一？”夕颜唤了他一声，“你在做什么？”
    十一看了她一眼，又看了独舞一眼，突然转身，拂袖而去。
    独舞无力的坐到凳子上，垂了头不发一言。
    夕颜上前，握住了她的手：“怎么了？十一素来不是坏脾气的人，你们闹别扭了？”
    独舞深深吸了口气：“他让我嫁给他。”
    夕颜看着她：“可是你不肯。究竟是为什么？”
    其实她心中多少亦猜到一点，但却还是要待独舞来确定。
    沉默了许久之后，独舞终于淡淡道：“能有什么为什么？从遇上他的第一日起，我便知道我不可能嫁给他。那时他是皇子，如今，他是亲王。不管怎样我们的身份都是天差地别，我知他既提出要娶我，那便必定不会委屈我，可是你认为堂堂皇室，会接受我这样身份的媳妇吗？更何况现如今，他们与皇上的关系几乎水火不容，皇上一再打压他们，谁知道又会使什么手段？他想要娶我，只怕皇上也不肯轻易答应，省得他又去与皇上冲突，何苦？”
    身份之差那部分是夕颜想到的，然而后面与当今皇上那些，夕颜却听得很是诧异：“他连这些都告诉你？”
    “偶尔会说一些。”
    夕颜沉默了片刻，道：“你何苦想这么多，十一既提了出来，那些事情他自会去解决，哪里轮到你来忧心？”
    独舞缓缓摇了摇头：“我没办法不想，总之无论如何，嫁他是不可能的。”她站起身来，很快转开了话题：“今晚七爷可能不会来接你了，你是回府还是宿在我这里？”
    夕颜眼眸眨了眨：“我宿在你这里。”
    “你也不问七爷为何不来接你？”独舞偏了头道。
    夕颜垂眸一笑：“有些事，他要说就说，不说，我难道还要逼他？”
    到了半夜，两个人刚刚躺下，夕颜还想跟独舞说说十一的事情之时，外面突然就传来了拍门声。
    独舞起身来开门，夕颜随在她身后，门一打开便见到几个宫中侍卫模样打扮的人，还有两个太监，并着崔善延一起站在门口。
    崔善延一见她，忙的上前来：“侧王妃，是太后的人，说是要接侧王妃入宫。可是王爷有过吩咐，不能让侧王妃被任何人接走。”
    ――(
    夕颜淡淡瞥了一眼那几个侍卫，嘴角一勾：“太后的人？我去。”
    崔善延脸色大变：“侧王妃……”
    “崔总管不必担心，太后又不是外人，我既然去得，必定也回来得。”夕颜淡淡说完这句，与独舞打了招呼，弯身上了马车。
    夜半的街道很安静，只闻得车轮滚滚声，夕颜缓缓抚着自己的腹部，靠着柔软的车壁，心中思虑万千。
    下了马车，便有人引着她一路往延寿宫走去。
    夕颜走得很慢，也很小心，远远地见到灯火通明的延寿宫，嘴角笑意微冷。
    进了殿门，便见到太后正倚在软榻上，半眯着眼睛，却依旧是高贵风华的身姿。
    “臣妾见过太后。”夕颜微微低身行礼。
    太后这才睁开眼来：“你来了。”
    夕颜浅浅含笑：“不知太后要见臣妾，是有何事？”
    太后缓缓站起身来，搭着身边嬷嬷的手一步步走向夕颜，却径直走过了她身边，一直往门口走去：“你随我来，我有东西带你看。”
    夕颜冷笑一声，转身跟上她的步伐。
    一路跟着太后来到文音阁，夕颜心中不是没有疑虑――这里是储书籍乐器之地，带她来这里做什么？
    直到上了文音阁顶，太后在某一处站定，挥退了那嬷嬷，夕颜才缓缓上前，走到她身后。
    “你上前来。”太后的声音清淡无纹。
    夕颜依言上前两步，视线蓦地开阔起来。
    原来这里竟能瞧见奉先殿和殿前的整个空地，而此时此刻，月光之下，那台阶前的空地上，分明跪着一个她再熟悉不过的身影！
    夕颜心中蓦地一震，久久移不开视线。
    她不知道他为何而跪，也不知他跪了多久，可是看着他依旧笔挺的身子，她心中突然抽痛起来。
    “看见了？”太后冷声道，“今日的晚宴之上，老四斥他不忠不孝，罚他来这里跪思己过。你可知，若是从前的老七，定然可以不动声色的化解这场风波于无形，可是今日，老四数落他之时，他竟毫无反应，就那样静静的听着，连罚他之时，他亦只是静静地叩谢皇恩，然后便来了这里。”
    夕颜微微皱了皱鼻尖，只觉得寒凉的空气深入肺腑：“七爷这样周全的一个人，每走一步都有自己的打算，太后又何必忧心？”
    “如若他是为了你，才变成今日的模样，你还能这样心安理得？”太后冷冷的发问。
    夕颜蓦地轻笑了一声：“为了我变成今日这样？太后，你何不问问自己，是谁逼得他变成今日的模样！”
    太后似乎不曾想过会听到这样的话，禁不住微微挑了眉看向夕颜：“你的意思是？”
    “太后何必明知故问？”夕颜冷笑了一声，“自太后当日给我下药，控制了我的身子，控制了我的脉搏，让全天下的人都知道我有身孕开始，所有的一切，不是都在太后的掌控之中吗？”
    太后蓦地沉默了下来，半晌之后才淡淡道：“你很聪明，竟然没有以为是老七所为。”
    ――
    夕颜的目光缓缓投向那空地上跪着的身影，嘴角微微勾起一丝笑意：“或许我曾经这样以为过。可是我醒了之后，他却就那样消失无踪，那时候我便知道，不是他。全天下的人都会伤我，可是他不会，他不会舍得伤我。”
    “我自然不知道你是拿什么威胁了他，逼得他七个月不曾出现在我面前，我也不知道你原本是想这时间持续多久，可我知道，你输了，他没有再听你的话。”
    太后冷笑了一声：“你既然都知道，又为何还要与他闹成如今的模样？”
    夕颜仍旧看着下面，皇甫清宇孤寂凄冷的背影，淡淡道：“因为我怪他，怨他，把什么都藏在自己心里，从来不肯告诉我一句。”
    迄今为止，他与她说过最贴心的一句话，也不过是他受伤那时，临昏迷之前，低声说出的那句――“颜颜，你怎么这么傻，我做了这么多，你为什么还看不透我是为了谁？”
    他做了这么多，她知道是为了她，都是为了她，可是她想要知道的却是，他究竟做了些什么！她不想他将所有的事都一己抗下，她希望与他之间，能是坦诚相待，相互扶持着的真正夫妻！
    太后依旧是冷笑：“原来你要的是这个，那么凭老七的性子，只怕难了。”
    “我知道。”夕颜深深吸了口气，道，“所以我未曾逼他，亦未曾想过离他而去。”
    “若是我非要你离开他呢？”太后蓦地偏转了头，目光凌厉的看着她。
    “你做不到。”夕颜看着她，“你已经努力了这么久不是吗？什么娶林瑞雪，什么假怀孕，或者是逼他离我而去，可是他都没有放弃我。而我，亦绝不会再放弃他。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    告诉我，你恨老七吗？
    ――(
                  西风多少恨，吹不散眉弯（五）【本章3000字】


 
    夕颜浅浅垂下眸来，看向自己平坦的腹部，清澈的星眸中，隐隐有雾气氤氲。她声音很低，听起来却异常甜美：“更何况，如今，我是真的有了孩子。”
    太后也淡淡瞥了一眼她的腹部：“有了孩子，那便如何？你若是真心真意对他好，也该为他想想才是。你可知，他原本为何一心要坐上皇位？”
    “我不知道。或许是他原本便又一统天下的抱负，可是那与我无关。”夕颜淡淡道。
    太后亦看向奉先殿前，皇甫清宇笔直跪着的身姿，微微一笑：“老七他自小就是个好孩子，天资聪颖，加上又是皇后嫡出，可算得上是集万千宠爱于一身。他有一统天下的抱负亦是自然，可是，他要坐上皇位，更多的，却是想要为自己的母后讨回公道。”
    渴仁慧皇后，皇甫清宇的母亲，北漠史上最不显赫的一位皇后。
    “公道？”夕颜眸光微微一滞，抬起头来看向她。
    太后冷笑一声：“因为他怨自己的父皇，对他母后不公。原本仁慧是后宫之中最得宠之人，地位也最高，可是到最后，却迁出了皇宫，丧身于一座民间宅院。”
    接“最是无情帝王家。”夕颜嘴角一勾，看向那人的背影之时，眼中忍不住泛起一抹疼痛。
    太后再度笑了出来：“我之所以这么疼爱老七，希望他能坐上皇位，就是因为他母后。仁慧那孩子，实在是难得的懂事。”
    夕颜仿佛猛地察觉到了什么，不可置信的看着她：“是你做了手脚？”
    “那时，先帝尚且年轻，遇到仁慧这样温婉又美丽的好女子，难免不会喜欢。可若单单只是喜欢，也就罢了，偏偏他将仁慧宠上了天，封为皇后，并且从那以后，几乎让仁慧一个人专宠后宫。”
    夕颜仿若体会到了什么，嘴角旋开一抹笑意：“所以，就是万万不该了？”
    “儿女情长，英雄气短，更何况身为一国之君，怎能为一个女子所羁绊？”太后声音微厉。
    “所以呢？”
    太后倏地又笑了起来：“没有所以。仁慧是懂事识大体的孩子，我不过与她谈了一个下午，她便知道自己该怎么做。”
    夕颜忍不住咬牙：“所以她放弃了后位，放弃了荣宠，放弃了与先帝之间的情意？太后说得如此冠冕堂皇，却不知背后又使了什么手段？”
    “手段，哀家多得是，也无须向你多说什么。”太后泠然道。
    “是，那些肮脏龌龊的事，我也不想知道。”夕颜冷哼了一声，转身就要离去。
    “若然是关于你的呢？”太后冷笑着的声音传过来，“若我告诉你，你产下这个孩子过后一年就要死呢？你还是像如今一样坚持，要留在老七身边，决不放弃？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    月光的清辉铺满整个皇宫长长短短的甬道和空地，微冷。
    皇甫清宇依旧跪在奉先殿前的空地上，朝服的下摆铺在地上，任由夜半清冷的露珠缓缓的浸透。
    ――
    身后有轻淡的脚步声传来，似曾相识。他眉心微微一拧，转头过去，果不其然见是夕颜，脸上原本的平静与淡漠顿时都消失不见：“颜颜，你怎么会在这里？”
    夕颜一袭浅淡的绿色衣裙，外面披了一件同色的披风，在月光下愈发显得纤细，冷笑了一声：“岂不闻好事不出门，坏事传千里么？如今你在这里罚跪，我既然知道了，又怎能不来看看？”
    皇甫清宇嘴角微微一勾，又转过头去，看着灯火幽暗的奉先殿：“我原本不意你会知道。看来十一还是没能管住自己的嘴。”
    夕颜就在他身后，两步开外的位置站着，静静看着他的背影，只觉得心头酸涩，不觉便红了眼眶。趁着他看不见，她迅速抹去了从眼中滑落的泪滴，抬头看向天外的明月。
    那圆圆的月亮，高挂在皇宫的飞檐中，显得又圆又大。夕颜忍不住轻笑了一声：“想不到中秋在这里赏月，也是别有一番意蕴。”
    “呵。”皇甫清宇低笑了一声，没有说什么。
    两人就这样一站一跪，许久之后，才听见他沉声道：“颜颜，回去。夜深露重，就算是为了我们的孩子，你回去安置吧。你不是说过，要做个好母亲吗？”
    “不。”夕颜的声音很轻，“一辈子能在这个地方赏月的次数只怕不多吧？你说得对，就是为了孩子，我现在不就是带着孩子在这里赏月？”
    带着孩子，同你一起赏月。
    她无声的站在那里，看着天空，心中一片凌乱。
    很想告诉他，其实她不止想做一个好母亲，还想做一个好妻子，可是这些，于她，都无望了。
    皇甫清宇微叹了一声，感觉了一下自己已经逐渐没有知觉的双腿，便作势要站起来。
    “你不要起来。”夕颜却突然上前，从后面抱住了他的脖子，将头靠在他的肩上，把自己身上的披风一同分享给他，“你冷不冷？”
    皇甫清宇一怔，眼中已经带了迟疑，偏头看向她：“颜颜？”
    她不会对他这样热络，所以，他怀疑了：“谁接你进宫的？”
    夕颜知道必定瞒不过他，便展颜一笑：“太后呀。”
    皇甫清宇脸色倏地一变：“她跟你说――”
    “也不知道她究竟是要做什么，可我真的不想见她，所以听说你在这里罚跪，便过来找你。你能让我不去见她，对不对？”夕颜眨了眨眼，眸中带了三分狡黠，三分顽劣，三分妩媚，一分幸灾乐祸的看着他。
    皇甫清宇看了她片刻，终于放下心来，淡淡道：“好，你不去见她便是，我让你送你回府。”
    “别。”夕颜附在他耳边低声的笑道，“你不能起身呀，我刚刚过来的时候，见到维安殿那边有两个小太监缩手缩脚的在看你，你要是起来了，你的皇帝四哥就会杀过来治你的罪了。我们要当一对好父母，不能让孩子见到这种场面。”
    皇甫清宇默然半晌，终究也只是淡淡一笑：“好，我不起来。”
    ――
    两个人一直保持着那样的姿势，许久都没有动，也没有说话。皇甫清宇身上逐渐暖了起来，微微偏头看了夕颜一眼，却见她已经是闭上眼睛，昏昏欲睡的模样。他眸中忍不住闪过一丝疼痛，却又极快的消失不见。
    “颜颜，你冷不冷？回府去吧。”
    他低沉的声音响在耳际，夕颜紧闭了双眼强忍的泪水，终于再也忍不住，睁开眼的一瞬间，眼泪滑落，他的脸，支离破碎。
    “颜颜？”皇甫清宇倏地变了脸色，也顾不得自己还跪着，转身抱住她的身子，顺势跪坐在地上，“怎么了，哪里不舒服吗？”
    夕颜埋进他的胸膛，任由眼泪泛滥。
    他有不想她知道的事情，有些事，他永远不会，也不能告诉她，所以即便她提出两人不能做一对好夫妻，他也只能接受；而她，如今亦有不能告诉他的事，所以当日说出的话，不能收回。
    竟只能借由这样的机会，让彼此靠在一起，仿佛亲密如初。
    “我刚刚……好像见到凌照了……”夕颜想不到别的理由，唯有一边哭，一边咬牙低声道。
    皇甫清宇不动声色的松了口气，将她抱得更紧，一手撑在她的脑后：“别怕，只是做梦而已。”
    夕颜在他怀中呜咽着，而他，亦趁着这难得的机会，紧紧将她拥着，低声在她耳边喃喃：“别怕，别怕……”
    许久之后夕颜才安静下来，在他怀中蹭了蹭，才仿佛突然意识到什么一般，抬起脸来看了他一眼，随后迅速脱离了他的怀抱。
    怀中骤然一空，皇甫清宇的心也仿佛突然空了下来，看了看她迅速站好的身子，终究还是勾起一丝苦笑。低下头，看了看自己几乎湿透的衣襟，忍不住低叹了一声：“颜颜，快些回去了，不要再呆在这里。皇祖母那边，我会向她交代。”
    夕颜终于微微舒了口气：“好，那我回去了。”
    皇甫清宇低低应了一声之后，又转向奉先殿，笔直的跪着。
    夕颜背对着他，没有回头，一步步的离开了。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    从今天起，稳定六千字更新。额，当然，客观原因的时候除外，比如停电……
                  西风多少恨，吹不散眉弯（六）


 
    中秋过后，天气一天天凉下来，日子也异常平静。
    皇甫清宇受罚之事，因原本也不是什么大事，第二日去向皇帝请了罪之后，又受了一番训诫，也就不了了之。
    而曦微园这边，夕颜的生活也是日复一日的平静。每一天，崔善延都会亲自送来安胎药，一直到她安然的喝下去才会离开；而皇甫清宇也每隔两日就会过来一趟，为她把把脉，两人不咸不淡的说一些话之后，便又起身离去。
    然而今日，却是他亲自提了药过来，银针远远地见着，就已经谨慎的站在门口，待他走近了，恭恭敬敬的请安：“奴婢参见七爷。”
    渴皇甫清宇并未忽略她带了怯意偷偷看向自己手中药盒的眼神，唇角微微一勾：“你下去吧，今日不用你服侍侧王妃用药了。”
    银针心头顿时一松，忙不迭的磕头谢恩。
    接连多日送过来的药，夕颜原本一直都喝得挺顺畅，可是昨日却不知为何突然似忍无可忍了一般，药喝到一半就摔了碗，直喊苦，也不肯吃蜜饯，搞得银针毫无办法。
    接却不曾想今日皇甫清宇竟亲自来了，她心中难免不喜，起身退了下去。
    皇甫清宇推门入屋，夕颜正偎在软榻上假寐。
    刚刚进入十月，屋中便已经铺了厚厚的地毯，也燃起了炭火，好在温度也适宜。他缓步走在地毯上，几乎没有发出一丝声响，直到将手中的药盒放到桌上，轻微的一丝响动，那边的夕颜却已经睁开了眼睛。
    见到他，夕颜心中不免微微一荡，面上却依旧不为所动，也不起身，只是看着他刚刚放下的药盒微微抿唇。
    见状，皇甫清宇淡淡一笑，打开盒子取出药碗，来到她身边坐下，拿银勺敲了敲碗沿，发出清脆的声响，衬得他低沉的嗓音愈发好听：“今日我特地命人在药方中加了两味甘草，应该不那么苦了。”
    夕颜长长的叹了口气：“就算是加了什么甘草，还不是苦。”
    话虽如此，她还是接过了他手中的碗，也不用什么银勺，屏住呼吸一仰头，便将那碗药都喝了下去。
    皇甫清宇倒是未曾料到她会这样乖巧，一时有些怔忡。直到看着她皱着眉头将最后一口药咽下去，才微微笑了起来：“这便好了。”
    夕颜深深看了他一眼，忽然将身子往反方向一倒，就枕在了他的腿上，眸中荡漾着妩媚，瞥了他一眼：“有什么法子呢，谁叫我答应了自己要做个好母亲，便是为了腹中的孩子，我也要喝的。”
    她这个模样，却是让皇甫清宇身子微微一僵。随后，他却依旧是微笑着，顺手拈了她的一抹青丝，在手中把玩着：“你乖乖的，再过一个月，就可以不用喝这些苦药了。”
    “真的？”闻言，夕颜眸中却是霎时间一亮，仿若孩童一般的明亮稚气，“那可真是太好了。”
    皇甫清宇轻轻“嗯”了一声，手顺着她的青丝缓缓上移，目光却投向了前方不远处地毯上的纹路。
    他的手终于触到她的脸，却只是极快的一碰，便又移开去。
    却突然被她握住整个手掌，他看向她，才发现她的目光竟一直看着自己。随后，她带着他的手缓缓上移，移到自己脸上，贴住，蹭了蹭，娇笑起来：“虽然做不得好夫妻，可我终究还是你的妻。”
    一句话，皇甫清宇心中大恸，另一只手不禁紧紧捏成拳状，才能克制住自己的某种冲动。
    夕颜看着他依旧清淡从容的神情，忽然之间抬起自己的另一只手，抚上他的脸：“皇甫清宇，为何你总是这么温柔呢？”
    如若当初，他不是这般温柔若水，她又怎会让自己深陷其中，不能自拔？
    “你对每个人都这么温柔吗？对每个女子都这么温柔？”她偏了头看着他，微微挑起的眉仿佛一种挑衅，静静等待着他的回答。
    皇甫清宇静静看着她，脸色眸色都是一样的沉静，仿佛并未打算回答她这个问题。
    夕颜亦仿佛并未期待他的回答，继续道：“如果怀孕的是林瑞雪，你也会待她这么好吗？”
    夕颜的手继续在他脸上游离，下一瞬，却突然教他一把握住，但闻他低沉的声线，隐隐带着一丝压抑的愤懑：“我不过是待人以礼。”
    夕颜吃吃的笑了起来：“这么说来，我是不同的喽？”
    皇甫清宇亦笑了起来，只是极淡，不过恰好隐去先前脸上破裂的沉静：“颜颜，明知故问的事情，实在是没什么意思。”
    “好，那么我来问我不知道的事。”夕颜嘴角仍旧含着笑意，微微用力从他手中抽出自己的手，顺势下滑，来到他的左胸处，有一下没一下的划着，“若林瑞雪也生下孩子，偏她的孩子比我的孩子优秀过许多，你会更爱哪个？”
    皇甫清宇轻轻拨了拨她的发丝，终也只是轻声一笑：“这些无谓的事情，你何必多想？若真是为了孩子，那便定了心神，别成日胡思乱想。太过费神，对孩子不好。”
    闻言，夕颜终也没有说什么，缓缓起身来，仍旧靠回自己的软垫上，慵懒的拨了拨垂落的青丝：“好，不想了。”
    皇甫清宇亦没有再多说什么，又坐了片刻，便起身往门口走去。
    身后却蓦地传来悉悉索索的声音，他脚步微缓，身后的夕颜竟已经起身趿鞋上前来，抱住了他的腰身，将脸埋进他的背心，声音很低，却重重的撞在他心上――
    “说好了要当一对好父母，你就要答应我，不管别的女人的孩子怎么优秀，你都不可以不爱我的孩子，不可以将他抛于脑后……”
    皇甫清宇恍然间只觉得有什么不对的地方，然而她的声音仿似带了哭腔一般的传来，他心神禁不住微微一乱，转过身来，捧起她的脸，果见她红了眼眶，忍不住拧眉：“颜颜，你怎么了？”
    夕颜仰着头，就那样透过朦胧的泪眼看着他，良久之后，忽然又一把推开了他，转身拭了拭眼角的水渍，喃喃道：“我不知道，我不知道自己怎么了，怪怪的，很莫名其妙……”
    皇甫清宇禁不住心下一宽。他知孕妇情绪波动起伏大是常事，因此便上前轻轻揽住了她：“我都叫你不要胡思乱想，好好养胎就是。”顿了顿，又道：“最近很闷是不是？再过几日是你的生辰，府里也许久没有喜庆了，不如叫齐老十一他们来热闹一番？”
    夕颜垂眸站在那里，一言不发。
    “也请独舞一起来，老十一近来好像和她恼了别扭，到时我们也好看看他们二人怎样了。”顿了顿，他又道，“你若还像请别的什么人，告诉我便是。”
    这样周到迁就的语气，竟丝毫不似平日的皇甫清宇。
    夕颜深深吸了口气，才懒懒拨开他的手去：“在这北漠我还能识得什么人？但凭你做主罢了。”
    看着她摸向床榻，皇甫清宇亦没有再多说什么，只道：“也好。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    十月初五，入秋以来难得的好天气，秋高气爽，万里无云。
    夕颜原本只是听皇甫清宇说请十一他们来作客，却不曾想竟是另一番场景――皇甫清宇在宴客厅中摆了近十桌席，各府宾客迎来送往，王府门前亦是车水马龙，那阵势，竟是将她的生辰当做大寿来庆贺一般。
    一早，夕颜坐在镜前，看着镜中容颜微微苍白的女子，淡淡一笑。
    劝自己，也好，像今日这样好好热闹一番，当作盛世狂欢。也许，这便是留在他身边的最后一个生辰了。
    唤了银针来为自己梳妆，夕颜自己挑选着首饰，一通装扮下来，但见镜中女子典雅而不失贵气，恍若神仙妃子一般动人。
    适逢皇甫清宇打起门帘走进来，一见夕颜的模样，忍不住勾起笑意：“我开始后悔今日请了这么多客人。”
    夕颜缓缓站起身来，走向他，笑靥明媚，风情万种：“你既费了这么大心思，我自然不敢怠慢。如此看来，你可有得后悔呢！”
    )。
                  西风多少恨，吹不散眉弯（七）


 
    一路到前厅，皇甫清宇携了夕颜的手，缓缓而行。
    前院是沸反盈天的热闹，而这后花园之中，却依旧是安静而祥和的。
    他没有说话，夕颜便闭着眼睛，任由他牵着自己的手往前走。
    多希望，一路走下去，就是永远。
    渴然而永远毕竟是个梦，可望不可即，奢侈金贵到一碰就碎。耳际逐渐传来热闹喧哗的声音，夕颜缓缓睁开眼来，花厅已经就在前面不远处，已经可以看得见来来往往的人。
    手心里他的温度也越来越暖，夕颜微微抿了抿唇，随着他上前。
    一时便有朝中的大臣携家眷迎了上来：“给王爷贺喜，给侧王妃贺喜！愿侧王妃福如东海，寿比南山。”
    接皇甫清宇微微一笑，只是简单介绍道：“这是王大人。”
    夕颜微微垂眸低笑：“谢王大人。”
    随后便随着他一起走进了花厅之中，原本已经是热闹非凡的花厅顿时更加喧哗起来，满满的都是贺寿的声音。
    夕颜皆一一微笑应承着，放眼望去，却只见得几张熟悉的面孔。
    十一与十二坐在靠窗的位置，一个闷头喝酒，一个百无聊赖的四处张望。
    刚好这边有一位什么宋大人和皇甫清宇说起了一些朝廷中事，皇甫清宇的眉头微微一拧，又很快的松开来，脸上依旧是温润如玉的笑意。
    也唯有夕颜看得出他脸上的变化，于是她脱开了他的手，道：“我去那边看看。”
    皇甫清宇这才点了点头，看着她坐到了十一那桌，才收回视线，专心听宋大人讲话。
    “十一，独舞呢？”夕颜一坐下，便按住了十一的酒杯，看向那还未开席，便已经喝得满目通红的少年。
    “不知道。”十一淡淡答了一句，末了又抬头看她一眼，笑道，“还未给七嫂道贺呢，祝七嫂年年有今日，岁岁有今朝。”
    十二也附和着给夕颜道了喜，一边低声对夕颜道：“七嫂，这段时间以来，十一哥几乎就没有清醒过，成日泡在酒里，谁都拿他没法子。”
    夕颜微微勾起嘴角：“终究解铃还须系铃人。”
    话音刚落，就见眼前的十一突然抬起头，目光朝着门口的方向冷冷一瞥，很快又收回了视线。
    夕颜回转头看去，果不其然便见着独舞盈盈站在门口的身影，便上前去拉住了她的手：“你怎么才来？”
    独舞看了那边的十一一眼，微微一笑：“你还怕我不来？”
    “我不怕，有人怕呀！”夕颜笑起来，将她拉到十一那桌坐下。
    恰逢皇甫清宇也走了过来，微微揽住夕颜，看了十一一眼，对十二使了个颜色。
    十二见状，忙的夺下了十一的酒杯，道：“十一哥，独舞第一次来七哥的新宅子，你带她道花园里转转吧。”
    十一顿了顿，看了看垂眸不语的独舞一眼，起身走了出去。夕颜忙的推了推独舞，独舞才站起来，随着十一的身影离开了花厅。
    皇甫清宇这才低声对夕颜道：“别在这当风口坐着，去首席那边，我让人准备炉子。”
    “这么好的天气，要什么炉子？你当我是纸糊的？”夕颜睨了他一眼，随后瞥向首席的位置，便看见林瑞雪正在旁边的另一桌，同另几位王妃谈笑着，落落大方的模样，确实是有着王妃该有的派头。
    )。
    其实，这个女子也是不错的。夕颜心中暗想，至少，同她自小见惯的那些二女共侍一夫的情形相比，她们两人之间，还算是能和平相处下来，且并未充斥着什么你争我夺的阴谋。
    皇甫清宇微微一笑：“今日虽然你是寿星，但是为了孩子，还是得听我的。”
    夕颜哼了一声，却还是走到首席那边坐着，旁边果然不多时便点起了火炉，温度倒也适宜，她手脚都很暖和。
    依旧是满室的热闹，人们谈天的谈天，说笑的说笑，而其间，皇甫清宇不断穿梭的身影犹未引人注目，或者，是独他的身影让她注目。
    她真是喜欢听他的安排，永远那么有条不紊，掌控全局，就一如初相识的时候，他永远高深莫测，却永远能随时摸透她的内心。
    即便直到现在她亦不知道他为何一开始就对自己那么好，此刻想来，却只觉得那一步步陷阱都是温馨的。即便是时光回旋，让她再一次经历从前的岁月，只怕她还是会选择沉沦在他的温柔里。
    想沉沦一辈子，又熟料，一辈子那么短。
    人群中，皇甫清宇偶然投过来一个眼神，便只见她坐在那里，怔怔的看着自己，心中霎时间大动，不过片刻便已经脱离那些朝中大臣，走到夕颜身边，一把握住她的手，将她带起来。
    在一种宾客诧异的眼神中，他拉着她，径直走出了花厅。
    一众目瞪口呆的宾客回过神来，都将目光投向唯一身为主人的林瑞雪，却见她依旧保持着得体的笑意，坦然的坐着，言笑晏晏。
    “说。”皇甫清宇将夕颜拉到旁边的暖阁内，将她抵在门口，声音急促而粗粝，根本不似他平常的嗓音。
    夕颜蓦地瞪大了眼睛看着他：“说什么？”
    他拉住她的手，带着她的手覆上她的左胸处：“把你心里藏着的那些，通通说出来。”
    夕颜哧的笑了出来，随后却冷冷瞥了他一眼：“你以为我还像当初那么傻？”
    皇甫清宇眸色深沉，脸色也微微阴郁。
    她近来心事重重的模样他不是看不到，只是，她已经不是从前那个他一眼就看得透的小姑娘，纵然耗尽心力，他对她的心中所想却还是无法得知。
    然而很快的，夕颜眼中的冷漠却又散开了去，娇笑着伸出手来缓缓勾住他的脖子：“今天我的生辰，你这样的脸色是摆给我看的？”
    他深深看着她，眸色却逐渐翻滚起来，仿佛有什么在里面燃烧，待到眸色极近炽热的那一瞬，他一把揽住了她的腰：“颜颜，我――”
    “我知道。”夕颜却立刻就打断了他的话。
    她知道他在酝酿什么，只看着他的眼神她就知道，她终于可以等到自己一直在等的那句。她知道要他说出那句话有多艰难，所以从那次醒了之后，她便用了最大的耐心去等，一边怨他，一边等。
    可是如今，她却已经要不起了，甚至，连听他说出来的勇气都没有。
    夕颜看着他，仍旧低低的笑着，却依稀有着某种没心没肺的味道：“你想说，你做的这一切都是为我好是不是？我知道，我当然知道……”她顿了顿，偏头看着他：“可是你为什么不想想，如今，我还想不想要你的好？”
    皇甫清宇的眸色在一瞬间就沉淀下来，薄唇紧抿，许久之后方才道：“你不要？”
    夕颜长长的舒了口气：“不想要了啊，累了……不是说好放过彼此么？像之前那样就够了，今天这样的话，不是多余了么？”
    缠在她腰间的手一点点松开来，皇甫清宇眸色暗沉，什么都没有说，只是依旧轻柔的移开她的身子，打开了暖阁的门。
    “你笑一笑呀。”夕颜挽上他的臂弯，“像先前那样笑，在宾客们面前，戏还是要做足，不是么？”
    回到花厅之中，却见皇甫清宸与踏雪也都来了，正与十二坐在一起。
    夕颜微微“咦”了一声，便松开了皇甫清宇，笑着上前同面色明显好转了许多的皇甫清宸打了个招呼，自己却靠着踏雪坐了下来。
    踏雪依旧是冷冷淡淡的模样，见她坐下来也不过微微一点头，淡淡道：“生辰快乐。”
    “多谢。”夕颜笑着应了一声，又道，“还记得先前你来我画舫时看上的那把扇子么？如今我还不容易又得了一把，回头到我园子中取给你。”
    踏雪微微挑了挑眉：“扇子？”
    “我费了好大的劲才找回来第二把，你竟然忘记了，难怪这么久也不来取。”夕颜低叹了一声。
    “哦。”踏雪微微应了一声，“一会子跟你去取了便是。”
    皇甫清宸微微拧眉：“这样的天气，还要什么扇子。再说了，你要什么样的扇子府里没有，偏巴巴的从这里带一把回去。”
    “九爷，岂不闻千金难买心头好？那扇子你家王妃既中意，定然也不是图凉快。”夕颜微微扬起下巴，笑靥如花。
    皇甫清宇看着她一眼，很快握住了踏雪的手，不动声色的将踏雪往自己这边带了带。
    夕颜看在眼里，也没有说什么，起身离开了这一席。一转身，却蓦地迎上某人的视线，冰凉而沉重。夕颜还未想好该怎样应对，皇甫清宇却已经又转过了脸，同面前的人继续交谈起来。
    )。
                  西风多少恨，吹不散眉弯（八）


 
    一直到开宴之时，皇甫清宇才又坐到了夕颜身边，而林瑞雪则坐在他的左手边。待到人们都一齐向寿星祝了寿才又各自热热闹闹的品席去了。而对面的戏台，也敲锣打鼓的唱起来，一时间好不热闹。
    相较而言，最冷清的却是首席上的三个主人家。
    夕颜有一下没一下的夹着自己面前的菜式，眼睛却只是恍惚看着门口的位置。她告诉自己是在等十一和独舞返来，然而实际上，她却清楚的知道，那不过是为了逃避某些痛苦的掩罢了。
    身边的皇甫清宇也是沉默，只有在他旁边的林瑞雪偶尔为他布菜的时候会说两句。然而那些菜他却多半没有吃，只是一杯接一杯的饮酒，眸色深黑，神情淡漠。
    渴“对了，王爷昨日让人送来的江南绸缎，妾身很是喜欢，觉得那料子甚好，想给母亲送两匹过去，请王爷示下。”林瑞雪微微笑起来，看着皇甫清宇。
    皇甫清宇淡淡看了她一眼，这才开了口：“东西既给了你，自己拿主意便是。”
    “嗯。”林瑞雪笑着应了一声，又看向夕颜，道，“我看还有一匹粉色的料子，很是称微之妹妹，刚巧了日子，我回头让人送到妹妹园中吧。”
    接夕颜这才回过神来，璨若明珠的一笑：“多谢。”
    眼角的余光扫过皇甫清宇淡漠冰凉的侧脸，她只觉得心头堵，难过得几乎喘不过气来，于是便放下了筷子，道：“我去园中走走，顺便看看十一他们在哪里。”
    皇甫清宇仍旧是不看她，也不说话，反倒是林瑞雪微笑颔首道：“妹妹当心，叫银针好生服侍着。”
    夕颜带着银针出了花厅，来到花园之中，却只是随意拣了一个凉亭坐下，静静地闭目休息。
    她近来的性子在银针看来是有一点古怪的，因此银针也没有多说什么，只是静静站在她身后，百无聊赖的四处张望。
    远远地，却只见一个身影逐渐走过来，但见那人也是一身华服装扮，分明也是个亲王模样的人，奈何银针却不认得究竟是哪位王爷，只能跪下：“奴婢见过王爷。”
    皇甫清宏一双桃花眼只是看着闭目不语的夕颜，嘴角微微勾起一丝笑意：“起来吧。”
    只这一句，夕颜倏地睁开眼来，看向他，眉心微蹙：“六爷？”
    不是不惊讶的，这个男子，之前的种种举动仿佛都是对她志在必得，然而却凭空消失了许久，久得让夕颜都快要忘记时间上还有这么个人。
    皇甫清宏走进凉亭内，将手中的一个锦盒放到石桌上，坐下来，摸着自己的下巴看着夕颜：“我是不是该庆幸你还认得我？”
    夕颜巧笑倩兮：“六哥这是说哪里话。”
    皇甫清宏将那盒子推到夕颜面前，挑起眉来：“我只能说，这一年以来，老七真是将你护得太好了。你可知我费尽了心机，愣是没能接近你半步？还非得借着这样的日子才能见着朝思暮想的人一面。”
    “哦。”夕颜径直忽略了他那最后一句，只轻笑了一声，“我倒真是不知他将我护得这样好。”
    她顺手打开面前的锦盒，只见一对鸡蛋大小的东海明珠，璀璨耀眼，便微微够了唇角道：“好稀罕的宝贝呢。”
    “不喜欢？”皇甫清宏微微眯起眼睛，伸出手去试图握住夕颜。
    夕颜双手却不动声色的往后一缩，仍旧是笑道：“这样珍贵的宝贝，我哪能不喜欢呢？多谢六哥。”语罢，夕颜将盒子递给银针，嘱咐道，“银针，收好了。”
    银针忙的接过来，一时却有些搞不懂――为何眼前的这位六爷这样直勾勾的看着侧王妃，却不见侧王妃丝毫的反感？
    夕颜看着皇甫清宏，道：“六哥既是刚到，何不先去宴席上？这会子那里正热闹。”
    “宴席虽好，你这寿星都还在这里，在那边又有什么意思？”皇甫清宏说着，脸色微微一转，竟已经不顾一切的伸出手，握住夕颜，“颜颜，只可惜老七似乎并不懂得这道理。”
    夕颜用力挣了挣，他却握得愈发紧了，夕颜不免冷下脸来，微微哼了一声：“不知六哥这又是哪般的道理？”
    “呵。”皇甫清宏的手指轻轻在她滑腻如酯的手背上扫过，“什么道理，颜颜你又岂会不知？我告诉你，老七如今是愈发的不济事了，皇上对他疑心也重得很，你倒莫如趁早回心转意随了我，至少，我还能在皇上面前说上两句话。”
    夕颜冷笑了一声：“原来六哥如今是愈发本事了，怎么也不顾念着兄弟之情，提携一把我家七爷？”
    “兄弟之情？”皇甫清宏嗤笑了一声，紧盯着夕颜的脸，道，“我如今是在怀疑，当初是该是他使了什么手段，才让你最终嫁给他的吧？深究起来，这可算得上是夺妻之恨，我又怎能善罢甘休？”
    身后的银针眼见这样的情形，只觉得心惊，又听了一番莫名其妙的话，更是慌乱，却见夕颜只是淡然自若的模样，也不知该如何是好，正在焦急，忽然一转头，便见着一个熟悉的身影缓缓朝亭子走来，心头先是一松，随后却提得更高了。
    皇甫清宇一步步的走近，脸色异常沉静，周身却散发着寒凉的气息，看得银针心中一阵阵发颤。
    皇甫清宏也瞧见他了，却只是一笑，握着夕颜的手也并未松开。
    不料，皇甫清宇径直上前，竟一把就捏住皇甫清宏的那只手腕，一偏头却只是看着夕颜：“这里风大，进屋里休息吧。”
    皇甫清宏吃痛，一把就松开了夕颜，但见皇甫清宇捏着自己的那只手青筋毕现，也不知用了多大的力气，心头顿时微微一震，吼道：“老七，你疯了，给我松开！”
    皇甫清宇依旧只是面对着夕颜，唇角勾着微笑。
    夕颜却只见他眼眸深处骤然一黯，心头顿时一惊，还未来得及做出反应，却见他已经突然转身，同时另一手已经捏成拳状，重重朝着皇甫清宏打了下去！
    “啊――”银针从未见过这样的皇甫清宇，只觉得害怕，忍不住尖叫了一声，拉着夕颜躲到了一边。
    :(
    “扑通”一声，伴随着另一声沉重的闷哼，皇甫清宏重重倒在地上，一时只觉得头昏眼花，眼前人影幢幢，根本看不清谁是谁。
    皇甫清宇冷眼看着他，另一面，却头也不会的道：“银针，送侧王妃回去。”
    银针慌忙应了一声，拉着夕颜便往亭外走去。夕颜却只是忧心，挣开她的手上前拉住了皇甫清宇：“你怎么可以动手，你疯了吗？”
    听皇甫清宏的语气，他与当今皇帝的关系必然是和睦的，至少比起皇甫清宇给当今皇帝的威胁，皇帝必定会站在皇甫清宏那一边。而如今两个亲王竟动起手来，无论如何事情都会闹到皇帝面前，到时候，吃亏的必然是皇甫清宇！
    皇甫清宇转过头来，眸色暗沉的看着她，冷冷一笑：“我岂止是动手，我还要剁掉他碰过你的那只手！”
    “皇甫清宇！”夕颜急得跺脚，“你疯了是不是？”
    他嘴角的笑意蓦地扩大了：“颜颜，我就算是疯了，仍旧还是对你好的。”语罢，他竟上前两步，一脚便踏上了仰躺在地上的皇甫清宏的胸脯，狠狠用力抵住。
    那一厢，皇甫清宏好容易才喘过气来，惊觉自己竟被揍得鼻血横流，顿时大怒，刚要起身，皇甫清宇的脚竟然就已经踏了上来，他忍不住艰难的喘气，瞪着皇甫清宇：“老七，你竟敢如此待我，可知后果如何？”
    “不管后果如何，今日，我必定要你一只手。”皇甫清宇脸色前所未有的阴沉，脚上再次一用力，皇甫清宏立刻难受的吼叫起来。
    “皇甫清宇！”夕颜急得只差掉下泪来，“你松开他，你快点松开他！”
    “颜颜，他不值得你为他求情。”皇甫清宇淡淡道，一边却吩咐已经吓傻了的银针，“去命人取剑来！”
    银针慌慌张张的点头，脚步凌乱的就往外走。
    夕颜急了，口不择言道：“他怎么不值得？至少他真实，他诚恳，他不会藏着掖着，这样的人，再坏也坏不过那些深藏不露的伪君子！”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    你们沉默，我便寂寞o(>n<)o
    ――(
                  西风多少恨，吹不散眉弯（九）


 
    待到夕颜意识到自己说了什么，那边皇甫清宇的脸色已经蓦地沉了下来，看着她，眼眸中的深邃逐渐形成漩涡，直欲将人吞噬一般的骇人。
    她从未见过这个模样的他，顿时有些无措，止不住的倒退了两步。
    这样的皇甫清宇，实在是太陌生了。
    “老七……”那边还被踩在脚下的皇甫清宏却骤然开了口，“我不会放过你的……”
    渴恰逢崔善延带了侍卫匆匆赶来，皇甫清宇再次冷笑起来：“好，我等着你做了鬼来找我！崔善延，拿剑来！”
    “七爷……”崔善延迟疑着，久久不敢上前。
    “七哥！”突然间，十一也匆匆跑了过来，身后还跟着同样跑得气喘吁吁的独舞。
    接十一一来，便不管不顾的上前，拉住了皇甫清宇的臂膀，沉声疾语：“七哥，你这是做什么，怎么这样沉不住气？”
    “拿剑来！”皇甫清宇却仿佛没有听到他的话，只是阴沉着脸看着脚下的皇甫清宏，眸色愈发的狠厉起来。
    十一心头一怵，眸光瞥见一旁站着的夕颜，已经赫然明白了什么，忙道：“七哥，今日是七嫂的寿辰，原本是大好的日子，你怎么这么冲动，万一酿下大祸，你叫七嫂情何以堪？”
    皇甫清宇仍旧只是不动。
    十一忙的又道：“更何况，七嫂如今有了骨肉，你要她眼见着你杀人吗？就当时为了七嫂和七嫂腹中的孩子积福，七哥，你别冲动！”
    这一番话，仿佛才终于起了一点作用。
    皇甫清宇的脚缓缓从皇甫清宏身上移开之际，皇甫清宏倏地翻身坐起，偏头“啐”了一口，吐出一口血来，又狠狠瞪了脸色沉郁的皇甫清宇一眼：“老七，今日的事，你别以为可以就这么算了。”
    语罢，他站起身来，艰难的走向亭外，却在经过夕颜身边时停住了，偏了头看着夕颜，笑：“颜颜，瞧见没有，他已经疯魔了，还值得你这样守着他？”
    夕颜原是看着皇甫清宇僵直的背影，此时方才转过脸来看着他，淡淡一笑：“多谢六哥提醒。”
    皇甫清宏冷哼了一声，揉着受伤的鼻子，缓缓走出了凉亭，离开了花园。
    皇甫清宇拢在袖口的手缓缓捏成了拳头，嘴角隐隐勾起一丝冷笑。
    十一见状，也顾不得自己与独舞如今的情形，只道：“舞儿，你先陪七嫂回园子休息。”
    独舞微微点头，拉了夕颜一把。夕颜脸色不太好，勉强看了她一眼，应了一声，又看了一眼皇甫清宇的背影，方才伴着她一同出了凉亭。
    “七爷方才的模样，可真真是可怕。”一路走着，独舞低低叹了一声。
    夕颜微微苦笑起来，眸光飘向远方：“是啊，真是可怕。”
    凉亭内，十一好不容易才拉着皇甫清宇坐了下来，眸中唯有担忧：“七哥，你到底怎么了？”
    皇甫清宇用手支着额头，终于沉静下来的眸色中，隐隐有着某种冰凉的绝望。
    “是不是七嫂身上的毒，又有什么意外？”
    皇甫清宇淡漠冰凉的目光缓缓转向亭外，许久之后方才冷笑一声：“我倒真希望是一场意外，什么三年之期，若都只是一场意外，该多好。”
    “七哥……”
    “十一，三年之期明明还没有到，我却总觉得，她好像就要离开我了。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    当踏雪来到曦微园之时，夕颜已经躺在了床榻之上，即便满室的温暖也红润不起来的脸色很是让人心疼。
    独舞偎在一旁的暖榻上，见她进来，微微点了点头。踏雪也不客气，径直上前坐在她身边，还未与夕颜打声招呼，便道：“我过来的时候，十一嘱托我告诉你一声，他等着送你回去。”
    独舞低低应了一声，看向夕颜：“那我先走了。”
    夕颜撑着额头，正全身无力，听闻她要走了，却忽然想起什么，睁开眼来：“独舞，你不要再与十一闹别扭了，那么好的男人，对你也世间无双，况且你现在担心的那些事根本还没有出现，何必要与自己的幸福过不去？”
    独舞微微一顿，半晌过后，只道：“你让我想想。”
    夕颜忍不住笑了出来：“这话你跟十一说去。”
    独舞无奈的看她一眼，移步走出了房间，夕颜这才长长的舒了口气。
    踏雪抬起眼眸，淡淡瞥了她一眼：“难得今日是你寿辰，怎的弄成这般模样？”
    夕颜缓缓垂了垂眼眸，轻笑一声：“老天爷偏要折磨我，有什么法子？”
    “如此我可管不了。”踏雪淡淡道，“我只来拿我的扇子。”
    夕颜依旧是笑，看着她，终于也不再兜圈子：“你老实告诉我，你跟南宫御还有没有联系？为什么这么久了，他一点消息都不给我？”
    踏雪缓缓勾起一丝冷笑：“娉婷郡主，这世间上的人，不是个个都要时时刻刻围着你转。他也有自己的身份地位，也有别的在乎。更何况这将近一年以来，他很忙。”
    夕颜了然的看了她一眼。果然，她和南宫御还是有联系的，也就是说，她依旧是南宫御的人。
    “那你回到皇甫清宸身边是为什么？究竟是为了南宫御还是皇甫清宸？”
    “这与你无关。”踏雪垂下眼睑，静静地看着自己的手指，忽又抬起头来瞥了她一眼，“你怎么不认为我是为了你家的七爷？”
    夕颜扬起淡淡的笑脸：“我曾经是以为你和他之间有过什么，可是后来瞧见你看南宫御的眼神，和看皇甫清宸的眼神，我便知我错了。虽然我不知道你们之间究竟有什么样的纠葛，但是应该无关男女之情。”
    “你如今倒是开通了。”踏雪微微一哼。
    夕颜顿了顿，才又道：“你能不能帮我带话给南宫御，我想见他。”
    “我说了，他很忙，未必抽得开身。”踏雪淡淡道。
    “我相信。”夕颜微笑道，南宫御若然不是当真有事缠身，定然不会这么久不出现的，“我只请你帮我传个话，至于来不来，便看他自己了。”
    )。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    踏雪离去之时，不过也才午时过一点，夕颜却只觉得疲累，吩咐了银针两句，便躺下来午休。银针见她脸色不太好，便寻思请个大夫过来瞧瞧，夕颜却只是摇头：“我休息一阵便好了，你别让其他人进来打扰就是。”
    结果这个午觉睡得竟异常沉重，夕颜迷迷糊糊只觉得睁不开眼睛，挣扎一阵之后，索性又睡了过去。一直到她口干舌燥的醒过来，却恍然只见得满屋的烛光，方知天竟然已经黑下来了。
    眼皮还是很沉重，她微微蹙了蹙眉，活动了一下眼睛，这时方才看见床畔竟背对着自己坐了个人，霎时间大惊，微微一动，那人却已经转过脸来。
    “醒了？”他淡淡的嗓音中不见丝毫今日白天的狠厉，让夕颜禁不住一阵错愕。
    许久之后她才稍稍“唔”了一声，却见他伸出手来，径直探向自己的额头，取下一方湿巾。
    “你发烧了。”他起身，去换了另一张湿巾过来，又覆在她的额头上，仍旧是极淡的语气，“好在如今没什么大碍。”
    闻言，夕颜静静抚上自己的腹部，眸光投向头顶的幔帐，轻轻应了一声。
    “醒了就好。待会儿吃了药，好好休息，明早应该就能好了。”语罢，他缓缓站起身来，朝门口走去。
    夕颜这时方才将视线投向他，怔忡看着他的背影，只觉得心中一阵刺痛，却也唯有咬牙强忍了，静静翻了身，朝里面睡着。
    门打开又关上，他的脚步消失，夕颜阖了眼，紧紧揪住自己的衣领。
    未几，门突然又打开了，夕颜本以为是银针送药进来，却只听得那熟悉的脚步声逐渐靠近床边，心头禁不住微微诧异，翻转过身子，看向再度出现在床边的他。
    皇甫清宇依旧只是淡淡的看着她，片刻之后才从袖口取出一支玉簪来，只见得玉体通透莹白，定然是上好的玉石所制。
    “好在时辰还没有过。”他的声音仍旧极淡，“虽不是什么稀罕的物什，好赖也还算得上一件寿礼。”
    他再度离去，空荡荡的屋中，只余了夕颜一个人，在忽明忽暗的烛火之中，握着那支玉簪，默默地垂下泪来。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－
    今日更新毕。
                  西风多少恨，吹不散眉弯（十）


 
    翌日，皇宫。
    朝堂之上，皇帝怒不可遏的将手中的奏折扔到站在首排的皇甫清宇身上，冷笑：“堂堂亲王，竟在自家府邸做出这样有失大体的事情来，你当真是好极了！”
    皇甫清宸，十一和十二都忍不住微微变了脸色，皇甫清宇却脸色沉静，微微一撩袍子，跪了下来，却只是一言不发。
    “老六呢？”皇甫看也不看他，只是开口问身边的太监。
    渴“回皇上，六王爷今早请呈了告病折，说是卧床不起。”
    “看看你做的好事！”皇帝再次看向皇甫清宇，目光如炬，“不仅失了自己的体面，还失了先帝的体面，皇家的体面！朕真是以你为耻！”
    十二按捺不住的就要上前说话，被十一死死按住。皇甫清宇听得身后的动静，终于缓缓低下头去：“臣弟知错，请皇上责罚。”
    接“责罚？”皇帝冷哼道，“朕都觉得没有脸面责罚你，传出去，只会让人笑话！”
    字字诛心，句句难堪。
    “皇兄！”这一回，却是十一听不下去，上前来，与皇甫清宇并肩跪着，道，“皇兄，那一日在英王府中，并不是七哥的错！是六哥出手调/戏了臣弟带去的一个小厮，臣弟想起先皇遗训，不免痛心，因此才动手打了六哥！整件事原本与七哥无关，只因七哥是主人家，才站出来替臣弟扛了这桩事！”
    这番话说得巧妙，只因先皇最是厌恶皇甫清宏喜好男风，而十一这番话一出，殿中不少大臣都露出恍然大悟的神情。
    皇帝眸中怒火更盛：“原来还有你的事！”
    “请皇兄责罚臣弟，与七哥无关。”
    “好，好！”皇帝冷笑起来，“做错了事，还有胆教朕怎样做事！”
    “臣弟不敢。”十一低头道。
    皇帝冷眼看着跪在殿前的两个人，许久之后方才又开了口：“传朕旨意，七王爷，十一王爷寻衅滋事，不顾皇家体面，不顾先皇遗训，罚七王爷与宫中内监一般前往翰林院当差一个月，罚十一王爷与普通侍卫一般，守城门一个月！”
    若非因为朝纲严肃，此刻的殿堂上只怕早已是哗声一片――这样的责罚，对于两位王爷来说，才是真正的侮辱，而且，也真正是失了皇家的体面。
    然而包括皇甫清宸与十二在内，却没有人敢提出来。皇帝冷笑了一声，看着二人：“还不接旨？”
    皇甫清宇与十一同时磕头道：“谢皇兄恩典。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    延寿宫内，已经身为太皇太后的女子震怒不已，重重将自己手边的一个茶盏掼在地上，犹不解气，终于站起身来，走到跪着的皇甫清宇面前，扬起手，重重一个耳光打下去：“你个孽障！”
    皇甫清宇默默地挨了，却只是冷眼看着她，一言不发。
    “为了一个女子，你当真是什么都不顾了？不想为自己的母亲讨回公道，正皇后之名了？不顾你自己的抱负了？不顾这天下的百姓苍生了？”太皇太后气得浑身发抖，每说一个字，几乎都用尽了全身的力气。
    ――(
    “孙儿不敢。”皇甫清宇终于开口，“孙儿只请皇祖母赐解药，孙儿愿遵守三年之约。”
    “晚了！”太皇太后冷笑了一声，“你如今为了她，是连自己的性命都不顾了，你以为哀家还会相信你放得开手吗？放得开手，那就不是你老七！是，那解药是你娘亲留给你的，不过是留给你以备不时之需，不是让你用来救那个女子的命的！反正到如今，那一半解药我是无论如何不会给，至于接下来该怎么办，你自己掂量清楚！”
    “皇祖母。”皇甫清宇黯然开了口，“孙儿让人将她送走便是，请皇祖母赐解药给孙儿。”
    “老七，你扪心自问，即便是你今日将她送走了，你就能保证自己将来不会再用尽手段让她回到自己身边？我从来不怀疑你的能力，你也无需拿这些话来诓皇祖母。”
    “孙儿不敢诓皇祖母。”皇甫清宇缓缓闭上双眼，“只是孙儿如今，已经留不住她了。”
    “什么？”太后状似讶然，“她不是有了身孕吗？如今又与你闹翻了？”
    皇甫清宇睁开眼来，静静看着眼前的这位祖母，但见她脸上的惊讶竟分明没有半分虚假的意味，霎时间，想到府中的夕颜，心中隐隐一颤。
    太后见他的神情，心中也知晓了他原是为了试探自己而来，想知道自己究竟有没有告诉夕颜那些真相。然而她却没有露出丝毫破绽，上前扶住皇甫清宇的肩膀：“老七，若然你对皇祖母说的是真的，那待她生下孩子，你要送她走，我便给她解药，如何？”
    良久之后，皇甫清宇缓缓低下头去：“……孙儿，谢皇祖母。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    当身在王府中的夕颜听说皇帝对皇甫清宇所作的惩罚之时，已经是三日之后的事情，只因一众人都有意瞒着她，她在多方打听之后，方才知道那样的结果，霎时间如同晴空霹雳，当日便在床榻上足足躺了一整天。
    他那样高洁的一个人，竟然沦落到要去与一班太监做一样的事情，并且还不得不受着一众翰林院士讽刺嘲笑的眼神。夕颜无力想象，他要怎样才能承担下来。
    －－－－－－－－－－－－－－－
    不幸遭遇停电，让亲们久等了，见谅见谅。稍晚继续更新。
    :(
                  西风多少恨，吹不散眉弯（十）


 
    夕颜已经有将近半个月的时间未曾见到皇甫清宇了，自从他被罚去翰林院当差，便再没有回过王府，听闻，吃宿都与翰林院的那般太监在一起，未知是哪般的艰苦。
    这一日，她醒来，在银针的服侍下梳洗，坐在镜前，手指细细的抚过皇甫清宇送的那支玉簪，禁不住又想起生辰那日的，他那淡到极致的语气。
    她几乎完全可以想象得到他有多难过，否则白天，也不至于那样冲动的对皇甫清宏。
    他一向藏得深，她曾经以为，能让他失去理智的事情，这世间没有。
    渴却原来，只是一个她就足以。
    银针再度进门来的时候，便只见到夕颜坐在镜前，暗自垂泪的模样，吓了一跳，忙的上前来：“侧王妃，你怎么了？”
    夕颜终于忍不住哭出声来：“银针，你知不知道，我很挂念他……”
    接银针从未见过夕颜这个模样，却听她说出这样的话来，心中也不知是喜是悲，愣了片刻，忽道：“侧王妃可以进宫去探望七爷，我听说那位王妃可是日日都去的，每次去都吩咐厨房给七爷准备好酒菜，带去给七爷。侧王妃也可以像她那般……”
    夕颜靠在她怀中，缓缓摇了摇头，又哭了许久，方才道：“可是我不能去，银针，我不能去……”
    银针以为夕颜只是因为腹中的孩子，行动不方便，便低声劝慰了几句，好不容易等夕颜安静下来，好说歹说才将她劝到桌边吃早膳。
    夕颜捧着碗，却只觉得食不下咽。
    近来她身子的妊娠反应已经好了许多，不再动不动的就恶心反胃，可是今日端起饭碗，那种食不下咽的感觉再度袭来，坐在那里，只觉得心里发慌。
    “银针。”
    她唤了一声，银针忙的上前：“侧王妃，饭菜不合胃口吗？”
    夕颜微微摇了摇头，放下勺子，起身道：“你去叫崔善延准备马车，我想去独舞那边看看。”
    来到门口，夕颜却只看到一乘软轿，问了才知道崔善延担心马车颠簸，故而才准备了轿子。夕颜心中感激，谢过之后便弯身上了轿子。
    一路上，她只觉得轿子走得极慢，似乎过了很久才来到独舞所居的那条小巷。
    不料刚刚拐进巷子，前面的轿夫却突然被不知从何处蹿出的人撞了一下，身子一个趔趄，眼前就要摔倒，幸得后面的侍卫眼疾手快，轿子在一阵剧烈的晃动之后，总算还是平稳的落了地。
    “什么人走路这么不长眼！”那轿夫骂骂咧咧，一时又跪下给夕颜请罪。
    夕颜下轿来，微微摆了摆手，带着银针朝独舞的小店走去。
    走到门口的时候，见着那虚掩的店门，夕颜便隐隐觉得不对。
    空气中仿佛飘散着一股什么味道，夕颜迅速转身，撑在一旁的一株树上，剧烈的呕吐起来。
    “侧王妃！”银针一见，忙急道，“我去找独舞姑娘给侧王妃取水漱口。”
    她转身推门进入店堂，然而刚跨进门槛，身子便僵在那里，足足过了许久，才突然听得一声尖叫自银针口中传出，惊得在巷口处等候的轿夫侍卫都同时站直了身子。
    夕颜心中一凛，顾不得自己身子不舒服，转身走向店堂，越过银针的肩膀，霎时间被眼前的情形惊得无法动弹――
    店堂内，几乎满地都是鲜血，而刚刚引起她呕吐的血腥味，便是来自这里。而那满地的鲜血之中，独舞就躺在那里，青丝迤了一地，身上的衣衫，早已看不出先前的颜色。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    十一的马策得很急，进入小巷之时，竟然撞翻了夕颜先前停在那里的软轿，霎时间人仰马翻，他亦重重摔在地上。
    然而十一却好似感觉不到疼，很快又站起来，跑入店堂之内：“舞儿！”
    夕颜脸上毫无血色的站在一边，看他进来，脸色愈发惨淡。
    十一却似乎没有看见她，眼睛便只是看着躺在一滩血泊之中的独舞，张大了嘴，仿佛想喊，又仿佛想哭，然而到最后亦没有发出半点声音，终于扑上前去，将独舞已经冰凉的身子抱进了自己怀中。
    他将独舞抱得很紧，仿佛她还活着。
    他用绢子细细的擦去独舞脸上的血迹，随后，又握住她手，细细的擦拭起来。
    夕颜几乎不忍看他脸上的神情，没有伤，没有痛，那样空洞，仿佛没有魂灵一般，只是默默的擦着独舞的身子。
    “十一……”夕颜克制不住，颤抖着声音唤了出来。
    “嘘――”十一的声音同样颤抖，“七嫂，你不要吵，舞儿说她最近以来都睡不好觉，你不要吵她睡觉。”
    夕颜落下泪来，别过头去，再不忍看眼前的情形。
    门口再次传来马蹄声，皇甫清宸和十二也赶来了，却同样在进门的那一瞬都呆住了。
    最后出现的是皇甫清宇，风尘仆仆的模样，进门后，看了看地上的十一和独舞，眸色一凝，接着转头看到面无血色的夕颜，他快步上前，拉住她的身子上下察看，末了才捧住她的脸：“颜颜，你有没有事，有没有受伤？”
    他身上熟悉却又陌生的气息让夕颜一阵恍惚，心头的委屈害怕与不甘一瞬间通通爆发出来，埋进他怀中，揪着他胸口的衣襟大哭起来：“皇甫清宇，独舞死了……”
                  西风多少恨，吹不散眉弯（十二）【上一章标题又出错，汗颜】


 
    十二出了门，巷口站成一排的轿夫和侍卫正等着他。
    “有没有人见到先前冲出去那人的样貌？”十二努力不去想十一的模样，冷静从容的问道。
    被撞那轿夫忙的上前：“回十二爷，事出突然，那人的速度又极快，小人看不清楚。”
    十二忍不住低咒了一声，又道：“你再仔细回想，想起什么来，一定要告诉七爷或者我。”
    渴“是。”
    十二再度转身走进那家小小的店堂内，却见十一突然一把打横将独舞抱了起来。
    “十一！”皇甫清宇蓦地开声，“你去哪里？”
    接十一仍旧是空洞的面容，转身，看向他怀中的夕颜，忽然上前：“七嫂，你告诉我，独舞她是愿意嫁给我的，是不是？”
    “十一……”夕颜含了满眼的泪，竟不知该如何回答。
    “七嫂，我求你告诉我。”十一脸上仍旧不见丝毫的悲痛，却看得旁边的人无不心凉。
    皇甫清宇的手缓缓抚上夕颜的背，夕颜的心这才微微定下来，点了点头：“是，独舞她是愿意嫁给你的，她只是怕，会给你带来麻烦……”
    十一竟蓦地笑了起来，将怀中的独舞紧了紧，声音哑然：“可是如今，却是我给她带来了麻烦。”
    他抱着独舞，转身朝店门口走去，然而刚走到门口，被门槛微微一绊，竟然就倒了下去，独舞的身子亦被抛出。
    “十一哥！”他身边的十二伸手想要搀他。
    “别碰我！”十一突然一声怒吼，吓得十二手一缩，呆在原地不敢再动。
    十一起身，寻到独舞的身子，再次将她抱进怀中，用手为她整理着凌乱的鬓发，突然之间便哭了出来：“舞儿，醒醒，你快醒醒，我们可以成亲了，我带你回去成亲……”
    那是真正伤心欲绝的模样，仿佛将先前所沉淀的所有悲哀与伤痛都通通爆发了一般的难以自持：“舞儿――”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    自从母亲去世之后，夕颜已经许多年没有感受到，死亡离自己，原来是这样近的。
    独舞，那么好的一个女子，竟然就这样不明不白的香消玉殒，她心头堵了满满的难过，却没有人知道。
    不仅仅是为独舞和十一而难过，还为自己和他。
    此时此刻，在他的房中，呼吸间满满都是他的气息，夕颜心头，前所未有的眷恋这个人世。
    不想死，真的不想死，也不想让他，像十一那般为自己难过。
    她缓缓抬头，看向在屏风后面换衫的皇甫清宇，心痛满溢，却无从诉。
    皇甫清宇很快整理着外袍走了出来，见她怔怔的坐在那里，便上前道：“就住在我这里，若是闷，后面有个小花园可以去散心，旁人进不去的。”
    夕颜看着他，淡淡应了一声。
    “独舞的事情，你不要太伤心。”他的手缓缓伸出，似乎想要抚一抚她的脸，却终究还是顿住了，转而放上她微微凸起的腹部，“就当是为了孩子，不要再想了。”
    “知道了。”夕颜略显不耐烦的拨开他的手，起身坐到了床榻边。
    )。
    皇甫清宇在原地站了片刻，才又抬脚走出了房间。
    而夕颜，就那样一直看着他的背影，直至房门被关上，才禁不住微微咬住下唇，眉宇间浸满悲戚。
    皇甫清宇赶到十一府邸的时候，皇甫清宸和十二正坐在厅中，都沉默不语。
    “十一呢？”
    “……他把自己关在房里，和独舞一起。”十二抬头看了他一眼，忽然惊道，“七哥，你脸色怎么这样难看？”
    皇甫清宸这才抬眼看了一眼皇甫清宇，但见他容色惨淡，连唇都仿佛失了颜色，眉心禁不住微微一拧：“七哥是在后怕吧？如果花夕颜今日早到一步，只怕便与独舞一同丧命了。”
    皇甫清宇却只是不说话，坐下来喝了一口茶，方才道：“今日这事，你们怎么看？”
    “分明是冲着十一而来，再明显不过。”皇甫清宸拧眉道，“老四这一回，也太卑鄙了。”
    “他当然卑鄙！不然当日，父皇刚刚驾崩，他便四处奔走，八方活动坐上皇位！老八是没卑鄙过他，才会被他外放。好在当初七哥没有出手与他相争，不然今日的下场只怕跟老八一样了。”十二恨得咬牙，“七哥，我们都等你一句话，什么时候行动？如今老四一再踩到我们头上，总是拿先皇的名义来压你！他倒是忘记了，当初你接连几日衣不解带不吃不睡的守在父皇灵前之时，他在做什么！”
    “七哥，我们还要继续忍让下去吗？”皇甫清宸脸色亦变得严肃起来，“再这样下去，老四的手段只怕会越来越卑鄙。”
    皇甫清宇垂眸，静静把玩着手中的茶盏，低声道：“如今朝政刚刚稳定下来，总要等待一个契机。”
    “你到底在等什么？”皇甫清宸咬牙道，“如今江北大营的统领刚刚换成我们的人，加上你在朝中的影响力和林相手中的半张虎符，我不认为还有等下去的必要！”
    皇甫清宇依旧没有抬头：“再等半年。”
    “半年？”皇甫清宸微微一怔，不知为何是这个时间，待到想到什么之时，便禁不住倏地变了脸色，“事到如今你还在为她想？你想等她生下孩子再动手？半年之中可以发生多少事你知不知道？”
    “我知道。”皇甫清宇抬起头，眸色坚决，“再过半年，我保证一举成事。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    三更毕。
    稍后南宫师兄的出现，将带来本文的重大转折！
                  拼将一生休（一）


 
    结果到最后，皇甫清宇三人也没能见到十一。十二性子急躁，又担心十一会做出什么事来，一时心急便想去踹门，好在被皇甫清宇拉住，又劝了几句，方才是他安宁下来，一起离开了十一的府邸。
    与二人分道，天色已晚，皇甫清宇独自坐在马上，却只是在大街上来回徘徊，似乎，并不想回府。
    其实，却并非不想回，只是这个时辰，她只怕还没有睡下。
    一直到将近子时，他才回到府中，发现自己的房间还亮着烛火。他竟一时忘记了夕颜睡觉之时是不能没有亮光的，只以为她还没睡，到了门口的脚步禁不住一顿。在门口站了许久他才想起夕颜的习惯，竟然不自觉的松了口气，推门走进去。
    渴房间里安静极了，她的呼吸一如既往的浅，几乎听不到。
    床幔低垂，她靠着里面的位置睡着，他却不知这另一半的空位，是不是为自己而留。
    缓缓在床边坐下，久了，却似乎听到什么声音。皇甫清宇微微拧眉，转头过去看着她的背影，试探着唤了一声：“颜颜？”
    接夕颜的身子微微一抖，果然是没有睡着的。
    待到她转身过来，他才赫然发现她竟还是哭着的，眼睛已经红肿得不成样子。
    沉默片刻之后，他将她拥进了怀中，低声道：“别哭了，你这样难过，独舞泉下有知，亦不会安心的。”
    “为什么要独舞死……”夕颜咬着唇，在他怀中抽噎，“十一，他怎么样了？”
    皇甫清宇低叹了一口气，也不回答，只是轻拍着她的背，缓解着她的抽噎。
    却又止不住想起许多事情，一时间，两人的思绪都有些迷离。
    许久之后，他低下眼，便瞧见夕颜贴在他胸口，眼睑低垂，樱/唇颤抖的模样，刹那间，心底最深处的疼痛仿佛被勾起，那些所有的压抑终于再难克制――
    他猛地低下头去，印上她的唇。
    夕颜眼中闪过一瞬间的迷茫，看着眼前的他，有些回不过神来，然而很快的，他的舌竟然已经探了进来，带着温柔的缠/绵气息，席卷而来，吞噬着她的所有。
    夕颜艰难的呼吸着，却不知该如何回应他。
    她知道他很痛，她也很痛，也很挂念他。可是，如果再让他继续深陷，以后她没了，他要怎么办？
    眼见着如今十一的痛苦，她不敢想象以后他所要经历的痛；可是，眼前着十一和独舞就这样天人永隔，她却忽然又觉得，余下的这两年时间，对自己来说，只怕已经是太大的恩赐。
    她尚且还在迷离的徘徊之中，皇甫清宇却已经逐渐松开了她的唇，看着她怔忡的模样，眸色愈发黯淡，抚了抚她的脸：“休息吧，我还要进宫去。”
    夕颜这才想起他还要去翰林院当差，霎时间更是心痛到无力自持，身子一软，偏进了他怀中。
    “陪我……”闭上眼，夕颜低声喃喃。
    两个字，有着近乎绝望的坚决。
    终究还是撑不下去了，即便明知道，这两个字说出口以后，将来带给他的可能是更大的痛楚，可是此时此刻，此情此景，就让她自私一回罢。
    ――
    皇甫清宇许久没有动，直到夕颜再次睁开眼来，他才缓缓圈住了她的腰身：“好。”
    整个下半夜，她的背靠着他的胸膛，他的手放在她的腹部，两个人，同时感受着三种心跳。
    第二天早晨，夕颜在一阵轻微的头疼中醒过来，正暗想必定是昨夜哭得太久所致，却忽然察觉到身后男子平稳的呼吸，心中微微一震，悄然转过头，便看见皇甫清宇熟睡的容颜。
    不知道他已经多久没有好好休息过了，从前那么警醒的一个人，如今竟连她转头看他这样的动作都察觉不到。
    半个月没有见到他，他好像比之前又瘦了，连脸色中都透着隐隐青灰。夕颜看着他脸上毫不掩饰的疲倦，再次心痛如绞。
    可是同时，有他的呼吸在身边，她的整颗心，即便痛，即便难过，仍旧有着莫名的安宁。
    夕颜缓缓抬起手来，手指跳跃的从他脸上抚过，终于停在他的唇上，轻柔的来回滑动着。
    皇甫清宇眉心微微一拧，下一瞬，便已经睁开眼来，满目清明的看着她，终化为一丝浅淡的笑意，随后便坐起身来，看了看时辰，再次皱紧了眉头。
    夕颜随着他坐了起来，禁不住低吟了一声。
    皇甫清宇迅速转身扶住她的手臂：“怎么了？”
    “头疼。”夕颜垂着眼低声道。
    皇甫清宇立刻探上她的脉搏，方才松了口气，又冲着屋外喊了一声：“崔善延！”
    “七爷，奴才在。”崔善延的声音很快便响起在门口。
    “立刻准备早膳，叫厨房熬一剂安宁汤来，另外备好马匹，我要即刻进宫。”皇甫清宇有条不紊的吩咐完，才转头看着夕颜，“没什么大碍，呆会儿喝完安宁汤，再好好睡一觉便没事了。”
    语罢，他站起身，又唤了婢女进来服侍梳洗换衫。待到一切整理完毕，却见夕颜还是怔怔的坐在床边，便又走过去，将她抱进怀中：“独舞的事情，不要再多想了，也别怕，我已经抽调了人手保护你，不会有事的。”
    靠着他的肩头，夕颜只是沉默，许久之后方才道：“你还是派人保护好林瑞雪吧，我想就算是有人要对付你，第一个想要害的，应该是她。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更。谢谢亲们送的花花和月票。
    ――
                  拼将一生休（二）


 
    “这些事情你不要操心，好好休息，我先走了。”皇甫清宇的声音忽又恢复了那淡淡的声调，松开夕颜，站起身往外走去。
    从来一提到朝中之事，他便永远一副不欲让她知晓的模样，夕颜早已知道这一点，因此也并没有多大的抵触，看着他将要走出房门的背影，却忽然又开了口：“晚上记得早些回来。”
    皇甫清宇脚步一顿，随后转过身，大步走向她。
    夕颜被他的眼神看得有些发怵，抿了抿唇：“怎么，你又不打算回来？”
    渴“你认真的？”他弯下/身子，扶着夕颜的肩膀，眼眸之中隐隐有着暗涌。
    夕颜与他对视着：“你说呢？”
    许久之后，皇甫清宇才终于微微勾了勾嘴角：“如你所愿。”
    接夕颜站起身来，看了看时辰，又道：“今日去迟了，不会有什么事吧？”
    “没关系。”他轻轻吻了吻夕颜的额头，“翰林院院判与我多少还是有一些交情的。更何况，难得好眠，不是吗？”
    “嗯。”夕颜微微闭了眼，重复道，“难得好眠。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    出了园子，来到府门口之时，皇甫清宇却蓦地看见站在门口，手中提着食篮的林瑞雪。
    “王爷。”林瑞雪一见他便迎了上前，将手中的食盒递给他身边的小厮，又道，“我听崔总管说王爷起身迟了，便猜着王爷必定不会用早膳，盒子里有一些糕点，王爷去了翰林院可要记得用。”
    “嗯，你费心了。”皇甫清宇应了一声，又道，“记得我嘱咐过你的，少出门，你身边侍卫虽多，却也难免不会遇上危险。”
    林瑞雪淡淡一笑：“多谢王爷。”
    下一瞬，她的眸光却猛地一闪，看向皇甫清宇身后的位置。皇甫清宇亦转身看去，却见夕颜一步步朝着自己走了过来，双手背在身后，不知藏了什么。
    他忍不住微微笑起来：“拿了什么？”
    夕颜看了看林瑞雪，又看看他身边的小厮，愈发不肯将手中的食盒拿出来，只是摇了摇头：“没什么，你快些走吧。”
    他也没有多说什么，只是嘱咐崔善延好生送夕颜和林瑞雪回园子，自己翻身上马，很快打马离去了。
    夕颜转过身，刚刚跨进府门，身后却突然传来林瑞雪的声音：“很多人说你的是妖女，包括我父亲也这么说。”
    夕颜蓦地笑了出来，转身看着她：“你不该这么告诉我，否则，我这个妖女可能会找你父亲算账。”
    林瑞雪冷笑了一声：“你还没有这个本事。即便是王爷，皇上也要忌惮我父亲三分。”
    “这我相信。”夕颜微微挑了眉，转身继续走。
    “我听见他唤你做颜颜。”林瑞雪冷硬的声音又传了过来，“你到底是凌微之，还是别的谁？”
    夕颜唇角微微一勾：“或者我谁也不是呢？”
    “不。”林瑞雪突然绕到她身前，直视着夕颜的脸，“你是娉婷郡主花夕颜，也就是他从前的皇子妃！”
    夕颜微微一笑：“是与不是，又有什么重要呢？”
    林瑞雪脸色霎时间变得有些泛白，许久之后方才低声道：“如果是，那你便真真是个妖女，专会迷惑人的妖女！”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    晚上，皇甫清宇竟果真回来得极早，还和夕颜一同用了晚膳。
    夕颜仍旧有些不敢看他的眼神，因为她心中毕竟藏了事，而他深邃的眼眸之中又有着太多的探究。
    果然，她这突如其来的转变，他怎么可能不怀疑？
    夕颜在心底无声的叹了口气，抬眼看着他：“十一怎么样了？”
    皇甫清宇似乎料到她有此一问，道：“他不肯让独舞下葬，说是明日要娶独舞。”
    “明日我想去看看他。”夕颜心中蓦地难过起来。
    皇甫清宇看了她一眼，道：“这件事情交给我便是，你无需多挂怀。”
    “可那是十一啊！”夕颜倏地站起身来，红着眼眶道，“独舞死得这样冤枉也就罢了，她千不该万不该就是不该与十一有什么纠葛！可偏偏十一又有什么错，就要承受这样的事情！我不过是想去看看他罢了，这也不可以？”
    夕颜也未曾想到自己会如此动容，可是只要她一想到，十一的今日所承受的痛，两年后，皇甫清宇也要承受一番――只是那时，她已经看不见了。她不知道到那时，皇甫清宇会不会比十一更难过，可是她能确定他的难过绝对不会比十一少。
    她不过是想，借着十一，将自己想说的那些话，也一并告诉他罢了。
    皇甫清宇也站起身来，将她揽进怀中：“明日我与你一起去便是了，做什么又哭？”
    夕颜靠在他怀中，忽然张开口，重重在他胸口处咬了下去，几乎使尽全身的力气，在听到他终于忍不住的一声闷哼之后，才松开了口，活动着有些发僵的唇齿，委屈道：“你惯会欺负我……”
    他却只是拥紧了她，在长久的沉默之后，终于低声道：“以后都不会了。”
    只是这一句，夕颜的心重重一颤，在克制不住的就要流泪之前狠狠咬了自己的下唇，方能克制住内心的悸动，冷哼道：“记得你说过的话！”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    迟来的第二更，汗颜……
    :(
                  拼将一生休（三）


 
    “你终究要死的！你很快就要死的！你没法子陪他到永远！你只会让他痛苦！你只会让他伤心！你怎么可以再留在他身边？你凭什么继续留在他身边！”
    半夜的时候，夕颜突然便从梦中惊醒来，吓得惊叫一声。
    皇甫清宇竟然还没有睡下，就坐在她旁边的位置，原本正翻看着一本关于草药的书，却突见她醒过来的模样，顿时一把丢开了书，将她抱住：“颜颜，怎么了？”
    夕颜脸色苍白，伏在他怀中，身子止不住的颤抖。
    渴这样的梦，其实已经做过很多次了。梦中，每每都是中秋那日太后对她说的话。她咄咄逼人的嘴脸和气势，每每都会让夕颜克制不住的从梦中惊醒过来。
    “我近来……总是做噩梦……”夕颜轻咬住唇，无力道。
    “梦见什么了？”他放下床帐，拥着她躺了下来。
    接“不知道，很乱……”夕颜抬起手来，抚上自己的额头，忽又看向他，“我们的孩子――”
    “孩子很健康，你不要胡乱担心。”他即刻打断了她的话，用自己的手代替她的手，为她拭去额头上的冷汗，又道，“我在这里呢，不要再想那些噩梦。”
    “嗯。”夕颜应了一声，枕在他臂弯处，闭了闭眼睛，忽又睁开来，勉强笑道，“你说，我们的孩子，叫什么名字？”
    他眸中蓦地闪过什么，也笑了起来：“你说叫什么？”
    夕颜眼眸转了转：“不知道，我念的书不多，还是你来想吧。”
    他嘴角的笑意愈发深了，轻轻拨弄着她眉间的发丝，道：“其实我早就想好了，叫不离。”
    夕颜的眼眸蓦地明亮起来：“不离？”
    “嗯。莫失莫忘，不离不弃。”他看着她，“可好？”
    夕颜点点头：“我喜欢这个名字，就叫不离。”
    “好。”皇甫清宇应了一声，道，“第一个孩子的名字我想好了，第二个孩子的名字由你来想。”
    夕颜蓦地怔住：“第……二个孩子？”
    她还能为他孕育第二个孩子吗？
    “可不是？”他垂下眼眸看着她，“如今我可都二十有三了，却还没有为人父，我可指望着三年抱俩呢。”
    夕颜被他的语气逗得笑了起来，随后便佯装仔细的思量起来：“那……叫不弃？”
    “不弃？”他的眸色忽而变得深不可测起来，“你想好了，嗯？”
    他的唇移至她的耳畔，使坏的一口含住了夕颜的耳垂，夕颜克制不住的大笑起来，又不敢大动，偏生他的手也不规矩，竟探进了她的衣襟内，夕颜在大喘气的间隙忙不迭的求饶：“我再想，我再――”
    话音未落，却忽然失了所有的声音――他低脸压住了了她的唇。
    夕颜轻颤了一下，他在她唇上犹疑的舌马上钻入，纠缠她的舌。夕颜被他炙热的气息和铺天盖地的温柔吻得不知今夕是何夕，一双眼睛愈发迷离，很快便给以他应有的回应。
    寂静的夜晚，房里更是安静得令人沉醉。夕颜只听得到两个人唇舌亲密的声音，愈发的将身子贴向他，沉溺在这久违的亲密之中，软得一根手指也动不了，任他予取予求。
    “颜颜，醒了。”
    也不知过了多久，他松开她，看着她神思迷离的模样，低声的唤着她。
    夕颜迷迷糊糊的睁开眼来，看着他似笑非笑的脸，耳根霎时间红了个通透，羞得捂住脸去。
    他自是不让她躲，又去寻她的唇，夕颜自是不肯再给，终于恼羞成怒：“你要就要，不要就不要，这样算什么？”
    话音刚落，她才恍然意识到自己说了什么，霎时间涨红了脸，咬住下唇一个字都说不出，而面前的他，克制不住的哑然失笑。
    夕颜从未见过他笑得如此坦然开怀的模样，此时却全无心思欣赏，只觉得羞恼，可心底又隐隐有着某种微酸的甜蜜，逐渐的发酵开来，以至于红了双眼。
    皇甫清宇眼见她如此，终于敛了笑，手指在她眼旁来回抚动：“颜颜，我是怕伤了你……”
    夕颜抽泣了一声：“我知道。”
    她当然知道，他怕伤了她，他不会舍得伤她。
    两个人又在床榻上耳鬓厮磨了片刻，刚欲相拥睡去，却忽然闻得寂静的夜里，蓦地传来什么不同寻常的响动。
    皇甫清宇倏地翻身坐起，与此同时，便能听到园子外传来的喊声：“抓刺客――”
    夕颜一惊，也要坐起来之际，却被皇甫清宇按住了：“乖乖待在屋中，哪里都不许去。”
    夕颜眼见着他迅速披了外衫提了剑便出了房门，只觉得心跳得厉害，耳听着外面越来越大的动静，也唯有拥着被子，静静缩在床脚，等待着皇甫清宇回来。
    过了许久园中的响动才消失，夕颜正侧耳听着，房门却突然打开，银针走了进来。
    “侧王妃，王爷让我过来陪你，刺客已经逮到了，你不要担心。”银针道。
    “王爷有没有受伤？”夕颜忙道。
    银针摇摇头：“王爷没有手上，可是王妃受伤了，那刺客就是从王妃的园子里跑出来的。王爷大发脾气，这会子正在处置守园子的那些侍卫。”
    “她伤得重不重？”夕颜微微有些吃惊，没想到，竟然真的有人出手对付林瑞雪，而这背后的目的也再明显不过，必定是为了挑唆皇甫清宇与林相。
    “奴婢不知道，只见着王爷发脾气，让人去请御医，又让我过来陪你，说是让你先睡，别等他了。”
    夕颜一时亦只觉得累，应了一声之后便躺了下来，一颗心却再无法安宁。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    三更毕。
    )。
                  拼将一生休（四）


 
    一直到早晨皇甫清宇才又回到房中，神色凝重的模样看得同样一夜未眠的夕颜心中忐忑，从床上坐起来：“她伤得很严重吗？”
    皇甫清宇走到床边，看着她扬起的脸，顺势便低头亲了下去，片刻之后松开她才道：“又瞎操心。”
    夕颜这回却是不依，一把抓住他的衣襟：“我偏要知道，你说是不说？”
    皇甫清宇忍不住微微勾起唇角，方才道：“不过是皮外伤罢了。”
    渴“那你为何这般模样？不是说刺客已经逮到了吗？是什么人？”夕颜微微蹙了眉问道，“是皇上的人？”
    皇甫清宇抚了抚她的额头：“那刺客是个死士，捉到他的时候就自尽了。至于他是谁的人，你不要再担心或者多想。”
    夕颜悻悻的松开手，垂了眸，委委屈屈的坐在床边：“你说过以后都不会再欺负我，如今又这样瞒着我？”
    接皇甫清宇似是微微一怔，随后才坐到床边，揽住她，低叹了一声：“是老四的人。”
    “那你打算怎么对付他？”
    皇甫清宇无可奈何的笑了起来：“他是皇帝，我能怎么对付他？唯有以不变应万变罢了。”
    两人又说了一阵话，皇甫清宇才起身换了衣衫进宫去，而夕颜仍旧是留在他屋里。用过午膳，来来回回的走动过许多次之后，忽然听得外间来报――太皇太后驾到！
    夕颜心中猛地一惊，一时间竟拿不准要不要出去接驾。然而银针却是不解其中缘由，忙不迭的就搀着她往外走：“侧王妃，快点，太皇太后驾到可不是件小事！”
    夕颜脑中一片混沌，几乎只是被银针推到了府门口，刚刚跨出门槛，便见眼前华丽的车撵停了下来，有宫女上前打起了马车的帘子。
    王府中一众人都忙的跪下，夕颜亦在银针的搀扶下缓缓跪地，身边的人齐声恭迎太皇太后，她脑中却嗡嗡直响，张了张口，却什么声音都发不出。
    太皇太后在几个宫女的搀扶中下了马车，第一眼便看见了跪在最前头的夕颜，却只是冷冷一瞥，便径直走到夕颜脚后跟的位置，看着面前一众英王府中的人，道：“都平身吧。”
    因为她的话是冲着面前的人说的，在她身后的夕颜，忽而就显得尴尬起来――起来也不是，不起来也不是。
    正在这时，却忽然又有一人走到了夕颜面前，夕颜抬头看去，便只见一五十岁开外，一脸肃穆，一身紫色官袍的男子站在自己面前，官袍襟前绣着蟒纹，再看那乌纱帽，分明是丞相之冠！
    竟是林瑞雪的父亲。夕颜缓缓低下头来，目光落到自己的肚子上，静静等待着什么。
    果然，面前的林相开了口：“太皇太后，侧王妃是有身孕之人，久跪只怕对身子不好，还是请侧王妃起来吧。”
    太皇太后这时方才转身，仍旧是淡淡一瞥，忽而笑道：“我说怎么未曾见你，原想你是懂规矩识进退的孩子，怎么会不出来接驾，却原来是跪在这里。起来吧，回头哪里又伤了痛了，老七可又得怨哀家了。”
    夕颜微微咬了唇，在银针的搀扶下站了起来，回身行礼：“谢太皇太后。”末了，又看向林相：“谢林相。”
    ――(
    林相的目光在她身上逡巡了片刻，微微勾起唇角：“侧王妃客气，微臣不敢当。”
    “微之丫头。”太皇太后忽然又开口唤她，“听说昨夜你们府上出了刺客，还伤了林丫头，因此哀家才陪同林相一同来看看，你也一起罢。”
    “是。”夕颜应了一声，见林相让自己先行，也就不再礼让，跟在了太皇太后身后。
    入了这新王府这么久，她第一次踏入林瑞雪所居的雪园，只觉得异常清幽静美，园子也十分宽敞，周边更种了许多兰花，一看便知是珍贵品种。
    “林丫头性子好，连这园子也收拾得这么美，林相，你教导有方。”太皇太后忽然也开了口，笑道。
    林相在夕颜身后，声音依旧平稳：“谢太皇太后谬赞。只是瑞雪从小便离开我身边，若说到对她的教导，臣实在是汗颜。不过我却知她爱兰花，因此偶尔能得到一些便给她送来，听闻这里有很多也是王爷找回来的。”
    “呵呵，老七这孩子向来周全细心。”
    两个人隔着中间的夕颜，你一句我一句的说着话，似乎全当夕颜是透明，或者，有些话是刻意说给她听。
    夕颜忽然也觉得自己不该枉费了二人这一番心意，于是顿住了脚步，眼带酸意的看了看四周所种的兰花。
    身后的林相也顿住了脚步：“侧王妃？”
    夕颜恍然回神一般，低低应了一声，又追上太皇太后的脚步，进了屋子。
    林瑞雪屋中异常的典雅富丽，每一个角落都是高贵的气息。夕颜在自己屋中住过，也在皇甫清宇屋中住过，倒是不知道这王府中还有这样精致的屋子。
    林瑞雪原本正躺在床榻之上，见到太后进来，便挣扎着要起来。太后紧走两步，上前按住了她：“你好好躺着，哀家知道你受了苦，无需多礼了。”
    林瑞雪低低应了一声，目光掠过夕颜，看向她身后的林相，忽而便眼泛泪光：“父亲……”
    林相也上前了两步，握住她的手，又细细查问了她的伤情，得知伤在肩膀，已经敷药并无大碍之后，方才微微松了口气，又仔细叮嘱着一些日常要注意的事情，林瑞雪皆一一点头听了。
    太后坐在一边，忽然回头看了看站得远远的夕颜，道：“给瑞雪斟杯茶来。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更。
    ――(
                  拼将一生休（五）


 
    夕颜怔忡了片刻才意识到太皇太后是在对自己说话，抬头的瞬间，林相和林瑞雪都同时看了过来。夕颜微微笑了起来：“是。”
    于是她走到桌边，倒了杯热茶，亲自送到了床边，笑靥如花：“姐姐喝水。”
    却是林相伸手接了过去：“多谢侧王妃。”语罢，转头亲自喂林瑞雪喝水，一边低声叮嘱：“当心，烫。”
    林瑞雪浅浅的抿了一口：“多谢爹爹。”
    渴夕颜眼见着二人父女情深的模样，禁不住微微咬了唇，退到一边，看向窗外。
    然而窗外的景致还没有看得够，忽然又听见太后唤自己，夕颜回头看向她，便听她道：“你过来，陪我到园中走走，让他们父女好生说话。”
    夕颜应了一声，上前去，太后顺势便握住了她的手，两个人颇显亲厚的走出了房门。
    接林相这才又看向林瑞雪，道：“你受伤，王爷是什么态度？”
    “他昨儿守了我一夜。”林瑞雪低声道，“园中的侍卫不得力，也都被他将罪责罚了。”
    林相忍不住低叹了一声：“责罚侍卫？他若真是有心，便将那个女子身边的那些高手派遣一两个给你又如何？”
    “父亲？”林瑞雪霎时间脸色惨白。
    林相漆黑的眼眸深邃不已：“暗中保护那个女子的，可都是一等一的高手。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夕颜随着太后走到园子中，本以为太后会松开自己，不想她竟一直那样握着，一直到后园中，逐渐摆脱了随在身后的宫女和丫鬟，方才开了口：“我以为，你已经懂得怎么选了。”
    夕颜轻轻笑了一声：“我让您失望了。”
    太后淡淡瞥了她一眼：“让我失望有什么要紧？最重要，你以后不会后悔便是了。我也知道，心里面的那个人再重要，也重要不过自己，是不是？”
    夕颜仍旧是笑着：“我不知道我自己将来会不会后悔，我也不知道这样选是对是错，太后，您老人家真的是让我陷入了这种迷茫的境地――我舍不得他，我想和他开开心心的过完每一天，可是我心中仍旧是害怕，怕他两年后会无力承受。开头越是幸福快乐，到了最后，往往会得到更加惨烈的痛，这一点，我懂。”
    “但你还是选择了让他以后独自承受那种痛，不是吗？”
    “不是。”夕颜低低答了一声，“痛并快乐，我都陪他一起，不离不弃。”
    太后的目光终于愈发冰凉起来，冷笑了一声，起身拂袖而去。
    林相离开的时候又与夕颜打了个照面。
    那时，太后已经先行离去，夕颜午睡了一小会儿，起身在花园里走动，便遇上了才要离去的林相。
    夕颜微笑同他打了个招呼，林相亦十分有礼：“侧王妃身子可还安好？”
    “谢林相，很好。”夕颜微笑道，“王妃的身子，想必也没什么大碍了吧？”
    林相点了点头，却仍旧站在原地：“侧王妃似是有话要对臣说？”
    夕颜垂眸一笑：“果真是瞒不过林相。有些话，我觉得对林相说，要好过说与王妃亲耳听。我知道王妃如今的处境，也能明白王妃如今的悲苦。”
    )。
    林相呵呵笑了起来，仿佛是听到了什么不可信的话：“你明白？”
    “我明白。”夕颜确定的点头。林瑞雪如今的心境，也许就如同当日孤身在凌霄山上的她吧？而且那时，她心头还有另一重的绝望，而眼前的林相，是万万不会让林瑞雪陷入那样的境地的，因此，林瑞雪再伤，再痛，也不会比当日在凌霄山上的她更痛。
    “林相，王妃她是王爷明媒正娶的妻，这一点，是无论如何也改变不了的。只请林相转告王妃，完事只需静心等待，终会守得云开。终有一日，王妃会是他独一无二，旁人不可比拟的妻。”
    林相似是没想到她会与自己说这番话，微微挑了眉看着她，却也极睿智的不去问其间的缘由，只道：“多久？”
    “两年。最多两年。”
    林相轻笑了一声：“两年这样久的时间，侧王妃要拿什么保证？小女又凭什么，要无端的多等这两年时间？”
    “林相的意思是？”夕颜听得出他话中有话。
    林相的视线缓缓移向她的腹部，淡淡道：“若是小女能和侧王妃一般，为王爷孕育一子，两年的时间，应该很快就能过去。”
    夕颜身子微微一震，眉头也禁不住微微蹙了起来，看向眼前纵横惯常多年的男子，轻轻咬住了下唇。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    原本与皇甫清宇说好今日一起去看十一，然而夕颜左等右等，一直到用了晚膳都没能见到他回来，终于等得不耐烦，便说要先行安置。
    银针见她今日似是心浮气躁，便命药房熬了一碗安胎药来，好说歹说磨得夕颜喝下去。
    刚刚喝到一半，皇甫清宇便回来了，见夕颜在喝药，微微拧了拧眉：“怎么了，身子不舒服？”
    一见他，夕颜立刻将喝了一半的药碗扔开，撇了撇嘴：“他们忘了加甘草。”
    闻言，皇甫清宇禁不住微微笑起来，上前将她揽进怀中：“让他们再熬一碗来？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
    “熬一碗来你喝！”夕颜立刻恼了，手肘让他肚子上重重一撞。
                  拼将一生休（六）


 
    皇甫清宇蓦地笑了起来，手指在她探了探她的脉象，方才道：“罢了罢了，嫌苦就不喝了。银针，把碗拿下去。”
    银针一早已经羞得脸红，听闻此言，忙不迭的上前来收了碗，退出了房间。
    夕颜这才看向他：“你说了今日带我去看十一的，你食言了。”
    “唔。今日翰林院实在是太忙了，你放心，有老九和十二看着他的。”顿了顿，他又道，“今日皇祖母来府中，说什么没有？”
    渴夕颜悻悻下来：“还不是说那些不着边际的话，我懒得听。”
    “嗯，不听也罢。”他淡淡道，“晚膳吃了些什么？”
    夕颜便将晚上的菜式一一报给他听了，又道：“你吃过没？”
    接“在雪园那边用了点。”他站起身来，换下身上的长衫。
    “原来你从那边回来的。”夕颜低声道，“你陪她一起吃的吧？还是，你喂给她吃的？”
    皇甫清宇坐回她身边，埋在她颈窝处轻嗅，道：“不是已经沐浴了么？怎么还是这么酸？”
    “一直都这么酸！怎么，你到如今才闻到？”夕颜没好气的推开他。
    “我倒是后知后觉了。”皇甫清宇微微勾起唇角，眸色略显幽暗。
    夕颜一见他这样的眼神，便忍不住微微心虚，顿了片刻，方才鼓足勇气正视他：“别以为我不知道你在想什么！你不过就是在想我对你态度之所以转变是有什么阴谋诡计！我告诉你皇甫清宇，你别以为我原谅你了，我永远都会记得你给我下药，骗我，诓我，瞒我，逼我。如今，如今我不过是看着十一和独舞突然间便天人永隔，不想让我们也变得像他们一样而已！我并没有原谅你当日对我说的谎！”
    夕颜原是给自己提气，二来也希望能够借此打消他心底的疑虑，却没有想到自己说着说着亦激动起来，竟克制不住的就红了眼眶。
    皇甫清宇眸色微微一凝，伸手将她揽住：“又胡思乱想不是？我几时说过疑心你了？你肯同我和好，我喜还喜不过来呢，是不是？”
    “你心里就是有疑心！”夕颜抽泣着，在他胸口戳了一下，“你不说，你也有疑心！”
    他伸手握住她的手指，轻吻着她的鬓发：“没有了，就算有，如今也没有了。”
    夕颜仍旧委委屈屈的模样：“你以后还骗不骗我？”
    “不。”
    “也再不许逼我？”
    “嗯。”
    “不管发生什么事，你都会同我讲？”夕颜开始不动声色的得寸进尺。
    他犹疑了片刻，却只是含糊了一声。
    夕颜敏锐的竖起耳朵，抬起头来看着他，目光异常犀利：“你曾经有过多少个女人？”
    皇甫清宇一怔，根本没有想到她会突如其来的提出这个问题，这个他们曾经已经说过的问题。
    “你说过不会再骗我。”夕颜撇了撇嘴，模样真真是要多委屈有多委屈。
    他怎会看不出她故意夸张的模样，然而却偏偏一个愿打，一个愿挨。顿了片刻，他微微低咳了一声，不自然的偏过脸去。
    夕颜一瞬不瞬的看着他，突然之间发现，皇甫清宇他……疑似脸红了。
    她几乎克制不住自己内心的讶异与那点莫名的兴奋，却还是装作不高兴的模样：“真有那么多，数到现在都数不清吗？”
    “没有。”
    终于，皇甫清宇低到不能再低的声音传过来。
    “你说什么？”夕颜不能自己的惊呼了一声，“没有？”旋即却又狐疑的看着他，恼道：“你又骗我！”
    皇甫清宇却一把将她拉进自己怀中，眸中竟然带了一丝恼意，捏住她下颚的手也不自然的微微用力：“我坐了二十年的轮椅，哪里来的女人？若真的有女人，你进府的时候不是就已经可以见到侍妾了吗？”
    “你又不是真的――”夕颜咬住了唇，没有再说下去。
    只因眼前的他，实在是……太过于真实。
    如果说平常的皇甫清宇都是深藏不露的话，那么此时此刻，夕颜见到的，脸色微红，眸中带恼的皇甫清宇，绝对是真实的皇甫清宇。
    一瞬间，她心中竟涌起说不出的震撼，分明已经认定了他说的是真话，然而却还想下意识的找出理由来反驳这一不可思议的真相――
    “……可那时，你那么，那么……熟练……”夕颜咬住唇，内心又是挣扎，又是难为情，只恨不能找一个地洞钻下去。
    皇甫清宇顿了顿，缓缓抚上她的唇，随后，轻轻的吻住了她，喃喃的将她的回答倾吐在唇上：“因为，我一直在等你，等你长大……”
    夕颜脑中一片迷糊，自然没有听见他说什么，待到再付恢复了理智，才蓦地想起自己问他此话原本的目的！
    她之所以慢慢套出这个话题，是因为心中有着一个清楚的认识，那便是――只要她在他身边的时候，她便从未听说他去林瑞雪园中安置，而这三年以来，府中也从没有添哪怕是一名姬妾。
    她其实是想告诉他，不需要为她而隐忍得那么辛苦。某些事情，一旦成为习惯，便往往根深蒂固，难以移出。她是怕两年后，当她已不在人世的时候，他难道都不要再接受别的女人？
    可是如今，他竟然告诉她，在她之前他竟然没有女人！
    夕颜心中说不清究竟是喜悦还是酸楚，伏在他怀中，久久不愿意起身。也不知过了多久，她才又想起那个能陪伴他度过一生的女子，低声道：“那我之后，就只有林瑞雪了，是不是？”
    过了许久，他才低低的应了一声，算是回答。
    夕颜竟没有半点的酸楚难过，反倒满满的都是动容：“那你现在为什么都不去她那边？你知不知道，我不要求你为我而不碰别的女子。”
    皇甫清宇看着她，嘴唇动了动，却没有说出话来，然而他的神色，却分明又是有话要说。
    夕颜耐心的等着他，直到他终于缓缓拉起她的手，放到自己的胸口处，沉声道：“因为，心不在那里。”
    只这么一句，她早已确定的一句，夕颜竟克制不住的大哭起来，埋进他怀中，再也说不出一个字。
    而皇甫清宇，在她埋进自己怀中的那一瞬间，竟然仿若长舒了口气。
    那些曾以为永远也不会说出的话，终究还是因为她，而开了口。
    他缓慢而轻柔的搂住她，唯恐伤了她腹中的孩子，一手抚着她的头，低声的劝慰：“颜颜，不哭，会伤身子的。”
    夕颜亦知道这样失态，这样的大动对身子不好，她也想克制自己，然而没有法子，她完全无力承受那些刚刚知晓的真相和他的那句话。
    便是从前，都难以承受，而何况如今的她，将死的她。
    耳畔他的声音越是温柔敦厚，夕颜的眼泪就越是汹涌――这样一个他，为何却偏偏是这样一个自己！
    夕颜的心头，竟克制不住无比怨恨起长寿宫中那高高在上的太皇太后来。
    凭什么她要以那样一副正义凛然的姿态，拆散了皇甫清宇的父皇与母后不说，如今，又要这样子来折磨他们？
    她又凭什么认定自己留在皇甫清宇身边便必定是一个祸水，而不能与他比肩而立？
    而又凭什么，所有的孽都是她一个人造成，却要他一力承担下所有的罪责与痛苦？
    夕颜仍旧是哭，直哭得皇甫清宇襟前已经湿透，直哭得夜已经又深又静。
    眼见她哭成这般模样，皇甫清宇心中亦不免震动，许久之后，却还是无论如何也劝不住，唯有将她抱起来放到床榻之上，看着她明显凸起的腹部，轻轻抚了上去，低声道：“颜颜，你再哭，小不离也会哭的。哪有当娘的这样狠心，让孩子跟着哭？”
    哪有当娘的这么狠心……在孩子出生之后不过周年，便要撒手人寰？
    夕颜心中的悲恸愈发强烈，然而哭声却还是逐渐小了，终至迷离抽噎，紧抓住他的袍子下摆，重复的唤他的名字：“皇甫清宇……”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    三更毕！谢谢亲们撒下的月票和留言！
                  拼将一生休（七）


 
    许是那晚上夕颜真的哭得太过，以至于第二天早上起身，眼睛肿得几乎睁不开。
    好在冰室常年备有冰块，皇甫清宇忙的命人取了些来，敷在她眼上，又开了方子命人去制药膏，嘱咐在敷完冰块之后给夕颜涂在眼上。
    吩咐完这些，时辰已经不早，他又要匆忙进宫，夕颜便让他快去，毕竟现如今皇帝已经再明显不过的开始对付他，若然再有什么差错，即使再小，只怕都能授人以柄。
    结果银针服侍夕颜的时候，竟然开口问道：“侧王妃，昨夜……王爷欺负你了吗？”
    渴夕颜蓦地红了脸：“别胡说。”
    银针顿了顿，道：“昨夜，我们一群人都听到了侧王妃的哭声，侧王妃和王爷是不知道，园子里的人都出来了，只怕是出了什么事，可是听见侧王妃哭，又不敢进来打扰。”
    夕颜想象着那样的情形，禁不住微微勾起唇角，末了，神色却又黯淡下来：“王爷他没欺负我，是我欺负他呢。”
    接“啊？”银针讶异的喊了一声，但见夕颜的神色再不如先前明亮，也没有再问什么，自顾自的嘀咕了两句，便由着夕颜一个人在房中休息。
    夕颜又躺了一会儿，眼睛上涂的药膏逐渐起来作用，不再泛疼，也终于可以睁开眼来。微微有些口渴，却不想唤人进来服侍，便自己起身来，走到桌边，摸了摸茶壶还是暖的，便倒了一杯出来准备送入口中。
    身后却突然有一丝异响，随后，一只手竟横里伸出，挡住了她手中的那杯茶，言语中隐隐带着调笑的意味：“再好的茶叶，泡了这么许久也早已温吞了，喝进嘴里你也不怕苦。”
    夕颜心中霎时间大动，恍然回头，眼前的人，不是那消失许久的南宫御又是谁？
    她一把捂住了自己唇，防止自己惊叫出声，待到心境平复，却只是冷眼看着他：“南宫御，你终于舍得出现了？”
    眼前的南宫御，依旧是风/流倜傥的模样，看上去甚是潇洒，夕颜一时间却只觉得恼恨，又委屈，眼睛还红肿着，便忍不住又要哭了。
    南宫御忙的抚了抚她的头：“别哭别哭，我错了还不成？听踏雪说你想见我，我便来了。怎么一年没见，你竟爱哭起来？眼前那又臭又硬的娉婷郡主哪儿去了？”
    夕颜看着他，吸了吸鼻子，终是没有落泪，低声道：“因为我就要死了。”
    南宫御微怔，一把抓住她的手腕，探上她的脉搏，霎时间变了脸色，沉声道：“怎么会这样？”
    夕颜蓦地记起一年前他曾为自己把过脉，按着他的医术，绝不会不知道自己那时并未怀有身孕，可是他竟然没有告诉她！
    “南宫御！”夕颜再度恼恨的看着他，“当初你为什么不告诉我，我其实并没有怀孕？”
    南宫御顿了顿，方才道：“那毕竟是你家相公做出来的事，我原想由他来告诉你会好一些，因此才没有说。”末了忽又紧了脸色：“你还未告诉我究竟是怎么回事？你的脉象为何如此古怪？是那假孕的药物造成的？”
    夕颜抽了口气，抿唇点了点头：“是那假孕的药物造成的。”
    南宫御蓦地攥紧了拳头，低咒了一声，转身就要出去的模样。
    夕颜忙的拉住他，低声道：“不是皇甫清宇的错，不是他给我下的药。”
    南宫御讶然转身：“那是谁？”
    “太后。”夕颜深吸了口气，道，“从一开始就是太后给我下药，他只是想尽力保全我。”
    南宫御眉头拧得愈发紧了：“那药――那药应该是自制的，可是那老妖妇怎会识得医术药理？”
    “我不知道。”夕颜低声喃喃，“那次我毒发，她给我吃了一半的解药，能将我的寿命延长三年。”
    南宫御头上顿时青筋暴起：“她会这么好心？那三年后呢？另一半解药呢？”
    “她的确是没有那么好心。一半解药的条件是，让皇甫清宇三年对我不闻不问，亦不许他见我。”夕颜唇角微微颤动，“皇甫清宇原是想，即便从太后那里得不到另一半的解药，他自己也可以制出来。就算是制不出来，三年也可以发生很多事，也许到三年后，就可以得到那另一半的解药。可是――”
    “可是什么？”
    夕颜蓦地咬住了自己的下唇，眸色又沉又凉：“可是他并不知道，没有另一半的解药。世上，根本就没有另一半解药！”
    南宫御只觉又惊又怒，一颗心无论如何也无法平复，再度捉起了夕颜的手腕，准备再度为她细细把脉。
    夕颜看着他，忽而低叹了口气：“没用的，师兄，你救不了我的。虽然我知你医术高明，可是……除非有那不存在的另一半解药，否则，这毒无药可解。”
    南宫御突然放开她的手，下一刻，竟克制不住的大喝了一声，狠狠一掌劈下去，眼前的圆桌顿时裂成了两半。
    夕颜微微有些被震到，而外间听到声音的银针更是惊骇不已，不过一瞬就已经推门而入：“侧王妃？”
    余下的声音堵在喉头，因为她竟然看见一个陌生的男子在侧王妃屋中，顿时吓得尖叫起来：“来人呐，有刺客――”
    夕颜心中一急，就要喝止银针，然而不过一瞬，那些原本在暗地里护着这屋子的侍卫便已经破门而入，看着呆在屋中的南宫御，霎时间都黄了脸色――他们竟然在毫无知觉的情形下被这样一个男人闯进屋中，而且与他们要保护的侧王妃站在一起！且不论他会不会伤害侧王妃，单是被他这样悄无声息的闯入，被王爷知晓，也定然是大罪一项！
    “无需惊慌！”夕颜忙的站上前来，看着眼前脸色大变的众人，“这是我师兄，不是你们要防的人，你们都出去吧。”
    “可是侧王妃――”为首的侍卫统领闻言，心头仿若一块大石落地，却还是隐隐提心吊胆，“这人这样擅自闯入，若被王爷知晓，奴才不知如何复命。还是请这位公子先行离开侧王妃的房间吧？”
    一直紧握了拳头低头站在夕颜身边的南宫御，终于缓缓抬起头来，寒凉的目光扫过在场的每一个侍卫，霎时间凉到了人心底。但闻他薄唇轻启，一声冷笑更是让人胆战心惊：“就凭你们，让我出去？”
    那一瞬，连夕颜都止不住微微诧异，转过脸来看着他，顿时忍不住变了脸色――
    :(
    眼前的南宫御，绝不是她所认识的南宫御。他脸上的孤傲冷绝，眼眸的冰凉慑人，通通在告诉她，他是沐飞扬，号称“战神”的豫亲王！
    “南宫御……”夕颜的声音低到自己都听不见，她只觉得自己的脸色也应该难看到了极致，因为面前的南宫御，在将视线转向她的那一瞬，眸色忽而又变得平静哀凉起来。
    下一瞬，他竟不顾在场众人，上前一步，一把将她揽进了怀中，下颚抵住她的发顶，声音沉痛悲戚：“颜颜，都是我害了你。”
    夕颜一怔，随后却克制不住慌了神。
    身后银针和众侍卫的目光仿佛一把把剑刺在她背上，而将她揽在怀中的南宫御却不管不问，仿佛天地间，都只剩了她，还有他那颗痛到极致悔到极致的心。
    然而，突然之间，夕颜身后的侍卫们却都转向了门的方向，齐齐下跪：“参见王爷。”
    皇甫清宇站在门口，眸光冷峻的看着屋内的情形，背对着他的夕颜背脊分明一僵，而南宫御，缓缓抬起眼来，视线与他相接，同样的淡漠冰凉。
    “你们都出去。”皇甫清宇淡淡吩咐了一声，抬脚走向屋中央，在榻上坐了下来。幸而，在路上遇到的皇甫清宸咬牙切齿的告诉他，沐飞扬回到了京城，他才会中途打马回府。不想，沐飞扬他竟真的来得这样快。
    一群侍卫顿时都提心吊胆的退出了房间，银针咬牙看了看屋中的情形，终也退了出去。
    屋中终于只剩三人，夕颜也终于想起来推开南宫御，回身看向皇甫清宇。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    一更3000字啦~
    ――(
                  拼将一生休（八）


 
    “颜颜，过来。”皇甫清宇坐在榻上，眸色沉静，只是看着夕颜，仿佛屋中根本没有南宫御其人。
    夕颜微微咬住了下唇，回眸看了南宫御一眼，示意他快走。
    南宫御与她对视一眼，微微笑起来，下一刻，却将目光投向了皇甫清宇：“王爷，好久不见。”
    皇甫清宇的目光依旧看着夕颜，夕颜转头过来便迎上他的视线，一时间过去那边也不是，留在这边也不是，两难之下，索性走到床边坐了下来，负气的不看两个男人。
    渴皇甫清宇这才看向了南宫御，同样也是微微一笑：“豫亲王向来神龙见首不见尾，只怕鄙人想见也见不得。”
    夕颜坐在床边，却猛地想起，她先前并没告诉南宫御皇甫清宇不知道她和太后之间的事，要是南宫御说漏了嘴――
    夕颜不敢想象这样的后果，再度站起身来，却只是径直走向南宫御，拉了他的袖口，不断地对他使眼色：“师兄，好师兄，你赶紧走了好不好？”
    接“不是你想见我，这会子又叫我走？”南宫御挑起好看的眉，抱起手臂问她。
    真真是唯恐天下不乱！那一厢，皇甫清宇的眸色愈发暗沉下来。
    夕颜气得差点再度红了眼眶，死命的往他身上打：“我就是要你走，你现在就走！”
    南宫御却仍旧是不动，目光越过他，和皇甫清宇的视线在空中相接，做着无声的交流。
    皇甫清宇终于站起身，一步步走上前来，自身后捉住夕颜的双臂，附在她耳边，低声道：“颜颜，既然你师兄难得来一次，便请他在府中住下，那又如何？”
    夕颜回身迎向他：“不需要，他自有他的去处，要你担心？”
    身后的南宫御蓦地低叹了一声，笑道：“那么颜颜，真是不巧了，这一回，我无处可去。”
    夕颜忍不住深深吸了口气，才没让自己晕过去，末了，看了南宫御一眼，才对皇甫清宇道：“你不是要进宫么？怎么半路回来了？若是被皇上知晓该怎么办？”
    皇甫清宇脸色仍旧深沉，冷冷一勾唇角，竟没有回答。
    夕颜见他的脸色便知他心中必定不快，又道：“你先进宫去，留师兄在这里住便是，我与他出去说说话。”
    语罢，夕颜再没有看皇甫清宇，转身拉了南宫御出门。
    一直到后面的小花园中，南宫御才低声道：“颜颜，你走慢一点，当心身子。”
    夕颜这才蓦地顿住脚步，转身看着他：“你就是唯恐天下不乱，留在这里做什么？”
    南宫御看着她被风吹得有些泛红的耳根，伸出手去，为她捂住，沉声道：“颜颜，让我留在这里，或许还能帮到你。”
    “我说了你帮不了的！”夕颜低声道，“他要烦心的事情已经很多了，我不想他再多担心什么。”
    “你是怕他知晓你知道这么多事，还是怕他因着我吃味？”南宫御低下头来，“如果到了这个时候，他还有心思吃味的话，颜颜，他不配拥有你。”
    “你不明白！”夕颜不知道该怎么与他说，又觉得无从说起，脑子里一片混乱，过了许久方才又看向他：“你留在这里，也好，可是不要再挑衅他，可以吗？”
    南宫御看着她，许久之后，才终于点头应了一声。
    两人回到园中的时候，恰好见到了崔善延。夕颜以为他刚送皇甫清宇出门，便吩咐他为南宫御准备住处。两个人说好一起用午膳，夕颜便径自回了房中。
    却没想到，皇甫清宇竟然还在房中！
    他就背对着她，笔挺的站在房中央，又不像在思虑什么事情，然而却始终一动不动。
    夕颜刚刚推开房门，脚步便微微一顿，努力说服自己扬起笑脸，随后上前将他抱住，将脸埋进他背心之中：“你怎么还没走？”
    “不想去了。”许久之后，他寡淡的声音才传过来。
    夕颜听出他声音里的不快，绕到他前方，果然见他脸色阴沉，便笑了起来：“你不是这么小气，吃南宫御的醋吧？”
    皇甫清宇的脸色依旧异常难看，夕颜心中微微一颤：“你别这样，他只是师兄而已，而且，他有心上人的，你乱吃什么醋？”
    闻言，皇甫清宇倒是微微挑起了眉：“心上人？”
    夕颜点了点头，道：“只是那女子如今嫁与旁人，可惜了。以前南宫御想带她走，可是却终究放弃了。”
    “你知道得这么清楚？”皇甫清宇眸色依旧清冷。
    夕颜笑了笑：“他不大与我说这些的，那一次那女子成亲，他估计是太难过了，才忍不住告诉我的。更何况，他时常神出鬼没，我见都见不到他，哪里还能知道旁的什么？”
    “你如今倒是不怪他当初骗你了？”
    夕颜轻咬住下唇，清亮的眸子转了转：“因为我是宽容大度的人！你……我不也原谅你了吗？”
    语罢，她微微踮起脚尖，印上他的唇。
    在她的唇齿间，他蓦地低吼了一声，一把将她打横抱起放回了床榻上，随后三下五除二，便将她身上的裙衫都拨了下来。
    意识到他想做什么，夕颜羞：“不要，大白天的！”
    他一边褪着自己的衣衫一边亲吻她：“怕什么，我们又不是没有过，嗯？”
    夕颜忍不住低喘了一声。
    其实，她也的确是想他的。可是，在这样的青天白日，虽说以前也有过，然而却毕竟不同如今――她低头，看着自己凸起的腹部，敏感的身子愈发敏感。
    他自身后进入的时候，夕颜微微蹙眉咬着唇，努力想要忍住那就要冲口而出的娇吟，却终究还是没能忍住，伏向被褥，声音像猫儿一样慵懒妩媚。
    她软濡甜美的声音向来迷人，更何况在此时此刻，他唯恐自己克制不住会伤了她，复又拉起了她的身子，侧过她的脸，封住了她的唇。
    他一直很温柔，直到最后的时候，才忍不住微微加重了力道。
    夕颜克制不住的反手勾住他的脖子，在他的后颈处留下了又深又长的血痕。
    末了，她躺在他怀中喘息着，却还是对他最后加重的力道耿耿于怀，嗔道：“你也不怕伤了孩子！”
    他在她唇际落下一个吻：“放心，我有分寸。”
    夕颜微哼了一声，又躺了一会儿，便忽然听到外间传来了银针敲门的声音：“侧王妃，午膳已经准备好了，要现在用么？”
    夕颜坐起身来：“你先去请南宫公子，我就来。”
    皇甫清宇依旧躺着不动，夕颜拣起裙衫重新穿戴好，一边看着他：“快些起来，你不用午膳？”
    皇甫清宇似笑非笑的看着她：“我刚刚吃饱喝足。”
    夕颜霎时间涨红了脸，白了他一眼，却一个字都说不出口来。
    待到夕颜来到饭厅，南宫御已经坐在那里，把玩着手里的一只小酒杯，静静等着她。
    夕颜让服侍的众人都下去之后，才在他身边坐下来：“你还没告诉我，这一年来你去了哪里？”
    南宫御偏了头看她，却蓦地扫到她雪白的颈上一块极其显眼的紫红色痕迹，霎时间黯淡了双眸，靠向椅背：“皇甫清宇还在府中？”
    夕颜一怔，方才点了点头：“他今日身子不太舒服，所以没有进宫。”
    “唔。”南宫御应了一声，拾起筷子，为夕颜拣了一些她爱吃的菜放进碗中。
    夕颜也确是腹中饥饿，也举箸吃了起来，仍旧不忘看向他：“你还没回答我的问题。”
    南宫御淡淡道：“我在大楚。这一年来皇兄旧病复发，我得寸步不离的守着他，所以才这么久没来看你。”
    “你皇兄有什么病，竟需要你寸步不离的守着？”夕颜疑道、
    “皇兄自幼身子便不好，生的病也是极其古怪，说了你也不知道。”南宫御饮了一杯酒，道，“你原本找我来，不单只是想告诉我中毒的事吧？”
    夕颜顿了顿，咬住了筷子，方才道：“我原本……想要他恨我，这样子，以后我死了他就不会那么难过。”
    南宫御又斟了一杯酒：“那么如今呢？改变主意了？”
    夕颜的声音越来越低：“我也不知道是对是错，可是，就是狠不下心来……”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    6000字更新毕。
                  拼将一生休（九）


 
    南宫御忍不住低叹了一声，忽然一把摔了手中的酒杯，捧住夕颜的脸：“颜颜，跟我回大楚，我不会让你有事的！”
    夕颜看着他，眸色清亮，许久之后才微微一笑：“南宫御，你救不了我的，倒不如，就让我陪着他。两年就两年，我虽然不甘心，却也不敢强求什么了。”
    南宫御与她相视，眼神异常沉痛：“我当初，就不应该让你跟他走。”
    夕颜想起知晓他真是身份的那次，忽而笑了出来：“那样的话，我可能会恨你很久的，你那时候那么骗我！”
    渴“你就算恨我一辈子都好，至少不会……像如今这样……”南宫御声音异常低沉，“颜颜，若世上没有你――”
    若世上没有你，你叫我我怎么办？
    他没有说出来下半句。因为此时此刻，已经不适合说这句话。
    接夕颜却仍旧只是笑：“我知道你对我好，你也是我在世上最亲的人啊！我死的时候，你也一定要陪在我身边，不然的话，我会死不瞑目的！”
    南宫御深吸了口气，狠狠在她头上敲了敲：“没到最后一日，都有希望，不准说这种话。”
    “是你先在那边悲悲戚戚招惹我的！”夕颜不满的哼了一句，“那谁都不许说了，吃饭！”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夜半时分，皇甫清宇书房中还灯火通明。
    南宫御推门进去的时候，皇甫清宇正伏案而作，在誊写着什么。
    听见声音，皇甫清宇抬起头来看了一眼，见是南宫御，便又神情淡漠的低下头继续写，冷冷道：“我的书房，你倒是比我更熟门熟路的样子。”
    “哪里。”南宫御跨进门来，缓缓踱到书架那方，以手抚过那一排排医书，道，“还是以前王府的书房，我更熟悉一点。”
    皇甫清宇搁下笔，缓缓靠向椅背，冷笑一声：“可惜那个书房已经被颜颜烧了，你就算是想故地重游，也不可能。”
    南宫御蓦地伸手捏住了面前的一本医书，用了狠劲的手上青筋毕现，下一瞬，已经以迅雷不及掩耳之势将手中的书朝皇甫清宇扔过去――
    皇甫清宇迅速偏头一避，却还是被那本飞得如同暗器一般快的医书擦到了耳朵，霎时间一片火/辣之感，然而他回过头来，却依旧只是冷眸看着南宫御。
    南宫御快步上前，一把揪住了皇甫清宇的领口：“你既处心积虑要得到颜颜，又为何不护好她，为何要她陷入这样的境地？”他低下头，瞥了撇皇甫清宇先前写下的那张纸，冷笑起来：“就凭你写下的这几味破药，就可以救她了？”
    皇甫清宇眸色越来越沉，终于在南宫御说完那句话的时候，重重一拳打了过去，正中南宫御下颚，疼得他微微吸了口气，脸色也终于更加铁青。
    “至少，我一直没有放弃过尝试。”皇甫清宇收回拳头，冷冷扫了他一眼，坐下来，继续写下那些可能有用的药材，却还是不忘淡淡嘲讽一句：“难道豫亲王以为，凭你的医术可以治好颜颜？”
    “是，论医术我不及你高深，论药理我也不及你精通。”南宫御坦然承认，却又忽然慢慢勾起唇角，“可是你别忘了，我手中有一本药方奇书，你没有。”
    皇甫清宇蓦地抬起头来，眼眸深处波涛暗涌：“君子爱财亦要取之有道，且不论你是当真沉迷医术还是为其他，不问自取，是为盗也。”
    “我沐飞扬从来不在乎那些什么圣人之道，而你，七哥，也远非我心中的正人君子。”南宫御淡淡挑起了眉。
    七哥。皇甫清宇眸光倏地一凝，冷冷投向了南宫御。
    南宫御笑了起来：“这么一个称呼，隔了七年，想来，也应该是最后一次唤你了。”
    皇甫清宇终于也微微勾起唇角：“好，我也不得不承认你有本事。这么多年来，你是我第一个看走眼的人。”
    “谢英王爷谬赞。”南宫御淡淡道，“虽然你的那本医术帮了我极大的忙，我原是应该谢你，但是如今，为了能救颜颜，我也在所不惜了。”
    “那本医书上，不可能有解药的配方。”皇甫清宇沉声道。
    “你又如何得知？”南宫御淡淡瞥向他，“你从来没有看过那本医书，只是一直当成宝贝来收藏供奉。可是你别忘了，颜颜所中的毒，需要的解药，以及那本医书，都是出自同一个人之手。你又怎会知道，皇后娘娘并没有将解药的方子写进那本书里？”
    皇甫清宇深邃的眸中，瞳仁忽然急剧收缩起来，目光凝结成冰，狠狠射向南宫御。
    “放颜颜走，让她跟我回大楚，我会治好她。”南宫御终于抛出了最终需要说出的这句话，却仍旧是淡淡的模样。
    皇甫清宇看着他，却终于再次微笑起来：“你休想。莫说你所谓的那方子是真是假还说不定，就算是真的，在最后一日之前，我都不会放弃颜颜。更何况，你以为就凭你，便能让颜颜离开我？”
    “不能吗？”南宫御偏头看着他，冷笑，“若是颜颜知道了这件事呢？不知道她会是什么反应？”
    皇甫清宇原本已经舒展开的眼神，忽而之间，再度凝结起来。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更。
    ――(
                  拼将一生休（十）


 
    “沐飞扬。”皇甫清宇声音清淡极了，“你若是敢让颜颜知道这件事，就算倾我所有，我也一定会让你后悔。”
    “凭你？”南宫御冷笑了一声，“不过一个被皇帝打压的亲王，我倒是想看看，有什么本事可以让我后悔。”
    “你尽可以试试。”皇甫清宇冷笑了一声，“看看我有没有那种手段就行。”
    语罢，他站起身，合上面前的书页，绕过书桌，往书房门口走去。
    渴那边，南宫御却突然再次扔过一本书来，皇甫清宇似是果真发怒了，一把接住那书，反手向南宫御扔去，趁南宫御偏头躲避之际，再次一拳袭上了他的脸。
    南宫御心中原本就愤懑，就想寻机发泄，此刻也终于放低所有，扬起拳头便迎面相向。
    两个男人，便在这书房之中就大打出手。
    接南宫御毕竟自幼勤修，又在战场上屡屡带兵，很快便显出优势来――皇甫清宇胸口处挨了他重重一掌，喉头一甜，竟差点吐出血来。然而他竟生生忍住了，横腿一扫，南宫御被掀翻在地。
    门在这时被推开来，两个人一站一卧，同时往门口看去。
    夕颜站在门口，有些怔忡的看着眼前的情景――只见南宫御横卧在地，下颚处红了一片，左眼处也明显的红肿起来，而相对之下，皇甫清宇却完好无损的站在一边。
    她终于回过神来，上前将南宫御拉了起来，细细察看着他的伤：“你没事吧？”
    她的手碰到他下颚处的那一片红，南宫御“咝咝”的吸气：“轻点儿。”
    夕颜微微咬了唇，回头看向皇甫清宇：“你为什么对师兄动手？”
    他的狠厉她是见过的，就一如之前，她生辰那日，他在花园之中对待皇甫清宏的态度。夕颜有些后怕，如果她来得晚一步，不知南宫御是不是会被他一剑杀掉。
    皇甫清宇深深看了她一眼，眸光之中一片阴沉，却什么话也没有说，拂袖离开了书房。
    看着他离开，夕颜嘴唇动了动，却终究没有唤出口，转头看着南宫御，恼道：“你又挑衅他了是不是？你答应过我什么？”
    南宫御微微挑了眉：“他原本就恨我，我不过说了两句，这下手也太狠了。”
    夕颜又气又恼，看着他的模样又忍不住有些心疼――记忆之中的南宫御，几时这般狼狈过？顿了半晌，夕颜终于还是一拳打在他胸口：“你活该！大半夜不好好休息，跑到这里来做什么？”
    “好好好，我马上就回去休息。”南宫御捂着脸走到门口，忽又转身过来看着她，“你让人给我抓几味药过来，我可不想就这个模样出去见人。”
    “知道了。”夕颜没好气的答了一句，推开他挡在门口的身体，朝房间的方向走去。
    然而出乎意料的，她推开房门，房内竟然空无一人。
    “银针！”
    银针迅速进了门：“侧王妃，什么事？”
    “王爷呢？”夕颜心中无端有些发慌，问道。
    银针诧异的往房内看了看：“奴婢没见王爷回过房，侧王妃在书房没见到王爷吗？”
    ――(
    夕颜摇了摇头，走到床榻边坐了下来，怔忡了半晌方才道：“罢了。你吩咐他们为我备水沐浴，我想先休息了。”
    夜半的雪园之内，竟然一片灯火通明。廊下，站着燕儿翘首盼望的身影。
    终于，那远远的地方蓦地出现一抹颀长的身影，焰儿喜不自禁，忙的跑回了房中。
    林瑞雪并没有睡下，靠在床头，静静地翻看着一本诗集，忽然见燕儿跑进来，眼中顿时明亮起来。
    “小姐，王爷来了。”燕儿欢喜的拍手，“我就说前两夜王爷都是这个时辰来的吧？”
    林瑞雪禁不住微微笑了起来，然而片刻之后，却又忍不住黯淡了眸光：“为何他总是要等我睡下了才来看我？”
    “这还不简单？王爷怕打扰小姐养伤呗！”燕儿喜滋滋的说了句，复又迎出门去。
    刚来到门口，便迎面遇上了皇甫清宇，忙不迭的低身：“奴婢叩见王爷。”
    皇甫清宇拧眉看了看灯火通明的屋子，语气中略微带了责备的意味：“王妃还没有歇下？”
    “王爷！”屋内传来林瑞雪的声音，“妾身还没有睡下。”
    皇甫清宇跨进门去，来到床边坐下，看了看林瑞雪的脸色，微微一笑，道：“看来你恢复得不错，今天怎么这么晚还不睡？”
    林瑞雪看着他，眼眶微微有些泛红：“若妾身睡下了，岂不是就见不到王爷了？”
    皇甫清宇看着她，没有说话。
    林瑞雪垂下眸来：“妾身也知道王爷事忙，要见王爷一面亦是不容易，因此妾身也从不敢强求。这次遇刺……王爷决不会知道，妾身有多感激这次遇刺，若不是这样，妾身也不会得到王爷垂怜……”
    “别说这种话了。”皇甫清宇伸出手去，取过她手中握着的诗集，道，“你这次遇刺，都是我疏忽大意所致，你不怨我就好。早些睡下，养好身子再说吧。”
    林瑞雪依言躺了下来，恰好燕儿从外间捧了茶站进来，来到皇甫清宇身后，却忽然看见他耳上的一片殷红，顿时惊呼了一声：“王爷，您受伤了？”
    闻言，林瑞雪也慌忙起身来，艰难的朝燕儿看着的地方看过去，顿时变了脸色：“王爷，什么人这么大胆？”
    “没事，皮外伤而已。”皇甫清宇仍旧是淡淡的模样，“不是叫你睡下么，不要再担这个心了。”
    林瑞雪心乱如麻的再度躺下，看了看燕儿手中的茶杯，又道：“燕儿，这大半夜的，你还奉什么茶，怎么这样不懂事？”
    )。
                  拼将一生休（十一）


 
    燕儿笑了起来，道：“小姐，这不是茶，是小姐每日睡前要喝的牛乳，奴婢也是看夜已经深了，才捧了一杯给王爷。王爷为国事操劳，喝了会睡得好一点。”
    皇甫清宇果然便接了过来，浅浅抿了一口，道：“果真是不错的。”
    林瑞雪看着他，却还是忍不住担心，又对燕儿道：“燕儿，去将先前父亲送来医治皮外伤的药膏拿来。”又看向皇甫清宇：“王爷受了伤，哪能不上药？若然感染了伤口，可就麻烦了。”
    皇甫清宇坐在那里，眸色沉静，许久之后才低低应了一声：“也好。”
    渴燕儿很快便取了药膏来，先用干净的绢子蘸了温水为他擦了擦伤口，再缓缓涂上药膏。
    这样的小伤对他来说其实算不得什么，然而那冰冰凉凉的药膏一下一下抹在耳后，他却蓦地疼了起来。
    不是伤口疼，而是心疼。
    接很快燕儿的声音响起：“王爷，好了。”
    他回过神来，眼前的林瑞雪支着身子撑在他眼前，探过头来：“我看看。”
    她温软的呼吸就拂在耳际，皇甫清宇蓦地皱了皱眉头，捉住她的手臂，让她躺回了床榻上，淡淡道：“既然上了药，便没什么事了，你早些安置。”
    语罢，他站起身来，往外走去。
    “王爷！”林瑞雪终于克制不住的开口唤了他一声，见他顿住，微微咬住了下唇，“王爷非要如此狠绝吗？即便是妾身毫无怨言的为王爷做了那么多，王爷心头亦毫无所感吗？”
    皇甫清宇顿了顿，却没有说话，仍旧大步往外走去。
    “王爷！”林瑞雪猛地跌下床榻，哭了起来，“那位娉婷郡主，除了美貌，究竟是有哪般好，竟然教王爷如此放不下？”
    皇甫清宇转身，见她拥着被子跌倒地上，而燕儿似是吓傻了一般站在一旁无所作为，终于还是大步走过来，将她抱回了床榻之上。
    熟料，林瑞雪竟就此便拖住他的袖口，仿佛放不开手一般。
    站在一旁的燕儿此时却甚是精明，脚步一迈便奔出了屋子，关上了房门。
    “王爷。”林瑞雪哭着，伏进了他怀中，“你不喜欢妾身也就罢了，就算王爷只是为了利用妾身都好，妾身不敢强求王爷垂怜……求王爷，给妾身一个孩子，就当做是妾身此生唯一的念想，王爷……”
    皇甫清宇眸色微冷，只是看着她。
    林瑞雪哭着，胆子逐渐大了起来，忽然伸出手勾住他的脖子，印上他的唇。
    他的唇，很凉，冰凉。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夕颜一整夜都睡得不好，第二天早晨醒来只觉得头痛欲裂，坐到镜前梳头的时候也只是心不在焉，一不小心还被一支金簪刺破了手指。
    银针顿时大惊：“呀，侧王妃小心！”语罢，又忙的去寻了金创药和纱布来为夕颜包扎好伤口。
    夕颜不禁笑她：“这样小的伤口，也值得这般大惊小怪。”
    )。
    “伤口虽小，王爷见了还是会心疼呀！”银针说得振振有词，又继续为她梳头。
    夕颜心头蓦地一窒，半晌过后方才道：“银针，昨儿后半夜王爷都没有回来过吗？”
    银针应了一声：“奴婢一直守在外面，没见着王爷。倒是今儿早上见着崔管家送王爷出府了。”
    夕颜低低应了一声，想起昨夜他离去之前的目光，心隐隐抽痛起来――他，是因她护着南宫御而生气了？
    到了晚上，皇甫清宇仍旧没有回府，夕颜有些坐不住了，对银针道：“银针，你去找崔管家，让他派个人进宫瞧瞧王爷几时回来。”
    银针应了一声，便出去了。
    不过一个时辰派去的人便有了回音，说是今日翰林院事务繁多，皇甫清宇忙完可能就直接宿在宫里，不回府了。
    夕颜莫名的便失落起来，脸上的神情也变得有些落寞。
    非要如此吗？她都已经只有两年了，还非要如此荒废彼此的时间吗？
    昨夜他没有回房，她不是不挂念他到底宿在哪里，可是却不敢问。理智告诉自己，他宿在林瑞雪的房中是件好事，可是偏偏只要一想，心还是会隐隐作痛。
    夕颜独自躺了约莫一个时辰，脑中却始终是昨夜他的眼神，终于忍不住坐起身，披衣下床，唤了银针进来：“我要写字，你为我研墨。”
    银针跟在夕颜身边许久，还从未见过她写字，一时间又是好奇又是无奈，将上好的桐烟墨研开来。
    夕颜铺了一张纸在身前，却咬着笔头，不知该写些什么。
    她自幼念书便不勤力，没什么才华，为世人所赞叹的琴棋书画无一擅长，小时候便每每将先生气得吹胡子瞪眼睛，如今真要下笔，才觉得难。
    银针在一旁等得哈欠连连，夕颜一恼，将她打发去睡了，自己继续对着空白的纸张思索，只觉得内心挣扎不已――不写，他此时此刻不知要恼多久；写，又怕他两年后伤得更重。
    想来想去，终究还是一咬牙定了恒心，提笔写下了一行字，又将纸条折好，这才唤了银针进来，命她去寻个信封来装上，再让人送进宫给皇甫清宇。
    做完这些，夕颜只觉得有些累，也不再多想，便径自安置了。
    睡得迷迷糊糊之间，却忽然有人冰凉的手抚上了自己的脸颊，夕颜惊叫了一声睁开眼，面前站着的不是皇甫清宇又是谁？
    －－－－－－－－－－－－－－－
    三更毕。
    )。
                  拼将一生休（十二）


 
    皇甫清宇就站在床边，身上还是未解下来的披风，一副风尘仆仆的味道，却仍旧微笑如水的看着她。
    夕颜又是惊又是喜，就要坐起身来，已经被面前的人打横抱起，他坐到床边，将她放在自己的腿上，只是看着她，眉宇之间暗藏玄机。
    夕颜情不自禁偎进他怀中，轻声笑了起来：“又说在宫里宿下，怎么又回来了？”说着，她忽然转头看了一眼屋中的滴漏，不由的道：“不是已经过了出宫门的时间么？”
    皇甫清宇看着她，缓缓低下头去，与她鼻间相抵：“你又是遣人来问，又遣人送书信，我怎么能不回来？就算是宫门关了，我跃宫墙都会回来。”
    渴夕颜忍不住娇声笑起来，一抬眸，却突然看见他手中正捏着自己刚刚写的那张字条，便要伸手去拿，皇甫清宇却将手往后一扬，不让她够得到，依旧只是抵着她：“说一遍。”
    夕颜故意装傻看着他：“说什么？”
    皇甫清宇一低头，含住了夕颜的唇，直逗弄得她喘不过气来，才又放开她，声音低沉如醇酒：“知道说什么了吗？”
    接夕颜伏在他怀中喘息：“是你说的，你不来找我的时候，我也应该去找你。昨晚你就那样走掉，我也不知道你去了哪里，今日一早又说你进了宫……偏你又说这段时间不能随意走动，我怎么去找你？”
    沉默许久，方才闻得皇甫清宇一声轻叹：“颜颜……”
    夕颜只以为他在唤自己，抬头去看他，却只见他神情幽远，眼神飘忽。一时间，夕颜的眼神亦黯淡下来，垂下眼眸，依旧靠在他怀中，低吟出字条上写的那句诗――
    青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音？
    皇甫清宇却只是沉默的将她往怀中揽了揽，眸色愈发静谧幽深。
    颜颜，究竟是我太过在意，还是你太过不在意？
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二天早晨夕颜醒过来之时，皇甫清宇已经换了衣衫准备出门。
    夕颜一见他一身青衣素服，分明不是进宫的模样，忙的坐起身来：“你去哪儿？”
    皇甫清宇本不意她会醒得这样早，也并不想带她去今日这样的场面，然而她既开口问了，也唯有坐到床边，道：“今日独舞下葬。”
    闻言，夕颜几乎顾不得自己的身子，立刻就要跳下床来：“那你为什么不告诉我？”
    “颜颜。”皇甫清宇无奈的看了她一眼，“我希望你在府中好好休息。”
    “你自私！”夕颜头也不回的回了一句，一边自己开始翻拣衣物，又忙不迭的唤银针进来服侍梳洗，一时间忙乱得不得了。
    皇甫清宇也知拦不住她，便只道：“你慢一点，我等着你。”
    夕颜应了一声，却还是只用了一炷香时间就打理好一切，跟着他出了门。
    皇甫清宇不放心马车的颠簸，因此只是让她坐轿子，自己则骑了马走在一旁。
    等到夕颜意识到这是去往东郊陵园的路时，轿子已经出了城门，她挑起帘布，看向走在轿子旁边的皇甫清宇。
    皇甫清宇也看着她，眸色暗沉。
    夕颜咬了牙，又放下帘布，靠着软垫，心头混乱到了极点。
    夕颜不知十一用了什么手段，竟然让独舞葬进了皇家园陵。一路随着皇甫清宇进入陵园西侧，远远地，便已经能看见一座新坟前，几个萧条落寞的身影。
    皇甫清宸，踏雪和十二都已经到了，站在十一身后，都看着十一消瘦的背影。
    夕颜有些着急，脚步不自觉的加快，皇甫清宇却总是在后面拉着她，提醒她走慢一点。忽快忽慢的脚步声终于引得那边的几个人回过头来，独独除了十一。
    夕颜怎么也没有想到，再见十一，那个温暖纯良的少年，竟然会变成那般模样――瘦削的脸颊，深深凹陷的双眼毫无一丝精神气，仿若一潭死水，凌乱的鬓发旁，是因为消瘦而高高凸出的颧骨，而下巴上，满满的胡渣已经足以说明，这个男子过去的几日过的是怎样的日子！
    “十一……”夕颜心猛地一颤，唤了他一声。
    十一却一如开始，始终蹲在独舞的墓前，一动不动。
    夕颜克制不住的想要上前，皇甫清宇自身后将她揽住，在她耳旁低声耳语：“不要去打扰他，我们来送独舞，心意到了就好。”
    夕颜却克制不住的哭起来，转身伏进他怀中，心中紧紧揪作一团。
    如果今日独舞出事，十一就已经成了这般模样，那两年后她死了，皇甫清宇会是什么样？
    贴着他的胸膛，感觉着他强有力的心跳，夕颜的眼泪愈发汹涌起来。
    他的感情一向不外露，若然能像十一这样，将所有的伤与痛呈于表面，夕颜只还觉得好受一点。
    可是，她就怕他，将所有的一切都藏在心里，没有人看得见他的伤他的痛，这样子，他会更痛。
    夕颜的手紧紧揪着他胸前的衣襟，呜咽着。
    皇甫清宇揽着她，眼睛却只是看着十一，眉头紧拧。
    －－－－－－－－－－－－－－－
    虽然淡月也不确定今天能几更，但是一定会尽量多更新。昨天没有更的，会补上。
                  拼将一生休（十三）


 
    两个时辰过后，十一仍旧只是蹲在坟前，一动不动。
    十二这几日以前早已习惯了他这种状态，虽说心痛，却也拿他没有办法。皇甫清宸看了看身旁的踏雪，对十二使了个眼色，随后对踏雪道：“我们先回府吧，前两日不是还说头疼？别再这里吹冷风了。”
    踏雪看了那坟和坟前的十一一眼，淡淡呼出一口气来：“好。”
    转身，夕颜仍旧是伏在皇甫清宇怀中，两个人都一动不动。皇甫清宇的目光淡淡投过来，眼睛里却太过淡然与干净。
    渴踏雪避开他的视线，道：“七爷，还是先送她回去了，有了身孕，在这里站许久终是不好。”
    皇甫清宇淡淡点了点头，算是应了。
    待到皇甫清宸带着踏雪走远了，皇甫清宇才附在夕颜耳边，低声道：“走吧。”
    接夕颜安静了许久，方才低声道：“我想跟十一说说话……以前独舞跟我说过很多事，我想说给他听。你跟十二先去门口，我保证把十一给你们带过来，好不好？”
    许久之后，皇甫清宇才终于微微一笑：“好。”
    皇甫清宇和十二离去，四周变得很安静。
    十一没有发出一点声响，夕颜缓缓上前，靠着独舞的坟坐了下来，头挨着冰凉的墓碑，看了看眼前的十一，忽然轻笑起来，喃喃道：“独舞，你看见没有，这个男人为了你把自己这磨成这个样子，你是不是也会后悔，当初没有答应嫁给他？”
    眼前十一始终毫无波澜的眉目，忽然之间微微耸动了片刻，抬起眼来看她。
    夕颜看着他，笑了笑：“十一，独舞她没有看错你，你为了她难过成这般模样，也不枉她因你而死。”
    十一一言不发，又转过头去，只死死看着独舞墓碑上的几个字。
    “十一，你可不可以告诉我，独舞死了，你究竟有多难过？”夕颜又道。
    沉默了许久，夕颜才终于听到十一开口，然而那声音苍老暗哑，竟丝毫不似从前的十一：“我很想，陪着她去……舞儿她怕孤独，虽然她从来不说，但是我知道她怕……”
    “却终究还是没有去陪她。”夕颜淡淡替他接了下句，“因为你知道，世上还有许多更重要的事情要你去做，对不对？”
    十一依旧不动，目光有些茫然。他之所以现如今还活在这世上，是因为这几日以来，皇甫清宸和十二几乎轮流寸步不离的守着他，否则，他只怕早在和她的尸身成亲的那日，便与她携手共赴黄泉。
    他摇了摇头，茫然而哀恸：“这世上再没有什么事情对我来说是重要……没有舞儿，什么都不重要了。”
    “那家国天下，江山社稷呢？”
    十一依旧只是摇头：“这些，从来都不是我想要的。”
    “可是这些对你七哥来说，却很重要。”夕颜淡淡道。
    十一终于再次看向了她：“你说什么？”
    夕颜笑笑：“十一，我们来做个交易好不好？两年以后，我代你下去陪独舞，而你，陪着你七哥走过他最难熬的日子。”
    十一眼眸深处风云暗涌：“你说什么？”
    ――
    “你知道两年后我会死的。”夕颜低声笑道。
    十一倏地站起身来，咬牙，布满血丝的双眼几乎要喷出火来：“谁告诉你的？银针，还是十二？九哥？”
    “不，十一，那些都不重要。”夕颜诚挚的看着他，又看看独舞的墓碑，道，“独舞已经去了，我终究也要去的，就让我和独舞，看着你们好好活下去，行吗？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    皇甫清宇同十二出了园门，十二实在疲累，见着夕颜的轿子，跟皇甫清宇打了声招呼便钻了进去，打起瞌睡来。而皇甫清宇就在轿边，靠着轿竿坐着，低头看着地面，眸色深邃，若有所思。
    远远地，有二人携手而来，一直走到他面前，有好听温婉的女声唤他：“老七。”
    他恍然抬起头，微笑着站直了身子：“姑姑。”末了，又看向她身后的男子：“姑父。”
    晋阳公主和凌照同时微笑点了点头，凌照的神情有着些许的恍惚，不断地往身边的轿子里看。见状，皇甫清宇淡淡道：“颜颜跟老十一在陵园里，可能很快就要出来了。”
    凌照仿佛松了口气，下一瞬，脸上的神情却愈发纠结。晋阳公主往自己丈夫的脸上看了看，低叹了一声，上前挽住他：“阿照，要不我们改日再来看岚儿吧。”
    凌照犹豫了片刻，抬头看了看皇甫清宇。
    皇甫清宇眸色淡然：“姑父，颜颜有了身孕，我不想她受什么刺激。”
    凌照嘴唇微微动了动，脸上似悲似喜，终于叹出声来：“她有身孕了？几个月了？”
    “四个月了。”皇甫清宇道，“等孩子出生，姑姑和姑父一起来府中坐坐吧。”
    晋阳公主倒是笑了起来：“恭喜你，老七。阿照，你要做外公了。”
    凌照脸上这才堪堪挤出一丝笑容，末了，道：“既如此，晋阳，我们还是先走吧。”
    晋阳公主应了一声，和皇甫清宇打了个招呼，然而刚要转身，那一边的园门口，夕颜已经同十一一起走了出来。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
    ――(
                  拼将一生休（十四）


 
    皇甫清宇眉宇间倒是隐隐透出一股讶然，没想到她竟能让十一走出来，一时间心头更是思绪万千，隐藏起眼眸深处的思虑，看着他们一步步走过来。
    刚一出园门，夕颜就看见了站在皇甫清宇面前的两个身影，微一怔忡之后，却只当自己什么都没看见一般，上前，径自挽了皇甫清宇的手臂，笑道：“我把十一带出来了吧，我们回府吧。”
    一旁的凌照和晋阳公主脸色异常尴尬，十一见状，撩起轿帘，踢了踢里面的十二，哑着嗓子道：“起来，走了。”
    十二睡得正酣，忽然被搅，睁眼一看却是十一，顿时又惊又喜：“十一哥！”
    渴出了轿门他才发现周围情形的诡异，一时间立刻明白了十一的用意，便跟皇甫清宇打了个招呼，推着十一往拴马的地方走去。
    很快，两骑扬尘而去。
    夕颜看了看面前的皇甫清宇，道：“走是不走，你倒是说话呀！你不走，我可走了。”语罢，她转身唤了轿夫，自己也弯身坐了进去。
    接凌照眸色异常哀痛，只是看着那顶轿子。
    皇甫清宇终也只是淡淡一笑：“既如此，姑姑，姑父，侄儿先行告辞了。”
    轿子内，夕颜听着他对凌照的称呼，忽然之间，“哧”的笑出声来。
    回到府里已经过了午时，到了府门口，夕颜下轿，皇甫清宇下马。
    迎面却看见一匹高头大马冲过来，直奔到皇甫清宇面前方才停住。马上的南宫御笑笑，皇甫清宇亦始终含笑的模样。
    南宫御翻身下马，走到夕颜面前：“这是去哪儿了？有了身子的人，也不顾忌一点，四处乱跑什么！”
    夕颜撇了撇嘴道：“我也不曾问过你去哪里，你管这么多作甚？”
    皇甫清宇走上前来，微微将夕颜往怀中一带，道：“吹了一早上的风，别站在这里了。回去用了午膳，好好歇一歇。”末了，又看向南宫御，笑道，“南宫，你用了午膳没有，要不一起？”
    夕颜听了只觉得奇怪，皇甫清宇说话的语气，倒好像与南宫御相识已久一般。
    南宫御微微勾起嘴角：“好，多谢。”
    刚刚走进府门，迎面却走来了带着丫鬟走过来的林瑞雪，几个人都同时顿下脚步。
    “妾身见过王爷。”林瑞雪上前，盈盈一拜。
    皇甫清宇虚扶了她一把，眉头微微拧起：“伤好了没有？这是要去哪里？”
    林瑞雪微微一笑：“原本就是些皮外伤，有了王爷找回来的好药，自然好得也快。听闻父亲感染了风寒，妾身想要回丞相府走一遭。”
    皇甫清宇微微“嗯”了一声，又道，“代我转问丞相大人安好。”
    林瑞雪看看他，又看看夕颜，顿了顿，仿佛鼓足了勇气才道：“不知王爷可否陪妾身走这一遭？前些日子父亲还提起，王爷已经许久没去丞相府作客了。”
    皇甫清宇刚欲开口说什么，那边夕颜已经抢先道：“你就陪王妃走这一趟，去看看丞相大人吧。只让人代问安好，哪有什么诚意！”
    皇甫清宇深深看了她一眼：“你让我去？”
    :(
    这句话，倒好像是在问夕颜的意见一般。一时间，气氛有些僵凝。旁边的下人们虽都知皇甫清宇宠爱夕颜，却皆没有想到他连去丞相府这样的事都要请示，都惊疑的站在原地。林瑞雪脸色微微有些苍白，看着夕颜。
    夕颜不知皇甫清宇在想什么，竟当着这么多人这样问自己，细思之下才发觉自己先前说的那句话也是有问题，一时间懊恼不已，却也不好说什么，只道：“王爷还是去吧，路上当心。”
    皇甫清宇仍旧只是看着她，许久之后才移开视线，眸光微微掠过站在夕颜身后的南宫御，这才对林瑞雪道：“好，我陪你过去。”
    两个人又一起出了府门，很快同乘一辆马车而去。
    而府内，夕颜在原地站了良久，一直到马车已经消失在视线内，仿佛还是回不过神来。
    南宫御突然在她耳边低叹了一声：“人还没走远，你要是后悔，现在去将他追回来便是。”
    夕颜微微横了他一眼：“我有什么好后悔的。”
    南宫御忽然又叹了口气，道：“不过，你们家这位王妃倒是个知道礼数的，和她一比，你简直成了不分尊卑没大没小。皇甫清宇挑了她做王妃，也不是没有道理的。”
    夕颜满不在乎的“嗯”了一声，又瞪了他一眼：“师兄，您老人家废话真多。”
    语罢，便抬脚欲往饭厅的方向走去。
    南宫御却再度挡在了她身前，眨了眨眼看着她：“真的一点都不难过？”
    夕颜抿唇看着他，终于移开了视线：“那是假的。但我明知自己时日将近，难不成还要自私的将他留在自己身边？反正以后陪在他身边的人不会是我，还不如从现在开始就学会习惯。”
    闻言，南宫御倏地长叹了一声：“颜颜啊――与其这样，不如你现在就一狠心，我带你走，好不好？”
    “不！”夕颜却立刻就瞪大了眼睛看着他，回过神来，方才缓缓抚上自己的腹部，道，“不管怎样，我都要把孩子生下来，这是做母亲的责任，也是对他的责任。”
    “那生下孩子就走？”南宫御再度发问。
    夕颜微微咬住了下唇：“我还没想好。反正时间还长，让我想清楚，好不好？”
    南宫御明知如今她处于极度混乱的状态，终也只是微微点了点头：“想不通的时候，就来找我，知道了吗？”
    夕颜深吸了口气，点了点头。
    －－－－－－－－－－－－－－
    第三更。
                  拼将一生休（十五）


 
    夕颜知道自己的贪心的。
    与皇甫清宇在一起的时光实在是太过美好，美好到她很多时候，都情不自禁的忘了想以后，或者说，她不愿意去想以后。
    仿佛忘记了那所谓的以后，一直牵着他的手走下去，便是永恒。
    一个月过后，所有的一切仿佛又都恢复了正常。皇甫清宇和十一从皇帝那里得到的惩罚终于平息，而那以后，他们与皇甫清宸和十二之间的来往也不再频密；十一也终于从独舞离世的悲伤中走出来，仿佛又是以前的那个温润少年，只是眼眸深处的忧伤，似是再也抹不去一般。
    渴十一偶尔会来看夕颜，皇甫清宇在的时候，便淡淡的说些关怀的话，而皇甫清宇不在的时候，两个人便会说起那个约定。
    时光太过美好，也唯有见到十一的时候，夕颜才会想起以后，想起未来。
    有些话她不和南宫御说，反而和眼前这个温润真诚的少年说。
    接“如果让你七哥恨我，那我死之后，他会不会好过一点？”她心中挣扎已久的问题，终于向十一提了出来。
    十一顿了半晌，方才道：“不好说。七哥的性子，我们谁也摸不透。”
    只这么一句，夕颜的犹豫还是犹豫，挣扎还是挣扎。
    然而单独与皇甫清宇在一起的时候，却仍旧轻而易举的就忘了这些挣扎。
    美好的时光，却总是过得飞快。
    这天早晨，夕颜醒过来，睁开眼，却意外的发现自己竟然还枕在他的臂弯内，而面前的他仍在睡梦之中，却没有了平常惯有的温润与平和，眉头反倒是紧拧着。
    夕颜这才想起昨夜他去了礼部尚书家的喜宴，回来的时候似乎饮了不少酒，盥洗完，倒头便呼呼大睡。
    看着他的眉头，她伸出手去，一点点为他揉着。
    皇甫清宇睁开眼来，又皱着眉头吸了口气，分明是头痛的模样。
    夕颜笑了一声：“活该！谁叫你昨夜喝那么多酒！”
    皇甫清宇伸手抱住她，道：“昨夜的酒，不可以拒绝，因为都是来恭贺我就要作父亲的。”
    夕颜一怔，随后埋进他怀中低低的笑了起来。
    她的笑声引得他心头隐隐有一丝躁动，她还没回过神来，他已经迅速低下头去，封住了她的唇，在唇齿间辗转缠/绵。
    因为顾忌着她的身子，两人之间已经许久没有这样亲密过。夕颜浅浅的回应着，闭了眼，享受这久违的亲密。
    耳鬓厮磨良久，他突然松开她，看了看她在自己怀中衣衫半褪的模样，有些懊恼的低吼了一声，拉好她的中衣，自己迅速起身开始穿衣。
    夕颜方才从如斯的甜蜜中回过神来，错愕的回头，他竟已经穿好了衣衫，站在床边看着自己：“不想起来就继续休息，早膳我让她们端进来？”
    夕颜黑白分明的眸子转了转，忽然摇头笑了起来，向他伸出双手，分明是讨抱的模样：“我现在就起来，跟你一起用早膳。”
    皇甫清宇眼眸中分明流露出一抹晦涩，夕颜却愈发高兴：“你帮我换衫。”
    他终究是无奈，伸出手去将她抱了起来，又亲自去翻拣了她的一套衣裙出来，细细的为她穿戴好。
    “裙子好像又小了一点，银针都没有注意到吗？”他看着她高高隆起的腹部，微微皱眉。
    夕颜看了看自己已经将近八个月大的肚子，脑中突然便一个激灵――果然是快乐不知时日过，一晃，孩子竟然已经八个月大，很快就要出生了！
    原是喜事，她心中却又是悲又是喜，用早膳的时候，也显得有些心不在焉。
    皇甫清宇不动声色的看了她一眼，亲自动手为她拨了一碗糯米粥放到面前，才道：“在想什么？”
    夕颜回过神来，笑笑：“没什么，在想南宫御什么时候回来。”
    南宫御两个月前说是要回大楚一趟，却一直到现在都没有现身。夕颜倒是不担心他会不回来，只是这时随口诌来回答皇甫清宇的问题。然而刚说完却又仿佛意识到了什么，偷偷的拿眼去瞧他的脸色，却见依旧如常，方才微微松了口气。
    “你不要忘了，他不仅是你的师兄，还是大楚的豫亲王。”皇甫清宇淡淡接了一句，“一个亲王，能闲成他那模样，也是不容易了。”
    夕颜想了想，倒也忍不住笑了起来：“也是，他呀，也就是个做闲散王爷的料！”
    话音刚落，外间却突然响起某个拉长了的熟悉的声音――
    “我堂堂战神豫亲王，在你口中竟然只是个闲散王爷，颜颜，你让师兄我情何以堪？”
    伴随着这极其慵懒的声音，南宫御跨进门来，依旧英姿勃勃，俊朗如昨，全身上下没有半点风尘仆仆的样子。
    他淡笑着看了皇甫清宇一眼，微微点了点头，人却径直走到夕颜的另一旁坐下，不羁的笑意浮上唇角：“我就知道你会挂念我，所以偏在今日赶了回来，这算不算是――心有灵犀一点通？”
    夕颜眉角微微一跳，恼道：“你别没有正形！”语罢，将皇甫清宇刚刚递过来的那碗粥顺手放到南宫御面前，“你才赶回来的？”
    南宫御也不客气，将那碗粥接过去，大口大口的就吃了起来，末了才道：“刚进了城门，就来看你了。”
    夕颜没好气的瞪了他一眼，转头却发现皇甫清宇不知何时又拨了一碗粥放在她面前，而他自己面前的吃食却一点没动，忙的道：“你怎么不吃？”
    皇甫清宇淡淡一笑：“我是时辰进宫了，你慢慢吃。今日是丞相夫人的寿辰，晚上我过去丞相府，你不要等我了。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第四更。
                  拼将一生休（十六）


 
    用过早膳，夕颜同南宫御在花园中走着。
    近来她双脚开始出现浮肿的迹象，虽然并不严重，然而走路的时候却终归要小心翼翼。南宫御见她的模样，实在是有些担心，时不时伸出手去扶她一把。
    夕颜这才想起问他：“你回去了两个月，是你皇兄的身子又出什么问题了吗？”
    “其实他身子已经大好了，只不过两个月前病情有些反复。如今也没什么大碍了。”南宫御道。
    渴夕颜微微蹙了蹙眉头，看向他：“真的是这样？还是你皇兄嫌你在外面呆得太久，故意使计引你回朝？”
    南宫御顿时哈哈大笑起来：“颜颜，你真是很聪明。”
    “那你还来？”夕颜微微急了，“你皇兄放你走吗？”
    接南宫御微微挑了眉：“他不放，我也多得是方法可以走。你忘了我是谁？更何况，我知道颜颜你需要我，又怎么会不来？”
    夕颜顿住了脚步，微微咬唇，有些不敢看他的眼神：“若是我告诉你，我还没有想好该怎么办，你会不会怪我？”
    清亮的眸色，小心翼翼的语气。
    南宫御只觉得心里一阵泛疼，同时却又有一阵烦躁升起：“这样犹犹豫豫，不如让我来帮你拿主意，好不好？”
    夕颜心中蓦地一跳，有些胆战心惊的看着他：“你会帮我拿什么主意？”
    “就按你最初的打算，让他恨你。”南宫御握住了她的臂膀，低下头来，看着她有些惊慌失措的面容，沉声道。
    夕颜脚下蓦地一软，克制不住的跌进他怀中。许久之后，她才复又找到自己的声音：“……这太残忍了……”
    对他残忍，对她，亦是残忍。
    南宫御扶拥着她，声音依旧沉静：“否则，就等到一年多后，你毒发的那日，看他会怎么样。”
    夕颜无言以对。这两个选择，究竟哪一个对皇甫清宇的伤害要小一点，她无从知晓。问十一，十一也说不知道。而南宫御，选择了前者。
    她心中一片迷茫，低低哽咽起来。
    “哟，这不是我们家侧王妃吗？怎么跟别的男人在这里搂搂抱抱的？”
    蓦地，身后竟然传来某个熟悉的声音，夕颜从南宫御怀中站直了身子，回头看去，便见着林瑞雪带着燕儿站在那里，而刚刚说话的，就是燕儿。
    燕儿素来都为林瑞雪抱不平，加上此前与夕颜的积怨，此刻见了这样的情形，哪里还管得住自己的嘴：“侧王妃，您要是想要欢愉，也该注意着点，这光天化日的，还是在花园内，跟个男人在一起已经是禁忌，偏还要搂搂抱抱，成何体统？肚子都大成这样了，还这样不守妇道！也不知那腹中究竟是不是王爷的孩子！”
    “燕儿！”林瑞雪淡淡唤了她一声，燕儿适时住了嘴，却仍旧愤怒不已的看着夕颜。林瑞雪这才又看向夕颜，道，“王爷宠爱妹妹，妹妹也该注意一点，莫要做出什么对不起王爷的事才好！”
    “小姐，你这话只怕说晚了。”燕儿冷哼了一声，“都亲密成这样了，只怕对不起王爷的事早已经做了千百回！偏王爷被蒙在鼓里，一个劲的相信她，没见这府中风言风语都传成什么样子了！”
    夕颜还是第一次听这样不堪入耳的话，霎时间只觉得心绪大动。自从有了身孕之后，她已经许久没有动过气，像今日这般，却是头一遭。然而却不知为何，整个人似失去了以前的伶牙俐齿一般，面对着这样的羞辱，竟一个字也回不出去。
    也许是因为孩子就要出生，她不想做无谓的争吵；也许是因为人之将死，那些牙尖嘴利的话早已说不出口；也许是因为对面站着的那个是林瑞雪，是会陪着皇甫清宇余下一生的人……
    “师兄，我们回去吧。”夕颜全身没有一点力气，低下头，对南宫御低声道。
    南宫御微微一怔：“你说什么？”
    燕儿那些不堪入耳的话，他亦尽数听在耳中，然而他却知道，这些事情夕颜向来会自己“解决”，而且会解决得很好，因此也一直等待着。然而却未曾想，夕颜竟浅浅淡淡的说出这样一句话来，禁不住有些怔忡。
    “不要和她们多说，我们走便是。”夕颜的声音越来越低。
    南宫御终是不忍心，搀着她，缓缓一步步往回走。
    经过林瑞雪和燕儿身边之时，燕儿的声音再度传了过来：“还舍不得分开呀？我这回算是见着不要脸的了，传出去，可不知道要怎么丢王爷和咱们王府的脸呢！”
    夕颜身子一僵，终于缓缓推开南宫御，强自站好了身子，眸中泛着冷冽，直直的看着燕儿。
    燕儿微微有些错愕，却还是出言道：“这样看着我做什么？做出不要脸事情的又不是我――”
    “啪”的一声，夕颜终于扬起手，一个耳光扇在燕儿脸上。
    声音并不大，下手也不重，她身上，终究没有多少力气。
    燕儿却猛地大哭起来，扑到林瑞雪脚下：“小姐，您可要将今日的事情告诉王爷，为燕儿做主才是。”
    林瑞雪微微蹙着眉，凝眸看向夕颜。
    夕颜淡淡一笑：“王妃，您是个好人，而且必定是个福泽深厚的人。可身边有这么个丫鬟，可真真是教人讨厌。劝王妃一句，还是趁早清理了门户，为自己积福吧。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第五更。
                  拼将一生休（十七）


 
    “你――”林瑞雪想开口说什么，目光在夕颜的腹部溜了一圈，却终究打住了，淡淡道，“多谢你的提醒，不过，你终究身为府中的主子，也即将为王爷诞下子嗣，行为方面，终究要检点一些。”
    夕颜微微扬起眉，冷冷一笑：“王爷尚且没有说什么，这一点，就不劳王妃担心了。”
    林瑞雪脸色蓦地一变，往南宫御身上看了一眼：“这么说来，你是不知悔改了？”
    夕颜冷笑了一声：“悔改？改什么？”
    渴林瑞雪咬牙看着夕颜：“王爷待你这么好，这么好……你怎么可以这样对他？”
    “他是待我好，我自问也没什么对不起他的。”夕颜看着她，眸中隐隐带了一丝轻蔑，“要不，王妃将今日自己看到的告诉他，看他信你还是信我？”
    林瑞雪气得说不出话来，狠狠一跺脚之后，带着燕儿离开了这里。
    接自始至终，南宫御抱着手臂，仿佛看好戏一般，微微挑起眉仿佛看戏一般，待到好戏收场，才终于开口道：“颜颜，看来你决定了？”
    一瞬间，夕颜双脚再次虚浮无力起来，退了两步，被南宫御扶住。
    她脸色微微有些苍白，抬起头，看着他艰难一笑：“这算不算是顺水推舟？只可惜，拖了师兄你下水。”
    南宫御看着她，许久之后方才道：“为了你，我心甘情愿。”
    那一日之后，夕颜同南宫御之间的风言风语，再度传遍了整个王府。
    之所以是再度，是因为两个月前，南宫御还未曾离开的时候就有过一阵，只是那时候夕颜根本毫不知情。而南宫御离开那两个月，留言终于逐渐平息，偏偏在今日之后，再度风起云涌。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    晚上，皇甫清宇同林瑞雪从丞相府中回来的时候，已经将近子时。
    下了马车，皇甫清宇走在前面，林瑞雪有些沉默的走在后面。皇甫清宇终于停下脚步，转身看向她：“整晚上都魂不守舍，有心事？”
    林瑞雪微微咬唇，眸中泛起水雾：“王爷――”
    刚刚说完这两个字，前方崔善延已经迎了上来，林瑞雪忙的拭去眼泪。
    眼见着崔善延行了礼站在一旁，皇甫清宇淡淡开口道：“侧王妃安置了没有？”
    崔善延有些为难的沉吟了片刻，感受到皇甫清宇的眼光冷凝起来，方才硬着头皮道：“侧王妃还没有安置。南宫公子不知从什么地方带回来好些小玩意儿，侧王妃这会子还在南宫公子园子赏玩。”
    皇甫清宇淡淡应了一声，又转头看向林瑞雪：“刚刚想说什么？”
    林瑞雪垂眸，低声道：“没什么，妾身只是觉得累了，想早些安置。”
    皇甫清宇才又看向崔善延：“送王妃回去歇息。”
    “是。”崔善延忙应了一声，伺候着林瑞雪回雪园去了。
    皇甫清宇又在原地站了片刻，正是春寒料峭的季节，又是半夜，身后的一个小厮突然打了个喷嚏。
    皇甫清宇眉心一拧，那小厮立刻跪地请罪。
    ――(
    “都回去休息吧。”他声音听起来寡淡极了，不带一丝情绪。
    待众人都散去，他才理了理身上的披风，朝南宫御所歇的园子走去。
    远远地，便能见到那园中依旧灯火通明，进了园门，便看见银针坐在檐下的长廊上打着瞌睡。
    里面突然传出一阵夕颜的笑声，银针身上一抖，醒了过来，一见皇甫清宇，忙的站起身来：“王爷！”
    皇甫清宇面容依旧沉静：“怎么这么晚了，还不服侍王妃回去歇息？”
    银针有些委屈的撇了撇嘴：“奴婢请示过好几遍了，可是侧王妃就是不走。”
    房门倏地打开了，南宫御长身玉立的站在门口，看向他，微微一笑：“王爷来了？”语罢，他又转身看向屋中仍旧趴在桌上玩着九连环的夕颜，“王爷来接你了，该回去了。”
    “别吵呀，我就快解开了。”夕颜头也不回的道，“南宫御，这一次，我肯定比你快。”
    南宫御走回桌边，坐了下来，笑道：“我倒要看看你有多大本事。”
    皇甫清宇又在门口站了片刻，方才跨进了门槛，站在夕颜身后看着她把玩着那一串九连环。
    其实已经很简单了，只差了几步便能完全解开，然而她却绕来绕去，怎么也解不开。皇甫清宇终于按捺不住，伸出手去要帮她。
    “不要你碰！”夕颜蓦地尖叫起来，“我自己来，我可以解开的！”
    皇甫清宇于是便缩回了手，静静看着她的动作。
    一炷香之后，她终于大功告成的解开了那九连环，却还是觉得泄气，不满的看向南宫御：“还是输给你了啊！”
    南宫御轻笑了一声，在她鼻间微微一捏：“你要赢得了我，那才是怪事呢！”
    夕颜不满的推了他一把，这才转身看向皇甫清宇，笑道：“你回来了。”
    皇甫清宇微微一笑：“这么晚了还不安置，就顾着自己任性，也不想想孩子！”他伸出手，从银针手中结果夕颜的披风，为她系上。
    夕颜吐了吐舌头，双手抚上腹部：“我忘记了，还以为自己是无子一身轻呢！”
    皇甫清宇手微微一顿，却还是仔细的为她系好披风，方才握了她的手：“走吧。”末了，又看向南宫御：“南宫公子也早些安置。”
    转身离开的时候，夕颜又回头看了南宫御一眼：“明天还来跟你比，看谁比得过谁！”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    六更毕。
                  拼将一生休（十八）


 
    回园子的路上，皇甫清宇一路紧握她的手，却自始至终保持沉默。
    夕颜却是兴致很高的模样，一路哼着小曲，只是没走多远，脚上却突然走不动了。
    她顿下脚步，皇甫清宇也停了下来，看看她的模样，又低头看看她的脚，突然便蹲了下去，伸手为她按着浮肿得吓人的脚，同时沉声道：“定然是你今日坐得太久，脚才浮肿成这样。”
    夕颜轻轻哼了一声，却没有说话。
    渴皇甫清宇再度站起身，却已经将她打横抱起来，再度不发一言的往前走去。
    夕颜靠在他的颈窝处，偷偷拿眼打量着月光下他清冷的脸，心中蓦地一痛，面上却懒懒的打了个呵欠，慵懒的声音道：“好累。”
    皇甫清宇手上蓦地紧了紧，却依旧没有开口。
    接夕颜亦的确是累了，强迫自己不许再胡思乱想之后，便靠着他，佯装沉沉睡去的模样。
    一直到回到房中，皇甫清宇也没有再说一句话，将她放到床榻上，又为她整理好被子，自己却始终一动不动的坐在床边看着她。
    夕颜似乎真的睡熟了，轻轻嘟哝了一句什么之后，偏了头，沉沉睡去。
    皇甫清宇静静一个人坐着。
    夜，突然变得长了起来。
    第二天早晨，夕颜清晰的听到皇甫清宇离开房间的声音，才终于睁开眼来，看向床边那空空如也的位置。
    那里，因为他坐了太久，已经微微凹陷下去。
    夕颜再度缓缓闭上了眼睛――她终究还是让他难过了。
    今日，皇甫清宇却是回来得很早，在下午时分就已经回到了府中。
    夕颜得到这个消息的时候，仍旧在南宫御园中，却也没有急着回房，反而仍旧是呆在那里，一直到用晚膳的时间，才在银针的陪同下缓缓往回走。
    回到园中，饭厅内却不止皇甫清宇一个人，十一也坐在那里，见了她，站起身来唤了声“七嫂”。
    夕颜点了点头，笑道：“怎么没人跟我说你来了？”
    十一呵呵一笑：“只怕是七嫂太忙了，就算有人向七嫂说，七嫂也过不来吧？”
    夕颜仍旧只是笑，在皇甫清宇身边坐下。
    皇甫清宇脸色似乎不太好，见她坐下开始用膳，便拿起筷子为她布菜，自己却没有吃什么。
    夕颜自顾自的吃着东西，他们继续着先前的话题。
    只听十一道：“这次他表面虽是探我口风，然而如果他要下旨，谁能拦得住？况且，独舞是被他害死的，我总归是要为她报仇的。”
    夕颜喉头蓦地一堵，哽在咽喉处的吃食仿佛再难下咽，抬起头来看了十一一眼：“什么旨意？”
    十一看了看她，方才淡淡道：“指婚。”
    夕颜忍不住微微吸了口凉气：“谁家的姑娘？”
    十一道：“薛将军家的小姐。她母亲是老四的姨母。”
    “皇上的表妹？”
    十一点了点头，看了皇甫清宇一眼。
    皇甫清宇伸出手去握住了夕颜，道：“这些事情你不要多过问。”
    夕颜微微蹙了蹙眉，抽回自己的手，有些愤懑的道：“不问就不问。”语罢，她竟站起身来，走出饭厅，往房间走去。
    十一微微有些惊诧，却也隐隐猜到了什么，一抬头，却发现皇甫清宇只是眸色深邃的看着自己，心头禁不住微微一凉。顿了顿，方才道：“我决定了，接旨。”
    皇甫清宇脸上也是沉郁：“你自己看着办便是。”
    皇甫清宇回到房中，夕颜已经躺到了床榻之上，依旧是闷闷不乐的模样。
    他上前坐下，道：“怎么了？最近心绪不佳是为什么？”
    夕颜别开头去不回答。
    他也不介怀，又道：“晚膳没吃两筷子就放下了，我叫厨房煮了粥，待会儿再吃一点。”
    又过了许久夕颜才转过头来，看着他：“十一是不是答应了那桩婚事？”
    他眉头微微一拧，道：“是。”
    夕颜蓦地睁大了眼睛：“那独舞怎么办？他当日不是和独舞拜堂成亲了吗？”
    “死者已矣。”皇甫清宇淡淡道。
    夕颜垂下眼帘，许久之后，低叹了一声：“也是。人心终究是会变的。”
    皇甫清宇眸色骤然一深，浅笑着重复了一句：“人心是会变的？”
    夕颜仍旧垂着眼眸，忽然笑了起来：“可不是吗？我就觉得南宫御今次回来变了好多，跟以前比起，真真是好。当然他以前也很好。”
    “唔。”皇甫清宇淡淡应了一声，却没有多说什么。
    恰逢银针捧了粥进来，皇甫清宇却站了起来，对夕颜道：“你先吃，吃完了就睡罢。我去书房处理点事情。”
    夕颜没有回答，只是唤过银针，开始喝粥。
    皇甫清宇走出房门，来到书房之中。看着满书房的医药之书，再蓦地想到她先前那句“人心是会变的”，嘴角忍不住勾起了一丝冷笑。
    南宫御很快便来到了书房内，见到伏案而作的皇甫清宇，便忍不住冷笑了一声：“看来英王爷已经迫不及待的要赶我走了？”
    皇甫清宇头也不抬，只淡淡道：“何出此言？”
    南宫御自己寻了椅子，大大咧咧的坐下来，道：“我刚刚收到皇兄的飞鸽传书，说是北漠将会有使臣出访大楚，要我回去亲自接待。而那位使臣罗大人，如果我没记错的话，当年他涉入科举舞弊案，是英王爷您向皇上求情，查清了所有，还了他清白。也就是说，你是那位罗大人的恩人，不是吗？”
    －－－－－－－－－－－－－－－
    一更。
    :(
                  免教生死作相思（一）


 
    皇甫清宇淡漠笑了一声：“两国相交，各自为政。豫亲王怎会连这个道理都不懂？我朝派遣使臣，贵国接待，都是各自的事情，豫亲王未免将在下想得太过神通广大了。”
    南宫御也轻笑起来：“事实上，英王爷您确实很神通广大，只不过是您过于谦虚而已。”
    皇甫清宇淡笑着：“豫亲王如此说话，似乎算不得褒奖。”
    “怎会？”南宫御微微一挑眉，“自然算是褒奖。呵呵，只不过，英王爷再神通广大，也中就有控制不了的东西。”
    渴皇甫清宇疾书的鼻尖蓦地一顿。一滴墨自笔尖滴下，浸于纸上，就此毁了一张上好的书法。
    诚如南宫御所言――人心，不可控制。
    低低冷笑了一声，皇甫清宇淡淡道：“这一回，我偏要所有的事情都可以控制。”
    接－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    待皇甫清宇回到房中，夕颜却还没有睡下，倚在床头不知把玩着什么，见他进来，一笑过后将东西收了起来。
    皇甫清宇上前，坐到床边，微笑若水的模样：“藏了什么好东西，给我瞧瞧。”
    夕颜迟疑了片刻，还是笑了起来，将手中那支金簪子递给他：“你看，我从未见过手工这样精细的簪子，真可谓是巧夺天工。我明儿戴它，好看吗？”
    皇甫清宇将簪子把玩在手中，淡淡一笑。他不懂什么饰品，却也看得出这支簪子的确是费尽了心机。然而他握着这支簪子，脑中却只想着自己在她生辰时送给她的那支玉簪。
    他从未见她戴过。
    顿了片刻，他将簪子又递给她：“是很精致。又是南宫御带给你的？”
    夕颜笑了笑：“嗯。所以我才说他变了，以前他断断不会买这些东西给我。”
    “是吗？”皇甫清宇淡淡应了一声，起身走到屏风后开始换衫。
    夕颜有些怔忡的看着他的背影，忽道：“我有事跟你说。”
    “什么事？”他的声音听起来平淡极了，仿佛一早就料到她要说话，或者根本毫不在意她要说的话。
    夕颜微微咬了唇：“如今局势已经平静了，我想回曦微园去处。”
    皇甫清宇换了衫出来，眸色深邃的看着她笑：“住在这里不好吗？”
    夕颜皱了皱鼻尖：“不是说不好，可这里终归是你住的地方，我长期住在这里，拿你那位王妃的话来说，真是没有规矩。”
    “我几时跟你讲过规矩？”皇甫清宇坐到了床边，褪下了鞋袜。
    夕颜隐隐察觉到不对――皇甫清宇的眸色，很不对。
    终于，他转过头看着她，竟然微微笑了起来：“颜颜，不累么？”
    夕颜微微一怔：“什么？”
    他依旧只是笑，眸中微微带了冷色：“强颜欢笑，费尽心机，转弯抹角。你想告诉我什么？”
    看着他的神情模样，夕颜竟然张口结舌：“我……”
    “我来帮你说。”他伸出手去，缓缓抚上夕颜的脸，脸色依旧平静得可怕，“你想告诉我，你心里没有我，或者，你心里逐渐开始没有我。你开始发觉你南宫师兄的好，你开始……对他动心了，是不是？”
    ――(
    夕颜看着他，微微咬了唇，脸色有些发白：“你胡说。”
    “果真是胡说。”他微笑的模样仿若谪仙，“这些话，真真都是胡说的假话空话。但这些话，却一早在你心里编织，只等着找机会告诉我了，是不是？”
    夕颜心里面尽数乱了！
    他知道她的心思，他竟然这样清楚明了的知道她的心思！然而他究竟是确切的知道了什么，还是不过是在探她的口风？
    夕颜却无从知晓，只看着眼前，再次变得深不可测的他，竟不知该作何反应！
    “你胡说！”许久之后，她依旧只是重复这三个字。
    “颜颜，我真希望我是胡说！”他的手依旧在她脸上来回移动。她依旧那么美，美得倾倒河山，可是，她却逐渐变得遥远。虽然他不确定这样的遥远是因何而来，可是，他知道她的心思――
    她心里有他，她心里必然有他！
    他的眸愈发的深不可测起来，指腹缓缓的摩挲着她下颚处柔滑的肌/肤，声音低沉极了：“颜颜，告诉我，你知道些什么？”
    “什么？”夕颜强自镇定了一颗心之后，终于可以平静的与他相视。在他问出这句话之时，心中虽然突地一跳，然而脸上却适宜的显出错愕的神情。
    “告诉我，谁跟你说了些什么……”他缓缓凑上前去，冰凉的唇游走于她的耳际，伴随着同样冰凉的声音，“从去年中秋你变得反复无常开始，告诉我，都有些什么人，对你说了些什么？而你，又都知道些什么？通通都告诉我。”
    他仿佛是在低喃，又仿佛是在倾诉。可是那淡到极致冷到极致的声音，却让夕颜从心底打了个冷颤。
    去年中秋，太后告诉她她将在那个固定的时候死去的消息！那以后，她变得反复无常。
    夕颜隐隐有着想哭的冲动。他竟然，从那时就看出了她的不对劲，却从来没有提及分毫，一直到今日，一直到她下定了某种决心的今日，才通通摆在她面前！
    她早该想得到，他这样精细的一个人，而她，偏偏又是他面前漏洞百出的一个人。
    她怎么可能瞒得过他？
    可是，就真的要向他坦诚一切？
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
                  免教生死作相思（二）【老七大剖白，必看】


 
    夕颜惶然，僵直着身子，许久之后，偏了头看着他，眸中有惊愕，有迷茫，有伤心，甚至还隐隐有着一丝厌恶：“那你告诉我，我应该知道些什么？”
    皇甫清宇游走在她耳际的唇停止了，随后，他固定住她的脸庞，静静地与她对视着。
    夕颜眸中的迷茫和伤心终于越来越浓：“皇甫清宇，你究竟想要我知道什么？”
    那一瞬，皇甫清宇竟真的不确定自己心中的想法是不是真的！
    渴他看着她，而她亦始终看着他，竟没有半分回避，甚至隐隐有着一丝急切：“你告诉我，有什么是我不知道的？你说过不会再欺负我，不会再有事瞒着我，可是你――”
    皇甫清宇蓦地低下头去，封住了她的唇。
    夕颜却只是挣扎，甚至咬破了他的唇。
    接因着她怀有身孕，他终究不敢大动，很快便松开了她，喘息着，不顾自己的唇上正泌出血珠，再度捧住了她的脸，迫使她看向自己――
    “你不知道，对我来说，这世上再没有人重要过你！”
    依旧是低沉如美酒的声音，可是却依稀带着某中破釜沉舟的狠绝！
    诚然！对他皇甫清宇来说，纵使是爱到深处伤到深处痛到深处，只怕至死也说不出这种话来！可偏偏面对的是她之时，他竟然就这样说了出口。
    夕颜心中狠狠一震，然而看向他的眼中，却依旧是迷茫，轻描淡写的带过一句话：“我知道。你说过，你的心不在林瑞雪那里，不就是在我这里吗？”
    皇甫清宇看着她，突然笑了起来：“你不知道，你从来不知道！”
    他神情分明还是平静的，然而夕颜看在眼中，听着他的语气，却突然只觉得有什么东西就要喷薄而出，将两个人都灼伤一般！
    果然，他接下来的话――
    “花夕颜，看着我！”他近乎勒令的迫使她迎上自己的视线，“抛开你心头那些乱七八糟的想法，拿出最纯粹的那个你来面对我！告诉我，如果有朝一日，你要在你师兄和我之间做出选择，你会怎么选？”
    夕颜呼吸有些艰难，看着他，容颜惨淡到了极点。
    拿出最纯粹的那个自己来面对他――在他和师兄之中选――夕颜眼中的迷茫，忽然之间更浓了。
    她选不出！他们两个，对她来说，同样都是这世上最重要的人！她不可能做出选择！
    皇甫清宇亦看见了她眸中愈来愈清晰的迷茫，他眸中的哀痛异常明显，可是却仍旧是在笑：“你犹豫，你为难，是不是？你选不出来，是不是？”
    他的手固定着她的脸，力气骤然加大，夕颜难过得落下泪来，隐隐有些恐惧。
    这样疯狂的皇甫清宇，是她从来未曾见过的！
    皇甫清宇倏地大笑起来：“果然如此。”
    随后，他却又敛了笑容，静静的看着她，眸色也沉淀下来，用最平淡的声音，说出了那句夕颜永生永世也不能忘记的话――
    “可是颜颜，你知不知道，若然老天要我在你和皇祖母中选，甚至是在你和父皇之中选，我会选你。”他眸色清明，再直白坦荡不过的看着她，“就算天打雷劈，我都会选你。”
    那一瞬间，夕颜听到自己的心，支离破碎的声音。
    她知道他的爱，她确定他的爱，可是她从来不知道，他竟然爱得这样浓烈，这样炽热，这样让她无处可逃！
    “颜颜，你呢？”他看着她，“为什么在我和南宫御之间，你竟然选不出来？”
    夕颜艰难的呼吸着，眼泪流了满脸，他的脸投在她的视线之中同样支离破碎。
    她流泪，却哭不出来。她不知道自己究竟将他逼入了怎样的绝境，他才说得出这番话来。她那经历了十多个月才下定的决心，动摇得仿若挂在堂前的风幡。
    皇甫清宇好似陷入梦境中的人，忘了一切，只想从她那里得到回答，得到他想要的回答：“颜颜，告诉我你会选我，告诉我，你一定会选我……”
    夕颜心绪大动，却依旧发不出一点声音来。身体的某个部位好像很痛，然而在一颗已然痛到极致，痛到麻木的心之下，她竟然仿佛感觉不到痛，只是紧紧抓着他的手臂，不自觉的用力。
    “颜颜，快说。”他附在她耳边，低声道，“我等着你说。”
    夕颜心头愈发大恸，然而与此同时，身体上的疼痛愈来愈明显，终于――
    “啊――”夕颜惨叫了出来，“皇甫清宇，痛――”
    皇甫清宇恍然从梦中惊醒一般，看着夕颜苍白如纸的脸色，忙的探上她的脉搏，片刻之后，他突然猛地转过头，冲着门外吼了起来：“来人，去宫中请稳婆过来――马上去请――”
    夕颜只觉得身体的疼痛愈来愈明显，仿佛要噬人一般，唯有克制不住的大喊，才能缓解心头的恐惧。
    皇甫清宇的声音隐约响在耳际：“颜颜，没事……别怕，我在……”
    “皇……”夕颜艰难的吐出一个字，却又很快被尖叫代替，待到再有了一点清晰的意识，却还是去寻他，“孩……子，孩子……”
    此时此刻，她什么也想不到，只知道自己早晚是要死的人，她想把孩子保住，想把孩子生下来留给他――即便她还能继续留在他身边，可是她也不够时间再为他孕育孩子了――
    这，将是他们共同的，唯一的孩子。
    “颜颜！”他握住了她的手，然而却发现两个人的手竟然同样一片冰凉，“颜颜，不会有事的，你和孩子都会没事……”
    “要……孩子……”夕颜艰难的从几欲令人昏厥的痛苦中吐出这几个字来，“保住孩子……”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第三更。
                  免教生死作相思（三）


 
    宫中的稳婆来得很快。崔善延得了通知之后，根本不敢耽搁片刻，快马加鞭的就遣人进了皇宫，皇甫清宇一早便指定的稳婆，还有太医院最好的御医，一个都不敢落下，通通都请回了府中。
    稳婆随着崔善延一路小跑，一边还要吩咐丫鬟做事。到了园中，稳婆进了房门，而御医则在外留守。
    一进了屋，稳婆见到皇甫清宇，霎时大惊，忙的上前：“哎哟我的爷，您怎么还呆在这里，赶紧出去呀！侧王妃在这里生产，您不能留在这里！”
    “少废话！”皇甫清宇蓦地吼了一声，“你给我好好接生，别的不用你理！孩子还未足月，我已经命人熬了当归艾叶催产，你现在看看她的身子是什么情形！”
    渴稳婆有些震住，半晌才回过神来，忙不迭的应了两声，上前查看夕颜的情形。
    夕颜在一阵又一阵的阵痛中模模糊糊的听到两个人说话，竟然全然无法体会他们说的是什么意思，只有那满满的痛楚，让她几乎就要昏过去。
    “王爷，不能让侧王妃晕过去！”稳婆见状忙道，“本就已经是早产，若然在晕过去，只怕会难产的，到时候就危险了！”
    接皇甫清宇怔忡了片刻，才附在夕颜耳边：“颜颜，等我回来。”
    走出房门，才发现园中竟然已经聚集了许多人。南宫御就抱着手臂站在檐下，一见他出来，立刻迎上前：“颜颜怎么样了？”
    皇甫清宇目光微微凌厉的一扫，却没有回答他的问题，只是寻到了崔善延：“崔善延，去取参片来。”
    南宫御蓦地一掏袖口，一盒参片出现在皇甫清宇眼前。
    皇甫清宇看了他一眼，终于伸手接了过来，转身又走进了房中。
    正在这时，却突然闻得外间传来通报声――
    “太皇太后驾到――”
    园中顿时哗啦跪倒一片人接驾，唯有南宫御仍旧紧拧了眉头站在屋檐下，听着夕颜在里面高一阵低一阵的喊声，心头如同一团乱麻。
    太皇太后在林瑞雪的搀扶下走进了园子，在园中扫了一圈，目光在南宫御身上停留了片刻，便又转向崔善延，语气不善：“你家王爷呢？”
    崔善延忙道：“回太皇太后，王爷在屋里。”
    “胡闹！”太皇太后猛地跺了跺手中的拐杖，“他怎么可以进血房！”语罢，她向身后的几个婆子递了颜色：“去将王爷请出来，断不容他任性胡为！”
    几个婆子依言往屋中走去，一进门便看见皇甫清宇守在床边，与夕颜十指交握。而夕颜口中含了参片过后，神智尚算清明，一声又一声的呻/吟。
    “王爷！”
    几个婆子立刻上前，你一言我一语的开劝：
    "王爷，这是血房，王爷不能留在这里面！"
    “王爷，太后她老人家来了，命王爷立刻出去！”
    “王爷，侧王妃留给我们照顾便是，你先出去吧……”
    耳边嘈杂不堪，身上疼痛难忍，夕颜克制不住的高喊了一声，皇甫清宇登时变了脸色，转身看着那一群婆子：“都给我闭嘴！谁要是再嗦一句，就滚出去！”
    仍旧有婆子不甘心，还要试图劝说，皇甫清宇突然站起身来，取过床头挂着的剑便指上了那婆子的脖子，猛地喝了一声：“滚出去！”
    :(
    那婆子登时吓得脸色惨白，连滚带爬的出了门，扑倒在太后脚下：“太后，奴才劝不住王爷，王爷要砍奴才！”
    太后眉头微蹙，冷冷道：“一群没用的东西！”
    林瑞雪眉宇间满是担忧：“太后，要不臣妾进去劝劝王爷？”
    “胡说！”太后微微不悦的看了她一眼，“你还没有生育过，也进不得血房。”末了，又叹了口气道：“罢了，我看这时候是没人劝得住老七的。”
    林瑞雪脸色微微一变，太后很快又转变了语气，看着她道：“你也别怪哀家紧张这个孩子，毕竟是老七初为人父。不过你放心，里面的那丫头一看就知道没有福相，即便这孩子生下来，她也不见得能有多少。你依然是哀家心目中最好的孙媳妇，等你有了身孕，那才是哀家最紧张的时候。”
    一句话，林瑞雪脸色却更加难看。
    太后看了她一眼，又道：“老七多久在你房中宿一回？”
    林瑞雪倏地红了脸，然而眉宇间却满是难堪，只差没有哭出来，低声道：“七爷……从未在我房中留宿……”
    太后蓦地变了脸色：“什么？也就是说除了那年的小年夜，你们就再没有行过房？”
    林瑞雪忍不住掩面，低低啜泣起来。
    “哭什么！”太后又是恼又是恨，“你也是，老七他不来，你就不能施点手段？这么说来小年夜那晚要不是哀家帮你，你到现在岂不仍是完璧？你这样子，也莫怪得老七一颗心全扑在那小妖女身上了！”
    “臣妾知错。”林瑞雪强忍住眼泪，隐忍道。
    太后又忍不住叹了口气，许久之后脸色方才好转过来：“罢了，好在你和老七来日方长，也未必非要急于这一时。”
    语罢，她看向了始终站在檐下一动不动的南宫御，也顾不得身旁的林瑞雪还在抹眼泪，便道：“那是谁？”
    林瑞雪擦干眼泪，看了看，道：“说是她的师兄，叫南宫御。”
    说话间，南宫御的视线倏地投了过来，与太后目光相接，凛冽异常。一瞬间，太后只觉得心头微微一凉，低声道：“这人必定不是常人，下来你还是找人摸清楚他的底细比较稳当。”
    林瑞雪又是低应了一声：“是。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第四更。
                  免教生死作相思（四）


 
    夕颜置身于那不断席卷而来的阵痛之中，前所未有的想放弃自己，然而耳边却突然响起皇甫清宇的声音：“颜颜，别怕，孩子没有事。”
    她顿时一个激灵――孩子！是了，她要将孩子生下来，陪在他身边，绝对不能就此放弃！思及此，夕颜在几近迷离的意识中，用力抓紧了皇甫清宇的手，强迫自己保持清醒。
    “羊水破了，羊水破了！”稳婆大喜的声音传过来，“侧王妃，您用力，使把劲！头一胎是会难一点，只要过了这个坎，往后的日子就好过了！”
    往后的日子……往后的日子……
    渴夕颜只觉得这几个字在脑中反反复复的徘徊，可是她却极想开口――没有往后，哪里来的往后？
    可是，还有孩子，还有他……
    她没有往后，孩子和他还有往后……
    接夕颜一手与他交握，另一手，却紧紧揪住了头下的软枕，按着稳婆的话，用尽全身的力气，要将孩子生下来。
    皇甫清宇看着她苍白的脸色，满头的香汗，缓缓将她的手放到了自己唇边，低声道：“颜颜，我们今生今世都不分开。”
    夕颜仿似是听到了，又仿佛没有听到，那紧闭了双眼不停喘息的模样，只叫他觉得心疼。
    在这世上，他是最不舍得她受苦的，偏偏，仍是他，让她受了那么多苦。
    夕颜不知道时辰过了多久，她只知道自己已经拼尽全力，那稳婆却仍在叫她用力，可是她却逐渐没有了力气――
    “侧王妃，您不可以泄气！继续啊，孩子就要出生了！”
    稳婆的声音似乎近在耳旁，然而夕颜却连睁眼的力气都没有，脸意识亦逐渐混沌起来。
    “颜颜？”皇甫清宇眉宇间隐隐慌乱起来，唤她的名，一边又去翻参片。
    正在这时，外间却突然走进来一个婆子，递给他一个小盒子，打开来，里面一颗不知名的药丸：“外面那位南宫公子让我呈给七爷，说是到了紧要关头可以给侧王妃服下。”
    皇甫清宇缓缓捏起了那颗药碗，放至鼻尖，片刻之后，终于当机立断，将夕颜的头抱起，强行喂她吃了下去。
    南宫御虽与他势不两立，终究还是不会害她的。
    他只觉得悲痛。在这样紧要的关头，他却一而再再而三的乱了方寸，反倒要接住他人的力量来给她支持。
    那样的无力感，惟在多年前，他看着母后逐渐没有了气息的时候才有过，如今，二十年后的如今，竟再度出现。
    “颜颜，支持住。”他低声喃喃，缓缓闭上了眼睛。
    “呃――”床榻上，原本已经基本没有了意识的夕颜，突然之间却再度发出了声音，随后缓缓睁开了眼睛，依旧是满头的汗水淋漓，她却只是看着皇甫清宇。
    他分明近在眼前，她看着他，却仿佛隔绝了万水千山。
    “你答应我……”她艰难的开口，“你答应我……”
    听到她的声音，皇甫清宇却依旧依旧紧闭着眼睛。她虚弱的声音仿若一把把利刃刺入心间，他睁不开眼，他不敢睁开眼。
    半晌之后，他终于开了口：“好，我答应你。”
    :(
    没有问她的要求是什么，他却已经答应了。
    阵痛再度袭来，夕颜再一次在清明的意识之中，听到稳婆的声音：“侧王妃，再用把力，很快，很快了――”
    “啊――”夕颜再度用尽全身的力气，一声惨叫之后，却突然听见了婴儿嘹亮的啼哭声――
    “哇――”
    霎时间，世界仿佛再度亮了起来。
    外间，已经因为久候而隐隐露出疲态的人们，脸上亦赫然出现了光明。
    南宫御长长的松了口气，一转头，却看见那位太皇太后已经迅速走上前来，只是命身边的人隔着窗户向里面发问：“小世子还是小郡主？”
    里间，皇甫清宇终于缓缓睁开眼来，对上夕颜的视线。
    拼尽全力之后的她，脸上尽是疲态，然而眼中却黑白分明，异常清冽。尽管虚弱，却还是记得向他讨那个请求：“……记得你答应了我……”
    稳婆将孩子清晰干净，包好了，方才上前向皇甫清宇和夕颜道喜：“恭喜王爷，恭喜侧王妃，是个小郡主！”
    夕颜轻轻笑了起来，皇甫清宇伸手接过孩子，抱在怀中，看着那小得不能再小的孩子，只觉得满心的欢喜――女儿，她们的女儿――不离。
    缓缓将孩子放到夕颜枕畔，夕颜深深的看着孩子，许久之后才移开眼去，缓缓闭上了眼睛，眼角溢出两滴清泪。
    那一厢，稳婆净了手，忙不迭的出去报喜：“恭喜太后，恭喜王妃，是个小郡主，虽未足月，然而生得极好。母女平安！”
    南宫御听了，终于缓缓勾起了嘴角。
    然而太皇太后和林瑞雪的脸色，却都不是很好看。林瑞雪因着先前太后的斥责还在伤心，这时忽又闻得夕颜生下女儿，一时间只觉得唏嘘――虽是女儿，然而能得皇甫清宇那样爱，亦足矣。
    太后心思却与她不同，原本满心想要见到皇甫清宇抱得子嗣，不想却是个女儿，她心中难免失望，不畅快，顿了顿，便转身朝园子外走去。
    林瑞雪忙的跟了上去。
    但听太后毫无情绪的声音传过来：“你听到了？我说过她没有什么福气，如今拼了命也不过生下一个女儿，你应该好好把握机会了。如能一举得男，你就不仅仅是王妃，还是他长子的生母。你也可以想见，以后你的儿子既是长子，又是嫡子，身份将多么矜贵！”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第五更。
    ――(
                  免教生死作相思（五）


 
    夕颜从昏睡之中醒过来的时候，只觉得是做了个梦，强撑着双眼在房中看了一圈，原来还是在皇甫清宇房中，只是却不见人。
    床边不知有着一根什么线，夕颜有些迟疑，伸出手去碰了一下。
    房门却立刻就被推开了，银针欢天喜地的走进来：“侧王妃醒了！给侧王妃道喜！”
    夕颜这才知道原来那根线是皇甫清宇设在床边，若她要叫人，只需一碰线，外间便会有响动，无须费丝毫力气便会有人进来服侍。
    渴“王爷还吩咐厨房准备了很多吃食，只等侧王妃醒过来。”银针笑嘻嘻的说着，便要出门去传膳。
    “银针，孩子呢？”夕颜这时方才从梦中醒过来一般，唤住了她，急急的问道。
    “侧王妃放心，小郡主就在隔间，刚刚喝了乳，这会儿正睡着呢。”银针笑道，“王爷就恨不得能把两间房中间打通了，这样就可以直接过去看小郡主，可又怕吵了侧王妃，这才作罢。”
    接夕颜听着她的话，只觉得心中既是温暖，又有着某种悲凉：“王爷呢？”
    “今儿前院来了好多贺喜的人，王爷忙得不可开交，就刚才抽空回来看了一下侧王妃和小郡主，便又出去了。侧王妃是没有看到王爷欢喜的样子，奴婢可从来没见过王爷这样笑过。”银针道。
    夕颜自然也想得到孩子出生皇甫清宇会有多高兴，他平日里的笑总是收藏了许多东西，即便是真笑，也绝不显山露水，今日，却不知他究竟是怎样的神情。
    想着他，夕颜心中却不觉一痛，对银针道：“你去叫乳娘把孩子报过来给我看看。”
    不多时，银针便带着乳娘抱了孩子进来。
    夕颜见那乳娘不过二十多岁的年纪，生得也极标致，干干净净的模样让人看了心中很是舒畅，一时间也放心许多。一转头又暗笑自己多心，皇甫清宇又怎么会连这样的小事也做不好？
    她身上却还没有力气，不敢抱孩子，只叫乳娘将孩子放到自己枕边，这才勉强支起身子，细细地看着孩子。
    她从来没有见过这样小的孩子。以前还在西越的时候，见到花君宝后宫中妃嫔的孩子最小的也有几个月大；后来在大楚，见到一位师姐的孩子睿儿，也是在那孩子足月之后。
    可是眼前这个，他和她的孩子，却不过刚刚出生，还是未足月出生。
    然而尽管如此，孩子却生得好极了。尽管此时此刻她正闭着眼睛睡觉，然而单是那莹润粉嫩的小脸，就已经足以让人爱不释手。更何况，她还是这孩子的母亲。
    夕颜的手轻轻抚上孩子的额头，想起皇甫清宇曾经说过以后两人的孩子，必定是能倾倒河山的。夕颜禁不住微微笑起来，笑中却隐隐带了泪光，喃喃的唤出孩子的名字：“不离，我的不离……”
    皇甫清宇却在这时推门走了进来，见了这副情形，嘴角微微勾起一丝笑意，屏退了银针和乳娘，这才来到床边。
    夕颜这时才明白银针所谓从没见过皇甫清宇这样笑过是什么模样，因为此时此刻，他的双眼实在是太过明亮，一眼看过去，竟让人移不开眼。
    )。
    然而夕颜却逐渐敛了笑意，不再看他，只是专心的看着孩子。
    皇甫清宇缓缓伸出手去，握住了她，眸色不再如先前那般透亮，却仍旧是笑着：“颜颜，我们的不离。”
    夕颜轻轻应了一声，他的唇便已经落到了她的额头上：“辛苦你了。”
    夕颜略微不自然的偏过头，避开了他的唇。
    皇甫清宇眸色倏地一黯，下一刻，一只手已经移到夕颜的后颈处，固定住她的脖颈之后，低头压住了她的唇。
    那是一种近乎贪婪的掠夺，前所未有的疯狂。
    夕颜全身没有力气，又被他制住，根本动也不能动，只能无力的任他为所欲为。
    然而他力气却越来越大，夕颜只觉得自己快要窒息，喉头溢出一丝艰难的声音：“唔……”
    皇甫清宇却在那一瞬就松开了她，夕颜大口大口的喘着气，微微蹙着眉看着他。
    而他却只是气息稍见紊乱，看着她，又微微笑了起来，轻轻拨了拨她耳旁的发丝，低沉的声音里仿佛有些千千万万的隐忍：“颜颜，不离已经出生了，我们都已经为人父母，不要再胡闹了。”
    夕颜呼吸渐稳，缓缓垂下眸去，许久方才道：“我没有胡闹。”
    淡漠疏离的声音，一个字一个字击在他心头，他却仍旧笑着：“你以为我会相信吗？”
    夕颜轻笑起来，淡淡道：“我根本什么都没有说过，你自己胡乱猜测，有什么信不信的？”
    皇甫清宇微微挑了眉，看着她：“这么说来，所有的一切都是我的妄想，根本就不是事实？”
    “不知道。”夕颜脑中一瞬间闪过千万个念头，却一个也抓不牢，只能极淡的吐出这样一句话。
    皇甫清宇低头看了扔在熟睡中的孩子一眼，微微笑了起来：“我胡思乱想也好，你胡思乱想也罢，往后都不要再想了。你好好休息便是。”
    他转身欲出门，夕颜抬眸看着他的背影，心头忽然狠狠一堵，咬了牙，冷冷道：“你答应过我的。”
    皇甫清宇脚步一顿：“如今便要提要求了么？”
    “你想说话不算话？”
    皇甫清宇仍旧没有转身，声音却已经淡漠得没有一丝情绪：“说。”
    夕颜咬着牙许久，终于才淡淡开了口：“不要逼我。这就是我要你答应的事情。”
    皇甫清宇终于转过了身，看着她，再度微笑起来：“抱歉，颜颜。如果是这个要求，那么我收回我的承诺。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更。
                  免教生死作相思（六）


 
    不是没有想过她会给自己提什么要求，他甚至想，她可能会要他放她走。
    且不论她是不是真的知道自己身上的毒，或者她是不是真的对南宫御动了心，他将她可能会提出了所有要求都做了思量，自己却始终没有找到答案――当时那样脱口便答应她，究竟应不应该。
    然而他却是万万没有想到，她提出来的竟然是――不要逼她！
    不要逼她！
    渴皇甫清宇忍不住想哈哈大笑。
    也许千种万种的要求他都答应了，可是如今，她竟然要他不要逼她？
    如果他不逼她，她会嫁给他？
    接如果他不逼她，她会爱上他？
    如果他不逼她，他们会有不离这个孩子？
    根本从一开始，他从她身上得到的所有，都是用手段逼出来的。他确是惯用手段，甚至在情爱这一关都不吝惜，可是这所有的一切，都因为那个人是她，换了是别人，他只怕连看一眼的兴致都没有。
    不逼她？他怎么可能答应不逼她？
    如意馆内歌舞升平。
    在皇甫清宇接连饮了两壶酒之后，十一终于看不下去，伸手挡住了他，“不要再喝了。不离出生，你高兴也是正常，何苦拿自己的身子来胡闹。”
    “呵。”皇甫清宇低笑了一声，却看向脸色阴郁的皇甫清宸，“老九，你怎么不喝？”
    皇甫清宸脸上微微抽动了片刻，忽然伸出手来，拿起桌上的一个酒壶就狠狠掼在了地上：“还要多久？南宫御，或者沐飞扬，我不管他是谁，你告诉我他还要在你府中呆多久？”
    那个男人，他恨得咬牙切齿的那个男人，却偏偏是他妻子最心心念念的男人！
    皇甫清宇微微笑了起来：“你怎么这样沉不住气？踏雪跟你说什么了？”
    皇甫清宸冷哼了一声。
    踏雪没有跟他说过什么，任何关于南宫御的事情都没有说过。可越是这样，他才越觉得心寒。她习惯将任何事都藏在心底，即便是对他，也绝不可能掏心掏肺。他都没有在意，甚至只要她留在自己身边，她心里想什么他都不在意，哪怕她是在想着算计他，他都不在意！
    可是为何，却要想着别的男人？那南宫御是有多好？任世人都看得出他根本不爱她，他的一颗心都扑在花夕颜身上。而他，同样身为亲王的皇甫清宸，那样爱她，甚至心甘情愿将整颗心都捧到她面前任她践踏――
    可是为什么，她还是不爱他？
    皇甫清宇看着皇甫清宸的神色，笑着叹了一声：“老九，你怎么这样放不开？”
    皇甫清宸狠狠瞪了他一眼：“你别跟我说这样的话！”
    “是啊。”皇甫清宇淡笑了一声，“我真是没有资格。”末了，他看向十二：“十二，送你九哥回去吧。再在这里坐着，我怕他会拆了别人的如意馆。”
    皇甫清宸蓦地狠命拍了拍面前的桌子，双目猩红的看着皇甫清宇：“七哥，你是我七哥！我敬你重你，可是那花夕颜和南宫御，我忍不得！你看看你为着那女人变成了什么样子？你还是我以前的七哥吗？至于那南宫御，当初他那样背叛于你，你怎么忍得下手不杀他？若你下不了手，我来帮你！反正我最近闲得很，要杀一个人的时间绰绰有余，只要你不嫌我弄脏了你的府邸！”
    门口，有女子的身影翩然而入。
    :(
    皇甫清宇看着踏雪微笑，踏雪亦低身见礼，方才走到皇甫清宸身后，从管家手中结果披风披到他肩头，方才轻声道：“这么美好的大晚上，你喊打喊杀的做什么？”
    皇甫清宸身子僵直，脸色亦异常僵硬，突然伸出手去，狠狠推了踏雪一把。
    踏雪身子一歪，就那样倒在地上。
    十一十二都吓得站了起来，十二忙的上前将踏雪搀了起来。
    踏雪站起来，从容不迫的掸了掸凌乱的裙裾，方才看着十二微微一笑：“多谢你，十二弟。”
    “九哥！”十一神情骤然冷了下来，“有话好好说，你对九嫂动什么手？”
    踏雪仍旧是微笑着的模样：“罢了，这一趟，我来错了。”语罢，她转身，带着管家复又离开了这里。
    十二看看仍旧面无表情的皇甫清宸，又看看踏雪，狠狠将脚一跺：“我先护送九嫂回去。”
    皇甫清宸却又坐了下来，夺过皇甫清宇面前的酒壶，大口大口的往嘴里灌，末了，才将酒壶狠狠往桌上一搁，狭长的凤目里，依旧是掩饰不住的怒火。
    “九哥！”十一终于忍无可忍，站起身来，“九嫂待你有这番心意，你还胡思乱想那些做什么？”
    “心意？”皇甫清宸冷笑了一声，“你怎么可能知道，一个女人在你身边，心却时时刻刻系在另一个男人身上的感觉？”
    “是，我没有这种体会。”十一的声音蓦地冷了下来，“舞儿死，或者不死，我都不会有这种体会。”
    皇甫清宸脸上狠狠一抽，终于伸出手，给十一斟了一杯酒之后，起身离去了。
    十一静默许久，方才伸出手来，端起那杯酒，一饮而尽，长叹了一口气。
    皇甫清宇看着他，拍了拍他的肩，微笑道：“老九这暴脾气，还真只有你拿他有办法。”
    十一艰难的扯了扯嘴角：“七哥，那你呢？你为什么这么放不开？你明知七嫂还有一年多就会……”
    “我还有机会。”皇甫清宇淡淡一笑。
    “你真的相信自己可以制出那什么另一半解药？”十一眉目间满是伤痛，低声道。
    “我制不出来吗？”皇甫清宇看着他，仍就是笑着的，“十一，谁告诉你我制不出来的？皇祖母，还是她？”
    十一心头蓦地一惊：“七哥……”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
    )。
                  免教生死作相思（七）


 
    “告诉我，十一。”皇甫清宇的声音极其平淡，“她跟你说了些什么，那些我知道的，不知道的，通通都告诉我。”
    皇甫清宇就那样一瞬不瞬的看着他，仿佛无论如何也要等到他的答案。
    十一没有回避他的视线，但脑中却闪过许许多多的念头，一时间犹豫，徘徊，竟不知如何作答。
    皇甫清宇看着他，忽然一笑：“我想我知道答案了。”
    渴语罢，他倏地站起身来，就要往门外走去。
    “我只是不想让他承受太多。”夕颜的声音蓦地响起在十一耳边，那日，她眸中虽带了泪，但却始终笑着的，“十一，他待我太好了，可是他待我愈好，我就欠他愈多。我不会让他知道我晓得自己命不久矣，因为这样，他所承受的就会增加一层。可是究竟有什么办法能减轻他的痛苦，十一，我想不到……我怕我还没有想到，自己就已经死了。”
    “也许，如果他不再爱我，我死的时候，他就不会难过。”
    接“七哥！”十一蓦地站起身来，看向已经走到门口的皇甫清宇，“你不要自欺欺人了，七嫂是要死的，那解药如果能够被你制出来，皇祖母就不会这样胸有成竹。反正她是要死的，你不如，放开手罢……”
    “怎么放手？”皇甫清宇缓缓转身过来，看着他，嘴角似是带了笑意，又似乎是下沉的。
    忽明忽暗的烛火之中，十一只觉得自己看不分明，然而皇甫清宇的声音却又分明是清晰的淡然：“若然她早已在皇祖母那里知道了所有的真相，回过头来却还要在我面前装作不知，我怎么放手？我怎么能放手让她独自去承受这样的事实？”
    “她不是独自！”十一大步走向他，眸光之中透着眸中冷冽，“七嫂知不知道真相我不清楚，可是我知道她从来都不是独自，她还有南宫御，南宫御才是陪在她身边最久的人，才是对她来说最重要的人！”
    皇甫清宇看着他，眼眸深处隐隐有暗流涌动。
    十一看着他，接着道：“是，她对七哥你，也未必是无意。可七哥你是怎样的人？当初为了娶她你就费了多大的心思，更遑论你为了讨她欢心做的那些事！世间有哪个女子不心动？可是七哥，她对你的情意比不得你对她，她会动摇，她会变，她心里还有可能会容下第二个人！”
    皇甫清宇微微退后了一步，置身于门口的阴暗处，脸上的神情亦是忽明忽暗，看不出个所以然。
    “七哥，你何苦待她这么好？你满心都是她，可到头来在她心里，你也许连南宫御都比不过，连一半的位置都没有占到！”十一强忍下满心的悲苦，继续道，“你是不是想知道那天在舞儿坟前她跟我说了些什么？她说，曾经跟舞儿说起过要一起去游遍大好河山，如今舞儿却没了，她说我应该替舞儿走遍那些地方，到很久很久以后，在黄泉下见了舞儿，才不算枉然。可是后来，当我问起，你是决没有闲暇陪她去游历山河之时，她却只是笑着回了一句，没有你，还有南宫御。”
    皇甫清宇的脸终于完全陷在了阴影里，十一看不清他脸上的神情，也听不见他的回应，终于也只是低声道：“七哥，左右她也是要死的，你迟早也要放手，倒不如，从现在开始，就忘了她罢。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夕颜终于可以下地之后，皇甫清宇的这间房和隔壁小不离的的房间终于是打通了，有一间房门可以直接从房中通过去，这样，夕颜便可以不出门吹风，也能自己去看女儿。
    于是，她几乎所有的时间都用在了女儿身上，甚至将那些根本不熟悉的针线活也拾了起来，在银针的帮助下，想要亲自为女儿绣一件可以穿的衣衫。
    银针看着她亲自裁剪的布料，忍不住笑了起来：“侧王妃，小郡主才这么小，哪用这么多布。”
    夕颜轻轻的抚着那些布料，眸中恍然有泪光：“不是做给她现在穿的。给她三岁的时候做一件，六岁的时候做一件，十二岁的时候再做一件，你说好不好？”
    银针愕然：“做这么多？那些等到时候再做不行吗？为何非要现在做？”
    夕颜偏头看向旁边熟睡的女儿，嘴角缓缓勾起：“我怕到了以后――”
    “我知道！”银针忽然笑了起来，“侧王妃是怕到了以后，又有了第二个第三个小郡主，小世子，到时候，那么多的孩子，怎么做得过来，是不是？”
    第二个，第三个……夕颜眼神悠远起来，忽然便笑了：“是啊，到时候，就做不了了。”
    银针笑了笑，拿起剪刀绞断了一条银线，又道：“到时候就算侧王妃想做，王爷也舍不得让侧王妃做，这些针线活之类的，终究是太伤神了。至于侧王妃说的什么三岁一件六岁一件还是算了吧，侧王妃现在还在坐月子，不宜太劳累。我听园中那些婆子说的，坐月子的时候一定要好生调养，不然落下病根就糟了。”
    夕颜轻轻晃了晃摇篮中的小不离，头也不抬的道：“不会有什么病根的。”
    银针却仿佛没有听见，又道：“侧王妃，要不这样，我把那些衣衫的大概样子赶出来，王妃在细小的地方缝几针，不也算是王妃做给小郡主的吗？”
    夕颜微微失神，顿了许久方才又道：“我还是自己做吧，到时候，如果我没有做完，你再帮我做。最重要的，是不离将来长大的时候，一定能穿上娘亲缝的衣裳。”
    银针听得云里雾里，却也不好多问什么，只得点了点头。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第三更。
    )。
                  免教生死作相思（八）


 
    坐月子期满之后，夕颜终于从御医和婆子们口中听到了可以出房门这句话，便唤乳娘抱上了不离，一起去花园中走动。
    前些日子府中刚为不离办了满月酒，因皇家历来重男不重女，因此得了女儿却这样大肆宣扬，实在是前所未有的。而夕颜也从银针口中得知了那一日的盛况，什么流水席，荣庆班，无论什么都是最好最盛大的。
    彼时，夕颜听了，却只是唏嘘，看着怀中的孩子，淡淡道：“我倒宁愿不离什么都平平淡淡的就好。”
    而银针却笑道：“咱们这位小郡主啊，注定是平淡不了的，先不说王爷怎样宠爱她，就单看王爷和王妃的相貌，也知小郡主日后必定倾国倾城。这样的美人，怎么会平淡呢？”
    渴夕颜淡淡一笑：“有时候拥有得太多，并不见得是好事。”
    正走在花园之中，却蓦地听闻不远处传来玉笛声，夕颜心中了然，果然未几便见到了翩然而来的南宫御。
    将摇篮摆在了凉亭中，乳娘和银针都站得远远的，亭中便只坐了夕颜和南宫御二人。
    接夕颜坐月子，足足一个多月未曾见到他，这时方才知道他这一个多月又回了大楚，昨日估摸着她应该可以出门了，才回来的。
    “不离，小不离……”南宫御还是第一次见到孩子，那粉雕玉琢的小模样只让他觉得喜欢，俯身不停地逗她，而小不离竟然也一直与他笑着。
    夕颜看得笑了起来，伸出手去为不离整理了一下身上的小毯子，下一瞬，手上的动作却微微一顿，落下泪来。
    南宫御有些错愕的抬头，便看见她泪流满面的的模样，心中微微一叹，握住了夕颜的手。
    夕颜微微摇了摇头示意自己没事，抽回手，用绢子拭了拭眼泪，沉默许久之后，忽然又低声道：“我有一个月没有见过他的。”
    皇甫清宇依旧每日都会来看不离，可是每一日，都是错过了她在小不离身边的时辰才来的。
    南宫御淡淡“唔”了一声，没有多说什么。
    夕颜泪痕未干，却又苦笑起来：“明明希望是这样的结果，却又心心念念的放不下。”
    南宫御微微挑起眉：“这样就想他想得要哭了？那还有一年多的时间，怎么办？”
    夕颜抿了抿唇，没有说什么。
    南宫御复又低下头去，一边和小不离逗笑，一边低声道：“皇甫清宇应该是要有所行动了。我收到风，江南江北两个大营最近都有异动。”
    夕颜向来不理朝中事，此时听了不免迷茫：“什么异动？”
    南宫御依旧没有抬头，道：“江南江北两个大营的主帅，很有可能都是他的人。更何况，他还有林相手中的虎符。到时候，林相只要不拿出虎符，皇帝便无法调动兵马，逼宫，是轻而易举的事情。”
    夕颜心头一震。她早就知道他的雄心大志，却不知道他原来有这么多的打算，甚至，已经要开始行动了。
    许久之后，她才低声道：“他要做什么都随他，只要他对不离好，别的，我都不在乎……也轮不到我去在乎。”
    )。
    南宫御轻蔑的笑了一声：“也怪那皇位上坐的实在是个蠢物，连自己两个大营的统领是不是自己的人都不知道。”
    夕颜觉得微微有些头痛：“那你呢？你的行动准备好了吗？”
    南宫御眸色暗沉，道：“他动手的日子，就是我动手的日子。不过，应该不出一个月。颜颜，趁还有时间，你也可以多照顾小不离一阵。”
    夕颜眼睛微微胀痛起来，低应了一声，又道：“我还想四处走走，不在这里坐了。让乳娘把不离抱回去吧，该是休息的时间了。”
    语罢，她站起身来，只带了银针，便恍恍惚惚的往花园的另一端走去。
    南宫御坐在亭中，看着她的背影，无声的低叹了口气。
    不知不觉间，夕颜却走到了曦微园门口。
    自独舞出事之后，她便移到了皇甫清宇的园子中，这里，便再也没有回来过，没想到此时却看见有人在打扫庭院，一时觉得有些奇怪，便走了进去。
    园中的丫鬟们见到她，都纷纷行礼。她只在这园中住了几个月，园中的人倒还认识两个，便道：“翠儿，你们还住在这园中？”
    那名叫翠儿的丫鬟道：“是呢，侧王妃搬出去之后，王爷没让人动这园子。”她一边说，一边带着夕颜走进里屋，推开了门，道：“王爷还经常过来住。”
    门刚刚一开，迎面而来的便是皇甫清宇清朗的气息，夕颜正错愕之间，忽然听见翠儿的那句话，更是惊愕：“他经常过来住？”
    翠儿想了想，道：“这一个月以来王爷都住在这边。之前的那些日子只是偶尔来一回，掰着指头都能输得清的日子。”
    夕颜蓦地明白了什么。原来她生产之前，那些他在府中，却又不曾出现在房中的夜晚，原来竟是住在这边！那时候，她还微微带了酸意的想着，如果他是在林瑞雪那里过夜，也好，毕竟那个女子才会陪伴他一生。
    却没有想到，竟然是这里，竟然会在这里！
    霎时间，夕颜心痛如绞，再说不出一个字来，只是站在门口，看着满屋子依旧的摆设，泪湿了眼角。
    沉默半晌之后，却终于没有进入房间，拭去眼泪，夕颜只是道：“不要告诉王爷我来过。”
    语罢，她转了身，带着银针离开了这里。
    剩下翠儿和一众丫鬟面面相觑，不知所措的恭送她离去。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第四更。
                  免教生死作相思（九）


 
    夕颜带了银针，复又沿路返回，经过花园，走过抄手游廊，穿过壁堂，回往所住的园子。
    夕颜只是一路走得飞快，银针只觉得自己都快要跟不上，又察觉到夕颜的不对劲，禁不住唤了一声：“侧王妃！”
    夕颜仿若没有听到，脚下的步履依然。
    银针也顾不得主仆之分，忙的快走两步上前，拖住了夕颜的袖口：“侧王妃，您走慢一点。”
    渴夕颜这时方才顿住脚，有些恍惚的转过头看她：“什么？”
    银针喘了口气，道：“侧王妃，刚坐完月子，您身子弱，走慢一点。”
    “哦。”夕颜低低应了一声，又抬头看了看天色，但见天空阴阴沉沉，似是要下雨的模样，便道，“回去吧，不离也是时候喂乳了，你先去提醒乳娘一声。”
    接银针只觉得奇怪，那乳娘年纪虽轻，但也极有分寸，到了时辰自然会给小郡主喂乳，又哪里需要自己巴巴的去提醒？然而听夕颜这样说了，却也不得不从，行了个礼，当先往园中跑去。
    夕颜却就此在原地站住，全身力气尽失，仿佛再也迈不动脚。
    “七嫂？”
    也不知过了多久，身后蓦地传来一个熟悉的声音，夕颜回过神来，转身，不由的笑了起来：“可真是神了，我就有预感今儿会见到你呢。”
    十一见她虽在笑，然而脸色却十分难看，不由的微微拧了眉：“七嫂身子不舒服？”
    “没有。”夕颜摇了摇头，道，“你们最近很忙么？”
    十一深深看了她一眼：“嗯。”
    夕颜又笑了起来：“难怪。”
    “七嫂。”十一忽然又唤她。
    夕颜精神仍旧有些恍惚，抬头去看他，便只见得这个温润少年满眼伤痛的模样，错愕片刻之后笑了起来：“怎么了你？”
    十一突然将袍子下摆一撩，双膝一曲，就那样跪在了夕颜面前：“清容多谢七嫂，也对不住七嫂。”语罢，忽然朝着夕颜重重磕下一个响头。
    “十一！”夕颜忙的上前搀他，“你这是做什么，若是被旁人看了去，岂不是又添一桩是非？”
    十一满目悲凉，道：“一直未能见到七嫂，到今日才能对七嫂说，清容与七哥说了一些话，蔑了七嫂的清白，蔑了七嫂对七哥的深情厚意，故此，向七嫂请罪。”
    夕颜眸中似有热泪，嘴角仍旧是上扬的：“我也猜到你与他说了什么。他先前便对我起了疑心，必定是会去找你的。你又何需向我请罪，是你帮了我。”
    十一终于站起身来，夕颜看着他，便仿若看到了皇甫清宇，不由的落下泪来：“算一算，这该是我们最后一次见面了。十一，你七哥，我就交给你了。”
    “你已经定下了？”十一声音很低，有千种百种情绪蕴含其间，糅杂在一起，却只是不明朗。
    夕颜点了点头，又道：“还有不离，你既是做叔叔的，也记得要帮我照顾好她。”
    “七嫂……”十一喉头一哑，竟应不出来。
    夕颜嘴角仍旧噙着笑意，想了想又道：“以后有哪家的好姑娘，温柔娴淑的，娇俏可人的，你也不要只顾着自己，多为你七哥打算打算。林家那位小姐我看他是不会中意了，若你能帮他找到一个人讨他欢心的，便尽量着去找。”
    ――(
    顿了顿，夕颜嘴角的笑意却又放大了：“当然，他以后的那些妻妾会有孩子，那些孩子也会很优秀，可是你定要帮我提醒着他，万万不要忘了不离，不要让不离受委屈。你知道，没有娘亲在身边的孩子，总是受旁人欺侮的。我也不求不离大富大贵，能平平淡淡，一生平安，我也就知足了。”
    十一霎时间红了眼眶，堂堂七尺男儿，只差落下泪来。哽咽了许久，方才道：“七嫂的话，清容都记下了。”
    夕颜点了点头，末了又道：“有你这样的兄弟，是他的福气。十一，你们，一定要过得很好。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    晚间的时候，果真便下起雨来，并隐隐伴着雷声。
    小不离原本刚刚被喂了乳，睡着了，突然之间却被一个响雷惊醒，霎时间哇哇大哭起来。
    乳娘忙不迭的又是抱又是哄，却全不起作用。
    夕颜推开门走进来，从乳娘怀中接过孩子，却还是不起作用。不离向来很乖，可是今夜一个响雷，却仿佛尽数激发了她的不乖，在夕颜怀中只是不停的哭。
    夕颜心疼得不行，忽然想起自己上次看了一本为婴孩定惊的书，只翻了一半，现在还放在书房，便将孩子递给了乳娘，自己往书房走去。
    在书架上找了半晌，却都没有找到那本书。她分明记得自己上次看了，就放在靠窗的那一架上，如今却遍寻不见。
    突然之间，房门“吱呀”一声被推开了，夕颜转头看去，霎时间僵住了身子。
    皇甫清宇全身被雨水淋得湿透，头上还有水滴不停的往下落。他就站在那里，却依旧显得那样从容，竟没有丝毫的狼狈，只是脸色青灰的看着她。
    夕颜只觉得自己全身开始无力起来，手不自觉抓紧了旁边的架子，支撑着自己不倒下去。
    皇甫清宇终于走进门来，却径直来到书桌后，打开右手边的抽屉，取出一本书来，再走到她面前，沉声道：“是不是找这个？”
    夕颜艰难的抬眸去看，眼前却只是一片模糊，怎么也看不清他手中拿的是什么，只能胡乱的应了一声，伸手便去接。
    皇甫清宇却蓦地将手一扬，扔开了那本书，淡淡道：“不用了，我过来的时候，不离已经又睡着了。”
    “哦。”夕颜低低应了一声。
    他却缓缓凑了过来，逼近她，再逼近她，直至夕颜不得不贴在了书架之上，他才停住，用双手撑着书架，将她困在中央，慢慢的将唇凑到了她耳边，仍旧是那样低沉的声音，直欲让人迷醉――
    “颜颜，你可曾想我了没有？”
    )。
    直至此时，夕颜那不知为何一片朦胧的双目才又恢复了正常，可以看清面前的他衣衫上那十分隐蔽的四合如意云纹，小小的，一朵，两朵，三朵……
    她也不知道自己为何要去数那些暗纹，只知道自己脑海中反反复复就只有一个声音――
    你可曾，想我了没有。
    他似乎总是执着于这个问题，他总是喜欢问她，你想我没有。
    想，很想。每一次她都在心底最深处回答。
    想到头痛，想到心痛，想到连呼吸都痛。
    我想你。
    他冰冷的唇缓缓贴上了她的耳垂，逐渐下移，游移至下颚处，再缓缓松开，与她相视着，循循善诱的眼神与语气：“说，想。”
    “想。”夕颜竟果真说了出来，眸中似是清明，又似迷茫。
    “有多想，嗯？”他缓缓抚上她的脸，指腹在她脸上来回游走，“想我多一些，还是想他多一些？”
    霎时间，夕颜脑中一片清明！
    原来如此！原来，他这一个多月不曾出现，就是为了达到这样的效果――南宫御多久不曾出现，他便多久不出现，直至今日，她见了南宫御，他也终于来见她！
    夕颜看着他，脑中的清明却只是化作眼中的迷茫，喃喃的重复他的问题：“想你多一些，还是想他多一些……”
    “对。”他保持了极好的耐性，低声道，“告诉我，想谁多一些？”
    “不，不知……”夕颜垂下了眼眸，再不看他，只是摇头。
    “你要知道！”他忽然伸手捏住了她的下颚，迫使她抬起头来，迎上自己的视线，方才又微笑起来，“颜颜，还记得不离出世前，我问你的那个问题吗？南宫御，和我，只能有一个，你选谁？现在告诉我，究竟，选谁？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    五更~毕啦~嘿嘿，谢谢亲们的花花和月票，啊，还有亮晶晶的钻石和神笔~谢谢！
    )。
                  免教生死作相思（十）


 
    南宫御和他，只能选一个，选谁？
    夕颜终于无力承受他灼热的视线，缓缓闭上了眼睛，轻声道：“你何苦这样逼我？”
    “你知道我要的是什么。”他手上力气一重，再度迫使夕颜张开了眼睛。
    夕颜只是看着他漆黑如墨深不见底的双眸，只觉得身上一阵阵寒意，似是从他身上传过来的一般，直欲损人心神。
    渴她不由的便笑了起来，只是那笑容却极淡，脸色也极淡，仿佛稍稍不慎，就要破碎一般：“你想要的，无非就是我罢了，我的人我的心，你都已经得到了。”
    “不够。”他的声音如同他身上散发出来的寒意，“你知道不够。”
    “那还要怎样？”夕颜禁不住微微提高了声音，“南宫御是我师兄，况且……他陪了我这么多年，我不会放弃他。”
    接皇甫清宇眸色倏地一凝，夕颜恍惚之间便只觉得仿佛有刺刀袭来，直刺入心脏深处，痛到不能呼吸。
    许久，两人都没有再说话。屋外依旧是雷雨大作，狂风吹开了虚掩的书房门，直灌而入。桌上的蜡烛“噗”的熄灭了。
    夕颜素来恐惧黑暗，那一瞬，几乎不自觉的就伸出手去拉住了他的袖口。顿了顿，却又缓缓放开了。
    黑暗之中，只听得她的声音仿佛带了浓浓的悲凉与矛盾：“为什么你非要我选，我本来就是你的，不是吗？”
    皇甫清宇只觉得有冰凉柔软的小手拉住了他的手，随后，带着他的手，缓缓移到了她的腰际，放在了她的束腰带之上。随后，她松开了手，双手转而攀上他的肩胛，踮脚附于他耳边：“我是你的……只要你不逼我……”
    皇甫清宇没有动。
    夕颜的唇，学着他先前的姿势辗转，滑过他的下巴，待要覆上他的唇之际――
    突然间，夕颜只觉得腰上被人狠狠一推，随后，她撞上书架，背上一阵剧痛，忍不住狼狈的弯下腰来。
    皇甫清宇转身，没有停留的出了书房。
    黑暗之中，夕颜顺着书架，缓缓滑到了地上，抱进双膝，任由眼泪无声滑落。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    再回到房中，雷声已经小了很多，不离也已经又睡着了。
    银针见她进来，忙道：“侧王妃，先前王爷来过，哄得小郡主睡着了。你找到那本书了吗？”
    夕颜摇摇头，看了看熟睡的不离，方才道：“备水沐浴。今夜这样大的雨，我们也早点安歇。”
    沐浴完，雨还是下得很大，夕颜遣下了银针，独自朝着床榻里的位置，闭上了眼睛强迫自己睡去。
    朦朦胧胧间，却仿佛突然有熟悉的气息袭来，那样强烈，不容忽视。
    夕颜刚刚睁开眼，唇上就蓦地一重。
    看着眼前皇甫清宇的脸，她脑中一片空白，唯在他的舌探进自己口中的时候，才恍恍然察觉――他喝了酒。
    屋内烛火摇曳，忽明忽暗，他脸上的神情亦是忽明忽暗，不可捉摸。
    夕颜还未回过神来，他的手便已经探入了自己的衣衫内，缓缓的游走移动，轻拢慢捻，是两个人都再熟悉不过的动作。
    ――
    他实在是太过熟悉她的身子，夕颜忍不住低低喘了一声，别过头去。
    “看着我。”他声音低沉，仿佛有着某种魔咒。
    夕颜竟然果真便回转了头，迎着他的凝视，仰了头，难耐的喘息。
    他再度覆上了她的唇，重重吮吻的同时，夕颜只觉得身上一凉，已经是不着一缕的躺在了他身下。
    这样肌/肤相切的亲密，已经很久没有过了。自她再度回到他身边，两个人不过只有两次欢好，一次是她有身孕前，另一次，便是他为着南宫御吃味的那回。
    夕颜心中凉凉的痛，终于还是情不自禁的回吻他，同时，攀上了他的臂膀。
    待到两个人都喘着气分开，夕颜便真真切切的感觉到了他身体的温度，在微凉的夜里，火热得惊人。
    不觉得的将自己迎向他，却终于还是忍不住低声道：“你轻一点，我怕――”
    话音未落，唇忽然再度教人封堵，随后，便感觉着他长驱直入，随后重重挺进。
    夕颜用尽全力攀着他，只觉得他狠。被他侵占的地方火/辣辣的疼，却又有着某种足以让人堕入深渊的噬骨销/魂。
    她心头一片迷乱，唯有一股子害怕越来越清晰，终于忍不住哭了出来。
    他却突然就温柔下来，动作也轻柔起来，离开了她的唇，转而去吻她脸上的泪，低声喃喃：“颜颜，乖……”
    他的温柔，她还是怕。
    夕颜一边抽噎，一边止不住的低吟，双脚胡乱的蹬着，想要脱离他的掌控。
    他的喘息蓦然粗重起来，一把捏住她的下巴，然而眸色却异乎寻常的温柔：“乖，别乱动，我会轻点。”
    夕颜愈发的迷茫起来，却当真依他的话没有再挣扎，只软软的任他摆布。
    他一面吻着她，一面缓慢而温柔的挺进。
    体内的快意不断聚集，夕颜忍不住咬住了自己手，将身子蜷作一团，微微的发抖。
    他却再度拉开了她的手，以自己的唇代替。
    夕颜在达到极致的瞬间，突然有一种泪流满面的明了――他果然，还是不舍的伤她的。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更。
    )。
                  免教生死作相思（十一）


 
    这一场欢爱，极尽的缠/绵，也极致的温柔。
    一如最初的那一次，他那样克制自己，唯恐便伤了她。
    末了，却仍旧没有松开她，俯下头来，轻柔的与她相吻。
    夕颜欲拒还迎。因为实在是没办法摸透他的心思，便只能搅乱自己的心思。若然连自己都能不知道自己在想什么，那么，也希望这次他看不透自己。
    渴满室的寂静之中，只有两个人的呼吸交融在一起的声音。
    突然，隔壁的房中却突然爆发出一声嘹亮的婴儿哭声，两个人身上都是一僵，分开来。
    不知不离为何竟在这样的时辰哭闹起来，夕颜心头有些担忧，皇甫清宇已经抢她一步开始穿衣服，她也忙的拣起地上散落的衣衫穿戴起来。
    接皇甫清宇速度极快，夕颜刚刚穿上贴身小衣，他已经朝着通往隔壁间的那道门走去。然而刚刚走到门口，他却突然顿住了脚步。
    不离的哭声仍在继续，隐隐约约夹杂着乳娘小心翼翼的轻哄。
    皇甫清宇却倏地转过身，又朝她走来。
    夕颜刚刚披上外衫，他已经走到了她面前，伸手扶住她的肩。
    “颜颜，如果是不离和南宫御之间，你会怎么选？”他低低的声音响起，仿佛不带任何情绪，却生生的让夕颜打了个冷噤。
    她倏地明白，他已经在让步，他已经做出了他能做出的退让。
    夕颜心头一片悲苦，眉目之间涌动的却是迟疑和徘徊，许久之后，终于吐出两个字：“不离。”
    许久，皇甫清宇都没有反应。
    直到那边，不离的哭声已经隐隐听不见了，他才倏地笑了起来：“好。”
    他分明在笑，分明说的是好，可是夕颜却只觉得他身上再度散发出慑人的寒气，直逼人的心神。若她不是已经快要死去，只怕也会被他的这种气势所震慑吧？
    夕颜抬起头来，看着他。他是绝色的美男子，他是深不可测的皇族中人，他有足以震慑天下的气势，他绝对有能力坐上那个最高的位置。
    而于她来说，他却只是不离的父亲，她出生，唯一，深爱的男子。
    夕颜知道，对于他来说，也许她在他和南宫御之间的犹豫是足以让他发狂的话，那么，她在不离和南宫御之间的犹豫，便足以让他绝望。
    皇甫清宇却再没有看她一眼，转身便出了房门。
    夕颜在原地立了许久，终于才想起来什么，上前，推开了前往隔间的那道门。
    乳娘刚刚将不离哄得再次睡着，见着她，忙的低声向她解释：“小郡主不知被什么惊醒了，不过现在已经没事了，侧王妃请放心。”
    夕颜点点头，又道：“你下去吧，我在这里陪她。”
    乳娘推了出去，夕颜方才在不离的婴儿床边坐了下来，看着里面熟睡的孩子，嘴角微微勾了起来，许久之后，轻轻的开了口：“不离，不离……”
    她就只是声声唤着孩子的名，嘴角带着淡淡的笑意，末了，才终于低声道：“我的不离，以后，就唯有你能代娘亲陪着爹爹了。不离，一定要做天下最乖的孩子。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    ――
    夕颜做梦也没有想到，事情的变化来得这样突然。
    那一夜，当南宫御悄然潜入她房中的时候，她就察觉到了不对。果然，南宫御接下来的话――
    “颜颜，皇甫清宇准备动手了，就在今夜。”
    “今夜？”夕颜震惊之下，随之袭来的却是满心的担忧与悲凉，忧的是，他是不是能够一举成事，而悲的是，她就要离开他，离开不离。
    “是。”南宫御点了点头，“今夜是十一王爷大婚之喜，所有的朝臣都会前往王府贺喜，而皇宫之中的守卫多半会有所松懈。有着十一王爷成亲的幌子，实在是太容易成事了。”
    “那他……”夕颜咬了唇，“会不会有危险？”
    南宫御蓦地轻笑了一声，似乎带着微微的不屑，又似乎带着一丝佩服：“你认为他会让自己陷入危险之中吗？”
    夕颜哑口无言，只觉得全身都开始发冷，站在那里，仿佛血液都停止了流动。
    “颜颜，这个时候，十一王爷手下的兵马只怕已经控制了整个京城，全城都在戒严之中。然而在他成功的那一刻，宫中会有信号弹升起，所有的士兵都会欢呼雀跃，到时候，就是我们离开的最好时机。”南宫御看着她，沉声道，“应该不出两个时辰了。”
    夕颜只觉得脑中“嗡”的一声，下一刻，已经几近跌跌撞撞的走向了不离所在的房间。
    不离，不离。说好了不离，却终究还是要分离。
    她伏在不离的床边，看着里面安然躺着的女儿，忍不住痛哭出声。
    不离原是笑着的，乌溜溜的眼珠滴滴的转着，然而却见了夕颜哭着的夕颜，先是愣怔了片刻，随后，也随着她一起哭了起来。
    夕颜忙的伸出手去，将她抱进怀中，轻轻的抚着孩子：“不离不哭，不离不要哭……”
    她一边说，眼泪却止不住的落在孩子脸上，终于无法克制，将脸埋在孩子身上，大哭了起来。
    不离，离了你，离了他，我将拿什么支撑自己，活过那往后的一年？
    南宫御站在门口，看着她，心头微微不忍，想要上前，却终究是忍住了。复又出了房门，来到后面的小花园中，藏身于一株大树之上，取出玉笛，缓缓的吹奏起来。
    屋中的夕颜，在他的玉笛声中，一次又一次的泪流满面。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－
    迟来的第二更~o(s□t)o
    :(
                  免教生死作相思（十二）


 
    一个时辰后，皇宫。
    除却那些热闹非凡的节日，平日里，夜晚的皇宫总是诡异而凄清的。
    天地间，仿佛一片静谧。
    然而，在这样的静谧之中，却有一个人，一袭月白色的袍子，在银白色的月光之下，独自走过宫门口长长的甬道，走向承乾宫的大殿。
    渴所有的一切阻力仿佛都消失了，他宛若天神，势不可挡的降临。
    进入大殿之前，犹有两个侍卫怔怔的看着他，方要上前询问什么，却已经被他冷冷的一个眼神激了回来，霎时间只觉得手脚冰凉，皆不约而同的低下头去：“见过七爷。”
    入了大殿，里面却空无一人，只隐隐有女子的笑声从通往旁边暖阁的门缝中传出来。
    接皇甫清宇嘴角勾起一丝冷冷的笑意，看了看自己身旁那华美的灯座，缓缓伸出手来，轻轻一推，灯座坠地，发出清脆的响声。
    他微微闭了目，听见那暖阁之中女子的笑声蓦地消失了，随后传来他那皇帝四哥的一声厉喝：“什么人？”
    皇甫清宇这时方又睁开眼睛，抬了眼，看着前方那个高高在上的位置，一步步走上前去。
    那金黄威严的龙椅，便仿若为他而设。
    终于，他缓缓坐了下去。
    身侧暖阁的门在同一瞬间打开了，衣衫尚未整着的皇甫清宥走出门来，在见到他的一瞬间，赫然变了脸色，随后紧握了拳头，冷冷道：“老七，你要造反？”
    皇甫清宇微微侧了脸，斜睨了他一眼，微笑无害的模样，淡淡的吐出那个肯定的字：“是。”
    “你好大的胆子！”皇甫清宥脸色变得铁青，忽然间断喝了一声，“来人！”
    殿外立刻呼啦啦的涌进一群侍卫，皇甫清宥冷笑了一声：“把这个作乱犯上，不自量力的忤逆臣子给朕拿下！”
    一群侍卫立刻握剑待发。
    皇甫清宇却蓦地轻笑了一声，慵懒的靠向龙椅的椅背，淡淡的看着下面一群侍卫，却是对着皇甫清宥说话：“四哥，这又何苦呢？本是同根生，为弟的，并不想为了这把椅子，与四哥争个头破血流。”
    “你是个什么东西，有资格与朕争？”皇甫清宥怒道，“如今你是作乱谋反！”
    皇甫清宇淡淡看向了先前他走出的暖阁，轻声道：“我不过是看四哥弄脏了父皇的地方，来为四哥善后罢了。”
    “闭嘴！”皇甫清宥冷喝了一声，随即看向底下的侍卫，“给我生擒了这个反贼，朕重重有赏！”
    一种侍卫闻言，都握紧了手中的剑，待要冲上前之际，却突然闻得一声中气十足的厉喝从后方传来：“通通给我退下！”
    众人回头看去，竟是御前侍卫统领李啸！但见他大步走上前来，竟朝着龙椅上的皇甫清宇行了个大礼：“臣救驾来迟，让皇上受惊，请皇上恕罪。”
    一众侍卫霎时间脸色大变，不知如何是好。
    而皇甫清宥的脸色变得更是阴沉：“李啸，你也要造反？”
    李啸缓缓站起身来，挥退了身后的侍卫，沉声道：“四爷，识时务者为俊杰，况且皇上念着和四爷多年的兄弟情，并没有想过多为难四爷。四爷又何必非要自讨苦吃？”
    皇甫清宥猛然倒退了两步，看了看皇甫清宇，又看了看那些被李啸挥退的侍卫，霎时间有着五雷轰顶之感，却仍旧不甘心的呼喊：“来人，护驾！快来人！”
    大殿外，倏地又有人影闪了进来，却是今夜原该是新郎官的十一与十二，两人皆是一身铠甲，上前来跪拜了：“禀皇上，宫中禁军已集结完毕，城中五万御林军亦已在宫外待命，城外江南江北三十万大军亦已整军待发！”
    皇甫清宥霎时间变得脸色青灰，吼道：“不可能，你们怎么可能有虎符调动大军？”
    十一和十二各自轻笑了一声，从袖中各取出半块虎符来，凑成一块，示给皇甫清宥：“四哥说的，可是这个？”
    皇甫清宥终于禁不住跌倒在地。那虎符，一半在他这里，一半在林相手中，竟不知何时，他们已经盗得了他手中的那半块虎符！
    皇甫清宇这时方才轻叹了一声：“四哥，为弟的原也不想这样大动干戈，若然四哥想得开，那么，做一个郡王，也乐得逍遥，不是吗？”
    “皇甫清宇！你这是谋反！你是忤逆！你连祖宗先帝也不顾了吗？”皇甫清宥缓缓站起身来，却蓦地看见了离自己最近的那侍卫身上的佩剑，突然间便猛地扑了上去，抢过剑来，对准了皇甫清宇，“朕不会认输的，皇位是朕的，你没有资格坐！”
    底下的众人皆忍不住微微变了脸色，却唯有皇甫清宇，仍旧是极其淡然的模样，眸光微冷：“是么？”
    “圣旨到――”
    突然之间，殿外竟传来某个熟悉的苍老声音，殿中除了皇甫清宇，皆讶然的转头看去。
    竟是先帝身边的总管太监宋德福！
    但见他手中捧着圣旨，跨进殿来，扫视了在场的众人一眼，忽然捧高了圣旨，高声道：“诸位王爷听旨――”
    一瞬间，所有人都明白了那是先皇旨意，皆不约而同的跪了下来。
    “奉天承运，皇帝诏曰：朕初疾但下痢耳，后转杂他病，殆不自济。人五十不称夭，年已六十有馀，何所复恨，不复自伤。诸子在下，唯第七子清宇人品贵重，才德兼备，特传位于七皇子――”
    除却皇甫清宇，底下其余人，霎时间都倒吸了一口凉气。
    皇甫清宥霎时间如同发狂一般的站起身，举剑冲向了宋德福：“伪诏！你这个***才哪里弄来的伪诏！先帝驾崩一年多，何来遗诏之说――”
    十二忙的将宋德福护在自己身后，抽出腰间的剑来，迎上皇甫清宥，不过三五下，便已将他击倒在地。
    宋德福这才看向皇甫清宇，微微颔首：“七爷，接旨吧。”
    皇甫清宇缓缓走下来，来到他面前，再度跪在了圣旨之前。
    “七爷，皇上曾经说过，这天下，只要七爷想要，便必定是七爷的。”宋德福低声道。
    ――(
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第三更。
    ――(
                  免教生死作相思（十三）


 
    元安二年，北漠宫廷再出震荡，七皇子皇甫清宇突寻获先帝遗诏，登基为帝，改年号为成德，封四皇子皇甫清宥为亲王。然据野史记载，这本该是一场政变，七皇子叛兄夺位，假仁义道德之名封四皇子为王，实则无形打压。
    真相究竟怎样，却唯有那日大殿之中的几人知晓。
    天色将明，终于将宫中一切打理得差不多的十一十二方才走到在高台之上迎风而立的皇甫清宇身后：“七哥，都差不多了。”
    皇甫清宇负手而立，目光高深而悠远，仿佛直***破苍穹。许久之后，才听他应了一声：“嗯，辛苦你们了。”
    渴十一见状，又道：“七哥，钦安殿已经整理出来了，你一夜没睡，先去休息吧。我去接七嫂和不离她们进宫。”
    “不必了。”皇甫清宇淡淡道，“不离，我亲自去接。”
    十一听他语气淡漠，禁不住微微一怔，不过须臾，心里忽已明白了什么，应了一声，退后了几步。
    接皇甫清宇回到府中之时，府中人多半还不清楚究竟发生了什么事，只是隐隐听说自家的主子竟登基做了皇帝，一时间无不惊疑，见了皇甫清宇得时候，免不了纷纷下跪，却不知改如何称呼自家主子。
    皇甫清宇却只是径直去往了自己的园子，进了大厅，才发现厅中跪了满地的人，唯崔善延背对他站着，不住的叹气。
    不知是谁不经意得抬头发现了站在门口得皇甫清宇，霎时间惊呼了一声：“七爷！”
    崔善延慌忙转身过来，脸色已然吓得大变，忙的上前，行了个礼：“七……皇上。”
    皇甫清宇却只是淡漠得看了屋中的人一眼，沉声道：“都跪在这里做什么？乳娘呢？”
    听到传召得乳娘忙的抱了不离从屋中走了出来，见了皇甫清宇就要下跪，然而皇甫清宇却制止了她，小心翼翼得从她怀中接过不离，看着还是熟睡中得女儿，嘴角勾起一丝极淡得笑意。
    末了，他方才又看向屋中满地的人，却什么也没有说，只对崔善延道：“崔善延，你打点一下府中的事情，哪些人该入宫，哪些人和东西该留下，通通办好了。”
    崔善延心中隐隐明白了什么，忙的应了一声：“奴才遵命。”
    皇甫清宇这才抱着不离转身离开了这个园子，一路疾走，来到府门口，入了轿子，一低头，却突然发现怀中得不离不知何时已经醒了，乌黑的双眸一瞬不瞬得看着他，只是眨眼之间，忽然就大哭了起来。
    他已然麻木的心，竟生出了疼痛之感，缓缓将女儿拥进怀中，低低道：“离儿，你要乖。”
    而此时此刻，他方才离开的园子里却仍旧是一片死寂。许久之后，终于有人鼓足勇气抬头看向崔善延：“崔总管，王爷为何不问侧王妃的下落？”
    崔善延正没好气，闻言，更是恼火：“你是不是非要王爷问了，好让你们所有的人通通人头落地？”
    那人吓得一缩，再不敢多说什么。
    )。
    许久之后，崔善延才按住发疼得头，道：“从今往后，谁也不准再提侧王妃之事！我要是听到谁乱嚼舌头，不会有他得好日子过！”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    与此同时，离京城二十里之外的地方，有一辆马车正朝着南面疾驰而去。
    马车内，夕颜蜷缩成一团，躺在宽敞柔软的睡榻之上，紧闭了双眼，始终一动不动。
    南宫御终于忍不住扒开了她身上盖着的薄毯，低声道：“颜颜，起来吃一点东西。你已经好几个时辰没有进食了。”
    夕颜却没有任何回应。
    南宫御忙的一把将她扶了起来，靠进自己怀中，又唤了她两声，才惊觉她已经晕过去了。
    他蓦地僵了身子，眸色也逐渐沉淀下来，就那样抱着她，许久没有再动。
    过了很久夕颜才醒过来，缓缓睁开眼睛，看了他一眼，喃喃道：“南宫御……”
    南宫御淡淡笑了起来：“颜颜，你醒了，吃点东西再睡。”
    夕颜唇色苍白，却依旧只是摇头，末了便要往睡榻上倒：“我不饿，我困……”
    “颜颜！”南宫御再度唤了她一声，夕颜却只当没有听到，身子一歪，便又陷入了昏睡之中。
    一直到天黑，马车到了停歇的驿站，夕颜才再度在南宫御的手下醒了过来，有些迷迷糊糊的看了他一眼：“这是到哪儿了？”
    “我们已经离京城百余里地了，照这样的速度，不出十日我们就能到达大楚。”
    夕颜应了一声，随着他下车，身上却毫无力气，被他半搀着走进了驿馆之中。
    这里地方本就偏僻，驿馆内也只有三两个人凑在一起，喝着酒聊着天。见有客人到来，老板站起身，为他们收拾了一张桌子。
    “备一碗粥来，另外拣几个小菜，再备两间上房。”南宫御淡淡吩咐了老板，才转头去看夕颜，却见她已经被邻桌二人的交谈所吸引。
    “你说稀奇不稀奇，这先帝驾崩已经一年多，这个时侯竟然蹦出个遗诏来，也不知是真是假！”
    “照我看呐，根本就是七爷为了坐上皇位，让人伪造的诏书，这样才名正言顺，以免落人口实啊！”
    “极有可能。听说这位七爷确实很有手段，做出什么事来，都不足为奇啊！”
    “但愿咱们北漠不要再一次变天才是咯！喝酒喝酒！”
    那两人复又喝起自己的酒来，夕颜缓缓垂下眼眸，趴到了桌上。
    恰逢小儿将粥送了上来，南宫御伸手接过，道：“颜颜，来喝粥。你已经饿了一天一夜，这样下去不是办法。”
    许久之后，夕颜才点了点头，接过粥，有一口没一口的喝起来。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    啊啊，一更。
    ――
                  免教生死作相思（十四）


 
    夜晚，悠扬的笛声响彻整个驿馆。
    南宫御坐在自己那间房的窗沿上，静静地吹着笛子，神情悠远。
    从吃过晚饭到现在，夕颜一直都很安静，安静得异乎寻常。
    但是他却知道，不会这么简单。
    渴果然，片刻之后，隔壁的房间传来了动静――是开门关门的声音。
    南宫御仍旧静静地吹着笛子，直到那脚步声逐渐消失在楼梯口，他估摸着她应该已经走得远了，方才缓缓放下了笛子。须臾之后，他纵身一跃，轻盈的落在了驿馆后面。
    此驿馆依山而建，背后便是一座大山。
    接虽然已经是夜晚，然而夕颜一身白衣，却极其显眼。
    南宫御走得很慢，一直不动声色的跟着。
    夕颜也走得极慢，仿佛是有目的，又仿佛满心茫然，只是顺着脚下那条羊肠小道，一直往前走。
    终于，面前出现了一个开阔的山谷。流水的潺潺声中，出现在面前的，是一个镜面平静的湖泊。
    夕颜缓缓在湖边坐了下来，任由夜间厚重的露水湿透衣衫，却只是看着眼前的湖面，一动不动。
    恍惚间，似乎只见得那人的脸，出现在倒映的湖水之中。
    他永远那么好，永远温润如玉，永远微笑如水。
    他那么好，她却不得不离他而去。
    夕颜缓缓站起身来，月光之下，湖水之前，白衣翩然。
    缓缓提起裙裾，迎着月光，她莹白的脸上蓦然绽出绝美的笑意，随后，一步步走向那泊湖水。
    冰凉的湖水逐渐没过脚背，小腿，大腿，腰部……
    每走一步，那人的脸，就好像越近了一些。
    夕颜仍旧是微笑，步履依旧不缓不急，却坚定，执着的要走到那湖泊中央。
    “颜颜！”身后蓦地想起熟悉的呼唤，紧接着而来的是哗哗的水声，骤然惊破山谷之中的宁静！
    湖泊中央，那张深深印在心头的脸，忽然间便消失了。
    夕颜慌了，乱了，眼泪自脸颊划过。她疯了一般的扑过去，想要将那张脸找出来。
    南宫御只听得“噗通”一声，她的身子在眼前一晃，竟然扑向了那湖水的最深处，霎时间心中一震，吸了口气沉下水去。
    他费了极大的力气才找到她，将她拖上水面之时，她分明是清醒的，却始终用力的拍打着他：“放开我，你放开我……”
    “颜颜！”南宫御猛地断喝了一声，“你清醒一点！”
    夕颜似是怔忡了片刻，随后，却克制不住的放声哭了起来：“我清醒，我很清醒！”
    南宫御蓦地心疼起来，将她拥入自己怀中：“颜颜……”
    夕颜靠着他，愈发大声的哭了起来：“我为什么要离开？不就是因为不想死在他身边，不想让他看着我死，如今我不在他身边了，他看不见我死了，我为什么还要活着？反正迟早都要死，我为什么还要活？！”
    她一边哭，一边想要奋力挣开他：“你就让我去了好不好？我离不开他，我离不开不离，我迟早会死的，你就让我去了，好不好？”
    南宫御微微一怔，忽然拽住她的手腕就往陆地上拖，终于将她拖上岸，终于忍不住吼了起来：“你离不开，那你现在就回去！反正迟早都是死，何苦这样折腾自己！”
    ――
    夕颜无力的趴在了岸边的草地上，闻言，哭声却逐渐小了。终于，她停止了哭泣，然而仍旧止不住的流泪，看着眼前的湿地，克制不住的悲凉了语调：“我回不去了，我再也回不去了……”
    南宫御恍然意识到了什么，将她掺起，半靠进自己怀中，才发现她已经几近昏厥，口中喃喃：“我回不去了……太后，已经对我忍无可忍……她已经，对我下了最后通牒……我回不去……”
    那一瞬，南宫御赫然明白了她终于毅然决然肯跟自己走的原因，霎时间心痛如绞，缓缓将陷入昏迷的她抱紧了，低声道：“颜颜，我不会让你死的。”
    当全身湿透的他，抱着全身湿透的夕颜回到驿站之中时，却突然发现原本已经熄灯关店的驿站又打开了，店中，正亭亭玉立一个女子窈窕的身姿，与老板说着什么。
    老板却越过女子的肩头，看见了满身狼狈的他，顿时惊叫起来：“公子，你们这是怎么了？”
    女子亦随之转过头来，在看见他的一瞬间，淡漠的眉目之间，隐隐浮上来一抹吃惊：“公子？”随后，她才看到他怀中所抱的人，于是眼中又蓦地浮现出一丝明了。
    南宫御亦有着隐隐的讶异：“踏雪，你怎么会在这里？”
    踏雪淡淡一笑：“这个时侯，公子应该吩咐我帮忙将她身上的衣衫换下来，而不是问我怎么在这里。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    踏雪帮夕颜擦了身子，换了干净的衣衫之后，又为夕颜整理好了被褥，方才来到南宫御房中，却见他铺了纸笔在桌上，提了笔，却又迟迟下不去笔。
    “公子想写什么？”她在他对面的位置上坐了下来，淡淡道。
    南宫御脸色沉静，终于缓缓放下了笔，看着她，却只是道：“你还没告诉我你为何在这里出现？”
    踏雪淡淡一笑：“同公子一样，赶路路过，住店罢了。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    汗，停电到现在，写好了章节也没法上传，抱歉~
    )。
                  免教生死作相思（十五）


 
    南宫御蓦地皱了皱眉头：“你，又与皇甫清宸闹翻了？”
    踏雪不置可否的一笑：“这些事情，实在不敢说出来让公子操心。公子还是想想这张药方该怎么开吧。”
    南宫御看着她，这个女子，永远是淡漠而冷静的，连她的眸子，仿佛都具有让人沉静的功效。他心中的一片凌乱竟蓦地开朗起来，随后下笔，写下了几味药。
    踏雪探过头，微微瞥了一眼，禁不住微微一怔，抬起头来看他：“公子，你……”
    渴南宫御没有抬头，始终只是看着自己手上的方子，许久之后，方才低声道：“我也不知道，这样是对是错。”
    踏雪亦沉默良久，之后才终于微微笑了起来：“公子向来是睿智的人，我相信公子终会有自己的答案。”
    南宫御一动不动的看着方子，良久，终于动手将方子折了起来，放进袖中，抬头看向她：“现在告诉我，皇甫清宸与你，又怎么了？”
    接踏雪缓缓垂下眼眸，淡淡一笑：“没什么，只是终于到了我完全退出他生命的时候。”
    南宫御微微拧了眉，半晌之后方才低叹了一声：“踏雪，当日你随我来到北漠，可曾后悔过？”
    踏雪这时方才缓缓抬起眼来，向来毫无情绪的眸中，竟隐约有着一丝恍惚：“公子。”
    “不管是于皇甫清宸，还是于我，你有没有后悔过？”
    许久之后，踏雪才终于缓缓笑了起来，带了少见的丝丝狡黠：“于公子，我真的后悔过。当年若非年少无知，又怎会将一片痴心错付？”
    南宫御终于也忍不住笑了起来：“那么现在是醒悟了？”
    “醒了，悟了。”踏雪淡淡接口道。
    “只可惜，皇甫清宸似是不知道你的醒悟。”南宫御道，“可曾怪过我使你遇上他？”
    踏雪缓缓的勾起了笑意：“许久之前，是怪过的。可是如今，不怪了。怪只怪自己命不好，遇到这么个冤家，偏偏还要一头栽进去。”
    南宫御见她豁达，亦笑了起来：“皇甫清宸性子虽躁烈，然而待你的心，却是人人可见的。你会对他动心，我实在是毫不意外。”
    “我意外。”踏雪低声道，忽又笑了一声，“不过都罢了，如今都过去了。”
    “明知自己已经栽进去了，却还是执意不肯回头？”南宫御微微偏了头，笑道。
    踏雪依旧笑着：“公子，你知道我是从来不懂得回头的人。为了他，我已经破过一次例，此生，不会再有第二回了。”
    闻言，南宫御蓦地叹了一声：“踏雪，你的秉性，真是世间少有。”
    “公子无非是想说踏雪古怪罢了。”踏雪笑道，“我不过是放弃了一个注定会让人纠结一生的男人，可旁边那位，却放弃了一个深爱她的男人，一个唾手可得的皇后之位，难道这就不古怪吗？”
    南宫御缓缓敛了笑意，微微摇了摇头：“这不怪她，这实在是，怨不得她。”
    踏雪虽不明白其间的因由，却也不追问，只道：“那么公子是要带她回大楚？”
    南宫御点了点头，又看向她：“你呢？跟我们一起回去可好？”
    “有人作伴，自然是好。”踏雪微笑。
    南宫御的笑意，却只勉强扯出一半，便又收了回去。
    第二日一早，踏雪起身后来到夕颜房中，才发现夕颜还是没有醒，而南宫御倚窗站着，手中拿着的是昨夜那张药方。
    她这时方才真真体会到这男子此时此刻有多纠结，忍不住低叹了口气走上去，拿过他手中的药方：“公子，我去帮你取药吧。”
    南宫御顿了顿，虽并未阻止，然而看向窗外之时，神色已经变得凝重起来。
    “公子一向是豁达的，却不知怎的，为了她，却总是犹豫再三。”踏雪微笑道，“若公子认为这张药方真是为她好，又有何不可呢？”
    南宫御没有回头，许久之后方才淡淡道：“是为她好，可是终究太过残忍。若有人要这般对我，我是不会愿意的。”
    “虽然我不知公子为何要考虑用这一副药，然而事情既已经到了这步，我相信公子的决定必定是正确的。”踏雪看了一眼床榻上昏迷不醒的夕颜，微微勾了勾唇角：“若我是她，便一定会吃下公子这服药。”
    南宫御复又转过身去，靠在窗沿之上，低头沉思良久，飘忽的眸色终于沉淀下来。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    傍晚时分，夕颜醒来的时候，房中是空无一人的。
    她摇摇头坐起身来，只觉得脑中一片空白，看了看这间陌生的屋子，忍不住微微蹙起了眉头。片刻之后，才终于想起穿鞋下床，拉开了房门。
    楼下的大堂内，南宫御正和一个女子同桌而坐，两个人言笑晏晏，不知说着什么。
    夕颜微微挑起了眉头，缓缓走上前去。
    南宫御的目光终于投向她，邪魅一笑：“醒了？”
    夕颜在他的下手方坐了下来，却只是转头盯着他对面冰雪之姿，清冷动人的女子看，须臾，笑了起来：“师兄，你果真是走到哪里，便能拈花惹草到哪里！”
    踏雪与南宫御相视一眼，微微一笑：“郡主误会了，我不是公子的那些花花草草。”
    “公子？”夕颜再度挑起了眉，看向南宫御，“原来是你的人，好没意思！”
    南宫御只是笑。
    夕颜却蓦地又将目光飞向他：“这是什么地方？南宫御你好大的胆子，竟然敢将我从宫中拐出来！你也不怕回去了外祖母和花君宝治你的罪！”
    )。
                  从此君王是路人（一）


 
    看着夕颜清澈的眸子，南宫御仍旧是笑着：“那我们不回去，不就不用怕被他们治罪吗？”
    “不回去？”夕颜蓦地提起了警觉，“什么意思？”
    南宫御扬开折扇，故作逍遥的摇起来：“我带你回大楚，好好玩儿一两年，不好么？”
    夕颜立刻察觉到了什么，看看踏雪，又看看南宫御，脸上的神情微微有些僵硬：“你刚刚说，带我‘回’大楚？”
    渴她刻意将那“回”字咬得极重，南宫御亦听得分明，扬了扬眉：“是，带你回大楚，我的国家。”
    夕颜猛地站起身来，眸中带着三分怀疑七分震惊：“南宫御，你给我说清楚！”
    南宫御与踏雪对视一眼，略有些无奈的笑了起来，伸手取下腰间的佩玉，放到了夕颜面前。
    接夕颜缓缓伸出手去，拿起来一看，确是一块好玉，手工精细无比，一看便知不是民间之物。她心中疑虑更浓，翻转过玉佩，惊见玉佩背面上一个“豫”字，脑中霎时间轰然一声：“大楚，豫？你是――”
    “嘘！”南宫御蓦地将食指放到了唇上，微微邪魅的笑意染上嘴角，“颜颜，小声一点。”
    夕颜仍旧只觉得不可思议，站在那里良久，一双秋水般的眸子转来转去，终于还是坐了下来，将玉佩扔还给南宫御，微微哼了一声：“好哇，这么些年，你可骗得我好苦！”
    南宫御仍旧是笑：“颜颜，我只是没有告诉你，并没有骗你。”
    “有区别吗？”夕颜杏目一瞪，忽然瞥见桌面上他的佩剑，立刻拔剑出鞘，将剑尖对准了他，在南宫御微微挑起的双眉中，嘴角却蓦地绽开一抹狡黠的笑意，“你既这样瞒骗于我，又这样一声不响将我掳了出来，那就罚你带我游遍大楚河山。”
    南宫御伸出手来，取下她手中的剑：“既然带了你出来，不就是为了让你好好玩儿？”
    夕颜再次哼了一声，忽又伸手取了他手中那块玉佩，反复的把玩：“我师兄，居然是名震天下的豫亲王？这可真真是稀奇了。”
    南宫御微微一笑，目光与踏雪相接。
    踏雪微微点了点头，笑道：“看着郡主这样开心，公子便应该知道当初的决定没有错。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    往大楚的行程很慢，一天几乎只能走三四十里地，原因是夕颜一路走一路玩，非要将沿途的风光都赏够，方才继续上路。南宫御向来都是由着她，自然不会多加干涉，却只是苦了踏雪不想动，南宫御陪着夕颜出去的时候，她便自己在客栈中歇息。
    这一天，南宫御陪了夕颜外出逛市集。这里尚属北漠的地界，夕颜只见市集上林林总总，许多东西都是没见过的，不免觉得稀奇，买了很多小吃，却又只是嫌难吃，全都塞给了南宫御。
    “这北漠人的口味真是奇怪。”夕颜拍了拍手，忽见前方聚集了一大群人，心中微微好奇，也拉着南宫御走上前去，看着那贴了皇榜的布告。
    “擢丞相之女林氏为后……封长公主不离为西宫宫主，赐封号明珠……”夕颜一边看，一边断断续续的念了出来，并未注意身旁的南宫御已经微微变了脸色。
    待到将榜单看完，夕颜才轻轻拍了拍手，轻笑一声，眸中却已经微微带了凉意：“公主封号为明珠，意为掌上明珠，真有这么金贵的女儿不成？这北漠皇帝，怕也不过是做做样子吧？”
    南宫御知她必定忆及其父的往事，轻声一笑，声音慵懒：“人家做做样子，又与你有何关系？这股酸味可真真是刺鼻！”
    “南宫御！”夕颜蓦地恼了，往他的方向走了两步，却不偏不倚一脚踩上他的脚背，随后才微微笑了起来，“师兄，我不过说说而已，你又何必拿话来噎我？”
    南宫御无奈的看了她一眼，摇头叹了口气。
    夕颜刚欲再说，突然，脑中却猛地闪过什么，忙的转身，再次回到了布告栏之前，待看清楚之后，讶异的看向南宫御：“这……北漠几时易主了？这皇帝是谁？”
    南宫御微微挑了眉，轻笑一声：“老皇帝死了，自然会有新主即位，有什么好稀奇的？”
    夕颜只是觉得惊奇：“几时死的，我怎么不知道？”
    南宫御拿扇子在她脑门上轻轻一敲：“因为那时你正在马车里呼呼大睡。”
    回到客栈之中，夕颜正欲回房，却突然听见隔壁踏雪房中传来什么动静，便对南宫御说了一声。南宫御这才上前敲了敲门，听到踏雪的声音，方才推门进去，夕颜亦跟在他身后。
    踏雪脸色不知为何有些苍白，见到他们，勉强一笑：“回来了，可玩得尽兴？”
    夕颜微微点头一笑，南宫御却只是皱着眉头看着她：“你怎么了？”
    “没事。”踏雪摇了摇头，抚着胸口道，“许是水土不服吧。”
    南宫御却登时就坐到了她对面，沉声道：“手伸出来。”
    踏雪微微一顿，笑道：“公子，我说了我没事。”
    南宫御蓦地笑了一声，微冷：“那你是要等肚子大起来了，再让我把脉？”
    一句话，踏雪和夕颜同时变了脸色。
    夕颜立刻上前，拉了踏雪的手：“你……你有孩子了？谁的？”她只觉得可疑，蓦地转向南宫御，惊道：“南宫御，你的？”
    “胡说什么？”南宫御没好气的看了她一眼，又对踏雪道，“手给我。”
    踏雪这才缓缓伸出手来，南宫御仔细为她把了脉，忍不住叹了口气：“已经两个多月了。他知不知道？”
    踏雪缓缓摇了摇头，微笑道：“之前他曾将我推倒在地，我本以为这个孩子保不住的，没想到……”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－
    今日第一更。
    ――
                  从此君王是路人（二）


 
    南宫御蓦地叹了口气：“也就是说他不知道？”
    踏雪微微点了点头，忽又笑了起来：“不过不重要。公子知道踏雪的性子，有些话，还是请公子不要说。”
    闻言，南宫御微微拧了拧眉头，却果然没有再说什么。
    从踏雪房中出来，南宫御从夕颜微微扬起的眼眉间便能看出她心中定然藏有疑问，果不其然，刚刚出了门，她便转身迎向他：“你和踏雪口中的那个‘他’是谁？”
    渴“与你无关的事情少打听。”南宫御瞥了夕颜一眼。
    夕颜微微一恼，却还是很快平复下来，微笑道：“可是踏雪是你的人啊，你的人被欺负了，你都不为她报仇？”
    南宫御也冲着她微笑起来：“踏雪不需要我为她报仇。你若是需要，我定然赴汤蹈火，万死不辞。”
    接夕颜敛了笑容，冷冷哼了一声：“我又怎会像踏雪那般糊涂？明知天下的男子没一个值得倾心交付，又何苦要赔上自己的身心！”
    南宫御唇边的笑容略略一顿，很快又再度绽开来，一步步逼近夕颜：“即便是你师兄我这样的，也不值得？”
    夕颜眼中的玩味蓦地重了起来，语笑嫣然：“这么说来，师兄自问是一个值得托付终身的人？”
    “难道对颜颜你来说，不是？”南宫御挑眉笑出声来。
    夕颜故作思量后，道：“你值不值得托付终身呢，我是不知道，我却知道你的终身应该怎么托付。”
    “如何？”南宫御抱着双臂，好整以暇的等待着她的答案。
    “托付给牡丹咯！”夕颜蓦地扬声笑起来，“牡丹花下死，做鬼，也不枉你是南宫御！”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    就这样一路走走玩玩，又要顾忌着踏雪的身子不能太过颠簸，因此他们一直走了将近三个月才回到大楚。
    大楚地理位置位于南边，不比西越略带苍凉的风光和北漠更显厚重的景致，大楚是风光却是异常秀丽的，仿佛从画中脱落的景致，人间仙境一般的出现在人眼前。尤其是在这盛夏的季节，更显得异常秀美。
    “南宫御，难怪你那么擅长吃喝玩乐，在这样的人间仙境之中，怎么没把你腐化了？”夕颜一入大楚的地界便止不住的感叹。
    南宫御和踏雪都笑了起来，南宫御道：“你若是喜欢，就一直在这里住下如何？”
    夕颜却只是摇头，那绢子拭了拭额头上的汗水：“什么都好，就是天气太热，让人受不了。”夕颜探头看着窗外的行人，只觉得来来往往的人都显得又黑又瘦，不免笑了起来，回头又看向南宫御：“我听说你上战场的时候都是戴着面具的？”
    “是又怎样？”
    夕颜看着他那张俊朗的面容，笑着哼了一声：“你必定是怕这毒辣辣的日头将你晒黑了，没法吸引小姑娘，才戴那个面具的吧？”
    南宫御拿扇子重重在她头上一敲：“亏你想得出。”
    夕颜又笑了两声，便再也没有力气于他斗嘴，懒懒的偎在马车的角落：“真的很热啊南宫御！”
    南宫御却异常逍遥的摇着折扇，丝毫不见汗意，见她热得脸色泛红，心中禁不住隐隐一动，淡淡看向了窗外，笑道：“你怕热，我就在宫中为你建一座冰殿，如何？”
    “一言为定？”闻言，夕颜立刻又来了精神，坐了起来，“你可惯常爱诓我。”
    南宫御轻笑了一声：“一座冰殿罢了，有何难的？”
    夕颜这才又笑了起来：“也是。人家那些帝王将相都是修金屋，我却只问你要一座冰殿，应该也算不得难为你吧？”
    邪魅的笑意再次浮上嘴角，南宫御回头看了她一眼：“那是。也不看看金屋里面住的是谁，而我这冰殿里面住的又是谁！”
    夕颜过了许久翻反应过来他这并非好话，恼恨的悄悄踹了他一脚。
    很快到了皇宫，在一座宫门前下了马车，南宫御先是将踏雪送上了预先准备好的软轿，嘱咐她回去好生歇息，这才回头带着夕颜往宫中走去。
    夕颜一边打量着大同小异的宫殿，一边不满的抱怨：“你也不知道预备一顶轿子给我坐。”
    南宫御头也不回：“坐在轿子里，身上的热气散不出来，你只会觉得更热。”
    “歪理！”夕颜咬牙说了一句，跟上他的步伐。
    一路上，来来往往的宫人见了南宫御，无不欢天喜地的下跪行礼：“见过王爷，王爷总算回宫了！”
    夕颜忍不住微微笑了起来：“这宫里的人，都将你当成神明一样呢！”
    南宫御这才停下脚步，等到她跟自己齐步，方才道：“皇兄身子弱，并不经常露面，因此很多时候宫中有事，他们都呈报于我，再由我去与皇兄商议。日子久了，他们便只当我是拿主意的人。”
    夕颜再度翘起嘴角：“你这么说，我会怀疑你挟天子以令诸侯。”
    南宫御微微哼了一声：“反正你喜欢胡言乱语也不是一两天了。”
    话音刚落，转过宫墙，一座恢宏的宫殿顿时出现在夕颜眼前，上书“景碧宫”三字，显得十分大气。
    南宫御让她先行，纵使夕颜并非没有见过大场面，亦不免惊讶：“这是你的寝宫？南宫御，这架势都快赶上花君宝的金銮大殿了！”
    南宫御轻声一笑：“你好歹也是名满天下的娉婷郡主，也不怕别人说你大惊小怪。”
    夕颜恍然大悟的点了点头，眼角飞扬：“师兄您好歹也是威震四海的豫亲王，理应住在这样天上有地下无的宫殿里。”
    南宫御脚步一顿，下一瞬，凑到了夕颜耳畔，轻声道：“你名满天下，我威振四海，凑在一起，岂不是刚好天下无双？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
    :(
                  从此君王是路人（三）


 
    南宫御脚步一顿，下一瞬，凑到了夕颜耳畔，轻声道：“你名满天下，我威振四海，凑在一起，岂不是刚好天下无双？”
    夕颜眨了眨眸子：“天下无双？天下不宁吧？”
    南宫御浅浅一笑，揉了揉她的发顶，带着她走进了宫殿里。
    大殿内，光洁的大理石地面上，正坐着几个容貌出众的女子，凑在一起，研究着摆在地上的一盘棋。忽然有人抬头，蓦地看见南宫御，惊喜的唤了一声：“王爷回宫了！”
    渴顿时，几个女子都站了起来，迎向南宫御：“王爷终于回宫了！”
    南宫御看着面前的几人，笑了起来：“好哇，趁我不在宫里，你们便在这里躲懒！”
    那倜傥不羁的模样，直看得几个女子都红了脸，不得已将视线转向站在他身旁的夕颜，忽而由衷发出一声赞叹：“这位姑娘好美！”
    接夕颜素来知道南宫御身边不缺女人，却不曾想连在他身旁服侍的女子都生得这样标致，本还存了心要打趣他一番，不想一听到那女子赞美的话，便忍不住转开了视线，淡淡笑了一声。
    南宫御却伸手拖住了她的手臂，对着面前的几个女子道：“这位娉婷郡主，想来你们都是听过的。”
    几个女子又同时发出一声恍然大悟的吸气声，连连点头，笑着：“知道知道，天下最美的女子便是娉婷郡主。”
    夕颜忍不住拿脚从后面踹了南宫御一下，南宫御却只是笑，又将她半拥半揽：“颜颜，来认清她们几个，水蓝，水绿，飞雪，含霜。”
    夕颜依言一一看去，微微点了点头，又道：“我累了，你找一间凉快点的屋子让我睡一会儿。”
    “好。”南宫御看向几个侍女，道，“飞雪，你去备水给郡主沐浴，剩下几个人去整理房间。另外再吩咐储冰室挑几块大的冰送过来。”
    一番折腾下来，房间里果真是凉快了不少，夕颜身上也不再多汗，躺在陌生房间的陌生床榻上，竟也没有觉得不适应，很快便进入了梦乡。
    待到醒过来，竟已然过了三个时辰，将近傍晚，天色也逐渐暗了下来。
    夕颜起身，身上却又是一身的汗，不得已再次沐浴之后，才让水蓝给自己梳妆。
    坐在梳妆镜前，水蓝熟练地为她梳头，夕颜却只是低头把玩着桌上铺的首饰。
    水蓝不断地从镜中打量着她，终于忍不住笑道：“郡主莫怪，水蓝真真是忍不住想要与郡主说，从小到大，还从未见过哪个女人像郡主这么美的。”
    夕颜虽不喜欢听这些话，然而听她语气诚挚，终也不免抬头一笑。
    然而就是这一抬头，看见镜中的自己时，她微微愣住了。
    她不喜欢照镜子，自十二岁开始便不喜欢从镜中看到自己的影像，看到那张足以魅惑众生的脸。因此这几年以来，就算是坐在镜子前，她也懒得瞥镜子一眼。
    而这次来到大楚，因为一路上赶路，也没什么机会照镜子，但是此时，夕颜赫然见了镜中的自己，心中竟忍不住生出了疑惑――
    镜中的这个女子，是自己？
    :(
    她虽不喜欢照镜子，却也应该知道自己是什么模样，可是镜中的这个女子，却太陌生了――
    夕颜缓缓抬起手，抚上了自己的眼角。
    不知道是不是错觉，她因何觉得自己的眉梢眼角，竟有着某些不同于少女的风韵？而且――
    她的手又缓缓抚着自己的脸，微微错愕。
    怎么会这样？不过是花了三个月时间跟着南宫御来到大楚罢了，为何这张脸，却与自己记忆中全然不同了一般？模样虽还是那般模样，可是，却分明已经尽数褪去了少女的青/涩――她记得在随南宫御来大楚之前，恰有一次与外祖母共浴，外祖母还嘲她是个身量未足的小丫头，可是如今，镜中的那个人，分明已经没有了小丫头的模样！
    水蓝看着她错愕的模样，禁不住又笑了起来：“怎么了？莫不是郡主也没有看过这么美的自己？”
    夕颜回过神来，淡淡一笑，没有说什么。
    却还是忍不住又拿眼去看镜中的人，突然之间，脑中却一个恍惚，仿佛身后站着的不是水蓝，而是一长身玉立的男子――
    他与她贴得那样近。
    他问她，颜颜，配吗？
    夕颜手一抖，原本握在手中的一支玉簪突然坠地，摔成两瓣。
    再度从恍惚中回过神来，夕颜却只觉得心中微微一空，再要想是为何而空，却已经完全没有了印象，只道自己是腹中饥饿之故，便对水蓝道：“南宫御呢？”
    水蓝先是一怔，随后才道：“郡主是说王爷吧？王爷先前去见了皇上，这会子也应该回来了。王爷还吩咐厨御膳房特地为郡主准备了膳食，郡主若是饿了，可以先用。”
    夕颜点了点头，水蓝迅速将她的发梳好，带着她来到了饭厅之中。
    刚刚坐下，便闻报南宫御回来了。
    夕颜抬头看去，才发现他不知何时已经换了身衣裳，此时此刻一身紫色锦服，玉带蟒纹，煞是尊贵显赫的模样。
    夕颜一时间再度起了玩心，站起身来，恭恭敬敬的向他行礼：“见过豫亲王。”
    南宫御扬声笑了起来，上前扶了她一把：“小娘子不必多礼。”
    夕颜先是一怔，随即冷了脸看向他：“什么小娘子，你怎么胡说八道？”
    南宫御忙的举起了手：“我失言，我失言，自罚三杯。”
    夕颜轻哼了一声坐下来，拿起玉箸，忽又忍不住抚上了自己的脸，有些忐忑的转头看向他：“南宫御，我是不是变了？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    三更毕。
    据说有的亲想看老七的戏份？O(∩0∩)O~
    )。
                  从此君王是路人（四）


 
    “变？”南宫御作势将她上下打量了一番，笑了起来，“果真是变了呢，变得更美了。”
    夕颜眉心轻蹙，见他的模样便知他不会与自己正经说话，忍不住哼了一声，拿玉箸去胡乱翻着菜，一时却又忍不住失了神――其实早在一路上来的时候，她便觉得是有什么不同的，恰如沐浴的时候见到自己的身子，也会觉得异常陌生，仿佛那根本不是自己。
    可是人却是会长大的，她本以为身子的变化不算什么，不想今日才发觉，连自己的模样都变得陌生了。
    “别胡思乱想，好好吃东西。”南宫御揉了揉她的头，“怕你吃不惯大楚的东西，都是西越的厨子准备的这餐。”
    渴“唔。”夕颜应了一声，仍旧是心不在焉的模样。
    “皇上驾到――”突然之间，外面竟传来通传声。
    夕颜微微一怔，南宫御已经放下了玉箸，拉了夕颜一同起身，迎到门口。
    接夕颜向来是不守规矩的人，更何况在南宫御面前尤为放松，见到南宫御单膝着地行礼，一时间竟然也想不起要行礼，只是怔怔站在一边。
    随后金殿的人，一袭明黄色龙衮，脚蹬同色靴子，极为显赫的气势。
    夕颜抬眼往那人脸上看去，忽然便撞进一双深邃暗沉的眸子之中，只觉得他眸色深深，如能溺人――
    霎时间，夕颜一片空白的脑中，突然闪过一双眼眸，与面前这人的相似，却绝不是他，而是另一人，温暖的，含笑的，冷绝的，悲伤的……
    “啊――”夕颜忍不住抱头，惶惶然往四周看去，却只见得金碧辉煌的雕梁画栋，心头愈发恐惧，“南宫御――”
    南宫御蓦地一惊，一惊起身将她揽住：“颜颜，别怕，我在这里。”
    夕颜心神仿佛剧烈的动荡着，好不容易才终于定下神，才看清眼前南宫御的脸，苍白的脸色终于有所好转：“南宫御，我刚刚……”
    南宫御脸色亦略显深沉，却没有让她说下去，只是拉了她的手，复又转向皇帝，道：“颜颜，这是我皇兄，过来见礼。”
    夕颜这才心神不定的再次看向站在前方的男人，这一回才看清他的相貌。
    与南宫御的邪肆俊朗不同，他的这位皇兄倒是生得英气逼人，看上去约莫三十余岁，只是那双深不可测的眼睛，却仿佛藏了太多东西，让人忍不住心生惧意。就连他此时此刻看着她，亦是面无表情，只是微微点了点头。
    夕颜素来是胆大妄为的，然而此时此刻竟忍不住用手抚着自己的胸口，才能平复那狂乱的心跳。脚步轻挪，整个人也不自觉的躲到了南宫御身后。
    沐绍霆此时却淡淡笑了起来，只是看着南宫御：“飞扬，你不肯留下陪为兄用晚膳，那么唯有为兄过来陪你了。”
    南宫御的手放在背后，轻轻握住夕颜，惊觉她的手心竟然冰凉，忍不住拧了拧眉，听到沐绍霆的话却笑了起来：“皇兄何不早说，派人去吩咐御膳房多加两个菜。”
    “不必了。”皇帝淡淡道，“自家兄弟一起吃饭，简简单单就好，坐吧。”
    ――(
    几个人这时方才落座，夕颜终于从先前那莫名的慌神之中回过神来，再次看向沐绍霆，却发现他深邃的目光同样在自己脸上扫过，见她抬头，方才移开了视线，看向南宫御，道：“先前还有些话没谈完，你便急匆匆走了。这次你回来，既是不打算再走了，便趁早将婚事定下。你也老大不小了，怎么就不会为自己打算。”
    南宫御蓦地笑了起来，俊朗的眉目间写满了暖意：“皇兄又怎知臣弟不曾为自己打算过？”
    “恩？”沐绍霆看了看他，眸光一转，移到夕颜身上，“你打算了？”
    夕颜蓦地明白了什么，也笑了起来，道：“南宫御的皇兄，您误会了，我不是他的打算。”
    不料，话音刚落，放在桌下的手，忽然便被南宫御握住了。夕颜有些错愕的转头，便迎上南宫御带笑的眉目：“是的，皇兄，我打算好了。”
    夕颜惊诧不已：“南宫御，你在说什么？”
    坐在对面的皇帝眉目依旧深沉，下一刻，缓缓站起身来：“真的有了打算就告诉我，钦天监那边也好筹备。”
    语罢，他挥了挥手，再没有看夕颜，便带了人径直出了这间大殿。
    来也匆匆，去也匆匆。
    “南宫御，你竟敢拿我当挡箭牌？”夕颜蓦地回味过来什么，重重一拳打向他的胸口。
    “颜颜！”他却顺势一把就握住了她的手，放到了自己胸前，眼中依旧有邪肆，却未见不羁，“我是认真的。”
    夕颜霎时间惊得无言以对，看了他许久，脑中隐隐有什么东西串联成线：“你是说……”
    “嫁给我不好吗？”他微微挑起了眉，微笑，“这么几年来，师兄人品怎样，好赖你也算是知根知底。如今家世你也知道了，长兄你也见过了。我这个人，嫁得还是嫁不得，你心里应该有个底数。”
    “你还胡说……”夕颜虽然平日与他打打闹闹惯了，但却从未说起过这样的事情，更何况是与他的婚姻大事！她过了许久才想起自己要说什么：“你又在唬我了对不对？你明知道我自小被外祖母照顾长大，婚姻大事，我自然要听命于外祖母，她让我嫁给谁我便嫁给谁。你少拿话套我！”
    “太皇太后让你嫁给谁，你就嫁给谁，此话当真？”南宫御的眉却忽然间挑得更高了，嘴角也缓缓勾起了笑意。
    －－－－－－－－－－－－－－－
    停电这回事，真是要了我的老命！先补上昨天的更！
                  从此君王是路人（五）


 
    夕颜心头猛地有不好的预感升起，怔忡在那里，点头也不是，摇头也不是。
    却见南宫御忽然拍了拍手，一旁的水蓝立刻呈上来一封信，放到夕颜面前。
    过了许久夕颜才缓缓伸出手去拿那封信，拆开来，缓慢而艰难的一个字一个字的读着。
    竟然真的是外祖母的亲笔信，或者说是手谕，为她指婚，指婚给南宫御。
    渴夕颜看完手谕，早已经不知道自己是什么心情。
    “原来外祖母的最终目的，是要让我和亲。”夕颜极其缓慢的将信叠好，重新放回信封内，许久之后，才突然抬起头来看向南宫御，“可是外祖母为何要将我许给你？”
    南宫御微微一挑眉：“因为我亮明了身份，去求她老人家。”
    接夕颜讶异的站起身来：“你去求她？”
    “颜颜，若到现在你还要问为什么，那便不是我认识的颜颜了。”南宫御漆黑的眸子流光溢彩，嘴角噙着温和的笑意看着她。
    夕颜只觉得不可思议。在她的记忆之中，没有人向她表白过，因为没有人敢。可是却没有想到，第一个人，竟然是南宫御！自小一起长大，被她视作亲哥哥的南宫御！
    南宫御也站了起来，走到她面前，缓缓低下头来，看着她：“颜颜，我不够好吗？”
    我不够好吗？
    不知为何，夕颜忽然觉得这句话十分耳熟，好似在哪里听过，却总也想不起来。心中顿时更加混乱，她只觉得自己仿佛快要疯掉：“不是你不够好，可是不对啊，就是不对啊！”
    “什么不对？”南宫御低声道。
    “我们两个，我们两个怎么可以成亲呢？”夕颜前所未有的混乱，“我们俩，没法子成亲！”
    “怎么会没法子？”南宫御蓦地伸出手去，捧住了夕颜的脸，“还是说，你宁愿太皇太后将你指给一个陌生的男人，亦不愿意嫁给我？”
    夕颜被迫看着他，面前这个她最信任的人，最亲近的人，一颗心终于缓缓沉淀：“因为你会对我好，就算我们不成亲，你也会对我好，不是吗？”
    “是。”南宫御很快做了肯定的答复，却又道，“那么成亲又有何妨？”
    “成亲……”夕颜苦笑了一声，“你明知我心里是怎么想的，又何必要为难我？”
    “难道面对的是我，也无法让你放下防备？”南宫御深深看着她，缓慢而肯定的道，“颜颜，嫁给我，我会一辈子对你好。”
    夕颜只觉得他的目光仿佛要穿透人的内心一般，不禁缓缓闭上了眼睛，轻轻咬住了下唇：“我不是不相信你，南宫御。我只是，没办法相信自己。”
    “没关系。我会让你慢慢相信自己。”南宫御的手缓缓移到她背后，将她揽进了自己怀中，眸色暗沉，“颜颜，我会让你为了我而相信自己，我会让你很快乐。”
    哪怕，这份快乐很短暂，至少会是你我生命中最美好的时光。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    如果嫁给谁都是一样，那么，嫁给他吧。至少可以确定，他会对自己好，断断不会辜负了自己。
    那以后的无数个夜晚，夕颜躺在南宫御三天就为她建好的冰室内，每当要入睡的时刻，都如同念咒语一般的将这句话在心里重复再重复，以此来说服自己嫁给南宫御绝对不是坏事。
    原本忐忑不定的一颗心逐渐安定下来，夜晚的睡眠也安稳了不少。
    然而最近几晚，睡梦却再度不安起来。
    梦里，她似乎总能听到有陌生男子的声音，一声声的唤自己：“颜颜，颜颜……”
    在梦中，她睁开眼来，便只能见到男子清俊的眉眼，印象最深刻的便是那双眼睛，那样深邃，那样漆黑。还有，便是唇上的柔软，以及那男子在自己身上游走的双手。
    有陌生的男人在梦里轻薄她！
    夕颜几度面红耳赤的从梦中醒过来，回想起梦境之时，却只觉得心中空空落落，仿佛缺失了什么，再也寻不回来一般。
    然而她终究不好向南宫御说什么，唯有夜夜临睡前告诫自己。
    这一日，她正躺在宫殿内凉爽的竹榻上，南宫御便露面了。
    见她睡得星眸微启，要醒不醒的模样，南宫御轻笑一声，在竹榻边坐了下来，拣了一颗新进宫的吐蕃葡萄，偷偷塞进她嘴里去。
    “唔……”夕颜这一回是真的醒了，有些恼火的看着他。
    南宫御无辜的摊开了双手：“作为一对未婚夫妻，颜颜你见到我竟是这种反应？你至少应该抱怨一句，说我今天怎么才来之类的，才对得起我们的身份，不是吗？”
    语罢，他原本摊开的双手一闭合，便将夕颜收进了怀中。
    夕颜靠着他的胸膛，闻着他身上陌生的龙涎香，虽然有一些不适，但因着是他，还是觉得安心。就这样顺从的偎在他怀中，她笑了一声：“每天都在这个时侯见到你，我不嫌烦，已经是对得起你了！”
    她因刚刚睡醒，眸子异常的闪亮，而嫣红的双颊亦是分外动人，而且，她刚刚吃下他喂给的葡萄，甚至不自觉的用舌尖轻轻舔了一下唇角。
    南宫御看得心中一动，也不接她的话，便只是缓缓低下头去，印上她的唇。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
    )。
                  从此君王是路人（六）【老七和南宫御关系大揭秘】


 
    那一瞬，夕颜连呼吸都忘记了。
    记忆中，她从未与哪个男子这样接近过，只除却那个梦……
    梦！夕颜心头微微一震，一颗心顿时跳得飞快，凝神定睛看着眼前南宫御的眉眼，却发现果然是不同的，果然不是他。
    许是她圆睁的双眸触动了什么，南宫御忽然抬起手来，捂住了她的眼，另一手却在她腰间一勾，将她压倒在了竹榻之上。
    渴夕颜心头一惊，身子微微僵住，头不自觉的一偏，便让自己的唇和他分开来。
    南宫御先是低笑了一声，方才缓缓松开了覆在她眼上的手，但见她耳根泛红的模样，便隐隐有些心痒难耐：“怎么了？颜颜也会害羞？”
    夕颜恼得一翻身，却又被他勾进怀里，拥着自己坐了下来。
    接背靠着他的胸膛，夕颜脑中却仍旧是梦里的那些画面，怎么都挥之不去。她又是恼恨又是无奈，还要为着方才于他的亲密而纠结，一时间就只靠着他坐着，不再说话。
    南宫御顺手又拣了些水果放到她嘴边，直到她乖乖张口吃下去，方才满意的笑了笑，又道：“回来之后便一直忙到现在，好在明天终于有空陪你，想去哪里？”
    夕颜摇了摇头，方道：“我最近几晚都睡得不太好，你开几服药给我吃。”
    闻言，南宫御微微凝重了神色，探过手来：“我看看。”
    夕颜看着他的手把上自己的脉搏，一时间也不再如同先前那般纠结于那个梦，只静静地等待着他的结果。
    “没什么事。”南宫御把过脉，淡淡道，“我让御药房给你开两副凝神静气的药，喝了应该就没事了。”
    夕颜点了点头，忽又想起了什么：“回来的路上你告诉我之所以去西越学医术，是为了医治你皇兄的病，你皇兄有什么病？现在都好了吗？那日我见他精神头很好的样子。”
    许久之后，南宫御才淡淡笑了一声：“这个病，想来你是不曾见过的――早衰症。”
    早衰症？夕颜差异的瞪大了眼睛。这个病，她是听说过的，然而也不过大概知晓患病的人明明很年轻，身子机能和外貌却会飞快的老去，跟老人家无异，直至不能再老，死去。
    夕颜想起那日见到的沐绍霆，微微蹙眉：“那你已经找到方子治好你皇兄了？”
    “嗯。”南宫御微微用力抱紧了她，“方子很偏，药材很难找，不过好歹是有效。你见着皇兄，是不是觉得他已经三十开外？其实他不过二十七八，如今虽然医好了那病，却也还是略显衰老。”
    夕颜倒是如同听奇闻一般来了兴致：“你在师父那里找到的药方？那师父为何不早点给你？”
    顿了顿，南宫御才道：“药方不是在师父那里得到的。对于这个病，师父也是束手无策。”
    “咦？”夕颜好奇的看向他，“我以为这天下，师父的医术算是数一数二的。”
    南宫御摇了摇头：“你可知二十年前，天下医术最高的是谁？是药王的嫡传女弟子，傅轻晓。她继承了药王所有的医术和药方，而自己亦天赋异禀，因此才得以被称作天下第一。”
    “我没有听过这个人。”夕颜摇摇头。
    ――(
    南宫御轻笑一声：“那时你都还没出生，自然是不知道的。傅轻晓医术虽高，却不轻易医人，也正因为如此，四处寻她求药的人也越来越多。可是终有一日，她却销声匿迹了。”
    夕颜听得兴味盎然，听到此处，忙的拉住了他的衣袖：“死了？”
    “所有人都以为她死了。因为确实没人知晓她的行踪。而在我懂事之后，知道了皇兄的病，便开始四处查探她的下落――如果世上真的只有她能救皇兄，那么她即便是死了，我也要将她找出来。事实证明，在我查到她下落的时候，她确实是死了。”
    “那她什么时候死的？又为何销声匿迹？”
    “我找到她的时候，她已经死了十多年。可是在她销声匿迹的时候，是没有死的，只是嫁了人，而且嫁的人，还异常显赫。”
    “显赫？”夕颜愈发来了兴趣，“哪国的君主吗？”
    南宫御微微点了点头：“她嫁给了北漠的皇帝皇甫麟，甚至被封为皇后。”
    夕颜微微咋舌：“果真是显赫。那之后呢，你又查到了什么？”
    “她有一个儿子，继承了她所有的医术。”顿了顿，南宫御方才道，“其实她死的时候，她的儿子也不过两三岁，可是后来几乎是全凭她留下的医书，便继承了她的本事，也算得上是绝顶聪明之人。于是，我一边跟师父学习医术之余，一边伺机接近那位七皇子。”
    “七皇子？”夕颜惊道，“那不就是北漠当今的皇帝？”
    南宫御点了点头，看着夕颜的眸光微微有些闪烁，顿了许久，却依旧继续说了下去：“我跟那七皇子年纪相差不多，他长我两个月，那时候，他还坐在轮椅上扮残废。我也不知道是什么原因，与他算得上是相当投契，他只当我是自小无父无母的孤儿，亦待我十分好，甚至还说――”
    “说什么？”夕颜见他顿住，不满的扯了扯他的衣袖。
    南宫御的目光却逐渐悠远起来，仿佛看见十五岁中秋的那个夜晚，圆月之下，两个少年举杯共饮的情形。
    皇甫清宇的目光清澈，看着他：“南宫，你我皆算得上无父无母之人，中秋佳节，亦无人可聚。若你不弃，便可唤我一声七哥。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第三更。最近的过度章节也许略显平淡，但也是为后面作铺垫，亲们稍耐~
                  从此君王是路人（七）【三人幼时前情，必看】


 
    他说，他可以唤他七哥。
    同样生在皇家的南宫御怎会不知那时候的皇甫清宇是怎样纡尊降贵，而于那时候的身为平民的他来说，这又是怎样一份荣耀。
    然而那时，他是怎么回答的呢？
    “谢七爷垂怜。只是七爷身份尊贵，奴才不敢僭越。”
    渴那时候，他投靠在皇甫清宇手下，又怎么可以不守尊卑？也许皇甫清宇对他的信任之中，也有几分是因为他的知礼法守进退，他不能因为一时的感怀，便坏了自己的大计。
    他留在皇甫清宇身边，成了皇甫清宇最贴心的手下。
    十六岁那年，皇甫清宇带他走了一遭西越。
    接便是在那时，他知道了皇甫清宇的腿残是假装。
    同样也是那时候，他早已拜在师父门下，对西越也算得上是熟门熟路，却不知皇甫清宇为何要去那里。
    问他，他说，受人之托，去看一个人。
    没想到，去看的这个人，身份还不属寻常。
    夜半时分，皇甫清宇带着他一同潜入了皇宫，来到一座名为朝阳殿的宫殿前。
    已经是夜半时分，然而那宫殿之中却仍旧灯火通明。
    藏身于大树枝干上，两人可以看到那宫殿之中坐了一个身量未足的小姑娘，正一脸冷傲的看着面前的小太监，突然间用小脚踏上了那太监的背：“张公公，我几时说过要吃这个鬼东西？”
    话音刚落，一叠不知名的点心便尽数洒在了那太监身上。
    年纪虽小，却十足一副祸水的模样。
    南宫御在黑暗之中，听见了皇甫清宇喉头发出的一声轻笑，忙的掩藏起自己嘴角那丝不自觉扩大的笑意。
    末了，那太监慌慌张张的捧了点心，连滚带爬的出了宫殿。
    大殿内，那小姑娘却蓦地安静下来，连面容眸色都一同安静了，原本美丽跋扈的小脸，忽然间褪去了所有的颜色，仿若透明。
    许久之后，身边的皇甫清宇微微动了动，南宫御以为他要下去，忙的伸手拉了拉他的衣袖。皇甫清宇却缓缓拨开了他的手，只是从树上取下一片树叶，方道唇边，缓缓吹奏起来。
    那首曲子，即便是精通音律的南宫御亦从来没有听过，只觉得异常打动人心。
    大殿内，那小姑娘也听到了这首曲子，但见她静静抱膝听了片刻，突然跳下软榻，来到了宫殿门口，四处张望，似在寻找音律的来源。
    南宫御见她的目光直直的朝着他们藏身的大树投来，便碰了碰皇甫清宇，示意他当心，适时抽身离去。
    然而皇甫清宇却仿若未觉，依旧专注于自己所吹奏的曲子。
    那小姑娘的目光在这个方向停留了片刻，便又垂了下去，在大殿前的台阶上坐了下来，用手撑着脸，静静聆听。
    皇甫清宇吹了多久，她便听了多久，直至一曲终。
    皇甫清宇缓缓放下手中的树叶，抬头朝那小姑娘的方向看去。
    接着由大殿中传过来的灯火隐约的光明，南宫御可以看见他的眸色，前所未有的透亮清明，仿若高烧的病人。
    “南宫，我们在这里多呆一段时间。”从皇宫出来，回到驿站之后，皇甫清宇如是说。
    结果便果真在那里呆了将近一个月的时间。
    那一个月里，皇甫清宇每天都会潜入皇宫，有时候让他陪同，有时候也不让他陪同。
    而后来，当南宫御再一次陪着他入宫的时候，便只看见那晚的那个小姑娘，口中一边哼着皇甫清宇那夜所吹奏的曲子，一边并不熟练的彩排着一段舞蹈。
    她跳得断断续续，南宫御只觉得索然无味，而皇甫清宇嘴角却勾起笑意：“南宫，有好戏看了。”
    果然，两日之后，西越皇宫大殿前那一舞，美轮美奂，倾尽天下。
    人们口耳相传，一传十，十传百，终于，全天下都知道西越有个娉婷郡主花夕颜，生得倾国倾城，祸水一般的美貌，只一笑，便倾倒河山，魅惑众生。
    然而伴随着这样的美名传遍天下的，还有先前一直在西越宫中民间偷偷流传的那些风言风语――这位娉婷郡主，年纪虽小，然而那美貌已经足以迷惑自己的生父！这样的不/伦之情生生逼死了她的母亲，而她的父亲，因羞愧难当，亦不知所踪。
    那一段时间，皇甫清宇前往皇宫的次数愈发的频密。
    直至后来，听闻娉婷郡主投身在了某个山庄名下，拜了名师。而那时，皇甫清宇亦不得不返回北漠。
    临行前一日，在驿馆之中，皇甫清宇摩挲着手中的瓷盏：“我想派人在她身边照顾她。”
    南宫御终于再度开口试探：“七爷，究竟是受何人所托？”
    皇甫清宇嘴角勾起微冷的笑意，道：“我的姑父，凌照。”
    凌照！南宫御惊觉，原来就是那娉婷郡主的生父！
    而那时，当南宫御得知夕颜所投身的山庄竟是自己师父的山庄之时，便主动请缨留了下来。
    而那时皇甫清宇便笑了：“我也只信得过你罢了。你也投身进那个山庄，与她做了师兄妹，也好照应一点。”
    而事情的发展当然也是异常顺利，南宫御与夕颜做了师兄妹，而且深得夕颜信任。
    在后来那几年当中，皇甫清宇也时常会抽时间到西越来，远远地看一看那越来越美丽绝伦的女子；而南宫御，也时常会回去西越，于他畅聊之际，亦不忘了偷偷在他府中寻找医治那早衰症的药方。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更，还是第四更？
    唉唉，一片骂老七的声音。你们都不爱老七了？
    ――(
                  从此君王是路人（八）


 
    那四年的时间里，南宫御用偶尔回北漠的时间，几乎翻遍了皇甫清宇书房中的医术，然而却并没有发现任何医治早衰症的药方，而另一边，与夕颜的感情却在不自觉中沉沦。
    也就是四年后的某一天，当皇甫清宇告诉他，他要娶夕颜之时，南宫御才终于发现，原来不止是皇甫清宇对夕颜有情。
    然而，为了继续留在皇甫清宇身边寻找早衰症的方子，他什么也没说，除却“恭喜”二字。
    他不知道皇甫清宇用了什么方法，竟然真的让太皇太后下旨让夕颜前往北漠和亲，而他，亦不得不出现在夕颜身边，护送她一路前往北漠。
    渴南宫御清楚的知道，以他对夕颜的了解，夕颜绝不会如此轻易的就顺从安排。
    果然，她选择了毁去自己的容貌，并且洋洋得意自己的胜券在握。
    然而，她却算漏了他南宫御，算漏了一个皇甫清宇。
    接于是，他看着她，嫁给了皇甫清宇，并且眼睁睁看着她一步步沦陷在皇甫清宇的温柔里，无话可说，也无能为力。
    与此同时，他终于打听到，皇甫清宇还收藏了一本他娘亲留下来的医书，因为太过珍贵，所以一直被珍藏，从未被开启。
    南宫御有足够的理由相信，早衰症的方子，很有可能就收藏在那本书里。
    可是那本医术究竟藏于哪里，他却无论如何也查不到。但是，他也查到，每逢中秋之期，皇甫清宇会亲自取出那本医术，对月焚香，以祭拜自己的母亲。
    南宫御知道，自己只能等到中秋。
    然而没想到的是，在中秋之前，皇甫清宇便已经不愿意继续等待夕颜的心甘情愿，而是与他联手作了一场戏，将夕颜的心甘情愿逼出来。
    没有人知道做出那个决定的时候，他心里有多挣扎，而面对夕颜的时候，他也只敢隐晦的提及，并且用她人来替代了她。
    然而最终，为了兄长的病，他还是不得不作出了选择。
    中秋之夜，他终于探得了那本医术存放的位置，当夕颜与皇甫清宇在床帐内欢好之际，他出手，轻而易举的盗得了那本药方书，并且真的从其间找到了治疗早衰症的药方！
    那一夜，他捏着医书，在城墙外站了整整一夜，任由自己手脚冰凉，却还是一动不动的站着。
    他是威振四海的穆飞扬，却连一个女人都保不住，为了一张药方，不得不将自己最爱的女人拱手相让。
    当踏雪将夕颜送出城来之际，他才告诉自己：“没关系，即便她曾经是那个男人的，可是从今往后，她便是自己的。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    夕颜许久没有听到南宫御的声音，终于忍不住拿手去捅了他一下：“他说什么了？”
    南宫御回过神来，垂眸苦笑了一声：“他说，愿意与我兄弟相称。”
    “那他待你也可谓是诚心了。”夕颜微微蹙了眉，又道，“可是他知道你在他身边是为了一张药方之后呢？”
    “我们就翻脸了。”南宫御淡淡道，“因为那张药方实在是太过珍贵，而我是好不容易才偷来的。”
    :(
    “你居然当小偷？”夕颜不怀好意的笑了起来，顿了片刻才有道，“不过也是人之常情，为了自己至亲的性命，有什么不可以放弃呢？”
    “说得对。”南宫御长长的舒了口气，随后却又抚上夕颜的后脑，看着她道，“不过如今皇兄已经痊愈，再没有事可以逼我放弃那些自己不想放弃的。”
    夕颜被他的眼神看得不自在起来，微微转开眼去，轻轻“嗯”了一声。
    南宫御仍旧只是看着她，放在她脑后的手忽然一用力，逼得她不得不贴向自己，轻轻抵住她的额头，随后才低声道：“颜颜，现在告诉我，你愿意嫁给我。”
    夕颜微微咬住了唇看着他，脑中一片混乱。
    这么久一段时间以来，她都在努力说服自己愿意。可是究竟是愿不愿意，她却不知道。
    看着她的模样，南宫御仍旧是循循善诱的语气：“只要你说愿意，我立刻就将婚讯向全天下公布――我穆飞扬，终于要成亲了。”
    “那……若我说不愿意呢？”夕颜放开了唇，微微挑着眼角看着他。
    “若你说不愿意……”南宫御浅笑起来，缓缓抚上她的眼角，再往下滑，按住她的唇，“那就等我们过够了夫妻的快活日子，再向天下公布！”
    话音刚落，他便倏地凑上前来，作势又要亲她。
    夕颜惊叫了一声，忙不迭的躲，打打闹闹间，只觉得他弄得自己全身都氧，忍不住又是叫又是笑，一边躲他还要一边求饶。
    正在此时，她脑中却突然再次有什么画面一闪而过――同样也是笑着闹着叫着的自己，还有一个男子的身影，与自己不断的纠/缠……
    夕颜霎时间身子一僵，下意识的就去想刚刚画面中的那个男子是不是南宫御，然而还什么都没想到，南宫御的唇便已经突然压了上来。
    唇上一重，脑子一热，夕颜便什么都想不起来了。
    好在南宫御很快便放开了她，复又将她揽进怀中，拿手揉着她柔软的发顶，附在她耳边低声道：“颜颜，其实你是愿意的。”
    愿意的吗？夕颜还是不知道，却只是扬起眉看了看他：“你有多喜欢我？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    应该还有一章吧？额……
                  从此君王是路人（九）


 
    她扬起眉看着他：“你有多喜欢我？”
    南宫御无声的笑了起来，将唇贴在她耳边：“我喜欢你，喜欢到不能再用喜欢来形容。”
    夕颜惊叫了一声，挣开他，捂住自己的耳朵，嘴角带了挑衅的笑意：“南宫御，你跟多少女子说过这样的话？”
    南宫御笑而不答，只是转头看了看时辰，站起身来，整理好了自己的衣衫，这才躬下身，看着扬眉等着自己回答的她，微笑着在她眉心点了一下：“只有你。”
    渴那样温和的笑容，夕颜心头禁不住暖暖的，回过神来又忍不住略带自嘲的笑了一声，心中却只道――就嫁给他了吧，于这污浊的世界之中，嫁与他，应该是最好的选择了吧？
    “我去公告天下？”见着她温暖的眸色，南宫御心头忽然一动，低下头来轻声道。
    夕颜笑了笑：“嗯。”
    接左右，婚事已经被皇祖母定下，不可更改，而他还这样尊重她的意见。
    夕颜觉得很温暖。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    北漠，皇宫。
    御书房内，皇甫清宇一袭月白色的龙衮，上面龙纹若隐若现，愈发衬得人气宇非凡。而他微微冷了眸色的神情，更是让人克制不住的胆寒。
    十一十二站在一旁，同样都冷眼看着跪在地上的工部尚书。
    工部尚书战战兢兢的伏在地上，只觉得宽敞的御书房内的气息直欲让人窒息。因着工部几件小工程的事情，他已经请了罪，作了保证，实在不知还能做些什么，唯有等圣上示下。却不想这位新帝却只是不开口，这样他心中愈发没底，顿了许久，才又小心翼翼的开口：“皇上，奴才愿意以私人的名义出钱出力，办好这几件工程，绝不浪费国库的钱财……”
    话已经到这份上，实在是没有什么好说的。十一禁不住露出些许同情的神色来，再看看皇甫清宇神情似稍有缓和，忙不迭的站出来，道：“皇上，李大人既已如此做出保证，那么不如看在往日的功绩上，再给李大人一次机会，以观后效。”
    皇甫清宇这时方才执了朱砂笔，在奏折上批了几个字，将奏折扔给地上的那人，淡淡道：“出去吧。”
    李大人只觉得感激涕零：“谢皇上恩典，谢十一王爷，奴才告退。”
    眼看着他离开御书房，十二禁不住扑哧一声笑了出来：“七哥，这下可好了，又给国库省了一笔银子。”
    皇甫清宇淡淡一笑，捏了捏眉心，状似不经意的开口：“老九呢？”
    十一与十二相互看了一眼，刚要开口，却忽然听见御书房门口一声答应：“我在这里。”
    皇甫清宸一跨进门来，十一十二便同时闻到了一阵浓烈的酒味，甚至连御首上的皇甫清宇也微微拧了眉，看着眼中充满血丝的他，却只是对十二道：“给他搬张椅子来。”
    十二低叹了口气，却还是依言吩咐下去，很快便让皇甫清宸坐了下来。
    “你负责的吏部那几个案子怎么样了？”皇甫清宇仍旧低了头看奏折，看到一些需要十一十二负责的，便示意他们上前来拿去，同时却也不忘问皇甫清宸的情形。
    “不知道。”皇甫清宸没好气的应了一声，半摊在椅子上，看了看皇甫清宸，又看了看十一，忽然一抬手，将手边的茶盏重重掼在了地上，顿时摔得粉碎。
    皇甫清宇却头也没抬，只是淡淡开口吩咐身边侍奉茶水的宫女：“去给九爷换杯茶来。”
    “不必了！”皇甫清宸却猛地站起身，头也不回的就往门口走去。
    “九哥！”十二终于忍不住开口，“不过是个女人，你怎么像个孩子一样？为了她你都闹多少次了，有完没完？”
    皇甫清宸蓦地冷笑了一声，回转头来，半眯起狭长的凤目：“我像个孩子一样？唔，也许吧。对了，七哥，我刚刚在外间听来的消息，忘了告诉你――沐飞扬要大婚了，至于娶谁，你心里有数。”
    语罢，他再不作停留，转身离开了御书房。
    十一有些担忧的抬起头，看向皇甫清宇，却见他仍旧低头看着奏折，脸上丝毫波动也没有。与十二交换了一个眼神之后，两个人终于都没有开口。
    然而低下头来，十一心中却忍不住疑惑――夕颜离开的目的便是为了让皇甫清宇忘了她，何故还要弄出这样一场大婚，才刺激他的耳目？
    约莫又过了一盏茶的时间，皇甫清宇才缓缓抬起头来，活动了一下僵直的脖颈，才看向二人道：“时辰也不早了，你们各自回府歇息吧。”
    十一一顿，见他起身，忙道：“七哥，你是不是要去看不离？我也好几日没见她了，跟你一起过去吧。”
    “好。”皇甫清宇淡淡一笑。
    西六宫内，十一看着躺在摇篮里的小不离，忍不住笑着拿手去逗她来握自己，看着她那张像极了母亲的小脸，呵呵笑了两声：“才几日没见，小不离又长大了，几时才能学会叫十一叔呢？”
    许久，他都只听到自己的声音和小不离咯咯的笑声，终于忍不住回头，却见皇甫清宇坐在一旁，只是看着摇篮里的小不离，竟是前所未见的失神模样！
    十一心中忍不住一震，低唤了一声：“七哥？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    更新毕。大家晚安，明天见！O(∩0∩)O~
    ――
                  从此君王是路人（十）


 
    十一心中忍不住一震，低唤了一声：“七哥？”
    皇甫清宇缓缓抬起头来，那眸色中几乎达到极致的苍凉一闪而过，随后看向摇篮中的小不离，复又平静下来，缓缓绽开笑意。又唤了乳娘过来，仔细询问了不离的起居饮食，待听到满意的回答之后，方才微微点头。
    出了西六宫，一群奴才伴着御撵缓缓走在后面，唯有十一走在皇甫清宇身后，不时看看他僵直的脊背，沉吟许久之后，终于开口道：“七哥，徐阁老那边又递了几道奏折上来，请七哥早日充盈后宫。”
    又往前走了几步，皇甫清宇才缓缓顿住脚步，眸光微微掠过远方阴暗的天空，忽然开了口：“十一，皇祖母的身子近来还好么？”
    渴十一万没有想到他一开口竟是问这个，微微一怔之后，应了一声，道：“听派去静英阁的人会来说，前些日子似是又病了一场。”
    皇甫清宇登基之后，便将太皇太后移至了静英阁调养身子。然而，说是调养，实际上却是一种变相的软禁。太皇太后哪里受得住这种打击，进去不过三日便大病一场，听那边的奴才说，她病倒之时还直斥皇甫清宇没有心肝。
    这些，十一都没敢向皇甫清宇禀报。
    接在夕颜这件事之上，皇甫清宇必定是怨恨太皇太后的，只是却从不表现出来，毕竟还有多年的祖孙情摆在那里，只是，若要他原谅，只怕也是万万不可能的。
    “派最好的御医去守着，哪怕用最珍贵的药材，也要让皇祖母好起来。”皇甫清宇淡淡道。
    “是。”十一低应了一声。
    又走出一段路，便是御花园中的荷花池。昨夜下了一场大雨，今日荷花池中便已经是绿肥红瘦，嫌少见得荷花，即便有，也已经残缺不堪。
    皇甫清宇就站在荷花池边，却并没有挥退十一，十一知道他心中必定是有事情，因此也只是静静站在一边。
    许久之后，才听见皇甫清宇低沉的声音传过来：“十一，皇祖母那里根本没有解药，然而直到现在，我也不确定南宫御手里是不是有药，可以让她继续活下去。”
    十一诧异的抬起头来：“七哥，你是说被南宫御偷走的那本医书里，有药方？”
    皇甫清宇淡淡勾起嘴角：“不知道。那本医书是娘亲最后那段时间的心血，我根本没有打算要看，也无从知晓里面的内容。”
    十一的脸色逐渐变得难看起来，许久之后，才终于道：“七哥，要不我亲自去大楚打探一番？”
    皇甫清宇仍旧淡淡的笑着：“不必了。无谓去冒这个险。你先前说的充盈后宫之事，就交给礼部去办吧。待人选呈上来之后，你和老九，十二筛一筛，哪里该留下你们看着办就是了。”
    十一蓦地记起最后一次见到夕颜之时，她与自己说的那番话，顿时只觉得心痛如割，点了点头，道：“既如此，七哥，我先走了。”
    “去吧。”皇甫清宇头也没回，淡淡吩咐道。
    :(
    十一缓缓的朝宫门走去，刚刚走到朝阳门前，忽遇到了去给太妃请安，这才要离宫的十二。
    十二一见他，老远便招呼起来：“十一哥，你也才走？”
    十一看着他越走越近，在他站到自己面前之时，忽然便伸手拉住了他，神色异常凝重：“十二，这几日我要出一趟远门，不想让七哥知道，你帮我瞒着他，就说我病了。”
    十二怔怔的还没回过神来，十一便已经翻身上马，疾速离去了。
    回到府中，十一也不过召来管家，拣要紧的吩咐了几句，便连东西也不收拾，又出了门，上马往城外驰去。
    他也说不清楚自己为何要这样做，可是心里，却前所未有的想要知道真相――知道夕颜能不能继续活下去的真相，知道她为何要与南宫御成婚的真相。
    在他到达大楚的那日，大楚城中最热闹的话题，已经是他们最引以为傲的豫亲王即将和神秘女子成婚的消息。坊间流传着二人如何相识，如何相许的故事，极具传奇色彩，却无一人说得出那女子究竟是来自何方，是何身份。
    十一寻了个歇脚处休整了半日，当天夜里，便潜进了大楚皇宫。
    南宫御的宫殿十分好找，侍卫也不见得很多，他几乎没有费什么周折便悄无声息的进入了宫殿内。
    只是一座宫殿这样大，夕颜究竟住在哪里，却不得而知。
    十一在暗处观察了半晌，终于决定先去寻那本被南宫御盗走的医书。
    在书房中寻了半晌，却什么也找不到，十一不得不退出来，待要离去之际，忽然听见有脚步声传来，身子一转，无声的贴在檐下的柱子旁，才躲过经过侍女的眼睛。
    没想到这样一转，便看见了前方一个还亮着烛火的房间。
    这样的深夜，几乎所有人都已经睡下，怎会还有人点着灯火？而那个房间看上去，似乎也不是常人所住。
    十一心头忽然有了什么直觉，打定主意之后，贴在房门上听了听声音，随后，悄无声息的推开门，潜了进去。
    帷幔低垂的睡榻前，一双女子的绣鞋安然的摆放着。
    十一几乎按捺不住的就要上前查看睡着的那人是谁，却突然听见“啪”的一声，心中一惊，闪进了屏风后躲起来。
    半晌，只闻得女子的一声低语呢哝，再没有别的声音。
    十一再度看向床边，蓦地发现，原来是一本书自床榻上掉落。
    悄然上前，看清楚那本书之时，十一心中顿时一震。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    一更。
    :(
                  从此君王是路人（十一）


 
    悄然上前，看清楚那本书之时，十一心中顿时一震。
    这正是皇甫清宇被南宫御盗去的那本医书！
    十一缓缓将那医书拣了起来，收紧了拳头。
    如此珍贵的医书，却放在这个女子的床头，那么不用说，这个女子的身份在南宫御心头是何等的不同！
    渴十一几乎是颤抖着伸出手去，缓缓撩起了帷幔。
    那枕在软枕上的女子，是何其熟悉的面容！
    十一忍不住就要伸出手去唤醒她，然而手伸到一半，却蓦地顿住了。
    接是不同的，一定有哪里的不同的。眼前的夕颜，虽然还是那般容貌，可是整个人看上去，却是大大的不同了。
    他尚在迟疑，那一厢，夕颜已经突如其来的不适感惊醒，缓缓睁开眼来，却蓦地看见站在床边的陌生男子，心头顿时大骇，猛地坐起身，以戒备的眼神看着他：“什么人？”
    “七嫂！”十一只以为她刚睡醒，一时没有认出自己，忙的唤了她一声，“是我。”
    “你？”夕颜上上下下将他打量了一番，仿佛是看出他不会伤害自己，竟不慌不忙的笑了起来，“我倒不知你是谁？”
    十一微微一惊，拧眉看向她：“七嫂你――”
    夕颜只觉得好笑：“你唤我作什么，七嫂？”
    十一霎时间明白了什么，脸色顿时苍白如纸：“你不认得我了？”
    这话，再加上他的脸色，夕颜亦隐隐察觉到古怪：“我该认得你吗？”
    十一顿时僵在原地。
    夕颜看着他，忽然觉得自己应该问一些什么，可是她刚站起身，突然便听见外间传来水蓝的声音：“郡主，您醒了吗？可是需要些什么？”
    十一脸色微微一变，深深看了她一眼，闪到了床边的屏风后躲了起来。
    夕颜也不知道自己在想什么，竟然没有要将他赶走的意思，只是朝着门外道：“没事，我起来喝口水。”
    房门突然被推开，走进来的却是南宫御。但见他浅笑着上前，将夕颜揽在了怀中：“要喝水，便让她们去取热的来，凉的怎么好喝？”
    夕颜的笑意微微有些僵：“你怎么进来了？”
    “唔。”南宫御在床边坐了下来，笑道“今天去校场阅兵，又和几个将军聚了聚，也没有回来看你。不是赶着你起身，巴巴的进来看一眼？”
    “净胡说。”夕颜心中想着藏在屏风后的那人，心神有些不宁，在他身边坐下来，“那你还不赶紧去休息？”
    南宫御缓缓凑过脸来，忍不住想亲她。
    夕颜忙的一偏头，避开了，道：“满身的酒气，别弄脏了我的床褥，还不走？”
    “狠心的颜颜！”南宫御轻轻捏了捏她的脸，却还是笑着站起身来，“那我走了，你早点睡。”
    夕颜点了点头，看着他离开，房门再度关上之后，忙的转到屏风后，却蓦地看见屏风后空空如也，哪里还有先前那个男子的身影？
    夕颜心中不知为何一空，在房中四处转了一圈，依旧没有发现他的身影，终于作罢。
    只是心头却不免生了疑惑――那人竟然说她应该认识他，而且还唤她作“嫂”！
    夕颜在床榻上坐了许久，终究也没能想出个所以然，心神不宁的躺了下来。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    十一也不知道自己是抱着什么心情从夕颜房中离开的，只是听着她和南宫御亲昵，他便不自觉的想到自家七哥，终于再也呆不下去，也不再问夕颜为何竟会不认得他，悄无声息的就离开了。
    然而，当他悄然转过宫殿的回廊，却蓦地听见身后传来的轻笑声：“我说是谁，原来是十一王爷。”
    南宫御就站在他身后，三根大柱开外的位置，状似慵懒的看着他。
    十一既不惊也不乱。从南宫御进入夕颜房的那一刻，他便知道自己是瞒不过这位号称“战神”的豫亲王。因此他也只是转过身，淡淡道：“豫亲王，久违了。”
    “难得十一王爷大驾光临，何不饮杯水酒再走？”南宫御淡笑着道。
    十一冷笑一声：“不必了。豫亲王的酒，想来在下是喝不起的。若是喝了，指不定明早一醒，便什么都不记得了。”
    南宫御微微垂眸，低笑了一声：“十一王爷是聪明人，也是个善心人，否则当初颜颜也不会选十一王爷你帮她。到如今，我依然相信十一王爷是个聪明人。”
    十一的眸色禁不住沉下来，许久之后，却没有再多说什么，只是冷冷一哼，转身离开了。
    南宫御依旧站在远处，缓缓抱着手臂，看他离去，无声的挥退了藏在暗夜之中的守卫。
    十一跃出宫墙，只觉得心神不宁，也不知前方是什么路，便深一脚浅一脚的往前走去。
    突然之间，却有人在他肩上轻轻拍了拍，十一骇然回首，差点惊叫出声，却蓦地被来人捂住了口，只余依旧闪着震惊的眼眸，一瞬不瞬的看着面前的人。
    皇甫清宇漆黑的双眸在黑夜之中，让人隐隐觉得有着熠熠生辉的错觉，然而细细看去，又分明是沉静如水的模样。
    “七哥……”当他的手松开，十一才低低唤了一声，一瞬间，只觉得自己心里的酸涩一起都涌到了眼睛里，“你怎么能来？你怎么可以来？”
    皇甫清宇微微转眸，看向那座陌生的宫殿，忽然缓缓勾起了嘴角：“你就当我疯了吧。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第二更。
                  从此君王是路人（十二）


 
    翌日，当南宫御提出要带夕颜去外间逛街，顺便采购一些婚礼用品的之时，原本有些魂不守舍的夕颜着实是惊喜了一番：“那些东西不是有人打理吗？还要我们自己去买？”
    “被别人安排，又哪如自己亲自动手那么称心如意？”南宫御轻轻在她鼻尖一刮，“你就当我巧立名目，想跟你一起出去游玩，不行吗？”
    夕颜忍不住笑了起来：“当然行。”
    南宫御却变戏法一般的掏出一方丝巾，递给她：“不过你就这个模样出去可不行，若是惊扰了我们大楚的臣民，我可为你是问！”
    渴夕颜略略不满的瞥了他一眼，终于还是不得不将那方丝巾罩在了脸上。
    南宫御这才满意的一笑，带着她出了宫殿，登上了马车。
    夕颜还是在初到大楚的那一日，在马车上看过大楚热闹繁华的街市，此时亲身走在其间，禁不住满心澎湃的欢喜，看东也是喜，看西也是喜。
    接一路上，投向她和南宫御的目光虽多，却无一人上前向南宫御见礼，夕颜不禁疑惑：“这些人都不认得你吗？”
    南宫御微微一笑，将整个手掌罩到自己脸上。
    夕颜恍然大悟，这才想起从前听说的穆飞扬，都是将面具戴在脸上的。
    一时便有一个卖面具的摊子出现在眼前，夕颜忙不迭的拉了南宫御过去，兴冲冲的看着各式各样的面具，问他：“你以前戴的那个是什么模样的？”
    南宫御拣起一个最丑陋的面具罩到她脸上：“这样的。”
    “胡说！”夕颜忙的扯下那个面具，笑了，“这个真是适合你！”
    “是啊。”南宫御却故作正经，“我得防止敌军的将领被我真实的模样所迷惑，只能戴一个最丑的面具去面对他们。”
    夕颜忍不住咯咯笑起来，推搡着他：“那你也给我挑一个，看看我应该戴哪个？”
    南宫御果真便低下头，认认真真的挑选起来。
    夕颜见他直往那些难看的面具上挑，不满的在下面踹了他一脚，笑着闹着的同时，眼角的余光却突然感应到了什么――似乎有人，一直在看着她，一直！
    夕颜转过脸，视线穿越过重重叠叠的人群，蓦地，便跌进一双漆黑如墨的眼中。
    霎时间，夕颜心中大震！
    这双眼，为何这样熟悉？
    那男子一袭再普通不过的青衫，却气宇非凡，站在人群之外也煞是显眼，高洁风华的面容之下，一双沉静的眸子，一直看着她。
    夕颜的心律倏尔变得缓慢起来，一下一下的心跳，仿佛都能撞进耳朵中。
    全世界的声音都消失了，她只听得见自己缓慢而沉重的心跳，伴随着那男子沉静的目光，一下，又一下……
    她只觉得自己似乎快要不能呼吸了，那些黑暗中的梦境，突然之间无比清晰的呈现在眼前――是他！她梦中的人，是他！
    可是他是谁？
    夕颜脑中突然一阵剧痛，忍不住闭了闭眼睛，再抬眸之时，便只见那男子缓缓转过身。
    她心中顿时一慌，不自觉的便迈开了脚步，朝那男子的方向走去。
    却只见得他的背影越来越远，她越来越看不清他的影子。
    仿佛，少了他目光的牵引，她便再也寻他不到。
    她心中的空洞迷茫逐渐放大开来，竟化作满心的疼痛，在那男子的背影终于完全看不到之际，泪水无声盈满眼眶，滑落在脸颊之上。
    在面具摊子旁的南宫御，这时方才追上来，拉住了她：“颜颜，怎么了？”
    夕颜惶然回过头，眼前是再熟悉不过的南宫御俊朗的面容。她也不知道为何，那一瞬，心中那莫名的悲伤仿佛再难抑制，埋进他怀中大哭了起来。
    不知为何，不知为谁的眼泪，就这样流淌，流淌不尽……
    南宫御僵直的身子许久才有了回应，缓缓抚上她的脊背，将她圈进怀中，隔开周围那些好奇的目光，低声喃喃：“颜颜不哭，没事……”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    十一在客栈之中焦急的来回走动着。
    皇甫清宇出门之前不许他跟，可是他的身份如今不比从前，十一无论如何也放心不下，眼看着他已经出去将近两个时辰，终于忍不住便要出门。
    然而他刚刚走到门口，房门便被推开了，皇甫清宇走了进来。
    “七哥。”十一忙的上前关上了房门，回转身来，只见皇甫清宇面容煞是平静，一时间也不知该如何开口。
    皇甫清宇在桌边坐了下来，缓缓为自己斟了一杯茶，将茶杯在手中把玩许久，直到那茶水已经温吞到苦涩，方才一口饮下，扬眉看向十一：“走吧。”
    十一一惊，再顾不得许多：“你见到她了？”
    皇甫清宇淡淡一笑，沉静的眸光之中，却依稀有着暗涌：“见到了。”
    “那……”十一喉头一堵，见他的模样，终究还是没有说出昨夜夕颜不认得他的事情，只是道，“就这样走了么？”
    皇甫清宇含笑看向他：“你还有事？”
    十一为他的笑容所震，终于缓缓摇了摇头，随后却猛地想起了什么，从怀中拿出一本书来：“七哥，我差点忘了这个！”
    皇甫清宇眸光一凝，缓缓接过那本医术，静静地抚过书脚，许久之后，终于第一次翻开了这本书。
    半柱香以后，他缓缓合上了书的最后一页，嘴角的笑容蓦地带了一丝苍凉：“好了，走吧。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    三更毕。谢谢亲们送的道具和留言O(∩0∩)O~
                  从此君王是路人（十三）


 
    皇甫清宇带着十一回到北漠之时，宫中朝中早已是一片大乱。
    这一来一回用了将近半个月的时间，其间他没有上朝，只对朝臣称病，众人却连他的面都见不着，无不人心惶惶，流言四起。
    好在在皇甫清宇回到宫中当天，便召集群臣议事，这才将已然有些混乱的朝廷重新扶上了轨道。
    然而皇甫清宸和十二却对此次的事件相当不满，从宫中出来，十二忍不住对十一抱怨道：“十一哥，你说七哥是不是疯了？他刚刚登基，朝廷本来就不稳，他竟然还这样一声不吭丢下朝廷就去了大楚！他有没有想过后果？”
    渴十一沉吟良久，方才微微苦笑了一下，道：“我想在那之前，七哥是真的快要发疯的吧。不过现在，你放心，我相信他不会再疯了，他会变回我们再熟悉不过的那个七哥。”
    “你确定？”十二将信将疑，“我看我们还是快些将选妃的事情提上议程吧，若然能让七哥忘了七嫂，也未尝不是一件好事。”
    结果十一果真便依十二的话，将选妃的事情张罗开来。
    接不过五日，礼部便呈上了京中所有适龄待选女子的资料，由十一十二亲自把关，将一些可有可无的人去除过后，又仔细查过了那些女子的品性，最终方才呈上五个人选给皇甫清宇，分别是：徐阁老的孙女徐氏，九门提督的妹妹方氏，王老将军的女儿王氏，刑部尚书的女儿蓝氏，以及一个小小知县的女儿莫氏。
    孰料皇甫清宇接过十一呈上来的名单和画像之后，却看也没有看一眼，只是随意的勾画了一下，又仍还给十一：“两个封妃，三个为嫔，交给翰林院去拟旨。”
    十一原也没有望他重视，却没有想到竟是这样的敷衍，忍不住道：“七哥，你好歹看一眼吧？”
    皇甫清宇这才抬起头来淡淡道：“不必了，我信得过你。”
    十一无奈，唯有将名单送去了翰林院，很快便颁布了旨意――徐氏，王氏分别为贤妃与淑妃，而剩下三人便分封为嫔，未赐封号。
    当敬事房的太监第一次捧了绿头牌到皇甫清宇面前，请他翻牌子之时，他看着那锦布上的那些牌子，竟然沉默了很久。
    许久之后，他才缓缓伸出手来，随便翻了一块。
    雀屏中选的却正是那位出身最低微的莫嫔。
    却是极有小家碧玉风范的女子，被人送进了皇甫清宇的寝宫之后，躺在宽大的龙榻之上，还有些止不住的颤抖。
    结果一直到半夜，那位传说中生得极其俊朗的皇上才姗姗迟来。
    莫嫔心跳得愈发厉害，听见御撵回宫的通传声，便转头望向了门口，心中几许期待，几许不安。
    然而，在门被推开的那一瞬，殿中的烛火却陡然间熄灭了。
    门口传来宫女刻意压低的声音：“奴婢该死，奴婢这就去取火折子来。”
    “不必了，都下去吧。”
    那人的声音听起来极淡，仿佛一点情绪都不带，莫嫔忍不住抓紧了自己胸前的被单，紧紧咬住下唇。
    有脚步声缓缓靠进龙榻，那人最终在龙榻边坐了下来，许久，竟只是在那里一动不动。
    ――(
    在黑暗中呆得久了，莫嫔的眼睛逐渐适应了黑暗，便偷偷的拿眼打量着背对着自己坐在那里的人，却只见得一个瘦削的背影，而且，他低着头，用手撑在脸上，仿佛极度的疲累不堪。
    面前的这人毕竟是当今皇帝，她终究还是胆小，唯恐触怒了龙颜，给家中带来祸患，便忍不住张了口，刚想出声，那人竟已经猛然回过头来。
    她不知道他是不是看得见自己，可是他的目光分明是停留在自己身上的，她犹豫了，不知道该不该继续开口。
    正在她犹豫的时候，他却先开了口，声音中仿佛带着无尽的凄迷，然而却又是焦急而欣喜的：“颜颜？”
    她听得见，他的呼吸都变得粗重起来了。
    莫嫔有些错愕，不知道他说的是什么，可是他已经开口，她哪里还能继续沉默，唯有道：“臣妾给皇上请安。”
    霎时间，他沉重的呼吸声消失了，依旧是看着她，整个人却再没有发出一点声音。
    许久之后，他才转过头去，拍了拍手，传人进来掌了灯。
    屋中骤然明亮起来，他的背影也鲜明起来，莫嫔的心狂跳起来。
    她模模糊糊可以看见他的侧脸，真真是俊美如谪仙。
    又是很久之后，他才又开了口，却连头也没有回转，声音也恢复了先前的平淡无波：“叫什么名字？”
    莫嫔一怔，心头又是一阵狂跳，低声道：“臣妾单名一个莹字。”
    “唔。”桌上的烛火将杯盏的影子映在地上，显得很是宏伟。皇甫清宇一动不动的看着那团影子，仿佛连眸色也陷了进去，漆黑，但是忽明忽暗。
    又是长时间的沉默之后，他才终于转头，看向了龙榻上躺着的那个女子。
    模样很是清丽，睁得大大的双眼之中，隐隐有水雾升起，泫然欲泣。
    许是他的沉默让她害怕了吧？
    “多大了？”他终于再度开口。
    莫嫔的声音愈发低了：“十六。”末了，却又恍然意识到什么一般，忙的改口：“臣妾今年十六。”
    这样小心翼翼，唯恐触犯天威。
    他终于忍不住微微笑起来：“朕不喜欢那些规矩，你大可放松一点。”
    “是。”莫嫔又低应了一声，垂下眼眸，再不敢看他，然而脸颊和耳际，却都已经染上了红晕。
    －－－－－－－－－－－－－－－－
    一更。
    :(
                  从此君王是路人（十四）


 
    又是片刻的沉默过后。
    “家里还有些什么人？”他站起身来，开始自己动手解龙袍。
    莫嫔一怔，只记得从前听说的皇帝都有成千上百的人服侍，连擦手这样的事情都不用亲自动手，可是他竟然自己宽衣解带？
    她犹豫着就要坐起身来：“臣妾服侍皇上宽衣。”
    渴然而刚刚坐起来，却蓦地发现自己身上根本不着寸缕，哪里还敢再动，拥着被单坐在那里，只觉得做什么都不是。
    她窘迫的模样落在了皇甫清宇眼中，他淡淡勾起笑意，褪下龙袍过后，着了中衣走过来，道：“朕说过不喜欢那些规矩，你不必拘谨。”
    “是。”莫嫔低垂了眉眼，忽又想起他先前问自己的问题，忙道，“臣妾家中只有爹娘二老，因着是小门小户出身，所以很多规矩都不懂，请皇上恕罪。”
    接皇甫清宇却缓缓向她伸出手去。
    莫嫔迟疑了片刻，揪在被单上的手方才缓缓下垂，落到他的手心，顿觉他手心中虚虚的汗意，然而指尖却是冰凉的。
    他握着她，并没有用多大的力气，仿佛随时都会松开一般。
    莫嫔心中又是惊喜又是害怕，垂头，低低唤了一声：“皇上……”
    许久之后，他的声音才响起来：“不懂规矩很好，朕就是不喜欢那些太懂规矩的。”
    这话虚虚实实，莫嫔也听不懂，唯觉得他是在赞自己，不免抿唇微微笑起来。
    随后，却惊觉腰上多了一臂，却是他将自己揽进了怀中。霎时间，莫嫔只觉得天旋地转，闻着他身上好闻的气息，直欲就此醉去。
    “朕封你为妃吧。”他的声音清清淡淡的，响起在头顶上。
    莫嫔心中猛地一跳，只记得自己进宫之前，传旨说封了嫔，顿时四面八方有关系没关系的亲戚都在一瞬间钻了出来，都念叨着这个祖上积了阴德才得来的恩赐。只有父亲和母亲不是欢喜的，相反，他们的忧虑显而易见。
    临走那晚，母亲拉着她的手，低低的垂泪：“一入宫门深似海，若你生在大户人家也就罢了，有个有实力的娘家，在宫里也会好过一点，只可惜咱们家没有那等势力，让你进宫也不知是福是祸。孩子，记住，进了宫，凡事都要学会忍让，皇上也应该不会垂青于你，为娘愿从此以后吃斋念佛，唯求皇上忘记你这个妃嫔，能在后宫之中安然老去，也算是幸事一件了。”
    母亲说皇上不会垂青于自己，亲戚说能被封为嫔是祖上的阴德，可是皇上却在第一晚就翻了她的牌子，还说要封她为妃！
    莫嫔心中不免惶恐不安起来：“臣妾不敢。”
    “没什么不敢的，就这样，很好。”他声音越来越低，终至不闻，“再没有人，可以算计朕的人……”
    唇上一重，男子好闻的气息铺天盖地的袭来，莫莹全身上下，再使不出一点力气。
    ……
    她在一片摇曳的烛火之中醒来，身上还隐隐作痛，枕畔的男子却似乎已经睡熟了，好看而又深邃的眼睛闭了起来，但这张脸，仍旧克制不住的让人心动。
    她看着他，极其小心翼翼而又卑微的看着他。
    这便是她的君，她的夫，从今往后，他便是她的天。
    少女娇羞的情怀满满的浮上脸颊，她一时忘了所有，竟然缓缓伸出手去，触到了他微微拧起的眉心。
    他眉心骤然一动，下一瞬，已经睁开眼来看着她。
    莫嫔吓了一跳，忙不迭的缩回手，止不住的微微发抖――他看着她的目光，很陌生，很冰凉，仿佛，他们根本就没有任何关系。
    片刻之后，他的目光才逐渐缓和了下来，轻轻握了她冰凉的手：“怎么不睡？”
    莫莹仍旧克制不住的颤抖着，许久之后才道：“亮着烛火，臣妾睡不着。”
    他的眸光骤然再度暗了下来，眸中的温度也降至冰点，缓缓松开了她的手，转过头轻唤了一声：“来人。”
    “奴才伺候万岁爷。”门外，贴身太监宋文远的声音想起。
    皇甫清宇淡淡垂下眸来，阖了眼：“送莫嫔回去。”
    莫莹慌了，不知道自己做错了什么，忙不迭的起身跪在了龙榻之上：“皇上恕罪，臣妾知错了。”
    皇甫清宇却又淡淡睁开眼来，看着她：“你做错什么了？”
    莫莹自是答不出，只能暗自咬了牙，委屈得就快要哭出来。
    末了，皇甫清宇才轻叹了一声，道：“你没错，只是老祖宗定下的规矩，召寝妃嫔不得在皇帝寝宫过夜。朕也是为你好。”
    莫莹这才恍然大悟一般，咬了唇：“臣妾谢过皇上。”
    他看着她，发现她刚刚还几乎掉下泪来的眼中，此时此刻又已经带了几分雀跃，禁不住微微笑了起来：“去吧。”
    很快有宫女给她送了新的裙衫进来，悄无声息的服侍她穿戴好了，便带了她往外走去。
    临出门，她回过头往龙榻上看了一眼，才发现皇甫清宇已经面朝着里面，只留给外间的人一个背影。目光缓缓移到桌上跳跃的烛火上，她心中不知为何竟骤然一空，转身随着宫女走出了皇帝的寝宫。
    “皇上歇息的时候，屋中还要点着烛火吗？”回自己寝宫的路上，她终于忍不住开口问在钦安殿中服侍的宫女。
    “回莫嫔娘娘，是的。皇上的习惯，就寝时从来不会让烛火熄灭。”
    “哦。”她只觉得不明所以，却也没有再多想下去，紧了紧身上的披风，静了片刻，想起方才那人身上的温度，忍不住柔柔的笑了起来。
                  从此君王是路人（十五）


 
    中枢院内，十一正仔仔细细的看着奏折，来得最晚的十二忽然凑上前来，神秘兮兮的撞了一下他的肩：“十一哥，你可真有本事，你怎么知道七哥会喜欢那个知县的女儿？”
    十一看也不看他，淡淡道：“你又收到什么风了？”
    十二靠着他坐了下来，低声道：“我听说七哥这几个月来总是翻她的牌子，对别的嫔妃却连瞧都不瞧一眼，吓得我都不敢相信。那是七哥么？”
    十一的脸色微微一变，语气也变得有些冷硬：“是啊，你说，那还是七哥么？”
    渴“我问你呢，你倒反过来问我！”十二不满的打了他一拳，一抬头，看了看外面乌云密布的天空，道，“只怕又要下雪了，今日早点出宫吧，叫上九哥，我们去喝一杯。”
    “没看见我不得空吗？”十一淡淡回了一句，仍旧低头处理着手中的奏折。
    十二几乎要对着他撒娇了：“都快过年了，哪来这么多事忙？”
    接他始终在旁边吵吵闹闹，十一终于忍无可忍，狠狠将手中的一摞奏折一起拍在了桌上：“不忙？你没看七哥最近都辛苦成什么样子了？哪天晚上他不是看折子看到半夜三更？睡不了两个时辰又要起来上朝，九哥如今无心朝政也就罢了，你也长大成人了，就不能帮七哥分担一点？”
    中枢院内还有其他的官员中，都好奇的看向了这边。
    十二亦从未见过如此大发雷霆的十一，顿时有些呆住，回过神来却见十一又已经坐了下去，一言不发的又继续看折子。
    十二终于察觉到什么，轻轻拉了拉他的袖子：“十一哥，你怎么了？”
    十一顿了顿，缓缓那手撑住了额头，沉默许久，才终于低低道：“只有一年了。只剩一年的时间，七嫂就要死了……”
    十二不明所以：“那又怎样？”
    “那又怎样？”十一冷笑了一声，看向他，“你觉得你现在见到的七哥，正常吗？”
    十二有些怔忡，回想起这几个月的皇甫清宇，终于点了点头：“正常啊，七哥好像再也没有为以前的事情所扰，身为一个帝王，不就该是这样吗？”
    十一冷笑了一声：“是啊，身为帝王就该这样。可是如果这个帝王是七哥――”
    “十一哥，你究竟想说什么？”
    十一终于缓缓看向了他，眼神之中，微微透出些许茫然无助：“十二，我真希望我猜的是错的。我怕，七哥只会做这一年的正常皇帝。”
    十二终于隐隐明白了什么，脸色霎时间变了：“你是说……”
    “我怕，一年过后，当七嫂没了，他会……”
    “不会的！”十二立刻大喊起来，随即却又放低了声音，“七哥从来不是这么脆弱的人，他不会死的。”
    “他不会死。”十一缓缓勾起了唇角，“你忘了世上还有一个不离？他当然不会死，可是，他会发疯，他会变得，让这世上的人都害怕――当然，除了不离。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    除夕，大楚皇宫。
    南宫御从群臣宴上回来，夕颜还坐在晚膳边上，百无聊赖的把玩着一只夜光杯。
    蓦地见到跨进门来的他，夕颜顺手就将手中的杯子朝他身上砸去：“好你个南宫御，说好了陪我吃年夜饭，却到现在才回来！”
    南宫御微微一扬手，便将那杯子接在了手中，呵呵笑了一声：“怎么说我们现在还不是夫妻，这年夜饭，我难免没法子放在心上。”
    夕颜脸上一热，低下头去。
    她知道他说的是什么意思。自从几个月前从街上回来之后，她愈发神不守舍，晚上睡觉亦频频发梦，午夜梦回，总是看见那双漆黑深邃的眼眸。可是她不知那是谁，也不知那人跟自己有什么关系，尽管她不会傻到去相信什么前世今生的无稽之谈，可是一颗心，终究是不安定了。
    于是再没有办法像从前那般说服自己安安心心的嫁给他，终于向他开了口，请求将婚期延后。
    她知道他心头必定是不痛快的，然而他最终却还是答应了自己。
    不想此时此刻他却又将这个问题摆上了台面，夕颜无言以对，唯有再不看他一眼，低了头自己吃饭。
    南宫御却在她身边坐了下来，握住她的手：“颜颜，已经四个月了，你还要我等多久？”
    夕颜缓缓放下了玉箸，转头看着他，做出委屈的神情来：“你若是实在不想陪我吃年夜饭，那便将我送回西越去，至少在那里，还有皇祖母和花君宝能和我吃年饭，不用像现在一样，冷冷清清一个人！”
    南宫御见着她的模样，终究忍不住低叹了口气，伸手将她揽进怀中：“我怎么舍得你一个人？”
    夕颜只觉得他声音悲楚凄凉，一时忍不住笑了起来，推开他：“我说笑而已呀，你做什么这副伤春悲秋的模样？”
    “那什么时候嫁给我，嗯？”他立刻抓准了时机问道。
    夕颜顿了顿，微微咬住下唇看着他。
    “唉。”南宫御转过头去，自己给自己斟了一杯酒，叹道，“你明知我见不得你这个模样，还总是来逼我心软。”
    夕颜缓缓握住了自己的手心，刚要说什么，一抬头，却只见南宫御一把抱住了头，眉心微微皱起，似是痛苦不已的模样，霎时间惊道：“你怎么了？”
    ********************************************
    三更毕。
    关于老七，淡月在这里不多解释什么，亲们完全可以自己去揣摩，去理解。我知道现在很多亲都想破口大骂，可以加群（108595266），这样直接一点。
                  从此君王是路人（十六）


 
    夕颜缓缓握住了自己的手心，刚要说什么，一抬头，却只见南宫御一把抱住了头，眉心微微皱起，似是痛苦不已的模样，霎时间惊道：“你怎么了？”
    “没事。”南宫御仍旧是痛苦的模样，然而却只是吐出这两个字，起身便迅速离开了这座殿堂。
    夕颜和一众婢女都是目瞪口呆的模样，然而夕颜想起他方才瞬间苍白的脸色，心头的忧虑逐渐发散开来，终于起身，追着他的身影而去。
    南宫御径直回了自己的寝宫，并且关上了房门。
    渴夕颜在门前用力推门，却怎么也推不开，无奈只能拍着门叫他：“南宫御，你怎么了？你开门让我进去！”
    没有南宫御的回应，却只听到里面传来翻箱倒柜的声音。
    夕颜心中愈发惊惧，唯恐他出了什么事，一时着急就想去找人来撞门，没想到刚一转身，便看见沐绍霆已经带人匆匆赶了过来。
    接见到夕颜，他深沉的目光只是在她脸上微微一扫，便又沉声吩咐身后的人：“把门打开。”
    立刻便有人上前，用力的撞门过后，门终于开了。
    沐绍霆抬步往里面走去，夕颜心中焦急的就要跟上，不料他刚刚跨进门槛，便转过身，依旧是淡漠的目光看着她：“你先不要进来。”
    夕颜心中微微一震，却被他淡漠的语气激恼了，昂起头看着他：“我偏要进去，那又如何？”
    沐绍霆眼神寒凉，停留在她的脸上许久，冷笑了一声：“你凭什么进来？你是飞扬的谁？”
    这句话，成功的将夕颜脑中的火苗扑灭，只剩下满腔的愧疚与不安，终于转过身，走到殿外的台阶上坐了下来。
    南宫御的房门很快又关上了，紧接着翻箱倒柜的声音停止了，里面安静了下来。
    夕颜在外间竖着耳朵听着里面的动静，却再也听不见什么，心头忍不住微微害怕起来，抱住了自己的膝盖，清水般的眸子中闪过些许迷茫与无助。
    背后传来脚步声，她身上蓦地一暖，转头看去，却是水蓝拿了一件大氅披在自己肩上。夕颜嘴角勉强扯出一丝笑意：“多谢。”
    水蓝微笑点了点头：“郡主不必太过担心。”
    夕颜眉心一蹙，道：“你知道他这是怎么了？”
    “奴婢不知道。”水蓝摇头道，“不过在奴婢印象中，几年前公子似乎有过一次这样的情形，可是那次之后他又是好好的了。”
    夕颜再次怔住了。几年前曾经有过这样的情形？也就是说南宫御如今是再度犯病？可是他有什么病？为何她从不知道他竟然是有病之人？
    也不知过了多久，房门那边蓦地传来开门声，夕颜倏地站起身往殿里走去，却刚刚与从里面出来的沐绍霆撞个正着。
    他看着她，淡漠冰凉的眼神没有丝毫改变，夕颜冷哼了一声，绕过他，跨进了南宫御的房门。
    出乎意料，南宫御却只是坐在桌边，拿手撑着额头，听到脚步声，抬头见是她，仍旧苍白的脸上缓缓勾起一丝笑意：“颜颜。”
    夕颜上前，只消一眼便能看见他眼中的疲惫，而且不过刚刚短短的一段时间，他的模样已经不复先前的倜傥不羁，反而隐隐有着狼狈和苍老之感。
    )。
    “你怎么了？”夕颜只觉得一颗心在发颤的同时，连自己的声音也在忍不住发颤。
    南宫御见她的模样倒是笑了起来，站起身拉住她的手：“你这个模样做什么，我又没什么事。”
    他握着她，他的手心和指尖却都是一片冰凉。
    夕颜抬起了他的手，咬牙道：“这是没什么吗？”
    南宫御仍旧是笑，伸手一拉，将她带进自己怀中，低声道：“颜颜，真的没事，可能是先前喝多了酒，身子一时不适也是正常。”
    夕颜也不知道自己在想什么，却只觉得害怕，双手拉住他胸前的衣襟，也不知用了多大的力气，直让他的衣衫都变了形，才终于能说出话来：“你是不是，和你哥哥有一样的病？”
    南宫御顿了顿，脸上的笑已经变得无力起来：“颜颜，你听谁跟你胡说八道？”
    “你不要以为我傻。”夕颜的声音越来越轻，“你的身体明明一向很好，怎么会有什么隐疾，还会不时发病？我虽不通医理也知道，能难倒你南宫御的病症，必定不是什么小病。”
    许久之后，南宫御才低叹了一声，缓缓将她拥进怀中。
    “为什么你不用医治你哥哥的方法医自己？”夕颜的声音微微哽咽，连她都不知道自己在怕什么，可是她就是知道，南宫御如今的情形，很让人害怕。
    须臾，南宫御缓缓开了口：“我的病并不严重，你不要担心。”
    “那是因为你现在还年轻！”夕颜只觉得心中的害怕与难过都要满溢出来，忍不住重重踹了他一脚，“这个病，会随着年纪的增长越来越重，是不是？也许到了某一年，当患病的人开始老到不能再老，就会死，是不是？”
    南宫御眼神沉痛，闻言却依旧笑了出来，扶起她的身子，轻轻捏了捏她的脸：“我现如今可好得很，你便要咒自己的未婚夫死了？”
    “那你告诉我什么时候会不好？”夕颜终于忍不住哭了出来，“你为什么不医好自己？你能医好你哥哥，为什么不医好自己？”
    她的眼泪瞬间刺痛了他，忙的再次将她揽进怀中，沉默了许久之后，方才低声道：“因为没有药，颜颜，那药房中需要的一味药材，在我医好皇兄之后，便已经没有了。这世上，都没有那种药材了。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    对亲们关于老七在颜颜之前究竟有没有女人的疑问，淡月很抱歉，是自己糊涂了，造成前后矛盾。不过前文已经作出了修改，谢谢大家。
    ――
                  从此君王是路人（十七）


 
    夕颜心中的难过一阵阵的袭来，直欲排山倒海。
    记忆中，已经很久没有这样痛过了。也许凌照离开的时候痛过，也许母亲离开的时候痛过，可是那些，都已经是太遥远的前尘以往，现在想起来，都隐隐觉得恍然隔世。
    唯有如今，知道南宫御患了那种不治之症的如今，才又深切体会到。
    “怎么办，那该怎么办？”她近乎喃喃自语，又像是在问他，整个人仿佛失去了主心骨。
    渴南宫御缓缓捧起了她的脸，笑道：“颜颜，人生在世，尽欢就好，不是吗？”
    夕颜的唇微微颤抖着，根本说不出话来，许久之后，将自己埋进了他怀中，低声呜咽：“南宫御，我们成亲吧，我嫁给你，我现在就嫁给你。”
    在这个世界上，她已经没有亲人了。皇祖母和花君宝，只不过是血缘上的亲人，他们养育她宠她纵容她，她对他们的情感，其实是感激之情多过于所谓的亲情。可是南宫御不同，他是她真正视为挚亲的人。
    接要怎样，才能承受住眼睁睁看着世上仅剩的亲人身患不治之症的痛苦？
    南宫御沉默了良久，方才缓缓抚上她的背：“傻颜颜，如今我也想通了，只要有你陪在身边，成亲不成亲的，又有什么重要？”顿了顿，他才近乎小心翼翼的开口，“颜颜，我们不会分开的，是不是？”
    从小到大，夕颜第一次主动伸出手去，抱住了他。深吸一口气，抑制住奔腾的眼泪，她轻声道：“不会，我会陪着你，我会一直陪着你。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    踏雪生产的那一日，南宫御再次带着夕颜出了一趟皇宫。
    夕颜直到这日方才知道，原来踏雪亦算得上是大户人家出身的小姐。她哥哥沈墨痕，正是大楚才情出众的状元郎。
    在大厅中静坐着等待了两个时辰之后，有下人匆匆忙忙的来禀报，说是小姐顺利生下一个小男孩，母子平安。
    那位年轻的状元郎沈墨痕紧绷的脸上终于绽开了丝丝笑意，南宫御也呵呵笑了起来，转头看向心神有些恍惚的夕颜：“想什么呢？要不要去看看孩子？”
    夕颜回过神来，淡淡一笑：“不用了吧，你知道我不喜欢小孩子的。”
    “看看又有何妨？”南宫御说完，便拉了她的手往后园中走去。
    孩子足月而生，白白胖胖的模样，粉嫩极了。夕颜只是站在南宫御身后看了一眼，忽然便喜欢上了这个小孩，笑了起来：“他生得真好看。”
    南宫御微微一笑：“男孩儿，生得像父亲。”
    夕颜抬眼，有些好奇的看着他。他仿佛知道自己说多了，也不理会夕颜的眼神，转了头径自逗着那小小的孩子。
    没想到这一转头，一个不留意，夕颜竟然钻进了踏雪的产房之中。
    踏雪睁着眼睛躺在床褥上，虚弱至极的模样，见她进来，微微点头算是打过招呼。
    夕颜跟她算不上熟悉，因此只是笑了笑，又道：“你……不睡一会儿吗？”
    踏雪疲惫的笑了笑：“很累，可是睡不着。”
    夕颜在床边坐了下来，看着她道：“我见过孩子了，生得真好，南宫御说像父亲。”她眼眸微微转了转，笑道：“这孩子姓什么？”
    踏雪看着她，笑了。分明就是进来问孩子的父亲是什么人，偏还要装作一副不经意的模样。
    “皇甫。”踏雪低声道。
    “皇甫？”夕颜猛地睁大了眼睛，同时心头不知为何竟微微一震，仿佛那两个字触动什么，心中一时间千头万绪，却一个也抓不牢，“那不是北漠的皇姓吗？”
    “是。”踏雪只是淡淡一笑。
    夕颜却错愕了，又试探道：“这么说，孩子的父亲是北漠的皇室？不会是……皇帝吧？”
    踏雪微微笑了起来：“他是什么人已经不重要了，我与他再没有关系。”
    她这样一说，夕颜心中的疑惑却更浓厚了，只想着刚刚那孩子竟有可能是北漠的皇子，心中禁不住微微震撼，又与踏雪说了两句不着边际的话，方才离开了房间。
    出了园子，南宫御正站在门口等她。
    夕颜一见他便迎了上去，微微得意的扬起脸：“你不告诉我，我也只踏雪孩子的父亲是谁。”
    南宫御无奈的勾了勾嘴角：“这么聪明？”
    夕颜笑了一声，往四周看了看，方才压低了声音道：“孩子的父亲是北漠皇帝，叫皇甫清宇的，是不是？”
    南宫御刚刚跨出的步子忽然微微一顿，笑了起来，回头看着她，刚要说什么，忽然只觉一阵天旋地转，竟忍不住跌倒在地，抱住自己的头，难耐的低喘了一声。
    夕颜吓得脸色大变，忙的上前将他掺住：“怎么了，又犯病了吗？”
    突然之间，南宫御痛苦的大喊一声，而夕颜再想问什么，已经说不出话来――眼前，南宫御那满头的黑发，只在短短的片刻之内，竟然化作了满头银丝！
    他伏在地上，艰难的喘息着。
    夕颜终于从震惊中回过神来，忙的抱住他：“南宫御，南宫御，不会有事的――来人呐，快来人呐――”
    很快，沈墨痕便带了家丁赶到，一见这情形，来不及说话，便吩咐家丁将南宫御掺起来，一面命人准备车马送夕颜和他回宫，一面又派人快马加鞭去通知皇帝。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    二更。第三更在晚上。
                  从此君王是路人（十八）


 
    当沐绍霆匆匆来到景碧宫，夕颜已经帮着众人将南宫御放到了床榻之上，焦急的等候着御医的到来。
    沐绍霆眼中映着夕颜的身影，依旧是淡漠冰凉的，上前冷冷吩咐了一声：“全都出去。”
    众人皆是一惊，片刻之后，都低眉垂首退出了房外，唯余夕颜仍旧跪坐在床边，只是一动不动的看着床榻上昏迷不醒的南宫御。
    “你也出去。”皇帝淡漠的声音自身后响起。夕颜微微一顿，咬牙道：“我不会出去。我答应过他，会一直陪着他。”
    渴沐绍霆的眸色不禁又暗了几分，也没有多说什么，只是走到床后的那个檀木箱旁，打开，取了药盒出来，来到床边，也不理夕颜，便径自拨开了南宫御身上的衣衫。
    但见他亲自动手，在南宫御身上的几处穴道上抹上了什么东西，随后，又喂他口服下了一粒药丸，才将南宫御放下来躺好，为他整理好被褥。
    “那是什么药？”夕颜只记得南宫御说过这世上再没有药可以治好这个病，不由得担心起沐绍霆喂他服下的是什么东西。
    接沐绍霆淡淡瞥了她一眼：“治标不治本的药。”
    夕颜哑然，目光再度转回南宫御身上，却蓦地发现他满头的银丝，又已经变为了黑发，人也似微微有了直觉的模样，眼睛微微睁着。可是整个人，看上去却已然沧桑了许多。
    夕颜心中一酸，握住了他的手，低声道：“南宫御？”
    许久之后他才缓缓睁开眼来，微微无奈的勾起笑意，声音很虚弱：“颜颜，吓着你了吗？”
    夕颜忙的点点头，努力压下眸中的泪水：“你又不是不知道我胆子大，哪那么容易就被你吓到？”
    他仍旧是笑：“可是不能陪你去看灯会了，对不起，颜颜。”
    夕颜蓦地记起今日原是元宵佳节，他们本说好了一起去看灯。
    “没关系。”她的声音已然低到不能再低，“我们明年再看，也是一样的。”
    明年？
    南宫御看着她，呵呵笑了两声之后，虚弱无力的闭上了眼睛，似是自言自语一般的喃喃：“好，如果明年我还在……”
    如果明年我还在，如果明年你还在，那么，我们一起去看灯。
    =======================================================================================
    北漠皇宫，御花园，彩灯如昼，热闹非凡。
    大大小小的宫女们在御花园中穿梭，赏灯猜谜，好不热闹。而其间也有着几个妃嫔的影子。
    淑妃和贤妃各带了自己的贴身丫鬟，缓缓走在绚烂夺目的彩灯之中，一边赏灯猜谜，一边说着悄悄话。
    “听说皇上今日又翻了莫妃的牌子。”淑妃看着眼前的一则灯谜，轻叹了一声开口道，“进宫这么久了，到如今也只见过皇上两回，姐姐，我真是不甘心呢。”
    贤妃淡淡勾起嘴角：“哪里轮得到你我不甘心呢？这么久以来，大小的节气也过了这么多，你听说过皇上哪次去栖凤殿过夜的吗？”
    淑妃凝眉细思了片刻：“倒真的不曾听说过。可是我见皇上待皇后娘娘却是十分客气的模样。”
    “是啊，客气。他待你我也一样客气。”贤妃取下自己面前的那个灯谜，从身后的宫女手中取了笔，写上谜底之后，便又递给了宫女，继续往前走去。
    远远地，却只觉得见到某个身影，淡淡的一抹，站在一群宫女中间。她只觉得看得不真切，不由得加快脚步紧走了两步，这才算是看清楚了，心中顿时疑惑重重。
    身后的淑妃也赶了上来，看清楚那人之后，不由得奇道：“那不是莫妃吗？皇上今夜不是翻了她的牌子，她怎么会在这里？”
    “我们去看看。”贤妃携了淑妃的手，一同上前。
    那些宫女见她二人过来，都忙的散开行礼，莫妃见到她们，也忙的转正了身子行礼：“见过淑妃姐姐，贤妃姐姐。”
    虽说同为妃位，然而那两人却是有封号的，她的分位毕竟还是低了些许。
    “妹妹不必多礼。”贤妃微笑着携了她的手，道，“平日里也少见妹妹，今夜难得遇见了，你我三人同游，可好？”
    莫妃心中微微一喜：“自然是好，多谢二位姐姐。”
    一同赏了一会子灯过后，淑妃是个藏不住话的，忍不住便开口问莫妃：“妹妹，我听敬事房的人说皇上今夜不是翻了你的牌子吗？你怎么还在这里？”
    莫妃脸上一红，忙道：“皇上近来大概很忙，刚刚承乾宫有公公来传话，说皇上今夜与几位王爷议事，不会过来了，所以我才来御花园中赏灯。”
    淑妃恍然大悟的“哦”了一声，唯贤妃不动声色，递过来一张谜面，笑道：“妹妹猜猜这个谜题，如何？”
    莫妃接过来一看，脸不由得更红了，许久之后方才低声道：“让两位姐姐见笑，妹妹只是些许认得几个字，猜不出这样刁钻的谜题。”
    贤妃微微一笑，收了谜题，道：“这有什么关系，无非大家伙说说笑笑。”
    三人又一同游了一阵，莫妃便因着身子向两人告退，二人也不阻拦，只看着她离去，贤妃才将先前那张谜面重新拿了出来，递给淑妃。
    淑妃看了，不由得一愣：“这么简单的谜面，她竟连字也认不完？”
    贤妃也禁不住微微叹了一口气：“现在，连我也不知道皇上究竟喜欢她什么了。”
    的确，新选的几个嫔妃，因着层层筛选，除却莫妃，个个都是要才情有才情，要品性有品性，要家世有家世。而究竟为何这样一个什么都没有的莫妃能得宠，才真真是教人摸不透的事情。
    ***************************
    三更毕。
                  从此君王是路人（十九）


 
    皇甫清宇因召了皇甫清宸，十一十二议事，一直到半夜，便着人去吩咐御膳房准备宵夜。
    大总管宋文远听了吩咐之后，有些迟疑的站在原地，刚巧十一抬起眼来，与他目光相接，他忙不迭的对十一使了个眼色，自己一边小心翼翼的往外走。
    十一当然知道他的意思。
    接连几日，皇甫清宇几乎每天都只歇息一两个时辰，常常是刚一挨了枕头，不过片刻，便又起身接着批阅奏折。今日亦不例外，天不亮时分，他便起身批阅江南那边连夜送过来的折子，紧接着是早朝，散朝后便一直忙到了现在，听说午膳晚膳也不过随意扒拉了两口。
    渴倒像是要在一夕间将所有的事情做完一般。
    十一抬头看了看时辰，又看了看皇甫清宇微微发青的脸色，终于忍不住道：“七哥，今日已经这样晚了，不如就这样吧，你早些安置，有什么事情明日再商议也不晚。”
    坐在一旁昏昏欲睡的十二闻言立刻打起了精神，附和道：“对对对，明日再谈，七哥，你也得保重龙体，老这么操劳，再好的身体也禁不住折腾。”
    接皇甫清宇看了看他们三人，捏了捏眉心，道：“也罢，散了吧。你们也早些各自回府。”
    用不了一时片刻，几人便散了。十一出门，恰好遇到宋文远，感恩戴德的对他道：“多谢十一爷，若非十一爷开口，奴才可当真是不知道该怎么劝皇上。”
    十一点了点头，道：“好了，你进去服侍着吧，让皇上早些睡，万不能再批阅折子。”
    宋文远应了一声，恭送几人离去，才进了暖阁，却见皇甫清宇仍旧坐在灯下，执了御笔在一封折子上写着什么，忍不住暗暗叫苦，上前跪了下来：“皇上，奴才求皇上不要再看了。十一爷临走前千叮万嘱奴才服侍皇上安置，皇上就早点歇息了吧！”
    一直到批阅完那封折子，皇甫清宇才终于抬起头来，看了他一眼，终于扔开了手中的折子，却站起身来：“取朕的大氅来。”
    宋文远心中一惊：“这么晚了，皇上要去哪里？”
    皇甫清宇的眸光只是淡淡从他身上掠过，宋文远忍不住打了个寒噤，胆子再大也不敢再问什么，忙不迭的起身去吩咐人准备，临出门了，皇甫清宇却只是道：“不必准备撵车了，朕想走走。”
    结果这一走，便从位居东面的乾清宫一路走到了西六宫，宋文远这时方知原来他是要来看长公主。
    入了宫门，却出乎意料的看见大殿中还有灯火，没有让人通传，皇甫清宇径自走了进去，来到内殿中的暖房，竟然听见从里面传出稚嫩的笑声。
    他上前两步，轻轻推开了房门，竟然见到不离扶着一只低矮的小凳，颤颤巍巍的走动着，而乳娘半蹲在一边，小心翼翼的护着她，却又不断地鼓励着不离往前走。
    不离一边走着，一边发出咯咯的笑声，异常稚嫩，却声声都重击在他心头。
    记忆中，她也总是爱笑的，那些缱绻的夜晚，她窝在自己怀中，总是毫不掩饰的放声笑，不矫情，不做作，仿佛那真真是世上最自然不过的事情。
    )。
    突然听见声音，乳娘一抬头，见是他，心下顿时一惊，忙的将不离抱进怀中，向他行礼：“奴婢见过皇上。”
    他这才走进房中，不离在乳娘怀中，乌黑的眼珠熠熠生辉，看到他，似乎笑得愈发灿烂，向他伸出手来。
    因着太忙，他已经接连几日不曾来看过不离了，好不容易趁着这个半夜的时间来，没想到孩子竟然还没睡下，一时间心中不免有着惊喜，更多的却是心疼。
    伸手将不离接过来，小心翼翼的抱在怀中，见孩子一直看着自己，那僵硬到毫无表情的脸上才终于缓缓绽开笑意。许久之后方才又看向乳娘：“这么晚了，因何还不服侍公主睡下？”
    乳娘忙道：“回皇上，公主今日白天睡得多了，刚醒了半个时辰，不愿再睡，因此奴婢便陪着公主玩耍。”
    “嗯。”他淡淡应了一声，让乳娘先行退下去，自己抱着不离低低说了两句话，孩子忽然挣扎着又要下地。他想起进来之前看到的情形，便将孩子放到了地上，依旧让她扶着小凳，自己则护在一旁。
    不离便又笑了起来，扶着小凳，走得兴高采烈。
    他蹲在一边，看着孩子的笑脸，忽然只见便失了神。
    孩子还这么小，眉目之间，已经满满都是她的影子。眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，通通都跟她像极了。而此时此刻，孩子笑着的神态，更是像极了她，像极了那日，他在大楚街上见到的她。
    心中的空寂层层叠叠的涌上来，直欲将人覆灭，那是一种比撕心裂肺还要难熬的更痛。
    因为什么都没有，所以痛，连呼吸都痛。
    他尚在失神之间，在他一臂之外的不离，忽然间竟脱离了凳子，偏偏倒到的向他走来。
    他赫然回过神，忙的伸出手去，不离小小的身子果然一倒，便跌进了他的臂弯中。
    不离似乎不甘心自己的第一次尝试以失败告终，眼睛睁得大大的，撅着小嘴，有些委屈的看着他。
    他禁不住笑了起来，将孩子抱进怀中，低低诓抚起来。
    正在这时，被他抱在怀中的不离，却突然间含含糊糊的吐出了两个字。他身上微微一僵，脸上也禁不住绷紧了，低下头看着孩子：“离儿，你说什么？”
    “爹爹……”不离嬉笑着看着他，再次唤了一声，依旧是含糊不清，可是这一回，他却听得分明了。
    心中仿佛有什么东西轰然倒塌的声音，紧接着，排山倒海的感动袭来，将他已然麻木的心，冲击得毫无遁处。
    不离终究是孩子，精神头来得快，去得也快，在他怀中玩了一会儿，便又显出疲态，挥舞着小手打着哈欠。
    皇甫清宇微微一笑，将她轻轻的放进小床里，又拿了一边的小玩意轻红着她，直到不离睡熟，方才缓缓直起身子，站在小床边看了她良久，方才转身，放轻脚步出了房门。
    出了宫殿门，自有宋文远带人上来为他重新披好大氅，因着突然着紧的北风，又为他围好了风兜，方才低声请道：“请皇上起驾。”
    :(
    出了垂花门，北风似乎吹得愈发紧了，皇甫清宇身上的大氅也被吹得呼呼作响，宋文远刚想开口说句什么，却被一阵风灌进喉咙，只觉得如刀子割在喉头，痛得人说不出话来。
    皇甫清宇的脚步却是极快，身后的众人几乎都是气喘吁吁的跟着，宋文远也不知他是怎么了，然而见着他的背影，却只觉得如冰雪般寒冷刺骨，终究不敢开口问什么，只一路静静地跟着。
    终于回了钦安殿，宋文远忙的打发人去取了热水热毛巾来，亲自服侍皇甫清宇盥洗了，又道：“皇上，时辰已经不早了，安置吧。”
    皇甫清宇果真便依言坐到了床榻之上，躺下去后，便翻身朝里睡着。
    宋文远这才微微松了口气，为他放下明黄色的帷幔，带了人轻手轻脚的退出去。
    他只觉得自己果真是累极了，头一沾了枕头，便只觉得沉重，不过片刻竟然就陷入了沉沉的梦境之中。
    也不知道自己梦见了什么，却总觉得耳旁有谁的笑声萦绕，一时近，一时远，总之是不真切。
    这样的梦境压得他几乎喘不过气来，也不知努力了多久，他才终于倏地睁开眼，猛地从龙榻上坐起身来。
    侍奉在一旁的宋文远一见，忙不迭的跪倒在地：“谢菩萨保佑，皇上总算醒了！”
    他这才意识到不对，抬头看了看天色，抚了自己的额头道：“什么时辰了？”
    “已经是下午了。”宋文远道，“皇上睡了一天一夜了，李御医来瞧过，说皇上是因为操劳过度，加之前夜又吹了风，所以有些发烧。”
    皇甫清宇许久才低低应了一声，忽然掀开被子就站了起来，只是批了一件薄衫就往外走。
    宋文远吓得脸色大变：“皇上去哪里？”
    皇甫清宇却只是一言不发，离了寝殿，便入了旁边的书房，将所有人都关在外面。
    他也不知道自己在找什么，总之翻箱倒柜，将所有从英王府中搬过来的书都翻了出来，一本一本的翻过，才终于在一本传奇中取出了一张纸条，打开来，是并不好看的字迹――
    青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    一更。
    )。
                  从此君王是路人（二十）


 
    进入三月，天气一天比一天暖起来。虽说大楚的冬日也并不见得寒冷，然而开了春，夕颜倒似将西越生活的习性带过来了一般，精神一天比一天倦怠。
    而这段时日以来，南宫御病又发了一次病。
    夕颜私下里问了御医，得到的答案是这个病会随着人年龄的增长而越来越重，病发的时候会越来越多，从最初的几年犯一次，到半年犯一次，到三两个月犯一次。每犯一次病，人的身子就会衰弱好几岁，直至最后，当发展至一个月犯一次病之时，那便只等着这病将人体的年龄耗尽，然后，死去。
    夕颜算了算，南宫御这次发病距离上次，竟不过三个月的时间，心中忍不住的害怕，又心酸。
    渴南宫御的精神自上回病发之后，已经变得很差，从前那样好动的一个人，如今却只是每日坐在花阴架下晒晒太阳，而且晒太阳的时候，还总会昏昏睡去。
    夕颜其实每次都很怕他会一睡不醒，可是每次陪他坐着，自己的精神也克制不住的倦怠起来，到最后，往往似乎和他一起睡了过去。
    然而每一次却都是他先醒来。等到夕颜睁开眼的时候，往往第一眼看到的就是他微笑看着自己的模样，便同样报以一笑，说上一句每次都一样的话：“我怎么又睡着了？”
    接而每当这时，南宫御就会伸出手来揉揉她的头：“傻丫头。”
    可是这一日却不一样，夕颜说完那句话之后，南宫御却只是看着她，看得十分仔细，仿佛非要从她脸上看出什么来。
    “怎么了？”夕颜看着他，抚上自己微微发烫的脸颊，疑惑道。
    南宫御看着她，许久之后才微微一笑：“颜颜，梦到什么了？”
    夕颜微微一怔，这才回头去想自己刚才做了什么梦。仿佛是见到一个人，只是却始终想不起那是谁，是哪般的模样，只记得梦里那人越走越远，终至看不见。夕颜看向他：“你怎么知道我做梦了？”
    “因为你说了梦话。”南宫御微微勾起唇角，淡淡道。
    “什么梦话？”夕颜忙道。
    南宫御看着她，许久之后才道：“我也不记得了。”
    他不知道自己要怎样告诉她，她在梦里，喊出那个人的名字，那个到今时今日，本该与她是陌路的人。
    夕颜顿觉无趣，抬头看了看天色，不觉叹了口气：“就这样又过了一天了啊。”
    却许久没有听到回应，她转头看向南宫御，南宫御却依旧用先前的目光看着她，只是这一次，微微带了些许悲凉：“颜颜，若一开始我就告诉你我的心意，你心里会不会有我？”
    夕颜蓦地怔住了，没想到他竟会问自己这个问题。她一时觉得羞，又觉得心疼，为他那前所未见的眼神而心疼。沉吟许久，却还是没能说出一个答案。
    南宫御却缓缓笑了：“没关系。我知道假设的问题很难回答，你不用放在心上。”
    夕颜的心却更疼了，眼角一阵阵的发痒，半晌之后，才转头看着他：“南宫御，其实，在这世上，你于我而言，是最重要的人。没有人重要得过你，我只有你……”
    南宫御的手伸过来握住了她，缓慢而有力。
    可是夕颜却差点哭出来，因为晒了这么久的太阳，他的手竟连手心都是冰凉的！
    “你冷吗？”她慌忙道，“我去给你取一件披风来吧？”
    南宫御还没来得及回答，她已经起身跑进了宫殿内，而他看着她的背影，流露的目光却愈发悲凉了。
    他于她来说，是世上最重要的人。然而这一句话成立的前提却是，她将她的丈夫，她的女儿都遗忘了。她以为，世上从没有过那两个人。
    可是她分明都已经忘记了，为什么还能在梦中唤出那个人的名字？
    究竟爱要有多深，记忆才能这般不朽？
    低叹了口气，他缓缓伸出手，为自己把了把脉，随后无奈的笑了。
    他救她无力，救自己也无力，原以为与她一起，陪她快快乐乐过完人生的最后一程，也算得上是圆满，却不想，自己竟有可能走在她前头。
    等到夕颜将披风取出来之时，南宫御又已经缓缓阖上了眼睛。夕颜将那披风盖在他身上，他却又睁开眼来，覆上她的手，微笑道：“颜颜，若有一日，我在你眼前死去，只准你难过一日，过了那一日，便不许再难过，听到没有？”
    *******************************************************
    九个月后。北漠，皇宫。
    过了年后，宫中的一切依旧是井井有条的模样，一年以来几乎没有任何变化，只除了不离长公主。
    将近两岁的不离，容貌已经生得相当好，可以稳稳的在御花园中行走，也基本可以流利的说话了，最是爱赖在皇甫清宇怀中，与几位叔叔的感情亦非常好。
    这一日，皇甫清宇难得得了闲，便亲自带了不离去御花园中游玩，十二最是喜欢小不离那双古灵精怪的眼睛，见难得好天气，便也随了出来。
    一路上，不离趴在皇甫清宇肩头，只是与后面的十二叔逗笑着，皇甫清宇却只是沉默。一直到了御花园中，皇甫清宇将不离放了下来，她便追着去打自己的十二叔，一大一小两个人影，在皇甫清宇面前的空地上玩得不亦乐乎。
    不多时，皇甫清宸也来了，小不离一见他，立刻又朝他追过去。
    皇甫清宸最是怕这个与她娘几乎一个模子印出来的小丫头，偏生她每次都最爱缠着他，似乎见着他被气得脸色铁青便是世上最好玩的事情，而皇甫清宇爱女心切，竟然毫不阻拦，使得皇甫清宸每一次都禁不住在心中暗自抱怨。
    此时此刻，眼看着小不离就要贴近自己，皇甫清宸忍不住吼了一声：“皇甫清宣，把这小妖女弄开！”
    这一声吼，可算是不经意间将心底最深的话都说了出来，小不离对他的话似懂非懂，然而却不自觉顿住了脚步，站在离皇甫清宸几步远的位置，委委屈屈的看着他。
    十二被吓了一跳，忙的上前将小不离抱起来，而凉亭中，皇甫清宇也缓缓抬起眼来，看了皇甫清宸一眼，随后起身走过来，从十二怀中接过了不离，抱进自己怀中。
    )。
    皇甫清宸自觉理亏，跟在皇甫清宇身后走进凉亭之时大气也不敢出，然而正在这时，皇甫清宇肩头的小不离忽然抬眼看了他一眼，随后竟咯咯的笑了起来。皇甫清宸顿时忍不住握紧了拳头，磨牙霍霍。
    皇甫清宇让不离坐在自己怀中，拣了一块她平时爱吃的糕点给她，这才看向皇甫清宸，淡淡道：“什么事？”
    皇甫清宸泄气的坐下来，将手中的折子往石桌上一扔：“十一的捷报书，东边的几个小部落都已经清理得差不多，现在他正朝着东北的方向行军。”
    半年前皇甫清宇派了十一为征东大将军，命他收复东边几处前朝的失地，倒是很快便见了成效，如今十一的目标已经指向北漠周边的那些小部落，若然能一一收服，亦可算是北漠史上一件壮举。
    皇甫清宇微微应了一声，接过来看了只看了一眼，小不离的手便抓上了那封折子，他便放手让她去玩，随后又看向皇甫清宸道：“江南江北两个大营的兵马筹备得怎么样了？”
    皇甫清宸抬眉看着他，心中隐隐有不好的预感：“都已经准备得差不多了。”
    早在九个月前皇甫清宇吩咐他准备两个大营的调配之时，他便已经察觉到什么，问皇甫清宇要做何用，他却只是不答，今时今日他突然问起来，皇甫清宸只祈祷自己猜得是错的。
    皇甫清宇低下头，看着怀中的不离，淡淡道：“待到不离两岁生辰之后，朕将御驾亲征，讨伐大楚。”
    皇甫清宸蓦地变了脸色，站起身来：“七哥！”
    那边十二也忙的凑了上来：“七哥，你说什么？”
    不离不懂这些，却只是拍着手笑，重复他的话：“讨伐大楚！”
    皇甫清宇缓缓抚上女儿的脸，微微笑了起来：“离儿乖。”
    *************************
    又是一年过去鸟，颜颜的生命理应走到尽头，而南宫又如何呢？
    咔咔，明日起，文章进入转折。谢谢亲们的打赏和留言~
    :(
                  山长水阔知何处（一）


 
    皇甫清宸几乎说不清自己听到皇甫清宇的决定时是什么心情，虽然，他一早就已经猜到他的用意。
    他永远会记得半个月前的那段时间，皇甫清宇没日没夜的忙到昏天黑地，有一次甚至晕倒在暖阁内，幸好宋文远发现得早，才没有酿成大祸。
    他不是细心的人，也不会像十一那般顾全大局，可是到那时也隐隐察觉到不对。
    他在皇甫清宇床边守了一天一夜，才等到他醒来。
    渴几天几夜的不眠不休让皇甫清宇的脸色看起来如同鬼魅一般隐隐发青。
    皇甫清宸心头仿佛被什么东西狠狠碾过――他是他的七哥，他是他犹如谪仙一般的七哥，他应该永远气度高华，永远气定神闲，永远雍容淡雅，可是从几时开始，他竟让自己变成了这般模样？！
    皇甫清宸向来不是好脾气的人，然而那一天，他却出乎意料的没有跟皇甫清宇顶嘴，甚至亲自动手服侍他喝粥。
    接皇甫清宇却别过头去，沉声道：“有酒么，陪我喝一杯，怎么样？”
    皇甫清宸微微一怔，见他的脸色，却仍旧点头答应了：“好。”
    打发下去满脸忧色的宋文远，他亲自温好了酒，为他斟满，刚要说什么，他便将杯子接过去，一饮而尽。
    皇甫清宸没有说话，默默地为他继续斟酒，他都一一眉头也不皱的喝下去。
    皇甫清宇向来不是嗜酒之人，他的自律，超乎常人的想象。在皇甫清宸的印象中，他从未见过自己的七哥因着什么事情这样放纵自己饮酒。眼见着一壶酒将尽，他终于忍不住身后按住了他：“七哥，别喝了。”
    他可以感觉到皇甫清宇的手异常冰冷，甚至还在微微颤抖，他忍不住一把握住了他的手，低声道：“七哥，你别这样。”
    皇甫清宇的声音自始至终都是低沉而淡漠的，他用平淡的语调，说出最残忍的事实：“今天是最后一日了。从今往后，我再也没机会见她了。”
    “七哥！”皇甫清宸伸出手去，扶住了他的肩，只觉得他的双目都已经完全失去了光辉，只剩一片空洞和死寂。眼见他如此的模样，皇甫清宸终也说不出旁的话来，只能低声道，“七哥，你的世界，不是只有她。”
    皇甫清宇却缓缓勾起了薄唇，眸中氤氲起令人心悸的痛楚：“我的世界，早就没有她了。可是如今，这世上都没有她了。”
    那一夜，皇甫清宸明知他的身子不能饮酒，却还是陪了他一同酩酊大醉。虽然他明知，即便是醉生梦死过后，隔日醒来，那个女子还是会盘踞在皇甫清宇心底，可是今夜，最残忍的今夜，他不想让自己最崇敬的七哥，就这样清醒的经历，因为那对他来说，会是双双倍倍，无法承受之痛。
    那一夜先醉倒的却是皇甫清宸，他就伏在皇甫清宇的龙榻边，被酒液冲击到崩塌的内心终于再无力承受，埋在皇甫清宇的被褥中，低低呜咽起来：“七哥，我对她那么好，我恨不能把心都掏出来给她，可是为什么，为什么她不要我……”
    许久之后他才艰难的抬起头，看向始终沉默的一言不发的皇甫清宇。
    皇甫清宇的脸在他迷醉的视线中显得异常的不清晰，什么都看不清，他只觉得有什么东西落在自己的手背上，分明冰冰冷冷的，却仿佛有着灼人的热度。
    他听到皇甫清宇的低语：“是啊，她为什么不要我……”
    ************************************************
    那一夜过去之后，一切便又恢复了正常与平静。皇甫清宇依旧是那个睿智从容的帝王，而皇甫清宸也依旧是那个留连花丛的，被满朝文武所不齿的亲王，只是他心中知道，有什么事情就要来了。
    却没有想到来得这样快，今日，皇甫清宇就已经宣布了这个决定――讨伐大楚。
    名为讨伐，但是讨伐实际上根本师出无名，说是攻打才是真。
    皇甫清宸和十二都知道，在给予最心爱的女子生命中最后的安宁与幸福之后，皇甫清宇终究还是会有所作为。
    十二蓦地想起一年前十一在中枢院说过的那番话，他说，七嫂离世之后，七哥会疯，会变得让全天下的人都害怕。
    十二看着皇甫清宇深深的眸色，只觉得自己隐隐看到了十一所说的迹象，心头忍不住微微一颤：“七哥，这样大的事，不如等十一哥回来，大家一起商量再做决定，可好？”
    皇甫清宇缓缓抬头，眸中如寒星微茫，异常的慑人：“朕意已决。”
    两个月后，不离长公主的两周岁生辰，是皇甫清宇登基以来，宫中最热闹的一次盛宴。
    所有的大臣都前来为长公主贺寿，宫中仅有的几个妃嫔，包括皇后林瑞雪在内，皆纷纷送上大礼，贺长公主千秋之喜。
    而此时此刻的不离，却在御书房皇甫清宇的怀中，让万盛之尊的父皇亲手喂自己吃着一碗银丝面。
    十二觐见，一入书房便见着这样一幅情景，一时间心中一暖，随后升起的却是浓浓的担忧。他并非怀疑自家七哥的能力，可是大楚穆飞扬号称“战神”，凡由他指挥作战，未尝败绩。而如今七哥竟要御驾亲征攻打大楚，所有人都认定那并非一个明智的决定。
    小不离见了他，异常欢喜的高唤了一声：“十二叔！”
    十二应了一声，忽然想到了什么一般，道：“七哥，御驾亲征的事，你还是再考虑一番吧，若你离了宫，万一不离出事怎么办？”
    皇甫清宇拿起明黄色的丝帕，细心的为不离擦去嘴角的油渍，淡淡勾起唇角，声音虽低，却异常冷硬：“谁敢算计不离，朕会让他后悔此生为人。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－
    第一更。今天加更哦！
    ――(
                  山长水阔知何处（二）


 
    三月暮，北漠皇帝御驾亲征，讨伐大楚。
    出兵当日，车马萧萧，皇旗凛凛，威震三军。高台之上，一袭金色铠甲的皇甫清宇振臂一呼，全军响应，吼声震天。
    随军出征的皇甫清宸与十二并马台下，共同仰视着台上那身姿颀长，宛若天神般俊美的男子，心中都是克制不住的微微一叹。
    “九哥，我心里真是害怕。”十二低声道，“我总觉得这一遭，会出什么事。要是十一哥在就好了，他做事向来周全，凡事也比我们多个顾虑。”
    渴皇甫清宸眸光微冷，沉了沉嘴角：“十一再周全，这一回，他亦毫无法子。”
    大军行进，不过一个月，便行军到大楚与北漠交界地，三日后，两军交兵。
    然而出乎所有人意料的是，拥有战神南宫御的大楚，此一役，却兵败如山倒。不仅是这一战，紧接着，北漠大军开进，几乎如入无人之境，每至一处城郭，都能在极短的时间内拿下，仿佛如有神助。
    接连十二亦觉得讶异，倒不是为着己方的军马有多么骁勇善战，而是为了大楚军队动不动就溃不成军的好欺。
    这一日，军队在经过了几场胜仗之后，刚刚驻扎下来，他与皇甫清宸一同进大帐见皇甫清宇，便说起了这件事。
    “已经交战这么久了，却连沐飞扬的丝毫消息都没有听说过，而大楚的军队也是大失水准。”十二叹道，“七哥，这不该是正常的现象，我总觉得这里面必定有古怪？”
    皇甫清宸抬头看了看站在地图前研究地形的皇甫清宇，沉声道：“沐飞扬虽号称战神，然而他必定还是一个人，就难免受到凡尘俗事的影响。”
    “不。”十二拧眉摇头道，“这实在是太不同寻常了。”
    面对他们的交谈，皇甫清宇却始终背对着他们，一言不发的研究着地形图，等到皇甫清宸与十二争得不可开交之时，方才转过身，淡淡看了他二人一眼：“老九，下一仗，由你领兵。”
    话音刚落，忽闻得帐外一声“报――”，皇甫清宇眸色微微一沉，挥手示意人传进来。
    那探子入得帐内，俯身跪下：“禀皇上，刚刚探得，大楚皇帝沐绍霆已经带兵入驻南庸关，下一役，只怕会亲自领兵上阵。”
    “哈！”十二蓦地笑了出声，“连沐绍霆都不得不出动了，七哥，单是这样我们已经是大胜了。”
    皇甫清宇却只是不懂声色，淡淡道：“那沐飞扬呢？”
    “回皇上，属下并不曾探得沐飞扬哪怕一丝一毫的消息，此人竟似……似消失了一般，大楚军中民间，无一人知晓他的近况。”
    皇甫清宸和十二脸色都是一凝，皇甫清宸示意那探子下去之后，方才看向皇甫清宇：“这是怎么回事，沐飞扬竟然凭空消失了？”
    许久之后，皇甫清宇方才冷冷一笑：“凭他上天入地，这一回，我要大楚兵败国亡。”
    三日过后，皇甫清宸带兵，出征南庸关。
    出乎意料的是，南庸关外，城楼之上，竟丝毫没有重兵迎战的迹象，身后已经有副将开始大笑起来：“我北漠天威显赫，只怕这大楚的皇帝老儿禁不住吓，已经弃城逃跑了吧！”
    :(
    此言一出，引起哄笑。
    皇甫清宸抬起手来，阻止了众人的笑声，道：“切勿大意，有古怪。”
    是真的有古怪。他们的军队每到一处城郭，虽说都以极快的速度拿下当地的城池，却从未出现过什么弃城逃离的迹象，更何况这一回，沐绍霆都亲自来了南庸关，更不可能出现这种情形。
    果不其然，片刻之后，城楼内忽然有了一丝什么响动。
    皇甫清宸所带的兵马全都侧耳听去，唯皇甫清宸只是一动不动的看着那座空空如也的城楼，突然之间，身后蓦地发出一阵惊叹声，而他的眸色也沉凝下来。
    城楼上，蓦地高高竖起了一支比旗杆略粗的长竿，立在城楼端。然而使众人讶异的却并非这支长竿，而是那长竿之颠，绑缚着的那个女子！
    长竿很高，众人离城楼又有一段距离，根本看不清那女子的相貌，然而皇甫清宸的脸色却蓦地泛起了微微的苍白，仿似见到了最可怕的景象，薄唇微微抿起。
    身后的将军之中也有眼尖的，虽说看不太清，然而却还是能隐隐见着面容：“那……那不是皇上还是王爷之时，府中那位侧王妃吗？”
    此言一出，全军哗然！
    所有人都知道，当初那位侧王妃在王府之中是怎样的受尽宠爱，而且她生下的不离长公主，一直都是皇帝的掌上明珠，论世间父女之爱，通通亦不过如此了。可是自皇帝登基之后，这位侧王妃却无故失踪，甚至再没有人提起过她丝毫，仿佛世间从没有过这个人一般。
    可是如今，她为何会身在大楚，还被人绑缚在城楼之上？！
    皇甫清宸心里头霎时间风起云涌，是震惊，同时也是惶然。
    她没有死！当初的三年之期已经过了这么久，她竟然还活着！
    不可能，这绝对不可能！连皇甫清宇都无法制出的解药，普天之下，即便是沐飞扬，也不可能制出来！可是她怎么会活着？
    满军的哗然之中，他只觉得无法静下心来思索，终于吼了一声：“都给我闭嘴！”
    身后的哗然声缓缓的静止了，许久之后，他的心也仿佛才静下来，猛地抬起头来之时，眼中已满是犀利之色，沉声冷笑道：“这女子，绝对不是什么皇上的妃子，她只是大楚用来迷惑大家视线的，大家万万不可上当！”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－
    二更。
    :(
                  山长水阔知何处（三）


 
    皇甫清宇的话也并非没有道理，隔得这样远，模模糊糊看不真切的容颜，终究也没有人敢确定。
    却还是有不放心的，有些小心翼翼的打马上前：“九爷，要不派人回去请示一下皇上？反正我们攻城指日可待，也不急于这一时，待皇上定夺下来再做打算也未尝不可。”
    “谁也不准回大帐！今日见到这个女子的事情，也决不许向他人透漏半句，包括皇上在内！”皇甫清宸蓦地拔出了腰间的软剑，回身对着身后所有的将士：“今日攻城，我皇甫清宸为最高统帅，谁若胆敢违抗军令，军法处置！”
    一席话下来，军中再没有半点声音。皇甫清宸这才回马转身，看着竿顶的那女子，冷冷勾起唇角：“妖女祸国，还妄想迷惑我军，扰乱我军士气，绝对不能留！来人，取本王的弓箭来！”
    渴身后的军队一片寂静，后面的副将呈上他的弓箭，皇甫清宸接过来，便直接搭弓拉弦，对准了那竿顶上的女子――
    突然间，有眼尖的士兵克制不住的喊出声来：“她动了！”
    皇甫清宸凝眸看去，果见先前一直垂着头的女子，缓缓抬起了头。
    接夕颜是在一阵难耐的痛楚之中醒过来的，睁开眼之时，便只见得对面的阳光，遥遥射向自己，刺目得让人睁不开眼。
    身上很痛，全身无力，她唯有再度垂眸，却蓦地看见自己身上捆绑着的绳索，以及，脚下那空空如也的地界。
    许久她才明白过来自己身处怎样的境地――她竟然，被绑在城楼之上！
    而对面，黑压压的军队，那些人全都仰头看着自己，一个个都伸长了脖子，似乎都等着看好戏。而那军队前方，有一个身着银白色铠甲的俊美男子，正搭着弓箭指向自己。
    夕颜微微有些恍惚，开始努力的回想自己怎么会变成这模样――
    她只记得南宫御再一次病发了，那距离他上一次发病竟然只有大半个月的时间，也就是说，他离他生命的尽头越来越近了。
    她只记得自己害怕，很害怕。外间传言说北漠开始发兵攻打大楚，而少了南宫御的大楚军队溃不成军，被敌军连连夺下城池。南宫御很忧心，病发的时间越来越频密。
    然而他看她的目光，却教夕颜越发的不明白了。那一日，他握着她的手，苍白的唇上勾出浅笑：“颜颜，其实我不担心，真的不担心大楚被破，因为你好好的，你竟然好好的，那就好了。”
    夕颜只觉得错愕，还要问他什么之时，他却已经又昏睡了过去。
    她记得自己守在他床边，可是没过多久，自己也失去了直觉，再醒来，便是如今的情形。
    她不知道时日过了多久，也不知道南宫御现在怎么样了。她心中忧虑，有些艰难的回转头去看向城楼内，却见街道上同样是满满士兵，只不过这里，是大楚的士兵。然而同样的，他们也全都伸长了脖子看着她，仿佛等待着什么。
    夕颜无声的笑了起来。她不知道自己怎么会沦落到这个模样，也不知沐绍霆将她绑在这里意欲何为。难道他认为，将她绑在这里，就能挽回败局？
    刺目的阳光照射下，北漠军队前方那男子的箭尖，闪着耀眼的光辉。
    夕颜微微闭了闭眼睛，心中暗想――不知道一箭穿心的感觉，会不会很痛？
    再度睁开眼来之时，她却只觉得自己有些眼花，因为她仿佛看见，在北漠军队身后很远的地方，有一人一骑正疾速朝这边奔来。不知道是隔了多远，她只觉得那人和马的影子看在眼中极其的渺小，她在心中算了算，等那一骑奔到这边城楼，应该要一炷香的时间吧？
    可是一炷香时间这么长，她怎么可能看得见隔得那样远的东西。
    果然还是眼花。夕颜轻轻勾了勾嘴角，闭眼上，静静等待着。
    城楼下，皇甫清宸狠狠咬了咬牙，沉声道：“醒了也好，免得不知道自己是怎么死的。看清楚害你的人，死了，莫要报错了仇！”
    “嘣”的一声，在众人都还屏息凝神之际，皇甫清宸的箭，已经脱弦射出！
    那羽箭以破空之势直射上城楼上女子的身体，箭势凌厉，竟然发出尖啸之声――
    “噗”的一声，夕颜在前后两方人的注视之下，清晰的听到了那箭射入自己身体之时发出的声音。
    那一瞬，她竟感觉不到疼痛，缓缓低下头去，只看见那羽箭尾部上好的翎羽，在强风的吹动下，也硬得一动不动。而她也看得见自己的血，正顺着那微斜的箭尖，一滴一滴的滴下去……
    远远地，她已经有些耳鸣的耳中，忽然传来一声马啸，很遥远的马啸。夕颜缓缓抬起眼来，先前那匹还在极远处的马，竟然已经停驻在那军队后方。
    马儿发出一声又一声的长啸，马背上的人，一袭金色铠甲，眉目英挺，俊朗如仙。是他！是那个梦中的人！是那个在大楚街上，转身而去的人！
    他坐在马背上，脸上没有表情，然而那眸中，却仿佛有着惊心动魄的风云之涌。
    夕颜觉得应该是自己的错觉。因为明明隔得这样远，她怎么可能看见他的容貌，甚至连他眼中的波动都看得一清二楚？要不，就是她要死了，真的要死了，所以，竟突然间变得耳聪目明起来了。
    她看见他的手没有握着缰绳，而是死死的揪着马儿的鬃毛，紧紧抿了唇，与她的目光遥遥相视。
    *************************************
    三更。
                  山长水阔知何处（四）


 
    夕颜突然间生生的感觉到那种撕心裂肺的疼痛，从那羽箭穿过的位置袭来。她很想叫喊，很想问那个人，他是谁，可是最终，却发不出一点声音。
    与此同时，面前的那些将士，竟通通转身跪倒在地：“参见皇上！”
    如果这算是上天给她的一种回答，那么她收到了――这个人，是北漠的皇帝！可是又为何，他要出现在自己梦里？
    一霎那间，夕颜脑中竟然想到了许多，例如踏雪，和她那个长得很好看的儿子。她仿佛忘记自己中了箭，缓缓的笑着，任由那股几乎要将人撕裂的疼痛贯穿全身，终于，她克制不住的喊了出来：“皇甫清宇――”
    渴声音凄厉，直入云霄，撼动心魄。
    皇甫清宇在三军之后，隔了中间那些跪倒在地的将士，隔了皇甫清宸手中的弓箭，隔了那高高的长竿，隔了她眸中的迷茫与痛楚，看着那个原本已经应该在世上消失了的她。
    她唤出他名字的那一刹那，他身下的马儿，亦发出一声长长的嘶吼――
    接颜颜，我的颜颜，你怎么会……
    长久以来，那已经麻木不仁的心，忽然间，袭来一阵尖锐的疼痛。
    长竿之巅，她的头缓缓垂了下来，她的眼睛，缓缓阖上，终于，于他的视线相绝。
    他只觉得那时他此生以来，所经过的最漫长最难熬的瞬间。可是那仍旧是瞬间，不过片刻，便是永诀。
    他带的人马在这时方才赶到，纷纷打马停住，翻身下马：“叩见皇上！”
    “拿朕的剑来。”皇甫清宇的声音异常沉静，波涛不涌，微澜不兴，比死水更死。
    皇甫清宸穿过层层的军队，打马而来，于他相对而视：“七哥。”
    皇甫清宇却只是看也不看他，重复了一句：“拿朕的剑来！”
    终于有人呈上了他的剑，他伸手接了过来，握在手中，只觉得无比沉重。
    手腕处却蓦地被人一把握住，皇甫清宸焦急的声音响在耳边：“七哥，你不要相信，那个不可能是她！是假的，是沐绍霆用来扰乱你的！”
    皇甫清宇缓缓闭上了眼睛。
    那怎么可能不是她？那是他深刻入骨髓的她！他怎么可能将她认错？即便是在万千人之中，他最爱的她，他也能一眼就看到。
    却没有人知道，他也想，他也想此时此刻见到的，不是她。
    一如当初，她濒临死境之时，他对她说的那句话：“颜颜，如果不是你，那该多好……”
    如果不是你，我就不会让你哭；
    如果不是你，你就不会为我而中毒；
    如果不是你，你不会因我而经历产子之痛；
    如果不是你，你就不会因我而跟你的南宫师兄，蹉跎岁月。
    如果从一开始，我爱的便不是你，那该多好！
    正如此时此刻，我便不会看见，被缚于城楼之上，被我最亲爱的手足，一箭穿心的你！
    “走开。”他沉声，却是对皇甫清宸道。
    皇甫清宸微微一怔，却仍旧挡在他面前，不肯离去。
    “我不想亲手砍了你。”他淡淡，仍旧重复道，“走开。”
    )。
    “你可以砍了我，你现在就砍了我！”皇甫清宸蓦地激动起来，“只要你别伤害自己，七哥，我求你！”
    皇甫清宇冷笑起来，却突然之间抬起脚，狠狠在皇甫清宸的马肚子上踹了一脚，皇甫清宸的马匹受惊，狂奔向一边。他这才缓缓抬起手，将手中的剑指向那座厚重的城门：“许进，不许退。违者，杀无赦！”
    那一役，南庸关血流成河。
    据闻，都身为天子之尊的两方主帅，亦在那一役中有交锋，并且相互对峙良久。
    民间传言，北漠皇帝皇甫清宇如有神助一般，在接连亲手灭掉了沐绍霆手下的十余个死士之后，还与沐绍霆缠斗将近半个时辰，并且终于将沐绍霆制服于剑下。
    可是最终，他却放了沐绍霆。
    没有人知道为什么，传言各说纷纭。有的说皇甫清宇中了沐绍霆的巫蛊之术，有说豫亲王沐飞扬从天而降，救下了自己的君长，也有说法为大家所嗤之以鼻――皇甫清宇是为着一句话放了沐绍霆，沐绍霆在他耳边说了一句话之后，他便放了他。
    这无疑是最不可信的一种说法，然而真相究竟怎样，亦无人知晓。
    那一役过后，大楚军队再次退守，而北漠军队，进驻南庸关。
    城楼之上，一袭青衫的皇甫清宇迎风而立，站在那曾经竖起长竿的地方，怔怔看着面前的一块长砖。
    那上面，是一片殷红的血迹――当日，她的血顺着羽箭滴下来，就滴在这块钻上。
    他缓缓伸出手去，修长的手指抚过那几乎令人窒息的血迹，眸中翻涌着惊涛骇浪。
    颜颜，如果你还活着，那么，我便必定不会让你死！
    身后缓缓传来脚步声，皇甫清宇不用回头也知道那是谁，嘴角微微一沉，抬起目光看向了远方的天际苍穹。
    “七哥。”皇甫清宸的声音很低，却也坦然，“我知道这上面绑着的是她，第一眼看见我就知道。可是既然连你都已经认定她死了，又何必还要让她留在这世上，再次扰乱你的心？”
    许久的沉默之后，皇甫清宇淡淡勾起了薄唇：“九弟，如果那日这城楼之上绑着的是踏雪，你会不会告诉自己不要再被她所迷惑，然后，一箭射死她？”
    皇甫清宸心头狠狠一揪，终于再也说不出一个字。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    第四更。
                  山长水阔知何处（五）


 
    成德三年，北漠皇帝皇甫清宇在带兵接连攻占了大楚十几座大小城池之后，突然宣布退兵，所有将士尽数退出大楚地界，似乎再无侵占之意。
    普天之下，无不扼腕叹息。
    这样的丰功伟业，对一个刚登基三年的帝王来说，是怎样名垂青史的好机会，然而他却放弃了！
    据闻北漠一时间朝廷动荡，文武百官皆上书，请求皇帝切勿意气用事，然而却都不管作用，奏折被尽数驳回。
    渴而先前被打得毫无还击之力的大楚，也终于得以松一口气，抓紧修养生息。
    大楚，皇宫。
    皇帝的寝宫外，聚集了一众的宫女太监，都小心翼翼的竖起耳朵，听着从里面传出来的激烈争吵。
    接“你以为朕是为什么？”向来深沉的沐绍霆，终于也忍不住大吼起来，“祖宗的基业摆在那里，整个大楚所有国民的性命摆在那里，如果只要一个女人就能停止这一场战争，又有何不可？”
    “是！所以你就拿颜颜的性命去赌！”南宫御的鬓发早已染满白霜，满目悲凉的看向眼前的兄长，“你明知我不能眼见着颜颜死，却还要这样做！”
    “我怎么会知道带兵的会是皇甫清宸？”沐绍霆狠狠踹翻了眼前的圆桌，吼道，“只要是皇甫清宇亲自带兵，这场仗就打不起来，你那个宝贝师妹也不会有事！”
    “可是现在她有事！她好不容易才从鬼门关逃过，她现在又要再一次跨进去！”南宫御终于忍无可忍，吼完这一句，转身朝着门口走去。
    三年之期那一日，他陪着夕颜，等待着那最后一刻的到来，可是到最后，他从昏睡中醒来之时，身边的颜颜却依旧完好无损的站在他面前，笑着叫他起来吃早膳。
    那一瞬，他竟不知自己心中是何滋味！
    后来，他尝试着给夕颜把了脉，却只觉得她的脉象古怪之极，然而先前的那种毒，却不知在何时已经解开了，只是却连他也搞不懂，她如今的身子究竟是什么样的状况。
    可是她好好的，她终究是好好的活了下来。她可以不用担心皇甫清宇会为她的死而难过，她终于可以回到皇甫清宇身边，回到她的丈夫，她的女儿身边。
    虽然她的记忆已经失去，可是凭皇甫清宇的本事，又怎么可能治不好她？
    可是，他还没来得及告诉她这许许多多，她竟然就被自己的皇兄当做是筹码，绑到了城楼之上，成功救了整个大楚，她却几乎殒命。
    皇甫清宸那支箭，只差些许便直刺她的心房，可是穿胸而过之痛，身子一向不好的她，如何能够挺得下来？
    南宫御眸色微微沉淀下来，艰难的一步步往外走。
    沐绍霆却猛地转身挡在了他面前：“别以为我不知道你在想什么，那寒池雪莲是用来给你续命用的，你休想用到她身上！”
    南宫御蓦地冷笑了一声：“续命？就算续了命，我又能多活多久？半年，一年，还是两年？我不需要。”
    “飞扬！”沐绍霆终于克制不住，“你不要再任性了！”
    南宫御仍旧是笑着：“哥，自小到大，我要做任何事，你都阻拦不了，今次，也一样。”
    沐绍霆蓦地沉下脸来：“你若执意如此，那我现在就让人去杀了那个妖女！”
    “那么我也可以，现在就死在你面前。”南宫御淡淡应了一句，却再也不看他，仍旧是拖了孱弱的身躯，一步步的往外走。
    ***********************************************
    夕颜静静地躺在床榻世上，雪白的脸色上，毫无一丝生气。
    南宫御就坐在她身边，缓缓伸出手去，抚上她的脸，倏尔有泪，滑过已经微微起了皱纹的脸：“颜颜，我不会让你有事的。”
    屋顶上突然响起一丝异动，紧接着，房门突然响了响。
    南宫御缓缓起身，走到门口，打开房门一看，不出意外，又是摆在地上的药盒。
    却不知这一回，又是什么。他缓缓拿起药盒，打开来，手上忍不住微微一抖――竟然是已经绝了迹的瑶池豆蔻！
    这瑶池豆蔻与寒池雪莲一样，都是世间绝无仅有的珍贵药材。而上一次，皇甫清宇的探子送来寒池雪莲时，恰好被沐绍霆看见，就被他收了起来，执意要留给南宫御续命。没想到这一回，皇甫清宇竟连瑶池豆蔻都送了过来！
    南宫御终究难掩心头的震撼。
    夕颜虽命悬一线，然而皇甫清宇着人送过来的药材，却已经足以让她起死回生。
    南宫御知道，在此时此刻的大楚宫中，不知被皇甫清宇安插了多少人进来，可能随时随地都有人在观察着夕颜的情形。
    他忍不住缓缓勾起了嘴角。他终究是不能继续爱她了，好在，这世上还有人，爱她胜过他。
    来到书桌边，他伸出手去，几乎用尽全身的力气打开了一个暗格，取出先前自沐绍霆处偷出来的寒池雪莲，亲自一点一点的混合了瑶池豆蔻研磨开。
    便只是研磨这两味药，便几乎用尽了他所有的力气。好不容易研磨完了，方才用温水兑了，来到夕颜床边。
    他只觉得自己身上没有力气，不由得唤了水蓝进来，嘱咐她将夕颜搀起来，随后他才缓缓捏住夕颜的下颚，将那碗药水灌进了夕颜口中。
    做完这一切，仿佛已经过了百年一般。他全身的力气都耗尽了，手中的碗无力的落到地上，碎裂开来。
    沐绍霆夺门而入之时，便只见到南宫御颓然倒地的情形，霎时间连声音都变了：“飞扬！”
    南宫御艰难的睁开眼看着他，缓缓勾起了笑意：“哥，这一回，我是真的不行了……你代我，向父皇母后请罪，儿子不肖……还有，请你，不要伤她……”
    ****************************
    五更毕？我也不知道，不过下午是没时间啦，看看晚上能不能加更一章，谢谢亲们的荷包和花花，还有钻石，咔~
                  山长水阔知何处（六）


 
    十二已经记不清这时自己第几次看向失神的皇甫清宇了。御书房里还站着六部尚书，都等着他的回话，然而他却一次又一次的失神，几个尚书脸上分明都露出了叹息的表情。
    十二终于再一次低低咳了一声。
    皇甫清宇几乎立刻便又抬起眼来，眸中幽深不见底，淡淡道：“这件事情交由徐阁老统筹，若再有什么疑问，便拿去与他商议，再由朕定夺。”
    几个尚书同时躬身应了一声，又听他道：“朕乏了，都下去吧。”
    渴几个人退出御书房之后，都不免相视一眼，摇头叹息着离开了。
    御书房内，十二也叹息。
    已经一个月了，皇甫清宇几乎每天都是这个模样，时不时的失神，而唯一能让他专心致志的，便只有每日一封的飞鸽传书。
    接十二正暗自想着，突然之间，宋文远的声音就想起在殿外：“皇上，有新的传书到。”
    皇甫清宇眸色立刻一凝：“拿进来。”
    宋文远进门，忙的呈上手中那张小小的字条。
    皇甫清宇迅速打开来，手指不自觉的捏紧了。
    她醒了。一个月之后，她终于醒了。
    他嘴角竟忍不住旋开一抹笑意，眸中却只是苍凉。
    十二看得心惊胆颤，试探着唤了他一声：“七哥？”
    皇甫清宇却只是缓缓合上了手中的字条，修长的手指微微一颤过后，淡淡道：“把派去大楚的人都撤回来。”
    ************************************************
    夕颜的确是醒了，在以为自己几乎必死无疑之后，她在那间熟悉的房间中睁开了双眼。
    她恍惚记得，自己似乎被一箭穿心而过……
    微微动了动身子，胸口的位置还有着微微的疼痛，然而却已经并不明显。夕颜抬起手，抚上那个位置，痛苦的感觉依然是很轻微的。
    她不由得觉得自己命大，已经这样子，居然都死不了。
    房门倏地被推开，水蓝端了一盆水进来，却突然见到缓缓坐起身的夕颜，手中的水盆顿时打翻在地，匆忙上前来：“郡主总算是醒了！”
    夕颜看着她，许久之后方才想起自己要问什么：“南宫御呢？”
    水蓝霎时间便红了双眼，捂住了自己的唇。
    夕颜心中狠狠一震，又是害怕，又是不甘，已经从床榻上站起来，一把握住了水蓝的手腕：“南宫御呢？”
    水蓝十分艰难的才说出话来：“公子在隔壁房中……”
    夕颜匆匆拣起旁边屏风上搭着的披风披在身上，便出了门，直奔南宫御的卧房。
    屋子里很安静，空气中流淌着南宫御最爱的熏香味道，那样平和而安宁。
    可是当夕颜绕过屏风，看见床榻上躺着的那个满头银丝，满脸皱纹的人时，却克制不住的哭了出来。
    她不知道自己用了多大的力气才走上前去，缓缓在床边蹲坐下来，颤抖的手轻轻的抚上那满是皱纹的脸，低低的唤他：“南宫御？”
    却丝毫没有回应。他双目紧闭，沉睡如水。
    :(
    夕颜再度唤了他一声，却仍旧得不到回应，她忍不住转过头，想要寻找能给自己答案的人，便看见了自门口走进来的沐绍霆。
    沐绍霆见了她，依旧是那阴沉的模样，只淡淡一瞥便移开眼去，上前撬开南宫御的嘴，喂他服下了一粒丸药。
    夕颜忍不住又唤他：“南宫御！”
    “不用唤了。”沐绍霆冷冷看向她，“他醒不过来了。”
    夕颜的眼泪倏地滑落下来，有些不可置信的抬头看向沐绍霆，这个之前将自己绑在城楼之上，几乎置自己于死地的男人。然而她此时此刻却全然想不到那些，只是猛地站起身来，看着他：“他怎么会醒不过来？醒不过来你还给他吃什么药？”
    沐绍霆缓缓举起了自己手中的瓷瓶：“这瓶天香续命膏，不过是用来保住他的心脉和呼吸罢了，他不会再醒过来。等到这瓶药用光，他的心脉都呼吸都会消失。到时候，世上便再无沐飞扬，也就是你的南宫师兄其人！”
    他语调缓慢而淡漠，夕颜却只觉得自己听得惊心动魄，五脏六腑都疼了起来。
    “不可能。”她没有让自己再哭，只是咬住了唇，昂着视线看着眼前的男子，“我答应过他会一直陪着他，他不可能会舍得丢下我一个人。”
    沐绍霆看着她，冷笑起来：“我也答应过他一定会医好他，让他继续活下去。可是偏偏，他将最珍贵的寒池雪莲和瑶池豆蔻都用来救你！怎么，你舍不得他？那便割破你自己的手腕，用你的血去喂他，让他活过来！”
    夕颜咬着牙，蹙着眉心看着他，片刻之后，突然转身去取下了南宫御床头的宝剑，拔剑出鞘，就将凌厉的剑锋对准了自己的手腕。
    “哐当”一声，沐绍霆出手，不费吹灰之力便将那剑打落在地。
    夕颜看着他：“我只要他活过来。”
    沐绍霆居高临下的看着她，冷冷的勾起嘴角，嘲道：“你的血液没有那么珍贵，救不回他。”
    夕颜无力的抱住了自己的头，终于忍不住低低呜咽起来：“那你告诉我，怎样才可以救他？”
    沐绍霆仍旧用先前的那种目光看着她：“想要就回飞扬？去北漠，求那个叫皇甫清宇的皇帝。反正他本事大得很，什么寒池雪莲，甚至连绝迹的瑶池豆蔻他都能找到，你应该抱希望，他那里也有药可以治好飞扬。”
    ***************************
    总算赶在十二点前加更一章，报答亲们的打赏和月票咯~
                  山长水阔知何处（七）


 
    夕颜满布了伤痛的心中，突然有了一丝清明，再度抬起头来看向沐绍霆：“……你是说，我吃下的寒池雪莲和瑶池豆蔻，都是从皇甫清宇那里得到的？”
    沐绍霆冷冷勾了勾唇角，是为默认。
    她分明记得，南宫御曾经告诉过她，因为从那个皇甫清宇手中偷得了那本绝世医书，南宫御和他之间的关系早已是水火不容，他又怎么会将那些绝顶的药材拱手相让呢？
    她不知道南宫御用了多大的力气才找回那些药材，也许正是为了帮她得到那两种药续命，他才会变成如今的模样？
    渴夕颜伏在床边，再度落下泪来。
    若然他已经费劲心机，搭上自己的性命才拿回那两味药，那皇甫清宇必定记恨在心，就算他手中还有药，又怎么会再次轻易拿出来？
    可是，南宫御都已经这样以命相搏，只为救她，面对着这个世上待她最好，最亲的男子，她还有什么不能付出呢？
    接终于，夕颜缓缓开了口：“请你备好车马，我会带他去取药，如果世上真的还有能够救他的药材，我一定会医好他！”
    ***************************************************
    夕颜带着昏迷不醒的南宫御出城那日，沐绍霆站在宫中最高的高台之上，远远看着那辆缓缓驶离的马车，波澜不惊的双眸之中，终于也缓缓带起了一丝悲凉。
    马车一路疾驰，路上出了更换马匹和过夜，几乎不做别的停歇。
    夕颜每一日都会喂南宫御吃一颗天香续命膏，以此来护住他的心脉和呼吸。可是尽管如此，她却只觉得他的呼吸，仿佛越来越弱了一般。
    在马车终于离开大楚边界的那一日，面对着一条通向北漠一条通向西越的两条道，夕颜终于对驾车的那个副将道：“去西越。”
    那副将微微一怔，立刻勒住了马车：“郡主？”
    “我叫你去西越。”夕颜仍旧只是淡淡的吩咐，眸光却异常沉静。
    那副将再度怔忡了起来，许久之后才低低应了一声“是”，这才又转过头去，驾了马车奔向西越。
    一路上，道路异乎寻常的通畅。
    终于在一个多月以后，马车到达了西越的京城，早已疲累不堪的夕颜，脸上蒙了面纱，也顾不得什么郡主之尊，就坐到那副将身边，为他指着路，却不是通向皇宫，而是通往师父的山庄。
    在见到师父的那一瞬，夕颜缓缓扯下脸上的面纱，只来得及低低唤了声“师父”，便一头栽倒在了地上。
    等到醒来，已经是不知几日过后。
    夕颜在自己自小住了几年的房中醒过来，屋中弥漫着的依旧是那股她自小便不喜的药香，可是如今，她却也仿似察觉不到了一般，深深吸了口气，走出了房门。
    西边的院落，一向都只有她和南宫御住在这里。夕颜刚一打开门，便看见了师父杜啸云负手而立的背影。
    “师父。”她低低唤了一声，走上前去。
    )。
    自小，她与师父的感情其实并不好。皇祖母将她送来这里，其实无非是将她寄养在此地，而面对这这位师父，一直以来，她都是以顽劣捣乱居多，最是喜欢看着师父被气得吹胡子瞪眼睛的模样。
    可是如今，终于连所有过往的心境都失去了。
    杜啸云没有回头，只是淡淡应了一声。
    夕颜径自走到他面前：“师父，他怎么样了？”
    许久之后，杜啸云才缓缓摇了摇头：“为师这里，是无法医好他的。”
    夕颜微微咬了唇，许久之后方才抬起眼角看着他：“那么师父认为，药王的传人那里，会有药能治好他吗？”
    “药王传人？”杜啸云微微拧了眉，“世上还有药王的传人？”
    夕颜缓缓点了点头：“有的。只要师父您告诉我，药王传人那里会有能治好师兄的药，我就去找他。”
    “如果你能找到这个人，也未尝不可一试。”杜啸云淡淡道，“只是要治好南宫，这希望实在是太渺茫了。”
    夕颜摇了摇头：“没关系。”语罢，她便转身往自己房间走去。走了两步，忽又回过头来，看着杜啸云，笑了起来：“师父，这一年多来，您怎么苍老了这么多？”
    杜啸云眼眸微微一黯，忽然开了口：“你不打算回宫中看看？”
    夕颜轻笑了一声，骄傲的扬起尖尖的下巴：“回那个憋死人的地方做什么？天大地大，任我游！只请师父，帮我照顾好南宫师兄，也就足够了。”
    **************************************************
    夕颜用了将近两个月的时间到了北漠，化作男装，日日游走于京城街头，只为寻找能够见到那位北漠年轻帝王的机会。
    也不是没有想过用抛头露面的发自吸引京中人的注意，也许就能有机会见到那位皇帝，然而细思之下，却只觉得这样的法子更有可能为自己招来的是祸事，终究还是放弃了。
    然而她日日在京中，只是听得百姓议论那位皇帝是如何的勤政爱民，似乎根本就是不会吃喝玩乐的人，夕颜知道，自己要在这宫外遇见他，根本是不可能的事。
    终于也只有另想法子。
    这一日，夕颜正走在大街之上，突然之间，竟迎面走来两个一看便知是青楼出身的女子，见了她，先是一惊，随即竟都欢喜的上前来，一左一右的拉住了她：“花公子，好久不见呀！”
    ――(
                  山长水阔知何处（八）


 
    夕颜一直被拖到了那间名为醉花间的青楼中，尚且还没明白过来究竟是出了什么事。
    可是当她一进门，厅中的姑娘竟然都涌上来，甜甜腻腻争先恐后的唤她为花公子时，她更加的茫然了。
    糊里糊涂在雅间中坐了下来，身旁的各色女子无不大献殷勤，夕颜终于从初初的震惊和迷茫中回过神来之后，方才挑眉看向身边的女子，玩味道：“你叫什么名字，又会认得我？”
    此言一出，几个女子全都将手中的丝绢抛向了她：“花公子怎么这么没良心，当初跟奴家们卿卿我我，花前月下的时候，甜言蜜语说了个编，如今竟然将我们姐们忘得一干二净！”
    渴夕颜心中不无疑惑。她们都对自己这样热络，若是偶然认错也就罢了，或许世间真有男子与她长得一模一样？可是，就连姓氏也一样？这未免太过诡异。
    夕颜笑了起来：“哪里哪里，我怎会舍得忘了众位姐姐？就怕，众位姐姐说我负情薄幸，忘了小生啊！”
    身旁的一个女子立刻趁机伏进了她怀中，娇嗔道：“花公子说哪里话，人生在世，能见着几个向公子这般俊美的郎君？奴家即便是忘了祖宗，也断断忘不了花公子呀！”
    接“哦？”夕颜摸了摸自己的下巴，看着她，“那你说说，我叫什么名字？”
    那女子娇笑起来：“花公子这时要考奴家呀？公子的名，不就是君宝么？”
    花君宝！
    夕颜明明没有喝水，却只觉得自己突然被呛住，俯身咳了起来。
    怎么会是花君宝的名字？花君宝来过这里逛青楼？可是这般女子又为何会将自己错认为他？虽说是表兄妹，然而他与她之间，并无半点相似吧？还是自己被什么人跟踪，故意对自己使坏？
    夕颜不免警觉起来，又佯装与中女子调笑了一番，忽然起身道：“在下今日事忙，实在是抽不开身，就不陪众位姐姐了，改日再来探望众位姐姐？”
    此言一出，那些女子却又是哄然，拉拉扯扯就是不让她走。
    夕颜正在着急之时，雅间的门突然被人推开了，却是老鸨走了进来，当先比了一个噤声的手势，安抚下众人，方才压低了声音道：“姑娘们呐，你们吵什么，忘了九爷还在隔壁休息吗？九爷的脾气你们又不是不知道，仔细他发了火，让你们都吃不了兜着走！”
    说完，她又看向夕颜，赔笑道：“花公子啊，不是奴家不尊重花公子，实在是那位九爷是我们惹不起的人物，奴家斗胆请花公子移到隔间去？”
    夕颜心中微微一动。京城之中，天子脚下，能以排行博得“爷”这个称呼，身份必定是不简单的。于是她微微勾起笑，脸上微微带了一丝不屑：“九爷？我倒是想看看，是哪位九爷这样大的架子！”
    语罢，她便要往外走，身后的女子们又是呼啦一声，忙的将她拉住，七嘴八舌的告诉她：
    “花公子，九爷脾气不好，您别去找他。”
    ――(
    “是啊，我们惹不起九爷的，花公子，我们去另一间吧？”
    夕颜缓缓举起手来，回身看向众人，微微勾起笑意，霎时间如能摄人心魄。
    一众女子顿时都呆了，夕颜这才轻笑一声道：“这世间还没有我惹不起的人呢！”
    夕颜大步跨出房门，也不理其他，径直便来到了隔邻间，伸手拍了拍房门。
    一群女子的抽气声从旁边的雅间中传出，夕颜嘴角依旧是缓缓勾起的笑意，没有听到回应，再次大力的拍了拍房门。
    这一回，门终于应声而开。
    刹那间，夕颜便只对上一双如同嗜血般殷红的双眼，饶是胆子再大，也禁不住微微胆颤了一番。许是隔得太近，她看不清他的容貌，不得已退开了两步，那男子的相貌，才终于完整清晰的出现在她眼中。
    夕颜的脸顿时僵了，有那么一瞬间，她只觉得自己身上的血液仿佛都在倒流――
    是他！竟然是他！那个拿箭射向自己的男人！
    她其实不怕死，可是此时此刻见到这个男人，却禁不住本能的恐惧，那种极其接近死亡的感觉仿佛再一次袭来，夕颜忍不住拔脚就想将自己藏起来。
    皇甫清宸昨夜宿醉，本睡得正香，却被人打乱，正是怒火中烧的时候，却只见得外间一个俊秀小子，甚是眼熟的模样，忍不住微微一怔，在见到他拔腿欲走的瞬间，他脑中突然电光火石般闪过什么，一把伸出手去拉住了夕颜的手腕，沉声道：“是你？”
    夕颜一时只觉得身上一软，勉强让自己镇定下来，扬眉一笑：“哟，感情这位公子认识在下？”
    皇甫清宸看着她，心中一时恨，一时怒，一时疑惑，终于连自己也说不清自己在想什么，只是拖住她的手腕，猛地将她拖进了自己所在的房中，关上了房门。
    毕竟是差一点将自己害死的人，夕颜霎时间一震：“你想干什么？”
    “你想干什么？”皇甫清宸怒吼了一声，“花夕颜，你来这里做什么？”
    夕颜再次迷茫了，却只觉得他这次似乎并没有要杀自己的意思，终于忍不住微微按住了胸口，镇定道：“你怎么会认识我？”
    皇甫清宸只觉得可笑：“我怎么会认识你？你问我怎么会认识你？花夕颜，你还要装神弄鬼到什么时候？”
    夕颜听不懂他的话，见他似笑非笑却又愤怒的模样，微微转头避开了他的视线，自己在心中盘算了一番，方才低声道：“你，能不能带我去见皇甫清宇？”
    一瞬间，皇甫清宸的脸几乎扭曲了。
    ***************************
    月末的时候，月票突然小爆发的增长，我謇锔~谢谢大家哈~
    ――(
                  山长水阔知何处（九）


 
    皇甫清宸不知道他一向视为祸水的这个女人又在搞什么把戏，终于忍不住冷笑了一声：“你想见我七哥？”
    夕颜心中也不是没有疑惑。这个男人，好像是认识自己的，而且他看起来似乎对自己恨得咬牙切齿，究竟是为什么？然而她也知道，如果再去追问他这些事情，便很有可能会让他暴跳如雷，从何失去了机会，便极其小心的避过了这些，微笑看着他：“不行么？”
    皇甫清宸也笑了起来，随后冷冷吐出两个字：“休想。”
    眼看着他拉开门就要往外走，夕颜也不慌，轻笑了一声：“唔，原来北漠皇族对自己流落在外的子嗣是这样漠不关心。皇甫清宇他就不想见见自己的儿子么？”
    渴皇甫清宸猛地转过身来，再度变了脸色：“你说什么？”
    夕颜不以为意的勾起嘴角：“你告诉皇甫清宇，要是不想要自己的儿子，那就不见我好了。”
    皇甫清宸紧紧地握起了拳头，看向她：“你等着！”
    接要带一个人进宫见皇帝，循例是非常繁琐的事情，再加上夕颜身份特殊，皇甫清宸也懒得理那些繁文缛节，便直接将她打扮成小太监放在了自己身边。
    为了见到皇甫清宇，夕颜迟疑了一下，终也没有抗拒。
    散了朝，皇甫清宇照例又传了皇甫清宸和十二两人进御书房帮忙处理奏折，一坐下来便命人将手边已经分配好的奏折抱给两人。
    十二有些心不在焉的模样，小心翼翼的看向他：“七哥，我能不能将这些东西带回府去处理？我保证明日一早就送过来给你。”
    皇甫清宇抬起眼来，淡淡瞥了他一眼：“你最近似乎很忙？”
    十二嘻嘻笑了一声，却只当他答应了，命人进来抱了东西，便忙不迭的往外走。
    皇甫清宇再次瞥了他一眼，刚要说什么，皇甫清宸却仿佛经过了许久的挣扎，才终于开了口：“七哥，我有事跟你说。”
    皇甫清宇在早朝的时候便已经察觉到了他的心不在焉，一路回到御书房，他也是欲言又止的模样，此时此刻见他终于开了口，也放下了手中的事务，挑眉看向他。
    皇甫清宸也不知道怎么说，咬牙良久，终于赌博一般的开了口：“七哥，你有没有想过，自己可能有一个儿子？”
    皇甫清宇微微一怔，不由自主的拧眉看向他：“你说什么？”
    皇甫清宸深深吸了口气：“我说，你有没有查过，花夕颜她离开你之后，有没有生过孩子？”
    皇甫清宇千年不变的脸色，终于忍不住微微变了，手中的奏折也因为大力的紧握而变了形。
    他没有查过。自从夕颜离开，他便没有查过关于她的任何消息，甚至连南宫御的消息也封堵得滴水不漏，不让自己知道。
    他几乎听得见自己的心跳声：“你查到什么？”
    皇甫清宸抬起头来，有些为难的看了他一眼，终于道：“有个人要见你。”
    语罢，他转身便走出了御书房，只留皇甫清宇一个人坐在那里，有些恍惚，又有些迷茫。
    不多时，御书房的门再次被推开来，当先探进来的是一个小小的脑袋，戴着太监的帽子，然而皇甫清宇只是看了第一眼，便几乎已经失去了呼吸。
    ――(
    夕颜小心翼翼的跨进门槛，却只觉得皇甫清宇的目光扫视在自己身上，竟异常的让人心中不安。她有些不敢看这个多次莫名在自己梦中出现过的男人，便始终低垂着头。来到殿中央，却不知该怎么行礼，一低头看到自己身上的装束，索性将心一横，学着太监行礼的模样，单膝跪下去：“奴才见过皇上。”
    皇甫清宇看着她，幽深的眸底缓缓聚集起暗沉的风暴，许久之后，才沉声开了口：“起来吧。”
    夕颜缓缓站起身来，抬头看了他一眼，心跳突然间便混乱起来，也不知自己该说什么做什么，无奈看着他缓缓一笑。
    皇甫清宇缓缓松开了手中那已经变了形的折子，复又低下头去拣了另一封奏折看起来：“为什么要见我？”
    夕颜注意到他自称之时竟然没有用“朕”，心中微微疑惑，却也强迫自己定下神来，道：“皇上，我来，是想求皇上赐给一样东西。”
    皇甫清宇终于忍不住再次抬起头来，看向那张再熟悉不过的绝美容颜，声音依旧低沉暗哑：“你要什么？”
    他问她，你要什么。就仿似只要她说出来，他就会给一般。夕颜忍不住有些错愕，许久之后，终于将心一沉，道：“火莲花。”
    皇甫清宇眸色微微一黯：“火莲花？”
    据母亲的那本医书中记载，这火莲花，是世间最珍贵的奇药，长在那最寒冷的乌玉山之巅，百年只得一朵，所以人生在世，绝无仅有。而且医书中还记载，这火莲花，是用来医治早衰症的药材。
    那颗跳动不已的心，不自觉便已经缓缓沉淀下来。他嘴角缓缓勾起来，却是在笑自己：“怎么，南宫御他也得了早衰症？”
    夕颜没有好奇他为何知道，却见他笑，只以为他是为了与南宫御之间的过往而嘲笑南宫御，心中忍不住一恼，却强自按捺住，道：“求皇上，就当是看在与西越相交的份上，赐给小女子火莲花。”
    “没有。”他看着下面那个将自己当成陌路的女子，曾经深入骨髓的女子，淡淡的吐出事实。
    原本夕颜也并未抱有希望，听见他这样说，也只是微微咬了唇，又道：“那寒池雪莲或是瑶池豆蔻呢？”
    皇甫清宇的脸色极其不明显的微微一变，看向她：“如果有，你会拿什么来交换？”
    夕颜脸色微微一沉，原本有些飘忽不定的眸光也沉淀下来：“那你想要什么？”
    “我想要什么。”他蓦地笑了起来，似在重复她的话，又似在反问自己，随后，他缓缓站起身，绕过书桌，一步步走向她，一直走到她面前，忽然伸出手去，一把握住她的手腕，迫使她看向自己：“颜颜，你说我想要什么？”
    那一声“颜颜”，真真是将夕颜震惊了，以至于看着他，便久久回不过神来。
    :(
    然而皇甫清宇却蓦地察觉到什么，手指微微一转，已经探上了她的脉搏，顿时又微微变了脸色。
    那脉搏极其古怪，分明与先前她中毒之时无多大差异，然而却有差别，很细微的差别――也许这个差别，就是让她活下来的因由？
    夕颜终于回过神来，微微用力想要挣开他：“你放手。”
    皇甫清宇却将她握得更紧：“南宫御给你吃过些什么？”
    夕颜又急又恼，不知他为何这样问，可是对他这样的轻薄却只觉得无法忍受：“吃过什么关你什么事，放开我！”
    “颜颜！”他终是没有法子继续与她扮冷漠，伸出手去，缓缓抚住她的后脑，低声道：“告诉我，他给你吃过什么药？”
    他的语气那样自然亲昵，夕颜微微有些恍惚，只觉得好像曾经经历过，却怎么也记不起来，眼见着他殷殷的目光就在眼前，禁不住微微咬了唇，无意识的答道：“寒池雪莲，瑶池豆蔻……”
    “不是这两个！”他克制不住的伸出手去捧住了她的脸，“除了这两个，还有什么？”
    两个人隔得这样近，他的呼吸微微有些急促，她听在耳中，不知为何心中竟微微痒了起来，仿佛有只羽毛飘荡在心上，心神一时之间更是恍惚：“没有了，没有吃过什么药……”
    皇甫清宇的脸色沉凝下来：“没有吃过别的药？”
    夕颜看着他，突然之间心中一个激灵，为自己方才的恍惚与着魔一般的乖巧听话，猛地伸出手去推了他一把，自己也倒退了两步，离得他远远的。
    皇甫清宇看着她，那目光微凉，仿佛直欲透进人心里面去。
    夕颜再不敢看他，忙的避开他的眼神，咬牙道：“我不知道你想要什么，可是你自己的儿子，你终归是想让他认祖归宗吧？”
    皇甫清宇再度凝了眸色看着她。
    夕颜眼角的余光感觉着他的视线盯在自己脸上，安慰着自己定下心来，一边笑着一边道：“没错，你的女人给你生了一个儿子，当然，你可能不知道，但是你不会连那女子也不记得了吧？”夕颜微微挑起眼角，一个字一个字的道：“沈－踏－雪，你还记得么？”
                  相见不相识（一）


 
    她说，你的女人给你生了一个儿子，沈踏雪，你还记得么？
    那一瞬，皇甫清宇几乎失去了呼吸，看她的眼神都变了。许久之后，他才找回自己的声音：“你说什么？”
    夕颜斜斜睨了他一眼，冷笑道：“想起来没，皇上？”
    皇甫清宇几乎克制不住的再度逼近她，猛地将她拉进自己怀中，扣住她的脸，死命的往她的眼中看去，仿佛非要从她眼中看出一些什么来。
    渴夕颜被他弄得生疼，忍不住蹙眉挣扎：“你做什么？”
    皇甫清宇忍不住低咒了一声：“南宫御究竟对你做了什么？”
    “他对我好得很！”夕颜挣不开他，便拿脚去踹他，发现同样没有作用之后，便尽量平复了自己，看着他，娇媚的笑了起来：“皇上，您是万金之躯，想要什么样的女人没有？你若是想要我，也可以，只要你给我寒池雪莲和瑶池豆蔻。”
    接他心里霎时间霎时间天崩地裂，想起那一次，自己冒险去到大楚，在街上看见她的情形。
    他看见她在南宫御身边，又笑又闹，眸中秋水分明，没有半点忧伤的模样，终于让他彻底死了心，返回了北漠。可是如果，那时候的她就已经失了忆――
    他忍不住再次将手臂紧了紧：“你知道我是谁吗？”
    “你？”夕颜冷笑了一声，“北漠皇帝皇甫清宇不是吗？发兵攻打大楚，差点将我一箭射死的伟大君主，我说的对不对？”
    沉默许久，他缓缓勾起了淡漠的笑意：“好，原来如此。那么你以为，只凭你一个西越郡主的身份，只凭你一句话，老九他就会带你来见我？你凭什么可以见到我？”
    夕颜不是没有想过这个问题，只道：“我不知道因由，当然，只要能见到你，那因由也不重要！只要你肯给我药。”
    “为了他，就这么义无反顾？”皇甫清宇缓缓凑近了她的脸，沉声道。
    “是。”夕颜昂起头于他相视，坦然道。
    突然之间，皇甫清宇却猛地低下头来，攫住了她的唇，随后，灵活的舌开始无所顾忌的往里探，直欲将她吞入腹中一般的汲取。
    夕颜瞪大了眼睛，惊得喘不过气来，可是为何，却有一种恍然相识的感觉？
    她看着眼前这张俊朗的眉目，心中轰然一声――是了，这样的情形，在梦中出现过多次了，是他，就是他！只不过，梦中的他很温柔，决不是这样霸道的掠夺。
    掠夺……夕颜恍恍惚惚，突然之间惊醒过来，再一次奋力挣扎起来。
    她头上戴的帽子被他拨到了地上，满头青丝垂落下来，她身上的太监服也被他揉乱了，掉了束腰带，胡乱的散开着。
    他终于松开她的唇，却仍旧逼她与自己面面相抵，时不时仍在她唇上轻轻触碰，声音低得只有她能听得见：“颜颜，现在，想起来我是谁没有？”
    夕颜大口大口的喘着气，被逼看着他的眼睛，只觉得那漆黑的深处涌起的漩涡，似要将自己吸进去一般。她忍不住闭上了眼睛，脑中却反反复复都是他的那句话――想起来我是谁没有？
    仿佛，她本该认识他，而他通过方才的亲密，是可以提醒她他们有过的过往一样？
    )。
    可是他们有过过往吗？何其荒谬！她从来只呆在西越，一年多以前才随着南宫御去到大楚，怎么可能会认识他？再说，如果认识他，她怎么会完全没有印象？
    她蓦地又极其醉花间里皇甫清宸所说的话，字里行间都透着他们应该相识的意味。而且，若是陌生人，他怎么可能为着她一句不知是真是假的话，就贸贸然带着她进宫来面圣？
    那些先前刻意忽略的，不愿去想的，此时此刻终于都串联成线，通通都在告诉她一个事实――她应该认识他，认识这个北漠皇帝，也认识那个几乎将自己射死的皇甫清宸。
    可是怎么可能，这怎么可能？！
    夕颜只觉得自己似乎陷入了一个巨大的网中，所有人都在网外看着她，唯有她，在网里兜兜转转，却找不见出路。
    她终于睁开眼来，看着面前的他：“我应该认识你吗？”
    皇甫清宇面容依旧沉静，看着她，许久之后方才淡淡道：“那不重要了。重要的是，你想不想记起你对我的记忆？”
    他的意思，是她失忆了？夕颜只觉得可笑，喃喃道：“我所有的记忆都在自己的脑海中，可是没有你，我不认识你。”
    他缓缓松开了她，转过了身：“既然你不想记起，那便罢了。”
    夕颜一怔，便见着他又已经走向御书桌，缓缓坐了下来，再没有看她一眼。
    此时此刻，夕颜倒不知如何是好了。虽然那什么失忆之说对她来讲实在是太过荒谬，可是这样多的事实摆在眼前，她根本前所未有的混乱，许久之后方才开口，问出的却是：“那你还会给我药吗？”
    皇甫清宇终于微微抬起眼来，目光只是从她身上掠过，便又低下头去。
    夕颜终于忍不住上来，撑在了他的书桌之上，道：“且不论我究竟应不应该认识你，我至少告诉你踏雪帮你生了一个儿子，难道一个子嗣，还抵不过什么我认不认识你之类的无谓事情吗？”
    无谓事情？皇甫清宇缓缓勾起了嘴角，终于再一次抬头，看向她：“可是颜颜，我本来以为，是你在离开我之后，给我生了一个儿子。”
    夕颜，震惊了。
    他说，她离开他，她应该给他生儿子？！
    她呆了很久，忽然捂住头大叫起来――若不是她疯了，那便必定是眼前的这个男人疯了！什么失忆，什么离开，什么儿子，通通都是胡说八道！
    她几乎就要跌倒，却只是跌进了方才对自己恣意凌掠的怀抱。他不知何时来到了她身边，将她抱住，一下又一下的抚着她的头，低沉悲凉的声音仿若来自天外：“颜颜，你怎么可以不记得我了呢……”
    夕颜终于克制不住的晕了过去。
    ********************************************
    等到她在一间满是耀目明黄色的房中醒过来之时，早已不知时日。
    然而，她刚刚睁开眼，便蓦地对上眼前一双乌黑的眸子，眼前的人几乎是与她脸贴着脸，她根本看不清那人的模样。
    不堪折磨的心终于再一次无力承受，夕颜克制不住的闭眼尖叫了一声。
    眼前的那张脸却突然就退离了，夕颜闭了眼，只感觉到那小小的一团温暖离自己越来越远，这才缓缓睁开了眼睛。
    然而这一看，却再一次震惊了。
    明黄色的床榻边，立了一个两岁多模样的小女孩，正睁大了眼睛看着她。而刚刚贴在她脸上的，便正是那双乌黑的眸子！
    但是夕颜震惊的却并非这个，而是，那女孩的容貌，为何竟与自己这般的相似？
    小不离却似乎对她脸上的神情产生了不满，小小的脸皱成一团，想起父皇先前的吩咐，终于还是再一次爬到了龙榻之上，甜甜的笑了起来：“娘！”
    夕颜的世界，终于完全混乱了！她不知道自己该哭还是该笑，没有人能告诉她这一切究竟是怎么回事，可是目前，面对着这个粉雕玉琢，与她幼时几乎一模一样的小女孩，她该怎么办？
    她几乎克制不住的要再一次晕过去，可是小不离却已经爬到了她身上，拉着她的手：“娘，起来了，娘已经睡了一天一夜，不能再睡了！”
    夕颜几乎用尽自己毕生的力气，才说服自己静下心来，看着面前的小女娃，笑得十分勉强：“小姑娘，你叫什么名字？”
    她没有与孩子打过交道，亦不知道该用怎样的语气跟这个小女娃说话，唯有试探着走出一步。
    “娘，我叫不离，不离不弃的不离！”小不离年龄虽小，然而声音却很亮，一股脑的灌进夕颜耳中，夕颜只觉得头更晕了。
    不离，不离……她只觉得这名字熟悉，在一片混乱的脑中搜了许久，终于记起曾经看到过的皇榜，猛然醒悟：“你叫不离？你就是皇甫清宇的长公主？”
    ************************
    噗，今日更新毕~~~~
    :(
                  相见不相识（二）


 
    不离小小的嘴巴再度撅了起来：“娘――”
    那甜甜腻腻的声音，配着那女娃粉嫩脸上的神情，夕颜心中除了混乱，竟然还生出了一丝不明显的欢喜和感动，只是她自己也不确定是不是该欢喜，该感动，无奈只能道：“不离，你怎么叫我娘呢？”
    不离扬起了小脸：“因为爹爹说你是娘啊！爹爹说不离和娘亲长得一模一样！”她伸出小手，指了指自己的脸，又指了指夕颜的脸，睁大了眼睛道：“我们不是长得一模一样吗？”
    不是一模一样，可是，却分明一个模子里刻出来的模样。夕颜心头对这一点有着清楚的认识，沉吟许久，终于开口问不离：“你爹爹呢？”
    渴话音刚落，寝宫的门突然便被推开来，紧接着走进来的皇甫清宇，一袭月白色龙衮，负手站在门口看着床上的母女俩，眸色沉静，一言不发。
    “爹爹！”见到他，不离立刻高声唤了一声，跳下床来，蹦跳着扑进了他怀中。
    皇甫清宇将不离抱起，这才微笑起来：“跟娘亲说过话了？”
    接小不离将手拢在他的耳畔，悄声道：“娘亲好像不认识我。”
    皇甫清宇笑着在她小小的鼻尖上刮了刮，又道：“先让人送你回去休息，明天再过来看娘亲可好？”
    “那她会不会不见了？”小不离有着隐隐的担心。
    “不会。”皇甫清宇笑着应了一声，“爹爹向你保证，明天你可以见到娘亲。”
    小不离这才欢喜的应了一声，在皇甫清宇怀中转过头去看着夕颜，高声叫道：“娘亲，我先回去休息了，明天再过来看你！”
    夕颜仍旧在错愕之中，勉强点头一笑。
    皇甫清宇转身抱着不离出了寝宫，将她交给乳娘，看着她小小的车撵渐行渐远，这才转身回到寝宫之中。
    然而夕颜却已经从床榻上起身来，身上披着先前那件被蹂躏得不成样子的太监服，站在殿中央看着他，忽然跪了下去：“夕颜冒犯皇上，冒犯龙榻，请皇上恕罪。”
    皇甫清宇深深看了她一眼，却只是淡淡道：“没关系。”
    可是他却并没有叫她起身。夕颜不得已继续跪着，又抬头看向他：“皇上，那药……”
    “你以什么身份来为他求药？”皇甫清宇走近她两步，低头与她视线相交，“师妹，未婚妻，还是妻子？”
    因为可以的封堵消息，他并不知道她和南宫御的婚事定下来之后，究竟在什么时候行礼。直到方才让人去查了，方才知道，原来他们根本没有行礼，婚期一再延迟。而南宫御，确实是患了早衰症，而且已经濒临死亡。
    也许，这就是他们定下婚期却没有行礼的原因？
    夕颜微微咬了唇看着他，许久之后方才道：“那你希望我以什么身份来？”
    顿了片刻，他嘴角倏尔勾起一丝笑意，然而眼中却依旧沉静，薄唇轻启：“我希望你不要来。”
    不是不希望，而是从来没有想过。他曾经用尽手段，近乎霸道的将她禁锢在自己身边，只以为如此便是最好的，原来，她却并不稀罕。既然如此，那他便放手。
    可是她终究是再一次出现了，却还是为了南宫御。不管她还记不记得他和女儿，她终究是为了南宫御而来。
    与其如此，他倒宁可，她不要来。
    夕颜微微一怔，缓缓站起身来，又弯腰揉了揉膝盖，心中思忖了片刻，垂眸开了口：“你之前说，我失忆了是不是？”
    皇甫清宇缓缓移开了视线，薄唇依旧勾起，淡淡道：“你从头到尾都不相信，不是吗？”
    “我怎么可能相信？”夕颜依旧低着头，楚楚可怜的模样，“我分明记得从小到大的所有人，所有事，只有你们这群人，我根本不认识。你却要告诉我我跟你做过夫妻，还有过女儿，最终却离你而去！这太荒谬了，我没法子相信。”
    记得所有人，所有事？皇甫清宇喉头发出一丝轻笑：“你只是记得从小，到你十六岁那年的记忆罢了。”
    夕颜蓦地睁大了眼睛，看向他：“那我现在……”
    皇甫清宇终于也回转了视线，一步步走向她，伸出手来，抚上她的脸：“十六岁以后，你嫁给我，十九岁那年，你怀了不离，次年三月不离出生，如今不离已经两岁半了。”
    夕颜的世界再一次天崩地裂，有些恍然的转身，往四周看了一圈，终于看到他日常的穿衣镜，近乎跌跌撞撞的扑向那镜子，停留在镜子面前，细细的看着自己的脸。
    如果他说的是真的，如果他说的是真的……
    那么，就难怪当初在大楚，她看见镜中的自己之时，会有那种恍然隔世，自己都不认得自己的感觉，也难怪，她的梦中会不时出现他……
    她只觉得不可思议。真的是有人洗去了她那几年的记忆？南宫御？可是他又为何要这样做？
    镜中忽然又多了一个身影，是他缓缓走近。
    夕颜在镜中看着他，有些怔忡，这情形，恍若相识。
    皇甫清宇缓缓走到她身后，伸出手来，圈住了她的腰身，唇轻轻划过她的侧脸：“颜颜，记得我了吗？我们是夫妻。”
    夕颜缓缓的摇着头，是没有记起，也是不敢相信。
    他似乎微微一顿，随后，却伸手将她转向了自己，眸色暗沉：“那就从现在开始，慢慢的去想。”
    他声音突如其来的低哑让夕颜微微一惊，然而还没想明白来，唇上一重，他已经将她狠狠勾进怀中，大力的在她唇上吮吻起来。
    他不要她忘了自己。
    如果说曾经，在她心中南宫御始终是最重要的话，至少，她也曾经对他动过心，她心中至少也曾有过他的一席之地。
    可是如今，她却将他忘得一干二净！
    不，他决不允许她忘记自己！
    夕颜有些害怕，唇上很疼，他将自己抱得紧紧的，也疼。可是他刚刚告诉她的那些事情还震撼着她，她回不过神来，任他予取予求。
    先前才套上那太监服再次被他剥落，她的中衫也是七零八落。夏夜的气温不算低，他的手游走在她身子各处，点燃一处又一处的热潮。
    被堵着唇的夕颜忍不住溢出一丝低吟，恍恍惚惚的睁开眼看他。
    这样的眉，这样的眼，她分明是异常熟悉，可是又无比陌生。
    突然之间，身子骤然一空，却是皇甫清宇将她打横抱起，径直走向了床榻。
    夕颜心中一惊，待到背贴到龙榻之时，才赫然回神，忙不迭的将头一偏，避开了他将要落下的唇。他的唇却恰好落在她的耳际，缓缓的游移，再度来到了她的唇瓣处。
    “不要……”夕颜一手死死的抓住自己几乎已经散落的衣衫，另一手用力抵住他的胸膛，咬紧了牙关，“不要这样……”
    她是来求药的，她需要药来救南宫御。她不是来与他叙旧，不管他们之间曾经有过什么，可是现如今，通通都比不过南宫御的性命重要！
    他却仿佛没有听见，在她唇上亲了亲，又从下巴上吻过，埋入了她的颈间，再往下，滑向她的衣领深处……
    夕颜蓦地低喘了一声，他的手覆在她紧抓着自己衣衫的手上，试图让她松开自己，唇上的亲吻却丝毫没有停止的迹象――
    “是不是这样，你就会给我药？”夕颜紧紧咬了牙，逼出这样一句话。
    皇甫清宇霎时间只觉得身体内血气僵凝，停止了动作，抬眼幽深的眼眸看着她。
    夕颜迎向他的视线，低声道：“如果这样，你就会给我药……”她没有继续说下去，只是缓缓的，松开了自己紧抓住衣衫的手，用力说服自己主动将衣衫褪下，只剩了贴身的小衣在身上。
    随后，她缓缓抓住他的手，放到了自己胸口。
    皇甫清宇眸中赫然腾起火焰，手上一用力，便撕开了她的那件弱不禁风的小衣。
    *******************************************
    月末了哟，亲们手中还有月票的该出动啦~如果有奇迹出现，加更（据闻有人说要八更），咔咔！
                  相见不相识（三）


 
    皇甫清宇眸中赫然腾起火焰，手上一用力，便撕开了她的那件弱不禁风的小衣。
    雪白的肌/肤触到冰凉的空气，夕颜身子重重一抖，看他的眼神，亦隐隐变得战栗，咬了唇看着他：“记得你答应过我的。”
    他的一双手猛地攫住她纤细的腰身，冷笑起来：“我没有答应你。”
    夕颜震惊的看着他，下一瞬，已经不由自主的挣扎起来，就要去拿被子将自己遮住，然而他怎么会让她得逞，一脚将被子踹到最角落的地方，随后俯下身，制住她不停挣扎的身子。
    渴“浑蛋……”夕颜挣不开他，又羞又怒，禁不住咬了唇，冷眸看着他。
    他忽又低下头来，狠狠封住了她的唇。
    夕颜不给他亲，左躲右闪，他便固定住她的头，缓缓探进她口中。
    接她此时倒乖巧了，竟然自己张开了小嘴。
    皇甫清宇满意的眸色毫不掩饰，与她的唇舌做着最熟悉也是最陌生的纠/缠。
    正在这时，夕颜却突然重重一口咬下去，正好咬在他的舌上。
    皇甫清宇闷哼一声，微微用力卡住她的下颚，离开了她的唇，就那样看着她。
    夕颜毫不示弱，瞪大了眼睛看着他。
    许久之后，却终于一句话也没说，皇甫清宇坐起身来，拉过被子盖在她身上，自己起身一言不发的走了出去。
    夕颜看着他离开的背影，将自己陷在被中，有些克制不住的微微发抖。
    如果他真的是她曾经的丈夫，如果他们真的有个女儿，你为何她会跟着南宫御去大楚？而又是为何，那日战场相见，皇甫清宸会一箭射向她？
    她又惊又疑，还隐隐有着委屈，许久之后，克制不住的呜咽了一声，将自己埋在被中，一边盘算着怎样才能得到药救南宫御，一边模模糊糊的睡了过去。
    她是被开门的声音惊醒的，猛地睁开眼来，便见着一众宫女服侍着皇甫清宇走进来，顿时又往被子里缩了缩。
    “奴婢等适逢皇上更衣。”带头的宫女轻声道。
    原来已经五更天，是上朝的时候。
    夕颜躲在被子里，看着皇甫清宇在她们的服侍下换上朝服，煞是器宇轩昂的模样，也不知自己心里在想什么，微微翻了个身子，揪着自己胸前的被褥，凝眸无语。
    “我为你找药。”许久之后，皇甫清宇的声音才响起在寂寂无声的寝殿之中，“不过有个条件，我要你留在这里半年。”
    夕颜心中微微一震，不知该作何回应。他肯给她药自然是好事，可是，半年，南宫御还撑得过半年吗？
    皇甫清宇见她仍旧是朝里躺着，仿佛没有听见自己的话一般，便挥退了宫女，上前在床边坐了下来，淡淡道：“你无须忧心，只要保住南宫御的心脉，一旦有药，他便可以醒过来。”
    夕颜忙的翻过身来看着他：“一有药你就会给我吗？如果找到药，半年的时间还没有到呢？”
    “我也会让你拿去先治好南宫御。”他眸色依旧深不见底，语气极淡。
    夕颜微微有些错愕，忙的道：“治好？你的意思是不只帮我找寒池雪莲和瑶池豆蔻，还会帮我找火莲花吗？”
    ――(
    皇甫清宇淡淡点了点头。
    夕颜怔了怔，又道：“那，你就不怕我拿了药，不履行那半年之约吗？”
    皇甫清宇嘴角勾起极淡的笑意，如果不细看几乎看不出：“颜颜，我不会给你这个机会。就算你拿了药，跟他躲到天涯海角，我也会把你抓回来，不到半年，绝不会放你走！”
    他很快转身离去了，紧接着，似乎从很遥远的地方传来了太监长而尖的声音：“御驾起行――”
    夕颜就在那个声音之中，失了神。
    等到天亮，她再度听到了门响的声音，紧接着有很轻巧的脚步声慢慢接近龙榻边，夕颜微微睁开眼来，突然见得一个年轻的宫装女子站在旁边，正看着自己。
    见她睁开眼来，银针欢喜的唤了一声：“侧王妃！”刚刚唤出声，却又突然意识到什么不对的地方，忙的捂住了自己的嘴，顿了顿又为难道：“侧王妃，我实在是不知道该怎么称呼你，我还是唤你侧王妃吧！”
    夕颜错愕的看着她：“你是谁？”
    银针脸上的笑容顿时僵住了：“侧王妃你不认识我了？我是银针呀！皇上说你刚刚来到宫里，怕你不习惯，让我来服侍你的。”
    “银针？”夕颜自然也是毫无印象，看着她，忽然道，“你刚刚唤我什么？侧王妃？我嫁给皇甫清宇是为侧妃的吗？”
    银针顿了顿，方才点头道，目光中微微带着悲戚：“是的。侧王妃您都忘记了吗？皇上他很疼你，你们感情很好，你有了身孕之后，皇上怕你出事，一直都让你住在他的园子里。皇上他最疼的就是你，每天你们都在一起，而王妃――也就是皇后娘娘，皇上几乎看都不看一眼。”
    夕颜再次听到跟自己相关的往事，却依旧丝毫印象都没有，只觉得她在说陌生人的事情。
    银针服侍着她起身，又取了新的衣衫来为她换上，其间一直叙叙的讲述着皇甫清宇还是王爷的时候，究竟待她多好多好。她说了那么多，她所说的皇甫清宇几乎毫无缺点，完美到夕颜几乎怀疑她是皇甫清宇派来的说客。
    对镜梳妆，夕颜翻拣了一下梳妆台上的首饰盒，顺手拣起一支玉簪递给身后的银针：“就戴这个吧。”
    银针微微一怔，接过那支簪子，为夕颜戴上之后，方才道：“侧王妃，这支簪子是皇上在你生辰的时候送的，后来你走了，这支簪子也不见了。我原以为是你带走了，原来是皇上收起来了。”
    她语气中透着心酸，夕颜的心中竟隐隐有痛的感觉袭来：“那你告诉我，我为什么会跟他分开？”
    “奴婢不知道。”银针垂了眼眸，“后来的那段日子，皇上依旧待王妃跟从前一样好，甚至比从前还要好。可是侧王妃您，却不知为何变得冷淡了……皇上那时很难过，我曾经好多次见到他站在房门口，站很久，却不进去。因为那时侧王妃您每次见到他，总是不高兴……后来，十一爷大婚的那天，皇上去赴宴，您便不知为何突然不见了，而皇上回来之前，便有人传来消息，说皇上登基为帝。后来，便再也没有侧王妃您的消息了。侧王妃，你究竟去了哪里？”
    而银针曾经以为，也许三年之期，夕颜已经没了，却没有想到，至今时今日竟还能见到她，心中不免欢喜，也撇开这个话题没有说。
    )。
    夕颜怔怔的，被心中那股莫名其妙的酸涩逼得有些透不过气来，许久之后方才低声道：“我去了大楚。”
    这个丫头说，皇甫清宇待她仍旧是一般的好，是她，负了他？
    夕颜根本不敢相信。面对着那些毫无记忆的往事，她无能为力。
    许久之后她才站起身来，对银针道：“你带我去御花园中走走吧。”
    夏末秋初，御花园中还是一片繁花似锦的模样。夕颜着了粉色的宫装走在其间，几乎引得后宫之中的妃嫔宫女倾巢而出，或借机在御花园中行走，或躲在暗处，偷偷的看着这位不知从何而来的绝代佳人。
    夕颜信不走着，面对着满眼的美景，却只是心不在焉，反而反反复复的想着皇甫清宇和银针告诉她的那些往事，那些，属于她和皇甫清宇的往事。
    迎面蓦地走来一个身着瑰红色宫装的女子，美艳不可方物，眉目之间隐隐透着冷傲，身后跟了一大批的宫女，缓缓向夕颜走近。
    夕颜虽不认得她，然而见了那宫装和那架势也猜到几分，退到一边，思虑了片刻，还是低身见礼：“见过皇后娘娘。”
    林瑞雪早在听说有女子在钦安殿中睡了一天一夜之后，便已然猜到了是她，今日特地出来看看，果真不出自己所料。然而在看见夕颜的那一瞬间，她心中终究不可抑制的泛起酸痛，那是面对其她的后宫女子时从未有过的感觉。
    因为是她，只因为是她。
    ***************************
    继续呼唤月票，亲们给力，淡月也给力哦O(∩0∩)O~
    ――(
                  相见不相识（四）


 
    林瑞雪看着她，许久，也不叫夕颜平身，只是淡淡的看向了一边，仿佛眼中根本没有夕颜这个人：“这是谁？”
    她这般问，自然不是在问夕颜，然而身后的一众宫女又有哪个认得夕颜，纷纷垂下头去。唯有站在林瑞雪近旁的燕儿冷笑了一声：“生成这幅模样，只怕是哪里来的妖精吧？”
    夕颜心中冷笑，也不等她准自己平身，便站直了身子，拿绢子掸着自己的袖口，淡淡道：“我就是个妖精，专门来迷惑你家圣上，你又能拿我怎样？”
    林瑞雪霎时间微微变了脸色：“你说什么？”
    渴“放肆！”燕儿蓦地喝了一声，“你是什么身份，敢这样跟皇后娘娘说话？”
    “她是我娘！”突然间，斜里却突然传来不离稚嫩的声音。
    夕颜回头看去，只见小小个子的不离正跳着跑向自己，心中蓦地担忧起来：“不离，你慢一点走！”
    接小不离却已经来到了她面前，仰起头，甜甜一笑：“娘！”
    夕颜心中一震，竟不自觉缓缓蹲下去，将孩子抱进了自己怀中。这真是她的孩子？孩子的模样似乎已经说明了一切，然而她却不记得，连自己的孩子都不记得。
    不离笑嘻嘻的偎进夕颜怀中，忽然想起了什么，又抬起头来，将手指向了燕儿，大声道：“你，跪下！”
    燕儿眉心一凝，心不甘情不愿的咬住下唇跪了下来。
    不离这才又凑到夕颜耳边，很小声的道：“娘，我最讨厌这个人，我们来欺负她好不好？”
    夕颜看着孩子乌黑狡黠的眼眸，忽然笑了起来，点头“嗯”了一声。
    不离脸上绽开与她同样的笑容，再度看向燕儿：“喂，我娘说脚疼，你过来为我娘揉脚！”
    夕颜微微一怔，没想到这样小的孩子，竟然能说出这样的坏主意来，果然与自己很像，果然……很有所谓妖女的潜质。
    无奈的勾起笑意，夕颜也微微偏了头，看着燕儿。
    燕儿紧紧咬着下唇，看了看夕颜，又看看不离，最终将目光投向了林瑞雪。
    林瑞雪微微笑了起来：“离儿，你乖，燕儿她手劲小，只怕不能好好服侍你娘，本宫让别人来服侍你娘，可好？”
    夕颜眸中蓦地闪过一丝狡黠，笑道：“怎么，在皇后娘娘看来，我是承受得住大手劲的人么？”
    “就是！”不离忙的接口道，“我娘娇弱，就要她，就要她刚好！”
    林瑞雪脸色蓦地一白。
    皇甫清宇宠不离，宠得无法无天，却也正是因为他宠她，所以后宫之中，包括她这个皇后在内，都想尽方法讨好不离。偏偏这个小丫头诡计多端，经常搞得后宫鸡飞狗跳。
    先前有蓝嫔，曾经为了讨好她，让她去自己宫殿中住几日，也是为了能因此而得到皇上宠幸。可是几日过后，皇上不曾见到，她的寝宫却几乎被不离砸得支离破碎。
    听说事后蓝嫔曾经去找皇甫清宇哭诉，皇甫清宇却只是大笑着抱过不离，问她有没有划伤碰伤之类，对蓝嫔却依旧没有丝毫的侧目。
    从那以后，后宫之中再没有人敢刻意讨好不离，每每见到，也颇有避之不及的意味。
    :(
    可是林瑞雪终究是皇后之尊，她认为自己绝对没法子向一个小丫头认输，就算皇甫清宇宠她，可是皇甫清宇待自己，亦是绝对的尊重，除了宠爱，所有她该有的，一样都没有少。那么至少，皇甫清宇不会为了这个小丫头与她翻脸。
    思及此处，林瑞雪微微泛白的脸色很快又沉静下来，冷笑了一声道：“燕儿，起来。”
    燕儿忙的磕头谢恩：“谢皇后娘娘。”
    “不准她起来！”不离尖叫道，“我就是要让她跪着！”
    林瑞雪微微哼了一声：“离儿，这是我宫中的人，该怎样，还轮不到你说话！”她的目光微微瞥向夕颜，再度勾起了笑意，“至于你娘，无名无份，凭什么在这里说话？”
    语罢，她带了燕儿，趾高气昂的继续往前走去。
    不离气得大喊起来，夕颜却只是抱住她的头，低声劝慰了一句什么，待到林瑞雪走到自己身边之时，忽然微笑着开了口：“看来皇后娘娘也觉得我应该去问皇上要一个名份？我也是这么想的呢，就请皇后姐姐为妹妹拿个主意，该要个什么名份呢？”
    夕颜一边说，一边将目光投向林瑞雪发髻上的一支飞天凤凰簪，微微眯起了眼睛。
    林瑞雪终于忍不住再度气白了脸，昂着头道：“要什么名份，就看你的本事了！本宫祝你早日达成愿望！”
    “谢皇后姐姐。”夕颜依旧微微笑着，嘴角的弧度恰到好处。
    林瑞雪狠狠一甩袖子，带人离去了。
    待她走远，小不离才拍手笑了起来：“娘亲气得她脸发白，白脸皇后！”
    夕颜微微放下一口气，回过神来才发现自己竟然与素不相识的一个人，还是皇后发生了这样的冲突。也许她们曾经应该认识，可是如今她对自己来说毕竟是陌生人，为何自己却这样冲动？
    她看着怀中笑得开怀的不离，终于低叹了口气。
    本来以为这件事就这样告一段落了，没想到晚上却再度被提了起来。
    彼时，夕颜正同不离一起用膳。她不知道孩子喜欢吃什么，便一道菜一道菜的问过她，方才知道孩子的口味竟与自己一模一样！她几乎快要哭出来，可是看着不离将沾了油的小脸凑到自己面前，要自己给她擦拭时，却还是忍不住微微笑起来，拿起绢子为她擦了擦。
    正在这时，皇甫清宇走了进来。
    不离眼角的余光刚刚瞥到皇甫清宇的龙衮下摆，脸色忽然就一变，紧接着便扬声大哭起来。
    连夕颜都被小小的惊住，绢子停在她脸上，忘了拿下来。
    皇甫清宇快步上前，将不离抱进了自己怀中，轻言细语的哄了一阵，方才轻声道：“告诉爹爹，怎么了？”
    不离依旧大哭着，口齿不清的说道：“……白脸皇后……丫鬟……欺负娘亲，欺负不离……”
    夕颜原本已经呆住的神情，再度因为震惊而更加不得动弹――这个，真的是自己的女儿？
    皇甫清宇抱着不离在屋中来回走动着，一边轻声哄着她，一边看着夕颜。目光从她的脸上移到发髻上，眸中禁不住微微一亮。
    )。
    结果那天晚膳过后，燕儿便被传到了钦安殿的暖阁内。
    不离将夕颜拉到软榻上坐下，自己笑嘻嘻的偎在娘亲怀中，指着燕儿道：“过来给我娘捏脚，快一点！”
    皇甫清宇就坐在旁边的书桌后，虽然未曾抬头，然而燕儿亦丝毫不敢造次，乖乖垂了头走上前，在软榻前跪了下来，褪去夕颜的鞋袜，轻轻捏了起来。
    不离满意的笑了起来，又从怀中取出一个简单的九连环，对夕颜道：“娘亲，我们来玩这个。”
    夕颜便陪着她，一边说笑，一边解着九连环。
    那一厢，皇甫清宇微微抬起头来，眸色复杂的看向这边。
    夕颜仿佛察觉到了什么，抬起头于他对视了一眼，忙的又低下头去，仔细的跟不离解起了九连环。
    直到两个时辰后，不离才终于准许已经将膝盖跪得通红的燕儿回去，自己也歪在夕颜怀中打起了哈欠：“娘，我今晚跟你一起睡好不好？昨天晚上，我梦见娘了。”
    夕颜禁不住轻轻捏了捏她的脸：“梦见我什么？”
    “就是一直见到娘啊！”不离仰着头，天真无邪的看着她，“娘对我笑，一直陪我玩，还说再也不会离开我。”
    “喀”的一声，却是从皇甫清宇的书桌那边传来。
    夕颜和不离都回头看去，只见他缓缓丢开了手中那支不知怎的被折断的笔，站起身来，沉声道：“离儿，时辰已经这么晚了，该回去歇息了。”
    不离忙的往夕颜怀里钻：“我今晚跟娘亲睡！”
    皇甫清宇站起身来，走到软榻边，强行将她从夕颜怀中抱了出来，低声在她耳边说了一句话，不离才终于心不甘情不愿的与夕颜挥了挥手：“娘，那明天你要来看不离！”
    夕颜只觉得她一声声的“娘”越来越入耳，便微笑着点了点头：“好。”
    ***************************
    淡月会继续码字的哦，亲们又月票的要给啦~
    )。
                  相见不相识（五）


 
    待皇甫清宇将不离送走，回到暖阁之中时，夕颜也已经站起身，见他进来，便直道：“你既要我留在这里半年，总该给我安排一个住处吧？”
    皇甫清宇淡淡看了她一眼：“我以为你会问我要一个名份。”
    夕颜脸色微微一顿，道：“我不过是不喜欢你那个皇后，才故意说出来气她的。”
    “我知道。”皇甫清宇语气仍旧是淡淡的，“你还等着半年后回去跟你师兄团聚成亲，对罢？”
    渴夕颜嘴角微微一抽，咬了牙没有说什么。
    如果真的曾经是夫妻，那她，对他会是怎样的感情？又为什么要离他而去？
    皇甫清宇取了旁边架子上搭的披风，这才又转身走向她，将披风披在她的肩头，道：“走吧。”
    接“去哪里？”夕颜怔忡道。
    “不是要我为你安排住处？”皇甫清宇淡淡说完这句，便当先离开了暖阁。夕颜再次咬咬牙，不得已跟上。
    没有想到，他却径直将夕颜带到了他的寝殿之中！
    夕颜顿住了脚，蹙眉道：“不是这里。”
    不该是这里。无论如何，就算她是他的妻，也万万不该是这里。更何况，她如今于他已是陌路。
    “这里离不离的寝宫是最近的。”他背对着她，漫不经心的抬起手来解着袖口的暗纽，“她过来找你方便，你要去看她也好走。”
    原来他要求自己留在这里半年，就是为了不离……他们的女儿……
    夕颜淡淡垂下眼眸来：“那你让我去不离的寝宫住不就可以了吗？”
    皇甫清宇终于转过身，走向她，伸出手来。
    夕颜直觉后退一步，却但见他嘴角勾起薄薄的笑意，似是嘲笑一般，将手伸到了她的头上，取下了那支玉簪。
    夕颜不觉想起白天银针曾经告诉过自己的事情，目光便凝在了那支玉簪上。
    “你从来没有戴过我送的这支簪子。”他的声音很低，沉沉的，一声声敲击在人的心头，“所谓爱屋及乌，不喜欢那人，便连那人送的东西也不会喜欢，对罢？”
    夕颜心中最柔软的一角酸酸涩涩的疼起来，看着眼前眉目温和的他，不知为何很想哭。
    他曾经是她的夫！他是时常出现在她梦中的那个人！他们曾经亲密无间！
    “你有多喜欢我？”还没有明白自己在想什么，她已经低低开口问了出来。
    这个问题，她曾经问过南宫御，可是向来倜傥不羁的南宫御那时给的答案，她并不相信，因此满是不齿。如今，依稀有一些相信了，心中满满的都是心疼。
    如今，她将这个问题拿出来问他，不知他会给自己怎样的答案？
    如果不是很喜欢，怎么会有银针嘴里的那些甜蜜过往？
    如果不是很喜欢，怎么会对自己这般纵容，甚至将自己带到他的寝殿之中？
    可是，如果很喜欢，为什么还会放她离去？
    许久之后，才闻得皇甫清宇一丝轻笑：“有多喜欢你？我也不知道，只当自己是疯了，魔怔了才会喜欢你。我现在，很后悔当初喜欢了你。”
    夕颜心中仿佛被什么狠狠击了一下，霎时间失去了所有的声音。
    ――(
    他竟然说，很后悔当初喜欢了自己？为什么？因为是她负了他？因为她在失忆的时候答应与南宫御成婚？还是因为别的什么？
    她忍不住缓缓低下头去，眼角却突然一湿，缓缓抚上去，才惊觉自己竟然流泪了！
    为什么要流泪？就因为他说后悔喜欢自己？夕颜前所未有的觉得自己不整齐，忙的抹去了眼泪，垂着头站在那里，容颜很是平静，然而一颗心却不知为何紧紧地揪着，放不开，很难过。
    也不知过了多久，她才想起自己应该于他说点别的东西，转开这个话题，抬起头来，却发现他深邃的目光一直停留在自己脸上，仿佛要将人看穿一般。
    夕颜心中忽然一个激灵，脱口道：“踏雪和你的孩子，你派人去接了吗？”
    是了，她几乎忘记了他还有踏雪，他还有他的后宫妃嫔。怎么会指望他有多喜欢自己呢？身为帝王，也许他对每个女人都是一样的喜欢，就像花君宝一样，对后宫的每个嫔妃都好，是所谓的雨露分沾。
    他终于缓缓移开视线去，淡淡道：“没有。”
    “你不想要那个孩子？”夕颜忍不住道，“怎么可以这么狠心？”
    怎么可以这么狠心？皇甫清宇嘴角缓缓勾起了笑意：“不能吗？反正狠心的人，又不止我一个。”
    他是在说她！夕颜立刻领悟过来，他是在说当初她抛弃了不离吗？可是如今她什么都不记得，他这样与她说，要她怎么回答？
    夕颜终于忍无可忍，猛地褪下自己手上的一个翡翠镯子便向他砸去：“够了！你不必在这里含沙射影冷嘲热讽！你告诉我当初我为什么会离开，如果是我的错，我向你请罪就是！你不要折磨我，该给我药就给我药，该让我走就让我走！”
    皇甫清宇仍旧淡淡的笑着，只是这一回，笑意又些许苍凉：“你问我？这个问题，不该是我问你吗？颜颜，当初，为什么非要离开我不可？南宫御对你来说究竟有多重要，竟值得你抛夫弃女，不顾一切的跟他而去？”
    她为了南宫御抛弃他和不离？！夕颜震惊的看着他，说不出话来。
    皇甫清宇却蓦地逼近她两步，低头看着她：“想不起来吗？没关系，我会给你半年的时间，让你慢慢想清楚。”
    ***********************
    今日更新毕！谢谢亲们的月票和花花，明天继续加更！大过年的，淡月很乖吧？大家新年快乐哟~
    ――(
                  相见不相识（六）


 
    皇甫清宇说完那句话，便转身就朝寝殿门口走去，到了门口，方道：“让银针早点服侍你休息。”语罢，便径直离开了。
    夕颜还错愕的站在原地，怔怔的回不过神来。
    银针很快便进来了，见她呆呆的模样，忙的上前道：“侧王妃，早点休息吧。”
    夕颜突然间只觉得这个称呼无比刺耳，咬了牙道：“你不要这么叫我。称呼我为郡主就可以了。”
    渴“郡主？”银针诧异的看着她。
    夕颜心中立刻便生出的疑惑：“怎么了？我不是郡主吗？那我是谁？”
    银针忙的低下了头：“奴婢不知道。奴婢只是听说您是皇上青梅竹马一起长大的，一直跟在太皇太后身边服侍。后来皇上娶了皇后为妃，又纳了您为侧妃。”
    接“青梅竹马？”夕颜脑中愈发混乱了，“那我叫什么名字？”
    “凌微之。”
    夕颜先是一怔，随即冷笑起来：“我姓凌？”
    银针应了一声，忽又道：“其实皇上在娶林皇后之前，还取过一位皇子妃，就是那位说是天下第一美人的娉婷郡主，可是后来，这位皇子妃仙逝了。奴婢进府晚，也不曾见过那位皇子妃。”
    夕颜此时此刻，才算是终于理清了一些事――她当初以娉婷郡主的身份嫁给他为妃，可是后来，却又以凌微之的身份嫁给他为侧妃？那这中间，究竟发生了一些什么事？为什么她又会改姓凌呢？
    “你认识一个叫凌照的人吗？”夕颜忽然转身，看着银针道。
    银针偏头想了许久，方才恍然大悟的点了点头：“凌照凌驸马，是晋阳公主的丈夫！”
    凌照！驸马！他竟然在这北漠做了驸马！夕颜只觉得身子一软，勉强坐到了软榻上，脑中嗡嗡作响，整个人前所未有的混乱。
    为什么会有凌照出现？是巧合，是刻意，还是这所有的事情都是一个阴谋？
    ******************************************************
    第二日，夕颜又被不离拉去御花园的时候，便明显的心不在焉起来。
    不离可爱的笑脸不断在她眼前出现，她恍惚间胡思乱想起来――不离与自己长得这样像，真的是她的女儿吗？或者，她也可以与她是别的关系？
    凌照，凌照……夕颜脑中反反复复只徘徊着这个名字，竟不觉咬了牙，暗自捏紧了手心。
    不离回过头见了她的模样，不觉一愣：“娘，你怎么了？”
    夕颜回过神来，突然拉了不离的手，道：“离儿，你在这皇宫之中，都有哪些长辈？”
    “很多啊！”不离掰着手指数起来，“大伯，二伯，五伯，六伯……”数到这里，不离突然停了下来，悄声对夕颜道：“娘亲，六伯是个跛子哦，还有一只手也是残的，我听人说，是他惹爹爹生气，才变成这样的！”
    夕颜自然没有心思听这些，又道：“那除了你的叔叔伯伯们，还有哪些长辈？”
    不离皱着小脸，仿佛想了许久，才突然道：“外公？”
    ――
    “外公？”夕颜听见自己的声音微微有些发抖，“外公是什么人？”
    不离笑了起来：“外公就是娘亲的爹爹呀，娘亲怎么会不知道？”
    夕颜艰难的笑了起来，道：“娘亲知道。只是娘亲许久没有见他。离儿，外公经常来看你吗？”
    “很少哦。”不离撅着嘴道，“外公对我很好，可是爹爹好像不怎么喜欢外公。”
    夕颜还想问什么，忽然却听见凉亭外传来一声略带迟疑的呼唤：“七嫂！”
    夕颜和不离同时转头看去，不离立刻欢喜的唤了一声：“十二叔！”
    十二走近凉亭来，摸了摸不离的头，才看着夕颜：“七嫂，真的是你！我还不信，问七哥他也不说！”
    他唤自己作七嫂？夕颜玩味着这个称呼，缓缓站起身来，微笑道：“十二弟好久不见。”说完，夕颜又看向不离：“离儿，你先去外面玩耍，我有话与你十二叔说。”
    不离又赖在夕颜怀中撒了一阵娇，方才在乳娘的陪同下走了出去。
    十二不觉一怔：“七嫂想跟我说什么？”
    夕颜缓缓道：“其实我不认识你。”在十二错愕的目光之中，她继续道：“我失忆了，只记得自己是娉婷郡主，什么皇甫清宇，不离，你，我通通不记得。可是我现如今想知道，花夕颜，皇甫清宇，凌微之，凌照之间，究竟是什么关系？”
    十二呆呆的看着她，仿佛许久之后才明白过来她说的是什么，沉吟许久，方才道：“他们之间的关系，只怕是从前的七嫂都不知道的。七嫂，你真的想听？”
    夕颜眸色微凝：“是。”
    十二点了点头，忽又道：“可是七嫂，你万不要告诉七哥，是我说与你听的。其实，我也是后来才知道，七哥很早就喜欢你了，他做了很多，都是为了能够娶到你。虽然七哥从来不喜欢多说什么，具体他做了什么也从不告诉我们，可是他竟然真的让你嫁到了北漠。”
    “虽然你们之间有过许多的误会，可是七嫂，七哥所做的一切，都是为了你。”十二顿了顿，又道，“凌照是我们的姑父，你独自在西越生活的那些年，其实七哥一直在暗地里照顾你。”
    **************************
    一更。
    据说有同学想吃肉了？哈哈，本月最后一天的，月票不用会作废了哟，扔来砸我吧，阿门！
    ――(
                  相见不相识（七）


 
    与十二说完话，夕颜沉默着将不离送回了宫中，转身出来的时候，神情便前所未有的恍惚起来，带着银针在御花园中兜兜转转，也不知道自己要去哪里，该去哪里。
    走到一座高大的假山上之时，夕颜眼见着那假山顶上一座凉亭，便倏地顿住了脚步，对银针道：“我们上去坐坐。”
    坐在凉亭之中，几乎可以俯瞰到整个御花园。东边的桂树下，几个宫女结伴采着新开的桂花；西边的莲塘中，有人划着小舟在其间打理着已经枯萎的荷花；中间的石子路上，宫女们捧着形形色色的器物来来去去……
    所有的一切都那样有条不紊，只除了她的心。
    渴夕颜忍不住幽幽叹了口气。
    银针见她的模样，忍不住开口道：“主子，要不我们去御书房旁边的暖阁里坐坐？听说皇上今儿散朝很早，一早就回御书房了。”
    夕颜想了想，也不知为何，竟然点头答应了。
    接站在御书房外的宋文远，老远便见到了款款而来的夕颜，忙的迎上前去，嬉笑道：“给郡主请安。郡主是要见皇上？奴才这就去通传。”
    “里面有人吗？”夕颜想了想，道。
    宋文远道：“九爷和十二爷在里面。”
    “那不用了。”夕颜说了就想转身，却被宋文远叫住了：“郡主不必离去，不如去暖阁中坐坐，等皇上跟两位王爷散了，郡主就可以见皇上了。”
    夕颜还未来得及想好怎么回答，宋文远的目光忽然已经越过她，看向了后面的位置，脸色微微一变，对夕颜打了个千，便朝着身后的来人招呼了一声：“哟，奴才见过六爷，六爷怎么来了？”
    皇甫清宏拖着跛了的一只脚，艰难的一步步朝前走着，目光却只是看着夕颜的背影，眸色煞是晦暗。
    夕颜转身看了他一眼，蓦地记起方才不离与自己说的话，眼见那皇甫清宏依旧是眉目俊朗，可是却手残脚残的模样，心中忍不住疑惑――不知他做了什么事得罪了皇甫清宇，手足兄弟竟然落得这般下场？
    皇甫清宏在她转身的那一瞬，眸色突然便亮了起来，嘴角勾起了笑意：“颜颜，好久不见。”
    他的声音中透着很古怪的沙哑，夕颜听了只觉得反感，淡淡低了低身子：“六王爷吉祥。”
    “吉祥？”皇甫清宏冷笑了一声，一双桃花眼却依旧死死的看着夕颜，“我如今这副鬼模样，你还觉得我吉祥。”
    “我自是不知道六爷是不是吉祥。”夕颜轻笑道，“不过看六爷却仍旧精神爽朗，想来应该差不到哪里去。”
    她不知道这人与自己有过什么交集，竟能这样脱口而出的唤自己作“颜颜”，但是她对他并无好感，因此并不打算透漏自己不认得他的事情。
    “三年不见，颜颜依旧是这么能说会道。”皇甫清宏轻笑了一声，“也是，见到你，我突然觉得很吉祥。”
    夕颜不想与他再说下去，淡淡一笑，与宋文远打了个手势，便带了银针进了暖阁。
    宋文远这才寻到机会问皇甫清宏：“六爷是要见皇上吗？”
    皇甫清宏一直眯着眼睛看夕颜走近了暖阁中，才微微勾起了唇角：“不必了。”语罢，他便又转过了身，仍旧是一瘸一拐的离开了这里。
    夕颜一直在暖阁中坐到了用午膳的时分，才听见外面宋文远送皇甫清宸和十二离去的声音，心中竟不知为何有点紧张起来。
    果然，未几，暖阁的门被推开，皇甫清宇走了进来。
    银针见状，便退了出去。夕颜抬头看了他一眼，仍旧坐在榻上没有动。
    “见我做什么？”他在离她不远不近的一张凳子上坐了下来，眼也不抬的淡淡道。
    其实夕颜也不知道为何要见他，可是听到他这样的语气，心头蓦地升起了一股子无名火，咬牙，冷冷道：“你昨天拿走了我的簪子，我来问你讨回来。”
    皇甫清宇这才抬起眼，淡淡扫向她：“你如今倒是喜欢了？”
    “那当然。”夕颜微微扬起头，却又将脸转向了一边，“不然也不会来问你。”
    “我扔了。”皇甫清宇淡淡道。
    夕颜顿时僵住了，片刻之后，站起身来，微笑道：“也没什么大不了，扔了就扔了罢，反正大楚和西越的皇宫里都多得是！”
    说完，她再也不看他一眼，起身便走出了暖阁。
    皇甫清宇并没有回头看她，只是在关门声响起的那一霎那，微微勾起一抹笑意，低叹了一声。
    出了御书房，夕颜再度回到了那种游离的状态，随便寻了一块假山旁的石头坐下来，便再也不肯走。
    这是个当风口，银针怕她着凉，忙道：“主子，回宫去吧，这里坐着，冷。”
    夕颜魂不守舍的应了一声：“那你去取一件袍子来。”
    银针迟疑了片刻，道：“那主子你在这里等我。”
    夕颜也没有再回答，只是失神的看着自己裙裾下微微露出的脚尖。银针低叹了口气，转身朝着钦安殿的方向奔去。
    夕颜静静地坐着，也不知过了多久，忽然有沉重的脚步声传来，她也没有留意。
    可是当一只握着手帕的手突然捂到她脸上的时候，夕颜才蓦地惊醒过来，睁大了眼睛，便只见得自己眼前一只着了黑袍的手臂。
    她认得这袍子！是皇甫清宏！
    夕颜只觉得他力气极大，挣扎不开，也叫不出来，那手帕上传来一阵阵刺鼻的味道，她终于禁受不住，失去了直觉。
    恍惚间，似乎只听见一个沙哑的声音，不断在自己耳边笑着，笑着……
    ************************
    嘻嘻，十一远在军中，没在宫里哟~
    下一章，要不要肉捏？
    PS：亲们的月票太给力了，淡月满心感激和欢喜，谢谢！
    )。
                  春风拂槛露华浓（一）


 
    夕颜是在一阵冰冷的刺激中醒过来的，艰难的睁开双眼，只见满眼的黑暗，空气中有着某种难闻的味道。她身上被泼了凉水，又什么都看不见，缓缓坐起来，抱着自己的身子缩作一团。
    突然间，身边竟有人的气息陡然靠近，夕颜心头一震：“谁？”
    一个沙哑的声音响起：“我。”
    六王爷！果然是他！夕颜强自镇定下来，咬了牙道：“你想做什么？”
    渴“做什么？”黑暗里，皇甫清宏古怪的笑了一声，“做我从第一天看到你，就想做的事！”
    说完，他忽然伸出手来，扣住夕颜的下巴，强行往她嘴里塞了一丸不知什么药，一边轻叹道：“颜颜，我从来都不愿意伤害你的，可是事情到了今天的地步，都是老七逼我的，颜颜……”他忽然倾身上前，将唇贴上了夕颜的颈，“记住，我从来都不想伤害你。”
    夕颜被迫咽下那丸药，感觉着他喷薄在自己肌/肤上的呼吸，禁不住微微战栗起来。很快的，身体内有奇怪的感觉升起，她隐隐约约明白了什么：“你给我吃了什么？”
    接“好东西，颜颜。”皇甫清宏的手，顺着夕颜的衣衫往下，摸索到了她的束腰带，突然伸出手去，用力一扯――
    “不！”夕颜拼尽全力的护住自己，然而不过片刻，竟然力气尽失，软软的倒在了地上。
    意识仍然是清醒的，她感觉到那人缓缓的靠近了自己。
    “颜颜，颜颜……”皇甫清宏在黑暗之中，用手在她的脸上来回抚动着，近乎梦呓一般的低喃，“你知不知道为了这一日，我已经等待了多久？我没有过别的女人，我只想要你――颜颜，我会让你享受，很享受……”
    夕颜直欲恶心得吐出来，感觉着他的手缓缓掐上自己的腰，忽然道：“你不怕皇甫清宇杀了你？”
    “呵。”他轻笑了一声，“不怕，有了这一次，做鬼，我也心甘情愿了。”
    语罢，他突然用力抓住了夕颜的衣衫，狠狠一扯――
    “啊――”夕颜终于止不住的尖叫起来，体内有什么东西，蠢蠢欲动的蔓延开来……
    “颜颜。”他缓缓覆上了夕颜的身子，“我们一起，我们一起心甘情愿，好不好？”
    突然之间，“轰”的一声，似是什么东西倒塌了一般，原本一片黑暗的地方，突然光明起来。那光明来处，皇甫清宇冷硬的声音响起：“六哥，我想，这回你是没法子心甘情愿的去死了。”
    那一瞬，夕颜克制不住的哭起来。
    皇甫清宏大惊，从夕颜身上起来，看向缓缓走进来的皇甫清宇：“你怎么找到这里的？”
    皇甫清宇的目光停在夕颜身上，再看向皇甫清宏时，便已如寒星微茫，煞是骇人：“假山之中，你倒是很会找位置，只可惜你忘了，北漠的天下都是朕的，更何况一个皇宫！”
    语罢，他上前两步，忽然之间一个重重的耳光，竟然径直将错愕的皇甫清宏扇向了洞外！
    他这才吩咐外间的侍卫：“拿下他，未经朕的允许，谁也不许碰！”
    ――(
    外间立刻响起了兵器的声音，伴随着皇甫清宏的嘶吼：“老七，我会杀了你，我一定会杀了你――”
    皇甫清宇眸色一沉，解下自己身上的披风，将仍旧躺在地上的夕颜裹了起来。
    夕颜嘤嘤的哭着，还有一些抗拒。
    “颜颜，是我。”他将她抱进怀中，“不怕，是我。”
    *****************************************************
    回到寝殿之时，夕颜身上的药力，早已经发作得不能自己。皇甫清宇一将她放到床榻上，她便克制不住的扯开了他裹在自己身上的披风，艰难的在床榻上翻滚起来。
    皇甫清宇咬牙看着她，许久之后，却还是站起身来，取过了银针盒。
    压制住她胡乱晃动的身子，他也不管她能不能听到，沉声道：“颜颜，不要动，我给你施针。”
    夕颜哪里能控制得住自己，然而这样被他强行压制着，确实是不能动，她却更加难受得哭了起来：“不要，不要……”
    皇甫清宇仿若没有见到她的模样，也听不见她的声音一般，沉着冷静的扎下一支支的银针。
    夕颜的手臂被他压着，唯有手掌能动，便不由自主的扯着他的衣襟，一下又一下。
    皇甫清宇再度下针的手突然一抖，眼见着扎了那么多针，她还是如此，终于忍不住地吼了一声，将手上的针一扔，又缓缓将她身上的针都拔了出来，自己倾身吻住了她。
    夕颜双手一得自由，立刻就勾住了他的脖颈，迫不及待的回应起来。
    皇甫清宇的呼吸亦紊乱了，扣住了她的腰身，力道变得强硬起来。
    夕颜却只觉得不够，双手胡乱的扯着他身上的龙衮，终于成功的扯开了他明黄色的腰带，拉开了他的衣衫。
    “颜颜。”他喘息着唤了她一声，握住她胡乱挥动的手，沉声道，“让我来，别怕。”
    夕颜意识浑浑噩噩，浑身如同着火一般，难受得都快要再度哭出来。眼见着如此情形，皇甫清宇终于不再迟疑，褪下身上的衣衫，再度吻住她之后，在她失神的瞬间，缓缓进入了她的身子。
    “唔――”夹杂着疼痛的酸麻感袭来，被他的唇堵着的夕颜没法子大叫，只能发出这样的声音，眼角溢出泪来。
    **********************
    第三更。
    ――(
                  春风拂槛露华浓（二）


 
    她的身子，紧窒惑人，一如当初。
    他几乎想掐着她的脖子问她，有没有跟南宫御有过什么，可是看着她迷乱的神情，却终究没有开口，一边吻着她，一边轻柔而缓慢的疼她。
    好不容易，夕颜终于适应了那感觉，腿开始缓缓缠上他，倾力配合。
    皇甫清宇终于不再克制，几番大起大落的冲刺之后，夕颜尖叫着抖了起来，抱住他，恨不能将自己缩作一团，就这样在他怀中一辈子。
    渴眼见着她丢了身子，目光却依旧迷离，皇甫清宇伸手将她抱了起来，任由她将脸埋在自己颈窝处深深浅浅的娇吟，动作也再度大了起来。
    慢慢的，夕颜脑中终于有了些许清醒的意识，迷迷糊糊间睁开眼来，便只听到自己的声音和他间或低低的喘息，还有身子里那陌生的感觉，原本就已经娇艳欲滴的双颊，愈发的红润起来，情不自禁的唤了他一声：“皇甫清宇……”
    他心中赫然低低震动起来，抚过她的脸，吻住了她。
    接夕颜圈在他身上的手臂不觉缠得更紧，身体却只是随着他，一次又一次的颤抖……
    **********************************************
    夕颜额头上的汗水几乎将头发都濡湿了，枕在他臂弯中，呼吸依旧微微有些急促。悄悄抬起眼来看他，却只见他一动不动的看着头顶明黄色的帷幔，面无表情的模样。
    夕颜心中不觉一凉，拥着被子缓缓坐起身来，却突然觉得一阵无法启齿的疼痛传来，禁不住微微吸了口凉气。
    身后却蓦地响起了动静，她转头看去，却见皇甫清宇很快的拣起了地上散落的衣衫，套在身上便外寝殿门口走去。
    夕颜咬着唇看着他的背影，说不出自己心中是什么感觉，便只是怔怔的坐在那里，只觉得全身的力气都集中在了一颗心上，再要动一下，却都是不能。
    孰料不过片刻，皇甫清宇竟然又回来了。
    夕颜愈加错愕，却见他手上拿了一盒不知什么药膏，在床边坐下之后，便挖了一些在手上，这才看了她一眼：“躺下。”
    夕颜恍惚是猜到了什么，脸上顿时火烧一般，却还是躺了下去，感觉着他的手伸进被子里，将那些药膏抹在了自己的身体内。
    她身子不由自主的又软了起来，死死抓住被单，唯恐自己发出什么羞人的声音来。
    许久之后他的手才移开，夕颜心头仿若一块石头落地，眼神却飘忽不定，不敢看他。
    “是我不好，没有顾忌着你的身子。”他淡淡的声音传入夕颜的耳中。夕颜耳根红得通透，一个字都说不出来，只能咬紧了唇，乌黑的眼珠茫然四顾。
    皇甫清宇在床边坐了良久，忽又站起身来，走到一个几案边，取了一个小小的锦盒出来，又回到床边，将她半扶半抱着坐了起来。夕颜一慌，有些手脚无措的抓着被子，看着他。
    皇甫清宇自锦盒中取出先前从她头上摘走的那支簪子，缓缓为她插在了头上。
    )。
    夕颜微微怔忡，心头的酸涩仿佛一瞬间放大了：“你不是说扔了吗？”
    看着她低垂的眼睑，皇甫清宇蓦地低叹了一声，伸手将她揽进自己怀中，下巴顶着她的头顶，沉声道：“我舍不得。就像……明明后悔喜欢了你，却偏偏还要越来越喜欢你。”
    那一瞬，夕颜分明听到了自己的心噗噗跳动的声音。这个男人，是她忘却的夫君，是她女儿的丈夫，是她有求于的人，而且，是刚刚和她缠/绵过的人。
    他说，他喜欢她，越来越喜欢她。
    她几乎无法抑制的落下泪来，为着他的那句话，为着自己那段全然空白的记忆。
    这么好的男人，她爱过吗？恨过吗？又究竟是为了什么，要离他而去？
    她伏在他怀中，无声的落着眼泪，许久之后，方才抑制住，而他明黄色的中衣上已经被浸湿了一大片。
    夕颜不觉换了个方向，靠着干的那一边，抛开心中的惆怅，在空白的大脑中寻找问题：“……你会怎么处置那个六王爷？”
    片刻之后，她才听到他冷硬低沉的声音：“他早就该死了。这一次，不会再有任何机会给他。”
    “嗯。”夕颜应了一声，“如果你还给他机会，那么我就亲自动手。”
    “哦？”他的声音听起来似乎带了一抹玩味，“怎样？”
    夕颜咬牙，恨恨道：“阉了他。”
    他似乎低笑了一声，夕颜听得不清不楚，直起身子看向他的时候，却见他脸色依旧沉静，哪里有半点笑意？
    夕颜亦不觉沉下脸来，看着他胸前那一片湿湿的地方，在心中暗骂自己的不争气――这么会这么轻易的就靠近他怀中去了呢？虽说，他曾是她的丈夫，他们有一个女儿，他们也曾亲密如此，可是毕竟，现在的他对她来说，仍然是一个陌生人啊！
    她一时恼恨得不得了，拥着被子躺了下去，却突然被什么东西一硌，抬手摸到头上，才发现是那支玉簪。缓缓取了下来，握在手中，不觉又失了神。
    也许，是因为那个叫皇甫清宣的十二王爷告诉她的那些事？
    她忍不住又偷偷拿眼去瞧仍旧坐在床边的那个男人，顿了半晌，忽又试探着开口道：“喂，你封我做皇后，好不好？”
    皇甫清宇淡淡看了她一眼，嘴角微微勾起带嘲的笑意：“不回去嫁给你的南宫师兄了？”
    **************************
    谢谢亲们投给的道具，破费鸟O(∩0∩)O~
    继续呼吁还有月票的同学啦，呼呼~
    )。
                  春风拂槛露华浓（三）


 
    夕颜原本微微扬起的嘴角突然一僵，许久之后，轻笑了一声道：“不肯就不肯罢，我也不过是说着玩的罢了。不过也证明了你所谓的多喜欢我，不过如此。”
    皇甫清宇仍旧是淡淡的笑着：“我再喜欢你又有何有？终究也抵不过某些人。”
    夕颜的心蓦地一酸，翻过了身不再说话。
    未几，寝殿的门突然被人从外间推开来，还未见人，便已经听到了那欢喜的笑声，不离跑了进来：“爹爹，娘亲！”
    渴夕颜措手不及，忙的用被子将自己掩好，这才转身看向已经扑进皇甫清宇怀中的不离。而不离也正趴在皇甫清宇肩上看她，黑白分明的大眼睛眨了眨：“娘亲，怎么这么早就睡了？你身子不舒服吗？”
    夕颜脸一红，勉强笑了笑。
    “娘亲的脸好红。”不离转身对皇甫清宇道，“爹爹，你快传御医给娘亲瞧病呀！”
    接皇甫清宇看着夕颜，笑了起来：“离儿怕娘亲生病？那爹爹这就为娘亲瞧瞧。”
    “好好。”不离忙的从皇甫清宇怀中爬到龙榻上，趴在夕颜的左手边，等着皇甫清宇为夕颜瞧病。
    皇甫清宇的手却径直就从被子的当中段伸了进去，不知触到了什么，抬眸看了夕颜一眼。夕颜的脸色愈发红了起来，将被子中的腿悄无声息的缩了起来，又将自己的手伸出去，有些怨气道：“手在这里。”
    然而这一伸手，却出了事。
    只听见小不离一声惊呼，便只看着夕颜的白皙的玉臂，夕颜顺着她的目光一看，手臂霎时间无力的垂了下来――手臂上那些一块块红红的是什么？她只觉得没脸见女儿，将自己埋进了被窝中。
    “娘亲，你的手怎么了？”小不离急得大喊起来，“被蚊子咬了吗？爹爹，快给娘亲涂药膏！”
    夕颜忙的半支起身子，刚欲宽慰她：“离儿乖……”不料，小不离却又突然直盯着她的脖子和脖子下方微微露出的部分看去，霎时间大哭起来：“娘亲！”
    夕颜自己看不到，却也猜到了什么，忙的又将被子拉起来，几乎就要羞死过去，无力的倒在了床上，索性闭上了眼睛装昏迷。
    “娘亲？”不离突然又唤了她一声，随后眼泪汪汪的看向在一旁脸色平静的皇甫清宇，瘪瘪嘴道，“父皇，娘亲这是怎么了？娘亲是不是被什么怪物咬了？娘亲会不会死？”
    躺在那里装晕的夕颜，又羞又好笑，忍不住嘴角弯弯。而皇甫清宇眼角余光瞥到她的模样，又想着不离的话，脸色终于不大好看起来，伸手抱过不离：“离儿乖，娘亲她只是太累了，睡着了。”
    不离只觉得不甘心，还隐隐有些担忧，不时回过头去看夕颜一眼，任凭皇甫清宇怎么哄，都笑不起来。
    皇甫清宇又轻声与她说了一阵，终于想了法子道：“离儿不是想出宫去玩吗？明日爹爹就和娘亲一起带离儿出去？”
    闻言，不离的眼色顿时亮了起来：“真的？娘亲也去？”
    “嗯。”皇甫清宇应了一声，又道：“那今晚你就要早些休息，不然明早起不了，爹和娘就不等你了。”
    )。
    不离却不受他骗，笑了起来：“爹爹你不等我，娘亲会等我。”
    又好歹说了一番，才终于将小公主送走，皇甫清宇回到寝殿之中，却见夕颜已经在短短的时间内将中衣穿好了，坐在床榻之上，模样似怨非怨，似愁非愁，然而脸上却还是红红的模样，见他进来，便不自觉的移开了视线。
    他终究是担忧皇甫清宏下的那药会对她身子产生什么伤害，因此便上前握住她的手，放平之后，探上了她的手腕。
    夕颜想将手缩回来：“我没事了……”
    “别动！”皇甫清宇却突然间沉声一喝，夕颜一怔，看着他，只见他的脸色不知为何竟变得有些凝重，不由得道：“做什么？我的身子有问题么？”
    皇甫清宇眉头微微拧起，却仿佛没有听到她的话，沉思了许久方才道：“没事。你先休息吧。”
    语罢，他便站起身来，朝外间走去。
    夕颜又错愕又疑惑，忽然也下了床，在他走出殿门之后便贴到了门后面，只听见他吩咐外面的宋文远：“将户部尚书和户部侍郎传进宫来见朕。”
    原来是为了朝廷中事，才走得这样急匆匆。
    夕颜心中不知为何竟有些许失落，在门后又站了片刻，听见“御驾起行”的声音，才又一步步走回了床榻上，独自坐了一会儿，便躺了下来，缓缓闭上了眼睛，努力说服自己睡去。
    皇甫清宇来到御书房之后，匆匆传进宫来的却是皇甫清宸与十二。
    皇甫清宸身上都是酒气，十二亦是丝毫没有精神的模样：“七哥，这么急着找我们来有什么事？”
    彼时，皇甫清宇正在书架那方四处寻找着什么，不断地将一些书扔到地上，又开始翻另一批，见他二人，便道：“你们过来帮我一起找，有一本医书上记载了一味叫做护心散的药。”
    皇甫清宸忍不住“哼”了一声：“这个时侯将我们传进宫，就为了翻书？”
    十二见皇甫清宇的模样，便知事情必定紧急，忙的上前道：“七哥，出什么事了吗？”这书房中的医书何止成千上百，要找一味药，何其难也！
    皇甫清宇依旧头也不抬的翻着书，道：“找到那味药，我现在就要！老九，过来帮忙！”
    皇甫清宸不情不愿的走上前来，皇甫清宇终于抽时间瞥了他一眼，淡淡道：“若帮我找到了，有关踏雪的一件事情，我要告诉你。”
    皇甫清宸微微一怔，酒也仿佛醒了大半：“什么？”
    皇甫清宇淡淡一笑：“找到我要的东西再说吧。”
    ********************
    第五更。谢谢亲们的月票和道具，非常感谢！O(∩0∩)O~
    )。
                  春风拂槛露华浓（四）


 
    三个男人在御书房内，近乎翻箱倒柜的找着皇甫清宇要的那本书。皇甫清宇沉着，十二马虎，而皇甫清宸则是慌乱无边的，心烦意乱的翻着那些看起来就令人头疼的医书。
    约莫过了两个时辰，突然听到皇甫清宇长舒了口气的声音：“找到了。”
    皇甫清宸和十二同时抬头看去，只见他手中捏着一本医书，已经低头看了起来。皇甫清宸刚想上前问什么，却被十二拦住了。
    许久之后皇甫清宇才从书中抬起头来，嘴角的笑意竟是柔和而欣喜的：“就是它。”
    渴十二只觉得自己已经许久没见过皇甫清宇的这种笑了，忙的上前，结果皇甫清宇手中的医书，一边看一边道：“七哥，这护心散有什么用？用来医治七嫂吗？”
    皇甫清宇缓缓笑了起来：“是。”
    十二蓦地“咦”了一声：“可是这书上说，护心散已经失传了，世上再没有这味药啊！”
    接据书上记载，护心散可谓是世间奇药，不仅能够护人心脉，如果常人服下，还能百毒不侵。
    十二看到这里，嗤笑起来：“百毒不侵？哪有这样的药！”
    “有的。”皇甫清宇沉声道，“这护心散，就是救她的另一半药。”
    “啊？”十二愕然道，“七哥的意思是说，七嫂之所以没有死，是因为已经吃了这护心散？”
    皇甫清宇脸上的笑意倏尔变得高深莫测起来，只是轻笑出声，转身便朝着书房门口走去。
    十二难得见他这样笑，也呆呆的笑了起来。
    皇甫清宸哪里有心思与他们笑，三两步跨上前去，拦住了皇甫清宇：“你方才说踏雪什么？”
    皇甫清宇心情大好，微微挑了眉看着他：“我说过你帮我找到医书再告诉你，如今医书是我自己找到的。”
    “少说废话！”皇甫清宸几乎要暴怒起来，也顾不得什么规矩，“你今天不把话说清楚，别想走出这间书房！”
    皇甫清宇懒懒的靠在了书房门上，用手抚了抚下巴，对他道：“你瞧瞧你把书房给我翻成什么样子？想要踏雪的消息，先给我收拾好。我要你亲自动手。”
    皇甫清宸急得差点动手，却见皇甫清宇依旧挑了眉波澜不惊的模样，终于咬了咬牙，握住拳头气冲冲的回头去整理书房。
    十二忙的避开他，跳到了皇甫清宇身边，大笑起来：“七哥，你真的有九嫂的消息？”
    “那是当然。”皇甫清宇微微笑了起来，看着皇甫清宸近乎气急败坏的身影，忍不住叹了口气道：“老九，你性子也该收敛了，照你这样收拾下去，我的书房都快被你拆了。”
    皇甫清宸闻言，更是气得踹倒了面前的一个木箱，随后，又悻悻的将木箱扶了起来，将那些书重新放好。
    皇甫清宇缓缓移回了目光，看向身边笑得前俯后仰的十二，也笑了起来：“十二，最近很忙，在忙些什么？”
    十二顿时顿住，将身子站得笔直,挠了挠后脑，道：“七哥，没什么。”
    皇甫清宇仍旧笑着：“唔，没什么。”
    十二一看见他的笑心中便忍不住抓心挠肝的难受，忍了半晌终究没能忍住：“七哥，我最近，常常与一个女孩子一起，她叫月牙儿。”
    “月牙儿？”皇甫清宇冷笑了一声，“是叫南宫月雅吧？”
    十二错愕了：“什么南宫月雅？”
    皇甫清宇淡淡勾起唇角，将目光又移向了皇甫清宸，却是对着十二说话：“你的那个心上人，叫南宫月雅，今年芳龄二八，是大楚先帝后宫嫔妃所生，排行第八。”
    十二蓦地变了脸色：“不可能。”
    皇甫清宇低叹了口气，道：“你该知道，大楚皇室祖先本是姓南宫，后来有了权势，方才改了沐姓，再后来，便逐渐成了大楚的皇室。你的那个月牙儿，跟南宫御根本就是同父异母的兄妹。你可以自己回去查查。”
    十二听完，咬了牙，连礼也不行，转身便离开了。
    而与此同时，书房内的皇甫清宸亦终于忍无可忍，转身走向皇甫清宇，拧了眉道：“七哥，我求你别再折磨我了，你就告诉我究竟是什么事吧？”
    皇甫清宇微微勾起嘴角：“其实要知道踏雪的事情，你只要稍微派人去大楚打探一番，就能知道得清清楚楚，为什么不去做呢？”说完，他转身便翩然离去。
    书房内，皇甫清宸克制不住的低嚎了一声！然而冷静下来之后，他却大步出了御书房，就在宫中御林军中抽调了最好的探子，连夜派去了大楚。
    皇甫清宇回到寝殿，夕颜已经模模糊糊睡着了。他知道她这一整天又惊又怕又累，因此也没有弄醒她，脱了鞋，和衣躺在她身边。
    屋中的烛火依旧摇曳，他侧着身子，看着陷入熟睡的她，原本挂在嘴角的笑意却逐渐的消失了，眸色转而变得复杂起来，想伸出手去抚一抚她的脸，手伸到半空，却又忍住了。
    夕颜在睡梦之中忽然呓语了一声，未几，身子便不知不觉朝着他这边移动过来。
    皇甫清宇没有动，夕颜一直移到他身边，将脸贴上他的胸膛，才又再度安静的睡了下来。
    皇甫清宇的眸色依旧是复杂的，垂眸看着窝在自己的怀中的她，只怀疑自己刚刚听到的那声呓语是幻觉。
    夕颜忽然在他怀中蹭了蹭，竟然又重复了一声：“皇甫清宇……”
    *************************************************
    第六更啦！亲们，淡月试试看能不能继续码字，实在不行就明儿继续加更哦！谢谢大家给淡月创造的月票奇迹，至少对我来说是很大的奇迹，再度鞠躬致谢！
                  春风拂槛露华浓（五）


 
    这一回，他算是听得真真切切了，再也克制不住的抚上她的脸。
    他的指尖微凉，夕颜一下子便惊醒了，看着他，先是微微一怔，随后便用手抵住了他，想要退出他的怀抱。
    皇甫清宇却突然倾身就亲了下来，夕颜错愕之下，又觉得羞怯，“唔”了两声不得力，却只觉得自己快要被他融化了一般……
    他的手缓缓探进了她的衣衫之内，随后便继续往下。
    渴夕颜大惊之下，忙的伸出手去阻止他，不想却被他带着自己的手，缓缓的抚过自己的身子。
    夕颜呼吸愈发艰难起来，当他终于松开她的唇，她忍不住大口大口的吸气，同时低唤他的名字：“皇甫清宇……”
    下午时分，那些销/魂蚀骨的火热缠/绵还依稀残留在脑中，他竟然又再度要……
    接夕颜知道自己该挣扎，该反抗，可是身子却只是无力。
    皇甫清宇再度在她唇上亲了亲，缓缓勾起一丝笑意：“颜颜，知道以前我们在哪件事上最默契吗？”
    夕颜的脸“腾”的一下变得绯红，别过了头不看他。
    “以前颜颜想要的时候，从来不掩饰……”他又缓缓的亲了亲她的耳际，甚至伸出舌头来，将她的耳垂卷进了口中，轻轻的吮起来。
    夕颜全身愈发没了力气，迟疑许久，终于咬了牙恨恨道：“你要就要，不要就不要，少与我说那些有的没的！”
    这句话那样熟悉，皇甫清宇微微有些凝神，随后却又笑了起来，封住她的唇，在唇舌交/缠见呢喃：“唔，我要……”
    *************************************************
    第二日清晨，当寝殿的房门被悄无声息的推开之时，龙榻上的两个人，尚且静静地相拥，呼吸交/缠，睡得正酣。
    不离踮起了小脚，悄悄的走上前去，猛地用小手撩开了那低垂的明黄色帷幔，只看见娘亲窝在爹爹怀中，睡得正好的情形，顿时发出一声惊天动地的叫声――
    床榻上两个人赫然醒了过来，皇甫清宇转头看着女儿，夕颜则慌忙拿衣衫，躲在被窝里往身上套。
    皇甫清宇亦破天荒的睡过了头，此时头还有些钝钝的疼，揉了揉眉心，道：“离儿，吵什么？”
    小不离委屈的撇着嘴：“爹爹不准娘亲跟不离睡，爹爹自己跟娘亲睡！”说完，她突然开口又大声哭了起来：“爹爹只要娘亲，不要不离――”
    夕颜身子酸软无力，好不容易穿好了中衣，忙的坐起身，见皇甫清宇将不离抱上来，便伸手将她接进了自己怀中，对女儿的宠爱在那一瞬都喷涌而出，抱着不离又是哄又是诓，末了又道：“离儿乖，娘亲以后每天晚上都跟离儿一起睡……”
    小不离这才勉强抹干了眼泪：“真的？”
    夕颜点了点头。
    她自己心中不是没谱，虽然她现在亦完全相信了自己是不离的娘亲，是皇甫清宇从前的侧妃，可是现如今，身份毕竟是尴尬，更何况，南宫御还在西越，苦苦支撑着等她拿药回去救他。她怎么可以在这个时候，还与皇甫清宇这般的亲密？
    她离开之前究竟发生了什么事，她不知道；而在皇甫清宇所谓的半年后会发生什么事，她也不知道。因此，也许远离他才是最好的做法？
    )。
    想到南宫御，夕颜蓦地偏头看向了皇甫清宇：“那个药……”
    “正派了人在四处寻找。”皇甫清宇披衣下床，又拍了拍手唤人进来服侍梳洗，夕颜便沉默下来，不再问什么了。
    等到梳洗完毕，夕颜才想起来今日原是他答应了不离带她出宫游玩，也难怪不离这样一大早就跑了过来。
    “当皇帝的，不是应该政务繁忙吗？”夕颜低低的嘟哝了一句，不想却被皇甫清宇听进耳中，只听他轻笑一声，音色却极其淡漠：“没有什么比让不离开心更重要，颜颜，为人父母的，不就是应该如此吗？”
    夕颜避而不答，只是想到南宫御。他病得那样重，几乎只剩了心脉，而她在这边，却好似聚天伦之乐一般。她心中涌起无边的愧疚，心绪也低落下来，一路到宫外，几乎都没怎么说话。
    不料马车刚刚到宫外，却突然听见外间一阵马嘶，紧接着马车便停了下来。心不在焉的夕颜差一点跌倒车厢里，好在被皇甫清宇一把拉进了怀中。
    只听外间传来宋文远的声音：“九爷，您别，奴才求您了……”
    话音还在继续，马车门已经突然被人一脚踢开了，皇甫清宸站在马车外，冷眼看着里面的皇甫清宇和夕颜，咬牙切齿，终究还是看向夕颜：“花夕颜，你为什么不告诉我是踏雪有了身孕？！”
    夕颜有些怔忡，不离也微微惊到了，伏在她怀中小声的问：“娘亲，九叔很生气啊？”
    夕颜蹙了蹙眉，看了皇甫清宇一眼，却只见他悠然自得的闭目养神，留她一个人面对皇甫清宸，便偏了头看向皇甫清宸，道：“踏雪有了身孕生了儿子，跟你有什么关系？我为什么要告诉你？”
    一旁的皇甫清宇却突然嗤笑了一声，引得不离好奇起来，又从夕颜怀中爬进了他怀里：“父皇偷笑，笑什么？”
    夕颜却恍然间明白了什么，霎时间脸上的神情都微微有些僵硬了：“你是说，你才是孩子的父亲？”她蓦地记起那日在青楼内遇见他的情形，仿佛依稀明白了踏雪之所以要离开的原因。
    皇甫清宸气得脸色都白了，终究还是顾忌着一旁的皇甫清宇，冷冷道：“这一回，我要是找不回她，一定不会放过你。”
    夕颜冷笑了一声，讽刺道：“找得到是一回事，找得回，可是另一回事。九爷可要搞清楚了。”
    皇甫清宸恨不能将手中的鞭子挥向她，捏了捏拳头，终究还是忍住了，回头看了看站在一旁的宋文远，喝道：“还站在这里做什么？滚上去驾车！”
    宋文远忙不迭的上前关上了马车门，催促车夫驾着马车驶走了。
    *******************************
    啊啊，今日更新毕哦，亲们明儿见哈~
    )。
    ――
                  春风拂槛露华浓（六）


 
    夕颜从来没有想过，踏雪的孩子，竟然会是皇甫清宸的骨肉！其实连她自己也说不清，为什么当踏雪告诉她孩子的父亲姓皇甫之时，她便一下子认定了必是北漠的皇帝，也就是此时此刻正抱着不离闭目养神的皇甫清宇。
    不离今日起得大早，此时此刻已经又伏在皇甫清宇怀中睡着了。而夕颜只是坐在旁边，目光始终游离的皇甫清宇脸上。
    他现在必定在心里嘲笑自己。夕颜有些懊恼的想着，而且也怀疑他是在装模作样的养神，于是便在身上找了一番，终于在手腕的珠链上取下一颗黄豆大小的珍珠，正欲朝着皇甫清宇抛去，皇甫清宇却突然睁开眼来，幽深的眼眸正看着她。
    夕颜心中不知为何一慌，手中的珍珠就掉到了地上，正要低身去拾，却被他一把握住了手腕，拉到他身边，靠着他坐着。
    渴夕颜心中有愧，终是没有挣扎，静静坐在他身边。
    不料皇甫清宇却突然偏了头看着她，低声道：“身子还疼不疼？”
    夕颜顿时满脸通红，咬着唇摇了摇头。
    接皇甫清宇却又伸过头去，在她唇上亲了亲，道：“你先前不是说想跟离儿一起住？今日回宫之后，就去吧。”
    夕颜有些错愕的看着他，可是他却已经又靠回了原处，再度闭上了眼睛。
    夕颜的心，就此变得无比失落起来。
    下了马车，却是在一个普通小巷的普通的人家门口，皇甫清宇当先下了马车，入了门口，将不离抱进了房中。
    夕颜跟在后面走进这宅院里，强打起精神四处看了一番，确实普通之极，只不过堂前有一片葡萄架，但这个时节，却只显得疏落。
    皇甫清宇抱着不离进房，夕颜就在庭院中寻了一个石凳坐了下来，有些无力的看着地上铺着的青石板。
    皇甫清宇从房中出来，便只见她独自坐在那里萧条落寞的背影，眸光一黯，缓缓踱到她身边坐下：“在想什么？”
    夕颜也不知道自己在想什么，胡乱应了一句：“在想南宫御什么时候能好起来。”
    皇甫清宇淡淡笑了一声：“只要找到了药，他就能好起来，不是吗？”
    他语气凉薄，夕颜仿佛被什么一震，缓缓看向了他：“那你，为什么要与我定下半年之约？”
    皇甫清宇抬起眼眸来，嘴角似笑非笑：“你怀疑我？”
    夕颜蹙了眉，许久之后方才道：“你什么都不说，我没法子不怀疑。”
    “我也曾试过坦诚相待。”皇甫清宇嘴角的笑意缓缓扩大了，“只可惜，那个人并不在意。我想所谓愚钝，便是第二次对那人坦诚相待吧？”
    夕颜手心一紧。他口中的那个人，是自己吗？夕颜心中不知为何无比的慌乱，也不知自己想要说什么，手足无措的坐了半晌，才道：“可是昨天你……”
    昨天他明明说了喜欢她，而且越来越喜欢她。
    “一时情难自禁。”皇甫清宇淡淡笑了起来，“抱歉。”
    这句话也不知是好还是坏，可是听起来分明就是在讽刺她一般。夕颜前所未有的觉得自己懦弱，就这样都差点哭了出来，紧紧咬了牙坐在那里，许久才说服自己保持住仪态，抬起头看向他，微微笑了起来：“那么多谢皇上昨天帮我解了毒。至于昨夜，我想我也是一时意乱情迷吧。”
    ――(
    意乱情迷？他将这个词语听进耳中，淡淡一笑：“各取所需罢了。”
    不多时不离便醒来了，在夕颜怀中撒了一阵娇，忽然见到院子里跑来一只毛色纯白的猫儿，顿时惊喜的笑了起来，小小的身子跑着去捉那只猫，然而那猫儿灵活，一时走一时跳，引得不离满院子追着它。
    看着女儿那惹人爱的模样，心绪低落的夕颜亦忍不住笑了起来，微微瞥了皇甫清宇一眼，却见他神色微微有些凝重。
    未几，皇甫清宇突然站起身来，拉了夕颜，沉声道：“抱不离进屋。”
    夕颜刚想问什么，却见他脸色实在是不好看，仿佛有什么事要发生一般，心下一时也紧张起来，点了点头，去到院子墙角边去找不离。
    刚刚抱着不离走到皇甫清宇身边，院子的门突然便被人一脚踢开了。
    门口站着几个一身黑色劲装的蒙面人，夺门而入，手中皆持了剑。
    夕颜不觉抱着不离往后退了一步，皇甫清宇的手反过去护住了她和不离，沉声道：“别怕。”
    “狗皇帝，受死！”其中一个黑衣人话音未落，几人便都持剑冲了上来。
    与此同时，院落四周的墙头之上，却突然齐齐跃上来一批侍卫，皆手持弓箭，对准了院落中央：“刺客住手！”
    几个蒙面人果然都愣在当场，仿若陷入了一个天罗地网的局。
    与此同时，皇甫清宇身后的夕颜也恍然明白了什么，不可思议的看向皇甫清宇――他分明一早就设下了局，想要引来这一批刺客，可是让她震惊的是，他竟然甘愿用不离来冒险？
    她一时只觉得全身冰凉，皇甫清宇的手还握在她手上，可是她也仿佛感觉不到他手上的温度，微微一挣，挣开了他的手。
    皇甫清宇回头看她，也就是趁着这一时，前方那几个刺客中的一个，忽然不顾一切的扑了上来，持剑刺向皇甫清宇！
    “嗖”的一声，四周弓箭齐发，几乎将那几人射成刺猬，可是却独冲上去那人，因为离皇甫清宇太近，弓箭手不敢妄动。
    那人的剑尖到皇甫清宇的身前时，却突然一转，刺向了他身后的夕颜和不离！
    ****************************
    更晚了，抱歉。昨天收到了很多道具和月票，无比感动，再次谢谢所有的亲帮助淡月在最后一天冲上了月票榜和最后一次鲜花榜，非常感谢！鞠躬致谢！
    ――(
                  春风拂槛露华浓（六）


 
    皇甫清宇听到身后的动静，要转头之时，已经看见那人的剑尖，顿时已经顾不得许多，伸出右手去便是一挡，霎时间手臂上鲜血直流！
    那人剑势受阻，索性便横身劈向了皇甫清宇。
    皇甫清宇用未受伤的手推了夕颜一把，将她推到了走廊之上，自己身子迅速一闪，躲开了那人的一剑。
    那人的剑势接连不断，皇甫清宇接连避了几次，终于寻到机会，强忍着剧痛的手臂将那人手中的的剑隔了下来，反手握在左手，指向他，沉声道：“四哥，你未免太沉不住气了。”
    渴那人缓缓抬起手，取下了脸上的面巾，正是皇甫清宥！但见他冷笑了一声：“果然是天要亡我。”
    皇甫清宇微微笑了起来：“如果在四哥心里，我就是天的话，倒是可以这么说。”
    皇甫清宥眸色一凝：“你是天？你是天下最大逆不道的畜生！你谋夺皇位，你伪造遗诏，皇甫清宇，你不得好死！”
    接皇甫清宇依旧沉着的看着他：“我封你为郡王，已经是仁至义尽。你非要这样想，无非是要斩断我们兄弟间最后的一点情谊罢了，我也不过是顺水推舟，成全你而已。”
    语罢，他看向了缓缓上前的侍卫：“将他关押起来。”
    两个侍卫上前抓住了皇甫清宥，令两个侍卫却忙的来到皇甫清宇身边，接过他手中的剑，看着他手上的伤，忧心道：“皇上，先行回宫传御医吧，这伤口这样深，若是上了经脉就不好了。”
    皇甫清宇抬起头来，看着走廊上站着的夕颜，脸色愈发沉了下来。
    夕颜将不离的脸埋在自己怀中，不让她看到这种画面，可是当与皇甫清宇的目光相视之时，她也冷冷的别过了脸。
    果然，最是无情帝王家。
    ****************************************************
    回到宫里，夕颜便住到了不离的宫中，继续自己尴尬的身份。
    皇甫清宇回到宫中之后，便急召了御医觐见，却将前来的御医分作了两批，一批留在钦安殿给他验伤包扎，另一批却遣去了西六宫，为夕颜和不离安神定惊。
    闻得御医来意，夕颜只是冷笑了一声：“你回去告诉皇上，我跟长公主没有受惊，只不过心下寒凉而已。”
    不离听不懂这话，拉着她的手臂摇晃：“娘亲，我们去瞧瞧爹爹，我见着他流了好多血。”
    夕颜低头看着女儿稚嫩的小脸，心中气苦，终于还是道：“你要去，便让乳娘带你去，好不好？”
    不离顿时又是哭闹又是撒娇，可是夕颜却都只当听不见，最终还是只让乳娘陪着她去了。
    不离刚走一会子，忽然变来了人通报，说是落霞宫的莫妃娘娘前来求见。
    夕颜进了宫这几日，出了皇后林瑞雪，皇甫清宇后宫的其他妃嫔，她一个也没有见到过，此时听到竟有人想见自己，不免微微惊异，却还是点了头。
    莫莹没有带宫女，独自一人便走进了殿内，夕颜坐在那里，抬起头来淡淡看了她一眼。只见这位莫妃只着了一件青色的普通宫装，并无多余的环佩吊饰，头上也只是简单的插了两支簪子，模样清秀，打扮更是清秀。
    ――
    莫莹见着夕颜，原本便不太好的脸色顿时微微透出些许苍白，将手中的绢子绞了绞，许久之后方才犹豫着开口道：“你好。”
    声音轻轻柔柔，很是入耳。夕颜微微笑了起来，眼波流转：“你好，莫妃娘娘。”
    夕颜无名无份，见了她却没有起身见礼，然而莫莹竟也是一副不在意的样子，反倒显得异常局促。夕颜瞧着她那模样，似乎只差要给自己见礼了一般，心中不觉一叹，站起身来道：“莫妃娘娘请坐吧。”
    莫莹这才应了一声，垂了头走上前去，在夕颜下首的椅子上坐了下来，却只是低头看着自己的脚尖不说话，手中的绢子绞了又绞，又不是抬起头来看夕颜一眼，仿佛不知道怎么开口。
    夕颜不觉起了几分兴致。这样子的娘娘，她呆了三处皇宫，倒是第一回见到。
    懒懒的支了手，夕颜微微斜了身子，靠在暖榻上，轻笑了起来：“莫妃娘娘是来见我的？”
    莫莹吹着的头终于抬了起来，应了一声：“是。”话音刚落，她眼中便闪过一丝慌乱：“可是，请你不要告诉皇上。”
    夕颜眼眸转了转：“那你找我是为了何事？”
    莫莹声音依旧轻柔：“我只是向来问问，皇上的伤势怎么样？我听宫人们说，皇上从宫外回来，满身是血，又急召了御医，又听说……皇上是和你一起离宫一起回宫，所以，就想来问一下你。”
    夕颜轻笑了起来：“你倒是很关心他呀，为什么不亲自去钦安殿问呢？又为什么不让我告诉他？”
    莫莹手中的绢子不觉又绞紧了几分，许久之后才道：“因为皇上不喜欢宫中妃嫔多打听他的事情，若被皇上知晓，只怕他会动气，到时候又牵动伤势，那便是我的不是了。”
    夕颜心头忍不住啧啧一叹，又笑了一声，道：“你家皇上待你好么？”
    莫莹的脸红了起来：“皇上待我极好。”
    夕颜将她全身上下打量了一番，微微摇头道：“我倒是看不出他待你好。”
    莫莹见她瞧着自己，也往自己身上看了看，忙的挥手解释道：“不是皇上刻薄我，皇上每个月都会赏赐很多绫罗绸缎和金银珠宝下来，是我自己不爱那些东西。我娘亲曾经说过，人享受了太过贵重的东西，是要折福的。”
    :(
                  春风拂槛露华浓（七）


 
    夕颜微微一怔，不由自主的低头往自己身上看了一番，好在今日身上没有什么贵重东西，不然，只怕自己也是那折福之人了。她越想越觉得有趣，终于忍不住嗤笑出来：“你很关心他的伤势是么？我带你去钦安殿瞧瞧他吧？”
    闻言，莫莹顿时更是慌乱得手足无措：“不不不，我只是来问问，并不欲去打扰皇上。”
    “怕什么？”夕颜上前一把挽住了她的手，笑道，“我也不曾去瞧过他呢，就跟你一起去，走吧。”
    莫莹忙不迭的想要挣开她，急道：“不不不，姑娘不需这样客气，只需去看了皇上回来，告诉我皇上伤情怎样便是了。”
    渴夕颜终于放开了她，却偏了头，作苦思状：“可是莫妃娘娘这一片赤诚之心，不让他知道，我心里可真是过意不去。”
    语罢，夕颜抬了脚就往外走。
    莫莹顿时有些六神无主起来，忙的上前拉住了夕颜：“姑娘，你别……”咬了牙，仿佛是前所未有的下定了决心，她才道：“我与姑娘一起去便是了。”
    接夕颜微微笑了起来，才又伸出手去挽了她：“我这样挽着你，你不会嫌弃我吧？您可是位妃子，而我――”
    “姑娘万不要这样说。”莫莹低下头来，“姑娘不嫌弃我才是真，我这样的出身……”
    夕颜便拉了她往前走去，一边走一边道：“你家中是怎样的？”
    莫莹如实都答了，夕颜又问了她入宫后的情形，莫莹也一一都答了，这样一路走一路说，不觉便到了钦安殿，正遇见一群御医从里面退出来。
    众人见了莫莹，都低身行礼：“臣等见过莫妃娘娘。”
    莫莹顿了顿，喊了众人平身，又道：“想请问各位大人，皇上的伤势如何了？”
    领头的那个御医正要回答，夕颜忽然拉了莫莹一把：“都走到这里了，还问这群老头子做什么，自己进去看看不就知道了？走吧！”
    语罢，她也不顾莫莹的脸色，拉着莫莹便走进了皇甫清宇的寝殿。
    剩下一群御医在殿外，面面相觑之后，不觉都摇头叹息。
    宋文远见到夕颜，脸上立刻堆满了笑容，却在见到夕颜身后的莫嫔之后微微一怔，行了礼，却还是打开了寝殿的门。
    寝殿里立刻传来皇甫清宇低低的声音和不离咯咯的笑声，夕颜大步走了进去，皇甫清宇和不离同时抬头看向她，不离立刻欢喜的大叫起来：“娘亲，你也来看爹爹！”
    夕颜见皇甫清宇右手臂上，一处的袖子微微隆起，分明是包扎过的模样，想到方才那群退出去的御医，心头不免一松，忽又想起莫莹，便对那边的父女俩笑道：“离儿乖，我带了个人来瞧你父皇。”
    皇甫清宇微微偏了头看着她，眸色沉静。
    夕颜转身，却不见莫莹跟进来，不免叹了口气，又走出门去，将躲在旁边的莫莹拉了进来，道：“皇上，莫妃娘娘听说皇上受了伤，好生挂记，一路上差点都哭了出来。这样娇柔的人儿，皇上怎么舍得别人哭？还不赶紧劝慰劝慰？”
    皇甫清宇的眸色一瞬间便暗沉下来。
    莫莹小心翼翼的自夕颜身后站出来，行了礼：“臣妾见过皇上，未知皇上伤势如何，实在是放心不下，故而斗胆前来探视皇上，请皇上勿怪。”
    下一瞬，皇甫清宇却微微笑了起来：“爱妃说哪里话，你来探视，便说明心中想着朕，朕又怎么怪你？”语罢，他抬眸看向夕颜，道：“莫妃她胆子小，好在有你带她过来。”
    夕颜微微昂起下巴，展颜一笑，却又上前想要将不离从他怀中接过来：“离儿，我们回去吧，让你父皇跟莫妃娘娘说说话。”
    不离却立刻就在皇甫清宇怀里打起了滚：“不要娘亲回去，不要爹爹跟她说话，不要不要――”
    皇甫清宇忙的用左手将不离抱起来，诓道：“离儿乖，不说不说。”
    夕颜却佯装拉下脸来：“离儿，你想跟父皇一起住？那我先回宫咯？”
    果不其然，不离立刻从皇甫清宇怀中坐了起来，眼泪汪汪的看着夕颜：“娘亲――”
    夕颜伸出手来，不离瘪了瘪小嘴，心不甘情不愿的投入了夕颜怀中。夕颜这才又看向皇甫清宇，笑了起来：“皇上您好生休息，我与不离告退了。”
    语罢，夕颜抱着不离便径直离开了寝殿，只留下皇甫清宇与莫莹二人在殿中。
    长久的沉默之后，莫莹依旧跪在地上，因为并没有得到皇甫清宇平身的指示。咬住下唇许久，她终于忍不住微微抬起头来，却见皇甫清宇的视线竟然仍旧停留在门口的位置，那样幽深的目光，仿若要将周围的一切都吞噬。
    莫莹禁不住微微一抖，低唤了一声：“皇上，您的伤势怎么样了？”
    又隔了许久，皇甫清宇才收回视线来，投在她身上，目光转淡，语气也极淡：“起来吧。”
    “谢皇上。”莫莹站起身来，低了头站在那里。
    “是她去找你的？”皇甫清宇忽然又开了口。
    “嗯？”莫莹先是一怔，随即才回味过来他说了什么，又仔细的思考了一番，才终于明白他说的是夕颜，忙的道，“不是她来找臣妾，是臣妾去找她……”她声音越来越低，忽然双膝一曲，又跪在了地上：“请皇上恕罪。”
    “朕刚刚已经说了你无罪。”皇甫清宇的声音微微有些提高，仿佛是有些不耐，“在你眼里，朕就是那种出尔反尔的人吗？”
    “臣妾不敢！”莫莹几乎要被他的语气吓得哭起来，磕头下去。
    许久之后皇甫清宇才又开了口：“你知道她是谁吗？”
    ***************************
    第三更。稍后再更一章哈，等更的亲稍待~谢谢大家的月票，雪花一样，哈哈~
                  春风拂槛露华浓（八）【两章六，并非重复，大家放心订阅】


 
    许久之后皇甫清宇才又开了口：“你知道她是谁吗？”
    莫莹缓缓抬起头来，犹豫良久，方才道：“臣妾听说，她是长公主的母亲。”
    “嗯。”皇甫清宇应了一声，又道，“那今日见到她，有何感觉？”
    “很美。”莫莹微微咬了唇，眸中隐隐有水波荡漾，“她是臣妾见过的最美的女子，却也很……平易近人。”
    渴“你觉得她平易近人？”皇甫清宇淡淡抬了眉看向她。
    莫莹低应了一声：“是。”
    皇甫清宇缓缓眯起了眼睛，微笑起来：“既如此，朕让她搬到你宫中，与你同住，你看如何？”
    接莫莹一惊，抬起头来看着他：“皇上？”
    “放心，到时候，你依旧是一宫之主。”皇甫清宇淡淡道。
    “臣妾并非这个意思。”莫莹忙道，“臣妾只是怕会委屈了她……”
    “这些你不需担心，按朕的吩咐去办即可。”皇甫清宇淡淡闭上了眼睛，眉宇间隐隐有着倦色，“跪安吧。”
    “是。”闻言，莫莹便再不敢耽误，起身离开了钦安殿。
    ************************************************
    得知夕颜要搬去落霞宫与莫莹同住，不离免不得又是一番大哭大吵，可是这一回，任凭她哭遍钦安殿御书房御花园，皇甫清宇就是不曾改了旨意。
    夕颜却不在意，反倒只觉得有趣，顺顺当当的奉了旨意，第二日就搬入了地处西段的落霞宫。
    莫莹特地收拾了最宽敞的一间屋子出来给夕颜住，办得妥妥当当，明亮堂皇。夕颜很是喜欢，拉着她的手左一句多谢右一句感激。
    莫莹微微红了脸，笑道：“臣妾也只是依了皇上的旨意办事，姑娘喜欢就好。”
    这一回，她称夕颜为姑娘，却在夕颜面前自称臣妾，夕颜愈发觉得有意思，却也不提出异议，在宫中四处走动了一圈，便回房间歇息去了。
    当天夜里，皇甫清宇便翻了落霞宫的牌子，并且在晚膳前就到来，与夕颜和莫莹一同用了晚膳。
    夕颜自是毫不在意，淡定自若的拣自己爱吃的东西，一旁不停有宫女在变换桌上菜式的摆放，夕颜一旦多碰了哪道菜，那宫女便会不动声色的将那道菜往夕颜面前摆，然而每每如此，夕颜却再也不碰那道菜，转而将筷子伸向别的地方。
    皇甫清宇的眸子淡淡掠过她身上，嘴角隐隐一勾，一转头见莫莹局促得筷子都动不了，便吩咐了一旁的宫女：“给莫妃娘娘布菜。”
    莫莹受宠若惊，极其小心翼翼的谢了恩，动筷子的时候却依旧很少。
    夕颜咬着玉箸轻笑了起来：“莫妃娘娘，您紧张什么呀？皇上这样体贴，可是多少妃嫔求都求不来的福气呢！您是有福之人，可万不要再说那等折福折寿之话，多不吉利！”
    莫莹忙不迭的应了一声，抬起头来朝夕颜柔柔一笑。
    夕颜以汤代酒，举起来朝她敬了一下，随后一饮而尽，起身道：“我用好了，皇上和莫妃娘娘慢用。”
    夜间，夕颜的睡梦极其不安稳，胸口的位置总是隐隐作痛。
    ――
    她一开始只以为是自己胡思乱想，才引致如此，可是越往夜深，那个位置却愈发疼了起来。
    夕颜这才知道原来并非什么心病，而是那里，真的在烦疼，而且很疼！她禁不住低低的呻/吟出来，不知道怎么会这样，在床榻上强忍了片刻，竟差点跌下床去。
    房门却突然只见被人推开了，就在她要掉到床下的那一刻，忽然一双手将她抱了起来，重新放回床上。
    夕颜紧咬着牙，还未睁眼，已经闻到了那人身上似曾相识的气息，缓缓抬起眼，果然是皇甫清宇。
    她疼痛难忍，心中的恼怒也是难忍，软软的拳头打在他身上：“走开――”
    “颜颜，别动。”皇甫清宇却似有备而来一般，竟不知从何处取出一盒银针，固定住她的四肢之后，解开了她的衣衫，用左手在她的几个穴道扎下了针。
    在又一阵的剧痛之后，竟然真的不再那么疼了。夕颜全身都出了汗，此时浑身无力，朦朦胧胧的看着他：“我为什么会疼……”
    皇甫清宇轻轻抚了抚她的额头，沉声道：“别怕，是生不离的时候流下来的病根。”
    夕颜只觉得他是在骗自己：“胡说……之前我从来没有疼过……”
    “因为这病一直被压制着。”他继续解释道，“可是被压制，并不代表治好了。这落霞宫地处西面，每日阳光照射最多，你住在这里，这病就会被缓缓被激发出来，再一点点的医治，好了就不会疼了。”
    夕颜原本满满的怀疑，可是听他说得这样确有其事，终于选择了将信将疑，缓缓阖上了眼睛。
    也不知过了多久，他才缓缓抽走了扎在她身上的银针，夕颜已经精神恍惚，迷迷糊糊间只觉得他的声音就在耳边，而且不停地有温软的唇落到自己身上。
    夕颜很想睁开眼睛，可是却一点力气也没有，迷离间仿若有一种似曾相识的感觉从体内传来，她忍不住舒服的长叹了口气，那原本还有些隐隐作痛的胸口，也仿佛突然之间一片敞亮。
    身体里那若有似无的感觉，以及皇甫清宇低沉缓慢的声音陪了她一夜。恍惚间，她只听见他反反复复道：“颜颜，没事，很快就会好了……”
    ******************************
    知道清宇在做什么不？天呐，可千万别当他是那啥啥……
    今日更新毕！
    ――
                  春风拂槛露华浓（九）


 
    第二日，夕颜醒过来的时候，已经是日上中天。
    枕畔依稀有着某人残余的气息，很淡薄，却不容忽视。
    夕颜缓缓坐起身来，只觉得全身都酸酸疼疼的，恍惚间记得昨夜皇甫清宇似乎到了自己房中，而且，记忆中还依稀有着某种肌/肤相切的温度。
    夕颜低头看了看自己，却见依旧是昨夜入睡时的那一身中衣，并未有什么变化，这样她愈发不确定，昨夜皇甫清宇究竟是不是对自己做了什么。
    渴这一日她起得晚，午膳也自然用得晚，刚刚拿起了筷子，便听闻外间传来消息，说皇帝下旨赐死了四王爷皇甫清宥和六王爷皇甫清宏，择日便会行刑。
    夕颜顿时再没有了胃口，只勉强喝了一碗汤，便让人将午膳撤下。心中却止不住的暗自思量，这一回便同时赐死两个兄长，虽说什么理由罪名皆一应俱全，也终究免不了被众人一番议论，也不知那野史上，又会增添怎样浓墨重彩的一笔。
    这一整日，夕颜便都是这样心不在焉的胡思乱想着，结果晚膳也没有用。刚刚掌了灯，便忽然有人前来相邀，说是不离请她过去品尝点心。
    接既是不离要她过去，夕颜无论如何还是会去的。走在路上，一时又想起了和皇甫清宇的半年之约，心中禁不住忧虑起来――半年之期若是到了，她怎么办，不离怎么办？
    她一路想着，前面那人却一路将她引进了御花园当中，夕颜不觉心生疑虑，顿住了脚步：“你不是说长公主请我去品尝点心吗？来御花园做什么？”
    那人躬身道：“郡主请紧走几步，长公主就在前方凉亭中等着。”
    夕颜心中疑虑重重，有些小心翼翼的往前走着，同时却不觉握紧了手心，做好了随时逃离的准备。
    绕过假山，面前突然豁然开朗起来，一块空地之上，竟然凭空搭起了一座芙蓉帐！盈盈星光之下，不见丝毫人间灯火，仿若仙境。微风拂过，那芙蓉帐微微飘动起来，里面坐着的那人，不是皇甫清宇又是谁？
    夕颜赫然僵在原地，前方那人躬身行了个礼，便退了下去。夕颜回过神来，还要问他什么之时，却早已不见了他的人影。她有些迟疑的看向那座芙蓉帐，便又忍不住想起了昨夜那些恍恍惚惚如梦似真的情形，脸上忍不住一热，转身就要走。
    然而刚刚回身走出两步，却又忍不住顿住脚，许久之后，终于不甘心的一跺脚，转身走向了那芙蓉帐。
    孰料刚刚来到那帐边，帐里那人忽然就伸出手来将她拉了进入。夕颜顿觉一阵天旋地转，待回过神之时，却发现自己已经倒在了皇甫清宇怀中，身下是厚厚的毡毛垫，她的手甚至还触到了棉被，那人分明是一副十足准备在此过夜的情形。
    许是夜太寂静，许是这芙蓉帐太过让人迷离，皇甫清宇的声音听起来遥远极了，仿若来自天外：“颜颜，我等你好久了。”
    夕颜心中仍是满满的对他的恼恨，听了这话，不觉闭上了眼睛，冷哼一声。
    ――(
    皇甫清宇缓缓低下头，手指在她的脸上划过，低声道：“我今天赐死了两个人。”
    一提及此，夕颜更是恼火，嘴角却勾起一丝笑意：“怎么，你心里还会难过不成？”
    “会难过。”他竟然坦然承认，只是声音仍旧很低，“虽说毫无情分，却毕竟骨肉至亲。”
    夕颜心头忍不住酸楚起来，终于睁开眼，一双眼睛在微暗的光线中波光粼粼：“你还知道骨头至亲？那为何要将离儿摆在那样危险的环境之中？你明知道那皇甫清宥会去害你，还用我们去当诱饵？”
    “没有。”他缓缓抚着她的头，“皇甫清宥原定的计划是在下午动手，动手的地点是一品楼，所以我才将你跟不离带到那宅子中。只不过，他竟然临时改变了计划，好在侍卫一直暗随在我们身边，才没有酿成大祸。”
    夕颜蓦地从他怀中坐起身来，那种愧疚的感觉再度袭上心头：“你是说――你原本是为了保护我跟不离……”她愈发没有了底气，声音低到不能再低，头也垂下去，落在他放在一边的右手臂上，禁不住微微心疼起来：“手还疼吗？”
    皇甫清宇看着她：“你亲我一下，也许就不疼了。”
    夕颜有些恼恨的瞪了他一眼，忽然记起那日的宅院中他曾说过的那些话：“你不是说，所谓愚钝，就是对我第二次坦诚吗？那又为何要告诉我这些？”
    许久之后才听到他的声音：“因为我不想再赌气了。失去两个不过是有着血脉联系的人，都会难过，更何况是你？”
    这话说得实在是动情动容，根本不似平常的皇甫清宇，夕颜禁不住微微怔住，抬眸看向他，但见他漆黑的眸子在暗夜之中隐隐闪动着光辉。
    他忽然伸出没受伤的那只手来，抱住了夕颜，低声道：“颜颜，留下来，不要走。就算是半年之后，也不要走。你曾经说过，就算做不得一对好夫妻，也可以做好父母，那么就当是为了不离，留下来。”
    他终于跟她提到那个半年之约，在她尽管记忆全失，也终于相信了她是他的妻，是不离的母之后。
    在这个情思缓缓的夜晚，夕颜忽然之间哽咽了，迷离了。
    其实她宁愿当初他逼自己答应的是一个一辈子的约定，也不要说什么半年后会放她走的话。因为在现如今，她都已经离不开不离了，更何况是以后？
    可是南宫御，要怎么办？
    ――(
                  春风拂槛露华浓（十）


 
    想到南宫御，夕颜的心不觉沉了下来，也没有回答皇甫清宇的问题，便开口道：“找药的事情，有眉目没有？”
    皇甫清宇顿了顿，手从她腰间松开，声音也沉了下去：“没有。”
    夕颜一听他的声音，就隐隐知道了什么。他今日赐死了两个亲人，心里必定是难过的，虽说她对他们之间的过节不甚了解，但是单见这样的皇甫清宇，就已经能够说明一切。而他今夜既在这御花园中设下芙蓉帐，可见必定是存了心思与她将那些话说清楚，必是不愿意听她提及南宫御的。
    “我已经离不开不离了。”夕颜垂了眼眸，低声道，“半年后，我也不知道该怎么选。”
    渴皇甫清宇闻言，已经转开的视线终于再度回到她身上，顿了顿，突然从身上取下一件物什，放到了她手中。夕颜只隐隐看见那是一块玉，握在手心里，触手生温。
    “这块玉，我曾经给过你一次，可是那时，你利用它来逃离我身边。”他的声音沉沉，“如今我再给你一次，见此玉牌，如见我本人，就看你怎么用。”
    夕颜禁不住用力握紧了那玉佩，一言不发。
    接也许从他第一次在她梦中出现开始，她那没有属于他的记忆的脑中，就已经存下了这个人，以至于见到他，来到他身边，她心中竟然有着某种连自己也无法控制的感觉，一路的滋生蔓延，如此，早已不可收拾。
    也许，曾经她就是如同现在这样，如同中了他的蛊毒一般，慢慢的，不可遏制的对这个人……动了心。
    她不知道怎么开口，许久之后，却还是不得不用南宫御说话：“你能不能答应我，一定会找到解药，救了南宫御？”
    皇甫清宇脸色阴沉，忽然往后一挺，倒了下去，翻了个身睡着。
    夕颜在旁边坐了许久，终于缓缓俯了下去，将尖尖的下巴靠在他的肩头：“这样子，我留在这里，心里也会好受一点。”
    皇甫清宇眸光一凝，左手已经捏住了她的脸：“再说一次。”
    夕颜吃吃的笑了起来，别开头去：“不说。”
    皇甫清宇一个翻身将她压在身下，低了头便去咬她的下巴：“说。”
    “不说。”夕颜笃定。
    “妖精。”皇甫清宇有些咬牙切齿，更多的却是温柔，低下头去吻住了她。
    夕颜承接了他的吻，身子软软的靠在他怀中，不多时便娇喘吁吁起来，手开始无力的打在他的肩头，示意他松开让自己喘口气。然而皇甫清宇却仿若未觉，霸道急切得仿佛要将她吞进腹中一般。
    夕颜几乎要晕过去之际，他终于微微放轻了力道，转而去解她身上的衣衫，然而只一只手却极其不方便，他弄了许久，恼火得低吼了一声，又去寻她的唇。
    夕颜好不容易平息了片刻，才不想让自己再度呼吸不畅，不觉偏了头过去，软软的唤了一声：“七郎，你让我休息一阵。”
    那声“七郎”着实让皇甫清宇身上狠狠一震，随即俯身下来，幽深的眸色对着她：“唤我什么？”
    夕颜眸中星光闪闪，带着狡黠的笑意：“七郎呀，你不是排行第七么？”
    :(
    皇甫清宇呼吸微微急促起来，眸子仿佛高烧的病人一般明亮，忽然伸出手去，抚上了夕颜的脖子：“再叫一次。”
    夕颜仍旧是吃吃的笑，又别开头去：“不叫。”
    皇甫清宇的手顺着她的脖子就滑了下去，这一回，来到她的腰间，却极其顺利的就解开了她的衣衫，大手滑过柔滑的肌肤，诱哄着同样呼吸急促的她：“乖，再叫一声。”
    直到他危险的抵住她，夕颜才意识到危机，忙不迭的伸手抓住了一边的被褥，再度唤了出声：“七郎……我怕疼。”
    自从回到他身边，如果不算那尚且迷离的昨夜，夕颜记得跟他有过两次的亲密。第一次她着了皇甫清宏的道，什么意识都没有；可是当天晚上的第二次，她便全然清醒了，虽然害羞中带着欢愉，可是还是不可避免的有些疼。
    皇甫清宇蓦地笑了起来，声音低沉愉悦，许久没有过的欢畅在心中激荡，大手轻轻抚上了她的脸，柔声道：“颜颜，从今往后，咱们俩都在一起，好不好？”
    夕颜咬着手指看着他，眼眸一转：“那离儿呢？”
    皇甫清宇缓缓沉下身子：“离儿，不就提醒着我们，从今往后，永不分离么？”
    随着话音落下，夕颜一声闷哼，已经被他结结实实的占据满，却并未觉得疼，忍不住畅快淋漓的舒了口气，这才回想起他说的那句话――从今往后，永不分离。心里不觉满是暖意，就像是与他的结合，那样温暖，让人心满意足到颤抖。
    “七郎……”她又软软的唤了一声，手脚并用，攀住了他的身子。
    虽然记忆没有了，但是曾经的那些温存欢爱是不会消失的。也许正是因为如此，夕颜与他在这件事情之上，还是一如既往的配合默契，而她，虽然比从前愈加羞怯，然而却依旧是大胆而热烈的。
    正如此时此刻，无声的催促着他。
    皇甫清宇低低笑了起来，一边吻着她，一边温柔挺进。
    这感觉……夕颜在难耐的叫出声之际，忽然记起了什么，竟生生的将那声压了回去，咬了牙，亮晶晶的眸子看着他：“昨天晚上，你有没有……对我这样过？”
    ******************************************
    甜甜蜜蜜过大年咯！祝我所有的亲新年快乐O(∩0∩)O~
    ――
                  春风拂槛露华浓（十一）


 
    皇甫清宇重重往上一顶，听着她克制不住的呻/吟，轻笑了一声：“哪样？”
    夕颜忍不住抱住他的脖子，抬起半个身子，咬上了他的耳朵：“你避而不答，就是有！”顿了顿，她又气息不稳的开了口：“为什么？”
    皇甫清宇浅浅的动着，道：“你想知道为什么，那就看十二都告诉了你一些什么。”
    “你都知道了？”夕颜惊叫了一声，忽又捂住了自己的嘴，不知想到了什么，身子都蜷成了一团。
    渴皇甫清宇不觉闷哼了一声，夕颜领悟力却是极强的，有些羞恼，又有些恍然大悟的笑了起来，往他身上砸了一拳，末了方才轻声道：“外面有没有人啊？万一被人听到，可有得说了。”
    皇甫清宇低头在她唇上亲了亲：“不怕，我都安排好了。”
    夕颜的手再度攀上了他的脊背。秋夜的天气，原本是微微寒凉，然而两个人身上却都有了汗意，身子贴合之间，夕颜再没有心思去继续先前的问题，埋在他颈窝处，深一阵浅一阵的娇吟起来。
    接他力道逐渐大了起来，夕颜有些受不住，哼哼唧唧间软软唤了他一声“七郎”，他却愈发狠了起来，只差将她揉进身体里一般。
    夕颜的极致如烟花绽开般绚烂突然，紧紧抱着他，连嫩汪汪的脚丫都蜷缩了起来，在那令人战栗的狂喜之下，眼角不由自主的滑下泪来。
    皇甫清宇却心疼的低下头来，缓缓吮去她的眼泪，柔声道：“乖，舒服吗？哪里不舒服，告诉我。”
    夕颜虽在落泪，却情难自禁的勾起嘴角，看着他微微沁出汗意的额头，忽然扬起头，将自己的唇印上他的。他一下了吮吸住她，舌头舔噬着她的牙关。夕颜热烈而大胆的张开小嘴，任他的舌头挑开了她的牙齿，滑入口中，温柔再温柔的触碰着她娇嫩的唇。
    皇甫清宇恍惚间，似乎终于明白了一个叫“终于”的词语，心中竟隐隐有一种微湿的感觉在满眼。
    与她，不管是他热络她不识的曾经，还是后来的他进她退，以及过去那些若有似无的酸涩甜蜜，一路到如今，竟然已经十年！
    十年并不短，可是未来，应该还很长吧？
    ……
    后半夜的星空，显得异常高远而静谧。
    夕颜枕在皇甫清宇臂弯之中，透过芙蓉帐顶那圆圆的口子数着那一小方天空里的星星，明明就那么几颗，却仿佛怎么数也数不完一般，终于放弃，却不知又生了什么感慨，突然冒出一句：“芙蓉帐暖度春/宵，从此君王不早朝。”
    皇甫清宇将身上的被子往她身上带了带，轻轻捏过她的鼻尖，终究没能忍住，再次倾身上前亲了亲她。
    夕颜咯咯的笑着，顺手揽住他的脖颈，半晌后，终于想起了先前被打断的话题，沉吟了片刻后道：“昨晚的事，跟十二爷告诉我的事，有什么关系？”
    “十二有没有告诉你，你三年前曾经中了毒？”他居高临下的看着她，目光之中却满是柔和。
    夕颜点了点头。而事实上，当她从十二口中了解到这件事的时候，是无比震撼的。如果那时，皇甫清宇他明知道她还有一年的时间就会没命，却还是不得不放她跟着南宫御走，那他的心里，是怎样的难过？
    :(
    那时十二冷笑了一声：“难过？七哥这样的性子，越是在意，面上便越是淡然。我不知道他有多难过，只知道那段时间，他平静到仿佛世上从来没有你这个人出现过，仿佛不离只是他一个人的女儿，别人打听起不离的母亲，他还能笑着带过去！你说他有多难过？”
    语气之中满是责难，分明是为自己的兄长抱不平。
    也正是因为如此，夕颜后来，每每在皇甫清宇面前，总是显得底气不足。
    毕竟，是她有负于他。
    如今跟他说起自己所中的毒，她一手抚上他的左胸处，轻轻的揉着，仿佛想要将两年前他所承受的那些伤痛都抹平一般。皇甫清宇缓缓握住了她的手，放到唇边轻轻吻了吻。
    夕颜心中的疑惑也终于可以说出来：“那为什么我没有死？是不是南宫御给我解了毒？”
    皇甫清宇淡淡摇了摇头，轻轻抚了抚她耳畔的碎发：“他还没有那么大的本事。”
    “那是谁？”夕颜禁不住诧异起来。难道她在跟南宫御回大楚之前，还被别人医治过。
    皇甫清宇淡淡垂了垂眼眸：“保住你性命的人，是我娘亲。”
    “你娘亲？”夕颜禁不住惊呼起来。她记得南宫御曾经给她讲过他与皇甫清宇之间的过节，只是那时南宫御省去了有关于她的那一段。南宫御分明告诉她，皇甫清宇的娘亲已经过世了！她不觉一阵胆寒：“你娘亲，还在？”
    他却依旧淡淡的笑着，摇了摇头。
    夕颜忍不住急了：“你就别卖关子了，告诉我。”
    “我昨儿说过，你的病是生不离的时候害的，其实不是，昨日，是你身上的毒发作了。因为落霞宫的地理位置特殊，你住进去，那原本被压制住的毒性就会慢慢散发出来，这样也更便于医治。”
    “你的意思是，我的毒是被你娘亲压制住的？”夕颜又混乱起来，“不对，你娘亲已经过身了……”
    “是娘亲。”皇甫清宇缓缓握住了她的手，“是娘亲留下的一味药压制住了你的毒性。”他带着夕颜的手，缓缓放到了自己的胸前。
    夕颜终于克制不住的惊呼起来：“你？！”
    *******************************************
    今日更新毕！明天继续。再次祝所有的亲春节快乐！
    :(
                  春风拂槛露华浓（十二）


 
    皇甫清宇淡淡笑了起来：“我不知道娘亲为何会制出那种毒药，但我相信，她没有想过要用那毒，所以解药也不过制了一半，便放下了。没想到却被皇祖母得到，害了你。”
    夕颜心中微微一揪，听他说起那个皇祖母，心中竟忍不住钝钝的痛：“那为什么你可以帮我解毒？”
    “因为我年幼时，娘亲曾喂我服下过世上最后一颗护心散，所以我可以成为你的解药。”皇甫清宇捧了她的脸，与她额头相抵，亲昵的将彼此的呼吸交融，“你没有死，也许就是因为那之前，我们有过的几次燕好，压制住了你体内的毒性。”
    闻言，夕颜心中忍不住惊叹――世事竟会有这样的奇巧，会不会就是冥冥中宿命的安排？就像最终，此时此刻，她在他的怀中，安享这一份亲密，却又不仅仅是亲密。
    渴“那……”夕颜脸微微一红，低声道：“除了这样，就没有别的法子能解毒了吗？”
    “有的。”他低叹了一声，“上次老六喂你吃下的药，当中含了一味仁草，是具有毒性的，谁知竟误打误撞解开了让你的毒性浮出表面的那道关口。以前之所以没办法配到药，就是因为这毒藏得太深，根本无法辨别毒性，如今倒是能清楚的知道，只不过……要解这毒的药性寒，对女子身体有极大的伤害，若长期服食，只怕日子一长，想戒都戒不掉。若然用药的医治，无异于饮鸩止渴。”
    夕颜听他说完，忍不住再度垂下眼眸：“那以后岂不是……岂不是……”
    接她再大胆，终究也有着女儿家的娇羞，说不出往下的话来。
    皇甫清宇揽住她，翻了个身，让她伏在自己怀中，方才低低笑了起来：“以后什么？”
    肌肤相切间，夕颜明显的感觉到他身体又出现的变化，脸一红，埋在他怀中轻轻笑了起来。
    “还受得住吗？”他的声音刻意压低了许多，显得醇厚异常，夕颜听在耳中，一颗心禁不住轻轻的颤抖起来，许久之后，轻轻应了一声：“嗯。”
    两个人再度亲密结合，伴着他微微粗重的呼吸，夕颜妩媚却又细碎的声音盈满了整个芙蓉帐。
    *****************************************************
    两年多前，当今圣上还是亲王之时，府中侧王妃，长公主之生母一夕之间消失，不管是有关于她的消息，还是她的人，再没人听过见过，连后宫册封之时，亦没有听说关于这位侧王妃的只言片语。因此，在皇甫清宇初登皇位的那段时间，朝中之人无不猜测纷纷，待到时日久了，方才停歇下来，只道世上从未有过这个人一般。
    可是如今，她却又是一夕之间，出现在后宫之中，分明无名无份，却与长公主母女相称，与皇帝夫妻相待，与后宫妃嫔平起平坐，甚至因为后宫中人的见风使舵，她的身份几乎凌驾于所有人之上。据闻，皇帝甚至还在御花园中搭起了一座芙蓉帐，只为与她夜夜春/宵！
    于是朝廷后宫之中，一夕间再度风起云涌。
    )。
    一些风言风语传到民间，甚至有了传闻，说那女子是狐狸精转世，两年前是因为被道法高深的术士打回了原形，所以回到深山之中继续修炼，而如今，修练好了，又出来迷惑圣心。否则，又如何解释她一夕间消失，又于一夕间出现？风言风语甚至连不离都带了进去，只说这位小公主亦是小狐狸精，至于证据，且不论皇帝怎样喜欢她，单看她砸宫殿等等事迹，也看得出此小女不简单。
    这些传说编得煞是有板有眼，而且有证有据，一时间便沦为民间茶余饭后的谈资，众人皆津津乐道。
    早朝的时候，便有大臣慎而重之的提出了关于那名唤凌微之的女子的身份问题。本想着以此作一番文章，却不想皇甫清宇刚刚听完他的回禀，便只是淡淡一挥手道：“她身为本王侧妃之时，因为身染疾病，故而去了平京养病，册封一事故而未曾提上日程。如今她病既是已经好了，朕自有主意，不劳众位卿家烦心。”
    短短几句，便将满朝文武的嘴都封住。众人皆知，北漠开国以来，历代皇帝最不屑的便是所谓的鬼神只说，因此纵使民间已经满是风言风语，也终没有人敢再说什么。
    皇甫清宇是在散朝之后方才听十二说起了民间的传言，忍不住低低旋开了笑意：“竟有这种事？”
    十二微微点了点头，道：“我刚才听七哥你在朝上说什么生病养病的，若非我知道内情，我都会怀疑七嫂是不是真是个狐狸精，回山中养病去了。”
    皇甫清宇淡淡摇了摇头，笑道：“过段时间出宫祭天，众人谈得多了，也看过了，自然也就不会再说什么了。”
    “哎。”十二应了一声，一低头，年轻英俊的眉宇之间隐隐有些倦色。
    “老九还没有回来？”皇甫清宇的视线淡淡掠过他，又低了头道。
    十二又应了一声，忽而笑了起来，道：“我派去的人探回来的消息说七嫂带着孩子外出游历去了，既不知去了哪里，也不知去多久，想来九哥必定是恨得咬牙切齿，正四面八方派人去追查吧。”
    皇甫清宇早已料到一般，淡淡“唔”了一声，又道：“那你呢？”
    十二微微一怔，眼角也禁不住微微垂了下来，年轻的脸上，满是无辜与委屈，嘴唇动了动，却没有说什么。
    ********************************
    给亲们拜年！新年大吉，万事如意！第一更，呵呵O(∩0∩)O~
                  春风拂槛露华浓（十三）


 
    皇甫清宇抬起头来看了他一眼，淡淡道：“十二，你已经长大了，七哥会尊重你的决定，但是，不希望你这样犹豫不决。”
    十二低了头，有一下没一下的翻动着面前的奏折，眸子却已然变得空洞起来：“七哥，非要这样么？”
    皇甫清宇亦没有再看他，只淡淡道：“南北一统，天下归一，是父皇毕生的志愿。”
    “也是七哥你的抱负。”十二喃喃道，“这样一来，攻打大楚势在必行。”
    渴他心头难过，想到那月牙儿灿若晨曦的笑颜，更由此想到那女子可能是故意接近他，以刺探情报，心中更是一阵揪紧。
    “你若并非那么喜欢她，那便趁早打发她走。”皇甫清宇沉声道，“以后战场上相见，也免去那些烦忧。而若是真的喜欢她，要么现在娶了她，要么，等到他日拿下大楚皇宫，再将她以俘虏身份带回来。该怎么选，你心里到底应该有个主意。”
    十二咬咬牙，只觉得他的法子一个都不可行。他不是他皇甫清宇，什么事都能运筹帷幄，能将一个女子掌控在手中，一转头再去攻打那女子的国家。他能做到的一切，只怕他皇甫清宣此生都做不到。
    接“七哥，我听你的便是。”许久之后，十二终于低低开了口。
    皇甫清宇终于搁下了手中的笔，站起身走向他，将手在这个性子向来有几许粗大的十二弟身上，道：“七哥知道你喜欢她，要你放弃她，只怕是不可能。不过好在你们都还年轻，这三两年的时间，不是等不起。七哥答应你，攻下大楚，必定将她送到你身边。到时候来日方长，又何须拘泥于从前？”
    十二抿了唇，良久，道：“月牙儿不像七嫂，月牙儿很倔。”
    皇甫清宇的眸色逐渐沉了下来：“我向你保证，必会保她安然无恙。”
    十二禁不住微微红了双眼，看了看皇甫清宇，终于微微点了点头。
    在御书房中办完公事，已经是华灯初上，传了晚膳，皇甫清宇便留十二一起用。皇甫清宇向来不是贪口腹之人，吃得不多。而十二心事重重，即便皇甫清宇特地吩咐加了他平常中意的菜，他也不过是略微动了动筷子，不多时便起身请辞，皇甫清宇也未加阻拦。
    再回到御书房中，却有敬事房当值的太监捧了银盘进来，皇甫清宇只是淡淡瞥了一眼，便道：“去。”
    其实后宫充盈这么长时间以来，他翻牌子的次数寥寥可数，而那几次也只翻落霞宫莫妃的牌子，剩下的时日每每都是“叫去”。宋文远一早便料到今日必定是叫去，便示意那太监退下，自己上前道：“皇上，可要奴才去接凌主子过来？”
    夕颜没有份位，宫人每每见了她，连请安都是尴尬的，一时便有许多声音传到宋文远耳中，他便做主吩咐下去，一律称呼夕颜为凌主子，好在夕颜亦从未提出什么，而皇帝也从来没有问起过。
    皇甫清宇淡淡捏了捏眉心，道：“不必了。”顿了顿，又道：“你就派人过去走一遭，告诉她早些安置。”
    )。
    宋文远应了一声，刚要退下，皇甫清宇忽又开了口：“等等。明日吩咐内务府出一道旨意，册封她为凌嫔。”
    宋文远微微一怔，却还是不得不躬身接旨，退出了御书房。
    第二日，夕颜一早就到了不离宫中，陪着女儿下棋。
    皇甫清宇说过，下棋最能益智，无奈他自己太忙，不能陪女儿，夕颜便只有自己来。可是她本身就棋艺不精，再加上不离古灵精怪，总是胡乱解答下棋的方法，直折腾得夕颜应接不暇，母女俩的一盘棋下得可谓是天翻地覆。
    皇甫清宇的旨意便是在这时传来的，听闻只是封了嫔，西六宫中所有的宫女都是一副诧异的神情，唯有夕颜，坦坦然接了旨，又坐回去陪女儿下棋。
    不离看着她放在一旁的那张圣旨，忽然撇了撇嘴：“我要娘亲当皇后！”
    夕颜抬眉看了她一眼，禁不住眉开眼笑：“好啊，那就等离儿以后当了女皇帝，写一张圣旨，让娘亲当皇后，好不好？”
    “不好。”不离尖声叫了起来，“要父皇写圣旨！”
    夕颜揉了揉被震得发疼的耳朵，无奈的看了女儿一眼，眸光漫不经心的掠过那张圣旨，终也克制不住的微微一黯。
    一个下午，整个宫中便都知道了夕颜被封嫔的消息，一时间又有各种质疑和嘲讽传出来，却都只敢在暗地里说几句，莫敢明言。
    皇甫清宇来到落霞宫的时候，出来接驾的却只有莫妃的身影，他也不以为意，进了大殿之中，喝了一盏茶，方才起身去寻夕颜。
    屋内，夕颜正坐在暖炕上，腿上搭了一条薄毯，拧着眉头看着手中的一本棋谱，一抬头见他进来，禁不住连声叫苦：“你来得正好，快来看看这一步走法叫做什么，我明天好给离儿讲。”
    皇甫清宇走过去坐下，顺手将她揽进怀里，就着她的手瞥了一眼那棋局，便道：“围魏救赵。这样简单的招数都看不出来？”
    夕颜背靠着他的胸膛，缓缓抿嘴笑了起来：“唔，原来是叫围魏救赵呀。”
    皇甫清宇轻笑了起来，两手圈住她：“有话想要问我？”
    夕颜轻轻哼了一声，用手指了指那不知何时已经被踢到床尾的圣旨，仰起头看着他的下巴，轻叹了口气：“怎么只是个嫔啊，我原以为，你会撤了现在的皇后，封我为后呢！”
    ****************************************
    第二更。求月票，(*00*)嘻嘻……
                  春风拂槛露华浓（十四）


 
    “想做皇后？”他微微挑起眉，低笑着，手指有意无意划过她的唇边。
    夕颜眼眸一转，缓缓张开嘴，轻轻咬住了他的手指，用舌尖跟他的指尖闹了片刻，才松开了，轻笑一声：“当然想，一人之下万人之上的位置，谁不想坐？”
    “那……”他的唇凑到她耳边，故意顿了顿，才道，“我让人凌驾于那一人之上，可好？”
    夕颜大笑起来，转了身看向他：“凌驾于你？那你的那些兄弟大臣们，还不得宰了我这个妖女？”
    渴他一口含住了她的耳垂，低低的笑道：“不怕，没有人会知道，除了我们俩……”
    等到夕颜真的全身火热的凌驾于他身上，却羞恼得不知道如何是好，尝试着动了动，只觉得不舒服，他却只是好整以暇的躺着，嘴角噙着笑，看好戏一般的盯着她瞧。
    夕颜终究是没有办法，软软的趴了下去，伏在他胸口：“七郎……”
    接几分幽怨，几分缠/绵的口吻，听得人热血沸腾。他朗声笑了起来，握住她的小手，一点点带着她，进入那未曾领略过的美妙境地。
    末了，夕颜筋疲力尽，皇甫清宇拧了帕子过来给她擦了身子，才又上了床将她揽进怀中，一手抚着她如缎的青丝，沉声道：“过些日子，等你身子好一点，咱们就出宫去。”
    夕颜听得迷迷糊糊：“又出宫做什么？”
    “我微服私访，你游历山河，不好么？”
    “什么？”夕颜只觉得自己是听错了，猛地打起了精神，“微服私访？去哪儿，去多久？”
    他看着她一点点闪亮起来的眸子，禁不住也笑了起来：“先往江南走一遭，然后呢，再随着青弋江往上游去，那一带的城池，据说都很有风韵。”
    夕颜还是觉得不真切，看着他：“你诓我的吧？”
    他笑着亲了亲她如同不离一般翘着的小嘴，道：“真的。”
    夕颜欢喜的一把缠住了他的脖子，吃吃笑了起来：“好，既如此，我就宽恕了你不封我为后的罪！”末了，又忍不住埋进他的脖颈处，“七郎，能跟你一起游历河山，一定是世上最妙的一件事情。”
    皇甫清宇眼中却蓦地带起了一抹促狭：“比刚刚那件事还妙？”
    夕颜蓦地羞恼起来：“你怎么就记挂着这个！能不能想想别的？”说起来，她忽又想到了什么，道：“最近几日我身子都没有痛了，是不是已经大好了？”
    他的手依旧抚在她如缎的青丝上：“哪有这样快？这毒潜在你身体里几年的时间，估摸着最少也要大半年的时间才能解。不怕，明儿我给你开个方子，调理调理身子也是好的。”
    夕颜“嗯”了一声，耳朵贴在他的胸口处，听着他强而有力的心跳，忽而笑了起来：“我不怕。”
    皇甫清宇却又缓缓勾起了她的脸，幽深的眸子对上她的：“真的想当皇后？”
    夕颜嘴角微翘，眉眼弯弯：“你会让我当么？”
    “不会。”他立刻淡淡的开了口。
    “我就知道。”夕颜微微哼了一声，“当初我本是皇子妃，顺理成章要当王妃的，结果你都给我谋夺了，更何况是皇后！”说完，她忽又轻笑起来：“你这招围魏救赵用得也太拙劣了，只给了别人一个封号，成日往我被窝里钻，谁看不出来？”
    皇甫清宇被她说的某句话逗笑了：“那又如何？只要不是两样都之诸于你，那些心术不正的人，便不会想着来算计你。”
    夕颜微微应了一声，忽又想到了什么，指了指外间：“那你这位莫妃娘娘呢？我就住在这宫里，成日里在她眼皮子底下晃悠，她会不会恨我恨得咬牙切齿？”
    “她？”皇甫清宇淡淡一笑，“她不敢。宫里的这几个人，绝不敢存这样的心思。”
    “为什么？”夕颜微微有些好奇。她自小在宫中长大，见惯了那些妃嫔的勾心斗角，如今到了皇甫清宇的后宫，确实觉得前所未有的平静，反倒不似后宫了。
    “当初选这几个人，老十一花了大力气，从家世到品性，全都调查得清清楚楚。那些品性不好的女子，早就被剔除了。”
    夕颜微微偏了头：“老十一？我怎么没见过你这个弟弟？”
    “他在征东大军里。”皇甫清宇缓缓抵住了夕颜的头顶，道，“十一是个很有主见的人，很会为自己拿主意。不过这一回，他一走便是这么久，也许是为了避开一个人。”
    “谁？”夕颜立刻好奇起来，尽管她好奇的对象，对自己来说全然是个陌生人。
    “他府里的王妃，薛灵曦。”皇甫清宇淡淡答了一句，不欲再交谈下去，又道，“这些事情，以后你会慢慢知道。老十一从前跟你关系也是顶好的，待他回来，你倒是可以亲自去问他，也可以劝劝他。”
    语罢，他拉过被子，将夕颜露在外面的身子遮了起来，低声道：“不是累了么，睡吧。”
    夕颜原本还没有问尽兴，却见他眉宇间少见的露出些许倦色，顿时微微心疼，便也没有再问下去，躺在他臂弯里，阖上了眼睛。
    皇甫清宇眉宇间的倦色却在她阖上眼睛的一瞬间便通通不见了，垂眸，看着她安然的睡靥，忍不住勾起嘴角，紧了紧自己的手臂，将她懒得更紧。
    夕颜迷迷糊糊间又唤了一声“七郎”，他听在耳中，顿时心情大好，在她额前印下一吻，许久，才缓缓闭上了眼睛。
    ***************************************************
    三更毕哟~
                  此情可待否（一）


 
    没过几日，便是钦定前往祁山祭天的大日子。而今年的祭天，较往年却更为不同，因为前些年皆是由皇后主持，而今年是皇帝登基第三载，将会由皇帝自主主持。
    御驾带领了文武百官，后宫妃嫔浩浩荡荡的出行前往祁山。京城街道上可谓是人山人海，全城出动，只为了一睹当今圣上龙颜，亦是为了验证一下，那传说中迷惑人心的狐狸精凌嫔，是怎样的绝色容颜。
    夕颜的马车按了份位排在几个妃子的后面。她原是后宫妃嫔之中最晚册封的，马车本应处于最末，然而却因为一早就是皇帝身边的人，又诞下长公主，因此马车还是居中，且与前面的几辆马车并无二致。
    不离弃了自己的马车，偏要与她同乘一辆，一上了马车便不由得一声惊呼：“娘亲，你好美。”
    渴夕颜一袭粉色宫装，也却是精心妆扮过，听女儿这样说，不由得笑了起来。
    今早梳妆的时候，她也不过一时起了玩性，想起民间那些留言蜚语，便忍不住偏要与那些散播谣言的人抗衡一番，便吩咐了银针将自己往最好看打扮。听了她的话，银针不由得抿嘴笑起来：“主子就是不打扮，也是最好看的呀。”话虽如此，她还是很为夕颜打扮了，待一看镜中人，且不论那倾城容颜，单是那双顾盼生姿，眼波横流的双目，已经足以勾魂摄魄。夕颜自己往镜中看了一番，也很是满意，将银针夸了一番。之后与后宫众人相聚，登上马车之时，成功的让所有人的目光都集中在了自己身上。
    只恨此时此刻身在马车之中，不能露面，否则夕颜真想站到那些人面前，告诉他们自己便是那狐狸精转世，专来迷惑世人！
    接十二的声音却在这时响起在马车外：“七嫂，街上人多，恐有***乱，我在这里护着七嫂，七嫂不必担心。”
    夕颜一听，便知皇甫清宇必定已经从旁人口中知晓了她今日的妆扮，也知晓了她的意图，故而派十二前来。夕颜顿觉无趣，索性在马车里跟不离玩起了小游戏。
    一直到了祁山脚下，众人才在皇帝的带领下下马的下马，下车的下车，徒步走向祭坛。
    而祁山行道的两边依旧是拥挤的民众，见皇帝出了马车，忙不迭的都跪了下来：“参见吾皇万岁！”
    紧接着下马车的是皇后林瑞雪，一袭红色的宫装，贵气逼人，艳丽绝伦，很是有皇后的仪态和风范。但见她搭了宫女的手，缓缓走向皇甫清宇，行了礼之后，便在他身边站定。
    马车一路迤逦到路尾，贤妃淑妃莫妃依次下了马车后，便是夕颜的马车。周遭的人竟仿佛已经打探清楚这马车中坐的便是那传说中的“狐狸精”一般，眼见车门打开，竟都伸长了脖子看去。
    夕颜搭了十二的手，垂了眼眸走出马车，周围便倏地响起一片吸气声，待到她抬起眼来，嫣然一笑，原本纷乱嘈杂的民众，须臾之间，竟再没有半点声音。
    夕颜心中忍不住好笑，朝祭坛的方向看过去，可以遥遥看见与一袭红装的林瑞雪并肩而立的那个明黄色身影，眼眸微转，夕颜笑得愈发灿烂。
    十二又自马车中将不离抱了下来，这才又走到夕颜面前，道：“七嫂，过去吧。”
    夕颜应了一声，刚欲转身，身边的十二却突然失了魂一般，差点将不离摔下去，吓得不离一声尖叫，夕颜也惊出一声冷汗，慌忙从他手中接过了不离，抱进自己怀中，这才顺着他的目光看过去。
    之间人群之中，一容貌清秀小厮打扮的人，亭亭而立，目光微凉，嘴角微微倔强的翘起，只是看着他。
    十二禁不住喃喃唤了一声：“月牙儿――”
    那丝毫藏不住女儿之态的女子闻声，目光又凉了几分，转身拨开人群，便已经消失在眼前。
    十二霎时间慌乱起来，推开挡路的侍卫，越过人群，便径直朝那女子追了过去。
    正在此时，人群中却忽然再度嘈杂起来，就是在十二打开的那个缺口处，竟突然有人冲开了侍卫，闯了进来！侍卫皆是大惊失色，而那人却只是冲着夕颜而去，夕颜直觉不妙，竟眼见着那人从袖中取出了一截雪亮的匕首，霎时间惊惶备至，再要后退，却无法动弹，只是在顷刻之间将不离放了下来，重重往孩子身上一推，将她推开了！
    那人速度奇快，只是眨眼之间竟已经来到夕颜面前，那匕首眼看着就要刺向夕颜，周围顿时响起一片惊呼之声，夕颜也只当自己是躲不过了，却不想突然之间，却有侍卫以更快的速度斜里冲出，一剑刺向了那刺客！
    “呼――”人群之中，顿时发出长长的舒气声。一旁被夕颜推倒在地的不离也回过神，霎时间吓得大哭起来，只一声声的唤着夕颜，前方不远处站着的淑妃贤妃莫妃，也都一脸惊恐的看着这边。
    夕颜眼见着那人的匕首，在离自己腹部几乎只有一寸的地方顿住，随后缓缓垂下去，原本紧绷的身子一下子软了下来，差点没力气站稳，幸得身后回过神上前的银针搀扶，才没有倒下去。
    刚刚站定，原本已经身在祭坛门口的皇甫清宇，竟然已经赶了过来，连不离也顾不上，一把将夕颜揽进了怀中，将她的情形查看了一番，这才看向那个刺客。
    却见那刺客紧紧捂着被一剑刺入的胸口，竟然将目光缓缓移向了前方，那里，三个妃子站得极近。却听他声音粗噶的开了口：“主子，奴才……有负使命……”
    ――(
                  此情可待否（二）


 
    一瞬间，众人的目光或震惊，或淡漠，都投向了那几个女子。
    皇甫清宇冷冷朝淑妃贤妃莫妃的方向看了一眼，夕颜却顾不上这许多，慌忙去查看还在哇哇大哭的不离，将孩子抱进了自己怀中，轻轻的哄着。
    一边哄，一边才得闲抬头看向几人，但见几人的脸色都同时变得异常苍白，只是却略有不同――贤妃犹自镇定，淑妃略带慌乱，而莫妃则几乎快要哭出来。
    一时又有侍卫上前将那刺客的尸首拖了下去做处理，林瑞雪亦缓缓走了过来，低声对皇甫清宇道：“皇上，祭天要紧，吉时已到，不能耽搁。”
    渴说话从始至终，她看也不看夕颜一眼。
    皇甫清宇眸色依旧淡漠，暗地里握了握夕颜的手，这才在众人的簇拥之下，缓缓走向祭台。
    那些民众犹感觉惊魂未定，却已经有侍卫奉命上前，将他们一一遣散了。
    接夕颜抱着不离，亦尾随在众人身后，朝祭台走去。
    因着出了这一遭意外，祭天之行草草结束，后宫之中人心惶惶，都兀自凭空猜测着那杀手的来历――究竟是三个妃子中哪一个所为。
    十二直到祭天结束之后方才颓然现身，这才知晓之前出的事情，忙不迭的上前向皇甫清宇请罪。皇甫清宇见他失魂落魄的模样，也没有多说什么，只道一切回宫再做决议。
    果然，回到皇宫，皇甫清宇立刻就下旨将三个妃子禁足，待到事情查个水落石出，再做论断。事情至此，后宫之中，尤其是三妃宫中之人，更是人人自危。
    夕颜和不离皆是受惊不小，夕颜尚可，而不离年幼，从未见过这样凶险的情形，害怕自不必提，再加上摔了一跤，过了很久才停止哭泣，却无论如何也不肯与母亲分开。皇甫清宇见状，便将夕颜移到了自己所居的钦安殿，对宫中朝臣则称是为了以正金龙之正气，压制二人所受之惊。
    夕颜哄了许久才将不离哄得睡着了，自己则起身去找皇甫清宇。
    皇甫清宇正在东暖阁中和十二说话，十二很是自责，一个劲的请罪。皇甫清宇缓缓摇了摇头，道：“与你并无多大关系，无需再自责。与其这样一个劲向我请罪，倒不如想想那杀手是谁派的。”
    正说着，门口忽然响起轻轻的敲门声，随后夕颜推开房门走了进来，见十二也在，刚犹豫着要不要退出去，却见皇甫清宇已经对自己伸出了手。夕颜便走了进去，靠着他坐了下来。
    她的手心仍然微微发凉，皇甫清宇脸色一沉，又道：“离儿睡了？”
    “嗯。”夕颜只觉得疲累至极，也不管十二还在，便倒头靠向了皇甫清宇，“费了好大力气才将她哄好。”
    十二见状，也不好再继续呆下去，找了个借口便告退了。
    皇甫清宇这才伸手揽过夕颜，将她抱进自己怀中，道：“定惊茶喝了没有？定然是吓坏了，手心还这样凉。”
    夕颜靠着他，目光微微有些凝滞：“其实当时，我倒是没想别的，只是怕那人伤到不离。现在想起来，才隐隐有些后怕。”
    “好了，没事了。”皇甫清宇轻抚着她的背，沉声道。
    )。
    夕颜疲累的闭上眼睛，应了一声之后，又道：“会是谁做的呢？真的是她们三人中的一个？”
    皇甫清宇微微冷笑了一声：“未必。”
    夕颜睁开眼来，看了他一眼：“你也这么想。想来，多半是她们家中父兄所筹划，也不是没有可能，对不对？”
    皇甫清宇忍不住笑着抚上了她的脸：“我素来不想你多知晓朝中事，就是不想让你也陷入那种争斗之中，偏偏你又不笨，竟然也想到了这一点。”
    夕颜轻声一叹：“那杀手已经死了，死无对证。他们定然是想着莫妃家中无权无势，你若要找一个人出来为此事承担，那便必定会找莫妃。那杀手若然将我杀了，便可一次性除去两颗眼中钉，而像此时此刻，我没有死，他们也至少可以除去莫妃，对不对？”
    皇甫清宇沉默了片刻，才终于低笑了一声：“果然是不笨。”
    “那你打算怎么做？”夕颜忙道，“我可不想让无辜的人受牵连。用莫妃的话来说，那可是要折福折寿的。”说到这里，夕颜又叹了口气，道：“说起来，我也算是命大了，来来去去这么多回，竟然都没有死。”
    “不准胡说。”他的声音中隐隐带着愠怒，忽又温柔下来，“有我这个天子护着你呢，怎么会让你有事？”
    夕颜不知又想到了什么，眸色更加暗淡：“谁说有真命天子护着就不会有事？南宫御他哥不就是真命天子？结果差点连自己的保不住，南宫御就更不用说……七郎，你告诉我，这世上一定还可以找到火莲花，救南宫御，是不是？”
    皇甫清宇依旧伸出手去，缓缓的揉着她的头：“派出去的人全都在尽力寻找，至于世上有没有那颗火莲花，我们唯有尽人事，听天命罢了。”
    夕颜愈发的难过起来，靠在他怀中，微微有些哽咽。
    皇甫清宇眸色暗沉，很快的转开了这个话题，道：“关于今日遇刺这件事，你不要过多参与，听见没？谁做错了事，我便必定会让谁受到报应，不用你担心。你只需陪着不离，赶紧养好身子才是紧要。”
    殿外，广袤无垠的天地间，北风骤起，吹落了今冬的第一粒雪花。夕颜在这北漠皇宫之中度过的第一个冬日，便这样悄无声息的来临。
    *****************************
    第二更咯~
    )。
                  此情可待否（三）


 
    这一夜雪落得极大，仿佛飞絮一般，飘了整整一夜。第二天早晨起来一看，连窗纸都微微泛白，而整个皇宫，更是一片银装素裹，天地间只是白茫茫的一片。
    不离很是喜欢下雪，起了一个大早，将夕颜也拉了起来，带了几个宫女在庭院中堆雪人。夕颜也不怕冷，和不离一起，玩得不亦乐乎，到最后堆起了一个大大的雪人，母女俩也都同样冻得双手通红，双颊亦通红。
    不离却只是高兴得直拍手，道：“娘亲，我们去叫爹爹过来看呀！”
    自昨日祭天回来，不离一直到晚间睡觉亦是微微颤抖着的，此时夕颜见她却笑得开怀，心头不免也宽了起来，问了问时辰，估摸着皇甫清宇早已下了朝，便牵着不离一同走在雪地里，前往御书房。
    渴正值晌午时分，母女俩来到御书房之时，宋文远刚刚从御膳房那厢传了午膳，因着天气寒冷，还特地嘱人温了一壶酒。
    皇甫清宇在御书房中的午膳向来用得简单，经常不过一些点心便草草了事，今日见夕颜带了不离过来，倒是颇有兴致，传了菜肴，将不离抱在怀中，专拣她喜欢的点心夹给她。
    夕颜只觉得身上还是有些冷，便喝了两杯酒，这时才微微暖和起来。孰料不离见了，却突然大叫起来：“我也要喝酒。”
    接皇甫清宇和夕颜都笑了起来。皇甫清宇爱怜的捏着不离的小脸，又将自己的手心贴上去给女儿取暖，方才道：“想喝酒，便等离儿长大了，给爹爹找到一个乘龙快婿之后再喝。”
    “什么是乘龙快婿？”不离偏了头，好奇的问。
    皇甫清宇却一时语塞，抬头看向夕颜，夕颜正捧着脸，吃吃的笑。因为吃了酒，双颊泛起温暖的红色，眼中如明珠生辉，熠熠照人。皇甫清宇也顾不上与不离解释，就那样看着她，眸中似有深意。
    夕颜脸色不觉更红了，站起身来道：“才喝了两杯就觉得头晕，我去暖阁那厢睡一会儿。”
    皇甫清宇无奈的微微一笑，看向银针，微微努嘴示意。银针应了一声，忙的服侍夕颜出了这间房门，进了旁边的暖阁。
    暖阁里不仅笼了地炕，还烧着炭火，异常温暖。夕颜躺下来，不多时便昏昏睡了过去。
    等到一觉醒来，已经不知时日。
    夕颜只觉得头微微有些痛，同时口干舌燥，便起身来寻水喝。她休息之时素来不喜欢旁人在内，因此现下银针也不知去了哪里。夕颜自己斟了杯茶，那茶水已经温吞，喝在嘴里又苦又涩，她只勉强喝了一口便又丢开了。一时便又想到不离是不是还在御书房中，便出了房门去寻。
    然而奇怪的是，御书房门口竟一个人也无，那宋文远也不知去向。夕颜心头疑惑，上前待要拍门，突然听到里面传来十二低低的声音――
    “七哥，这瑶池豆蔻原本前些日子就已经找到了，却被我弄丢了。我怕你责怪，就没敢告诉你。昨儿见了月牙儿，才知道原来是被她偷去了。她也不知道这是什么，见没什么好处便还给了我。原本昨儿就该给你，七嫂一来，我就忘记了。”
    皇甫清宇的声音一如既往的平淡：“呈上来我看看。”
    御书房内，十二将那个小小的锦盒放到了皇甫清宇面前，看他打开来，里面一颗蚕豆大小的豆蔻，正泛着鲜艳的红色躺在那里。
    皇甫清宇缓缓拿起那颗豆蔻，放在鼻尖微微一嗅。十二忙道：“是真是假？”
    许久之后才听见皇甫清宇说了一个字：“真。”
    门外，夕颜听了大喜，就要推门进去，却忽然听见十二已经惊呼：“七哥，你做什么？”
    夕颜心头莫名一紧，手也顿住，想了想，只是悄然在窗户纸上戳了一个小洞，往里面看去。
    然而这一看，她却几乎晕过去――皇甫清宇手中捏着那颗天香豆蔻，重重一捏之后，那颗可怜的豆蔻，竟然就在他指尖化为粉末！
    随后，粉末散去，仿若从未有过那颗豆蔻……
    夕颜全身冰凉，仿佛血液倒流一般。她不敢相信自己看到的，可是，却不得不信！
    瑶池豆蔻，虽说并不是能治好南宫御的药，可这药异常珍贵，南宫御若然服下，也可以醒过来，虽说找不到火莲花，醒过来的时间可能也只有很短，可是这毕竟是一个机会！
    可是，皇甫清宇却将那颗豆蔻，毁了……
    夕颜忍不住打了个寒噤，转身走进了雪地里。她的大氅留在了那暖阁里，此时此刻只是一身冬衣，显然难以抵抗寒意。然而她却仿若感觉不到，僵直了身子，一步步往前走着。
    不知何时，天又开始下起了雪，盐粒一般的撒下来，她头上，眼睫上都沾了雪花，恍恍惚惚，只觉得路都看不清楚。可她看不清楚的，又何止路？
    无边的悲凉自胸口处散发开来，夕颜很想喊，很想放声大喊，张了张嘴，却只是被冷风灌进口中，封住人的喉咙。
    也不知走了多久，她终于忍不住靠着一面宫墙蹲了下来，抱住自己的身子，瑟瑟发抖。
    天地间只剩了北风的呼啸声，她身上被冻得麻木了，却忽然听见自己面前似乎有人的声音传来，抬起头来，眼睫处的雪化作水，顺着脸庞滑落，方才看清面前的人原是太医院的原判李大人。
    恍惚间，夕颜似是想起了什么，艰难的站起身来，动了动已经麻木的手脚，脸上却绽开笑颜来：“李大人，我正找你呢。”
    那李大人惊疑不定的看着她：“凌嫔娘娘，您这是怎么了？”
    夕颜缓缓摇了摇头，依旧笑着：“我想着请您给我瞧病，走着走着，就觉得累，差点把自己给冻僵了。”
    *************************************
    4号更新完毕哟~今天白天我要放假！哈哈，求亲们手里的月票~~~
    )。
                  此情可待否（四）


 
    晚间，落霞宫。
    落雪的夜晚，天地之间一片静谧，落霞宫中更是丝毫没有人声。莫妃被禁足，宫中本来就一片惆怅，而今夜，夕颜的房间亦是早早的就熄了灯。
    这熄灯之举，是不同寻常，亦是前所未有。
    银针心头忍不住忧虑，因着夕颜的习惯她向来是知晓的，断不会灭了灯晚歇。她一时忍不住问了起来，夕颜却只是淡淡一笑，道：“哪有人是一辈子生活在光明里，我也该学会与寻常人一样了。”
    渴银针这才微微释怀，却还是不敢有所闪失，一时就要去钦安殿禀报。
    孰料，榻上的夕颜却不知为何突然低低的呻/吟起来，紧接着，声音逐渐大了起来，已经满是痛苦。
    银针霎时间大骇，忙的点亮了房中的烛火，上前将夕颜搀了起来，眼见着夕颜捧着胸口痛得额头冒汗，脸色苍白的模样，更是禁不住慌乱起来：“主子这是怎么了？奴婢去禀报皇上请御医来！”
    接银针刚欲起身，袖口却突教人反手握住。
    夕颜紧紧咬着下唇，摇了摇头，强忍道：“不必，今日下午才有御医给我瞧过，你去问问，李大人的药送来没有。”
    银针慌乱无边，忙的答应了一声，又跑出门去，恰逢太医院一个小太监正在外求见，一问，果然是送药的。但见那小太监一脸谨慎：“姐姐请转告凌嫔主子，这药切不可胡乱吃，非要等到疼痛难忍，才能吃一颗，且能忍则忍，能不吃便尽量不吃。”
    银针忍不住疑惑起来，拿着药的手也微微一抖：“这药……”
    那小太监一怔，想起了李大人的吩咐，忙的道：“姐姐莫要多想，毕竟是药三分毒，更何况这药性子较常药还要烈一些。大人是怕凌嫔主子太过依赖此药，故而才吩咐一番，姐姐只需以同样的话告诉凌嫔主子就可以了。”
    银针神色依旧忧心，拿了药，转身进了宫中。
    入了房，才蓦地发现夕颜竟已经栽倒在床下，疼得来回翻滚。银针吓得手脚无力，忙的上前将夕颜扶住，夕颜却只是用手去拿她手中的药盒。银针蓦地明白过来，忙不迭的拿出一颗，放进了夕颜口中。
    又过了许久夕颜才平息下来，大口大口的喘着气，脸色苍白得吓人。看着银针手中的药盒，她忍不住轻笑了一声，似叹息一般：“果然是很有用的药啊。”
    银针迟疑了片刻，道：“主子，奴婢曾经听说，越是管用的药，对人身子的伤害越大，是不是？”
    夕颜在银针的搀扶下缓缓站起身来，冷笑道：“那些庸医开一些治不好人的药，自然会传出这样的糊涂话来，你也信？李大人是太医院院判，对症下药，自然是能药到病除。”
    夕颜复又回到床榻上躺了下来，刚过片刻，突然又听见外面传来唤银针的声音。夕颜对银针打了个眼色，自己依旧躺着，阖上了眼睛。
    银针意会，出了门一看，果然是钦安殿派过来的太监小魏。
    小魏一见她，忙道：“银针姐姐，皇上打发我过来问，凌嫔主子睡了么？”
    ――(
    银针微叹了一口气，道：“主子已经睡下了，你回去回了皇上吧。”
    那小魏应了一声，便转身离去了。
    银针抬头看了看天，只觉得似是又要下雪了。今年的冬日，一场雪接一场，竟是异常频密，还不知会是怎样的寒冷。
    ***************************************************************************************
    第二日一早，夕颜便去了西六宫，和女儿一同玩了整个上午，又一起用了午膳，才又回到落霞宫，一路上很是神色恍惚，几次走错路，多得银针在身后不断提醒。
    当银针的提醒声第四次响起，夕颜终于忍不住顿住了脚步，望着一片茫茫白色的天地，轻轻呵出一口气，捂了捂自己的脸，笑道：“皇宫，真是个容易让人迷失的地方。”
    银针听了这话，只觉得隐隐不对，但又说不出是哪里不对，终也只能接口道：“皇宫是比以前的王府大了许多，奴婢刚来之时，也时常迷路呢。”
    闻言，夕颜只是轻轻一笑。为何自小在宫中长大的她，却也总是迷路呢？从小在眼中都不过尔尔的皇宫，几时亦变得如此繁复错综起来呢？
    回到落霞宫，刚刚歇了片刻，突然便闻得外间传来长报：“皇上驾到――”
    夕颜懒懒的在床榻上翻了身，却也没有坐起来，只是未几便见着皇甫清宇进了寝殿。外间似乎下了很大的雪，他脖领间和袖口的暖毛上都隐隐有着湿痕，想来是被风吹到上面的雪花，融化了。
    夕颜青丝如缎，铺了一枕，看了他却只是浅浅的笑，眸色清亮：“这个时间，你怎么会过来了？”
    皇甫清宇在床榻边坐了下来，一言不发，便只是将冰凉的手往她脸上抚。夕颜被冻得惊叫起来，一边躲着他一边埋怨：“冻死了，快别折腾我。”
    皇甫清宇这才缩回手，笑道：“我刚歇了午觉，起来走走，顺便走到这边，就进来看看你。”
    “顺道？”夕颜轻笑了一声，“钦安殿离这边，走路可得要半个时辰呢，你这顺道未免顺得太远了些！”
    皇甫清宇只是看着她笑，却不多说什么，转而坐到她身边，将她揽进了怀中，下巴压着她的发心，道：“昨儿一声不响的就走了，我原想着让你在钦安殿留宿，结果却只听见银针来回禀说你已经回了宫，可教我失望透了。”
    ***********************
    第一更。
    :(
                  此情可待否（五）


 
    夕颜心头兀自冷笑，面上却依旧娇俏：“这么说来，我是不是得说一句臣妾该死？”
    皇甫清宇缓缓扣住她的下巴，移向自己，沉声道：“也许你应该说，我愿意补偿给你。”说着，他忽而便低下头，将唇压低。
    夕颜只是微微一偏头，便躲开了。
    他的唇落了空，只在她下颚上微微擦过，却也不以为意，缓缓的将手臂收紧了，复又低声道：“颜颜，我们再生一个孩子吧？”
    渴夕颜心头剧烈的一缩，忽然疼得几乎难以承受。然而她却仍旧面色如常，微微哼了一声，道：“不要。我虽不记得生离儿的时候是怎样的情形，然而生孩子必定是会痛死人的，我不生。你后宫中又不是没有女人，让她们给你生去。”
    皇甫清宇脸色微微一变，手臂微微松开，声音也突然低了下来：“你说什么？”
    夕颜仿佛没有察觉到他的变化，仍旧淡淡道：“虽然现在三个妃子都被禁足待查，但是你还有两个嫔啊，还有林皇后。让她跟你生儿子不好吗？到时候外公是丞相，母亲是皇后，又是嫡出又是长子又是太子，身份何其尊贵？”
    接皇甫清宇倏地站起身来，脸色依旧没有什么变化，然而眸子深处，却已经隐隐有风暴聚集，一瞬不瞬的看着夕颜。
    夕颜虽然没有看他，但亦觉得他目光寒凉，直欲透彻人心一般，终也没有抬头，只是道：“我这才刚睡了一会子，你就来了，这会儿还犯困呢。我要再睡一会儿，你怎么样？”
    皇甫清宇微微笑了起来：“我走。”
    夕颜终于抬起头看了他一眼，却只见到他脸上转瞬即逝的微笑，微微一怔，只觉得事情没这么简单。果然，皇甫清宇刚刚转身走出两步，却突然又转过身来，死死盯着她。
    夕颜身子蓦地一僵，只觉得他眸光犀利，仿佛要在人身上看出几个窟窿来一般。
    他竟大步上前来，用力捏住了她的肩头，近乎咬牙切齿的对她道：“为什么？”
    “什么为什么？”夕颜也仿佛察觉不到肩上的剧痛，愣愣道。
    皇甫清宇的脸色前所未有的铁青难看，逼视着她，几乎一字一句：“为什么要让别人给你配药？你明知道那些药不能多吃，为什么宁肯吃药？”
    原来他都知道！夕颜心中微微一震，转念一想，却禁不住嘲自己――他是皇帝，这里是他的皇宫，宫里都是他的人，他会有什么不知道的？想到这里，夕颜的语气也冷了下来：“既然你都知道，也该知道我为什么这样做。”
    为什么？为什么！他只想冷笑，满心的悲凉与伤痛，被深深藏在最心底的那些痛，仿佛都翻滚叫嚣着要涌上来！他也许知道为什么，他根本就应该知道是为什么！什么舍不得，放不开，什么七郎，通通都是假的！她不过是一如从前，从来不认识他的时候，认识了，靠近了，也许还微微动心了。可是这些都不是结果！这些都不是！结果就是，她终究只是一时的意乱情迷，她终究还是会离他而去！
    心头熊熊燃烧的怒火几乎将他五脏六腑都灼伤，疼到极致痛到极致，却连一丝一毫都散发不出来！他甚至，因为她回来，因为她愿意留下而特地带着她去母亲的故居走了一番，只是想要告诉母亲，儿子此生最爱的女子，她回来了，她终究是回来了。可是如今的一切，终究让他认识到了自己的可痴可笑！
    ――(
    皇甫清宇蓦地轻笑了一声，却是在嘲自己，用最不屑的方式来嘲自己：“好，如今，我是真的知道了。”语罢，他便松开了她，站起身来，“你大可放心，那些曾经对你说过的话，通通都会算话。半年之约，还有两个月，两个月后，我放你走。”
    夕颜几乎立刻就坐直了身子，嘴唇微微颤抖的看着他。
    “怎么了？”皇甫清宇冷笑看着她，“你莫不是还要告诉我，你舍不得？”
    夕颜的唇在颤，一颗心更是颤得几乎快要碎掉。原来人心，真的是会变的，更或者，他自始至终都是这样，而她，只是从别人的口中，了解到一个错误的他！夕颜目光倔强，清清冷冷的：“多谢你。我只是，舍不得不离而已。”
    “你凭什么舍不得她？”他的声音听起来，再也不是从前的平淡，而是蕴含了无尽的寒意。这是他第一次，前所未有的第一次，对她这样冷漠的说出这样重的话来，“既然已经毫无顾忌的抛弃过，就不需在这里假仁假义。离儿，不需要你这样的母亲！”
    夕颜震惊的听着他的话，几乎只差一点，就要难过得嚎啕大哭起来，可是她却只是呆滞的看着他，一个字也不说。
    “正如你所说，我后宫之中不是没有人，就算真的没有了，也还可以再选秀。多的是人想要给离儿当母亲，你，绝对不会是最好的那一个！”他终于发了狠，撂下最后一句话，转身离开了落霞宫。
    夕颜呆滞的看着他转身，看着他离去，身上的力气也仿佛一点点被抽干了一般。莫测帝王心，而她竟然这样傻，竟然想要去一测他的内心！却终究还是失败了，输得一塌糊涂。连她也不知道为何自己明明知道天下没有一个男人靠得住，却还是要对他动心。可是如今的一切，终究是告诉她她的痴与傻。
    毕竟，她不认识他，她从来，都不认识他！他于她来说，是陌生人，从来都是。而从今往后，也许，就是陌路人。
    ****************************************
    也许你看得出，结局已经在不远处鸟~~~
    )。
                  此情可待否（六）


 
    两个月后，我放你走！
    夕颜一夜之中第三次从梦中惊醒，脑中反反复复回响着的都是这句话。
    她在这宫中呆了短短几个月，她对他动了心，她跟女儿无法分离。可是在这个时侯，他却毁了南宫御的药，然后告诉她，她可以走了。
    夕颜的心，再次痛了起来，随手摸出枕头底下的药盒，取了一颗放进嘴里，静静地等待它融化。
    渴药很凉，很苦。皇甫清宇说过，这药伤身子，不能多吃。
    可是如今，南宫御她救不了，皇甫清宇又要赶她离去，也许此生她便不能再见不离。如果这世上，最亲最爱的人都同时失去，那么活着，又有什么意思？
    那药缓缓融在嘴里，咽下去，便连整颗心都变得又凉又苦。
    接第二日一早，夕颜就去西六宫看不离，可是得到的回答却是长公主昨夜就被皇上接去了钦安殿。
    他把不离接去了钦安殿，因为他知道她不会再去钦安殿，他不想让她再见不离。
    夕颜只觉得前所未有的无力和孤独，失魂落魄的在御花园中一块石头上坐下，终于忍不住落下泪来。
    她记得自己不懦弱，自己从来不懦弱。当初凌照狠心弃她而去，母亲病重至死，她都从来是坚强的，从来没有想过死。可是如今，竟然如此轻而易举的，就想结束自己的性命。
    坐了许久，吹了许久的冷风，夕颜想起了很多的事情，那些，原本应该是很遥远，对她来说，却仿佛只在昨日的西越往事。她忽然想，如果自己没有失忆，如果自己原本就还是西越的郡主，如果自己从来没有遇到过什么皇甫清宇，生下过不离，那么，此时此刻，自己是不是就不会这么痛苦？
    即便没有父亲，即便没有母亲，她也可以，生活得很好。她可以继续无法无天，继续任性妄为，甚至，她可以嫁给南宫御，陪着那个爱自己的男人走完人生最后的路程……
    晚间，回到落霞宫中，夕颜将宫里的东西都翻拣了一番，却发现原来没有一样是自己的，通通都不是自己的。眼光落在皇甫清宇给她的那块玉佩上，她仿佛是想起了什么，一把将那玉佩捏在手中，唤了银针过来。
    “银针，你告诉我，那个晋阳公主和驸马的府邸在哪里？”
    “晋阳公主？”银针诧异道，“主子打听这个做什么？奴婢听说，晋阳公主和驸马爷自从宛岚郡主去世之后，便搬去了东郊园陵那边住，为宛岚郡主守墓。”
    夕颜呼吸蓦地一滞：“宛岚郡主是谁？”
    “是公主和驸马爷唯一的女儿，听说死得很早……”银针顿了顿，又道，“听说这位郡主在年幼时还与皇上有过婚约。”
    夕颜恍惚是明白了什么，又像是更加茫然了，最终却只是点了点头。
    翌日，她却避开了所有人，打扮成一个小太监的模样，带了皇甫清宇的那块玉佩，顺利的出了皇宫。
    一路往东郊园陵行去，她几乎不知道自己究竟是什么心情，或许，心已死，所以没有心情。
    她并没有费多大力气就找到了凌照的居所，那是一处看起来很简洁的屋子，与普通民众无异。
    夕颜上前，敲了敲门，然后静待回音。
    “来了。”很快，里面有男子略显沧桑的声音传出，尽管已经隔了这么多年，夕颜还是一下就听了出来，那是凌照的声音。
    她的心，仿佛狠狠抽动了一下。记忆中，凌照的声音很好听，中气十足，却又低沉醇厚。他为谁，变成了如今的模样？
    门很快打开来，里面缓缓露出的那张满是风霜的脸。
    凌照看着面前这个小太监，一时只觉得眼熟，不由得多看了两眼，一瞬间，却如同被雷电劈中一般，再不得动弹。他的唇颤抖了很久，才终于唤出她的名字：“颜颜……”
    夕颜所有自以为是的坚持与孤傲，终于在那一刻通通崩溃。她看着他，眼泪倏地滑落下来，许久之后，却只是哭着说出了一句话：“你为什么不要我……”
    凌照的怔忡，迟疑，震惊，在片刻之后，通通转为了心痛与悔恨，一把将夕颜揽进了怀中，终也忍不住的落下泪来，说出了那句藏在心底多年的话：“颜颜，对不起……”
    夕颜靠在他的肩头，靠在自己亲生父亲的肩头，克制不住的失声痛哭：“你为什么不要我……”
    ***************************************
    很快，她也见到了晋阳公主。那是一个很温柔，很美好的女子，尽管已经年华逝去，却依旧难掩风韵。见了夕颜，她只是微微的笑，随着凌照唤了她一声：“颜颜。”
    莫怪的凌照会喜欢，原来，真的好过已经离世的母亲很多。
    夕颜微微偏过了头，佯装没有听见一般，没有回答，只是道：“我可不可以去你们女儿的墓上看看？”
    凌照微微一怔之后，点了头，随后便带着她走向宛岚的陵墓。
    夕颜在墓前站了许久，眼睛却只是直直的看着那个墓碑，许久之后，方才道：“以后我死了，你会不会给我立个墓碑，上面写‘爱女夕颜之墓’？你会不会像给她守墓一样，也给我守墓？”
    “颜颜。”凌照心中只是悔痛，听她说出这样的话来，禁不住暗自神伤。
    夕颜轻笑了一声：“罢了，我也不过是说说而已。你还要陪晋阳公主，自然是要给这个女儿守墓的。”语罢，她绕着陵墓走了一圈，忽然又道，“她比我年幼还是年长？”
    凌照顿了顿，才道：“宛岚长你两岁。”
    ***********************
    我在朝着自己心目中的结局而奋斗，让你失望了，烦了，累了，抱歉。
    如果你跟我一样，期待结局，谢谢，我们一路同行。
                  此情可待否（七）


 
    夕颜其实并未在这件事情上有过多的纠结，因此只是淡淡一笑：“是吗？”
    她并没有来兴师问罪的意图，也并非想要探听那些前尘以往是怎么回事。她只是很难过，处在一个孤立无援的境地，只是突然想来看看这个人，这个曾经让她恨入骨髓，却终究是骨肉至亲的人。
    夕颜就站在墓前，而凌照站在几步开外的位置，似乎还隐隐的不敢上前。
    夕颜静静的垂手而立，许久之后，方才哑了声音道：“我该说你是长情还是薄情？”
    渴若非长情，他怎么长久以来与晋阳公主携手相伴，一起为女儿守墓？若非薄情，又怎会那样狠心的待她与母亲，将她置于如今的境地。
    凌照手心微微一紧，没有答话。
    夕颜深吸了口气，红着眼眶，看着远方落满积雪的枯木：“其实我还是恨你。既然已经走了，为何不走得决绝一点？为何还要让那个人来代你照顾我？如果不是你，我不会是今天这样……如果不是他，我也不会是今天这样……”
    接满腔冰凉的气息，不停地徘徊在五脏六腑内，夕颜只觉得自己眼眶之中的雾气都快要凝结成冰，终于听到凌照低声道：“颜颜，是我对不住你。”
    自始至终，他口中，都只有夕颜一个人。夕颜忍不住转眼看向他：“那娘亲呢？”
    凌照有些艰难的扯了扯嘴角：“颜颜，关于你母亲，我不想多说什么。我此生对不住的人，便只有你了。”
    夕颜用力抿住了唇，脸色泛着倔强的苍白，许久之后才轻笑起来：“好，我懂了。”
    凌照看着她，终是忍不住开口道：“颜颜，你与老七……皇上，怎么了？”
    夕颜回到北漠之后，皇甫清宇曾经派人来见过他，大致于他说了夕颜如今的情形，也叫他暂时不要去皇宫看不离。而后，又听说夕颜和皇甫清宇和好如初的消息，却不知，她今日这模样，又是为了哪般？
    夕颜顿了许久，才忽又道：“你能不能帮我一件事？”
    “你说。”凌照几乎毫不犹豫，立刻就答应了。
    夕颜的目光隐约有些飘忽：“不，应该是两件。其一，你能不能派出你的旧部，帮我寻找火莲花？”
    “火莲花？”凌照顿了顿，点头道，“你若是要，我定然会倾力帮你寻找。”
    夕颜微微点了点头，道：“你在这里帮我找，回到西越之后，我也会让花君宝帮我去找。”
    毕竟，世间不是只有他皇甫清宇才有本事。
    “你要回西越？”凌照的脸色倏地一变，看向她：“为什么？”
    “这就是我要拜托你的第二件事。”夕颜淡淡的扯开唇角，笑了起来，“我就要回西越了，也许以后都见不到不离了。请你，代我看顾不离。你也说过你对不住我，那么，你帮我，就当是还给我了，可以吗？”
    “你究竟为什么要回西越？”凌照克制不住的上前两步，扣住了她的手臂，“皇上对你不好？”
    夕颜笑着摇起头来：“不，他对我很好，是我自己不想呆在他身边罢了。”刚刚说完，她忽然抬头看向凌照的身后，脸上逐渐绽开一个微冷的笑意。
    ――
    凌照回过头去，看向缓步而来的妻子。晋阳公主走上前来，微微一笑：“阿照，这都是晌午时间了，叫颜颜跟我们回去吃饭吧。这孩子，可真是瘦。”
    凌照嘴唇微微一抖，夕颜却先开了口：“谢谢你，不用了。我该走了，再见。”
    语罢，夕颜转过身便朝着陵园出口的方向走去。
    凌照脚步微微一动，脸上隐隐一抽，在逐渐黯淡下来的目光之中，却终究没有说出话来。一直到夕颜的背影消失在目光之中，他才终于垂下头来：“她终究还是不肯原谅我。”
    “阿照。”晋阳公主缓缓握住了他的手，“她已经来看你了，这已经是很大的进展了，你不要难过。虽然我只见过她这几回，但是我看得出她是个好孩子，终有一日，她会再度开口唤你的。”
    凌照垂了视线，微微苦笑。
    山风冷冷吹过，两个相互扶持的身影，显得异常萧条落寞。
    *****************************************************************************************
    入了城门，夕颜却并未朝着皇宫的方向行去，而是向人打听了从前英王府的所在，徒步往那边走去。
    英王府门口，正有一个管家模样的人，带着几个小厮在打扫府门口，想来是在为着即将到来的春节做准备。那人一回头，蓦地见了一个小太监打扮的人站在不远处，禁不住凝眸望向她，似乎大量了许久，脸色才倏地变了，上前来躬身道：“奴才参见……凌嫔娘娘。”
    夕颜并不认得这就是从前王府的总管崔善延，因此只是微微点了点头，又看向府里，道：“我想进去看看，可以吗？”
    崔善延忙的起身带路：“娘娘请。”
    一路走近府中，到处都是她所不熟悉的景致，满眼的陌生，依稀透着苍凉。
    崔善延一路将她引到了皇甫清宇从前的园子里，道：“娘娘从前，便是与七爷住在这个园子里。”
    夕颜应了一声，入了垂花门，打起帘子走进屋中，又入了里见，推开门来，屋中久没有人居住的气息袭来，然而里面的摆设却依旧是整洁的，可见是每日都有人打扫。然而那一件件的器物家具，看在夕颜眼中，却依旧是那样陌生。
    原来，遗忘终究是遗忘。那些对她来说全然陌生的过去，也终究是过去。
    回不到的过去。
    :(
                  此情可待否（八）


 
    那一夜，夕颜缩着身子，在那间陌生屋子里的床榻上睡了一整夜。只是，彻夜未眠。
    晨起，在床边呆坐了片刻，却仍旧是止不住的失神。夕颜禁不住用力甩了甩头，按住有些犯疼的太阳穴，这才开始拣起床边的鞋子穿了起来。
    刚刚穿到一半，却突然听到了敲门声，夕颜抬起头：“谁？”
    门口安静了许久，才响起崔善延的声音，似乎满带着焦急和犹豫：“娘娘，是宫里送来的信。”
    渴夕颜心中猛地一震，却依旧极其缓慢的穿好了鞋子，又不紧不慢的对着镜子梳好了头，才起身上前开了门。
    崔善延手中捏着一个信封，有些怔忡的看着她，随后，才将信封递到了她手上：“娘娘。”
    夕颜微微挑起眉，将信封接了过来，缓缓打开，一行行读下来，容颜已然惨淡到极致，然而唇角却始终挂着笑，骄傲而倔强。
    接崔善延迟疑了片刻，才转身拍了拍手。
    立刻有两个丫鬟走进了屋中，手中各自拎着一个包袱。夕颜自始至终没有看一眼她们，却是崔善延低低开了口：“娘娘，这是皇上吩咐给娘娘准备的。”
    夕颜终于抬起头来，深吸了口气，看着他，微笑起来：“不要叫我娘娘，我已经不是你们的娘娘了。你可以唤我作郡主。”
    ****************************************************************************************
    皇宫，御书房。
    面前如山的奏折堆叠，而奏折后的皇甫清宇，却只是静静地把玩着手中的一支火折子，缓缓将它吹得燃烧起来，又静静待它熄灭，如此往复，乐而不疲。
    那火折子燃起的小小火苗，就映在他眼中，缓慢而艰难的跳跃。
    过了许久，才突然有人敲响了御书房的门。皇甫清宇头也不抬，淡淡道：“进来。”
    宋文远小心翼翼的推开御书房的门走了进来，有些战战兢兢的看了皇甫清宇一眼，终于低声道：“皇上，宫外派人送了信来，已经安然将凌主子送出城门，并有人会一路护送她回到西越。”
    许久之后也没有听到回答，宋文远这才小心翼翼的抬起头来，霎时间惊呼出声：“皇……皇上，着火了！”
    皇甫清宇面前的奏折，不知何时已经烧了起来，而他，却只是静静地坐在那里，眸色黯然，容颜惨淡。
    宋文远早已顾不得许多，忙的扑上前，又唯恐伤了圣驾，只能用自己的身子去压住那些火苗，顿时被烧得哇哇直叫：“皇上，保重龙体，请皇上移驾……”
    皇甫清宇却只是凝眸看着那缓缓烧起的火焰，忽然之间大笑起来，伸出脚来狠狠一踹，那又重又大的桌案，连带着扑在上面的宋文远一起翻倒在了地上：“滚出去，通通给朕滚出去――”
    宋文远被烧得疼，也摔得疼，却眼见皇甫清宇如同疯魔一般的眼色，霎时间吓得连叫疼的声音都缩了回去，身子一缩，刚要连滚带爬的出书房，却突然听见“吱呀”一声，有人推开了御书房的门。
    )。
    刚刚进门来的十二，原是准备等人通传，却突然听见里面传来巨大的响动，忙的推门进来，就看见倒地的书桌和宋文远，以及满地燃烧着的奏折，顿时吓得变了脸色：“七哥！”
    他也顾不得许多，忙的上前，胡乱的用脚踩着那些燃烧着的奏折。
    好不容易都将火踩灭了，十二才对着吓呆在地的宋文远使了个眼色，宋文远忙不迭的起身出了房门，十二也才忙的扑到皇甫清宇面前，看着眸色晦暗阴沉到极致的他，忍不住失声道：“七哥，你怎么了，你别吓我――”
    皇甫清宇却仿佛没有看见他，也听不见他的问话一般，整个人坐在那里，就只是看着前面那凌乱的地上，虽然明明什么都没有，他却仿佛势要看出什么来！
    十二心头忽然像是明白了什么一般，拿起手边的一个锦盒，忙道：“七哥，你看，是火莲花，我们派出去的人终于找到火莲花了，我们的人在东北一带找了好久，终于找到了你说的那个老人，他手中竟然真的有火莲花！”
    皇甫清宇这才缓缓垂下头来，看向十二手中那个锦盒。
    打开了，里面，一朵火红的莲花，静静躺在里面，尽管已经是独枝，却依旧是娇艳欲滴。
    十二忙的又道：“七哥，有了火莲花，你可以拿给七嫂，让她拿去救南宫御，她救了南宫御，一切就都好了，你们也会好了！”
    皇甫清宇的眸色，却由始至终都是晦暗的，许久之后，才缓缓拿起那株火莲花，轻轻的笑起来：“是啊，一切都会好了。她终于走了，我也会好了……”
    十二猛地攥住了他的袖口：“七哥，你说什么？七嫂走了？去了哪里？”
    皇甫清宇久久不曾开口，十二也已经猛地明白了什么，看了看手中的火莲花，忽然之间怒从中来，高高将盒子举起，就要重重摔下来――
    却突然被皇甫清宇劈手夺过，他仍旧没有开口，只是死死看着那一株火莲花――
    终于，他再度转手将手中的火莲花递给了十二：“派人，快马加鞭送去西越。”
    “七哥！”十二气得直跺脚，最后竟忍不住抱头呜咽起来，“你能不能不要对她这么好？为什么你非要对她这么好？！”
    皇甫清宇却只是一言不发，转而将目光移向了别处。
    我终于做到了我的承诺，我为你找到了救他的火莲花，那你呢？
    两个月后，皇宫之内，忽然响彻佳音――
    “十一王爷回宫了――十一王爷回宫了――”
    ********************************************
    正文完结。
    在这里，要很感谢那些一路追随的亲，非常衷心的感谢。同时也要对那些明明已经很不想追，却被淡月拖着吊着不得不追下来的亲说声抱歉，非常抱歉，不过，你们已经解脱了，淡月也解脱了。文章到此正文完结，相信你们也看得出，结局是好的，有情人会终成眷属。
    接下来会出番外――《山长水阔，你是我回得去的原乡》，写给我的男主女，写给那些想看的亲。
    )。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（一）


 
    夕颜回到西越的路程，艰难得仿若踏上地狱的行程。
    每一天晚上歇脚的时候，她几乎都是在惶惶中睡去，再在噩梦之中醒来。有很多次，她都梦到南宫御，梦到他因为无药医治，而最终命陨。然而更多的时候，她却是梦到皇甫清宇，梦到不离。
    梦里，不离总是哭，很大声的哭，而睡梦中的夕颜却只能陪着她一起哭，直到哭醒过来，才发现自己身在异乡，身在客途。身边没有一个亲人，亦没有一个可说话的人，唯一有的，便是皇甫清宇让崔善延交给她的那封休书。
    他给了她一封休书，他休了她。
    渴那段时间，夕颜的容颜是前所未有的惨淡，常常每过一晚，再出门时，那两个护送的侍卫见了她的模样，都会被吓一跳，然后又默默的护送着她上路。
    偶尔夜里的时候，她的胸口还是会疼，疼得几乎教人难以承受。皇甫清宇给她的包袱里放了李御医为她配的药，里面还有一张字条，也看不出是谁的笔迹，就是嘱咐她要到不能忍受之际再服药，否则于身子是莫大的伤害。
    她知道，她怎么会不知道？皇甫清宇一早就告诉她，这药，绝对不能多吃。他说她不会让她吃这种药，他是她的药，他会医好她。
    接吃下药，夕颜会在逐渐平缓下来的阵痛中，低低的哭出声来。
    她什么都没有了，这一回，是真的什么都没有了。
    回到西越的那日，她差点连意识都没有，也忘了叫那两个侍卫将她送去师父的山庄，因此那两个侍卫径直将她送到了宫门口，出示了身上的令牌，告诉守宫门的侍卫，马车里面是他们的娉婷郡主花夕颜。
    宫门口护卫军统领肖浩云顿时大怒：“哪里来的无耻骗徒！天下人人都知我西越娉婷郡主早在数年前就已经香消玉殒，谁知道你们是从哪里找了个女子来冒充郡主！可知是何大罪？！”
    那两个侍卫想来是训练有素，却也脸色不变，只是打开了马车门让他们看。
    孰料，这一看却看见夕颜晕倒在了马车里。
    两个侍卫顿时微微慌乱，忙的跳上马车，检查夕颜的鼻息，又忙着将她抱下马车通风透气。
    那些宫门口的护卫军见到被抱在怀中的女子之时，顿时都哈哈大笑起来，无一人相信这是他们曾经艳绝天下，被奉为天下第一美人的娉婷郡主。
    却唯有肖浩云微微变了脸色，上前看了看，顿时握紧了手中的剑柄，一时又唤了一个手下过来，在他耳边叮嘱了两句，眼见着那手下快速往宫中奔去，这才对那两个护送的侍卫道：“两位兄弟一路辛苦，请稍待。”
    那两个侍卫却只是将夕颜交到他手上，便道：“我俩的职责便是将郡主护送回宫，既然已经到了，那便告辞了。”语罢，两个人便快速翻身上了马车，疾驰而去。
    肖浩云看着手中几乎骨瘦如柴的人儿，顿时更是不敢耽搁，抱着夕颜便一路狂奔进了宫中。
    等到夕颜醒来，已经是三日过后，而她身处的地方，是自己再熟悉不过，曾经住了多年的寝宫――朝阳殿。夕颜艰难的坐起身来，外间立刻便有了响动，一个宫女小心翼翼的走了进来：“郡主醒了？奴婢这就去回禀皇上……”
    夕颜见她那模样，似是怕自己怕到了极点，一时忍不住蹙了眉：“你做什么这副神情？我是有多可怕？”
    以前，宫中的宫女们虽是怕她，却也绝不至于如此。
    那宫女闻言，立刻吓得“噗通”一声跪倒在地：“郡主恕罪，郡主饶命……只是天下人都说郡主早已经死了，奴婢不知郡主……”
    夕颜这才恍然大悟，记起自己原本已经是个死人，于是她蓦地轻笑了一声，接过了那宫女的话：“所以你不知我究竟是人是鬼？”
    “奴婢不敢！郡主恕罪！”那宫女吓得又在地上猛磕头。
    夕颜只觉得看了都头痛，终于忍不住道：“好了，你去把花君宝找来。”
    闻言，那宫女忙不迭的磕头谢恩，起身便出了寝殿门。寝殿门口，却是一群守候在那里的宫女，竟是在等待她的模样，见状都涌了上来，七嘴八舌：“怎么样怎么样？”
    那宫女长长的舒了口气：“好生奇怪，真真是郡主，只是这脾性，似乎变了许多，我说错了话，她亦没有怪我。”
    一群宫女闻言，都面带惊诧的互相看了一眼，仿佛都是不可置信。
    而对于里间的夕颜来说，却绝不会是这样的感觉，因为在她的记忆之中，她不过离开这里一两年，可是对于外面的人来说，她离开，已经是五六年前的事情了。但偏偏，她对这一事实有着清醒的认识，只是没有记忆――这也许，算得上莫大的悲凉。
    花君宝很快便赶来了朝阳殿，而夕颜那时正在侍女的服侍下喝粥，一见他，便屏退了那侍女，静静看着他。
    花君宝见她竟然消瘦成那般模样，真真是又气又急，大步上前来，一把捏住了她的脸：“你这个小妖女，真是有气死我的本事！什么大不了的事情值得你这般折腾自己？！你什么时候变得这么懦弱了？”
    夕颜记忆之中，上一回花君宝与自己说话时，还绝对不是这种语气，可是如今，他的话语中却仿佛透着满满的心疼，仿佛知晓了所有的事情。夕颜的心中，忍不住满满的难过：“你都知道了是不是？”
    花君宝见她的模样，真是恨铁不成钢一般的咬牙切齿，半晌之后，在她身边坐了下来，道：“没关系，休了便休了吧，从今往后，你仍旧是花夕颜，仍旧是西越高高在上的郡主，表哥我养你这么一个小妖女，还是绰绰有余的。”
    夕颜从未听花君宝与自己这样说过话，一时忍不住，突然笑了起来。
    ***************************
    所有正文中留下的迷惑和疑团，番外中都会有解释，谢谢阅读的亲。
    )。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（二）


 
    花君宝斜睨了她一眼：“这会子又笑得出来了？”
    “怎么笑不出来？”夕颜吸了吸鼻尖，“好不容易回到西越，还能恢复我原本的身份，我高兴还来不及呢！”
    花君宝忍不住抬起手来，又在夕颜脸上捏了捏：“这话可是你说的。”
    “那我还能放火烧你的寝宫吗？”夕颜忽然眨起眼来看着他。
    渴“你想都不要想！”花君宝毫不留情一掌拍在夕颜头上，“你以为自己还是少不更事的年纪？”
    夕颜委屈的撇了撇嘴：“我真的以为是啊……”顿了顿，才忽又想起了什么，又道，“你会一直照顾我，对不对？那我要你帮我去找火莲花治南宫御，把你的人都派出去找，好不好？”
    花君宝沉眸看着她：“火莲花？”
    接夕颜忙不迭的点了点头：“你也是个皇帝啊，你一定也有办法找到的，是不是？”
    花君宝含含糊糊的点了点头：“是啊，找到了。”
    “什么？”夕颜克制不住的惊叫起来，“找到了？在哪里？”
    花君宝将手一摊：“你师兄已经吃了，在你还没回来的时候就已经好了，回大楚去了。”
    夕颜震惊得一句话都说不出来，半晌之后，好像才回过神来，犹不相信自己刚刚听到的话，抓着花君宝的手生生重复了一遍：“你是说，你找到了火莲花，还给南宫御吃了，他如今已经完全康复，回大楚去了？”
    “差不多差不多。”花君宝点着头，拍了拍她的手，“你放心，他真的好了，这么急着赶回去，是因为有消息说北漠要出兵攻打大楚。”
    夕颜再度被震惊了一番，心仿佛被什么东西吊着，沉重得喘不过气来：“北漠，要派兵攻打大楚？”
    花君宝点了点头：“我收到消息，皇甫清宇前几日曾经出现在江南一带，想必是为了去江南江北两个大营检阅军队，为出兵做准备。而且，听说他们的征东大军也即将凯旋，大楚境地堪忧。”
    夕颜所有的思绪，都凝在了他说的“江南”两个字上。
    江南，江南……
    皇甫清宇说过，等她身子好一点，就带她一起去江南，他微服私访，她游历河山。他们还会沿着青弋江一路游览那些沿江的城池……
    花君宝好不容易才将夕颜从神游之中拉了回来，道：“你不要胡思乱想了，好好养身子，等将你这副鬼样子养好了，我再陪你去山上见皇祖母，听到没有？”
    夕颜点了点头，胸口忽然剧烈的疼了起来，她一察觉到这个事实，便忙不迭的四处去翻药，却怎么也找不到，忙的拉住花君宝的袖口：“我的包袱呢？”
    花君宝微微有些痛楚的看着她：“你在找什么？”
    夕颜不理他，又继续去翻，却无论如何也找不到，一时心神意乱，便冲着外间喊了一声：“来人！”
    却在这时，花君宝拉住了她，从自己的袖口取出一个锦盒：“找这个？”
    夕颜一见，忙的抢了过来，取出一颗药丸吃了下去。
    花君宝眸色之中仍是沉痛之色：“这药不能吃，你知不知道？”
    )。
    待到胸口的痛楚平缓下来，夕颜才淡淡看向他，微笑起来：“我知道。可是不吃，就会痛死。我害怕痛，你知道的。”
    ***************************************************************************************
    北漠，皇宫。
    钦安殿内，皇甫清宇辍了早朝，只是在寝殿之中，抱着高烧不退，一直哇哇大哭的不离来回的走着，一边轻声哄着女儿。
    不离小脸通红，在他怀中却只是哭，间或的喊出一两声“娘亲”，让皇甫清宇的心一阵阵的揪紧。
    “离儿乖，不哭……”他几乎将所有的方法都用遍了，却只是没法哄好不离，一放到床榻之上，不离哭得更厉害，他唯有就这样抱着她，反反复复的哄着。
    寝殿外响起了叩门声，随后十二走了进来，一进门便忙不迭的去看皇甫清宇怀中的不离，见仍是高烧不退的模样，忍不住心痛，便帮着皇甫清宇一同哄了起来。
    “十一的军队到哪里了？”皇甫清宇抽空抬起头来，问了一句。
    “应该已经到了颖城，想必不出几日就能回到朝中。”十二仍旧只是担忧的看着不离，低声道。
    然而他话音刚落，忽然便听见外面又传来敲门声，随后，是宋文远气喘吁吁，却满是藏不住的欢喜的声音：“皇上，十一王爷回宫了！十一王爷回宫了！”
    皇甫清宇与十二相视一眼，皆禁不住面露喜色。皇甫清宇道：“去传他过来。”
    未几，寝殿的门再度被敲响，随后，门打开来，一身戎装盔甲，英气勃勃的十一走进门来，见到皇甫清宇和十二，嘴角忍不住微微勾起笑意，刚要下跪见礼，十二已经猛地扑上来搂住了他，大喊着：“十一哥，你可算是回来了！”
    十一呵呵笑了起来，越过十二的肩膀与皇甫清宇相视，但见皇甫清宇微笑着对自己点了点头，又听见不离的哭声，忙的在十二背上捶了一拳：“你安静点，先松开我。”
    十二被那一拳打得龇牙咧嘴：“十一哥，你这功力如今可真是非同凡响啊……”
    十一未曾理他，已经上前查看皇甫清宇怀中的不离：“七哥，离儿怎么了？”
    皇甫清宇轻轻抚着孩子的脸：“发烧，药也吃不下去，烧总也不退。”
    十一看着不离，只见她脸色发红，一边哭，一边喃喃的呓语：“娘亲……”
    听见那两个字，十一顿时微微变了脸色。
    )。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（三）【纠结老七画眉的亲看这里】


 
    十一在寝殿之中呆了片刻，与皇甫清宇说了些关于军中的话，见皇甫清宇始终忧虑着不离的病情，便忍不住道：“七哥，我跟十二还是先走了，明日再进宫来见你。”
    皇甫清宇只是点了点头，道：“也好，今日也不便给你接风洗尘，就定在明日吧。”
    十一应了一声，便拉着十二一同出了钦安殿。
    一路到宫外，两人找了一家酒楼坐下来，十一才忍不住开口道：“究竟怎么回事？”
    渴“什么怎么回事？”十二有些摸不着头脑，一边反问一边给他斟酒。
    十一急得一把拉过酒壶，拧眉沉声道：“我问你，不离怎么会唤出娘亲来？”
    十二怔忡了片刻，方才恍然大悟，忙道：“十一哥，你是不知道，原来七嫂没有死！她回来了！”
    接“什么？”十一惊得一下子站起身来，几乎转身就还想回皇宫，却被十二一把拉住了。
    “十一哥，你听我说完！”十二喘着气道，“我原也以为她回来了，可能就好了，可是原来不是！她是为着南宫御的回来的，南宫御就快死了，她是来为南宫御求药的！可是，想来是因为七哥许久都没有寻到药，她便又离开了。我真是气……她走的时候我是不知道，否则，我一定会拿把剑去杀了她！到今时今日我才知道九哥为什么那样讨厌她，你是没看见七哥的模样，十一哥……”
    十一听得震惊，片刻之后，回身一把捉住了十二的领口：“你胡说什么？她失忆了你知不知道？”
    “我知道！”十二禁不住吼了一声，“可是那又怎么样？失忆就可以为了别的男人抛夫弃女？”
    十一气得变了脸色，突然扬起拳头，狠狠朝十二的脸上挥去：“你不知道前因后果，就给我闭嘴！”
    十二被揍得摔倒在地，待到头晕眼花的爬起来，十一的身影已经消失在了酒楼门口。
    十一匆忙打马进了宫，来到钦安殿，见宋文远还守在门口，便道：“皇上还在里面？”
    宋文远忙道：“长公主好不容易睡着了，皇上这会子还守着呢。”
    “那你进去，说我有急事要求见。”
    皇甫清宇出来的时候，十一正坐在殿前的台阶之上，有些怔忡的看着远方的天空，蓦地听到脚步声，回过头来看到皇甫清宇，喉头竟禁不住有些哽咽：“七哥……”
    皇甫清宇只是淡淡一笑，下了台阶，站了片刻，忽而也不顾帝王之尊，于他一起并肩坐在了台阶上，淡淡道：“怎么了？想起那些不开心的事？”
    十一缓缓摇了摇头，才又道：“刚刚见到不离，觉得她真的越来越像七嫂了。”
    皇甫清宇轻笑了一声，没有说话。
    十一转了头看着他：“七哥，你恨七嫂吗？她就这样离你而去，你恨她吗？”
    许久之后，皇甫清宇才轻笑一声：“你是怎么了？是不是想起独舞了？”
    十一摇了摇头：“你先回答我。”
    又是半晌的沉默之后，皇甫清宇幽深的眼眸之中，才逐渐映出他的倒映。随后，他缓缓摇了摇头。他有很多年没有跟人说过心事，今日，那股冲动竟然隐隐有破土而出的迹象。
    “十一，我没有法子恨她。”他微微笑了起来，目光苍凉而悠远，“你不知道，我看着她长大，我看着她那样辛苦的生活，很心疼。就是因为我知道她自小就吃的苦，所以，才舍不得伤害她，舍不得恨她。有时候也会负气的想，她死了，其实也很好，那样我就解脱了，而她，也可以不用再左右为难，不用再辛苦。可终究还是舍不得，我希望她好，我希望她所有人都好。可是如果这样的好，她不想要我给，她想要别人给的，那便让她去，我不会拦着她。”
    )。
    十一将牙根咬得酸疼，末了，才低声道：“七嫂只知你爱她，却必定不知，你竟用情若斯。”
    皇甫清宇蓦地笑出声来：“当初让她嫁给我，其实也不过是为了一偿自己的夙愿。我不过是被她吸引，喜欢她，想要得到她罢了，因为我不相信，一个女人会给一个男人造成多大的影响。就如同父皇，有的人说他对母后怎样怎样的深情，到头来，不仍然可以纳了许许多多的妃嫔，后宫之中，雨露均沾？”
    “那……你又是什么时候知道，非她不可的呢？”
    皇甫清宇的目光变得飘忽起来，仿佛是在回想很遥远的事情。
    什么时候知道非她不可的呢？也许，便是那时吧……
    那时，她见了凌照，为着凌照的事情与他翻了脸。他哄着她，依着她，那么久，她却依旧是不冷不热的模样。他终究是失了耐性，皇祖母又在此时前来劝他，跟他说了许许多多的利害关系，他终于答应将她送到凌霄山上，而自己则娶林瑞雪为王妃。
    但娶林瑞雪，其实并非为了林相手中那块虎符。那块虎符，即便是没有他与林瑞雪的婚姻，他也相信在自己需要之时一定能得到。
    娶她，其一，是因为皇祖母希望他能娶她；其二，他也不想将夕颜置于王妃这样的位置上，尤其是在朝廷中逐渐风起云涌的时候，他不会让她成为众矢之的；其三，最重要的其三，他想要告诉自己，其实，就算不是她，也可以。
    可是新婚当夜，他就连跨进新房的心思都没有，一个人在书房坐了整整一晚。一直到第二天早晨，他才说服自己去了新房，彼时，他新娶的王妃，林瑞雪正坐在镜前梳妆，见了他，她也只是淡淡一笑。
    他想，不是她，其实也可以的。
    于是，他上前，亲手执了螺黛，为他的新妃画眉。
    可是画到中途，手却几乎握不住那小小的螺黛，不得已，终究还是将螺黛交给了林瑞雪的丫鬟。
    原来，不可以。不是她，不可以，没有她，不可以。
    *******************************************
    第二更。
    ――(
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（四）


 
    十一听完，眉目之间，早已满是哀凉，暗自握紧了手心看向皇甫清宇：“那如果有人伤害了七嫂呢？你知道，就如同皇祖母从前的作为那般，如果有人还在伤害七嫂，你会怎么办？”
    皇甫清宇淡淡摇头，笑了起来：“那个人，应该没有活路。”
    十一心头酸楚，忍不住咬了咬牙：“所以一直以来，我都不敢告诉你。”
    皇甫清宇眸色微微一凝，看向十一。
    渴十一垂下了头，避开他的视线，低声道：“七哥，当初，七嫂之所以和南宫御离开，是为了你。”
    皇甫清宇看着他，忽然冷笑起来，眸中的苍凉与晦暗几乎前所未见：“说下去。”
    “皇祖母告诉了七嫂，七嫂知道，三年之期将满，她就会死。”十一低声道，“七嫂很难过，因为她那时怀了不离，她想跟你，跟不离一直生活下去，她不想死。可是那时，她就已经知道，没有另一半的解药，根本没有。七嫂以为自己必死，又怕你自责，怕你难过，所以――”
    接十一哽住了声音，说不下去。
    皇甫清宇满目的哀凉，早已沉沉的转到了心底。一颗心，仿佛灌满了铅，沉重，堵着，喘不过气来。他蓦地想起父皇去世那一日，独独叫了他去床边，却一个字都说不出来。他看着父皇苍白的眉目，忽然之间，仿佛懂得了什么――他爱母后！他从始至终，都爱着母后！于是，他告诉父皇，母后在等他，一直在等他。至此，父皇才终于咽下最后一口气，溘然长逝。
    那是一种恍惚，一种错愕，一种迷离，却也同时是一种恍然大悟。
    那最终的一个词，叫做原来！
    原来，她爱他！原来，她的一切都是在为他做打算！原来，他竟是这样生生错过了她！
    十一的声音终于继续下来：“……那日，七嫂对我说，要让我帮忙照顾不离，照顾你。她说，若有好的姑娘，你会喜欢的，就帮你留意着……我潜入大楚皇宫的那晚，其实就已经见过她，那时我就知道，她失忆了，可是我还是不敢告诉你……后来，我才知道，刚刚离开你和不离，她就几乎痛苦到活不下去，她甚至差点投湖自尽！南宫御不想让她死，也不想让她继续那样生不如死，所以，才喂她吃下了除去那几年记忆的药。”
    十一说完，几乎已经是捂着脸泣不成声。然而他却迅速在脸上抹了一把，站起身，走到台阶下，朝着仍然坐在那里的皇甫清宇跪了下来：“七哥，如今七嫂既然还活着，我便将所有的一切都告诉你，七哥，之前的种种，都是清容的不是，七哥要怪，就怪清容吧。“
    皇甫清宇坐在那里，看着他，许久之后，竟微微笑了起来。随后，他一言不发，站起身往殿内走去。
    “七哥！”十一在身后唤了一声。
    皇甫清宇这时才顿住脚，殿门口北风寒凉，他龙衮的下摆被吹得卷了起来，飞舞着，苍凉，却又气势逼人。
    恍惚中，他沉着淡漠的声音，才随着北风传进了十一的耳中――
    )。
    “十一，朕封你为镇南大元帅，即日起，出兵攻打大楚。朕，要天下一统！”
    **************************************************************************************
    西越的日子，变得如同从前一般，夕颜每日出了吃睡，便唯有四处晃悠。只是这回回来，她性子也沉静了很多，不再跟花君宝后宫中伶牙俐齿的妃嫔斗嘴，也不再去自己看不惯的妃嫔宫中捣乱，只是时常去到花君宝的御书房，跟他胡说八道两句，又回到自己的朝阳殿。
    所谓浑浑噩噩，也不过如此的日子。
    唯一的清醒，就是在半夜的时分，当她为了不离和那个人从梦中哭醒，当她胸口痛到不能不吃药，当她颤抖着将那一颗颗苦药化作满心的苦……
    这一夜，亦是如此。
    她也不知道自己在梦中哭了多久，醒来，竟连声音都哑了，习惯性的又去找水和药，却突然被人自身后一把拦腰抱住！
    “啊――”夕颜几乎克制不住的就尖叫起来，可是却突然被人封住了唇，那人的手上，有着她所熟悉的气息！
    夕颜止不住的颤抖起来，只觉得自己是在做梦，怎么会，怎么会……
    那人低沉，却又温柔缓缓的声音响起在耳边：“颜颜，不要哭，不要哭……”
    夕颜却还是哭了起来。本来以为已经梦醒了，本来以为可以不用再哭了，没想到，却还是在做梦，还是要哭。
    她泪眼迷蒙，身子却逐渐被人转了过去，脸贴上那个再熟悉不过的胸膛，愈发放肆了她的眼泪。
    有温热的唇落到她的脸上，缓缓的为她吮去脸上的泪痕。
    胸口又疼了起来，她仍旧是住不住的流泪，却感觉着他逐渐解开了自己的衣衫，对着她轻声道：“乖，乖，我们不吃药了，不吃那害人的药……”
    唇再度被人封住，她仍然以为自己是在做梦，再熟悉不过的梦境里，有着曾经最温暖的手掌和身体。
    “七郎……”她抽噎了一下，喃喃的唤出声来。
    “我在，我在……颜颜，我在……”
    “七郎……”她又唤了一声，嘟哝着，像个孩子，委屈却又无辜，“你是个坏人，你为什么不要我……”
    *************************************************************
    三更毕。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（五）


 
    “七郎，你为什么不要我……”她嘟哝着，慢慢的感觉着那人的唇移到自己唇上，是那样好闻而熟悉的气息。她对他，从来没有抵抗力，更何况是在梦中？
    夕颜慢慢的开始回吻他，间或的唤他：“七郎，七郎，好痛……”
    “乖，是我不好，不痛了，很快就不痛了。”
    迷迷糊糊间，是身体相嵌的温暖与热度，夕颜禁不住长叹了一口气，情不自禁的用身子磨蹭着他：“七郎，我又做梦了，是不是？”
    渴回应她的却是一声轻叹，随后响起他的声音，略略沉了下去，仿佛带着某种难以言喻的悲痛：“怎么瘦成这样？没有吃饭吗？”
    夕颜抽噎了一声，吸了吸鼻子，却答非所问的喃喃道：“你不让我见不离――”
    声音蓦地一滞，余下的话，却尽数转为了难以克制的娇吟，在身体的相互摩擦间，夕颜逐渐失去了所有的思维……
    接***************************************************************************************
    翌日，骄阳高照。
    “郡主？郡主？”
    夕颜只觉得有某个声音在自己耳边反反复复的响起，搅得人不得安宁，终于不得已睁开眼来，看着眼前的宫女，微微蹙了眉：“什么事？”
    那宫女忙的垂下头去，道：“皇上吩咐奴婢来请郡主，说今日是上山去见太皇太后的日子。皇上的銮驾已经候在宫门前，却迟迟不见郡主，这才让奴婢来请郡主。”
    夕颜根本全然不记得这回事，模模糊糊应了一声，艰难的坐起身来，脑中却突然闪过什么，心头顿时一惊，拉开被子看向自己的身体，却发现睡觉时的中衣还完整的穿在身上，根本没有什么变化――
    这么说来，昨夜那些那样真实的火热缠/绵，原来真的只是她的一场梦。
    夕颜禁不住微微红了脸，起身下床，待到那宫女服侍自己梳洗的时候，方才回过神来，嘴角忍不住勾起一丝自嘲的笑意――他都已经不要她了，而她，竟然还如此心心念念，甚至晚上做梦……
    头上蓦地一痛，夕颜眉头一蹙，身后的宫女已经噗通一声跪倒在地：“郡主恕罪，奴婢一时大意，请郡主恕罪！”
    夕颜这时方才抬眸看向镜中，却蓦地惊觉，镜中那个人竟然是自己！
    她从来没有想过，有朝一日，自己竟然会变成这般模样――原本如缎的青丝，此时此刻却尽显蓬乱；向来莹润的脸色，今时今日却是蜡黄而干枯的；双眼深深地凹陷进去，颧骨却前所未有的突出来；唇色惨白，眸色晦暗。镜中的人，分明仿若鬼魅，怎么可能是自己？！
    夕颜不可置信的抬手抚上自己的脸，在抚上自己的头，却缓缓的从头上拉下来一缕发丝。她的头发原本很好，可是此刻，竟然如此轻易的就能扯掉那么多的头发！夕颜忍不住觉得惊恐，又拿手去拨，却再度拉下了一大缕头发！
    “郡主！”身后跪地的宫女已经顾不得许多，忙的拉住了夕颜的手，“郡主不要再扯了，郡主只是生病了，待病好了，脸色头发也自然会好起来，请郡主切勿多想。”
    许久之后，夕颜却轻轻笑了起来：“老天，我怎么会将自己折磨成这般模样？”
    那宫女听她似在自言自语，一时正犹豫该不该接话的时候，却忽然见夕颜伸手拿起了梳妆台上的一盒胭脂，打开看了看，道：“这胭脂不够红，你去取红一点的来。”
    那宫女惊疑不定，只觉得自己是听错了。夕颜素来是不爱那些脂粉的，即便是上妆，也任由旁人服侍，可是今日，她竟然问她要红一点的胭脂？她好不容易回过神，忙的站起身来，道：“是，奴婢这就去取。”
    嫣红的胭脂一点点覆盖了蜡黄的脸色和苍白的嘴唇，夕颜看着镜中终于变得有些许从前影子的自己，又看了看自己的头发，淡淡道：“你梳头的时候轻一点，梳个最简单的发髻就可以了。”顿了顿，又道，“吩咐御膳房从今日起给我准备药膳，让他们去太医院问问该用什么药，不要用错了。”
    那宫女再度被震惊了一番，才低声回答了一声：“是。”
    等到夕颜乘软轿到了宫门口，花君宝早已等得不耐烦，见她才来，禁不住狠狠剜了她一眼，末了，眼神却又柔和起来：“走吧。”
    夕颜缓缓勾起嘴角：“是，皇帝表哥。我能跟你坐一辆马车吗？”
    花君宝惊异的看着她，只觉得她确实是与前几日大不相同，一时间心头也不知道是忧虑还是欢喜，只是点了点头，携她与自己同坐一车。
    到了太皇太后静修的禅院，却是一如既往的安宁，夕颜却只瞧见那禅院旁不知几时竟多出了两间茅草屋，不免惊异：“那是什么人住的地方？”
    花君宝拧眉看着那里，摇了摇头，缓缓勾起嘴角：“这倒奇了，竟有人能在这里建起屋子。”
    适逢太后身边服侍的绿竹出外迎接二人，见二人对那屋子好奇，不由得勾了勾嘴角，道：“回皇上，回郡主，那屋子是一位来拜访太皇太后的先生建在那里的，因着太皇太后说他并非一心向佛，且心中七情六欲太盛，恐玷污了佛门圣地，故而不让这位先生住在禅院之中。”
    夕颜不由得顿住了脚步，微微偏了头道：“这么说来，外祖母也是不欢迎我与皇上进这禅院的？”
    绿竹微微一笑：“想来是如此，但是郡主都已经来了，太皇太后又怎会将郡主拒之门外？”
    夕颜却不服起来，哼笑了一声：“那你进去回了外祖母，别说这种心不甘情不愿的话，赶明儿我就剃了头，陪她老人家在这里静修，我可是虔心向佛！”
    绿竹但笑不语。
    ******************
    昨天出了门，才回来，所以更晚了，亲们见谅~
    看见月票哗哗涨啊，好感动，谢谢大家~
    )。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（六）


 
    进了禅院，一路转到太皇太后所居的别院，太皇太后却只叫了花君宝进去，而让夕颜独自一人等在外间。
    夕颜心中不免有些疑虑，然而想想外祖母行事向来亦是如此，便在廊下的栏杆上坐了下来，看着面前满院子盛开的海棠花，被和煦的微风吹得微微失了神。
    正恍惚间，鼻尖却突然绕过一缕似乎极其熟悉的气息，夕颜猛地回过神，立刻站起身四处看去，却见空荡荡的庭院之中，分明空无一人，一时只想着是自己疑心，正要坐下来，却忽然听见外祖母的声音自身后响起：“在看什么？”
    夕颜忙的转过头去，看向满头华发，却气度高华的太皇太后，只觉得虽然好几年没见，她却依旧是当初的模样，鼻尖禁不住微微一酸：“外祖母。”
    渴太皇太后见她的模样，却是半点惊讶也无，上前两步，缓缓抚了抚她的头，一如对待小时候的她，微微笑道：“怎么瘦了这么多？”
    夕颜却又蓦地扬起笑脸，狡黠道：“纤腰不盈一握，这样才够吸引人呀。”
    太皇太后亦只是淡淡一笑，转身走向海棠花海，对她招手道：“过来，陪我赏赏花。”
    接夕颜便依言走了过去，伴着太皇太后一同走在花园中，安静的不言不语。
    许久之后，才听见太皇太后的声音：“你这丫头小时候古灵精怪，总也不安分，陪我赏花的时候，总是将这些话扯得七零八碎，可还记得？如今，可有了这份赏花的耐性？”
    夕颜不免微微一怔，看向身旁开得正盛的那一株海棠，最终却也只是缓缓摇了摇头：“不瞒外祖母，即便是到了如今，我也没法子静下来赏花。”
    “以前可不会这样乖乖回我的话，总是阳奉阴违，在暗地里给我使坏。”太皇太后蓦地轻笑起来，同时也转过身看向她，眸中带了些许心疼，道，“颜颜，人，总是要长大的，知道吗？”
    她从来没有这样与夕颜说过话，夕颜不免微微有些怔忡：“外祖母……”
    “你的娘亲，便是个长不大的典范。”太皇太后蓦地轻叹了一声，“也怪我，当时实在是太过宠她，以至于到最后……还害苦了你这个孩子。”
    夕颜心中不免微微一动，许久之后，低声道：“外祖母，我见过凌照了。”
    太皇太后淡笑了一声：“还是不肯原谅他？过了这么多年，你依旧不肯唤他一声爹？”
    “我做不到。”夕颜缓缓别过头去，纤瘦的脖颈泛起倔强的弧度。
    “其实，你爹他，一直是恨西越的。当年他带兵出征越国，越国向我朝求救，先帝派出大军搭救，你爹他战败，被先帝所俘。先帝见他是个将才，意欲收于己用，他却宁死不从。后来，你母亲对他一见倾心，誓要嫁他为妻。你母亲那时，也不过十五六岁的年纪，却比你还要胆大妄为，无法无天，竟然不顾自己的清白，用计让你爹坏了她的清白。即便是如此，你爹依旧宁死也不肯娶她，可是后来，你母亲腹中却有了你。是你的到来，才终于让你爹低头，娶了你母亲。而在你出世之后，他也才逐渐开始，在人前人后与你母亲扮作恩爱的模样。”
    夕颜的脸，缓缓转了回来，看着太皇太后，目光微微有些哀凉：“那后来呢？”
    ――(
    “你爹与晋阳公主，原本便有婚约在身。就在你母亲怀上你的时候，有消息传来，说是晋阳公主病逝了。这自然是个谣言，而且，很有可能是你母亲放出来的谣言。我也是后来才知道，这也许才是你爹肯娶你娘的最大原因。可是后来，北漠却再度传来消息，说是那晋阳公主根本没有死，而是生下一个女儿，被逐出了皇室。”
    夕颜禁不住苍白了脸色，惨淡的笑了笑：“所以，他才不顾一切，抛下娘亲，抛下我，回去了北漠？”
    太皇太后没有再说下去，依旧只是慈爱的看着夕颜：“外祖母说过，人总是要长大。所幸的人，你比你母亲更坚强，如今，虽然你依旧为算得长大成/人，但那是因为你失忆了。颜颜，外祖母希望，当有朝一日，你记起所有的过去之时，能够真正学会长大。”
    记起过去的所有？夕颜从未想过这回事，虽然，她也对过去与皇甫清宇之间的事情十分好奇，然而到如今，却想也不敢想。只是这短短的几个月，已经足以让人痛不欲生，若然还要加上从前，她不知道自己能不能承受。
    “颜颜，当初的决定，是皇祖母帮你做的。而如今，往后的决定，便都要靠你自己了。”太皇太后微笑道。
    夕颜猛地抬起头来，耳朵上的明月铛晃动着，在阳光下显得异常耀眼：“那皇祖母当初，为何要帮我做那个决定？”
    太皇太后依旧微笑着，轻叹了一声：“当初帮你做这个决定，其实，一半是为了你，一半是为了西越。那个少年来求我的时候，潇洒从容，淡定自若，我便看得出，日后的他，必成大器。而他既然能为了你这般的用心，让你嫁给他，也没有什么不好。而更重要的，是他答应过我，若能娶了你，那么往后，若然有朝一日，北漠与西越兵戎相见，他可以答应我，退兵三百里，让出三十座城池。那时，他便已经有了那份自信，日后北漠的皇，必然是他。这样的少年，我此生未见。”
    夕颜震惊了！她无论如何也想不到，当初皇甫清宇竟然是用这样的条件，求得了皇祖母将她嫁去北漠！退兵三百里，让出三十座城池，这在两国交战之中，是怎样的退让她不是不知道！这样的条件，没有任何一个居庙堂之高的人会不为之所动！
    *********************
    二更。
    )。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（七）


 
    太皇太后见着她的模样，却是笑了起来：“怎么了？可是在怪外祖母为你做错了决定？”
    夕颜微微咬着牙，回过神来许久方才低叹了一声，反倒苦笑起来：“不知道。就算这一遭，我真的什么都没有得到，什么都不曾学会，也至少收获了一个女儿，一个远在天边，不得相见的女儿。”
    太皇太后扬眉笑了起来：“不离？”
    夕颜毫不意外她会知晓，因此也笑了起来：“是啊，不离。外祖母没有见过她，可是那孩子――”
    渴“我倒是很喜欢她。”太皇太后却蓦地打断了夕颜的话，道，“不离跟你小时候很像，却比你还要古灵精怪，将来，只怕也是个让世间男子伤神的女子。”
    夕颜脸上的笑蓦地僵住了。她有些艰难的抬头看向太皇太后：“外祖母？”
    同时，仿佛为了印证她心头的怀疑，在她身后，突然响起了一个她魂牵梦绕，再熟悉不过的声音，脆生生的唤她：“娘亲！”
    接面前的太皇太后脸上依旧是慈爱的笑容，夕颜却只觉得是在做梦，一动不动的站在那里，甚至都不敢转身！
    直到不离小小的身子一直跑到她身后，再绕过她来到了她身前，她才蓦地看见了那张朝思暮想的小脸！
    眼泪霎时间夺眶而出，夕颜再不管这是不是梦，猛地蹲下来，一把抱住了不离，搂得紧紧的：“离儿……”
    不离亦紧紧搂着她的脖子，却只是甜甜的唤她：“娘亲，娘亲怎么才来，不离已经等了娘亲好久了。”
    夕颜这才忙不迭的将不离抱了起来，上上下下将孩子打量了许久，只觉得她高了又重了，也终于醒悟过来这不是梦，顿时又惊又喜，抱住不离，在她的小脸上轻轻的吻着，泪流满面。
    “娘亲不哭。”不离伸出小手来，为夕颜擦着眼泪，撅了小嘴道，“娘亲不准再哭。”
    夕颜好不容易才止住眼泪，低声道：“好，娘亲不哭。”语罢，她才看向太皇太后，满腹的疑虑却问不出口。
    她不知道为何不离会在这里，难道皇甫清宇也不要她了？可是，这怎么可能？他对不离的宠爱，简直已经到了无法无天的地步，怎么可能舍得将不离送过来？
    夕颜脑中蓦地闪过方才鼻尖萦绕的那丝气息，却只是一闪而过，来不及抓住，便又对不离道：“离儿，告诉娘亲，你怎么会在这里？”
    太皇太后却蓦地开了口：“怎么？我这个做外曾祖母的想要将不离接到西越来住一段时日，想必孩子的父亲，亦是不会拒绝我的。”
    夕颜几乎克制不住的又要哭出来，却终究是忍住了，笑中带泪的看向太皇太后：“多谢皇祖母！”
    太皇太后却依旧只是看着这对母女，慈爱的笑意在眼中不断蔓延。
    ****************************************************************************************
    回皇宫的路上，不离坐在夕颜怀中，竟然一句句争锋相对的与花君宝斗起了嘴。有些话，她还不会说，便含糊其辞，要么就重复先前的话，总之是花君宝说一句，她顶一句，将这个表舅舅气得够呛之后，她才咯咯笑着偎到了夕颜怀中：“娘亲，这个表舅舅跟九叔好像，都被离儿气得说不出话。”
    ――
    夕颜忍不住笑了起来，抬眸看了花君宝一眼，轻笑道：“离儿，别管他叫表舅舅，叫他花君宝。”
    “花夕颜！”花君宝立刻横眉冷对，“有你这样教孩子的么？”
    “我女儿，要你管我怎么教？”夕颜立刻拿出了从前的气势，昂首道。
    不离在母亲怀中，同样昂起了小脸：“我娘亲的女儿，要你管怎么教？”
    花君宝哭笑不得，迫不得已举手示意自己认输，同时低叹了一声：“唉，我可真是同情某人啊！”
    “谁？”不离立刻好奇的瞪大了眼睛，夕颜却只是听在耳中，不动声色。
    花君宝故意冷笑了一声，缓缓闭上了眼睛，佯装闭目养神，不回答不离。
    不离却立刻就跃出夕颜的怀抱，跳进了花君宝怀中，小手不断的扯着他的眼耳口鼻：“表舅舅，君宝舅舅，你告诉离儿，某人是谁啊？”
    花君宝不堪折磨，忙不迭的将她抱回夕颜怀中，一手指着自己，道：“我我我，我同情我自个儿，这下不止要养一个小妖女了。”
    夕颜“扑哧”一声笑了出来，不离虽然听得似懂非懂，然而听见夕颜笑，亦学着笑了起来。
    回到宫中，夕颜一路引着不离往朝阳殿走去，便引得后宫中的宫女们都一路好奇的打量，打量过之后，便一路笑一路窃窃私语。不离也不怕生，见到有人看自己，便毫不犹豫的朝别人笑，小小的模样，真真是可爱极了，引得那些宫女们都有些克制不住的想要上前逗她，却都顾忌着夕颜，不曾上前来。
    不离便趴在夕颜肩上，轻声道：“娘亲，她们都怕你哦。”
    夕颜无奈的叹了口气，笑了：“没关系，她们喜欢离儿就好。”
    “是啊！”不离欢天喜地的接口道，“父皇说，见过离儿的人，都一定会喜欢离儿！”
    夕颜的脚步不动声色的缓了缓，又低声道：“离儿，是谁带你到这里来的？”
    “十一叔啊！”不离立刻大声的回答道，“十一叔一路带着不离来的，但是他把不离放到曾祖母那里就走了。”
    夕颜心中一缓，也不知是放松还是失落，抱着不离，加快了脚步。
    ***********************
    三更毕。大家晚安，明天见哦~
    :(
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（八）


 
    夜间，空中淅淅沥沥的下起了小雨，落在宫殿檐上，发出轻微的响声。
    不离已经在夕颜怀中睡去，呼吸平稳，小小的嘴巴嘟着，睡得异常香甜。
    原本也闭着双眼的夕颜，却不知为何突然就醒了，睁开眼来，看了女儿一眼，忍不住笑笑，轻轻在女儿额头上亲了一下，随后才翻身坐起，在床边呆坐了一阵，忽然披衣走出了寝殿。
    宿在外间的宫女见她出来，忙的揉了揉眼睛，站起身：“郡主有何吩咐？”
    渴夕颜微微摇了摇头，道：“我就想去回廊上走走，你不必跟着我。”
    雨却逐渐大了，夕颜就站在宫殿前的廊下，看着夜色之中越来越密的雨，不由得轻叹了一口气，忽而开口道：“连不离，你也不要了吗？”
    许久之后，却没有丝毫动静。
    接夕颜等了半晌，终于确信是自己猜错了，刚要转身之际，却突然瞥见回廊的转角处，缓缓走出来的那个身影，已经在方才全然卸下防备的一颗心，忽然之间如同遭了重击一般，连呼吸都变得艰难起来。
    那个翩然颀长的身影，仿佛注定是她今生走不出的梦境。
    皇甫清宇缓缓走进了，与她面对面站着，只是深深地看着她，不发一言。
    夕颜终于还是避开了他的视线，转身，透过细密的雨帘，看向远方的那一丛树木，忽然伸手指向了那里，道：“我记得十二岁那年，经常听到从那边传来的音律声，却不知是何人所奏，用何乐器所奏。”
    皇甫清宇的目光亦缓缓投向了那边，许久之后，却只是沉声道：“你知道我在这里？”
    也不知他问的是从前还是现在。夕颜却缓缓笑了起来，摇了摇头：“不知道，我只是胡乱猜测而已。”
    皇甫清宇也轻笑了一声，忽然伸出手来，拉住了她，将她带向自己，缓缓勾住了她的腰身，与她相视，低低的唤了一声：“颜颜。”
    夕颜仍旧是笑着，平静而又狡黠的：“北漠皇上，何事？”
    他看着她，竟然仿佛微微一顿，片刻之后才轻声道：“想问你，想我了没有？”
    “有啊。”夕颜轻声道，“每个安静的时刻，每次发呆的时候，每晚做梦的时候。”她顿了顿，看着他笑了起来：“可是好巧，我今天刚刚决定，从今往后，都不要再想你。”
    皇甫清宇似乎丝毫不意外她会说出这样的话来，垂下眼眸，轻笑了一声：“我也猜到了。”
    “所以呢？”夕颜仍旧被掌控在他的手臂中，两个人依旧隔得那样近，她的语气却平淡到极致，笑容亦淡漠而疏离。
    许久之后，皇甫清宇才缓缓松开了夕颜，低声笑道：“没有所以。一个人做错了事，是该受到惩罚的，是不是？”
    听到这句话，夕颜伪装得极其完美的面具，几乎就要掉落，心中仿佛“腾”的燃起了一团火，刚要开口质问他自己究竟做错了什么，他凭什么这样子惩罚自己，腰上却突然再度一紧――
    “颜颜，对不起，我错了。”
    )。
    再度被他拥进怀中，听着他的声音响起在耳畔，夕颜却只觉得震惊，耳中仿佛有什么东西嗡嗡作响，脑子里也乱成一团。以至于过了许久，她才能依稀记起他方才说的那句话――他好像说，他错了？
    夕颜不知道过了多久，才终于找回自己苍白而无力的声音：“错了，那又如何？”
    他的手，缓缓的抚上了她的后脑，同时将唇贴在了她的耳际，低声道：“是啊，错了就是错了。也许你此生都不会再原谅我，不过，好在我已经对你说出了这句话。颜颜，要记住，好好照顾自己。”
    他说出这句话，赫然仿佛永别。
    夕颜心口突然如遭钝击，一阵十分突然的疼痛与晕眩过后，她跌入了他怀中。
    痛，很痛。夕颜克制不住的手脚发抖，双唇微颤，用力捉紧了他的衣襟，禁不住低低的呻/吟出声：“药，给我药……”
    皇甫清宇看着她，双手突然间收紧了：“听话，你已经不能再吃那药了。”
    “不！”夕颜突然用力的推他，“我不要你，走开――”
    “颜颜。”他仍旧唤她的名，仿佛叹息一般，吻住了她。
    夕颜原本奋力的挣扎，却终究抵不过那越来越汹涌的疼痛，无力的将自己蜷缩成一团，窝进他怀中。
    所有的意识中便只剩疼痛，她只觉得自己看不到，亦听不到，只有漫天盖地的疼痛袭来，将她湮没――
    *****************************************************************************************
    “娘亲，起来啦！”
    一大清早，从梦中醒来的不离，便趴到了沉睡不醒的夕颜身上，一声又一声的唤她。
    夕颜好不容易有了些许意识，却猛地伸手按住了自己的心口，却没有感觉到痛，这才全然恢复了情形，睁开眼来，看见不离黑白分明的双眼滴溜溜的在自己眼前转动。
    夕颜忍不住微笑起来，伸手抚着女儿的头：“这么早就醒了？”
    不离顺势就埋进了夕颜怀中，刚刚睡醒，有些奶声奶气的跟夕颜讲起了昨夜的梦。
    昨夜的梦……夕颜却忍不住失了神，想起昨夜的那些情形，再一次的开始怀疑自己是不是在做梦。
    可是所有的一切都那样历历在目，只除了她病痛发作之后……可是若然是真的，此时此刻又怎么会是这样一番情形？
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（九）


 
    这一日到了晌午，朝阳殿内方传了午膳，满桌子都是不离爱吃的菜色，夕颜正为不离布菜，花君宝身边的大宫女白荷却突然前来求见。
    “禀郡主，今日从大楚来了个女子，要求见郡主。”白荷一边说，一边呈上了手中的一块玉佩，道，“她说，郡主见了这玉佩，便自会见她。”
    夕颜一早便觉得那玉佩眼熟，接过来一看，才赫然记起是南宫御身上惯常所佩的玉！她便再也坐不住了，忙道：“你去传她进来。”
    未几，白荷便带了一个身姿窈窕的女子走进殿来，夕颜一看，立刻便唤出声来：“水蓝！”
    渴水蓝忙的上前，低身向夕颜行礼：“奴婢见过郡主。”
    夕颜上前托起了她，又走回不离身边，叮嘱她乖乖用膳，这才拉着水蓝走进了寝殿之中。
    一进了门，夕颜立刻便转身，急道：“是南宫御叫你来的？他怎么样了，都好了吗？”
    接水蓝不由得笑了起来，道：“好了好了，公子完完全全的好了，因为走得也匆忙，没来得及见郡主一面，所以才遣了我来，看看郡主过得可好。”
    夕颜禁不住长舒了口气，宽慰道：“他好了，我也就放心了。”
    水蓝却逐渐敛了笑意，轻叹一声道：“公子何尝不想亲自来见郡主，只是如今，大楚战事吃紧，公子他实在是抽不开身。”
    夕颜心中一紧：“北漠已经出兵了吗？”
    水蓝垂了眸，道：“北漠已经接连拿下大楚两个城池了，这一回，只怕是真的要直捣黄龙才肯罢休。奴婢有好几次看见公子在夜里独自登上城楼，想来公子也是担忧的。先前那一仗，大楚已经元气大伤，这一次，只怕是有公子在，也无力回天。”
    已然出兵，两个城池，无力回天……夕颜模模糊糊的听进了一些字句，脑中却反复想着昨夜的情形。如果北漠已经出兵开始攻打，那么皇甫清宇必定是要坐镇朝中，那么，他便分明不可能出现在西越。也就是说，昨夜，和前夜，根本都是她在做梦！
    水蓝见夕颜不说话，还以为她是在担忧南宫御，又道：“郡主不必为公子担忧，公子向来是拿得定主意的人，定然会竭力保全大楚，保全大楚的臣民。其实，公子这次要水蓝来这里，也不是要说这些让郡主担忧的话的。”
    “那是为什么？”夕颜亦隐约觉得南宫御应该有更重要的事情告诉她，恰如她失忆前究竟发生了什么，她又为何要跟他离开去大楚，他又为什么要让她失忆等等，太多太多的迷雾在她脑中，却不得以解开。
    水蓝笑了笑，道：“公子想要我告诉郡主，救了他的那株火莲花，是北漠的皇上所赠。”
    “什么？”夕颜禁不住失声道，伸出手去紧紧抓住了水蓝的手臂，“你再说一次。”
    水蓝依旧是笑着：“公子也猜到了郡主必定不知内情，所以才让奴婢来告诉郡主，那株火莲花，确实是那位皇上所寻获，而且派人送来救治公子的。”
    夕颜心中脑中，顿时一片大乱！竟然是皇甫清宇找到的火莲花，竟然是他救了南宫御！可是为什么，当日他为何要毁了那颗瑶池豆蔻？他不是恨南宫御，理应不想他活吗？
    来不及想更多，夕颜突然转身便跑出了寝殿！
    她一路跑得飞快，几乎是冲进了花君宝的御书房，彼时，花君宝怀中正拥着一个女子，言笑晏晏的教她习字，蓦地见了闯进来的夕颜，两个人脸色都是一变。
    夕颜却顾不得许多，径直上前，一把按住了花君宝面前的纸张，几乎是咬了牙问他：“我问你，治好南宫御的那株火莲花，究竟是从何得来？”
    花君宝缓缓松开了怀中的女子，耸了耸肩，笑道：“看来你已经知道了，不是吗？”
    夕颜气得只差咬牙跺脚：“你为什么骗我是你找到的？”
    “我从来没有这样说过。”花君宝大笑起来，“而且，颜颜，你也没有问过我。”
    夕颜咬着唇看着他，毫不掩饰眸中的怒火，末了，却缓缓放松了脸上的神情，微微笑了起来：“好，如今你到底算是跟我说了实话。”
    夕颜说完，眸光似是不经意的掠过那满脸通红站在一旁的女子。
    似是很眼熟呢，只是一时记不起是哪宫的娘娘，看来回去得让人去问问。
    夕颜这才乖乖行了礼，道：“既如此，夕颜告退。皇上您保重龙体。”
    看着夕颜转身走出御书房，花君宝心头赫然升起不详的预感，一转头看向身边的爱妃，忽而笑了起来：“今夜就留在朕的寝宫，莫要回去了。”
    夕颜出了御书房，心中的震惊和疑惑却根本都没有得到解答，缓缓走回朝阳殿的过程之中，也只是满脑子的胡思乱想，走到半路，突然顿住了脚步，转身往宫门口走去。
    很快便到了太皇太后静修的禅院，夕颜下了马车，却根本没有看那禅院一眼，而是径直走向那禅院旁的两间小屋，见房门紧闭，便用力敲了敲门。
    却没有回音，夕颜又气又恼，忽然指向身后的一个侍卫：“你，把这门给我踢开！”
    因着是在太后静修的别院旁，那些侍卫都不敢造次，犹豫了半晌，方才上前来，几乎抱着必死的心踹开了房门。
    夕颜立刻便推开门走了进去，霎时间差点站立不稳。
    这简洁的屋子里，满满萦绕的，不是那人身上的气息又是什么？
    ************************************
    第二更。
    )。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（十）


 
    那一瞬间，夕颜脑中仿若血气上涌，也说不准是恼怒还是激动，总之是没办法控制自己那颗狂跳的心。
    想起前天夜里，昨天夜里那些似梦似幻的情形，却原来都是真的，她便忍不住绞紧了手中的丝帕。
    他明明在，他明明来了，却只是这样神出鬼没！说话说一半，藏一半，她原本就猜不透他的心思，更遑论她如今失了忆，那些该有的过去，她通通都想不起来，他却什么也不说！
    夕颜忍不住有些愤恨，走到那榻边坐下，只觉得一片寒冷。伸手一摸，只觉得那被褥也是很薄，冰凉的。
    渴也不知他在这里住了多久？
    夕颜想了想，将被子拖了过来，垫在身下，这才没那么冷，坐在那里，静静地等着这屋子的主人回来，向他问清楚那些事！
    许久，真的是过了许久，久到她心中的恼怒平息，激动也平息，千种万种情绪都平息，化作满腔的寒凉。她忍不住想，他是不是已经走了，回去北漠了？还是，没有走，却遇到了什么事？
    接她一胡思乱想起来，便又坐不住，在屋中来来回回的走动。
    当听到门被推开的响声只是，夕颜转身，看着站在门口那颀长的身影，再度陷入了如幻似梦的情绪中。
    天不知何时已经黑了下来，银白的月光流泻，投在他身上，仿佛梦境。
    他的脸，隐在黑暗之中，夕颜看不清他的表情，却看见他缓缓走进门来，又反手关上了房门。
    那梦境一般的月光被隔绝在屋外，徒留满室的黑暗。
    夕颜站在原地，看着他一步步走近，感觉着那越来越熟悉的气息，伴随着心跳，呼吸也变得不规律起来。
    他似乎并没有想着要点灯，只是一直走到她面前，许久之后，才轻轻开了口：“怎么会来这里？”
    一语惊醒梦中人。夕颜赫然回过神来，他的气息，带着凉薄的酒气扑面而来，这才开口，却是冷哼一声：“想看看外祖母口中七情六欲太盛的那个人是谁，却原来，是有着雄才大略的皇帝陛下您。”
    皇甫清宇似是轻笑了一声，随后却缓缓转身坐到了床榻之上：“那么，你如今瞧见了，然后呢？”
    “没有然后。”他的语气再度激怒了夕颜，夕颜抬起脚便往门口走去。一直到打开门走出去，也没有听到他的声音再响起，夕颜站在屋外，只觉得身上一阵寒冷，咬咬牙，终于再度转身走进了屋中。
    这一回，她却径直来到了床边，他的身前，开门见山：“我问你，是不是你找到了火莲花，然后救了南宫御？”
    皇甫清宇抬起眼来，漆黑的双眸在暗夜之中只能见到些许亮度，许久，才听见他轻应了一声。
    夕颜终于确定，自己心中的那股情绪，分明就是恼怒！她忍不住握紧了拳头：“那你为什么，又要毁了那颗瑶池豆蔻？”
    “嗯？”皇甫清宇的声音仿佛突然带了丝丝错愕，随后，他却如同突然情形一般，猛地站起身来，一把捧住了夕颜的脸，“你再说一遍？”
    他手劲大得出奇，夕颜疼得皱起了眉头，没好气道：“说多几遍又怎么样？难道你没有吗？我亲眼看着你捏碎那颗豆蔻，你想不承认吗？”
    沉默了片刻，他突然笑了起来，起先，只是低低的笑，随后，竟是克制不住的扬声大笑，末了，才道：“所以，你才对我爱理不理，不跟我说话，哪怕是我给你写了休书，你也不多问一句？”
    夕颜忍不住狠狠踹了他一脚：“我在问你问题！”
    皇甫清宇却仍旧只是笑，缓缓伸手揽住了她，紧紧拥进怀中，自言自语一般的低喃：“颜颜，我怎么会这么蠢……”
    夕颜忍不住再度挣扎起来，挣扎不开，便用力一口咬住他的肩胛，听到他一声闷哼，便愈发用力。终于，他的声音再度响起在耳边，带了丝丝痛苦的隐忍：“颜颜，不是这样的。你不通医理，所以不知道，南宫御若是吃了那颗豆蔻，便只能活那三两年，末了，还是只有死，即便再吃火莲花，也是无力回天，知不知道？”
    夕颜原本正在用力的唇齿蓦地僵住了！怎么会是这样？！
    皇甫清宇微微松开她，再度抚上了她错愕万分的脸：“知道了没有，傻瓜？”
    夕颜怔怔的看着他，一瞬间，除了哭，竟然什么也想不到！
    她忽然再次怀疑自己是不是在做梦――原本已经灰暗到极致的人生，怎么可能突然之间，又变得如斯奇妙了？他没有骗过她，他做的一切都是为她，哪怕是救南宫御，他也倾尽全力！他千里迢迢赶到这里，他将不离送到她身边，他堂堂帝王之尊，却住在这样简陋的小屋子里！
    夕颜忽然抬起自己的手，放到唇边，用力咬了下去，下一刻，却只是疼得掉下泪来。
    不是梦，原来真的不是梦！
    夕颜缓缓抬起头来，看向了他熠熠生辉的双眸，忽然间低唤了一声：“七郎。”
    皇甫清宇无奈的苦笑了一声，再度将她拥住，缓缓吻住了她的唇，随后，辗转吻上她的脸，轻轻的吮去上面的泪痕。
    夕颜的眼泪愈发汹涌，可是想到自己之前对他的误会，却又只觉得可笑。一时间，又是哭，又忍不住笑，皇甫清宇几乎招架不住，像哄不离一般低声哄道：“乖，不哭了，一时哭一时笑的，都当娘的人了，怎么还这样孩子气？”
    *************************
    三更毕。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（十一）


 
    夜色，逐渐变得迷离起来。
    皇甫清宇先是将床榻上那条薄薄的被褥铺开来，垫在床榻上，将夕颜抱上去，随后，又走出门，不多时，不知从何处又抱了一床厚厚的被子来，盖在夕颜身上，低下头去问她：“冷不冷？”
    夕颜没有回答，只是缓缓伸出手来，勾住了他的脖子。
    皇甫清宇顺势就含住了她的耳垂，舔吻挑弄。夕颜身上逐渐热了起来，低低呻/吟了一声，将他抱得更紧。
    渴他这才缓缓松开她的耳垂，微微抬起身，看着黑暗之中她的脸。手缓缓抚过她脸上的轮廓，这才真切的感受到真真是巴掌大小的脸。心中微微有些刺痛，他低叹了一声，封住了她的唇。
    唇舌纠/缠良久，方才缓缓松开来，他伸手去解夕颜的衣衫，夕颜却兀自咬着手，略带娇羞的看着他：“你喝酒了？”
    “嗯。”他松开了她的外衫，手往里探去的同时，亦缓缓往下探去。
    接夕颜几乎立刻就绷紧了身子，听见他一声低笑，又觉得恼怒，缓缓放松下来，又道：“跟谁喝的？”
    “你的皇帝表哥。”
    “他……啊――”他的手指缓缓探入，夕颜一时没能忍住，发出一声低喊，羞恼的看了他一眼，咬了唇道：“你跟他喝酒……说了些什么？”
    “没什么。”他低声道，同时轻轻印上她的唇，“真的没什么。”
    她的身子一如既往的敏感，不过须臾便已动情，喘息着看着他，眸中隐隐泛着水雾。却不知忽然想到了什么，蓦地伤感起来：“我是不是已经不好看了？”
    “胡说什么？”他沉声道。
    夕颜微微转开了眼，轻笑：“我自己知道。”
    皇甫清宇却蓦地掰住了她的脸，依旧让她对上自己的视线，才低声道：“好看，没有人比你更好看。”
    夕颜蓦地笑了出来，下一瞬，便感觉到他火热的抵了上来：“准备好了吗？”
    夕颜蓦地红了脸，咬着手指没有回答，却只是不动声色的往他身上蹭了蹭。
    “真乖。”他再次俯身，轻轻吻着她，同时沉下身子，缓缓将她占据得满满。
    夕颜许久没有过这样真切的亲密感觉，只觉得难受，又害怕，不觉拥紧了他，主动送上自己的唇。
    这样的乖巧，他很是受用，一边亲着她，一边缓缓的动起来。
    随着他逐渐加快的动作，夕颜只觉得体内掀起一浪高过一浪的狂潮，几乎就要克制不住的尖叫起来之际，他却突然之间抽身而去，缓缓将她放平在床榻上。
    夕颜几乎难受得要喊出来，紧紧抓住他的手臂：“七郎――”
    皇甫清宇缓缓勾起笑意，再度倾身，道：“别急，夜还长得很呢。”
    夕颜再度红了脸，随后却主动的吻住了他，放任自己的所有都与他交融。
    夜，的确还很长……
    第二天，当夕颜在那个熟悉的臂弯之中醒过来之时，屋中已经满是阳光的影子。
    她身上痛得厉害，悄悄睁开眼来，面前的就是皇甫清宇熟睡的容颜。
    昨夜他喝了很多酒，再加上放纵了几乎整晚，所以到现在都没有醒。
    )。
    夕颜怔怔的看着他，昨夜迷乱的心境才终于有了丝丝清醒，同时想起了什么被自己忽略的――她好像，不应该与他这样，因为，他已经亲笔写了休书给她！
    休书！夕颜脑中赫然一震，从他怀中坐起身来。
    皇甫清宇依旧没有醒，夕颜呆呆坐了片刻，眸中忽然异常清明，偷偷瞥了他一眼，便悄然越过他翻身下床，拣起了自己的衣衫，迅速穿上之后，又胡乱整理了一下凌乱的发髻，再度回头看了一眼床榻上沉睡的皇甫清宇，果断的转身离去。
    出了屋门，她带来的侍卫都远远地站着，见她出来，便都迎上前来，低声行礼。
    夕颜再度有些忍不住的脸红，见那些侍卫都没有抬头，才微微定下心来，回头看了看那两间屋子，忽然道：“去给我取火种来。”
    一众侍卫面面相觑，总是心中疑惑，却也不敢多问什么，一时便有人去取了火种来，夕颜拿在手中，便对准了面前的屋子，微微眯起一只眼睛，对着屋子瞄了又瞄，忽然便笑了起来。
    “郡主。”有侍卫已经看出她要做什么，冒死开了口，“郡主，里面还有人。”
    “我知道。”夕颜脆生生的答道，忽然转身，将那火种交到了开口的那个侍卫手中，“等我走了，你就把这两间屋子给我烧了……若是烧到差不多的时候，那人还没有出来，你就去救他。总之，我要这两间屋子片瓦不留！”
    那侍卫顿时一脸的错愕与僵硬，在一众伙伴同情的眼神中，接过了夕颜手中的火种。
    于是，当夕颜的马车缓缓下山而去之时，这两间屋子，突然便起了火。
    皇甫清宇自熟睡中惊醒之时，赫然只发觉满屋子的浓烟，而臂弯中的人早已不知去向。他几乎立刻便明白了什么，迅速套上衣衫冲出了房门，便只见到两间屋顶上冲天的火光！
    一旁站着的两个侍卫，一脸为难的看着他，却因不知他究竟是何身份，也不敢贸贸然开口说什么。
    皇甫清宇忍不住勾起无奈的笑意，拍了拍袖口，看向那两个侍卫：“你们郡主有没有说过什么？”
    其中一个侍卫犹豫了片刻，方才低声道：“回公子的话，郡主说，看你这次还能在什么地方落脚。”
    **************************************************
    一更哦，谢谢亲们的月票，明天加更。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（十二）


 
    夕颜回到宫中之时，不离早已又哭又闹的几乎要将整个皇宫掀翻，一大群人围在她身边劝着，不离却依旧只是嚎啕大哭。
    当夕颜走进朝阳殿时，几乎所有人的目光都在顷刻之间投向了她，与此同时，夕颜也听到了不离的哭声，忙的拨开人群，走到中央，果然见到不离哭得小脸都花了的模样！
    一见她，不离哭得更是大声，却一下子就扑进了她怀中，断断续续的道：“娘亲……娘亲去了哪里……娘亲不要不离了……”
    夕颜这才恍然记起自己竟将不离独自一人放在宫中几乎一天一夜，顿时又心疼又愧疚，忙的将女儿抱了起来，一声又一声的哄着。
    渴然而不离一靠着她的肩，却不知为何哭得愈发厉害了。
    夕颜无奈，遣散了殿中的宫女太监，抱着不离进了房间，使出了浑身解数来哄不离，却依旧是不管用。
    听着不离哭得嗓子都哑了，夕颜正是无奈之际，却突然听见身后响起一声低咳，蓦然回头，见到背后的人之时，吓得差点摔了手中的不离。
    接皇甫清宇眼疾手快，一把将不离从她怀中接了过来，抱进了自己怀中。
    蓦地见到他出现在这里，不离先是一阵错愕，倒是停止了哭泣。
    夕颜不由得松了一口气，皇甫清宇看着女儿轻笑起来：“离儿怎么不乖，为什么哭得这么厉害？”
    孰料，此言一出，不离却突然再次张大嘴，放声大哭起来：“哇――”
    这一次，连皇甫清宇也变了脸色，只以为她是哪里不舒服，忙的将她抱到了床榻上，仔细检查了一番，却发觉她全身上下里外都是好端端的，方才知女儿这次是真正的犯了别扭，忙不迭的又将不离抱了起来，一边走一边低声哄着：“离儿乖，不哭不哭，爹爹在这里，娘亲也在，不哭了……”
    夕颜一边跟着皇甫清宇的脚步，一边担忧的看着不离，心中愈发愧疚难当，忍不住狠狠剜了皇甫清宇一眼。
    过了很久，不离才渐渐止住了哭声，小脸早已花得不成模样，不停的抽气，趴在皇甫清宇的肩头，撅着小嘴哀怨的看着夕颜。
    夕颜几乎快要抬不起头来，皇甫清宇却突然顿住脚步，她一时没留神，便撞上了他的背，待到抬起头来，却正好对上女儿清澈的眸子，顿时脸上一热：“离儿。”
    不离依旧撅着嘴，忽然用力的踢打起了皇甫清宇：“我要下来……”
    皇甫清宇拧着眉将不离放了下来，看着女儿小小的身子气嘟嘟的冲到床榻边，爬上去坐好，这才又看向他们二人，伸出小手来指着他们，小脸上满是严肃：“爹爹身上有娘亲的味道，娘亲身上有爹爹的味道！”
    皇甫清宇哑然失笑，夕颜则恨不得找个地洞钻下去。
    皇甫清宇缓缓转过头看着她，嘴角倏尔勾起一抹略带邪肆的笑意：“看来，我找到我的栖身之所了？”
    “你想都不要想！”夕颜咬了牙冷冷道，“你已经休了我，我们之间没有任何关系！”
    皇甫清宇蓦地低叹了一声，拉了她的手：“颜颜，又何必在孩子面前斗气呢？”
    )。
    抬头看了看气嘟嘟坐在床榻上的不离，夕颜愈发恼了起来：“你还说！我要你走，我要你现在就走！”
    皇甫清宇看着她，却突然再度笑了出来，一把将她揽住，几乎是半抱半拖的将她拉到了床边，低了头看着女儿，笑道：“离儿，今晚跟爹爹和娘亲睡，好不好？”
    夕颜顿时气得几乎要踢他一脚，却见女儿的目光滴溜溜的在自己和他身上转悠，终于还是强忍了下去，等待着女儿的回答。
    不离冷冷的别开头“哼”了一声。
    皇甫清宇禁不住伸出手去，轻轻捏了捏女儿的鼻尖，笑道：“还是，离儿想自己一个人睡？”
    不离嘴一瘪，几乎又要哭出来。
    夕颜顿时慌了神，忙的将女儿抱进怀中：“离儿乖，不哭了，今晚跟娘亲一起睡，好不好？”
    不离顿了许久才道：“还要爹爹。”
    皇甫清宇忍不住微笑起来，眼神中带着某种得逞的意味，向女儿投去一个赞许的眼光。
    不离趴在夕颜肩头，淡淡瞥了瞥自己的父亲之后，也笑了起来。
    唯有夕颜，在咬牙半晌之后，终于明白了什么叫作茧自缚！
    *****************************************************************************************
    往后的日子，丝毫不出人意料。
    皇甫清宇夜夜宿在她的寝宫之中，却从不在外人面前露面，倒像是见不得人一般。
    然而夕颜心头却清楚的知道，这其中，确实是有着某些见不得人的因素――恰如，他是北漠的皇帝，却几乎赖在了这里；又恰如，她与他之间已经没有夫妻名份，却夜夜宿于一屋，实在是很说不过去……
    为了避免与他日夜相对，夕颜几乎一得空便带着不离离开宫殿去玩耍，然而这西越的宫殿她自小已经熟到不能再熟，哪里还能有什么新鲜的去处？
    于是，在不离也厌烦了去御花园中玩耍之后，她也终于习惯了日日夜夜看见皇甫清宇，甚至，在他那些看不见的温柔渗透之下，她还习惯了唤他“七郎”，习惯了每天晚上靠在他臂弯之中入眠，习惯了每天早晨醒来，非要懒懒的在他怀中赖上半晌方才肯起身。
    ************************
    第二更~相信你们终于看得见幸福……
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（十三）


 
    这一日又是如此。不离在三个人当中，往往是起得最早的，她一起身就不想在床榻上多呆，梳洗完毕之后便蹦蹦跳跳的出去寻找好玩的，而此时，便是夕颜一天之中最美好的时光。
    他的怀抱永远那么温暖，夕颜丝毫不想离开。
    然而今日，他却似乎根本不想让她安然的睡下去，不断地在她耳边吹气：“颜颜，醒了……”
    夕颜终于不堪其扰，不耐烦的睁开眼睛，拿起一个软枕就朝他砸去。
    渴皇甫清宇身手极快的避开了，下一刻，却缓缓扣住了她的手，随后十指交握，缓缓覆于她的身上，嘴角勾起略显深沉的笑意：“颜颜，该吃药了。”
    夕颜蓦地清醒，睁开眼睛看着他。先是惊，后是恼，然后是羞，偷偷撩开帷幔往外面看了一眼，最后才低低的笑起来：“现在吃呀？”
    他在她的身边，她才知道，原来自己真的已经养成了依赖先前那种药丸的习惯，而那种药丸的劣性也终于逐渐显出来――她只要一天不吃，便总是全身不舒服，手脚都微微发抖，也没有力气，满脑子想着的都是药丸。
    接也好在他适时来到了她身边，一直陪着，偶尔趁着不离不在的时候，便像是偷欢一般，在寝殿里要过她一两次，好歹才将那药性压制住，如今，夕颜终于得以克服了那种药，心口也好几日没有再痛过。
    而他也开始不定期不定时的提出要做她的药，其实很多时候对于夕颜来说，这都算得上是一个小惊喜，虽然她并不会一心期待，然而偶尔想起，却总是会不住的猜想下一回会是什么时间。
    这样的情形，两个人都已经再熟悉不过，夕颜虽然不免羞涩，但是却大胆，只要是心甘情愿，便总是很默契的配合他，同时她还隐隐摸索出了能够让他更加快活的法子，偶尔担心不离会突然回宫的时候，便会试一试，总是屡试不爽。
    半个时辰之后，罗帐之内的飞喘低吟才中间平息下来。夕颜出了一身的汗，动也不想动，躺在他起伏的胸口，几欲再度昏昏睡去。
    迷迷糊糊眯了片刻，才稍稍恢复了一点神智，一抬眸，却发现他漆黑如墨的双眼正一瞬不瞬的看着自己。夕颜忽然懒懒的伸出手去，捂住了他的眼睛：“这都一个多月了，天天看，你也不嫌烦。”
    他的唇顺势就贴上了她的手腕：“一辈子都不烦。”
    夕颜觉得痒，娇笑着缩回了手，又伸出手去勾住了他的脖子，稍微认真起来：“七郎，你还要呆在这里多久？你这个皇帝到底还想不想当了？”
    他的手圈在她的腰上，紧了紧，才道：“我还等着有朝一日，同你一起睥睨天下呢。”
    夕颜禁不住又笑了起来，身子缩了缩，又道：“可是现在，你一天到晚的呆在这里，也不是法子吧？”
    皇甫清宇轻轻吻了吻她的鬓发，道：“没关系。如今朝中内政已然稳定下来，现在所有人的目光都集中在对大楚的战事上，若有什么大事，中枢院的那帮大臣自然会通知我。如今，你的身子更重要。”
    听到大楚二字，夕颜心中不免一缩，然而听到他最后那句，又忍不住笑得眉眼弯弯。
    和他重新在一起许久，她从来没有问及关于大楚的丝毫，包括他是不是有着必胜的把握，她都不曾问过。她心中清楚的知道，自己若然掺和到其中，那对交战的双方，都绝非好事。且不论皇甫清宇会不会为着她的一句话就改变什么决定，她知道，即便是南宫御，也绝不希望她参与其中。
    尽管在这一场战事之中，大楚已经显出前所未有的颓势，可是南宫御必定有着他自己的骄傲与决定。他既然肯如实告诉她救他的那株火莲花是皇甫清宇所赠，那么，便已经是对夕颜的一种提醒――他希望她好好跟着皇甫清宇过下去，而不要为着这些家国天下的事情忧心。
    她也没有问过皇甫清宇，为什么不将她带回北漠去，而宁愿日日窝在她这个寝宫之中。因为心中对他有着前所未有的信任，所以，一切的一切，都显得不那么重要。她相信，他对做出最好的决定与安排。
    其实，在如今的情势之下，她唯一担心的就是南宫御的安危，以及，他们此时此刻身处的西越。
    如今的天下，西越皇宫之中，都传出来北漠皇帝意欲一统天下的雄心壮志，若然是真的，那么西越定然也在他的计划之中！她自然知道儿女情长比不过家国天下，可是，若然要她眼睁睁看着西越就此覆灭，从此归于北漠，她心中也绝不能过得去这关。
    想到这里，夕颜终于忍不住，看着他，开口道：“打完大楚之后，你会怎么做？”
    他却只是含笑反问了一句：“你希望我怎么做？”
    夕颜顿了顿，冷哼了一声道：“那是你的事情。”
    “那你还问？”他依旧笑着，捏了捏她的脸，“我不希望你成日里想着这些事，听到没？早日养好身子，我们……再生一个孩子。”
    夕颜不觉将眼一横，刚要开口，皇甫清宇突然一个翻身将她压住，眸色也微微变得暗沉下来：“你试试看，再敢如当日那般说出那种话，我一定会忍不住掐死你。”
    他突如其来的狠话让夕颜微微有些错愕，细细将他的话想了一番，才蓦地记起自己之前在北漠于他翻脸的那日，叫他去跟别的女人生孩子的那番说话，心中顿时涌起一种异样的感觉，看着他，动容的唤了一声：“七郎。”
    *********************************
    大家真的希望生个儿子叫做不弃？能接受这个名字的亲请举手……哇哈哈~
    ――
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（十四）


 
    皇甫清宇眸色依旧深邃不可测，夕颜看得有些害怕起来，揽住了他的脖子，将自己的脸贴上他的，又唤了一声：“七郎。”
    他眼中愈发幽深不见底：“再唤一声，你今日就别想起身了。”
    夕颜毕竟还要顾忌着女儿，听了这话，忍不住狠狠在他胸口敲了敲，推开他坐起身来。
    不料这一日，不离却一直到午膳时分都还未回宫。
    渴一整个上午，夕颜都同皇甫清宇在一起耳鬓厮磨，此时才赫然记起女儿不知去向，顿时慌张起来，拉着皇甫清宇的袖口，便要他去寻女儿。
    皇甫清宇却只是笑着捋了捋她耳边的鬓发，道：“放心，离儿在这皇宫之中安全得很，想来是被哪个宫里的人留下用午膳也不是没可能。相反，她的爹爹我可不是很安全。”
    “为什么？”夕颜愕然。
    接皇甫清宇摸着下巴沉吟了片刻，方才笑道：“因为，我在这西越皇宫，是个不受欢迎的人？”
    不受欢迎的人？夕颜脑子一转，再想起他说过他和花君宝一起喝酒，蓦地明白了什么：“你是说，花君宝？”
    皇甫清宇淡淡耸了耸肩，表示默认。
    夕颜忽然再度埋进了他的，警醒道：“你说，花君宝会不会已经知道你在这里？”
    “你说呢？”皇甫清宇淡笑了一声道。
    他话音刚落，突然间，外面竟然就传来一声响亮的通报――“皇上驾到！”
    夕颜霎时间慌乱的从皇甫清宇怀中跳起来：“怎么办？他真的知道了，你要不要找地方躲起来？”
    皇甫清宇的神情看起来有些啼笑皆非：“你要我躲起来？那我们俩之间算是什么，嗯？”
    “我不管！”夕颜一把拉住他的袖口，便使劲拖他，“要么你现在走，要么你躲起来，总是别让花君宝见到你！”
    到时候，纵然花君宝不说什么，夕颜自己都会觉得没脸见人！
    突然间，门口却传来花君宝刻意拉长的声音：“现在走，或是躲起来，都来不及了。”
    “啊――”夕颜蓦地惊叫了一声，转身迎向大步而入的花君宝，昂起头道，“你为何不经我同意擅自入我寝宫？”
    花君宝好整以暇的抱着手臂，睨了她一眼：“笑话，整个西越皇宫都是我的，我怎么不可以进来？再者说，我没有经过你同意，那他就经过了吗？”花君宝目光淡淡飞向皇甫清宇。
    夕颜回头看了一眼，但见皇甫清宇依旧坐在软榻上，懒懒散散的模样，微微笑着看着花君宝。
    夕颜顿时只觉得天崩地裂，看着花君宝，不觉将脸色放柔和下来，有些尴尬的笑了笑，唤了一声：“皇帝表哥。”
    花君宝顺手便捏住了她的脸，也微笑起来：“这会子嘴倒是乖了？”
    夕颜忍不住蹙眉，想了想，却还是笑着。
    花君宝却突然就敛了笑意：“只可惜，晚了！”语罢，他看了皇甫清宇一眼，道，“敢问皇甫兄，是以什么身份住在我这皇宫中？我西越的女婿？好像已经不是了吧？或者，就是以北漠皇帝的身份前来？可是堂堂北漠帝王之尊，又怎能住在我这个郡主表妹的寝殿之中？”
    皇甫清宇蓦地轻笑出声：“花兄这个问题，可算是难倒在下了。”
    花君宝淡淡转开眼去，冷哼了一声：“那么皇甫兄走好，不送。”
    夕颜听他们你一句我一句兄弟相称，一颗心刚刚放下丝毫，却蓦地听见花君宝这句话，霎时间变了脸色：“你要赶他走？”
    花君宝淡淡挑了眉：“理由，我好像已经说过了吧？”
    “不行！”夕颜几乎即刻便断然拒绝，“我偏要让他留在这里？”
    “你知不知羞？”花君宝立刻做出一副嫌恶的表情，“别人都已经休了你，你现在的身份是西越的郡主，不是他的妃嫔！让一个毫无瓜葛的男人住在自己宫中，传出去，像什么话？”
    他一番话，顿时说得夕颜无地自容，咬了唇，涨红了脸，却一句都反驳不出来。一转身，却蓦地撞进不知何时走上来的皇甫清宇怀中，顿时只觉得委屈，埋在他怀中羞恼的呜咽起来。
    皇甫清宇一手抚着她的背，脸上仍旧是笑意，淡淡的开口：“既然花兄要我走，我走便是了，何苦说这些话为难我的女人？”
    “你的女人？”花君宝轻笑了一声：“以前是，现在，只怕不是了吧？”
    埋在皇甫清宇怀中的夕颜终于忍无可忍，突然往后抬了抬脚，重重踹到花君宝腿上。
    花君宝连连倒退了几步，喝道：“花夕颜，反了你！”
    夕颜却仿佛没有听见一样，抬起头来看向皇甫清宇：“七郎，你带我和离儿一起走。”
    皇甫清宇似笑非笑，抬头看了花君宝一眼。
    花君宝站定了身子，用袖子掸了掸被夕颜踢脏的袍子，冷笑一声：“跟他走，你倒是想呢！只可惜，你如今是西越的人，住在我的宫里，我不会同意你跟他走的。”
    “花君宝！你不要欺人太甚！”夕颜恼羞成怒的喊了一声。
    “欺人太甚？”花君宝淡淡摇了摇头，笑道，“当初是谁一封休书休了你？你堂堂西越郡主，号称天下第一美人，却被人休了回来，是北漠欺我西越太甚！这一回，我不过扳回一程罢了。皇甫兄，想必，你应该没什么异议吧？”
    皇甫清宇沉吟了片刻，忽然轻笑起来，点了点头，道：“我想我知道花兄的意思了。当然，我没有异议。”
    夕颜蓦地瞪大了眼睛，看着眼前的这个男人，再转身看看花君宝，忽然狠狠一跺脚，转身走进了内寝之中。
    ***************************
    第一更，吼吼~
    ――(
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（十五）


 
    “还给你！”
    皇甫清宇一踏入内寝之中，忽然便见一物迎面飞来，忙不迭的一闪身避过，待看清楚那是什么时，又倏地伸出手去，一把将那块玉佩接住了。
    夕颜将自己埋在被褥中，听见他走近的声音，忍不住伸出腿来，朝着声音来的方向一脚踢去，却蓦地被人捏住了脚腕，随后另一只脚也被他制住，迫不得已从被子中钻出来，大口吸着气，气呼呼的看着他。
    她生气恼怒的模样，实在是跟不离有得一拼。皇甫清宇禁不住笑起来，伸手将她揽进怀中：“做什么气成这个模样？连玉都不要了，嗯？”
    渴“要来有什么用？”夕颜恼道，“左右你还是不要我的，我要这个劳什子做什么？”
    “我几时说过不要你了，你就开始胡思乱想。”皇甫清宇伸手将她抱起，跪坐在自己腿上，面面相视，方才道：“在这里呆了许久，也实在是时候回北漠去了。”
    “那你为何不带我一起走？”夕颜用力揪着他的衣领，直欲让他喘不过气。
    接然而皇甫清宇却依旧面色如常，只是笑道：“现在还不是时候。”
    “我的病你也不管了？”夕颜依旧恼，质问道。
    “颜颜，你的病……”他禁不住掩嘴低咳了一声，藏住眼中的笑意，道，“已经好了，不会再犯了。”
    夕颜顿时有种恍然大悟的感觉：“那你今早还叫我吃药？你根本一早就做了打算要离开，今天早上故意骗我，让我跟你……”她红着脸，没有再说下去。
    皇甫清宇缓缓笑了起来，捧住她的脸：“如今跟大楚的交战正是焦灼状，虽然说我回不回去都关系不大，然而既然你那位皇帝表哥已经赶我走，我又怎么能不走呢？”
    沉默了片刻，夕颜实在有满心的不舍，缓缓圈住了他的脖子：“我不想跟你分开。”
    皇甫清宇轻抚着她的背：“乖，让离儿在这里陪你。我答应你，很快，很快我就会来接你们。”
    “很快是多快？”夕颜满眼茫然，喃喃道，“你要是让我等个三五年，我便直接令寻他人嫁了，带着不离一起嫁！”
    皇甫清宇蓦地轻笑了一声：“你尽管试试看，除非你想害了那人全家和九族。”
    这样狠厉的话，他却说得这样温和，夕颜听在耳中也没有半点的不适，反倒隐隐觉得温馨，低低应了一声，又道：“那你一定要快些来……”
    皇甫清宇无声的笑了起来，随后扶着她的脸，轻轻吻了下去。
    ****************************************************************************************
    皇甫清宇离开的第一天，夕颜和女儿双双毫无力气的躺倒在床榻上，夕颜叹一口气，小不离便跟着叹一口气。而好不容易到了午膳时分，两个人坐在桌边，亦只是大眼瞪小眼的唉声叹气。
    整个朝阳殿，在一大一小两个主子的哀叹声中，一片愁云惨淡。
    :(
    末了，夕颜突然一拍桌子，恼恨得咬牙切齿：“离儿，去将你君宝舅舅的御书房烧了！”
    小不离皱了一个上午的小脸顿时喜笑颜开：“好啊好啊，娘亲，我们去烧君宝舅舅的御书房！”
    “唉，果然是女生外向。”门口骤然响起一声长叹，夕颜抬头看去，犀利的眼神顿时化作飞刀，刀刀刺向那个叫花君宝的男人！
    花君宝一把打开手中的折扇，遮挡住夕颜投过来的眼神，这才走到桌边坐下，伸手捏了捏不离的笑脸：“离儿，别听你娘胡说，净教给孩子不好的。”
    “别碰我女儿的脸！”夕颜重重踹了一脚花君宝坐着的那张凳子，却顿时疼得自己弓下了腰。
    花君宝扬声大笑起来：“这算不算是报应？”
    “花君宝！”夕颜咬牙喊了一声，又疼又难过，突然委屈的掉下泪来，“你别以为终于逮着机会，就能欺负我。”
    花君宝洋洋得意的看着她：“我就是这样想的，那又如何？我告诉你，这一回，皇甫清宇若是拿不出该有的诚意，想要接你回北漠，那简直是痴心妄想。”
    “你想从他那里得到什么？”夕颜拭去脸上的泪痕，冷眼看着他。
    花君宝淡淡挑挑眉：“等他拿下了大楚，至少得拿大楚三分之一的河山来做聘礼，我才会考虑，让你重新嫁给他。”
    “你才是痴心妄想！”夕颜冷冷的回讽道，“三分之一的河山，你有本事自己打去。”
    大楚三分之一的河山，如果要拿来作为聘礼，那将是前所未有疯狂之举。理智如皇甫清宇，夕颜并不认为他会做出这样一个让世人皆惊叹的决定。而且，她也未必值得上那三分之一的河山。
    想到这里，夕颜忍不住又回嘴道：“你就不怕他打下了大楚，转而来对付西越？到时候他连西越一起灭了，看你拿什么去要那三分之一的河山！”
    花君宝但笑不语，转过头去看了看一脸茫然的不离，笑道：“离儿乖，好好吃饭，别跟你娘学，瞧她瘦得跟妖精一样。”
    不离吃吃的笑了起来：“才不是。爹爹说，娘亲是美得跟妖精一样。”
    夕颜从来未曾从皇甫清宇口中听过这样的话，霎时间红了脸，声音也不觉温柔下来：“离儿，你爹什么时候说的？”
    “爹爹说，不能告诉娘。”不离狡黠的笑了起来。
    花君宝哈哈一阵大笑之后，手中的折扇忽然毫不留情的敲上了夕颜的头：“他要是敢打西越，我就将你绑到城楼上，看他怎么打！”
    这话顿时戳到夕颜的痛处，拿起手中的筷子就扔向了花君宝。
    ――(
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（十六）


 
    越是甜蜜过后的分离，便越是让人觉得虚软无力。
    而如今的夕颜，便是处于这样的无力之中，成日里游魂一般，无心无力。皇甫清宇一去一月杳无音信，她便愈发的垂头丧气。
    花君宝眼见着如此的情形，只觉得可笑，却也不忍，终于御笔一挥，同意夕颜出宫去走走，但是前提，是陪他后宫之中的皇贵妃去庙里上香。
    虽说夕颜素来觉得这种事情了无乐趣，但总也好过在宫中憋闷，便带着不离，随着那位姓夏的皇贵妃一同出了宫。
    渴这夏贵妃长夕颜两岁，在夕颜嫁去北漠之前便已经相识，但是也说不上两句话。此时因为花君宝特地吩咐了要她照看好夕颜，便第一次认认真真的与夕颜说起了话。夕颜精神头仍旧不好，想起来就回一句，倒是不离与她说得不亦乐乎。
    到了那皇家寺庙之中，不离又兴冲冲的去看那群和尚打坐念经，夕颜则百无聊赖的跟着那位夏贵妃一同进了大雄宝殿，眼看着夏贵妃屏退左右，亲自执了香跪拜，那虔诚的模样倒是让夕颜微微笑了起来：“你求什么呢？”
    夏贵妃一直到上完香才回转身看向她，笑道：“也不怕你笑话，我在求佛祖保佑，让我早日为皇上诞下麟儿。”
    接“哦。”夕颜恍然大悟，抬眼看了看那座纯金的佛像，一时竟也忍不住微微动了心思。
    皇甫清宇说过想要孩子，想要跟她的孩子，只是他如今这一去，又不知何年何月再见，这孩子只怕也是遥遥无期。其实，她又何尝不想再为他生个孩子？
    那夏贵妃见她的模样，不由得笑了起来：“怎么了？要不，你也去求一求？”
    夕颜微微撇了撇嘴：“我才不信那些。”更何况，求了，她能跟谁生去？
    想到这里，不免又有些恍惚，走出大殿的时候，突然便被那高高的门槛绊了一下，差点摔倒之际，幸得门口的侍卫搀扶了一把，好不容易站稳，却只觉得头晕眼花，胸口也发闷，难受得几乎要吐出来。
    只是片刻之间，夕颜的脸色便已经变得惨白。
    夏贵妃见状，吓得脸色都变了，唯恐她出一点纰漏，花君宝会怪罪下来，忙不迭的便命人准备车马回宫。
    在马车上夕颜就已经昏昏欲睡起来，不离见她脸色不好，也紧闭着小嘴一言不发。
    一路回到宫中，夏贵妃一边嘱人将夕颜送回朝阳殿，一边又命人去请御医，交代完这些，又亲自去找花君宝。
    夕颜在迷迷糊糊之中躺回了寝宫的床榻上，又觉得有人的手指放在自己的脉搏处，只觉得烦躁，嘟哝了一声：“走开，真是招人厌……”
    那御医刚刚探清楚她的脉象，顿时吓得脸色都变了，忙的跪在地上连连退了好几步，竟止不住的磕起头来。
    花君宝匆匆赶到的时候，便只见着这样一幅情形，还以为是夕颜身子有什么大事，大步上前查看了夕颜一番，又回头看着那御医：“李成仁，郡主的身子出什么事了？”
    李御医吓得满头是汗，听了这话更是哆嗦起来：“皇上，臣……臣不敢说。”
    :(
    “放肆！”花君宝冷喝了一声，“你可是要朕将你治罪？”
    “皇上恕罪，皇上恕罪……郡主她，有喜了……”李御医吓得几乎要趴到地上，说完这句话之后，便整个人五体投地的靠在地上，等待着皇帝降罪。
    谁都知道，娉婷郡主死而复生之后，回到宫中已经数月有余，可是如今，她竟然身怀有孕一个多月！这事情便唯有两种可能――其一，郡主秽乱宫廷，与外间男子私通，以致珠胎暗结；其二，便有可能是……皇上的龙种？
    只是这无论是哪一种可能，都是宫中不能为外人道的丑事，皇上要保住皇室的清白，只怕就会选择牺牲他这个小小的御医了！
    这李御医近乎绝望的跪在那里，另一厢，花君宝看着床榻上昏睡着的夕颜，却突然大笑起来：“你说的是真的？”
    “微臣不敢欺瞒皇上。”李御医瑟瑟发抖，身子骨禁不住缩了缩。
    花君宝愈发克制不住的笑，看了看守在床边一脸茫然的小不离，忽然伸出手去捏了捏不离的脸，低声道：“离儿，你看见没有，你娘的肚子里，现在有一个比你还小的孩子哦。”
    不离倏地睁大了眼睛，蹬掉了鞋子就爬到了床榻上，毫不犹豫的钻进夕颜的被窝。
    花君宝在外面，便只见不离小小的身子在夕颜的腹部拱来拱去，禁不住再度哈哈大笑起来，这才回身看向李御医，道：“李成仁，朕命人从今往后好好照顾郡主，安心为郡主安胎，但是，绝对不许将郡主有身孕之事向外透露半句。否则，朕会治欺君之罪！”
    李成仁本以为自己已经必死无疑，突然听到这番话，顿时感恩戴德：“谢皇上恩典，谢皇上恩典，微臣自当遵命！”
    他一时以为自己死里逃生，哪里还有闲心去关心夕颜肚子里究竟是谁的孩子，抹了一把冷汗，出门去命人准备安胎药了。
    与此同时，被窝里的不离拱了出来，小脸皱的像包子一样，不满的看着花君宝：“君宝舅舅，你骗我。我找过了，没有小孩子！”
    花君宝再度捧腹大笑起来。
    夕颜在昏睡之中，只觉得耳畔不停有人吵，再加上刚刚不离的一番折腾，此时此刻突然听到花君宝的笑声，她不知为何突然就从昏睡中醒来，一看见花君宝，便拿起身下的枕头朝他扔过去：“花君宝，你吵够没有？”
    ***********************************
    第三更。
    )。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（十七）


 
    不离一见夕颜醒来，立刻又扑进了夕颜怀中：“娘亲，君宝舅舅又骗我。”
    闻言，夕颜立刻抱紧了女儿：“离儿，他骗你什么？”
    不离伸出手去戳着夕颜的腹部，道：“他说娘亲这里有个比不离还小的孩子，哪有？”
    夕颜先是一怔，随后一把握住了不离的小手：“什么？”随后，她又抬起头看向了花君宝，却仍旧回不过神来：“什么孩子？”
    渴花君宝蓦地低叹了口气，耸耸肩道：“我怎么知道什么孩子，真是奇了！”语罢，他转身便离开了夕颜的寝宫。
    夕颜看着他离去的背影，又看看小不离的眼神，有什么东西在心里一点点的清晰明朗起来，仿佛拨开云雾，一点点见到了碧蓝的天空。夕颜缓缓抚上自己的腹部，却连笑都有些战战兢兢，唯恐是自己的误会，唯恐是自己猜错了什么。
    “娘亲！”不离见她一阵笑，一阵又不笑，忍不住拉了拉她的袖口，“你怎么了？”
    接夕颜长久以来郁结的内心，终于在这一刻有了松缓，重新泛起了涟漪。这样的惊喜和期待，自皇甫清宇离去过后，便再也没有出现过。她忍不住一把将女儿抱进了怀中，终于笑出声来，轻轻吻着女儿的小脸，低声道：“离儿想不想要一个弟弟或妹妹？”
    “他会陪我玩吗？”不离好奇的睁大了眼睛道。
    “当然。”夕颜笑着刮了刮不离的鼻子，忽然想起了今日庙中的那座佛，心中止不住的感慨，怎么会这么灵验？她不过是在心里稍稍想了想，竟然真的有了这个孩子！看来，她应该叫皇甫清宇去为那位佛祖重塑金身才对！
    “我要我要！”不离立刻在床榻上跳了起来，“在哪里，娘亲，弟弟妹妹在哪里？”
    夕颜再度将女儿抱进了怀中，轻笑着道：“它呀，现在还没有来……不对，是已经来了，可是你还看不见它，等过段时间，九个月以后，离儿就可以见到了，娘亲也可以见到了。”
    夕颜忍不住长长的舒了一口气，嘴角的笑意藏都藏不住。
    如果皇甫清宇知道了这个消息，不知道会是什么表情？
    *****************************************************************************************
    进入九月，过了重阳节，天气也一天比一天凉了。听说北漠的军队，已经拿下了大楚近三分之二的国土，而大楚则只剩了仅有的十几座孤城，仍旧作着顽强的抵抗。
    听说这个消息之时，夕颜正坐在屋中的暖炕上，紧锁了眉头，一个不顺心，忽然拿起桌上的茶杯就摔到了地上。
    她的烦躁一方面是因为担心南宫御，而另一方面，则是腹中这个一日比一日大的小家伙！
    孩子已经四个多月了，皇甫清宇却依旧没有丝毫消息传来，甚至连只言片语都没有让人带来过。而有了这个孩子的事情，也因为她一时之气，而没有让人带消息去给皇甫清宇。原本只是想着待见面的时候给他一个惊喜，没想到这相见的日子迟迟不来，夕颜自己的耐性反倒要被磨光了！
    这一日，夕颜好不容易有了一点精神，便在屋内陪不离下棋。母女俩你一步我一步的走着，时不时都悔一下棋，一盘棋充斥了不离的胡闹傻笑和夕颜的尖叫，下得好不热闹。
    ――(
    母女俩正你争我夺之际，却突然听见门外传来轻微的敲门声。夕颜不看都知道这个时辰是李御医送安胎药过来的时候，便头也不抬的说了句：“进来。”一面仍旧跟不离研究着棋盘上的棋子。
    门被推开之后，很快又被关上，之后却半天没有动静。夕颜也毫不在意，想起来之后便吩咐了一句：“你将药放在几案上，我一会儿就喝。”
    正在这时，小不离却蓦地抬起头来，朝夕颜身后的位置看了看，先是一愣，随后蓦地大喊了一声：“十一叔！”
    夕颜赫然回头，顿时吓得不轻。
    只见一面容俊朗的年轻男子站在炕边不远的位置，微微有些震惊的看着她突起的腹部。
    待回过神来，夕颜才蓦地惊觉这男子她见过！当初在大楚皇宫之时，就是他夜入她的寝殿，唤她作七嫂，可是她却不知他是谁！此时此刻，听不离唤他作十一叔，方才恍然大悟，压下心中的惊骇，道：“你就是十一啊。”
    十一看着她，还没来得及说话，炕上的不离突然已经跳起来，伸出手要他抱。十一这才上前，将不离抱进怀中，跟她说笑了两句，才在夕颜对面坐了下来，眸色清澈透明：“七嫂，你还是不记得我吗？”
    夕颜一手拖着腮看着不离熟练的在他怀中撒娇，听见他的问话，才赫然回过神来，有些尴尬的摇了摇头之后，突然猛地记起什么：“是皇甫清宇让你来的？”
    十一点点头，目光不觉又移向夕颜的腹部，略有些迟疑：“七哥没有告诉我，七嫂身子不便。”
    夕颜一见他点头，顷刻之间便是满心欢喜，又忽然听到他说的话，那些等待的恼恨又一股脑浮起来：“那当然，我根本没想告诉他！他要是再没有音信来，我便等这个孩子生下来之后，带了不离一起嫁别人去！”
    说完，她才发觉十一和不离都微微错愕的看着自己，这才惊觉自己方才的语气有多不善，忍不住尴尬的红了脸，低声嘟哝道：“瞧瞧他都把我折磨成什么样了！”
    **********************************
    推荐好友新文《薄情王爷的弃妃》，不一样的风格，也许你会喜欢~
   
    ――(
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（十八）


 
    十一回过神来，错愕之后，脸上仍旧有些怔忡的神情。
    失忆前后的她，果然是两个大不相同的人。也许是她失忆之后，没有了那几年的记忆，所以心智也就如同最初那个十六岁的少女？然而唯一没有变的是，她对七哥那不变的挂怀。
    十一忍不住想起当初夕颜决意离开之时对他说的那番话，忍不住微微有些失神，半晌后才想起自己要说什么：“七哥若是知道七嫂再度有了身孕，定然会异常欢喜的。”
    夕颜一边收拾棋盘，一边看向十一，道：“你不是他封的镇南大元帅吗？怎么能出现在这里？是不是出什么事了？”
    渴“对大楚的战事暂停了。我军一连大战多场，也是时候休整一番了。反正如今的大楚，已经如同瓮中之鳖。”十一一边说，一边看着夕颜的脸色。
    果不其然，夕颜听到他最后那句话，脸色微微一变，手也顿了顿。
    她终于还是没能忍住，开口道：“南宫御怎么样了？”
    接十一顿了顿，方才道：“他应该是极好的，遣兵布阵仍旧是一等一的好手，不愧战神的称号。”
    夕颜有些艰难的笑了笑：“只可惜还是一而再再而三的败给你。如今这称号，是不是应该换人了？”
    十一摇摇头：“大楚战败，原因不在他，而在于大楚的军队，在经历了上次七哥的御驾亲征之后，早已军心涣散，如同一盘散沙。我不过是运气好罢了。”
    夕颜的记忆之中虽然没有他，然而于他说了这短短几句话，便已经觉得他是个周全而仔细，让人安心的人，不由得又道：“那等你们攻下大楚，会怎么对待南宫御？”
    十一深深看了她一眼，却没有回答她的问题，而是低声道：“七嫂，七哥病了。”
    夕颜一顿，手中的棋子立刻哗哗的散落在了期盼之上，随后一把拖住十一的袖口，急道：“病了？什么病？他身子不是向来很好吗？怎么会突然病了？”
    十一见她慌乱无措的模样，忙道：“七嫂，你莫要忧心，正如你所说，七哥身子向来很好，这一回，也定然不会有什么事。”
    其实起初也并不是什么大病，不过是外感风寒，吃了两剂药，已经见好。皇甫清宇便按着原定的日程，出宫前往大楚境内，与十一的大军会合，欲亲自监军，以早日拿下大楚的最后十余座城池。不想路上病情便出现了反复，他却仍旧执意不肯休息，到达军中之后便接连两日操练军队，夜间又抱恙熬夜批改朝中送来的奏折，如此，便是铁打的身子亦熬不住，当夜便高烧不起，几日都不见好。
    夕颜虽不同医理，然而听十一这样说，便已经感到病情的严重，况且，他还将十一派了来见她，可见情形并不见好！夕颜当下便急得失了主心骨：“这该如何是好？御医怎么说？如今怎么样了？”
    十一顿了顿，方才道：“七哥原是嘱我悄然接七嫂去南面于他会合，可是如今，七嫂的身子……”
    夕颜立刻便站起身来：“我没什么不方便。你带我去见他，立刻就去！”
    ――(
    花君宝虽嘴上说将夕颜看得紧，然而实际上自夕颜有身孕之后，他还是给了夕颜足够的自由，因此夕颜想要离宫，也实在并非什么难事，更何况有十一暗中相助，当天夜里，夕颜便带着不离悄悄登上了离开西越的马车，在十一的护送下，一路驶向北漠与大楚边境的那座花都。
    皇甫清宇便正是在那里养病。
    一路上，夕颜总嫌马车走得慢，恨不能一路飞奔去花都，而十一却担心她的身子，总是不住的叮嘱车夫慢一点。
    这样的时快时慢对夕颜来说可真算得上是天大的折磨，好在十一知道她心切，尽量择取了近路，从西越到花都，竟然只花了一个月！
    到达花都那日，夕颜原本已经疲惫不堪的身子终于再度恢复了精力，紧紧抓着不离的手，唯恐听到什么坏消息。不离的手被她握得发疼，忍不住“哎哟”了一声：“娘亲，疼。”
    夕颜这才回过神来，忙的松开女儿，又将她抱进怀中，忍不住闭着眼睛一声又一声的念佛。
    进了花都城，十一便亲自驾了马车，驶向皇甫清宇养病的山庄。
    方下了马车，夕颜便已经急得四处看去，十一见状，忙的将不离抱了起来，道：“七嫂，你随我来。”
    他一路引着夕颜走向后面僻静的园子，夕颜挺着肚子，脚步却飞快，几次都差点超过十一的步伐，看得十一心境胆颤：“七嫂，你慢一点。”
    夕颜哪里慢得下来，一直到进了一个园子，走上回廊，在经过一间书房的紧闭的窗口之时，蓦然听见里面传出的两声低咳，这才倏地顿住了脚步。
    眼看着就要到了，她却突然顿住脚步，十一不由得回身看向她，却见她就贴在那窗户上，微微踮起脚尖，分明是侧耳听里面声音的模样。
    十一心头不由得微微一动，对着不离做了一个噤声的动作，随后便抱着她悄然进入了另一个房间。
    夕颜将耳朵都贴在了窗户上，除了间或的听到皇甫清宇的几声低咳，便听听见他断断续续，异常低沉的声音。
    她不知道他在与谁说话，也不知道他说话的内容是什么。可是就是这样，隔着一扇窗，听着他的声音，那多日以来的担忧与焦虑终于都逐渐散去，缓缓的，化作了两行清泪，溢出眼角。
    ****************************
    五更毕！应该能在两日之内完美大结局吧，啊哈，求月票啊求月票！
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（十九）


 
    几乎是情难自禁的，夕颜喃喃的就唤出声来：“七郎……”
    屋中叙叙说话的声音戛然而止，安静了片刻，却突然又有了什么响动，伴随着十二的一声“七哥”，书房的门打开来。
    夕颜恍然抬起头来，便正好看见自书房门口走出来的那个人，一袭青衫素服，形影清瘦，站在那里看着她。
    他瘦了。夕颜的心猛地一颤，不知道他的病究竟有多折磨，竟然让他瘦成这般模样！
    渴皇甫清宇看着站在窗户处的她，先是喜，随后目光落在她的肚子上，竟有一瞬间的错愕，回过神来，克制不住的偏过头，剧烈的咳嗽起来。
    夕颜顿时大惊失色，脚步蹒跚，跌跌撞撞的上前。
    原是想探问他的病情，却不想他突然张开手来，一把将她拥进了怀中。
    接一靠进那熟悉的胸膛，夕颜便克制不住的再度落下泪来：“七郎。”
    皇甫清宇因着方才的咳嗽，脸色有些不好看，却仍旧笑着，一手揽着她，一手却抚上了她的腹部，低声道：“你可将我瞒得好紧。”
    夕颜在他怀中蹭了蹭，哽咽道：“谁叫你让我担心。”
    这厢尚在你侬我侬，书房内，十二突然走了出来，见这情形，先是低咳了一声，随后方才道：“七哥，你不能吹风，还是进屋吧。”
    夕颜这才回过神来，忙的离开他的怀抱，将他拉进了书房内。十二见状，也就没有再跟进去，而是从外面关上了书房的门。
    书房内竟早早的就笼了地炕，温暖极了。夕颜一进书房，便立刻转身迎向皇甫清宇，踮起脚尖，将手贴到他清瘦的脸上，低声道：“怎么会这样？知道自己生病，你为什么不好好休养？”
    皇甫清宇看着她红红的眼眶，却依旧止不住的笑，缓缓低下头来，刚欲亲她，却又突然顿住了，在她的脸上蹭了蹭，便将头转向了一边，低叹道：“莫要将这个病传给你才好。”
    夕颜微微咬着唇看着他，却忽然再度踮起脚来，不顾一切的印上他的唇，末了，方才低声道：“我怕什么。只要有你在，我便什么都不怕。”
    皇甫清宇轻轻在她发顶揉了揉，将她拉到软榻上坐下，恐她腰酸，又命人寻了软垫过来给她垫在腰后，这才握着她的手，在榻边坐了下来，却只是看着她的腹部，随后才抬起温和的眼眸：“为什么不告诉我？”
    夕颜委屈道：“你一去无音信，我生气。”
    皇甫清宇垂眸一笑，与她十指相扣，另一手却缓缓探上了她的脉搏，半晌过后，才又低笑起来：“嗯，孩子很健康，看来你将它照顾得很好。”
    夕颜却一把拉着他的手，放回了他自己的脉搏处：“我当然会好好照顾自己，还想着等你来接我的时候，便能给你一个惊喜。可是你呢？”
    皇甫清宇缓缓勾起薄唇，道：“不过是外感失调，不是什么大病。”
    话音刚落，便又忍不住转向一边，咳嗽起来。
    夕颜眼见他如此，心中又是心疼又是难过。外感失调，他说得倒是轻松，然而照十一的说法，这病已经拖拖拉拉这么久，竟然还没有痊愈的迹象，便已经不是小事了。然而她既不同医理，也不知道该如何调养，唯有缓缓靠到他肩头，低声道：“七郎，你要快些好起来。”
    )。
    皇甫清宇轻轻揽住她，道：“当然。为了你，为了我们的孩子，我不会让自己就此倒下的。”
    一直到了傍晚时分，十一才抱着不离来到书房门口，却只见十二坐在檐下的栏杆上，百无聊赖的晃荡着腿。
    “你怎么坐在这里？七嫂呢？”十一将不离放下来，低声问道。
    十二朝书房的方向努了努嘴：“还在里面痴缠呢。七哥不顾忌自己的身子，也要顾忌七嫂的身子吧，两个人都这样了，还――”
    十一脸色倏地一沉，用力在他头上敲了敲：“胡说什么？离儿还在这里呢，说话怎么一点分寸都没有？”
    不离眼见着十二被十一打，顿时开怀的笑了起来，末了，又看向那书房的门，立刻跑上前去拍打起来，同时脆生生的唤里面的人：“爹爹，娘亲！”
    十二站在一旁直摇头：“完了完了，坏了七哥的好事，他定然会宰了我俩。”
    书房门却在这时候打开来，皇甫清宇出现在门口，先是略带责备的看了十二一眼，这才低头看向女儿，微笑着将女儿抱了起来：“离儿。”
    “爹爹！”不离立刻喜笑颜开，欢喜的搂住了皇甫清宇的脖子。
    皇甫清宇这才又看向十一和十二：“你们都先下去休息吧，有什么事情明日再议。”
    抱着不离走进书房，软榻上的夕颜这才迷迷糊糊的醒来，睁开眼睛看了看，支起身子坐了起来，抱过不离，细细问了她今日的饮食，才定下心来，又看向皇甫清宇：“你吃药没有？”
    皇甫清宇这才笑道：“我会照顾自己，你先带离儿下去休息。”
    夕颜这才起身来，又道：“那你也要早点休息，不准熬夜，喝了药就睡。”
    皇甫清宇笑着点了点头，低下头去看不离：“离儿，明日再来跟爹爹说话，好不好？”
    不离难得乖巧的点了点头，夕颜依依不舍的带着她离开了书房，在丫鬟的服侍下缓缓朝东厢的房间走去。
    经过花园之时，却蓦地听到了什么不同寻常的响动，夕颜侧耳听去，是一男一女的声音。她不由得起疑，悄悄带着不离绕过假山，往不远处的那亭中一看，竟是十一和一个女子在那里，不知在争执什么。
    **************************
    一更。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（二十）


 
    “十一叔！”夕颜本想就躲在那里看一看究竟是什么情形，没想到手中的不离突然就唤了出来。
    那边凉亭内，十一和那个女子都同时转过头来。因为天色太暗，夕颜也看不清两人面上的表情，迫于无奈刚要走出假山与十一打招呼，却忽见那女子突然就要越过十一出亭子的架势，而十一立刻便出手去拦她，一来一去，两人竟然就在亭子里动起手来！
    夕颜此时此刻有孕在身，见了这种情形，哪里还敢管闲事，忙不迭的拖着不离重新踏上了去往东厢的路。反正，看样子凭十一的身手，也定然不会出什么事。
    走出一段，夕颜才问前方领路的侍女，道：“跟十一爷动手的那姑娘是谁？”
    渴那侍女脸上的笑有点尴尬，道：“是十一王妃。”
    “哦。”夕颜心中着实小小的震撼了一番，没想到温和稳重的十一，竟然娶了个会与他动手的泼辣王妃，想来该很有趣才是。
    与此同时，那凉亭中的两人却打得愈发起劲了，那十一王妃身手亦是极好，一拳一掌，皆毫不留情的劈向十一。十一鲜少露出气急的神色，又要挡住她，又要当心不能伤了她，着实是费力气。
    接最终，趁着她一章劈空的间隙，十一一把捏住了她的手腕，同时迅速反过她的身子，将她整个反扣在怀中，喝道：“薛灵曦，你闹够没有？”
    薛灵曦的手被他反扣住，根本不能动弹，刚要用脚，十一突然便用一腿制住了她的双脚，令她双脚亦不得动弹。她终是放弃了挣扎，冷笑起来：“皇甫清容，你若不是心中有鬼，又何必害怕我过去见她？事到如今你还要自欺欺人，你根本就是不忠不义，你喜欢自己的七嫂！”
    “你爱怎么胡说八道都随你。”十一沉声道，“可是如今七嫂有孕在身，七哥又抱恙，你若是敢在他二人面前胡说什么，我定然不会饶你。”
    “你当然不会饶我！”薛灵曦咬了牙道，“你恨不得我死呢，这样，就没人知道你心中的秘密，你就可以继续你的不忠不义！”
    十一终于忍不住，手上微微加重了力气，薛灵曦顷刻之间便忍不住叫出来：“皇甫清容，你不得好死，放开我！”
    十一冷眼看着她，道：“我再说一次，这些你自己的臆想，不要当作是事实。”
    说完，十一便猛地松开手，大步走出了凉亭。
    薛灵曦揉着自己的关节，看着他逐渐远去的背影，忽然咬牙道：“是不是事实，你自己心里知道！你对得起独舞吗？”
    十一身子猛然一僵，顿住脚步，下一瞬，已经回转身再度进入了凉亭，一把扣住她的下巴，将她抵在凉亭柱上，向来温润的眸中已经骤然失去了温度，冷冷道：“你没资格在我面前提独舞。为了独舞，我原就该杀了你――”
    薛灵曦便只是咬着牙，昂首与他对视着。
    十一冷冷与她相视半晌，眸中突然有什么一闪而过，随后，一把松开了她，转身而出。
    亭外，恰巧路过此地的十二一脸好奇的看着他，又看看亭中微微喘着气的薛灵曦，忍不住低声道：“十一哥，你在做什么？”
    :(
    十一淡淡掸了掸袖子，道：“没什么。明日就要回军中去了，走，今夜陪我去喝酒。”
    十二茫然又无措，只能被十一拖着往前走，回头看了凉亭一眼，却发现先前还在里面的薛灵曦已经不知去向。
    ***************************************************************************************
    终于重新回到皇甫清宇身边，夕颜却整整一夜不得安眠。终究还是忍不住担心他的病，大清早一起身，便打定主意一定要跟他住在一起，决不像这样分房而睡。
    想到这里，她便迅速起身来，梳洗过后，嘱咐了仍然赖床的不离两句，便出了房门。
    一路往皇甫清宇住的园子走去，却只觉得这山庄之中风景异常秀美，连空气亦特别清新，住在这里，想必对皇甫清宇的病也甚有好处。她一路想，一路往前走，踏上花园中的回廊之时，却忽然察觉对面的回廊上也有一个人。
    夕颜顿住脚，转头看去，对面的那女子便也顿住了脚，转头看着她。
    夕颜见那女子生得异常娇美，标致动人，一时间只觉得好奇，又往前走了两步，那女子便跟着她往前走两步。夕颜终于忍不住顿住脚，转身看着她：“你是谁？”
    那女子这才穿过中间的花园，走到夕颜这边的回廊上，微微低了身子：“见过七嫂。”
    夕颜听她这样唤自己，心中不由得便一松，又听她的声音耳熟，便笑了：“你就是十一的媳妇？”
    薛灵曦微微一笑：“七嫂好眼力。”
    夕颜不置可否的扬扬眉，又道：“你好像有事与我说？”
    薛灵曦微微摇了摇头，笑起来道：“没有。只是素来时常听闻十一爷提起嫂嫂，一直想亲眼目睹嫂嫂的风采，故而才一路跟着嫂子。今日一见，果然不负天下第一美人之称。”
    夕颜不由得想起上次照镜子时见着自己的模样，心中不免一沉，淡笑道：“什么天下第一美人，天下那么多女子，谁人能全部见过？不过都是旁人以讹传讹罢了。”
    薛灵曦看着她，轻轻摇了摇头，微微垂下眼眸去：“没有，嫂嫂很美，真的很美。”
    不知为何，夕颜略有些觉得尴尬，又与她说了两句，便道了别，寻皇甫清宇去了。
    *********************************
    二更。
    :(
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（二十一）


 
    夕颜先是去了皇甫清宇的房间寻他，却发现房中根本没有人，被褥也是整整齐齐的叠着。她便又往书房寻去，推开门，果然见皇甫清宇正伏案而作，提笔不知写着什么，不是低咳两声。
    夕颜几乎立刻便恼了，上前便一把拉过了他手中的笔：“你昨夜该不会没有睡吧？”
    皇甫清宇这才抬起头看向她，微笑起来，道：“谁说的？我只是起得比较早罢了。”
    夕颜将信将疑，却怎么也不肯再将手中的笔还给他：“你现在要休息，你究竟知不知道什么是休息？再这么操劳下去……”夕颜蓦地咬住了唇，忽然将手中的笔扔向他，“那你叫十一接我来做什么？就是看着你成日面对着这些公文奏折的？既然如此，我还不如现在就回西越去！”
    渴语罢，夕颜转身就欲出门而去。
    皇甫清宇却抢先一步到了门口，拉住了她已经伸到门环上的手，几乎是赔笑道：“好好好，是我错，我立刻便将这些东西交给十二去处理，可好？”
    夕颜仍旧是恼恨的模样，横了他一眼，又道：“我千里迢迢来到这里，带着你的两个孩子，自己却无名又无份，我都没有计较。昨儿你还说会为了我和孩子保重身子，今日就违背了诺言，叫我怎么相信你？”
    接皇甫清宇一听便知她又是故意为之，忍不住笑了起来，凑近她的脸，低声道：“罢罢罢，从今往后，我绝对百分百遵守自己的诺言，可好？”
    夕颜这才收起的恼恨的表情，眸中闪过一抹似笑非笑：“那，我昨夜一整晚都没有睡好，我要你陪我。”
    于是，皇甫清宇说到做到，带着夕颜回到了自己房中，这才命人重新整理了被褥，先让她躺好，自己才在她身边躺了下来。
    他一躺下，夕颜却立刻就将头埋进了他怀中，皇甫清宇的声音蓦然变得有些低沉：“颜颜？”
    夕颜没有抬头，只是道：“我不怕你将病传给我。传给我也好，你不好，那么我也不好。”
    “总该为孩子着想。”过了许久，他才又低声道。
    “没有你，哪来的孩子？”夕颜低低说了一句，愈发的往他怀中蹭，直到皇甫清宇终于无奈的揽住了她，她方才停下来，轻笑道，“七郎，这山庄是个好地方，气候也好，真是适合你养病。你说，要是我们的这个孩子在这里出生，会不会真的地灵人杰？”
    皇甫清宇的手指缓缓在她脸上滑动着，轻声道：“就算不在这里出生，我们的孩子也必定是万中无一的。”
    夕颜的眼色却蓦地沉了沉：“你是指什么？若孩子像你才好，如今我这个模样，可真是不希望孩子随我。”
    皇甫清宇眸中不禁带了一丝好笑：“也是，孩子随了你，那便是个祸水的容貌了。”
    “连你也打趣我？”夕颜狠狠瞪了他一眼，又垂下眼帘来，“我如今这模样，哪里还能被称得上祸水？也许很快连红颜都不是……”
    夕颜的声音越来越低，皇甫清宇忍不住轻轻拧住了她的脸：“你在胡思乱想些什么？”
    夕颜不知为何突然生出一丝伤感，吸了吸鼻子，道：“我只是突然想到一句诗：红颜未老恩先断。”
    皇甫清宇不禁笑了起来：“你以前可不是这么患得患失的。”
    他说的以前是指从夕颜记忆之中消失的那几年，然而夕颜却理所应当的理解为是她没有嫁给他之前，便道：“那当然，因为那时候，我并不知道世上有个你，也不知道自己会嫁给你，更没有想到……”她没有说下去，顿了顿方才道，“七郎，如果有一天，你厌倦了我，你要对我坦白，万不要悄无声息的疏远我，好不好？”
    皇甫清宇忍不住拧了眉，扣住她的小脑袋，道：“是不是有了身孕总爱这样胡思乱想？从前是这样，如今又是这样？”
    夕颜突然咯咯的笑了起来：“你莫不是要告诉我，你会珍爱我一辈子？无论我变成什么模样，有多难看，脸上有多少皱纹，你也不会嫌弃我？”
    “是。”皇甫清宇待她话音刚落，便沉静的答出了这个字，异常坚定。
    夕颜扬了眉看着他，忍不住微微勾起嘴角：“我暂且相信你。不过万事，都要将来才说得准，不是吗？”
    皇甫清宇低低叹了口气，扶住她胡乱摇晃着的头，在她额上亲了亲，低声道：“颜颜，你知不知道，你曾经一舞倾天下？”
    夕颜怔了怔，不知他为何突然提起这个：“你是说当初在西越正殿前的那一舞吗？”
    皇甫清宇缓缓摇头笑了起来：“不是，是有一年的大年三十，那时候父皇还在，而你与我置气，不小心摔坏了父皇最珍视的白玉莲花盏，所以，你赔了父皇一朵莲花。”
    听到这里，夕颜忽然前所未有的对自己失去的记忆感到遗憾：“我赔了他一朵莲花？”
    皇甫清宇微笑着抚上她的鬓发：“那朵墨莲，是我此生见过最美的莲花，而那支舞，倾倒了我心里的整个天下。”
    失去记忆之后，与他在一起的时日并不算长，可是却足够亲密入骨髓。但是夕颜亦从来没有听过他说出这样的话，顷刻间禁不住热泪盈眶，强忍了半晌，才没有哭出来，而是低声道：“那以前，你有没有跟我说过这样的话？”
    皇甫清宇亦禁不住微微动容，缓缓扣了她的手，沉声道：“没有。但是，我此生再也不会对第二个女子说这样的话。”
    *************************************
    第三更。亲们最近都很沉默，我想是我无趣了……反省中……
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（二十二）


 
    夕颜做了一个很长的梦。
    梦里，她见到十六岁那年的自己，她听见花君宝派人传来圣旨，要送她去北漠和亲。
    她见到自己身着喜服，独身站在喜堂之内。
    她见到喜帕被挑落的那一霎那，面前那张温润若许，俊似谪仙的脸。
    渴她见到他身坐轮椅，伸出手来，温柔唤她作“颜颜”。
    她见到自己仓皇化作男装，从他身边逃离。
    她见到他历经一年多的时间寻到自己。
    接那一年的花都城，遍地花开，满城萦香。他陪她，游遍整个花都，酒醒花前坐，酒醉花中眠。
    ……
    夕颜猛地从梦中醒转，睁开眼，近在眼前的，是她再熟悉不过的面容。
    离开的那一年，被刻进心底的面容；恩爱的时候，日夜相对的面容；她独身呆在凌霄山上的时候，从来不敢想起的面容；作为侧王妃回到王府中时，她不愿意见到的面容；知道自己身染奇毒，她害怕面对的面容……从他身边离开那时，在山间的湖面上见到的面容……
    那些已经丢失的记忆，一点一点回到原处，拼接成她和他的最初，她绝对不应该忘记的最初！
    面前的皇甫清宇仍旧闭了眼睛熟睡着，眉头微微拧着，脸色也依旧不好。夕颜缓缓伸出手去，想要触碰他的脸。
    老天爷待她，其实也并非那样不公平，好歹，她在丢了那些从前之后，还是又遇见了他，还是重新将一颗心遗落在他身上，以至如今，她终于找回了那些从前！
    她的手缓缓顿住，并没有碰到他，眼角却已经不可遏制的滑下泪水――
    这是她的皇甫清宇，她的丈夫，她女儿的父亲，她的七郎……
    无法克制翻涌的内心，却也不想打扰他休息。夕颜悄然坐起身来，穿好鞋子，无声的离开了房间。
    到了外间，天空又高又蓝，万里无云，阳光正好。夕颜在回廊上站了片刻，便走下了台阶，缓缓坐下来，迎着阳光，静静地回想她与他的那些从前，那些，被她丢失很久的从前。
    一袭戎装铠甲，正准备返回军中的十一远远走过来之时，便只见到她形单影只的坐在那里，一时哭，一时又笑，魂不守舍的模样。十一微微一怔之后，立刻大步走上前来，到她面前，低唤了一声：“七嫂？”
    夕颜恍然抬头，才蓦地发现他竟然已经站到自己面前。过去对这个年轻男子的信任，以及如今对他周全细致的感激，缓缓的交融起来。夕颜还红着眼眶，却突然笑了起来：“十一，谢谢你。”
    她的笑，包含了太多太多意味。十一有些错愕，然而片刻之后，却仿佛猛然明白了什么：“七嫂，你――”
    夕颜缓缓将手放到了唇上，对他做了一个噤声的动作，然而撑着自己的身子站起来，笑着对他指了指自己的头。
    果然！十一心头突地一跳，也笑了起来，然而片刻之后，他却突然退开一步，将铠甲撩开，对着夕颜行了一个大礼。
    夕颜蓦地急了：“你这是做什么？”
    ――(
    十一缓缓低了头去，道：“七嫂若记不起也就罢了，可如今七嫂既然已经记起了全部，那清容便不得不向七嫂请罪。当年若非清容参与其中，只怕七哥和七嫂也不会遭这么多罪，请七嫂恕罪。”
    夕颜听完，无奈的笑了起来，轻声道：“你又向我请罪，已经是第二次了。十一，你这样一说，我倒真觉出究竟是谁的罪了。当时当日，没有人知道我不会死，可是，真正该请罪的人是我。是我欺瞒了你七哥，是我逼得你跟我一起瞒着他，你这样重情重义，想来面对着他的时候，很痛苦吧？那么如今，我向你请罪了。”
    夕颜说完，扶着自己的腰便做出要下跪的动作。
    十一慌忙起身，将她搀住：“七嫂！”
    夕颜看着他焦急的脸色，“哧”的笑了出来：“你以为我真会给你请罪啊？过去的事情就让它过去了，好在如今，一切都好好的，不是吗？”
    十一沉默片刻，终也微笑了起来：“是，都好好的。”
    夕颜见他一身的行头，道：“你这是要去军营？”
    十一点头道：“这次停战，其实也有很大原因是因为七哥他的病情太不明朗，但我猜，七哥的病，也并非全是外感失调所致，只怕还得加上一条相思成灾。如今七嫂你既然来了，我也该回军中去了。”
    夕颜脸色微微一红，却仍旧笑着摊了摊手：“你看，我又欠你一个人情。”顿了顿，忽又想起了什么，对十一道：“对了，早上我见着了你的王妃，她就是当初那个四爷的表妹吗？”
    十一脸色不知为何微微一变，点了点头，道：“七嫂，她性子粗野，万一她对七嫂胡说些什么，七嫂万万信不得！”
    “什么粗野？我倒是喜欢这风风火火的性子。”夕颜笑了笑，才又道，“既然到这里，你都将她带在身边，也可见你们感情甚笃。你能放得下独舞，其实也未必不是一件好事。昨儿我就瞧见你们，有一些小打小闹也是正常，只是，万不要像我与你七哥这样就是了。”
    十一沉默了片刻，只是淡淡一笑：“七哥和七嫂之间，又哪里是旁人能比的。至于她，七嫂只需记得莫要与她多说便是。我来向七哥辞行，见到七嫂你好了，也就安心了。”
    夕颜只当他是不好意思多说夫妻间的事，便也没有再说下去，只是道：“那你陪我在这里坐坐，等他醒了再去见他。”
    ********************************
    第一更先~
    :(
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（二十三）


 
    于是两个人仍旧在那台阶上坐着，十一恐夕颜的身子受凉，还特地命人找来了垫子为她铺在地上。
    两个人聊了一阵，不免就扯到了十一将要回军营的事，夕颜心中一阵阵的揪紧，终于忍不住开口道：“十一，先前我记不起你，所以有些话也不好问你。如今我倒是想问问，若然攻下了大楚，你们会怎么对待大楚皇室？”
    十一顿了顿，方才道：“其实七嫂想问的是穆飞扬吧？若是按照先例，愿意降于北漠的皇族或是大臣，都会被收为己用，若然不愿意投诚的，也唯有……永除后患。”
    夕颜沉默下来。其实自北漠和大楚交战，大楚节节败退以来，她一直都很想见南宫御一面，只是一直都没有机会。从前与南宫御见面，皆是他主动现身，而她想要寻他，还真是没什么法子。更何况她现如今有孕在身，皇甫清宇又抱恙未愈。
    渴一时间十一也不再说什么，只凝视着前方的花圃。
    许久之后，夕颜才轻叹了一声：“十一，若然他日，你与南宫御战场相见，请莫置他于死地，可以吗？”
    十一淡笑起来：“当然。他可算得上是百年难遇的将才，我想七哥也不会舍得杀他的。”
    接不知为何，听到这话，夕颜的心却依旧紧紧揪着，甚至比先前更担心难过。
    也不知过了多久，前方突然有一侍卫匆匆前来，见了十一，忙的屈膝行礼：“十一爷，山庄外来了一辆马车，来人自称是皇后娘娘！”
    十一和夕颜都是一惊，夕颜还未回过神，十一已经站起身来：“七嫂，你先回去休息，我出去看看。”
    夕颜忙的也搭着他的手站了起来，疑道：“她怎么会来这里？”
    话音刚落，却突然听见身后的门一响，两人回过头去，却只见皇甫清宇站在门口，脸色虽然依旧不是很好，然而气色也比先前好得多。夕颜忙的迎上前去：“皇甫清宇，她怎么会来这里？”
    皇甫清宇深深看了她一眼，却只是握了她的手，道：“你先回去休息，我会处理的。”一时他又抬头看向十一，道，“十一，你先送你七嫂回去，一会儿来见我。”
    “不要。”夕颜拒绝道，“我在你房中休息，你去书房见她。大不了我不来打扰你们就是。”
    皇甫清宇虽无奈，终也同意了。
    一进了房间，夕颜立刻便将朝南的那扇窗户打开，而自己则躲在窗户后面，想看看林瑞雪这番前来是什么模样。
    果然，不一会儿便有脚步声匆匆传来，夕颜踮了脚看去，便只见得前面一溜的丫鬟，不禁叹道：“好大的排场！”
    然而，当林瑞雪出现在她视线中时，她却连叹都叹不出，唯只剩下震惊――林瑞雪，竟然身着皇后的朝服而来！看着她身上头上厚重而繁复的衣衫头冠，夕颜忽然之间更是觉得疑惑，她这样大张旗鼓，究竟是为了什么？
    书房内，皇甫清宇见了进门的林瑞雪时，眸中却半分波澜也无，只是淡淡瞥了一眼，便又低了头看手边的折子。
    林瑞雪低头进了门，却也将礼数做到全足：“臣妾见过皇上。”
    )。
    “皇后不必多礼，平身。”皇甫清宇声音寡淡，头也不抬，“皇后此行前来，是为何事？”
    林瑞雪盛装之下，妆容亦精致美艳，然而眸光却泠然：“臣妾听闻皇上龙体欠安，故而前来向皇上请安。”
    皇甫清宇却蓦地轻笑了一声：“皇后居六宫之首，责任重大，却为了朕的病千里迢迢出宫前来，倒是有心的。”
    林瑞雪依旧毫不避忌的看着他，声音冷脆：“只可惜，臣妾的心，在皇上眼里，根本不值一提。”
    皇甫清宇终于抬起头来，眸光冷暗，看着她。
    林瑞雪依旧高高昂着头，看着他：“皇上不顾自己的身子，亲自来到这边陲之地，不就是为了亲自坐镇指挥军队，好早日拿下大楚吗？却不知皇上拿下大楚要做什么？当真是为了所谓的天下一统？还是，皇上想拿这所谓的天下一统，去换那位天下第一美人的娉婷郡主？”
    听完这番话，皇甫清宇仍旧只是淡淡的看着她，未置可否。
    林瑞雪眼中终究不可避免的泛起波光：“她究竟有什么好？她一而再再而三的弃你而去，究竟有什么值得你这样对她？”
    皇甫清宇眸中的冷色忽而愈见分明：“皇后，莫要忘了自己的身份。”
    林瑞雪却仿佛没有听到他的话，依旧继续道：“半年前你不在宫中的那段日子，其实是去了西越找她，是不是？你不顾朝廷不顾天下，就是为了去找她，是不是？”
    皇甫清宇缓缓靠向了椅背，薄唇微微勾起：“看来对朕的行踪，皇后是了若指掌。”
    “是你逼我的。”林瑞雪咬牙道，“从她再次回到你身边开始，你就在逼我，一直逼我，直至将我逼到无路可退！”
    皇甫清宇淡笑着，然而那笑意却丝毫没有温暖眼眸，却直看得人心发颤。林瑞雪被他泠泠的目光激得倒退了两步，却忽然猛地扑上前去，扑到在他脚下，哭了起来：“为什么要这么对我？皇上……七爷！我从一开始就将你视作我的天，我一辈子的天……为什么你眼里从来不能有我，七爷……”
    她仿若回到了初嫁他的那段日子，满心满脑都是他，眼睛只追随着他，可是他，却从来连一个眼神都吝于赐给！
    她终究是禁不住大哭起来，泪水晕开了精致的妆容，高贵而繁复的朝服被地面的灰尘所玷染，然而她却只是不在意，抱着他的腿，毫无仪态的放声大哭。
    )。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（二十四）


 
    皇甫清宇终于缓缓伸出手去，用食指勾起了她的下颚，薄唇轻启：“我逼你？我早就说过，只要你好好的，你就永远是我的王妃，我登基之后，你便是皇后。全天下最好的我都给了你，你却还要说我逼你？”
    林瑞雪几乎绝望的看着他，哭道：“你明知道，我待你一片真心。”
    皇甫清宇竟然笑起来：“所以我让你做了皇后，还不够吗？”
    她从未觉得他这样残忍过。即便是在那唯一一次的亲密过后，他亲手端来一碗不知名的药给她喝下，她都没有觉得他残忍，唯有这一次，她觉得他残忍到了极点。
    渴终于，她收起了眼泪：“所以，你连我派人去刺杀她都不追究？”
    皇甫清宇脸色终于沉下来：“她没有出事，所以我看在林相的面子，没有将这件事公之于众，不过，你终也得为自己的不知好歹付出代价。”
    林瑞雪眼角的泪痕犹未干，却笑了起来：“我不是这样的，我原本不是这样的，我也可以嫁另一个人，我也可以幸福一辈子，可是谁让我嫁给了你……我以为你会一辈子待我好……你是待我好，可是这样没有心的好，我也不稀罕！”
    接语罢，她突然从地上站起身来，站得笔直，道：“皇上，当日是臣妾派人刺杀凌嫔，还嫁祸于那三个妃子。臣妾自知罪无可恕，当不起皇后这样的高位，因此特请皇上下旨废后，臣妾甘愿从此长居冷宫，与皇上，永不再见！”
    伴随着最后一句话，她抬起手，触到了头上那象征着皇后高贵的身份的凤冠，终于一用力，将凤冠脱下，随后，重重掷于地上：“皇上，我刺杀她，无论成与不成，都是我欠您的，欠她的。如今，我还给你们！皇上，您满意了吗？”
    皇甫清宇似是早已料到了一般，见状，既不惊也不奇，只是缓缓拍了拍手，外间立刻有人将书房的门推开，恭敬道：“皇上。”
    皇甫清宇看了林瑞雪一眼，淡淡道：“将她带下去，待一切收拾妥当，即日送她回宫。”
    林瑞雪缓缓转过身，朝门口走去。她神情凛冽，倒叫门口的两个侍卫不敢近她身，只是跟随在后面。
    门外的走廊上，夕颜正站在那里，微微偏着头，看着从里面走出来，近乎一身狼狈的林瑞雪。
    林瑞雪亦一眼就看到了她，眸中先是闪过一抹震惊，却终究还是很快平静下来，冷笑道：“我早该知道，我早就该知道。”
    夕颜从来只觉得后宫之中的女人可怜，如今这样的事情生生发生在自己旁边，却才算得上是真真切切的体会到一次。然而她亦懂得，自己绝不该在她面前露出丝毫怜悯的神色，因此只是朝着她淡淡点了点头，与她擦肩而过，走进了书房内，反手关上了门。
    屋外，林瑞雪抬首望了望天空，终究不可遏制的再度落下泪来。
    夕颜在门内，踮起脚尖往外面看，终于见得林瑞雪被人带走，心下不禁唏嘘，刚欲转身，却突然已经被人自身后抱住：“有什么好看的，当心孩子。”
    夕颜心下黯然，垂着头转身过来，靠着他的胸膛一言不发。
    皇甫清宇不由得低叹了一口气，伸手将她的脸抬起来，让他看着自己，转移话题道：“你似乎有什么事情忘了告诉我。”
    夕颜眨了眨眼睛：“什么？”
    皇甫清宇只是看着她，眸色越来越深，声音也越来越沉：“难道你忘了，刚刚在外面，你唤我作什么？”
    夕颜偏头想了想：“皇甫清――”话音未落，她已经恍然回过神，忍不住咬着下唇笑了起来。
    竟然在这个称呼上面漏了馅儿。她失去记忆，跟他在一起之后，习惯了唤他作七郎，而在从前，她对他从来都是直呼其名，就如同方才。
    夕颜缓缓伸出手去，勾住了他的脖子，踮起脚来亲了亲他的脸：“我知道你聪明，迟早会知道。”
    “所以就打算瞒我一辈子？”他看着她，心中分明是浓烈而厚重的喜意，然而脸色却微微沉下来。
    夕颜咬唇看着他，半晌之后，脸上眼里都没有了丝毫笑意，只是看着他，认真道：“七郎，我有事要说给你听。”
    皇甫清宇看着她，微微挑了眉，静静等待着。
    夕颜吸了口气，道：“这些话，也许十一已经告诉给你，但是，现在我要亲自说给你听。”只是说完这句，夕颜便忍不住红了眼眶。
    皇甫清宇的指腹立刻抚上她的眼角，轻柔的来回摩挲。
    夕颜的手缓缓覆上他的手背，将他的手拉了下来，摇头示意自己没事之后，才又看着他，轻声道：“当初，我之所以那样对你，故意在你面前跟南宫御亲密，故意在你面前说他的好话，是因为你皇祖母她在中秋那晚就告诉我，我会死，只要日子一到，我就会死。”
    “其实我很怕死，真的很怕。因为我好不容易才遇到一个你，好不容易才跟你有了孩子，我舍不得死。可是，我更怕你会因为我的死伤心难过，我不想让你伤心。”
    夕颜终究还是落下泪来，皇甫清宇的手立刻便封住了她的唇，夕颜却又再度将他的手拉下来，流泪道：“所以我才会跟南宫御走，我只是想让你恨我，如果你恨我，也许，就不会那么难过。”
    “我知道我蠢，我知道我很蠢！如果时光能够倒流，我一定不会再那样选。”夕颜的眼泪汹涌起来，顿了半晌后，终于道：“可是我只想告诉你，我心里，从头到尾都只有你一个人，没有南宫御，没有别的人。”
    *********************
    第三更。
    ――(
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（二十五）


 
    在很早的从前，与她初相见的从前，他相信他定然能够得到这个小丫头的心，所以骗她，逗她，逼她；往后一些的时间里，他相信她已经为他所动心，且情根深种；再往后一些，他开始怀疑她的用情有多深；再后来，他已经认定她心里可以同时存在两个人，一个是半路冲出的他，而另一个是对她一路相陪的南宫御。直到从十一口中知晓当年的事情真相，他才恍然回到了最初的那个认知上――原来，她心里的人，真的是他，独一无二的他。
    想一路走来，他竟然也会变得犹豫，变得徘徊，变得畏缩，变得不自信，却原来都是因为她。
    只是如今，亲耳从她口中听到这番话，才仿佛终于完全确定了。原来，真的是自己。
    他兀自有心头的滔天巨浪，夕颜也有自己的急于澄清：“南宫御对我来说，是亲人一样的，我把他当作这世上最亲的人，比外祖母和花君宝还要亲的人，所以他对我来说，很重要。可是他和你是不同的，如果失去他，我会很难过，可能一辈子都不开心。可是如果失去你，我会活不下去。”
    渴几番波折，几番徘徊，兜兜转转，却终究免不了有一日，亲口对他说出这番话。也只有如今，想起了从前的夕颜，才终于能确定自己对他的心，不是莫名其妙不可理喻，而是他真真正正值得；亦只有如今，她才能完全放开了心胸相信，他会对自己好，一辈子用心的对自己好。他不会让自己受到伤害，因为，他舍不得。
    见皇甫清宇久久没有说话，夕颜终于忍不住拉了拉他的袖口，低声道：“七郎。”
    下一瞬，他的唇已经落了下来，将她的口舌堵了个结实，几乎是迫不及待的撬开了她的唇齿，仿佛要把她生吞入腹一般的纠缠。
    接夕颜心头虽甜如蜜，却也不忘自己腹中的孩子，不由得伸出手去，想要护住腹部，却不想一下子便按在了他的手上。心中微微一颤，他事事都这样周全，为了护住她，什么都比她早一步想到。
    最终，两手无声交握于她的腹上，仿佛，此生此世，永不分离。
    ****************************************************************************************
    十二做梦也没有想到，竟然会在这山庄之中，见到他的月牙儿。
    彼时，那个出身同样高贵的女孩儿，穿了一身清冷到极致的湖蓝色衣裙，精致的五官上没有什么表情，站在一座假山后面，幽幽的看着他。
    十二以为自己是在做梦，忍不住揉了揉眼睛，再抬头看去，却发现那里已经没有了先前的那个身影。
    果然是在做梦。他心中禁不住微微一叹，垂头丧气的继续往前走。
    然而走过那片假山之后，却忽然鬼使神差的停住了脚步，随后转身，大步往假山后走去，便蓦地看见她单薄的身躯倚在假山上，垂着头，略带忧伤的模样。
    “月牙儿！”他几乎克制不住自己的声音，随后大步上前，一把捉住了意欲逃跑的女子。
    )。
    月牙儿在他怀中挣扎不出，终于不得已放弃，却固执的别过脸不看他。
    十二看着她被长长的睫毛覆盖住的眼睛，不由得心疼起来，语气也不由得软了下来：“你怎么会在这里。”
    月牙儿依旧不看他，许久之后，方才低声道：“我来寻机会杀你。”
    十二先是一怔，随后，竟克制不住的低低笑了起来，手抚上她的脸：“你才舍不得杀我呢，月牙儿。”
    怀中的女子突然间抬起头来，清澈的眼眸之中带了三分恨意七分缠/绵，就那样看着他，随后蓦地拉起了他的手，放到嘴边，朝着他的手背重重咬了下去。
    十二痛得闷哼一声，脸上却是掩饰不住的欢喜，待她终于松开口后，便只差高兴的跳起来：“月牙儿，你是想我了，来看我的。你原谅我了？”
    月牙儿清澈的眸子在他脸上扫过，终于还是没说什么，再次别开脸去。
    十二自然知道她的沉默其实就是默认，顿时一把拉了她的手，高兴的就要去对天下宣告一般，跑出了假山。
    他知道在此时此刻，她选择了来他这里，其实就意味着放弃了自己的国家，他明知道当中必定有蹊跷，可是她清澈的眼眸，却让他一如既往克制不住的沦陷，以致他终究是忽略了自己心中的疑虑。
    一路拉着她跑到后花园中，月牙儿却猛地一扯他的袖子：“你带我去哪里？”
    十二转了头，脸上绽放出极其摧残耀目的笑容：“我带你去见七哥。”
    月牙儿却微微摇了摇头：“别，我不想见你七哥。”
    十二不由得敛了笑容：“你怕他――”
    “我就是不想见他。”
    月牙儿的声音越来越轻，十二也就愈发的没了主意，便道：“好。你不想见他，那我们就暂时不见他，跟我回我的园子去。”
    正说话间，从花园的西南角，忽然跑出来不离小小的身子，远远地她就瞧见了十二，高兴的挥手唤他：“十二叔！”
    两个人都循着声音看去，便只见不离飞快的跑过来。十二恐她跌了，忙的迎上前去，一把将她小小的身子抱进怀中：“离儿，你慢一点，怎么就你一个人？”
    话音刚落，不离跑出来的角落，忽然走出了夕颜的身影。她挺着肚子，自然走得极慢，眼见着不离在十二怀中，这才松了口气：“十二，你帮我抱着她，别让她再乱跑。”
    **********************
    第四更。
    )。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（二十六）


 
    十二怀中抱着不离，眼见着夕颜缓缓走过来，忽然转身迎向月牙儿，将不离给她看：“看看，我的小侄女儿。”
    月牙儿看了看他怀中粉雕玉琢的女娃，不由得笑了起来：“长得真好看。”
    不离头一歪，枕在十二肩上咯咯的笑了起来：“你也长得好看，可是没有我娘好看哦！”
    十二蓦地翻了一个白眼，放低了声音道：“胡说，哪里没有你娘好看了，你娘长得那个妖精样儿！”
    渴“啊――”不离最听不得别人说娘亲的坏话，蓦地尖叫起来，在十二怀中又挣扎又闹腾，“十二叔说娘亲是妖精，十二叔说娘亲是妖精――”
    夕颜逐渐走进，听到不离的哭声，顿时哭笑不得，却同时不忘斜睨十二一眼：“十二，你好大的胆子。我是妖精，我还是祸水呢！仔细我告到你七哥面前，看他怎么收拾你！”
    十二好不容易控制好了怀中的不离，忙不迭的求饶：“七嫂，您恕罪，我不过是说说笑话，逗不离玩儿呢！”
    接夕颜不怀好意的看了看站在他身旁的女子，生得很是晶莹透彻的一个女孩，看模样也不过十五六岁。夕颜自是不知道她的身份，只道是十二的相好，立刻就笑了出来：“玩儿呀？那你也把她借给我玩玩，可好？”
    夕颜说着，一手便将他身旁的月牙儿拉到了自己这边。
    十二眸中蓦地闪过一丝慌乱：“七嫂！”
    夕颜正觉他神色有异，刚要说什么，忽然之间却只觉得颈上一凉，微微移了移视线，便见到自己身后的女子的手，正持着一把匕首，抵在她的颈上。
    十二怀中的不离霎时间又尖叫起来，这一回，十二却只是呆滞一般的站在原地，任由不离怎么闹腾，也仿佛没有了反应。他看着神色清冷的月牙儿，许久之后，才终于轻笑了一声：“我早该知道，你来这里，根本就是有意图的。”
    月牙儿只是看了他一眼，便又移开视线去，淡淡道：“道不同，不相为谋。更何况，你我身为敌对的双方，是你自己太疏忽大意。”
    “我不是疏忽大意。”十二眸光之中泛着前所未有的绝望，“我只是让自己相信，你是出于真心。”
    夕颜听着这二人的对话，已经赫然明白了什么，忙的道：“十二，你快带离儿走！”
    许久之后，十二的目光才艰难的移到了夕颜脸上：“七嫂，是我对不住你。今日你若是出了什么事，不用七哥开口，我拿我自己的命赔给你。”
    “闭嘴！”月牙儿忽然冷声开了口，也不知是在对夕颜说，还是在对十二说。她身子单薄，从身后拿了匕首抵着夕颜，实在是有些力不从心，却仍旧咬牙坚持着，手上的动作也不觉一紧，那匕首不经意间碰到夕颜的脖子，霎时间便有血涌出来。
    “南宫月雅！”十二蓦地冷喝了一声，眸色狠绝，“你放开我七嫂，你伤了她，绝对走不出这个山庄。”
    “我既然来了，就没有想过还要出去。”
    ――(
    她声音泠泠，一声声的砸在夕颜耳中。然而不知为何，夕颜心头却是一点也不慌乱，甚至前所未有的镇定。她相信自己不会有事，她的七郎，不会让她和孩子有事。
    果然，几乎是她脑中闪过这一想法的同时，皇甫清宇已经出现在了众人的视线中，一步步朝着这边走过来。
    月牙儿一见他，立刻就变了脸色，不觉再度用力，夕颜脖子上的血更多了。皇甫清宇脸色暗沉，视线扫过十二，这才看向月牙儿，沉声道：“你可知伤了她的后果？”
    月牙儿咬了牙看着他：“我知道。可是我也知道，如果不利用她，是没可能威胁到你。”
    皇甫清宇看着夕颜被鲜血染花的脖子，眸色不觉更加暗了下来，却见夕颜对着自己一笑，同时朝十二那边使了个眼色，他方才又看向十二，神色冷峻：“带离儿下去。”
    十二的目光仍旧看在月牙儿脸上，尽管她的视线已经尽数转移到皇甫清宇身上，他终究是冷笑了一声：“南宫月雅，你终究会为自己今日的作为所后悔的。”语罢，他抱着被吓得大哭不止的不离转身便离开了这里。
    皇甫清宇挥退了所有围上来的侍卫，只是独自面对着那边劫持了自己妻子的女孩，道：“你想威胁我什么？”
    “我要你退兵。”月牙儿简单明了的说出自己的想法。
    “好。”皇甫清宇几乎立刻就答应下来，扬了扬手，命人取了笔墨纸砚上来，将纸张往一旁的大石块上一铺，提起笔来一气呵成，又命人取了玺印，当着月牙儿的面盖了上去，这才将那张纸呈现给她看，“看见没有，退兵的旨意就在这里，放了我妻子。”
    月牙儿似乎万没有想到事情会进行得这样顺利，禁不住又些许错愕，回过神来却更加警觉：“别以为我会相信你。我放了她，你可以立刻就毁了这张圣旨。”
    皇甫清宇的目光与夕颜相接，微微笑了起来：“大楚不过只剩下区区十几座城池，任由哪个国家来攻取都犹如探囊取物。你想要救大楚，实在是有些不自量力。然而对于我来说，那十几座城池没什么紧要，我自然可以答应你，只要你放了我妻子。”
    这一回，月牙儿却是真正的错愕了。她原本的意图本不是如此……她有些惶然的转头，看向了先前十二的背影消失的方向，微微有些失了神……
    正在这时，却忽然闻得一旁的假山顶上，传来了什么异常的动静。几个人同时抬眼看去，却各自都有自己的震惊与错愕。
    一袭紫衣的南宫御，翩然站在假山顶，看着下面的情形，忽然轻笑起来：“月牙儿，你胆子倒是不小呢。”
    *************************
    噗，没能完美结局，不过差不远了啊啊啊~
    )。
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（二十七）


 
    在看见南宫御的那一瞬，夕颜仿佛忘记了此时此刻的情形，心头涌起的，竟然满满的都是故人重逢一般的感动与欣喜，只是看着他，喃喃的唤了他一声：“南宫御。”
    南宫御跃下假山，恰恰就站在她面前，隔挡去皇甫清宇的视线，看了看夕颜，先是倜傥一笑，随后方才抬头看向了月牙儿，道：“月牙儿，把匕首放下。”
    月牙儿咬了下唇看着他：“四哥……”
    南宫御微微笑着，神色中带有些许苍凉，伸出手来：“乖，四哥都知道，你把匕首给我，不要再伤害颜颜。”
    渴月牙儿眸中泪光点点，却只是不动，许久之后方才低声道：“可是母妃再也回不来了……”
    “月牙儿，你听四哥的话。”南宫御缓缓靠进她和夕颜，“容妃娘娘她不会愿意见到你这样，把匕首给我，四哥带你回去。”
    终于，月牙儿松开了夕颜，而南宫御一把握住她的手腕，取下了她手里的匕首，扔到了一边。
    接月牙儿想起方才绝然而去的那个人，终于忍不住埋在南宫御怀中哭了起来。
    南宫御一手拥着她，与好不容易站稳的夕颜对视一眼，微微一笑。
    夕颜看着他，依旧又是从前那个倜傥潇洒的南宫御，心中是止不住的欣喜，却还是缓缓退开，一直到皇甫清宇握到她的手，轻轻抬起她的下颚，查看她脖子上的伤。
    夕颜即使看不见他的神情，也知道他此刻的脸色必定是难看到极致，因此只是道：“没关系的，只是擦破一点皮，七郎。”
    皇甫清宇手上动作微微一重，捏住她的下颚，片刻之后，还是缓缓将她拥入怀，道：“跟我回去上药。”
    夕颜脚步一顿，拉住他的袖口：“七郎……”
    她眸色清澈，神情却是楚楚可怜，仿佛在哀求他什么。皇甫清宇终于抬眸看了看站在前方的南宫御一眼，沉声吩咐道：“来人，请大楚豫亲王去偏厅之中喝杯茶，小坐片刻。”
    闻言，南宫御依旧只是淡淡一笑，看了看怀中的月牙儿，拉了她的手，转身迎向皇甫清宇：“多谢皇上。”
    ****************************************************************************************
    上药的时候，夕颜只是心急想要去见南宫御，不断地动来动去。皇甫清宇好不容易将金创药抹在她伤口上，她便起身要出去。
    “站住。”皇甫清宇拖了她一把，将她护进怀中，又去了纱布出来，一圈圈缠在她脖子上。
    夕颜见他脸色沉沉的模样，这回倒是学乖了，等他给自己缠完伤口，忽然勾下他的头来，在他的唇上亲了一下，笑道：“七郎，我很快就回来。”
    等她来到偏厅之中，南宫御手边的那杯茶都已经凉了，见她走进来，他也只是懒懒抬眉一笑，极其慵懒的模样：“怎么样？”
    夕颜走到他面前，低头看着他，依旧是满头的黑发，依旧是那样俊朗的眉目，不由得笑了：“还是跟以前一样……魅惑众生。”
    )。
    南宫御终于忍不住笑出声：“那能不能魅惑到你？”
    夕颜抿了唇，轻轻的摇头笑了起来。
    “我就知道你没良心。”南宫御复又垂下眼眸去，半真半假的伤心神情，看得夕颜心头又微微难过起来。
    往四周看了一圈，没有看到先前劫持她的月牙儿，夕颜忍不住道：“你那个妹妹呢？”
    南宫御却只是似笑非笑的看着她，仿佛并没有想要回答她这个刻意转移视线的话题，许久之后方才道：“从前的事情都想起来了？”
    夕颜看着他，点了点头，却不知该说什么。
    南宫御敲了敲旁边的椅子，示意她坐下来之后，方才道：“那有没有怪过我？”
    夕颜有些哀怨的看了他一眼：“你莫非以为我真是大傻子？如果不是你，我可能早就已经死了。”
    南宫御仍旧是微微的笑着，经历了生死之后的脸上，少了一丝不羁，却多了一分淡然：“如此，我可就安心了。”
    沉默了许久，夕颜才又开口道：“这仗，你还要继续打下去吗？”
    如今，两国交战的形势已经再明朗不过，正如皇甫清宇所说，如今的大楚，就算是他放手不再攻取，也是任由其他国家宰割罢了。夕颜不知道，已经知道必败的南宫御，是不是还会继续坚持下去。
    孰料，南宫御却轻笑道：“颜颜，你信不信，从一开始，我就知道这场仗，大楚必败。”
    夕颜看着他似真似假的神情，最终却还是点了点头：“我信。凭你的本事，怎么会看不出来？否则，你也不是那个百战百胜的豫亲王了。”
    南宫御哈哈大笑，又是那副不正经的模样：“说的是。我之所以百战百胜，就是只挑必胜的仗来打。”顿了顿，他方才笑着叹了口气：“可是明知道必败，这仗，还是不得不打，否则便国不为国。你以为，我又愿意看着大楚城池被破，百姓生灵涂炭，饱受战乱之苦吗？”
    他难得说得这样认真，夕颜仿佛隐隐听出了什么，迟疑了片刻后，道：“那现在呢？你会怎么做？”
    南宫御脸上的笑意终于消失殆尽，有些失神的看着前方的地板。
    夕颜心头忽而生出满满的不忍，道：“皇甫清宇他已经下旨退兵了，其实，大楚也还是有可能东山再起的，凭你的本事，不是吗？”
    南宫御呵呵笑了起来，转头看着她：“颜颜，当了娘亲的人，真的会变得又傻又善良吗？”
    **********************
    一更！大家情人节快乐！
                  山长水阔，你是我回得去的原乡（二十八）


 
    夕颜自然知道他这句话的意思，顿了顿，又道：“那……你皇兄应该会怪你吧？”
    南宫御缓缓摇头，笑了起来：“由不得他了。如今，大楚就是刀俎下的鱼肉，何必再多造冤孽，是不是？”
    夕颜有着怔忡的看着他，半晌之后，忽然伸手拉了拉他的衣袖：“南宫御，你赶紧找个好姑娘成亲吧。”
    “你要给我做媒？”南宫御偏头看着她，眸中的笑意灿若星辰。
    渴“你要是愿意，我就发动所有人，去给你找个好姑娘。”夕颜也笑了起来，信誓旦旦的模样。
    许久之后，南宫御脸上的笑意才缓缓消失了，只是伸手抚着她的头，道：“颜颜，不用了，只要这世上还有你，就够了。”
    只一句，夕颜的眼泪倏地滑落。她蓦地记起他初初知道她身上中了毒，将会死去之时，那句低喃：“颜颜，如果这世上没有你……”
    接千般心思万般心思，此时此刻便都化作了沉痛的眼泪。
    他们都是从鬼门关走出来的人，他们理应，活得更加开心。
    夕颜咬住了下唇，许久之后，方才低声的说出了自己的害怕：“那你答应我，不准丢下我一个人在这世上，不管发生什么事，都不能丢下我。”
    南宫御看着她，缓缓道：“好。”
    两人又在偏厅中坐了许久，南宫御才站起身，道：“好了，我该去见一见你的好相公了。”
    闻言，夕颜却立刻站起身来，道：“他最近抱恙在身，不能操劳，你明日再见他，好不好？”
    “抱恙？”南宫御微微拧了眉，道：“什么情形？”
    夕颜将自己知道的大致说了一下，又忙的道：“对了，你可以去给他瞧瞧，看看他究竟是为何这么久还没好，不是吗？”
    南宫御蓦地笑了起来：“颜颜，你怎么忘了我曾经告诉过你的事情吗？”
    夕颜微微有些回不过神来：“什么事？”
    “他母亲是药王的传人，而他是他母亲的传人。”南宫御淡淡道。
    夕颜微微蹙了眉：“我记得，可是……他的医术未必在你之上啊？”
    南宫御缓缓摇了摇头，笑道：“不，他的医术高过我很多很多。很多人都不知道他懂医术，而他也从不在外人面前显露这一点，所以也许他从来没有告诉过你，而你也根本没有想过这一点。”
    夕颜的脑中，突然再度闪过一些久远的记忆――
    从皇甫清宇第一次给她施针开始，到后面他每一次给她把脉瞧病，统统都浮现在眼前。然而印象最深的却是她舞出墨莲的那一个晚上，当他和她赶去看受伤的林瑞雪之时，她要他给林瑞雪瞧瞧，他却拒绝了。后来，她问他是不是只给她一个人瞧过病，他没有回答，然而却是默认了。
    他有着那样高明的医术，却只为她一个人看病！
    这一个认识，让夕颜的内心再度风起云涌，满心的感动，几乎就要克制不住的喷薄而出。
    他向来不爱多说什么，即便是说了，也总是将自己藏得很深。她知道有些话他不会说，唯有靠她自己去揣度，她却还是忍不住想听他说。也许他也知道这一点，所以他也在为她而改变。
    就如同她生下不离的那天，他近乎失控的告诉她，她才是他生命中最重要的人，甚至超过他在世的亲人；也恰如同前几日，他亲口告诉她，她那一支墨莲舞，倾倒了他心中的整个天下……
    )。
    她从来都知道要他说出那些话有多难，所以，她才难以克制的一次次被震撼到，而今日，终于再一次被震撼……
    ****************************************************************************************
    南宫御去终究还是去见了皇甫清宇，而夕颜，独自一人回到了房间，一手扶着腰，一手抚着自己的肚子，静静地等皇甫清宇回来。
    在等他的那一个多时辰里，她再次将从前的那些记忆，一一在脑中拼合，从第一次见面，到后来几度分分合合。有他在身边的每一日，没有他在身边的每一日，通通都在脑海中流淌过。
    可是她知道，他一直都在。就算她自欺欺人也好，就算她刻意忘记也好，哪怕就算是她失忆了，他都是在的，一直在，在她的心里，永远不会褪去。
    夕颜静静的坐在那里，看着天色由明到暗，而她脑海中的岁月亦缓缓流过。那么多的日月交替之后，她知道，从此，他会一直在，而她，亦会一直在。
    门口倏尔传来轻微的脚步声，夕颜知道是他回来了，可是被往昔岁月填的满满的心，却让她无力站起身迎接他。
    皇甫清宇推开门，便看见她坐在对面的暖榻上，嘴角眉梢都带着笑意，可是眼眶却是微红的，仿佛哭过。
    “颜颜，怎么了？”他在她身前低下身子，握了她的手轻声道。
    夕颜看着他，嘴角忽然绽开大大的笑意：“七郎，我终于可以回到你身边了，是不是？”
    他先是微微一怔，随后握着她的手，放到了自己唇边，笑道：“唔，你可以回到我身边了，名正言顺的回到我身边。”
    夕颜眸中闪烁着点点光圈，终究还是化作了热泪：“我知道，我就知道……”
    缓缓埋进他的怀中，夕颜无声的笑着，却又流着泪。
    即便岁月流逝，即便山长水阔，她也终究会回到他身边。
    无论在哪里，有他的地方，才终究是她瞧得见幸福的地方。
    **********************************
    情人节，祝亲们都如同颜颜一样，瞧见自己的幸福，得到自己的幸福O(∩0∩)O~
                  我们的幸福（一）


 
    成德三年冬，天下三分之势锐变。
    历经长久战乱，仅剩十几座城池的大楚终于向北漠王朝递了降书。据说，此降书乃豫亲王穆飞扬亲笔所书，原将大楚剩余十几座城池尽数奉上，而大楚满朝文武，包括楚帝沐绍霆在内，亦尽归北漠麾下。
    北漠皇帝皇甫清宇接了降书，便立刻退兵，下旨改大楚为陵南郡，同时重新划分县城，分封官吏，免陵南郡赋税三年，以求百姓休养生息。封原楚帝沐绍霆为南郡王，依旧坐镇于原大楚京城，只是需得年年上京朝奉，汇报政绩。而战神豫亲王，却被调到帝京，同样受封为异姓王，与十一王爷皇甫清容共同携领京中百万禁军。
    此一番大大的变数，自然让天下人津津乐道一番，动荡了许久的时局，也终于就此平定下来。
    渴彼时，夕颜腹中的孩子已经八个多月，性子向来略为慵懒的她，此时却全然不顾挺着肚子的劳累，一直跟在皇甫清宇身边，伴着他微服私访。
    在大楚初递了降书的那段时间，他的病也终于好了起来，原因只是因为夕颜的一句“我不要嫁给一个病恹恹的男人”，在那以后，他的身子以极快的速度康复，要赶回京城处理政事，又恐夕颜舟车劳顿，唯有将她安顿在花都，而他一忙过那段时间，立刻便又赶到了这里陪伴她，说是要等她在这里将孩子生下。
    然而夕颜却只是记得他之前说过的要带她去微服私访，游览青弋江沿岸风光的话，不由得便缠着他，以致他实在是没有法子，终于答应带她前往江南一带。
    接一路乘船游历，风光自是好得没话说，然而夕颜最爱的却是那里的美味佳食。
    一路往上游而去，船往往随意一靠，便是在哪个村庄附近，皇甫清宇便带了她信步走到村里，随意找一户人家，大致说几句，便能讨到一顿饭吃。而村里的人见他们衣着光鲜，仪表更是非凡，自然拿出最好的东西招待。
    冬日里，村民们冒着严寒打起来的各种鱼类，还有各种从不曾见过的时菜或者腌菜，用最农家的法子一做，不管是汤，面，饭，通通都让夕颜爱不释手，更由此，在实在是懒得动的时候，她便索性央求皇甫清宇在一个村庄里住了下来。
    皇甫清宇原本不意让她在外生产，毕竟多有不便，然而她却执意，他终究还是没办法，依言在那里住了下来。
    因为不离便是不足月而生，因此夕颜这一胎，他很是注意，结果还是没有算准时日――夕颜提前将近半个月便破了羊水。
    那一日，整个村庄的人都为他们而忙乱着，几乎家家户户有过生产经验的人都前来帮忙，将执意要留在屋中的皇甫清宇都推到了门外。
    而他站在外面，听着里面夕颜高一阵低一阵的喊声，又听见那些妇人忙乱的声音，心头更是乱得不得了。
    却没有想到，在这样乱的环境下，夕颜这一回的生产却再顺利不过――仅用了一个多时辰，孩子便顺利降生了。
    当屋中传来第一声婴儿的啼哭声之时，那些陪他等在外面的村民，几乎都一拥上前，围着他直说恭喜。
    而他却连笑都不敢笑，待到那些妇人终于接连走出来，他立刻不顾一切的冲进了产房内。
    床榻上，满头汗水的夕颜筋疲力尽的躺着，已经被洗干净包好的孩子就放在她身边。
    皇甫清宇悄然走过去，夕颜原本闭着的眼睛却突然睁开了，看着他，嘴突然就一瘪：“七郎，痛死我了。”
    那一瞬间，皇甫清宇几乎克制不住的想要落泪。
    那是不离出生之时都未曾有过的感觉――因为不离出声那时候，他与她正在闹别扭，他恼她恨她，纵然不离的到来让他欢喜异常，然而却还是时常因为她而气得牙痒痒。而今日却是不同的，他们的第二个孩子出生，在他们相亲相伴了几个月的时间后，这个孩子的到来，让他体验到与得到不离时截然不同的两种为父的感觉。
    皇甫清宇上前，将夕颜抱进了怀中，轻轻吻着她的鬓发：“乖，现在还痛吗？”
    夕颜蹙着眉点了点头，泪光盈盈：“以后都不生了好不好？”
    皇甫清宇脸色微微一变，沉吟片刻，刚要答应，夕颜却忽然扑哧一声笑了，道：“我唬你呢，瞧你那模样。”
    皇甫清宇自是恼，瞧见她辛苦的模样，却只是无可奈何，缓缓将她放回了床榻上，道：“好好休息，我在这里陪你。”
    夕颜很累，却没有睡着，看着皇甫清宇小心翼翼的去看孩子，嘴角忍不住漾起笑意。
    突然，皇甫清宇抬起头来看她：“男孩还是女孩？”
    夕颜一怔，哭笑不得：“方才那些嫂子们那么大的声音，你都没有听到吗？”
    皇甫清宇回想去，却根本不记得哪里听到过那些人说男孩还是女孩，只记得听见孩子的哭声之后，脑中便嗡的一声，再也听不见别的。
    夕颜轻轻笑了起来：“是个男孩呀，不离有弟弟了。”
    皇甫清宇顿时笑了出来，却还是亲自查看了一下，方才缓缓握了夕颜的手：“男孩，我们的第一个儿子。”
    “叫什么名字好呢？”夕颜眸子清澈，看着他，“不弃吗？”
    皇甫清宇几乎断然否决：“哪有孩子叫不弃这样古怪的名字。”
    “古怪吗？”夕颜道，“不古怪啊，跟不离刚好是姐弟的名字呀？”
    然而无论她说什么，皇甫清宇却只是不同意，而皇甫清宇提出什么名字，她也不同意。
    自此，孩子的名字便一直拖着。
    ***********************************************
    孩子要叫什么名字好捏？
                  我们的幸福（二）


 
    当初生下不离，夕颜心中也是欢喜，但是更多的却是浓烈到满溢的忧伤，因为不得不和女儿，和他分离。而后来又再见到不离的时候，她已经失去了记忆。而今，她这种为人母的喜悦，亦同皇甫清宇的感觉一样，是前所未有的。因此对待儿子，她亦是细致到了极点，待到能下床的时候，便凡事亲力亲为，决不假手于人。
    这一天，皇甫清宇甫一推开房门，便听见夕颜一边哼着小曲一边道：“娘亲给不弃洗澡咯――”
    他站在门口，看着她小心翼翼的将儿子放进水盆里，顿时有种哭笑不得的感觉――不弃？她叫得倒是顺口，然而他却是无论如何也无法接受这个名字。
    儿子虽然小，然而眉目之间已经看得出像极了他，夕颜一边小心翼翼的往他身上浇水，一边忍不住笑。又想起了被送回皇宫的不离，又忍不住叹了口气。
    渴“好端端的，叹什么气？”
    皇甫清宇的声音蓦地自身后响起，夕颜唬了一跳，没好气的转身瞪了他一眼，随后又微微蹙了眉，道：“也不知离儿现在怎么样了，她那么小，离了我们两个，独自一个人呆在宫里，可不知该怎么闹腾。”语罢，忽又忍不住埋怨他：“都怪你当时狠心，不让她跟我在一起。”
    当日皇甫清宇被她纠缠不过，答应带她来江南的同时，却又坚决要将不离送回宫中，夕颜自然是舍不得，而不离也大闹了一番，终究还是敌不过他的决意，被送回了宫中让太傅教她读书识字。
    接听出她语气之中满满的幽怨，皇甫清宇却只是淡淡笑了起来，随后上前帮她将儿子身上的水擦干，又将孩子包好放回床榻，方才轻轻揽了她，低声道：“放心吧，我们很快就会见到离儿了。”
    闻言，夕颜才又笑了起来，缓缓偎进了他怀中。
    突然，床榻上的孩子不知为何又放声大哭起来，一时间，两个人又在屋中乱作一团。
    *****************************************************************************************
    等到夕颜终于可以出门，等来的却不是和皇甫清宇一同回北漠，而是花君宝派来的大内侍卫统领宋辛！
    那宋辛见了她，倒也还做足了礼数：“微臣见过郡主。”
    夕颜一见他便忍不住微微变了脸色，心中虽然已经猜到些许，却还是开口道：“你怎么会找到这里？”
    宋辛这才站起身，道：“回郡主的话，皇上说郡主出来已经半年多的时日，想来该游玩的地方也都游遍了，是时候回去了。”
    夕颜顿时就想反驳，然而张开嘴，却不知该如何说起！的确，现如今她无名无份的跟在皇甫清宇身边，要想拒绝花君宝让自己回宫的要求，还真是无从说起。
    皇甫清宇恰在这时进了堂屋中，见到宋辛，却也没有多大的惊异，只是淡淡一笑：“原来是宋统领。”
    )。
    宋辛也按规矩向他见了礼，方才道：“臣奉了主上之命前来接郡主回宫。”
    皇甫清宇这才抬起头看向夕颜，却见她只是坐在那里，恼恨又委屈的看着他，嘴巴微微嘟起的模样，倒与不离真是相差无几。他一时忍不住笑出来，方才对宋辛道：“如此一来，辛苦宋统领了。不知打算几时启程？”
    宋辛微微低了头，道：“若然郡主收拾妥当，随时可以启程。”
    “唔。”皇甫清宇淡笑着点了点头，又看向夕颜，果然见她脸色沉得如同可以拧出水来。
    宋辛既然得到了肯定的答复，便转身对夕颜行礼，道：“如此请郡主早作准备，微臣在外间等着郡主。”说完，他便退出了房间。
    他一离开，夕颜立刻狠一跺脚，站起身走向皇甫清宇，又打又闹：“皇甫清宇，你真是好样的，如今你又想不要我了是不是？你为什么不告诉他你不放我走？”
    皇甫清宇却只是笑着看她，低声道：“刚刚一脚跺得那么重，麻不麻？”
    闻言，夕颜立刻便蹙了眉心，软进他怀中，低声道：“麻……”
    他低低的笑出声来，夕颜一把揪住了他胸前的衣襟，又凶了起来：“你到底想做什么，告诉我？”
    皇甫清宇这才轻轻抚了抚她的额头，道：“你乖乖跟宋辛回去，等着我就是了。”
    夕颜怔了片刻，忽而抿唇笑了起来：“等你做什么？”
    皇甫清宇微微挑了眉，却没有再回答。
    夕颜心头明镜一般的，也不再追问，沉吟了片刻，忽又道：“那你让我带儿子一起回去，好不好？”
    皇甫清宇的眉毛忽而挑得更厉害了，夕颜只一看，便又止不住吃吃的笑了起来：“好了好了，儿子交给你带，可是，等我再见到儿子的时候，一定要看见他白白胖胖的。还有……”夕颜顿了顿，微微垂了眼眸，脸上禁不住浮起一丝红晕，才道：“我还是那句话，你不能让我等太久，不然，我就真的嫁给别人去。反正我现在净身离你而去，也没什么负担。”
    她兀自说完，忽而微微哼了一声，又自顾自的傻笑起来。
    皇甫清宇无奈的低叹了一口气，伸出手来罩在了她的眼睛上，缓缓低下头去，印上她的唇。
    耳鬓厮磨，唇舌纠缠，满心的不舍都化作此时此刻的缠/绵，良久，两个人方才分开来。
    夕颜微微喘息着靠在他怀中，听见他沉沉坚定的声音：“放心吧，这一回，你等得起，我也等不起了。”
    :(
                  我们的幸福（三）


 
    夕颜回到西越之后，一开始尚且还强迫自己镇定，努力说服自己要矜持的等着皇甫清宇来。然而仅仅是两日过后，她便再也呆不住了，一天三次的往花君宝的书房中跑。
    花君宝自然知道她是为了什么，却也不点破，依旧静静地批阅自己的奏折，安心的看着夕颜垂头丧气的在他御书房中进进出出。
    终于有一天，夕颜一早上来了之后，便窝在了书房中的暖炕上，又命人去找几本书来给自己看，就此便在御书房中呆了整整一天，而往后，便日日如此。
    夕颜呆在暖炕的时间，却多数都用来伸长脖子听外面的声音，就盼着能听到外间太监的通报。然而将近半个月过去了，却依旧没有听说丝毫从北漠传来的消息。
    渴这一日，方过了晌午，花君宝突然放下了朱砂笔，懒懒的舒展了一下筋骨，随后便站起身，走到暖炕边坐了下来。而夕颜只是一心一意的关注外面的动静，直到花君宝凑到她耳边“喂”了一声，方才回过神来，顿时没好气的重重推了他一把：“你要吓死我？”
    花君宝也不恼，只是笑着看着她：“颜颜，别等了，我看你等的人不会来了。这样吧，我做主把你嫁给老三，怎么样？反正他从小对你也好，这会儿还没娶正妃呢，你嫁过去正好，也算得上是亲上加亲，是不是？”
    夕颜冷冷横了他一眼，转开脸去，却突然又起了坏心肠，悄悄地曲起腿，然后猛地用力，一脚揣在了花君宝腿肚子上，顿时疼得他从暖炕上跳了起来，捂住被她踢到的地方直唤疼：“你怎么凶成这样，那皇甫清宇会喜欢你才怪！我看他啊，铁定是回北漠另寻新欢了。”
    接夕颜立刻坐起身来：“花君宝，你找打！”
    花君宝见她就要起身，却猛地后退了一步，绽开笑意来，故作倜傥的摇了摇手指：“你还要等？那朕就先下去休息了。被你踢这一脚，只怕半个月都不能好呢，朕不能处理政事了，估计要卧床半个月。”
    闻言，夕颜便再也坐不住了，忙的翻下暖炕，拉了他的袖口，笑得谄媚：“表哥，我错了还不成，你哪里痛，我给你揉揉好不好？”
    花君宝淡淡挑了眉：“不好，朕要去爱妃那里歇午觉，你自己好坐吧。”
    夕颜自是不肯让他去：“花君宝，这才什么时辰啊，你竟然就丢下那么多的折子不管！要是呆会儿有大臣来求见怎么办？”
    “朕说了，朕受了伤，要修养半个月。”花君宝脸上的笑怎么看怎么奸诈，甩开她的手大步出门而去。
    夕颜拉不住他，自是没有办法，唯有自己依旧坐在那里，百无聊赖的翻着那些书。
    然而事情偏也凑巧，就是在这天下午，夕颜突然听说北漠有使臣到访！
    夕颜从太监总管口中听到这句话之时，霎时间欢喜得几乎要笑出声来，好不容易平静下来，这才想起来问：“那使臣呢？现在在哪里，进宫了吗？”
    太监总管却只是低声道：“回郡主，因为皇上抱恙，未能接见使臣，因此使臣现在正住在驿馆之中，并没有进宫。”
    ――(
    夕颜霎时间倒吸一口凉气，咬了咬牙，道：“花君宝在哪个宫里？”
    等到夕颜带着人赶到那位新受封的惠嫔娘娘的住处时，却只见得宫门紧闭，分明一副防人的架势。夕颜等了多日，此时此刻哪里还有耐心，转身便命人去传禁卫军，随后命他们给自己撞开惠嫔住处的那道宫门。
    结果一众侍卫不得不貌似帮她砸开了宫门，夕颜立刻便冲了进去，一路避开那些来挡她的宫女，最后径直来到了惠嫔的寝殿之中，结果只见得花君宝抱了惠嫔坐在桌边，正悠哉的喝着小酒，有说有笑，哪里有半点抱恙的迹象？
    夕颜三两步便走了上去，不顾惠嫔惊愕的眼神，拖了花君宝就往外走。
    “颜颜。”花君宝懒懒唤了她一声，却只是靠着门框不再动，任夕颜怎么拉都拉不动，方才笑道：“瞧你这是什么样子。”
    “我才不管我是什么样子！”夕颜恼道，“北漠派人来了，我要你现在就去接见！”
    “我知道。”花君宝淡笑一声，道，“他们的人是来提亲的。难道你不晓得在这个时候要摆摆架子，才能拿到更多的聘礼吗？”
    “胡说八道。”夕颜急了，“你不见他们，超过三日，他们就会回北漠去了。你别以为我不知道这规矩。”
    “那不是还有三日么？”花君宝挑眉笑道，“你急什么？”
    他一而再再而三的作弄，夕颜又急又恼，脑子一转，下一刻，竟然咬着嘴唇就红了眼眶，一副泫然欲泣的模样，低声道：“那好，随你就是。反正我也等得累了。”
    说完，她转身便走。
    片刻之后，身后却传来了花君宝的脚步声，夕颜心中忍不住偷笑，花君宝却重重在她头上拍了一下，狠狠道：“别以为我不知道你想什么，我也只是想看看皇甫清宇有多大的诚意而已！”
    “我也要去见使臣。”夕颜破涕为笑。
    “像什么话？”花君宝挑眉看着她，“堂堂郡主，是外人说见就能见的？”
    夕颜立刻又不依不饶起来，最后终于妥协道：“那我躲在屏风后看，行了吧？我保证我不出来！”
    花君宝斜睨了她一眼，终于冷哼了一声，昂着头往前走去。
    夕颜欢喜的呼了一声“表哥万岁”，这才跟上前去。
    )。
                  我们的幸福（四）


 
    御书房内，夕颜躲在屏风后，心急如焚的等着使臣前来，而花君宝却只是淡然的坐在书桌前饮茶批阅奏折。若非是她有求于他，夕颜肯定会出去闹得他不得安宁。
    不多时，便听见御书房的殿门被叩响，随后响起太监总管的声音来：“皇上，北漠使臣到访。”
    终于来了。夕颜不觉长长的舒了口气，嘴角忍不住勾起笑意。
    待来人进来，夕颜便从屏风的缝里往外间看，竟然看到了十一！没想到皇甫清宇竟派他做使臣，一时间，夕颜心头更是宽慰，只静静坐着，侧耳听着外面的动静。
    渴十一见了礼，花君宝笑了起来：“不知十一王爷此行前来是为何事？”
    十一声音从容淡定，却又不失礼数：“回皇上的话，臣是奉了我主之命，代我主前来西越提亲，恳请皇上能将娉婷郡主下嫁西越。”
    夕颜在屏风后，差点笑出声来，忙不迭的捂住自己的嘴。
    接花君宝淡淡的抬了抬眼角，方才低叹一声道：“原来是想娶我家颜颜啊，可是我家颜颜已经嫁过人了，你家皇上不知道？”
    十一淡笑起来：“皇上说笑了。”顿了顿，方才又道，“即便是娉婷郡主已经嫁过人，我主也愿意以重礼为聘，娶得娉婷郡主为妻。”
    花君宝缓缓摸着自己的下巴，笑了起来：“那就要看看你家主上有多少诚意了。”
    十一笑着点了点头，不急不慢的道：“我主愿以骏马千匹，绫罗绸缎万匹，金银珠宝万箱――”
    听到这里，花君宝已经连连摇头起来：“小气小气。我家颜颜可是天下第一美人，拿这些东西来做聘礼，怎么对得住我家颜颜倾城的容貌？”
    十一再次点了点头，方才又笑道：“如此，我主愿以原大楚半壁江山为聘，惟愿能娶得娉婷郡主为后。”
    屏风后，夕颜不可遏制的抽了一口气。
    大楚的半壁江山！他竟然真的拿大楚的半壁江山来娶她！夕颜只觉得不可思议，想笑，又想哭，最终只能无力的捂住自己的嘴，恍然的静坐着。
    然而花君宝却忙不迭的撇了撇嘴，摆手道：“不行不行。我家颜颜曾经嫁去北漠一次，可是结果怎样？被人害死了。这好不容易死而复生回来，朕怎么会再让她嫁去那里，万一又死了怎么办？”
    屏风后，回过神来的夕颜气得几乎要跳起来，终于忍无可忍，快步走出了屏风，一把揪住了花君宝的领子：“你还要怎么样？你要什么半壁江山他都已经给你了，谁用你担心我的死活？”
    殿中，十一见了突然出现的她，却仿佛早有察觉一般，只是会心一笑，唤了一声：“七嫂。”
    花君宝却对着她的手又打又掐：“果然女生外向，好你个花夕颜，如今为了个外人竟敢来教训我？我今日就不让你嫁，你要如何？”
    “我偏要嫁，死也要嫁！”夕颜亦毫不示弱，扬起了下巴示威。
    “羞不羞？”花君宝冷哼道，“一个妇道人家说出这样的话来，你也不怕十一王爷笑你。”
    “十一是自己人，我怕什么？”夕颜也冷哼了一声，“反正今儿你同意我要嫁，不同意我也要嫁！”
    ――(
    花君宝还想说什么，却听十一蓦地轻笑了一声，道：“请容臣提醒皇上，皇上先前在我主皇后的手上留下的红痕，实在是很有可能成为我主决定出兵的因由。”
    花君宝闻言，指着十一对夕颜道：“听见没，威胁我呢。”
    夕颜又急又恼，往他身上打了一下：“威胁你会死吗？你快点下旨！”
    终于，花君宝无奈的叹了口气，对着十一耸耸肩道：“十一王爷，你看到了，若不是她这个疯癫病，我才不会让她嫁呢。如今嫁过去也好，至少祸害的不是我，对不对？”
    十一微微掩了嘴，但笑不语。
    夕颜却再也不管花君宝说什么，终于得意的笑了起来。
    花君宝却又再次看向她，道：“我都说你笨了，当初你要是将两个孩子带回来，他说不定就拿整个原大楚的江山来换了，如今倒好，只有半壁江山……”
    他絮絮叨叨，夕颜的眸色越来越冷，终于忍无可忍，狠狠一脚踩在花君宝脚背，眼见着他疼得眉毛都要跳起来，才大笑着移开脚，转身拉了十一跑出了御书房。
    出了御书房，一直跑到御花园中，夕颜才停下脚步，喘着气转身看向十一，笑道：“你七哥有什么话要与我说吗？”
    十一微微一怔，摇头笑了起来：“七个没有吩咐。”
    夕颜难掩失望的眼神，须臾之后，忽又道：“那孩子们呢，都还好吗？”
    “嗯。”十一点了点头，回想着道，“除了离儿先前大哭大闹的要找七嫂你，都还好。”
    他这样一说，夕颜只觉得愈发的想念，道：“那我们什么时候启程回北漠？”
    十一微笑起来，道：“只需七嫂准备妥当，便可。”
    “那现在就走。”夕颜说完，忽就带了十一朝宫门的方向走去。
    十一错愕的看着她，回过神，才忙的绕到她身前拦住了她：“七嫂，你好歹还是回宫先收拾收拾吧？”
    夕颜抬头看着他，只觉得他神色有异，眼眸一转，忽而笑了起来：“好，那我先回宫一趟。”语罢，她转身便提裙奔跑向了朝阳殿。
    十一看着她的背影，忍不住无奈的摇头一笑。
    ***********************
    亲们，今天淡月出门，暂且一更先。下一章，看老七娶亲，嘿嘿
    求月票啊~表骂我呜呜
                  我们的幸福（五）


 
    夕颜好不容易气喘吁吁的回到朝阳殿，一进门，便不顾宫女们诧异的目光，将她们都打发了下去，随后便在屋里四处寻找着。
    然而，她几乎翻遍了寝殿之中可以藏身的角落，却依旧没有看见自己想见的那人，哪怕是衣衫的一角。
    夕颜忍不住觉得挫败，想来是自己误会了十一的意思，还以为皇甫清宇也悄悄前来了。
    无力的走到床边坐下，夕颜长叹了一声，有些失望的仰躺到了床榻上，闭上了眼睛。
    渴须臾，却突然有人无声的覆上她的身子，夕颜大惊，刚欲大喊，却突然就被人堵住了唇。睁眼一看，眼前这人不是皇甫清宇又是谁？！
    一瞬间，她竟克制不住的喜极而泣，闷闷的呜了两声，他这才离开她的唇，淡笑着：“刚才可是在找我？”
    夕颜又惊又喜，却又忍不住恼他，轻轻在他胸口捶了一下，哀怨道：“你怎么才来？”
    接皇甫清宇低低笑了起来：“就是想看看你想我是什么模样。”
    夕颜轻咬着下唇看着他，良久之后，却终于还是止不住的笑了起来，而皇甫清宇则顺势就低下头，再次吻住了她。
    正耳鬓厮磨，意乱情迷之间，门口却突然传来了急切的敲门声。
    床榻上两个人都赫然清醒，夕颜忙的坐起身来：“什么人？”
    门口的宫女，声音听起来怯怯的，仿佛怕到了极点，嗫嚅了许久，方才鼓足勇气一般一口气道：“皇上吩咐郡主既然已经是即将大婚之人便万万不要乱了分寸！奴婢告退！”
    伴随着话音消失，夕颜就听到了她脚步消失的声音，待回过神来，小脸顿时涨得通红，一转头埋进皇甫清宇怀中低低的呜咽了一两声，恼恨道：“花君宝他故意作弄我，他就是恨我坏了他的好事！”
    皇甫清宇仍旧只是低低的笑，夕颜靠着他的胸口，连他胸腔的震动都听得一清二楚，却愈发的羞恼起来，张开嘴便朝着他的胸口重重咬了下去。
    皇甫清宇痛得闷哼一声，手上一把将她揽紧，随后迅速翻过身将她压倒在身下，方才伸手捏住她下巴：“你再咬，信不信我回咬过去？”
    夕颜忍不住再度红了脸，偏过头去吃吃的笑。末了，才有转脸看着他，缓缓勾住他的脖子：“花君宝竟然知道你来了呢。”
    皇甫清宇轻笑了一声：“你这个表哥，本事大着呢。”
    “那跟你比呢？”夕颜嘴角弯弯的笑道。
    皇甫清宇眸色暗沉下来，逼近她的脸：“你说呢？”
    夕颜忍不住大笑起来，于他额头相抵，静默了片刻，方才道：“你来做什么呢？几次三番的丢下朝政不理，那些大臣都没有意见吗？”
    皇甫清宇轻轻在她唇上啄了一口，喃喃道：“我来迎亲啊。民间的习俗，不是要新郎亲自迎亲，将新娘子娶进门吗？”
    闻言，夕颜先是一怔，随即动容的掉下泪来。
    皇甫清宇缓缓吮去她脸上的泪，低笑了一声：“这是怎么了，真成了水做的，动不动就掉泪。”
    夕颜却只是失神的看着一边，许久之后方才轻声道：“这是你第四次娶我了吧？可是之前的每一次，你都欠我一个婚礼。”
    )。
    哪怕是最初的最初，她嫁给他为皇子妃，两人却连天地都没有拜过，他甚至，连喜堂都没有踏入。
    皇甫清宇仍旧微微笑着，眼中璀璨耀眼如星辰：“那么这次，我们都补上，好不好？”
    ****************************************************************************************
    两日后，夕颜再度离开西越，踏上了去往北漠的道路。只是这一次，不是和亲，而是成亲。如今，在天下人口中最英明神武的那个皇帝，将要娶她为后。而且，他亲自来迎亲。
    尽管也许只有她一个人知道，可是足够了，她知道他在，就已经足够了。
    而民间原本就对她这个号称天下最美的郡主的死而复生，且又恢复了倾城容貌之事津津乐道，再加上此次皇甫清宇以原大楚半壁江山为聘重新迎娶之事，可谓是轰轰烈烈，震动天下。世人皆道北漠君主长情，娉婷郡主福泽深厚，却无人知晓其中究竟经过了怎样的艰辛。
    十一作为求亲使臣并迎亲使臣，在众人欢送的宫门前，来到了夕颜的马车旁，道：“七嫂，我们要启程了。”
    马车内，凤冠霞帔，盛装之下的夕颜，用手捂着自己的胸口，仿佛要捧着自己那几乎要跳出来的心，这才低低的应了一声：“走吧。”
    迎亲队伍白天赶路，夜晚休息，尽管走得不快，然而中间却也并未耽误什么，行程倒也极为顺畅。
    白天的时候，夕颜见不到皇甫清宇，但却知道他是一路随行的，唯有到了晚间，他才会出现在她歇息的房中，两个人相安无事的共枕一晚上，便在第二天白日继续赶路。
    到达北漠的那一日，艳阳高照，天朗气清，是春日里最好的天气，而且这一天，恰好是不离的生辰。他们的女儿，在这一日，四岁了。
    也许这时间再没有人如同他们一般，已经有了儿女，却在今时今日才举行这一场婚礼。
    皇甫清宇早在前一夜便先行赶回了皇宫，筹备一切。庞大而隆重的迎亲和送亲队伍，在全京城百姓的争先观看之下，缓缓来到了皇宫正清门前。
    正清门，北漠皇宫坐东之门，历代天子的皇后，都是由这道门迎进宫去。
    **************************
    推荐好友的文《神秘首席的交易》还是那句话，你也许会喜欢哦~
   
    她还有两个月满十八，却已经是江容浩的情妇，虽然时间只有短短的一个月，可该有的关系都有了。
                  我们的幸福（六）


 
    早在前一日，皇宫内外便已然布置得一片喜气洋洋。宫中前后三殿都挂起了大红的灯笼，搭起了红绸彩架。大红的喜字，吉祥的喜联，喜庆的剪纸图案几乎处处可见。而正清门外的青白石御道上，亦早已铺上了红绸地毯，一直蔓延过数道宫门，直至承乾宫。
    夕颜乘坐的喜轿繁复华美，由十六人抬轿，踏上了正清门外的御道。御道两旁，满是各式各样的彩灯，直让人眼花缭乱的炫目，再加上地上的红毯，便仿若天上鹊桥一般。
    夕颜坐在轿子里，凤冠霞帔，红盖头遮去视线，却只听得外间热闹非凡，心中涌起的，除了感慨，竟然还有丝丝的紧张。
    轿子前有宫中侍卫手执藏香提炉在前，而旁边把灯的红衣护军更是数不胜数，伴随着迎候在正清门的文武大臣，前引后拥，轰轰烈烈的进了正清门。
    渴踏着大红的地毯，依次穿过了多道宫门，直至到了承乾宫。
    喜轿在正南天喜方位停了下来，外间原本震耳欲聋的喜乐亦在一瞬间便静止下来。
    轿内，夕颜几乎听得到自己心跳的声音。
    接明明昨夜皇甫清宇离去前还在她耳边告诉她莫要紧张，他会在承乾宫等着他，可是此时此刻，即便明知他可能就在外面，她还是止不住的微微慌乱。
    这是与第一次成亲之时，截然不同的感觉。世事却就是这么奇妙，明明她还是她，他亦还是他，到了如今，却变得这样令人悸动。
    轿外蓦地想起钦天监官员的声音：“请皇后娘娘下轿――”
    话音刚落，外间突然再度鞭炮齐鸣，礼乐奏响，声音直冲云霄。
    喜轿门被人打开来，自轿外伸进来两只手，扶了夕颜下轿。
    那两位一品诰命夫人，率了众女官迎皇后，扶了夕颜之后，却都察觉到她手心的汗意，不免相视微微一笑，其中一人凑到夕颜耳边，低声道：“娘娘莫要紧张，皇上就在宫殿前看着娘娘呢。”
    听她这么一说，夕颜忽然间有种冲动，很想扯下头上的盖头，看看皇甫清宇。然而两手既被人握着，她终究还是按捺住了。
    “娘娘，跨过火盆，蒸蒸日上。”走了一段，夕颜忽然听见身边的人提醒，心中倏地一跳。跨了火盆，皇甫清宇就在前面等着她了。
    “请娘娘起脚。”
    夕颜依言抬起脚，跨过火盆，随后，便是台阶。
    拾级而上，夕颜只觉得那台阶很长，似乎总也走不到尽头一般。
    承乾宫，她也不是没有来过，然而却从来没有觉得走得这样累过。
    而在承乾宫外，那些文武百官，侍卫宫人的眼中，便只见着他们未来的皇后娘娘，一步步走向正殿门口，走向站在那里，正等待着她的皇上。
    身边的人再度说了句什么，夕颜还没有听清，却突然觉得手上一松，那两个搀扶她的人竟然都退开了！
    夕颜心头一慌，竟克制不住的就要用手扯盖头，然而手刚刚伸到半空中，却恰到好处的被人接了过去，就仿佛她伸手就是为了递给他，让他握住自己一般，浑然天成。
    他的手心，有她再熟悉不过的温暖，夕颜的心，在那一瞬间便安定下来。
    与此同时，下方忽然响起齐刷刷跪地的声音，夕颜听见数千人齐声的呼喊：“吾皇万岁，皇后娘娘千岁――”
    夕颜嘴角忍不住上翘，尽管看不见身边的他，却已然能够心灵相通一般，感受到他脸上的笑意。
    随后，又有另一群命妇人上前，带了夕颜，往新修建的皇后寝宫――翊坤宫缓缓行去。
    到了翊坤宫宫门口，又跨过了两具喜鞍，方才入了洞房。
    夕颜身上的饰物本就繁复沉重，再加上这样一套繁文缛节下来，更是疲累不堪，好不容易坐到喜床之上，却蓦地被身下的什么东西硌住。夕颜觉得不舒服，便伸手要去弄，却蓦地被人抓住了手。
    只听得一旁的喜娘道：“娘娘莫动，床下铺的是各种干果，祝皇上与皇后娘娘早生贵子。”
    早生贵子。夕颜的脸蓦地一热，女儿都已经四岁，儿子也已经几个月大了，不知道还要什么早生贵子！
    她这样想着，心头却还是止不住一喜，便静坐了下来。
    刚刚坐了片刻，便听外间道：“皇上驾到――”
    他一进来，夕颜便只听见那些命妇喜娘纷纷下跪，齐声道贺的声音，随后方才终于听见他说话，带了她再熟悉不过的温润笑意：“都平身吧，今日皆重重有赏。”
    “谢皇上。”众人的声音莫不带了喜意，待到站起身，便有人托了铺着红绸的方盘上来，上面放着一杆黄金如意秤。
    皇甫清宇却也是第一次经历这样的情形，伸手拿起了喜秤，缓缓的伸到夕颜盖头下，随后轻轻一挑，盖头飘然而落，夕颜绝美的容颜，终于得以呈现在众人面前。
    屋中不可避免的响起了一阵抽气的声音，而在众人惊艳的目光之中，夕颜却只是微微娇羞的抿了唇，看着皇甫清宇。
    皇甫清宇亦看着她，目光仿佛胶凝在一起，再也分不开。
    终于有人回过神来，又道：“请皇上坐上喜床，合卺交杯。”
    一时又有人呈了两杯酒上来，皇甫清宇伸手接了过来，递了一杯给夕颜。
    夕颜脸上虽然着了胭脂，然而此时此刻更是泛着自然的红晕，愈发娇俏动人，却只是不愿意在这么多人面前与他交杯，于是接过酒杯，也不等他，一仰脖就喝了下去。
    ――
                  我们的幸福（七）


 
    洞房内，蓦地响起了很轻微的笑声，然而只是片刻之后，便又恢复了安静。
    夕颜红着脸坐在那里，将手中的酒杯往喜娘的托盘上一丢，便赚了脸看向一边。
    也唯有在看得见他的时候，她的放肆才仿佛克制不住，无论如何也要飞出来溜一圈。
    皇甫清宇嘴角微微勾起，一仰脖也喝下了杯中的酒，将空杯子递还给喜娘。
    渴“礼毕，兴――”一旁的喜娘顿时亮嗓子喊了起来，夕颜本以为事情到这里该已经告一段落，却没成想一旁的命妇却突然对皇甫清宇道，“请皇上移驾更衣。”
    皇甫清宇点了点头，站起身来，夕颜却蓦地拉住了他的袖口：“去哪里？”
    他向来青衫素服，就算是登基之后时常着的龙衮也为极其淡雅的月白色，她从来没有见过他穿喜服的模样，即便是第一次成亲的时候，也是没有见过的。如今方才见了他这一身红色的喜服，却愈发衬得他面若冠玉，芝兰玉树一般的好看。
    接夕颜只觉得没有看够，却听见他要去更衣了？
    一旁的命妇人们终于都忍不住，低低的笑了起来。好在是大喜的日子，皇甫清宇也定然不会怪罪。
    皇甫清宇有些无奈的回头看了她一眼，夕颜也意识到自己又被笑了，有些悻悻的缩回手。皇甫清宇这才微微一笑，在两个命妇人的带领下出了洞房。
    夕颜这边的喜娘这才开了口：“皇后娘娘请移驾更衣。”
    听见自己也要更衣，夕颜却是满心的欢喜。头上的凤冠，身上的环佩都让她只觉得沉重，苦不堪言。
    重新梳妆上头之后，夕颜换上一件大红色的金银丝鸾鸟朝凤绣纹朝服，虽说仍旧很是繁复，但比起先前的礼服来已经轻松不少，夕颜不由得松了一口气，坐回了喜床之上。
    做了不过片刻，却忽然听见外面再度响起了太监的通传声：“皇上驾到――”
    夕颜着实不知道成亲还有这样多的礼仪，不情不愿的在喜娘的催请下站起身来，见皇甫清宇也换了一身轻便的龙衮，心头不觉微微失落，在喜娘的搀扶下于他一起坐到了桌边。
    桌上摆了各式各样的点心和吃食，夕颜被折腾了许久，也确实饿了，便伸手拣了一块糕点放进嘴里，待拿出手来，才蓦地想起什么，往四周看了一圈，却见众人亦都只是盯着自己的看。夕颜以为自己又做错了什么，刚要将嘴里的糕点吐出来，却听一旁的喜娘道：“请皇上皇后娘娘慢慢享用，奴婢等告退。”
    夕颜听到“享用”二字，那原本准备吐出来的糕点蓦地在喉间一滑，顿时一呛，惊天动地的咳嗽起来。
    喜娘和命妇们都已退到门口，见此情形，却终也不好再打扰，退出关上了房门。
    皇甫清宇见她的模样，又是好笑又是无奈，捞起她坐到自己怀中，端起自己面前的茶送到了她嘴边。夕颜忙的喝了几口，这才将那糕点咽下去，却涨得脸都红了，埋在他怀中直喘气。
    皇甫清宇再度低低的笑了起来，夕颜恢复力气，狠狠地往他身上打了一拳：“你还笑！为什么成亲有这么多规矩你都没告诉我？害我一而再再而三的出丑，刚刚那群人出去估计得笑死我！”
    )。
    夕颜又恼又委屈，皇甫清宇却只是看着她笑，一直看到她耳根子都红了起来，猛地从他腿上跳起来：“有什么好看的！”
    皇甫清宇却突然也站起身来，身后拉住她，揽住她的腰便将她抱到了镜子前，朝她耳蜗吹了口气，低声道：“颜颜，你看，配吗？”
    颜颜，配吗？
    这句话那样的似曾相识，夕颜想起来了，是在她和他初次圆房之后，他也是这样，在镜子前抱着她，轻轻的问她这句话。
    很久很久没有看过镜子的夕颜，终于再一次抬眼，看向了镜中的自己。
    却忍不住微微有些怔忡――镜中，竟然已经又不是自己记忆中的模样了。
    她还记得上一次仔细的照镜子之时，看到镜中那仿若鬼魅的自己。而如今，她却依稀能在自己脸上找到少年时的模样――依旧莹白如玉的脸，依旧晶莹透彻的眼，那些曾经在这张脸上消失的，却竟然都再度回来了。而且这一路前来北漠，因为有他的陪伴，她的膳食也好，睡眠也好，终于让自己的脸不再瘦得吓人。
    恰到好处的轮廓，无一丝瑕疵的容颜，与身后的他，真真的配极了。
    夕颜终于忍不住抿唇笑了起来，往后倒靠在他怀中：“很配啊。”
    皇甫清宇前所未有的喜欢她的坦荡，一把圈住了她的身子，将她转向自己，轻轻吻了下去。
    夕颜却蓦地避开了他的唇，一把推开他，有些怏怏不乐的转开身子：“这样子就算礼成了吗？为什么我总觉得还少了点什么？”
    “少洞房花烛，不是吗？”他再度圈住她的腰身，低低的笑了起来。
    “不是！”夕颜恼火的用手肘撞了他一下。
    “不是？”皇甫清宇佯装想了片刻，再度笑了起来，“我想我知道皇后娘娘还想要什么。”
    语罢，他忽然拉了她的手，走到床边的柜子旁，伸手打开来，里面竟然静静地躺着两套喜服――不同于他的龙袍礼服，也不同于她的皇后冠服，那只是两套普通的喜服，如同民间夫妻大婚时穿的一般。
    夕颜一把捂住了自己的嘴，才克制住自己将要冲口而出的尖叫与欢喜，然而眸中却已经不可自制的起了水雾，靠进他怀中，又哭又笑起来。
    ――(
                  我们的幸福（八）


 
    芙蓉帐暖，洞房花烛，他亲自为她宽衣解带，却不为欢好温存，只是为她换上那一身再普通不过的新娘礼服。
    夕颜嘴角挂着笑意，娇羞无限，也亲手为他穿上了那一套新郎的礼服，末了，忍不住看着他笑起来：“你这样穿很好看啊。”
    轻轻托起她的下巴，皇甫清宇低笑起来：“你不是更好看？”
    屋中原一早就设了香案，在大红喜字前，在燃烧跳跃着的龙凤红烛前，他拖了她的手一并跪了下来。
    渴一拜天地。
    夕颜眸中禁不住热泪盈眶，缓缓的随着他磕下头去。
    二拜月老。
    接夕颜嘴角勾起了笑意，在磕下头的那一瞬间，眼泪却地落在身下的蒲团上，缓缓浸入那红色的绸缎内，消失不见。
    夫妻交拜。
    他看着她，她亦看着他，终于都默契的同时弯下腰身，将彼此的头靠在一起，仿若花开并蒂，连理成枝。
    礼成。
    夕颜长长的松了口气，看着面前丰神俊逸的他，脸色愈发的娇艳起来。
    在这一刻，她的内心前所未有的柔软，因为她也终于可以如同世间女子一样，有过一场繁华而盛大的婚礼，有过一刻夫妻交拜的洗礼，有了一个可以风雨与共的丈夫，更重要的是，她心里有一个人，坦坦荡荡的有这个人，并且心甘情愿为了他而变得柔软。
    皇甫清宇似是低叹了一声，将她拥进怀中。
    他的容颜，他的气息，甚至是他强而有力的心跳声，通通都让她沉醉。
    沉醉在这一片喜庆的红色里，沉醉在他的怀抱里。
    “我今日，也终于可算得上是中了一回状元。”他突然低低笑道。
    夕颜错愕：“嗯？”
    “洞房花烛，不就是人们说的小登科吗？”
    夕颜忍不住再次笑了起来。他话中的意思很分明――今日，才终于算得上。也就是说，他也是没有经历过这样的洞房花烛夜。这便不得不又涉及到另一个人，夕颜却没有去细想，只是始终看着他，笑着，许久之后，才低声道：“七郎，你是我的吗？”
    片刻之后，他才低声道：“是你的，从来都是你的。”
    随着话音散去，夕颜已经说不出话来，唇被他轻轻封住，轻轻的吮咬，随后，他将舌探了进来。
    夕颜回应着，大胆，却又俏皮，一味在唇齿间与他做着追逐的游戏。
    她的迎合，躲闪，呼吸，喘息，只在一瞬间便让他的身体燥热起来，一把将她打横抱起，放到了床榻之上。
    背上再度给硌住，夕颜蓦地惊呼了一声：“痛――”
    两人这才想起这床褥下面还有东西，夕颜蹙起了眉：“把这些东西弄走。”
    他轻笑了一声：“这可是规矩，怎么能由你胡来？”
    夕颜咬着唇看着他，眼眸突然一转，扯住他的领口，将他拉向自己，魅惑道：“如此，我可不要在下面。”
    皇甫清宇眸色幽深，如能溺人，终于低笑了一声：“如你所愿。”
    结果确实是如她所愿的。
    夕颜坐在皇甫清宇身上，看着被自己束腰的红绸绑住双手的他，近乎狂妄的大笑起来。
    ――
    皇甫清宇看着她，仍旧是微微的笑着：“颜颜，你确定你能……驾驭我？”
    夕颜的笑声戛然而止，瘦弱的手羞恼的掐在他的颈间：“你小瞧我？”
    皇甫清宇发出了很轻微的一声哼笑，也不知是回答还是嘲讽，夕颜却愈发恼了起来，片刻之后，却又收起了恼怒的神情，转为妖娆媚惑的低笑，在他的注视之下，缓缓低下头去，吻上了他的胸口。
    皇甫清宇喉中不觉发出一声轻微的闷哼，夕颜却听得分明，于是愈发卖力的讨好他，直至自己的身子变得如同他一样火热。皇甫清宇看她的眼神终于不再保持沉静，而是转为炽热，以同样魅惑的语气循循善诱：“颜颜，接下来呢？”
    夕颜却只是呆坐在他身上，终于是没有胆子再做更大但的事情，静思了片刻，忽然恍然大悟的“啊”了一声，笑道：“我忘了接下来该怎么做了，你书房里有没有教这种事情的书？我现在去找找，学会了再来伺候你，好不好？”
    她一边说着，竟然就真的披衣下床。
    刚刚撩起红色的帷幔，突然之间，却只听得身后有什么响动。夕颜错愕的转头看去，震惊的发现皇甫清宇竟然轻而易举的就解开了绑在他手上的红巾，见她看过来，也只是邪魅一笑，随后一把勾住了她的腰，径直将她逼近了床榻的角落里。
    “啊，不要――”夕颜大笑着尖叫起来，喘息着避开他落下来的吻，“说好我来伺候你的，等找到书，学好了再来，好不好？”
    皇甫清宇温柔一笑：“好。”然而他嘴上说好，手上却毫不含糊，几下便摆弄好了她的身子。
    夕颜忍不住呻/吟了一声：“好你还来？”
    皇甫清宇仍旧是微笑着：“好，是因为以后有的是时间，颜颜想要那种书，我一定派人广泛搜罗，保证让你满意。至于里面的东西嘛，我倒也不要求你全都会，一半就行，如何？”
    夕颜终于再一次体会到作茧自缚的滋味，勾住他的脖子，犹不甘心的讨价还价：“三分之一好不好？”
    他微微挑起了眉，在毫无预兆之时就进入了她的身体。夕颜忍不住低低的尖叫起来，尖叫过后，便只剩了难耐的喘息。
    皇甫清宇轻轻的抚着她的唇角，低笑：“看来，我们要将每本书都学习一遍了，你说呢，颜颜？”
    **************************
    亲们，稍后继续更新，今天老七和颜颜的故事将要完美收官哦，砸月票砸月票吧哈哈！
                  我们的幸福（九）


 
    皇帝大婚，普天同庆，宫中亦循例免朝三日。
    这便是夕颜在艳阳高照中醒来，却发现自己仍然枕在皇甫清宇臂弯里的原因。而他也是要醒不醒的模样，星眸微启，伸手将她紧了紧，低声道：“别急，再休息一阵。”
    夕颜却无论如何也睡不着了，心中只是挂念着两个孩子，尤其是不离，已经近乎半年的时间没看见了。夕颜便将他摇醒了：“别睡了，我要去看看孩子。”
    皇甫清宇终于懒懒坐了起来：“急什么，以后两个孩子都随时随地在你身边，也不差这一时片刻。”
    渴“孩子在你身边，你当然这么说！”夕颜没好气的扔了个软枕在他身上，唤了人进来服侍。
    进来的却不只是服侍梳洗的丫鬟，还有两个面目慈祥的嬷嬷，进来一起向皇甫清宇和夕颜行了礼，便走到床边收拾起来，一边收拾，一边在床榻上寻找着什么。
    夕颜在镜中看见她们的动作，脸上不觉一热，转头看向在一旁由宫女更衣的皇甫清宇。
    接那两个嬷嬷也在这时转了过来，皆一脸为难的看着皇甫清宇：“皇上……”
    很明显，她们要找的东西没有找到。虽然今时今日太皇太后已经近乎于被软禁，然而身在宫中，却仍然有许多礼数不能废，正如同大婚第二日，将要呈上那条染了女子贞操的白丝绢一般。
    然而她们却似乎忘记，夕颜一早就已经嫁过皇甫清宇一次。
    皇甫清宇却只是淡漠的抬起头来，眸光凌厉的在二人身上一扫，那两个嬷嬷顿时浑身一个激灵，又行了礼，方才退了出去。
    待到服侍梳洗的宫女也都退下，夕颜才冷笑了一声道：“你看，你这皇宫中的人还是把我当成妖孽呢。”
    也是，她无端端死而复生，偏偏还要与之前那位凌嫔长得一模一样，不知内情的人，又怎会不怀疑？
    夕颜愈发气恼，将袖子一甩：“你可别拿这宫中的那些规矩来压我，也别让你的那些妃嫔来给我见礼请安的，我承受不起！”
    皇甫清宇不由得轻笑了一声：“哪里有人说过什么，就你自己胡思乱想。”说着，他便走向了夕颜，将她揽住，低笑着道：“与其想这些，你倒不如想想我们昨夜说过的事情，想想，该怎样发奋学习不是更好？”
    夕颜的脸蓦地红了起来，终于忍不住笑，在他胸口打了一下：“快点去看孩子。”
    两人一同乘撵来到了西六宫，刚刚走进宫门，远远地便已经听到不离的哭闹声，夕颜不觉加快了脚步，跨入殿门：“怎么了？”
    殿内的一众奴婢见了她，忙不迭的都下跪请安，而原本正哭闹不止的不离，先是揉了揉眼睛，随后才猛地尖叫着扑向了夕颜：“娘亲！”
    夕颜忙的将孩子抱进怀中，又心疼又欢喜的哄着：“离儿，怎么了？”
    不离哭着，断断续续的道：“爹爹坏，爹爹不要不离和弟弟……娘亲也不要不离……”
    夕颜顿时恼恨的看着神情淡然的皇甫清宇一眼，心知必定从昨天起他便将不离挡在宫内，不让她来见自己，这才让不离哭成这般模样。
    ――(
    抱着不离哄了许久，才总算让她止住了哭，不离又委屈的看着皇甫清宇，喃喃唤了一声：“爹爹。”
    皇甫清宇这才微笑着上前来，从夕颜怀中接过了孩子，道：“离儿乖，爹爹答应过一定会带娘亲回来陪离儿的，不是吗？”
    不离这才又笑了起来，埋进了皇甫清宇颈窝处。
    夕颜看了看那两父女，便又迫不及待的让人带着自己去见儿子。进了房，便见着儿子正躺在自己的小床上，兴高采烈的玩着一旁乳娘手中的玩具。
    将近三个月没见，他长大了很多，不再像刚出生那样小小的。见了夕颜，他粉嫩的脸上顿时笑得更欢畅，好似知道她是娘亲一般。
    夕颜忍不住将他从小床上抱了起来，小心翼翼的搂进怀中：“不弃。”
    皇甫清宇一进门便听到她唤儿子的名字，顿时拧了拧眉：“儿子有名字，你乱喊什么？”
    夕颜有些怔忡的转过头：“什么名字？”
    皇甫清宇看向她怀中的孩子，轻轻笑了起来：“良辰。皇甫良辰。”
    “良辰？”夕颜喜欢这个名字，一时又欢喜的笑了起来，唤了两声，才看向皇甫清宇，“你什么时候想好的名字，都不与我说一声。”
    皇甫清宇轻轻摸着自己的下巴，笑得神秘莫测：“什么时候想到的？不就是昨晚么？”
    夕颜的脸，再度克制不住的飞上红霞。
    两人一起陪孩子用过了午膳，两个孩子都要午睡，皇甫清宇便带了夕颜去御花园中散步。
    他难得清闲，能像今日这样陪着她的时间只怕不多，因此两人都格外珍惜，一路走一路说着话。
    夕颜一袭红色的宫装，走在御花园中异常抢眼，更何况还有皇甫清宇在身边，分明就是天造地设的一双人，看得御花园中好些宫女太监都直了眼。
    一时间，仿佛所有人都有了体悟――原来，这位当今的皇后娘娘，就是之前那位凌嫔。凌微之，就是花夕颜。莫怪得皇上这样喜欢，也莫怪得他会以让全天下都瞠目结舌的聘礼将她娶回北漠，并且还新建了一座宫殿为皇后寝宫。
    原来，竟是这般的喜欢。
    *************************
    会继续交代遗留问题哦，谢谢亲们的鲜花和月票，持续求月票咔咔O(∩0∩)O
    ――
                  我们的幸福（十）


 
    刚刚过了晌午，御花园中阳光正好。凉亭内，夕颜靠在皇甫清宇怀中，眼睛微微有些睁不开了，却还是想接着先前的话题：“那太后……太皇太后她如今还是住在宫里？”
    皇甫清宇轻轻的拨了拨她耳旁的发丝，道：“一个月前我派人将她送出宫了，仍旧让她住到山上去。”
    夕颜听了，心下不禁微微一松，回想起之前与太皇太后对话相处的情形，心头忍不住唏嘘，低声道：“七郎，你不知道，那时候我每次见到她，其实心里都好害怕……我很怕她突然又告诉我什么坏消息，万一她要是说我不能生离儿或者我毒发的时间提前，我想那时候我肯定会崩溃。”
    皇甫清宇沉默着，缓缓吻上她的鬓发，许久之后方才沉声道：“如此说来，我倒宁愿那时候你崩溃。”
    渴至少，不用自己一个人承受那么多，还要处心积虑的让他忘了她。
    夕颜自然知道他的意思，亦只是微微一笑：“其实，也好。至少让我知道我并不是自己想象中那样脆弱。”末了，她低叹了口气，又道：“在大楚的时候，我常常梦见你。可是我又不知道你是谁。那次在街上看见你，你却转过身就走了……当时，我只觉得好像天都塌了一样，在街上当着那么多人的面就哭起来。现在想想，可真是丢人。”
    皇甫清宇却再度陷入了沉默，缓缓将她拥紧。
    接不是不知道她受的苦，可是她却从来不曾在他面前说起过这些。也许是今日的氛围太过轻松，也许是两人之间太过融洽，她才不自觉的将往昔的心情一一说给他听。而她每说一句，他的心就猛的震一次，很疼。
    “颜颜。”他声音低沉，喃喃的唤出声来。
    “嗯？”
    他却又顿住了，许久之后，直到夕颜抬起头看向他，他方才低声道：“我不会再让你受委屈了。”
    夕颜的笑容灿若晨曦：“我相信啊！”
    他也轻笑起来，不顾周围的宫女，缓缓低下头，印上了她的唇。
    夕颜悄悄拿眼去看了看周围的人，发现那些人都低着头，这才突然张开口，重重咬上皇甫清宇的唇，随后便在他怀中大笑起来。
    他颇有些责怪的看了她一眼，夕颜缓缓嘟起了嘴，他却又立刻笑起来，佯装什么都没发生一般。
    正在这时，却听见不远处传来了匆匆的脚步声，夕颜探头一看，却只见十二急匆匆的跑过来，气都没喘匀，也顾不上行礼，便道：“七哥，不好了！九哥回来了，还找到了南宫御府上，看那架势是想要杀了南宫御呢！”
    闻言，夕颜立刻跳了起来，还没开口，皇甫清宇却一把握住了她，淡然道：“急什么，带你一起去看看便是了。”
    *****************************************************************************************
    南宫御府外，已经被皇甫清宸带来的侍卫团团包围了，而最里面的那层侍卫，个个手上都举着火把。
    ――(
    皇甫清宸脸色阴郁，命人搬了把太师椅放在南宫御府前，自己就坐在那里，看着紧闭的府门，狭长的凤目微微眯起，俊美，却又危险。
    身后蓦地有马车的声音响起，他却依旧头也不回。
    夕颜一跳下马车就看到这样的情形，忙的上前来，朝皇甫清宸脸上看了看。皇甫清宸的目光冷冷掠过她，夕颜霎时间只觉得寒气逼人，呵呵笑了两声，转身靠向了才走过来的皇甫清宇，这才对皇甫清宸道：“你不是去找踏雪了吗？找到没有？”
    皇甫清宸脸色倏地一变，脸上顿时阴云密布，拿手指着夕颜，似乎恨不得将她掐死的模样。然而看了看夕颜身后微微挑眉的皇甫清宇，却只是恨恨的一甩袖子，仍旧转头看着府门。
    皇甫清宇看了他一眼，只是淡淡道：“跟我进宫。”
    “不。”皇甫清宸直截了当的拒绝，“今日要么南宫御出来，要么我烧了他的府邸，没有第三条路。”
    夕颜立刻便明白了他定然是没有找回踏雪，却将气撒在南宫御身上，忍不住轻叹了一声：“可怜的踏雪。”
    皇甫清宸阴冷的目光再度投过来，声音也极度阴冷：“你说什么？”
    “说你笨！”夕颜毫不客气的拿手戳了他的头一下，皇甫清宸登时跳了起来，“哐当”一声就拔出了身上的佩剑。
    “老九！”皇甫清宇一把将夕颜护在身后，冷冷道，“你想做什么？”
    皇甫清宸手上青筋毕现，只是狠狠的看着夕颜。
    夕颜仗着皇甫清宇护着自己，更是不怕死，探出头来：“我说踏雪真是可怜，南宫御那么好，她却偏偏要喜欢上你这个又坏又蠢又不洁身自好的九爷！如果她继续喜欢南宫御，也就好了！”
    皇甫清宸手中的剑蓦地脱落，掉到地上。他有些不可置信的看着夕颜：“你说什么？”
    夕颜微微扬起了脸，得意洋洋的模样：“说什么？好话是要说给好心人听的，可不像有的人，从来没叫过我一声七嫂，还差点一箭射死我，到如今还时不时想要杀我。”
    “你――”皇甫清宸几乎克制不住的又要发怒，然而眼见着皇甫清宇眸色越来越冷，却还是强迫自己克制了下来，看着依旧躲在他身后的夕颜，咬牙道，“你刚刚说踏雪什么？”
    正在此时，原本紧闭的府门却突然之间打开来，里面走出的人，不是南宫御又是谁？
    夕颜也许久没有见他了，因此见他出来，便不觉站直了身体看向那里，却见南宫御仿佛没有看见府门口的情形一般，只是侧身让出了道，对里面走出的人微笑道：“走好，不送。”
    ********************
    求月票~
                  我们的幸福（十一）


 
    当走出门口的那人缓缓出现在众人眼中时，夕颜禁不住身子一僵，往后退了一步。
    那人脸上依旧戴着当初的银色面具，依旧是一身朴素的青衫，谦谦有礼的与南宫御告别，然后转头，看见夕颜，先是一怔，随后才缓缓走下来，走到皇甫清宇和夕颜面前，撩起袍子就要下跪：“臣参见皇上，皇后娘娘。”
    皇甫清宇伸出手去，制止了他要下跪的动作，只是淡淡道：“都是自家人，十六叔不必多礼。”
    子彦这才站直了身体，看向夕颜。
    渴夕颜与他已经几年未见，今日看来，他的眸子竟依旧清澈如初，只是多了岁月的沉淀，不再如同当初那样懵懂。然而看着他脸上的银色面具，夕颜却只觉得自己的心仿佛被人狠狠捏着，透不过气来。
    许是她的脸色实在太难看，子彦脸上的神情变得有些尴尬起来，对皇甫清宇道：“皇上，臣还要赶回凌霄山，先行告退。”
    皇甫清宇点了点头，子彦转头便走。夕颜却再也克制不住，抬脚追了上去：“子彦！”
    接离得众人已经微微有些远了，子彦缓缓转过头来，看着她，许久之后方才苦笑出声：“颜颜，我以为你已经不认得我了。”
    夕颜看着他，竟然不知道该说什么，许久之后，目光还是停留在了他的银色面具上，低喃：“为什么不让南宫御治好你的脸？”
    子彦淡淡笑了起来：“不需要，颜颜。这张脸是好是坏，其实都不重要。”他似乎知道夕颜无话可说，说完之后，又继续道，“我现在还是住在山上，服侍母后。母后的身子越来越差了，她又不肯喝药，也许过不了多久就会……我在她身边，也好歹能尽最后一点孝心，不是吗？”
    夕颜冷静下来，沉默的点了点头。
    子彦又笑了笑，道：“你回来就好了，我知道老七……皇上，一定会待你很好，也就放心了。”
    夕颜仍旧是点头，强忍着眸中的泪水，方才道：“子彦，你也要好好的。”
    “嗯。”子彦应了一声，微笑道，“那我走了。”
    夕颜看着他转身，看着他越走越远，只觉得那背影苍凉之极，连带着她的心都是满满的冰凉。
    子彦背对着她，脸上的笑容逐渐消失，只剩了满脸的茫然。走了许久之后，才突然深深吸了口气，又笑了起来，加快了脚步。
    等夕颜回到那边府门口，南宫御已经来到皇甫清宇身前，低身与他说着什么，皇甫清宇偶尔点一点头。而皇甫清宸此时已经站到了皇甫清宇身后，一见夕颜走过来，立刻上前将她拖到了一边，冷声道：“你把刚才的话给我说清楚。”
    夕颜无力的翻了个白眼：“九爷，我已经说得那么清楚，你还要我怎么说？”
    皇甫清宸看上去有些气急败坏，眸中甚至透出犹如小孩子般的不甘与委屈：“如果你说的是真的，那她为什么躲着我不见？我翻遍了整个大楚，都找不到她！”
    夕颜忍不住捏了拳头，恼怒道：“你自己做过什么事情自己不知道吗？她为什么不肯见你，你应该比所有人都清楚！”
    ――(
    她蓦然提高的声音引得皇甫清宇和南宫御都看过来，南宫御淡淡一笑，皇甫清宇却缓步走了过来，将她轻揽进怀中，低笑道：“好了，你看你都把老九逼成什么样了。”
    却只见皇甫清宸果真是凄凉透顶的模样，夕颜却只是撇了撇嘴：“是我逼他吗？是他自找的！”
    皇甫清宸终于忍无可忍，命人牵过自己的马，转身便跨上马背，疾驰而去。
    南宫御这才走上前来，看着夕颜笑道：“好在你来得及时，不然今日我这府邸可就不保了。”
    “那当然。”夕颜微微扬起头，“你是师兄啊，不帮你我帮谁？”
    南宫御低低的笑了起来，一旁的皇甫清宇亦微微一笑。
    夕颜倒是很喜欢如今皇甫清宇和南宫御相处的方式，两人名义上是君臣，然而却分明有着某种亦敌亦友的对立。这种关系很微妙，却十分和谐。而这两个人男人，也十分默契的保持着这份和谐。
    与南宫御告别，夕颜和皇甫清宇正欲等车离去，却忽然只听见马蹄飞扬的声音。
    来人一见皇甫清宇，立刻翻身下马，夕颜一见那人身上的衣衫，便已然知道他是东郊皇陵里的侍卫，心头顿时微微一紧，某个地方好像被扯住一般，生疼。
    皇甫清宇脸色也沉了下来：“什么事？”
    “回皇上，晋阳公主在一个时辰以前……薨了……”
    夕颜只觉得脑中“嗡”的一声，便已经什么都听不到。一阵的天旋地转之后，是皇甫清宇略带焦急的声音：“颜颜？”
    夕颜蓦地回过神来，艰难的看向他，目光茫然而空洞：“啊？”
    皇甫清宇藏着眸中的隐痛，看着她，低声道：“我让他们先送你回宫去，我要去那边看看。”
    夕颜只觉得自己心中如同一片乱麻，不知道自己该说什么，也不知该做什么，只是茫然的跟着那引路的侍卫往前走。
    皇甫清宇则命人牵过马来，翻身而上，刚欲打马离去，夕颜却突然转身，快步跑了过来，喘着气看着他：“带我一起去。”
    皇甫清宇看着她，犹豫了片刻，终于还是伸出手去，将她拉上了马背，随后一路打马狂奔，往东郊陵园而去。
    )。
                  我们的幸福（结局篇）


 
    虽然已经是春末，然而夕颜坐在皇甫清宇的马前，却只觉得那迎面而来的风寒冷刺骨，直凉到人心里去。
    待终于到了东郊园陵，皇甫清宇将她从马上抱下来之时，夕颜早已是脸色苍白，哆哆嗦嗦的，站都站不稳。
    皇甫清宇看了看那间低矮的小屋，又看了看夕颜，一转头吩咐人去取了披风来给夕颜搭在身上，方将她带到了小屋外，将她放在门口的矮凳上，低声道：“你在这里坐会儿，我进去看看，好不好？”
    夕颜看着他，许久之后仿佛才明白他说的是什么，微微点了点头。
    渴皇甫清宇这才站起身，推门走进了屋中。
    他不是第一次来这间小屋，却第一次觉得这间屋子这样阴沉，如同一个墓穴，压得人喘不过气来。
    他缓缓进入了里屋，推开门，便见到了晋阳公主安然躺在床榻上的身体，而凌照，面目苍凉的坐在旁边，目光茫然而暗淡，没有一丝的焦距。
    接皇甫清宇这才跨进了屋中，来到床边，将手搭在了晋阳公主的脉搏上，直到确定她已经没有了气息，方才再度缓缓将她的手放进了已然冰凉的被窝里。
    心中却不是不沉痛的。
    他曾经答应过宛岚，会帮她好好照顾二老，虽然他一直不齿凌照的所为，却还是一直为了二人尽心尽力。父皇在世之时，无论如何不肯恢复晋阳公主的身份，而他登基之后，便一直尝试要说服姑姑回到京中居住。然而晋阳公主却断然拒绝，只说要一辈子陪着宛岚。而这多年来的忧心操劳，早已让她心神俱损，病，或者死，其实都是早晚的事。
    皇甫清宇深深吸了口气，压住心头的悲哀，方才转头看向凌照：“您节哀。”
    许久之后，宛若行尸走肉一般的凌照才蓦地轻笑了一声，声音低沉暗哑的不似人声：“不节哀，又能怎么样？是我害了她们母女。也许我就是那天煞孤星，克死了自己的女儿，还要克死自己的妻子……老天注定要我独身一人，我连哀的资格都没有……”
    皇甫清宇微微转开了头：“死者已矣，我不希望你为姑姑的死，做出什么愚蠢的事情。”
    凌照惨淡的笑了一声：“在这世上，我害的人已经够多了，如今也算得上是遭了报应。好在我孑然一身，即便是死，也应该会很轻松。而我，早就活得很累了。”
    房门那边，突然发出重重的一声巨响。皇甫清宇和凌照皆抬头看去，便只见得脸色苍白的夕颜站在门口，冷眼看着凌照，颤着声音道：“如果你是孑然一身，那我算什么？”
    凌照浑身骤然一震，随后僵直的坐在那里，看着她，眸中似有什么东西流动着，然而嘴唇动了动，却一个字也说不出来。
    皇甫清宇亦站在原地没有动，任由夕颜自己一步步走近凌照。
    夕颜根本无力控制自己的眼泪，看着凌照，却哭着冷笑起来：“对，也许在你心里眼里，根本就没有我这个女儿，所以宛岚和晋阳公主死后，你就是孑然一身了，你就什么都没有了！也好，也好……谢谢你告诉我，原来我根本就不是你的女儿！”
    “颜颜！”凌照突然猛地站起身来，握住了她的手，“颜颜！”
    “你知不知道，我从小到大，没有恨过你，唯一恨的就是你！我恨你抛弃娘亲，我恨你抛弃我，我恨了你很多年，可是直到去年，外祖母才告诉我你离开的原因。”夕颜看着他，哭道，“我以为我不会恨你了，我以为我可以原谅你了，可是今天，你却再一次让我恨你！”
    凌照的身子再度一僵，唤她的声音听起来愈发的艰难：“颜颜……”
    夕颜缓缓的拭去眼泪，深吸了口气，道：“你可以一次又一次的不要我，没关系。你可以去陪你的妻子，你的女儿，也没关系！你走吧，像从前一样就当没有我这个女儿，而我，也会一如既往，当从来没有过你这个父亲！”
    ***************************************************************************************
    回到宫中夕颜就发起了高烧，整夜噩梦不断，到天亮时方才微微清醒了过来。
    皇甫清宇守了她一夜，又喂她喝了药，此时见她醒来方才松了口气，道：“可算醒了。”
    夕颜眼前依旧是模模糊糊的，脑中也是昏昏沉沉，一片混乱，喃喃的唤了他一声：“七郎……”
    “我在这里。”皇甫清宇的手抚上她的额头，轻轻吻了下去。
    夕颜不自觉抽噎了一声，混乱的思维根本无力控制：“七郎，他们说你跟宛岚有过婚约……他们说你在先帝寝宫前求了一整夜……他为宛岚守菱……宛岚有多好，有多好……”
    皇甫清宇终于也上了床榻，将她拥进怀中，用被子将她捂得紧紧地，方才低声道：“宛岚没有你好，乖，不怕……”
    宛岚，他红颜命薄的小表妹。
    那个丫头，自小便爱跟在他身后，七表哥七表哥的唤他，在他出宫去看姑姑的时候，便几乎是寸步不离的贴在他身边。
    那时候他坐在轮椅上，行动不便，那么多的兄弟，宛岚却只爱与他一起玩。
    在他心目中，宛岚永远是那个有些胆小怯懦，却又总爱缠着他的小丫头。
    他似乎从来没有想过这个小丫头会长大，甚至在他见到比宛岚小两岁的夕颜过后，仍然没有想到将自己与宛岚的感情往旁的方向想。
    然而他更没有想到的是，这个小丫头竟然会患上不治之症。
    得知消息的那一日，姑姑抱着他哭了很久，最后终于将宛岚那些不敢启齿的心事说与他听，只希望他能在宛岚离世之前，让她能够开心一回。
    于是，他第一次去求了父皇，求父皇为他和宛岚指婚。
    父皇那时并不知晓宛岚的病，听了他的请求，先是沉默，随后站起身拂袖而去。
    他知道父皇始终无法接受姑姑，更无法接受姑姑的女儿。可是他能怎么办？宛岚就要死了，他还能怎么办？
    于是，他在父皇的寝宫前求了整整一夜。
    )。
    那时候的他，还不知道父皇与母后间的事情，只道是父皇辜负了母后，他心头其实一直对父皇有着难以消除的芥蒂，而父皇对他，也普通平淡到几乎没有一丝宠爱。
    可是那一次，他却终于打动了父皇，父皇第二日便下旨赐了婚。
    他带着圣旨去见了姑姑，看着姑姑哭着将圣旨交给了躺在床榻上的宛岚。宛岚笑着，前所未有的明媚：“娘，娘，我终于可以嫁给七表哥了吗？”
    晋阳公主无声的哭着，抚过女儿的头：“嗯，岚儿终于可以嫁给老七了。”
    那之后，宛岚的病情一日重过一日，最终，还是在母亲的怀中与世长辞。
    皇甫清宇有许久没有想起过这些往事了，没想到夕颜心头原来一直是记着的，而且并不是不在意的。他低低叹了口气，将她的头放在自己的胸口，一声声的哄着她睡去。
    期间夕颜又吃了药，这才一觉睡到晚间，醒来，人也终于清醒了，只觉得口干舌燥：“我要喝水。”
    皇甫清宇依言便取了水过来，喂她喝下去，才再度将她放回床榻之上。
    夕颜躺了一会儿，忽然偏了头看着他：“晋阳公主的后事办好了吗？”
    皇甫清宇微微点了点头，见她眸光闪烁，知道她在想什么，便淡淡一笑：“你睡了这一整日，可难为他在厅中等了半天。”
    夕颜猛的坐起身来：“他？”
    皇甫清宇淡淡勾起唇角，伸手将她扶了起来。
    出了内寝，还未走进厅中，便已经听到了不离的笑声，伴随着男子低沉暗哑的声音。
    “外公耍赖！”不离突然尖声控诉，一转头，看到站在门口的夕颜，立刻跑了过去，“娘亲，外公耍赖，他骗离儿！”
    夕颜缓缓抬起头，看向厅中坐着的凌照，微微咬住了下唇。
    凌照也缓缓站起身来，许久之后，艰难的扯出一丝笑意：“颜颜，好了吗？”
    也不知过了多久，皇甫清宇的手，自身后扶住了夕颜的肩。感觉到他手心传来的温暖，夕颜才终于极其缓慢的，绽开了一抹难得的笑意。
    *********************************
    当当当！老七和颜颜的故事到此结束啦，亲们要撒月票庆祝哦~奸笑飘过~
    接下来会写老九，十一或者十二的番外，不会很长，不知道有多少亲会继续看下去……
    当然，不管你在哪里感谢曾经遇到过神秘王爷，并且伴着他一起走过来的你你你你你你你你你！O(∩0∩)O~
                  
正文 我们的幸福，注定天长地久
    远处的钟鼓楼敲响午时的钟声，悠悠远远，穿过重重的宫廷，到达翊坤宫之时，已经很模糊了。
    床榻上，裹在被子里的人终于动了动，缓缓的睁开眼来。
    怔忡了片刻，夕颜才意识到刚刚听到的竟然是午时的钟声！近来这段日子，她起身的时辰是越来越晚了，可这一切还不都是因为晚上被那人折腾的太过！
    夕颜懊恼的揉了揉酸痛的身子，坐起身来，手边却不知碰到了什么，拿起来一看，霎时间微微红了脸，扬手把那本所谓的画册丢得远远的。
    可想起昨夜，皇甫清宇就是诱哄着她“学习”那本画册，结果到了后半夜，她早已精疲力竭，而他却愈发来了兴致，两个人竟一直折腾到寅时才作罢。
    他自然是一早就去上朝，却直接导致她一直睡到现在！
    夕颜闷闷的想着，难怪最近殿中的宫女看她的神情愈发的古怪，一副想笑又不敢笑的神情，想来在私底下没少说他们之间的闲话。
    是这时，房门被悄然推开，银针探进一个头来，见她醒了，顿时拍手唤了人进来服侍梳洗。
    夕颜身上酸痛，仍旧是没什么精神，坐在镜子前梳妆的时候，也只觉得昏昏欲睡。
    银针见她的模样不由的笑了起来：“主子要是实在累得慌，就再睡一会儿吧？”
    夕颜忙不迭的摆摆手：“不睡了。”
    近来被折腾得多，她吃得也多睡得也多，自己也觉得近来似是胖了些许。其实也远远算不上胖，只是比起从前的消瘦，确实是好了很多。她唯恐自己再这样下去会一发不可收拾，但皇甫清宇却口口声声说就喜欢她现如今的身子，从前……太瘦了。
    梳洗完便已经是传午膳的时辰，夕颜本想着用过午膳之后就去看看不离和良辰，不想刚刚用完膳，便听人来报，说贤妃淑妃和莫妃在外候着，是来向她请安的。
    夕颜无奈的叹了口气。听说皇甫清宇已经给后宫打了招呼，让她们不必日日来请安，然而夕颜仍旧每天都会听到这样的通传，后来她让银针私下去打听了一番，才知道从前林瑞雪为后之时，是要求宫中的妃嫔必定日日请安的，谁若没有做到，便定然会受到宫规严惩。
    夕颜也知道，是时候与她们说清楚了。
    贤妃淑妃与莫妃依次走进来，见了她，皆恭敬的行礼：“臣妾给皇后娘娘请安。”
    夕颜不觉揉了揉太阳穴，挥了挥手：“都起来吧，赐座。”
    待到几人依次坐下，夕颜才笑道：“我早就跟你们说过不必来请安，这又是何必？”
    “娘娘心疼臣妾，但后宫之中，礼数又怎可废？”贤妃不咸不淡的回了一句。
    夕颜只觉得她应当是话中有话，然而却只当没听见，索性开门见山，懒懒一声叹息道：“我这个人，向来是最不喜欢讲什么礼数的，不瞒你们说，即便是见了皇上，我也懒得行礼。你们日日来向我请安，你们累也就罢了，我也累得很，明白吗？”
    闻言，淑妃和莫妃都忍不住微微变了脸色，同时站起身来，贤妃亦不得不站了起来，道：“多谢娘娘提醒，臣妾知道了。”
    
    夕颜满意的点点头，刚要叫她们散了，却突然闻得外间传来通报声：“皇上驾到――”
    近来夕颜是一听见这声通传就头疼，然而进来的那人却分明是神采飞扬的模样，看了看伏地请安的几个女子，又看了看依旧坐在原处的夕颜，也只是淡淡一笑：“都平身吧。怎么这会子过来了？”
    依旧是贤妃带头答话：“回皇上，臣妾等早晨来过一次，只是听闻娘娘还没有醒，就没敢打扰。”
    皇甫清宇也不知是听见没听见，只是“唔”了一声，便在夕颜身边坐了下来，偏了头道：“方才听银针说你午膳用了很少，是东西不合胃口？”
    夕颜摇了摇头，在他耳边低声道：“我腰上最近好像长肉了……”
    皇甫清宇顿时扬声笑了起来，一把将她揽进怀中：“你放心，朕不喜欢纤腰美人，你无需为了保持体态，学前朝那些被活活饿死的妃嫔。”
    “你才被活活饿死！”夕颜不服气的顶了一句，一转头才看到脸色尴尬的那几人，这才恍然记起一般，笑了起来，“那各位妹妹都早些回宫休息吧，明日不需再过来了。”
    贤妃等人这才依言告退，缓缓走出了翊坤宫。
    淑妃脚步有些凌乱，长叹了一口气道：“早就听说皇上宠皇后宠得不成样子，今日一见，方知所言非虚啊。”
    贤妃眸色也禁不住暗淡，许久方才冷笑了一声：“你没瞧见她那倾国倾城的容貌吗？但凡你生得有她五分绝色，皇上的目光也不会只停留在她身上了。”
    “不是的。”许久之后，莫妃低低的声音才终于传了过来，然而声音虽低，却带着笃定，“拼不过的，不是她的容貌，而是皇上的心。任你再想争，争得过皇上的心吗？”
    短短几句，竟然另两个人都愣住了。而莫妃则行了退礼，低了头从二人面前走过了。
    而此时的花厅内，夕颜指着门口方才几人消失的方向，笑道：“那几个人里，你最喜欢的是哪个？”
    皇甫清宇淡淡拧了拧眉：“不知道。”
    夕颜眼睛咕噜一转，又道：“那你宠幸得最多的是哪个？”
    皇甫清宇扬眉看向她，笑了起来：“你。”
    “我是说她们三个里面！”
    皇甫清宇拣起一颗葡萄放进了嘴里，含糊道：“莫莹吧。”
    一抬头，却只见夕颜幽怨的看着他，皇甫清宇顿了顿，才将她揽进怀中：“这可算得上是秋后算账？”
    “不知道。”夕颜闷闷的答了一句，别过了头。
    他低叹了一声，抚上她的头，终于道：“其实这后宫之中，我只宠幸过她一人……就是那次去大楚看你回来之后。”
    夕颜一怔，联想到那时她离去，她失忆，她在南宫御身边开怀大笑，而他，应该是极度低落与晦暗的吧？
    想到这里，心中那丝微微的酸楚突然之间就消失得无影无踪，取而代之的却是满腔的心疼，缓缓抬手抚上他的脸：“七郎。”
    
    皇甫清宇却只是抵着她的额头，缓缓吻住了她。
    等到夕颜意识到事态不对的时候，已经被他打横抱进了怀中，正欲起身前往屋内。
    “不要！”夕颜顿时大叫起来，“我要去看离儿和良辰，放我下来――”
    皇甫清宇微微挑了眉：“可此时此刻，我已经放不下了，怎么办？”
    夕颜欲哭无泪，哀求道：“七郎，晚上……晚上好不好？”
    皇甫清宇看着她，邪魅的笑了起来，凑到她耳边低声道：“晚上的话，我要试试昨夜你跳过的那几页……”
    “你趁火打劫！”夕颜霎时间羞得满脸通红，想起那些令人脸红心跳的画面，顿时连耳根子都红透了。
    而皇甫清宇却缓缓托起了她的下巴，微笑：“颜颜，你在劫难逃。”
    ****************************
    补一章上来，额，那啥，老七终究也是人不是神，哈哈~
    
正文 山月不知心里事（一）
    北漠，京城。
    繁华之地，向来不乏美人如云，名士风/流。
    今日是六月初六，是一年一度京中各大青楼楚馆选出京城第一花魁的日子，此时的云湖之上，满满飘荡的都是繁复华美的画舫，琴声连绵，舞袖纤妙。
    众画舫之中，最为热闹的便是百艳居的那一艘，因为已经接连五年的第一花魁都是百艳居的姑娘，而今年亦大有希望，仍旧落在百艳居。
    可岸边挤满了看热闹的人，时不时伴随着画舫上的琴声歌声或舞姿发出阵阵叫好的声音。
    人群之中，踏雪小心翼翼的护住自己，不让别人看出一身小厮打扮的自己其实是女儿之声。
    这里的人实在太多，再加上大家都想往前挤，拥挤之下，旁边不断有人撞到她。踏雪只觉得心头一阵阵作呕，却犹自强忍了，抬起头，淡漠的看着画舫上的情形。
    是若不是公子提起过他可能会出现在这里，便是打死她，她也不会来。
    公子如今长期身在西越，她已经有半年的时间未曾见过他了。着实，是有些挂念的。
    画舫之上，以为名唤翩翩的姑娘蓦地现身，引得四面八方的人都一阵叫好，而画舫之上，那些原本泱泱无趣的公子哥们，突然也都来了精神一般，全都将目光注视在了刚刚现身的女子身上。
    踏雪往那位姑娘身上看了一眼，淡漠一笑，确实是一个美人胚子，身形纤细，一袭粉色的舞衣穿在身上，很是招人怜爱的模样。然而乐声起，那翩翩舞动起来之际，却全然不见了楚楚可怜，舞袖低回间，一举手一投足满是风情。
    身边的人又是轰然的叫好声，踏雪只觉得震耳欲聋，一时间神思也恍惚起来。
    男人，都喜欢这样的女子？所以，公子对自己才丝毫没有男女情意？
    她尚在恍惚，那厢，一舞毕，又是满堂的喝彩声。
    但见那百艳居的老鸨走出来，笑着安抚了激动的人群，道：“请各位爷出价吧，哪位爷出价最高，今夜便可一亲芳泽。”
    而若整个云湖上，哪个姑娘标得的身价最高，她便是新的京城第一花魁。
    仍然没有见到公子的影子，踏雪眸中隐隐有些黯然，失魂的看着画舫上那些公子将价格越抬越高。
    “一千两！”突然间，一个极其洪亮的声音响起，开出了极高的价格。
    那老鸨顿时喜笑颜开，看向出价的那个一身贵气的华服公子：“哟，五爷出价一千两！”
    画舫上顿时有些沉默，岸边的人群也都安静下来，睁大了眼睛看好戏。用一千两换一个青楼女子的一夜，也不知究竟值不值。
    片刻之后，却闻画舫之上蓦地响起了一声慵懒的低笑：“二千两。”
    人群之中一片哗然，都伸长了脖子往新开价的那公子看去。
    但见那年轻公子一身紫色锦服，绣着雅致的竹韵花纹，腰系玉带，手持象牙扇，头角峥嵘，鬓若刀裁，风姿隽秀，尤其一双狭长凤目，慵懒却又俊美异常，在明亮灯火的印成之下，愈发显得贵气非凡。
    “九爷出价二千两！”那老鸨的声音蓦地高了八度，喜不自禁的样子，“五爷可还要加价？”
    
    那被称作五爷的男子冷笑了一声，看向那年轻公子：“九弟好大的手笔。”
    年轻公子淡淡一抬眉眼：“五哥不也一掷千金？”
    男子再度冷笑了一声：“三千两。”
    “五千两。”这一回，年轻公子连眼睛也不抬，就抛出了价格。
    人群之中，顿时一片吸气声。
    踏雪听到身边有人小声的议论：“这五爷和九爷是摆明了不和啊，明明是自家兄弟，却要当着众人的面拆对方的台。”
    踏雪再度抬起头看向那俊美男子，心中不觉一空。
    方才见着他一身紫袍，她心中还顿了一下，只以为是公子，原来不过是一个皇家纨绔子弟。
    那老鸨喜滋滋的看向了男子：“五爷，还要加价吗？”
    却听那九爷再度冷笑了一声：“老鸨子，你不用问他了，我出一万两。”
    一万两！人群之中发出惊呼，那五爷冷冷看了他一眼：“老九，凡事收敛一些，对你无害。”
    俊美公子微微扬起下巴：“多谢五哥提醒。”
    那五爷兀自带了自己的人拂袖而去。人群之中再度激动起来，都争着想看那俊美公子牵到翩翩姑娘手的情形，踏雪在这样的混乱之中，竟然被人挤掉了头上的帽子，一头青丝蓦地垂落下来！
    “这里还有个女的！”突然有人高声喊了起来。
    踏雪心中微微一凛，抬手摸向自己的头，果然不见了帽子！她还未来得及做出反应，突然有人又高呼起来：“嘿，也是个绝色美人呢！”
    那边画舫之上，众人的目光忽而都投了过来，踏雪就这样被众人收于眼底，却也不见丝毫的狼狈，抬起眼来，最后在画舫上找了一圈，仍旧没有见到公子，反倒与那九爷的视线相触。
    身后的人群忽然都蜂拥上前，似乎都想看看这位岸边的绝色美人是哪般模样。
    踏雪被人群挤着，脚下突然一空，蓦地跌入了江水之中！
    只听得“噗通”一声，绝色美人不见了踪影，岸上有人大喊起来，却是调笑的意味：“快救人啊，美人落水了！”
    画舫上，皇甫清宸微微偏了头，给身边的侍卫使了个眼色，那个侍卫立刻便来到船舷边，跃入了水中。
    老鸨子却趁机便将翩翩姑娘拉到了他面前，眉开眼笑：“多谢九爷惜花，今夜我们翩翩姑娘就是九爷的人啦！”
    翩翩上前行礼：“奴家给九爷请安，九爷万福。”
    皇甫清宸淡淡一笑，伸出手来在她柔滑的脸上抚了抚，声音低沉：“果然是个美人。”
    
正文 山月不知心里事（二）
    踏雪浑身湿透的站在甲板上，连头发都滴滴答答的往下落水，所幸穿的是粗布麻衣，即便湿了，倒也不会教人看去什么。

    她就站在那里，镇定自若的拧着自己衣衫上的水，不时拧下一大把来。

    皇甫清宸就坐在她侧脸的位置，怀中还拥着刚刚花一万两买下的翩翩，然而眸中却已然满是眼前这个女子绝美的侧脸。虽然浑身都湿了，然而她站在那里，竟然一点都不显狼狈，反而愈发的……清丽出尘。

    末了，踏雪抹干脸上的水渍，这才淡淡看向皇甫清宸身后的那名侍卫，淡淡道：“多谢这位大哥出手相救。”

    恳那侍卫微微躬身，目光却是停留在皇甫清宸身上。

    皇甫清宸轻笑了一声，站起身走向她，在她面前站定，邪肆道：“让他救你的人是我，你要谢的人也应该是我吧？”

    踏雪淡淡抬起眼来，湿漉漉的眼睫仿佛两把小扇子，神情淡漠的看了他一眼，终于才道：“多谢九爷。”

    让“唔。”皇甫清宸缓缓抚上了自己的下巴，只觉得她声音虽清冷，却另有一番韵味，仿佛能直直的穿透入人的内心去。他竟然笑起来：“不必多礼，告诉我你叫什么？”

    踏雪仍旧没有笑，只是道：“寻常人家的女儿，说出来也只怕侮辱了九爷的耳朵。”说完，她转身便拨开人群，下了画舫，在所有人注视的目光之中翩然离去。

    皇甫清宸双目微微眯起，狭长的凤目之内，是幽幽的深不见底，转头对身旁的侍卫吩咐了一句什么。听潮阁首发

    只见那侍卫应了一声，便匆忙离去了。

    画舫上复又热闹起来，歌声琴声漫天飘荡，身后的翩翩缓缓走了上来，柔媚入骨的声音：“九爷。”

    他忽然之间觉得很无趣。

    踏雪拖着湿淋淋的身子缓缓的走在夜晚的街道上，比身子更冷的却是心。

    公子又失约了。她已经记不清这是他第几次失约，然而哪怕他次次都不来，她还是会每次都去等。

    前面忽然有马车咕噜噜驶来，驾车的人是她熟悉的七爷府上的小川。小川见了她，忙的停下马车，下来唤了一声：“踏雪姑娘，你这是怎么了？”

    踏雪摇了摇头，没有说话。

    小川也习惯了她的淡漠，笑道：“七爷可真神，就像知道踏雪姑娘今晚会有事一样，特地让奴才来接踏雪姑娘呢。”

    原来是他。踏雪心中忽而更冷。他都出面了，也就是说公子已经知会过他，今夜必定是不会来了，所以他才会派车来接自己吧？

    到了七爷府，沐浴过后，换了身干净的衣裳，踏雪这才去见那个坐在轮椅上，看似温润无波，实际上却深不可测的男子。

    皇甫清宇就坐在厅中，一手捏着黑子，另一手却捏着白子，分明是在用自己的左右手下棋。

    “见过七爷。”踏雪淡淡的行了礼。

    皇甫清宇只是微微一笑，也没有看她，只是道：“怎么，见不到表哥，失望了？”

    踏雪缓缓垂下眼睑，倒也不掩饰什么。

    ――

    皇甫清宇却也不继续说下去，道：“来，与我下完这盘棋可好。”

    踏雪依言上前坐下，接过他递过来的黑子，看了一眼棋盘，拧眉道：“这是一盘死棋。”

    皇甫清宇抬眸看了她一眼，轻笑起来：“死或不死，现在就看得出来？”

    “是。”踏雪笃定，“再走下去也依旧是惘然。”

    皇甫清宇看着眼前这个异常聪慧的女子，仍旧是微笑若水的模样：“好，既然你说是一盘死棋，那咱们就不往下走了，另下一盘可好？”

    踏雪点了点头，开始整理棋盘。

    一盘棋，白子和黑子始终呈现胶着之势，不相上下，到最后点算的时候，皇甫清宇竟然只胜两子。他不由得笑起来，眸中难得带了一丝欣赏：“你的棋下得很好，比你表哥要好。”

    “七爷过奖。”踏雪微微抿了抿唇，心中却仍旧是空荡荡的。

    外间却突然传来脚步声，七爷府的管家崔善延出现在门口，行了礼之后，有些迟疑道：“七爷，九爷在外面，说是来拜会七爷。”

    “哦？”皇甫清宇淡淡笑起来，声音虽然平淡，但却仍旧显得有些许讶然，“去请他进来吧。”

    崔善延应了一声，转身去请皇甫清宸。

    踏雪站起身来：“既然七爷要见客，那踏雪先行告退。”

    皇甫清宇却缓缓抬起头看向了她，笑容染到眼中，似乎另有深意：“没关系，你在这里坐着也可。”

    踏雪迎上他的目光，心中也禁不住微微一震。如果她猜的是对的，那么眼前这个男子，心思如此缜密，只怕也已经猜到了那位九爷为何而来。

    未几，门口便又传来了两个人的脚步声，随后，皇甫清宸颀长的身形出现在门口，眸光掠过踏雪，看向了皇甫清宇，笑道：“七哥，好久没见了。”

    皇甫清宇看着他，微笑：“九弟请坐。”

    皇甫清宸倒也不客气，走进去，便径直在踏雪先前坐过的位置上坐了下来。

    踏雪就站在那位置旁边，因为刚刚沐浴过，身上传出幽幽的香气。皇甫清宸神思不觉一阵恍惚，抬眼看向她，半晌之后才想起来皇甫清宇还在这里，忙的转头看向他：“七哥，这位姑娘好面生，看这模样，似乎不是七哥府上的丫鬟吧？”

    皇甫清宇微笑应了一声：“沈踏雪，一个朋友的表妹，借住在我府中。”

    沈踏雪。同样清清冷冷的三个字袭入皇甫清宸的心头，他不由得又看了她一眼，心中竟然隐隐有着一丝雀跃――原来她只是借住于此，而并非皇甫清宇的侍妾或者旁的什么。

正文 山月不知心里事（三）
    皇甫清宇身有残障，虽是先皇后嫡出，然而深居简出，与众兄弟都不热络，皇甫清宸一年也与他见不上几面。如今，却竟然为了借住在他府中的一个女子，再一次来到了他府中。
    其实也不是为了什么，只是觉得……放不下。
    这一日却没能如昨日那般顺利的见到她。皇甫清宸心不在焉的陪皇甫清宇下了一盘棋，撑着下巴沉思了片刻，终于抬起头看向皇甫清宇：“七哥，沈姑娘她――”
    他也不知道自己想问什么，却突然觉得问什么都显得突兀，顿住了。
    可皇甫清宇淡淡看了他一眼，微笑道：“九弟，这世上品貌双全的女子很多，相信你身边也绝不少，踏雪不适合你。”
    皇甫清宸蓦地冷笑了一声，靠向椅背：“笑话，区区一个女子，用得着七哥来提醒她适不适合我吗？”
    皇甫清宇却也不以为意：“你说的是，‘区区一个女子’，看来不用我提醒，你也应该知道这一点。”
    是皇甫清宸心头不知为何，突地烦躁起来，一把掀了面前的棋盘，冷声说了句“告辞”就离开了这间花厅。
    穿过花园的时候，却蓦地看见湖心亭内形单影只的坐了一个人，细看之下，正是踏雪！皇甫清宸脚步忍不住一顿，站在了那里看着她的侧影。
    “九爷？”身后送他出府的崔善延对他的突然顿步感到错愕，低低唤了一声。
    皇甫清宸蓦地眯起了眼睛，指着踏雪的方向：“那女子，与你家七爷是何关系？”
    崔善延恍然大悟一般，道：“踏雪姑娘只是偶尔借住在府中，七爷只是受人之托，偶尔照料一下踏雪姑娘，再无旁的关系。”
    皇甫清宸兀自捏紧了手中的折扇，却又突然松开，转身大步离去了。
    入了宫中，想起已经许久未曾去向母妃请安，他便转了方向，朝着容妃所居的惠仁宫走去。
    甫进了大殿，便已经听到容妃开怀的笑声传出来，他不由得挥退了正欲通传的宫女，大步走了进去，笑道：“不知有什么好事，竟让母妃笑成这般模样？”
    待进去里见，才发觉原来殿中还有旁人，却是一二八年华的少女，也不知是哪家的闺秀，温婉有礼，见了他，微微红了脸，站起身来：“奴婢给九爷请安。”
    皇甫清宸只是淡淡扫了她一眼，便又看向容妃，笑道：“儿子给母妃请安。”
    容妃有些无奈的看了他一眼，方才又笑了起来：“罢了，难得你还想得起我这个母妃，坐吧。”
    皇甫清宸笑了起来：“母妃说哪里话，儿子便是再不肖，又岂敢言忘了母妃？”
    容妃冷冷一哼，却仍旧是笑着的，顺手指了指方才那姑娘，道：“这是李尚书家的闺女，可真是个好姑娘，方才还讲笑话给我听，真能逗得我开心。”语罢，她叹了一声，又道，“说起来你也当是成婚的年龄了，若能娶到一个像这样的姑娘，我也就安心了。”
    皇甫清宸蓦地嗤笑了一声：“母妃原是在担心这个，到时候我给您领十个八个回来又如何？”
    
    “去去去，少在这里给我没正形！”容妃无奈的看了儿子一眼，一转头又拉了那位满面羞红的李家小姐说话。
    皇甫清宸偏过头看着她红红的侧脸，深邃的眼眸中，却逐渐倒映出另一张脸来。
    陪容妃用过午膳之后，容妃吩咐他替自己送那位李小姐出宫，他懒懒的从了命令，却只是将李小姐送到了宫门口的马车旁，自己一打马就跑开了。
    骑了马，颇有些闲散无趣的走在大街之上，却在不经意间抬头的时候，便又见到了那窈窕的身姿。
    踏雪一袭极淡的湖蓝色裙衫，正站在一个卖脂粉朱钗的小店前，低了头挑选着什么。
    皇甫清宸只觉得自己是魔怔了。大街上那么多人，他与她隔得也不近，可是却偏偏于这重重的行人之中，一眼就看到了她。
    踏雪怔忡的看着手中的一条青玉项链，有些回不过神来。记得自己十二岁生辰那年，公子曾送过一条与这个极为相似的项链给她，她爱不释手，很是喜欢。可是后来，被哥哥知道了她对公子的心意，竟然毁了那条项链。她一气之下，才瞒着哥哥，一路追随公子到了北漠，可是公子却又被皇甫清宇遣去了西越。无奈之下她才以南宫御表妹的名义偶尔借住在皇甫清宇府中，希望能得到公子几时会回来的消息。
    “买东西？”
    身后蓦地响起男子似曾相识的低沉声音，踏雪回过头，便只见到皇甫清宸俊美无铸的容颜，极其不明显的蹙了眉，丢下手中的项链转身就走。
    皇甫清宸却难得的有兴致，竟然就那样牵了马，一路走在她身后。
    “九爷，您好像闲得很？”踏雪终于淡淡转头看向了他。
    “无事可忙。”他学着她的语气，淡淡道。
    踏雪不再说什么，又走了几步，忽然转身便往回走去。
    “回七哥府上？我送你如何？”皇甫清宸转身跟上她，微微一笑，煞是风/流倜傥的模样，邪肆不羁。
    踏雪的心不知为何微微一堵，仍旧是冷声道：“我不回七爷府。”
    皇甫清宸一路随着她来到了一家客栈，方才想起崔善延说过她只是偶尔借住七爷府，想来余下的时候她便是住在这客栈之中，不由得道：“你一个姑娘家，就住在这客栈之中，也不怕危险？”
    “皇城之中，天子脚下，有何好怕？”踏雪看也不看他，淡漠回道。
    “既如此，请我上去坐一坐，如何？”皇甫清宸负了手，偏头笑着看她。
    
正文 山月不知心里事（四）
    踏雪眸中骤然低温，霎时间如被冰封，冷笑一声看向他：“看来九爷确是很闲，那么就等我有朝一日沦落至百艳居之流，再请九爷上去坐吧。”
    “踏雪！”皇甫清宸微微错愕，赫然明白了她因何而恼之后，唤了她一声，方才微微扬起眉眼笑了起来，狭长俊美的凤目之中闪过一抹精光，“是我唐突了，你不要见怪才是。”
    踏雪看了他一眼，却终究是头也不回的上楼去了。
    皇甫清宸真正知道自己心中的起伏不定，便是在那天晚上。
    可半夜，他从梦中醒来，脑中竟满满的都是那双冰冷得如同结了冰的双眸，年轻的身体竟然还因此有了不同寻常的反应！
    他蓦地低咒了一声，坐起身来。
    他并未未经人事，有过的女人并不在少数，可是从来没有哪个女人像她那样对自己，也从来没有哪个女人能如她一般，竟然入了自己的梦。
    是恍惚间，仿佛记起了幼时偶然读到的那些缠/绵诗句――思君忆君，魂牵梦萦。
    所谓魂牵梦萦，是不是就是这样的感觉？
    于是第二日，北漠王朝出身贵胄的九爷，便入住的踏雪所居的那间客栈，并且就住在了她的隔壁。
    客栈是极其普通的客栈，客房之中的东西也没有一样入得了他的眼，可是，也许是因为房间的隔壁有着某人，反倒连气息都变得清新起来。
    那一日，踏雪并未出门，只是静静地坐在房中翻着一本书。不多时，却只听见隔壁不断传来乒乒乓乓的声响，持续良久，一直不曾间断。她终于站起身，打开了房门往旁边看去。
    这一看，却让她蓦地怔忡了。
    隔壁的房门口，皇甫清宸慵懒的靠在门框上，朝着她站的方向邪魅一笑，俊美的容颜，煞是能蛊惑人心。
    踏雪冷冷看了他一眼，只消片刻便已经猜到了什么，回身关上了房门，再不管隔壁的声音。
    这一夜的睡梦，一如既往的不踏实，踏雪只觉得像要出什么事一般，翻来覆去许久，才终于缓缓阖上了眼睛。
    第二日一早起身，亦是神不守舍，请店家打了热水来，却也不小心尽数洒在了自己的身上，盆子哐当一声落到地上。
    皇甫清宸的身影几乎只在片刻之间便出现在了门口，一见屋中的情形，立刻上前拉住了她被烫得发红的手：“还有哪里被烫着了？痛不痛？”
    踏雪冷眼看着他，只觉得可笑。
    这男子与自己不过才见了几次面，却这样的纠缠，究竟是为了什么？
    她淡淡缩回手臂来：“没事，水不是很烫。”
    皇甫清宸抬头看了她一眼，道：“你在这里等我，我找人去拿药。”
    说完他便转身下了楼，踏雪在屋中换了身衣衫，片刻之后，突然听见有人敲门，站起来开门一看，却是小川。她心中克制不住的一喜，却仍旧强自按捺着：“小川，什么事？”
    小川笑着看着她：“踏雪姑娘，我刚从府里过来，顺道路过，来告诉你一声，南宫公子回来了。”
    公子回来了！她心头瞬间盈满的欢欣，竟难得的笑了起来：“我知道了，小川，谢谢你。”
    小川看着她笑，脸一红，呆笑了两声之后，便又转身离去了。
    踏雪复又梳洗了，这才匆匆下楼去，正四下寻找，想雇辆马车往七爷府去时，一转头却见皇甫清宸大步走了过来，盯着她：“你下来做什么，跟我上去涂药。”
    踏雪不动声色的避开他的手，方才淡淡道：“多谢九爷，我没有事。”
    她始终这样淡漠，皇甫清宸也不以为意，见她的神色，道：“要去哪里？”
    踏雪顿了顿，方才道：“去七爷府里。”
    “这个时辰很难找到马车。”皇甫清宸淡淡道，一面命人牵过了自己的马，“我送你过去。”
    “不必了。”踏雪摇了摇头，固执的站在那里等候马车。
    然而老天却似乎有意为难她一般，一直等了将近半个时辰，也没有见到一辆可受雇的马车。皇甫清宸原本只是懒懒的抱了手在一旁看好戏，见她向来沉静的脸上竟然也露出了焦灼的神色，嘴角禁不住翘了起来，翻身上马，来到她面前：“走吧，再这样等下去，只怕你要等到天黑了。”
    踏雪一来想见南宫御，二来又不知他究竟回来做什么，回来多久，心中却是焦躁。微微抬眸看了马上的皇甫清宸一眼，心中一沉，终于向他伸出手去。
    皇甫清宸将她圈在怀中，打马前行，却只闻到她身上传来的幽香，勾人心魄一般的让人沉迷。他情不自禁的低下脸来，朝着那散发着幽香的光洁脖颈，越贴越近……
    “九爷。”踏雪声音很轻，但却足以凉透人心。
    如一泓清泉灌入心头，皇甫清宸脑中霎时间一片清明，看了看她绝美的侧脸，嘴角缓缓勾起笑意，没有说什么，然而身下的马儿却仿佛越跑越慢了一般。
    踏雪终于后悔上马的决定，冷笑了一声道：“早知如此，我是不是该走路去七爷府呢？”
    “那你认为我现在会放你下马吗？”皇甫清宸轻笑了一声道。
    踏雪垂下眼睑，淡淡道：“也许九爷想要我堕马。”
    皇甫清宸脸色微微一变，凤目微微一眯，终于快马加鞭，朝七爷府赶去。
    踏雪一下马，立刻便提裙往府门内跑去。皇甫清宸将马缰甩给一旁的小厮，也跟了进去。
    却迎面就撞上了正往府门口走来的南宫御和一旁坐在轮椅上的皇甫清宸，两人见到踏雪，都停在了原地。踏雪气喘吁吁的跑上前来，仰头看着南宫御，许久之后，才终于低唤了一声：“表哥。”
    
正文 山月不知心里事（五）
    大半年没有看见他了，他依旧还是当初那副倜傥不羁的模样，嘴角的笑依旧温暖人心，只是瘦了一些。她心中一叹，每一回见他，他的模样都深深印在她的脑海，所以如今，她才连他瘦了那么些许都知道。
    不料南宫御却缓缓抬起手来，抚了抚她的头：“又瘦了，又不好好吃饭了是不是？”
    他与哥哥是极好的朋友，所以对她说话的时候，永远一副对小孩子的口气，她心中却还是欢喜的，面上依旧淡淡的：“没有，我好得很。”
    皇甫清宸匆忙随后而来，便只看到这番情形，只觉得脑中突然一热，待要上前，那一厢皇甫清宇突然微笑开了口：“九弟，你这是来作客的？”
    可“不是。”皇甫清宸的眼睛始终看着南宫御，半晌方才慢慢踱到皇甫清宇身边，看着踏雪那前所未见的温柔深情，眸色愈发深邃，压低了声音问皇甫清宇：“那是谁？”
    “踏雪的表哥。”皇甫清宇淡淡道。
    皇甫清宸听完，便直起了身子，抱着手臂站在那里看踏雪与他说话。
    是“你又要走了吗？为什么总是这样来去匆匆？”踏雪知道有些话并不方便当着旁人的面说，因此将声音压得很低。
    南宫御感受到来自身后的灼热视线，微微一笑道：“放心，这一回，我很快就会再回来。”
    “多久？”
    “不出一个月吧，到时候我回来，便可带你回家乡了。”南宫御低笑了一声，又道，“我还要赶路，不与你多说了。”语罢，他转身看向皇甫清宇，道：“七爷，那我先走了，踏雪就拜托给七爷了。”
    皇甫清宇微笑点了点头，皇甫清宸的目光却甚是凌厉，与南宫御相视。南宫御却不消片刻就转过身，跟踏雪说了句什么，便转身离去了。
    直到他的身影消失在门口许久，踏雪还是站在那里，没有丝毫要回头的迹象。
    永远都是这样，匆匆一见，再匆匆而别。
    身后却蓦地传来一声冷笑：“人都不见了，还这样眼巴巴的看着，有什么意思？”
    踏雪终于回过头来，眸中已经再度恢复了淡漠，看了皇甫清宇一眼，道：“七爷，告辞了。”
    皇甫清宇道：“我让你送你。”
    踏雪应了一声，却再没有看皇甫清宸一眼，转身便朝门口走去。
    皇甫清宸只觉得恼怒，抬脚便要追上去，皇甫清宇却突然唤住了他：“九弟，留下来一起用个午膳，如何？”
    踏雪出了府门，站了片刻，只觉得有哪里不对。南宫御说他不出一个月就会再回来，这是前所未有的事情。她心中存了疑虑，待回到客栈，立刻便请人去打听了一下西越近来可有什么大事发生。
    未几，派出去的人就回来了，道：“姑娘，听说西越皇帝下了圣旨，将娉婷郡主送来北漠和亲，此刻怕是已经启程上路，不出一月就会到北漠了。”
    娉婷郡主。踏雪脑中仿佛有什么东西轰然倒塌一般，一颗心仿佛一直往下坠，不停地坠落，一直到无尽的暗夜。
    娉婷郡主花夕颜，那位传说中的天下第一美人。
    从前被刻意忽略的某些蛛丝马迹此刻都一一浮上脑海，她仿佛是了然了什么，又仿佛陷入了更深的迷茫，最终，却对那人道：“能不能帮我找一副那位娉婷郡主的画像来？”
    夜半，客栈旁边的小酒馆，油灯昏暗，客人都已经三三两两的散去了，店家靠在柜台那边打着瞌睡，脑袋一歪，醒了，睁开眼睛看了看仍旧伏在桌子上的女子，终于忍不住上前去：“姑娘，小店要打烊了，姑娘还要喝酒，明日请早吧。”
    踏雪缓缓自歪倒的酒瓶之中将自己的身子支起，脑中一片昏昏沉沉。做梦也想不到，自己竟然也会有买醉的一日，却仍旧不忘扔下一锭银子，偏偏倒到的起身出了门。
    刚走出店门，被冷风一吹，非但丝毫没有情形，反而仿似愈发迷醉，眼前的事物都变得模糊起来。
    客栈的小二开门见了她，顿时大惊：“沈姑娘，你怎么喝得这么醉？”
    正在这时，楼梯上突然传来沉重而匆忙的脚步声，皇甫清宸三两步跨下楼梯，一把捏住了她的肩胛，几乎是咬牙切齿的唤她：“沈踏雪！”
    他回客栈没有见到她，一直等到现在，没想到她却是在外间喝酒！
    踏雪迷迷糊糊听到有人唤自己，睁开眼来，却只见眼前的男子一袭紫色的衣衫，模糊可见的俊美轮廓，心中突然大恸，喃喃唤了一声：“公子……”
    皇甫清宸没想到她会这样唤自己，先是一怔，随后一把将她打横抱起，上楼去了。
    踏雪偎在他怀中，只觉得那怀抱温暖宽阔，直欲让人沉沦――是公子的怀抱，才会有如此的温暖。可是如今，公子心里却有她人了。从小到大，她在他身边那么多年，也终究算不得什么。
    皇甫清宸将她放到床榻上，她紧紧的拉住他的袖口，恍惚间，两手攀上了他的脖颈：“公子……”
    她双颊酡红，带着酒后特有的妩媚，而身上原本的幽香混合着酒的香气，却只让人觉得愈发好闻。
    皇甫清宸霎时间只觉得热血沸腾，再难克制自己，一低头便吻住了她。
    踏雪不知道自己想要做什么，可是当男子温热的双唇贴上她的，她便自然而然的承接了他的吻，心甘情愿的仰起脸，将自己的呼吸一起奉献给他。
    *******************************************
    三更毕。
    
正文 山月不知心里事（六）
    当她莹白的肌/肤尽数呈现在他眼前，阅人无数的皇甫清宸，竟然有些狼狈的慌乱了。
    低头看去，方才还与他在唇齿间极尽缠/绵的人此刻却仿佛已经失去了意识，眼睛只是微微睁着，却再也没有别的动作，也没有发出一丝声音来。
    “踏雪？”他低低唤了她一声，抚上她的脸颊。此时此刻对于他来说，早已是箭在弦上，不得不发，而她若是醉得人事不省，他觉得很扫兴。
    仿佛是听到了他的声音，踏雪缓缓睁开眼来，迷蒙的眼睛看向他，忽然极其璀璨的一笑：“公子……”
    可皇甫清宸只觉得脑中“轰”的一声，再没有余力去想旁的，覆上她的身子，再度封住了她的唇。
    踏雪在他炽热的吻之下，几欲窒息，一时间更是昏昏沉沉，什么都听不到看不到。
    直到双腿间的刺痛传来，她方才忍不住低呼了一声：“痛――”
    是皇甫清宸一边胡乱的吻着她，一边低声道：“很快就不疼了，忍一忍……过会儿就好了……”
    可是她依旧只觉得疼，只觉得难过。公子怎么舍得让她这么疼？
    再玲珑剔透的女子，终究也逃不过情关。她禁不住低低的呜咽起来，抱住了身上人的脖子，哽咽道：“公子。”
    皇甫清宸终于再也克制不住自己，攫住她的腰身，重重的挺进起来。
    踏雪的意识在逐渐迷离，只知道他是在骗自己。哪里是过会儿就好了？明明很疼，一直很疼。而他却总也不知足，一会儿这样，一会儿要那样，没完没了。
    最终，踏雪终于失去了所有的意识。
    等到她再有意识之时，便只觉得有人捏着自己的鼻尖，她的呼吸越来越艰难，终于忍不住睁开眼来，只觉得头痛欲裂，而眼前，是男子蓦然放大的俊美笑颜。
    皇甫清宸知道她昨夜宿醉，又是第一次，原也想着让她好好休息，然而不想她却一直睡到了傍晚时分还没有醒来的迹象，他这才刻意弄醒了她，见她睁开眼，不由得笑了起来：“可算是醒了，起来，我带你去吃好吃的。”
    踏雪有些错愕的看着他，脸上的表情没什么变化，然而脑子却在飞快的旋转――他，怎么会在这里？
    然而还没等她想明白怎么回事，皇甫清宸已经等不及坐上了床榻，将她连人带被子的抱了起来：“快点，要我给你更衣么？”
    身子有了动静，那种酸痛的无力感也都泛了起来，她看着眼前的男子，终于意识到了什么，脸色霎时间变得惨白。
    ************************************************************************************
    她已经一动不动的坐在窗边两个时辰了，也没有什么表情，只是静静地看着窗外的天空。然而天空之中却只是乌云密布，半颗星辰也看不到，也不知她究竟在看什么。
    “踏雪。”皇甫清宸终于忍无可忍，走上前，扶住她的肩，想让她的身子朝向自己。然而踏雪却冷冷一偏，躲过了他的手之后，便站起身，靠到了窗边，拉开与他的距离。
    
    至此他心头都还满是餍足，笑着走近了她，不顾一切的将她揽进怀中：“你怕什么？既然你已经是我的人，那我断不会委屈了你。赶明儿我就去禀了父皇，将你娶进府中。”
    踏雪仍旧面无表情，不动声色的想要挣开他，却发现根本无用之时，才抬起头看向了他，眸中一片死寂：“给我一碗药。”
    皇甫清宸脸上的笑容一僵：“什么药？”
    “什么药都好，只要不会让我怀孕就行。”
    “你说什么？”她的态度激怒了他，逼视着她的眼睛，“你再说一次。”
    踏雪却只是冷冷的看着他，再不发一言。
    皇甫清宸的脸忽然狠狠一抽，下一瞬，忽然再度将她圈进了怀中，紧紧地搂着，吻住了她。
    出乎意料，她既不挣扎，也不反抗，只是睁大了眼睛看着他。那双眼睛仍旧是沉静冰凉的，仿佛在嘲笑他的失控一般――
    皇甫清宸终于忍无可忍，一把松开她，转身摔门而去。
    他只觉得可笑。这世上竟然有女子不想为他生孩子？简直是荒谬！那沈踏雪，简直就是个疯子！
    踏雪仍旧站在窗边，许久之后，夜空之中传来一声马的嘶鸣，随后是马蹄远去的声音。
    夜，又恢复了寂静。
    她站在那里，忽然朝窗下看了一眼。
    二楼，并不是很高，可是下面是青石板的道路，摔下去，应该也不会轻松。
    踏雪将手撑在窗沿上，探出身子看着外面的道路，许久之后，还是缩了回来，嘴角勾起一丝淡漠的嘲意，笑自己这样怕疼，失了清白，却连死都不敢。
    这世上也许有很多烈性女子，可是她不是。她怕死，很怕死。
    缓缓来到床榻边，床褥一片凌乱，她伸出手去，想要整理好被子，却蓦地看见了床褥上，那块拳头大小的血迹。
    经了一整个白天，血迹早已干了，摸上去微微发硬。
    这就是她的清白，可是却如此脏污。
    她抱着被子在床边坐了半晌，终于将那被子仍开，起身取了自己的披风，出了门。
    街上的行人已经很少，她走了很长一段路，才找到一家还开着的医馆，便毫不犹豫的走了进去，对那还站在柜台上的小学徒道：“劳烦给我配一副药，让人……不会怀孕。”
    
正文 山月不知心里事（七）
    “九爷……”夜已深，烛火摇曳的房间内，妖娆风情的女子伏在他胸膛之上，缓缓将手中的酒杯递到他紧抿的薄唇间。
    这是今日白天，一个京中不大不小的官员送给他的舞姬，一颦一笑间，皆是令人神魂颠倒的风情。
    无论怎么看，都比那个满脸淡漠的女人好太多！
    皇甫清宸突然烦躁的拉了拉自己的领口，那女子一看，显然是误会了，伸出纤纤双手，帮他解着衣裳的盘扣。
    可“滚――”女子身上的脂粉味传来，他心中烦躁更盛，一把将她推开了。
    女子顿时跌倒在地，有些楚楚可怜的看着他：“九爷……”
    皇甫清宸倏地站起身来，再不看那个女子一眼，抬脚就往屋外走去。
    是立在廊下的管家许立天见他出来，忙的迎上前：“九爷，这么晚了，还要出门吗？”
    这位小爷的脾气向来不好，阴晴不定的他也一早就习惯了，然而从昨夜到今日，着实是有些奇怪。他随了他这么久，从未见过他发那样大的脾气，只差把皇子府都掀了一般。
    “备马。”皇甫清宸只是冷冷吩咐了一声，便朝着府门口走去。
    出门上了马，跑出一段路，却根本不知道自己要去哪里一般，在寂静无人街上胡乱溜达了一圈，忽然调转马头，朝皇甫清宇的府中跑去。
    出乎意料，皇甫清宇府上的大门竟依旧是敞开的，崔善延站在门口候着，见了他，忙的迎上前来：“奴才给九爷请安。”
    皇甫清宸冷笑了一声：“奇了，你家主子倒成了再世诸葛，竟知道我要来不成？”
    崔善延但笑不语，皇甫清宸将手中的马鞭丢给他，径自入了府去。
    已经是后半夜了，皇甫清宇却依旧逍遥自得的坐在花厅之中，静静地品茶观书，听到脚步声，只是微微抬起眼扫了一下，便微笑道：“坐。”
    皇甫清宸心头忽然一堵，闷闷的进屋坐了下来，劈头就道：“沈踏雪跟她的表哥，究竟是什么关系？”
    皇甫清宇蓦地笑了一声：“你都说了是表哥，还能是什么关系？”
    不是这么简单的！皇甫清宸脑中突然再清明不过――表哥与表妹，本就是青梅竹马的关系，若然生了情愫也是再正常不过的事情。可是那一夜，踏雪口中声声唤的却是“公子”！他那时还以为她在唤自己，后来才终于体会到，不是，根本不是在唤他！
    皇甫清宸沉默了。
    许久之后，却是皇甫清宇先开了口：“我早就说过踏雪不适合你，怎么，如今信了？”
    他那洞悉一切的微笑落在皇甫清宸眼中，忽然百般的不是滋味，倏地站起身来：“我偏不信，那又如何？”
    皇甫清宇仍旧是淡淡的笑着：“你若不信，非要去争一把，只怕需得抓紧了。”
    皇甫清宸先是一怔，随即蓦地反应过来什么，转身便跑出了花厅。出了大门，上了马，径直便赶往踏雪所住的客栈。
    远远地，就看见客栈门口停了一辆马车，那车夫抱着鞭子靠在车厢外打着瞌睡，而楼上，可是一眼看见她住的那间屋子里还亮着烛火。
    皇甫清宸甩下马缰，一脚便踹开了客栈的大门，发出极大的声响，几乎吵醒了整个客栈的人，各个房间里都逐渐有烛火亮起，还有人探出头来查看究竟出来什么事。掌柜点了灯走出来，见是他，顿时脸色都变了：“九爷，您这是――”
    
    他却什么也不理，大步走上楼梯，来到踏雪的房前，亦只是一脚就踹开了房门。
    屋内，床榻上放着一个小小的包袱，踏雪静静地坐在桌子旁边，看着不断垂泪的红烛，皇甫清宸闯进来，她也连眼睛都没眨一下，仿佛他是透明的一般。
    皇甫清宸上前，一把捉住她的手腕，将她拎了起来：“你要走？”
    踏雪这才淡淡看了他一眼，应了一声。
    皇甫清宸原本便不好看的脸色顿时变得铁青：“怎么，你觉得嫁给我，是委屈了你？”
    “没有。”踏雪的声音依旧沉静，只是隐隐透着无力，“是我高攀不上九爷，不敢劳九爷为自己烦心。”
    “那如果我告诉你，我心甘情愿为你烦心呢？”皇甫清宸猛地将她拉近自己，圈住了她的腰身。
    踏雪却仍旧是镇定自若，看着他，嘴角竟勾起一抹笑意：“九爷，您还想要什么？你所求的不是已经得到了吗？又何苦还要纠缠不休？”
    皇甫清宸的脸色霎时间阴沉得骇人：“你以为我就是为了得到你的身子？笑话！沈踏雪，这世上等着将身子送给我的女人多了去了，你以为你的身子我就有多稀罕？”
    “既然不稀罕，那我就更没有旁的能给九爷了，所以，请九爷放手。”
    皇甫清宸手一僵，踏雪已经挣开他，转头往窗外看了看，只见天色已经蒙蒙亮了起来，便拿了床榻上的包袱，转身向门外走去。
    “站住！”皇甫清宸猛地喝了一声，上前拦住了她的去路，低下眼来看着她，狭长的凤目之中，似有千万种情绪一般。然而她却自始至终眸色冷冽，他终于克制不住一般，一把抱住了她，似叹息一般的唤了她一声：“踏雪……”
    他身上分明还有着陌生的脂粉香气，踏雪禁不住蹙紧了眉，微微转开头去。
    却只听得他的声音：“我不会让你走的，我要你留下来，做我的妻子。”
    踏雪禁不住冷笑了一声：“不知九爷府中，又多少位妻子呢？”
    皇甫清宸眉头一拧，下一瞬，拉起她的手：“跟我来。”
    
正文 山月不知心里事（八）
    踏雪再次被困在皇甫清宸的马前，一路疾驰，经过她熟悉或不熟悉的街道之后停下来，眼前赫然是他的九皇子府。
    “下来。”他当先下马，伸出手去拉她。
    踏雪坐着没有动，皇甫清宸也不多说，径自伸了手，将她抱了下来。
    府门在这时候打开了，匆忙迎出来的许立天忙不迭的迎上前来：“九爷。”
    可“把府中所有人都叫起来，到大厅中来，我有事宣布。”皇甫清宸一面沉声吩咐，一面拉着踏雪往府中走去。
    许立天有些错愕，看了看他，又看了看踏雪，半晌之后才想起来回答，忙不迭的跑进府中，吩咐人去办事。
    踏雪隐隐猜到了皇甫清宸想要做什么，脚步不自觉一顿：“九爷，何苦这样任性？”
    是皇甫清宸沉着脸，一言不发，只是将她握得更紧，大步朝前走去。
    到了大厅中，他将她安置在上首的右手位上，随后自己才坐到了左边，静静等待着府中众人前来。
    很快大厅中都聚集了一批的下人，最后姗姗来迟的是三个少*妇打扮的女子，各自有丫鬟搀着，原本还是一副互相不服气的模样，见了屋中的情形却不由得都是一怔，方才上前来见礼。
    踏雪一看便知那三人必定是皇甫清宸的侍妾，也并未多看一眼，垂眸拨弄着面前的茶盏。
    皇甫清宸冷眼扫过三人，站起身来：“今日将你们叫到这里来，是想让你们认清楚一个人。”他反手将踏雪拉了起来，带到自己身边，对着众人沉声宣布，“她，以后将是这府中的女主人，你们的主母，都认清了没有？”
    踏雪虽然早已料到，然而心中却还是微微一震，侧脸看着他：“九爷。”
    皇甫清宸却只是看着厅中一众错愕的人，冷笑了一声：“怎么，连见礼都不会了？”
    厅中众人方才幡然醒悟一般，尽管仍然难掩震惊，却还是全都低身行礼：“见过皇子妃。”
    踏雪冷眼看着，许久之后方才冷笑了一声：“我倒不知，这件事九爷说了就能算。”
    “那我现在就告诉你，我说了就能算！”他转过头，逼视着她，咄咄而坚定。
    ***************************************************************************
    当十一和十二在酒楼中听说皇甫清宸的决定之时，同时都震惊了。
    十二猛地跳了起来：“九哥，你疯了吗？这桩婚事父皇怎么可能同意？莫说是父皇那一关，连容妃娘娘那一关你都过不了。”
    皇甫清宸也只觉得自己是疯了。他才见过她几次，在意外之下得到了她的身子，她对他那样淡漠，可是他就是如同疯了一般，想要得到她，不顾一切，也要得到她！不仅仅是得到她的人，他还要得到她的心！她所有的一切，他都疯狂的想要拥有！
    他坐在那里，手指一下一下有节奏的敲击着桌面，目光幽深，仿佛在思虑着什么。
    十一一时间也只是沉默，低着头一言不发。
    
    十二坐不住，站起身来来回回道：“不行，九哥，你绝对不能去求父皇。就算你执意要去，也别说想娶她当皇子妃，按着她的身份，顶多能做一个侍妾，九哥，你万万不要意气用事，万一激怒了父皇，那可不是小事！”
    皇甫清宸仍旧只是沉默，又坐了片刻，突然站起身来：“我进宫去。”
    十二见他根本没有听进去自己的劝说，顿时急得猛拉十一：“十一哥，你倒是劝劝他。”
    十一终于抬起头来，道：“九哥，你若是非要去，那就请另一个人陪你去。”
    “谁？”十二忙道。
    十一看着皇甫清宸，皇甫清宸亦看着他，霎时间了然了什么，点了点头，大步而去。
    “十一哥，你让九哥请谁啊？”十二仍旧在懵懂之中，扯扯十一的衣袖问道。
    十一迟疑了片刻，忽然拖了他一把：“走，我们也到七哥府上看看去。”
    谁也没有想到皇甫清宸竟然去得那样快，等到十一和十二赶到皇甫清宇府上时，便已经听到屋内传来皇甫清宸的声音：“只要七哥能帮我说服父皇，我皇甫清宸此生愿为七哥所用，赴汤蹈火，再所不辞。”
    **************************************************************************
    夜间，皇甫清宸终于回到了府中。
    维安楼内，踏雪静静地抱膝坐在床榻之上，眸色淡漠沉静，不见丝毫波澜。
    房门蓦地被人自外面推开，皇甫清宸走进来，一眼便看到桌上未曾动过的晚膳，先是拧了拧眉，随后才走到床边坐下：“为什么不吃东西？”
    踏雪冷笑了一声：“被人束之高台，还能吃得下东西？我不是圣人。”
    “你若是嫌闷，大可以唤人陪你下去走走，这府中的花园是宫中巧匠打造，很是有看头。当然，反正你以后都是这园子的女主人，就算要看，也不急于这一时。”皇甫清宸如是说。
    踏雪脑中微微的“嗡”了一声，方才回过神来，看向他。
    皇甫清宸笑着捧住了她的脸：“父皇同意我们的婚事了，我们很快就可以成亲了。”
正文 山月不知心里事（九）
    许久之后，踏雪才极其沉敛的一笑：“是吗？”
    这倒是出乎她所料的。如今身在北漠，她的身份不是状元郎的妹妹，而是皇甫清宇一个手下的表妹，卑微得近乎可怜。而皇上，竟然愿意让她这样一个身份的人嫁给自己的儿子？
    皇甫清宸缓缓的隐去了笑容，看着她，脸色微微有些阴沉：“我知道你不愿意。”
    “既如此，九爷又何苦为难于我？”
    可皇甫清宸蓦地冷笑了一声：“沈踏雪，你别以为我是傻子，那天晚上你口口声声唤‘公子’，不知道唤的是谁？南宫御？他不是你表哥吗，为何你会唤他作公子？”
    踏雪脸色终于微微松动，抬眸看着他。
    “南宫御的真实身份是什么，七哥他并不知道。”他看着她，淡漠道。
    是踏雪淡淡笑了起来：“九爷，这是在威胁我？”
    “我没兴趣去查南宫御究竟是谁，他跟在七哥身边又究竟意欲何为，即便他有不轨，我相信他也绝对不是七哥的对手。”皇甫清宸冷笑一声，“只不过，如果他的真实身份被揭穿，那他那些不为人知的目的，只怕就都作废了吧？”
    对于深居简出的皇甫清宇，他们那些兄弟跟他都并不亲厚，而他也是近段时间以来，才与这位七哥略略有了交集。而他接触到的皇甫清宇，那份雍容与气度，绝非池中之物。
    踏雪的呼吸终于有些不明显的紊乱了。
    公子来北漠，是为了寻找药方回去救治皇上，这一点，他不曾瞒过她。她也知道公子在这件事情上花费的力气，如今，他好不容易到了百尺竿头，只需更进一步，她不能让他在这个时候失手。
    踏雪无言，缓缓的闭上了眼睛。
    皇甫清宸见状，心头先是一松，随后，却又忍不住狠狠拧住了――果然，果然，她心里的人是那个南宫御！而她，竟然还愿意为了南宫御嫁他为妻！
    怒火仿佛一瞬间冲上脑门，他一把将她勾进自己怀中，死命的亲着她。而她既不反抗也不迎合，只是闭着眼睛，由他去。
    皇甫清宸终于挫败的一把推开她，起身走出了房间。
    几日后，那位名动天下的娉婷郡主，终于到达了北漠。
    十二兴冲冲的拉了皇甫清宸去看热闹，包下了一整间茶楼，坐在靠窗的二楼上，看着楼下街上隆重而盛大的车队。
    十二异常兴奋，而他却心不在焉，只是想着前两日皇甫清宸说过的那句话。
    他说，他在等一个人，等一个名动天下的人。
    那么，就是这位娉婷郡主？
    老六的出现打乱了送亲队伍，明眼人一看就知道冲撞那位郡主的马是老六刻意为之，随后，他才出面英雄救美。
    竟然连喜好男风的老六都忍不住跃跃欲试，想要一睹这位天下第一美人的真容！
    皇甫清宸看着街上的情形，忍不住握紧了手中的酒杯。
    车帘被掀开，老十二竟然当场晕了过去！当娉婷郡主的身影终于出现在街道之上，人群骤然安静了，他坐在那里，只看得见一个背影，却已然可以瞧出这个女子，必定是美极。
    皇甫清宸蓦地有些心烦意乱。皇甫清宇等的真的是这个女子？他想起那日说话之时皇甫清宇熠熠生辉的双眸，忍不住叹了口气。
    
    他眼见着娉婷郡主在老六的护送下前往驿馆，这才走下茶楼，转身去了皇甫清宇府上。
    皇甫清宇正和十一在厅中下棋。十一素来也不曾与他有过什么交集，然而在上一次到过这府上之后，却与皇甫清宇投契得很，现在经常来这边找他。
    皇甫清宸走进厅中坐下，道：“娉婷郡主进城了。”
    皇甫清宇依旧淡然的低头看着棋盘，倒是十一转头看着他：“九哥，你见着那位郡主没有？是不是真如传说中那般绝色？”
    皇甫清宸蓦地冷笑了一声：“这只怕要问十二弟了，他应该是见到了那位郡主的模样，当场就晕了过去。”
    十一微微有些吃惊，皇甫清宇却只是低低笑了一声。十一回过神，却也笑了起来：“我想也不该问九哥的，如今在九哥眼中，还有哪个女子比得上沈姑娘的国色天香呢？”
    那个已经刻意让自己不去想的她蓦地跃入脑海，皇甫清宸心中愈发烦躁，低低咒了一句什么，拿起手边的茶杯就摔了出去。
    皇甫清宇淡淡看了他一眼，忽然低叹了一声：“老九，这是你自己选的，那便要学会承受。你这性子也该改了，否则往后，有的是苦头吃。”
    皇甫清宸心头只是恼火，蓦地站起身：“我心里有数。”说完，便大步离开了七爷府。
    十一有些错愕的看着他离去：“七哥，九哥这是怎么了？”
    皇甫清宇轻笑了一声：“你不用管他。”末了，他方才又抬眸看向十一，“对了，有没有想过去求父皇将娉婷郡主指婚给你？”
    十一先是一怔，随即蓦地摇了摇头，笑道：“这样名动天下的女子，想来应该不适合我。”
    皇甫清宇淡淡笑了起来：“那么，就当我请你帮我个忙，明日早朝，求父皇指婚，顺便也叫上十二弟一起。”
    “你要我们一起求父皇指婚？”十一不可置信的道。
    皇甫清宇仍旧是波澜不惊的笑着：“放心罢，明日早朝，求婚的绝对不只你们两个人。”
    ***************************************************************
    第一更先。
    
正文 山月不知心里事（十）
    踏雪在皇甫清宸府中之时，亦同样听说了娉婷郡主到达北漠的消息。
    她既然到了北漠，这么说来，公子也必定是回来了。
    踏雪的心忍不住狠狠一揪，竟不知如何是好。
    若他知道自己与皇甫清宸的婚事，不知道会不会来看自己，问一问自己为什么？
    可一整个下午她都神思恍惚，在花园中整整坐了半日，才在婢女绿翘的提醒下回到了维安楼。
    皇甫清宸回来的时候，满身都是酒气，跌跌撞撞的走进她房中，吓得绿翘忙的搀住他：“九爷，您怎么喝成这样？”
    “出去。”皇甫清宇猛地将她推了一把，这才来到踏雪身后，一把将她的身子扳向自己：“怎么，心绪不佳了？是不是听说南宫御回来了，想见他？”
    是踏雪敛眸看着他，只是淡淡道：“你喝醉了。”
    皇甫清宸却蓦地笑了起来，伸手将她圈进怀中：“是啊，我喝醉了，你这个当妻子的，是不是应该好生服侍我？”
    踏雪不觉避过了脸，皇甫清宸却一把就捏住了她的下巴，逼她看着自己：“为什么不看我？我瞧你看着南宫御的时候，很是专注啊？怎么，是我长得比他难看，让你看了心头会不舒服？”
    踏雪无可奈何的看着他，一言不发。平心而论，他长得要比南宫御好看，他生得俊美，然而身上却是阴沉的气息。而南宫御不同的，他身上轩朗的气息，是世间任何人都不能比的。
    眼见着她不说话，他被酒精影响的头脑又变得混乱不清起来，捧着她的脸，喃喃的唤她：“踏雪，踏雪……我不想伤你的，你知不知道，我不想伤你……”
    他神志不清，十分混乱，踏雪终于唤了人进来，服侍他到床榻上躺着，又让人给他擦洗了，自己才走到床对面的软榻上躺下来，只是翻来覆去半夜，却也没有睡着。
    第二日早晨也是她先醒来，床榻上的那人仍旧酣眠，一直到她梳洗时，他才因为受不了屋中不断发出的声响而睁开眼，坐起身来，脸色煞是阴沉吓人。
    然而只在一瞬，他看到坐在梳妆镜前的她，脸上眼中的阴霾便尽数散去，仿佛昨夜他醉酒的事情已经忘得一干二净，竟然还挂起了一丝笑意，起身来到她身后看着她梳头。
    踏雪打扮向来不花哨，在首饰盒中选了半天，也只拣出一个银钿插在头上，皇甫清宸见了，上前就制止了她：“不要这么素净。”他一面说着，一面继续在首饰盒中选，挑出一支五凤朝阳挂珠钗，亲手为她插到发髻上，末了，才看向镜中：“这样好看。”
    踏雪只是淡淡瞥了一眼镜子，也没有说什么，站起身后才道：“你赶紧梳洗吧，不是是时候进宫了么？”
    “唔。”他应了一声，又道，“过几日带你进宫去给母妃请安，你这几天好好准备一下。”
    踏雪并不晓得自己要准备什么，却还是淡淡点了点头，皇甫清宸深深看了她一眼，这才转身回自己园子里换衫进宫。
    她并不知道为何他要她过段时间再去给母妃请安，因为为着娶她的事情，他和母妃几乎闹翻了。母妃气得将瓷杯往他身上砸，骂他没有出息，骂他不肖，而且时至今日还不肯见他，所以安排她进宫请安的事情也是一拖再拖。看来今日，还得要去求一求母妃。
    
    他离府而去，踏雪用过了早膳，便带着绿翘去花园中散步。
    没想到刚刚走到游廊处，便与皇甫清宸的一个侍妾不期而遇。因着她迟早是府中的女主人，前几日许立天曾经将府中的事务都一一向她禀报，她当时勉强听了，也没有记在心上，而眼前这个女子叫什么，她也根本不知道。
    那女子看她的目光很是复杂，恐惧，羡慕，嫉妒，怨恨，愤懑，通通纠结在一起，却也只是瞥了她一眼，也不行礼，自她身边走过，还冷哼了一声，径自翩然而去。
    踏雪也不以为意，只是伸手拂了拂方才与她擦身而过的那只袖子。
    来到一座凉亭前，她想独自坐一会儿，便将绿翘遣了下去。方才过了片刻，便突然听见身后传来异动，回头一看，竟然是南宫御！
    踏雪一时间有些怔忡。明明很想见他，暗地里想了千次万次希望他来见自己，然而如今他真的出现了，她却有些手足无措起来。
    她看着他，站起身：“公子。”
    南宫御看她的神色也很是复杂，似乎带着心疼和惋惜，又有一丝的无可奈何：“怎么会这样？”
    踏雪苦笑了一下，摇了摇头。
    要怎么说？难道告诉他，自己为了他而买醉，却误将身子交给了皇甫清宸？或者说，自己是为了不让皇甫清宸揭穿他的真实身份，才愿意嫁给他？
    这样的话，她说不出口。
    好在南宫御也未曾追问，静默了片刻，才又道：“皇甫清宸出身虽高贵，但是性子却不好，更何况他又不知道你的真实身份。他待你好吗？”
    应该算好吧。踏雪模糊的想着，淡淡点了点头。
    南宫御又叹了口气，道：“你哥哥知道了这件事，很是生气。踏雪，你若是不愿意，我带你回大楚去。”
    踏雪看着他，垂眸笑了起来：“公子，不必了。”
    现如今，回去大楚又能怎样？她毕竟不是以前的沈踏雪，而他，也从来不是她希冀的他。
    “劳烦公子代我转告哥哥，请他代我在父母坟前上柱香，是我不肖，他日若然有机会，必定回去探视哥哥和父母亲。”她笑了笑，“听说娉婷郡主到了北漠，人生地不熟，想来公子是该去陪着她的。公子忙的话，就回去吧。”
    
正文 山月不知心里事（十一）
    然而令人震惊的是，当天晚上，驿馆之中突然传来大火的消息，而且，听说那位娉婷郡主被灼伤，容貌尽毁。
    听到这个消息的时候，皇甫清宸正陪着踏雪用晚膳，管家将消息带进来，皇甫清宸立刻便拧了眉，而踏雪在微微的错愕之后，又恢复了平静。
    今天早上才听闻多位皇子同时向皇上请旨要娶娉婷郡主为妃，偏偏在这个时候的这场大火，绝对不会是意外，如果是人为，那么可能性也并不多。
    片刻之后，皇甫清宸似是亦想到了什么，挥退了管家，仍旧静静地用膳。
    可踏雪胃口不是很好，其实自从进了他的府中便是这样，但皇甫清宸却只道她是听了刚刚大火的消息才吃不下，见她实在是为难自己，便伸手拉了她的碗，道：“不想吃就别吃了，回头叫厨房煮一些宵夜来。”
    踏雪应了一声，便搁下玉箸，站起身来到了门口，看着蓝绒布一般的天空，脑子里面一片空白。
    皇甫清宸不知何时来到了她的身后，伸出手来抱住了她：“在看什么？”
    是许久之后，踏雪才低应了一声，道：“你为什么不准我出府？”
    他将她禁锢在这皇子府中，不准她离开半步。
    皇甫清宸身子似是微微一僵，随后竟缓缓放开她来，冷笑一声：“我不准你出府，你不也照样可以跟你的公子见面吗？”
    踏雪毫不意外他会知道这件事。今日在花园中与他的那个侍妾打过照面之后，那个侍妾转身便一直跟着她，踏雪并不是不知道，只是佯装没有看见。既如此，那个女子必定也看到了她和南宫御相会，为了邀功，势必会告诉给他听。
    一整个晚上他都异常沉默，等的，无非是这一刻。
    踏雪知道自己说什么他也不会听，索性也不解释，只是沉默的站在那里。
    “沈踏雪。”皇甫清宸近乎咬牙切齿的唤她的名字，“你最好记清楚自己的身份，当中的利害关系，不需要我来提醒你吧？”
    踏雪淡淡一笑：“九爷的话，我可是记得清清楚楚。”
    皇甫清宸再度上前，大手卡上她光洁的脖子，却没有用力，只是道：“不要再让我知道你跟另一个男人有什么纠葛，不然，我一定让你后悔。”
    *****************************************************************************************
    又过了好些天，踏雪与皇甫清宸都是相安无事。
    而在这些天里，她也充分感觉到皇甫清宸的性子当真是喜怒无常，很可能上一刻他还跟你有说有笑，下一刻便立刻翻脸恨不得将你掐死的模样。
    踏雪其实是理解他这种性子的。
    从来都是被捧在云端的人，要风得风，要雨得雨，几时见过她这样的冷脸，所以他时不时的暴怒，也算得上情有可原吧？更何况在他府中呆了多日，除却一开始的那几日，往后他对自己再没有过不规矩的举动，想来，也应该是珍视的。
    珍视。踏雪想着这两个字，却只是隐隐觉得可笑。
    
    这一日，皇甫清宸刚刚离府不久，却忽然又派了马车回来，说是接她进宫去给各宫娘娘请安的，而今日，那位娉婷郡主亦会以未来七皇子妃的身份入宫。
    踏雪之前一直不知道皇甫清宇将南宫御派去西越做什么，直至皇甫清宇求亲的事情传遍京中，方才明白过来――原来这样的煞费苦心，竟是为了一个女子。皇甫清宇那样的人，竟也逃不过情关。
    踏雪依旧是平时的模样，并没有做什么隆重妆扮，便进了宫。
    在当朝皇贵妃的寝殿之中，她一进去，第一眼就看到了就是那个以轻纱遮面的女子。仿佛早已在脑海之中勾勒了千次万次，虽然看不见传说中她尽毁的容颜，然而踏雪还是自然而然的就将她绝色的容貌与那窈窕的身子结合了起来。
    她似乎也在看着自己。踏雪心中隐隐有这样的感觉，却并不确定，行了礼，便静静站在一边，听着皇贵妃的夸赞，心思却全然不在。
    斜里似乎有一道锐利的目光直直的刺向自己，踏雪抬起头来，便正对上容妃的视线。
    她并不认得容妃，只是一早便已经听说皇甫清宸的母妃并不喜欢自己自己，如今见了对面那个女子的视线，了然于胸――想来这个便是皇甫清宸的母妃了。
    正在这时，门口却传来了通报声：“九皇子到――”
    皇甫清宸颀长的身形出现在门口，目光当先便在她身上停留，见她并无什么异处，这才上前来向各宫娘娘请安。
    踏雪站在一边，听着那些后宫妃嫔的打趣，既没有笑，也没有回答一句。好在皇甫清宸在，很快帮她化解了这根本无所谓的尴尬，随后便来到了她身边，握了她的手，低声道：“怎么样，没人为难你吧？”
    原来他是紧张这个。踏雪淡淡一笑，摇了摇头，眼角的余光却再度触到容妃锐利的视线。
    皇甫清宸这才笑了起来。他今日心情想来是不错，低低的与她说了好些话，又体谅她的辛苦，又怨自己的不是。
    踏雪心不在焉的听着，眼神却不觉偏向了另一边。那里，那位娉婷郡主似乎丝毫不介意沦为配角，站在旁边，她虽看不见她的脸，却也能感觉到她的自得其乐。
    原来就是这个女子，让公子心甘情愿的沦陷了。
    踏雪不觉垂下眼睑，再没有心思听皇甫清宸说话。皇甫清宸见她面露倦色，刚想要告退带她离去，却猛然听得皇贵妃提起婚期，顿时大喜，眼含期待的看向至今仍旧不肯与自己说话的母妃。
    容妃看着这个儿子，心头又是叹息又是不甘，却终究还是点头答应了下来。
    ********************
    其实，后妈觉得老九还是很可爱的，咔咔O(∩0∩)O~
    
正文 山月不知心里事（十二）
    容妃所居的惠仁宫内，踏雪端端的跪在容妃面前，接过宫女手中的茶，双手递与容妃，淡淡道：“娘娘请用茶。”
    容妃原也没指望她唤自己作母妃，倒也没有多说什么，微微哼了一声，接过茶来抿了一口：“起来吧。”
    皇甫清宸站在一旁，顿时喜笑颜开，上前亲自将踏雪搀了起来，这才坐到容妃身边：“儿子谢母妃成全。前些日子母妃不肯见儿子，您是不知道儿子心里多难过，就想着母妃这宫中的小点心，却又不敢来打扰母妃，怕讨母妃的嫌。”
    他油嘴滑舌的说着甜言蜜语，容妃不由得笑了起来：“就知道说好听的哄我，今儿你俩就留下来用膳吧。”
    可午膳上桌，皇甫清宸怕踏雪不习惯，一双筷子频频伸向她碗中为她布菜，而踏雪却始终淡淡的模样。
    容妃的脸色终于再一次不好起来，忽然开口道：“这成亲的日子已经定了，很多事情便要着手准备。踏雪，你娘家还有什么人？”
    踏雪抬起头来：“只有一个表兄。”
    是容妃有些厌烦的撇开脸去：“那成亲之日，你要老九去哪里迎亲？”
    踏雪看着她，没有说话。
    皇甫清宸却一把握住了踏雪的手，对容妃道：“母妃，这一点我自然会安排，不劳母妃费心。”
    容妃一把将筷子放在桌上，道：“我只有你这么一个儿子，不为你费心为谁费心？如今你是娶了媳妇就不要我这个娘了是不是？”
    皇甫清宸一见她生气，忙不迭的赔笑道：“母妃这是说的哪里话？那依母妃看该怎么安排，儿子听着。”
    容妃脸色这才微微缓和，只是看向踏雪的眼光依旧犀利，道：“这段日子就让她留在宫中，待到成亲那日，从宫中接走，也算得上是体面了。”
    皇甫清宸眉心微微一拧：“母妃――”
    容妃柳眉一横：“怎么，不乐意？”
    皇甫清宸犹豫了片刻，终于还是点头答应了。
    用过午膳，他带了踏雪去御花园中散步，一面给她讲着周围的那些宫殿，一面低声道：“这些日子你就住在母妃那里，我每日必定会来看你，若是有人为难你，就告诉我，听到没有？”
    踏雪一早进宫到现在，只觉得压抑，脸上不免露出疲态，淡淡点了点头。
    皇甫清宸回头见她的模样，忽然笑了起来，拉了她的手：“跟我来。”
    他将她一路带到了西六宫，入了自己出宫前所住的那间寝殿，道：“累了就先在这里小憩片刻，等你睡醒了咱们再去母妃那边。”
    眼见着他如此殷勤，踏雪终于也淡淡一笑，和衣躺到了床榻之上。
    皇甫清宸就坐在一旁，与她有一句没一句的说着话，不知怎的就扯到了婚事上，踏雪原本半闭的眼眸突然睁开来，看着他：“你怎么说动皇上赐婚的？”
    皇甫清宸没想到她会问这个，却见她难得主动与自己说话，不由得笑了起来，道：“这事说起来，还多亏了七哥的帮忙。许是父皇对他心存歉疚，因此父皇没有拒绝七哥提出的请求。”
    “七爷。”踏雪淡淡应了一声。
    
    皇甫清宸见她神色不对，心里也立刻就想到了自己极度不愿意想起的那个人，一瞬间脸色就冷了下来，放开了她的手，沉声道：“你休息吧，过会儿我来接你。”语罢，他起身便头也不回的离开了房间。
    踏雪看着他愤而离去的背影，却也只是淡淡垂下眼眸，一言不发的翻身睡去。
    ****************************************************************************************
    自她住到了宫中，皇甫清宸每日大半的时间便都是在宫中度过的，常常非要赖到宫禁的时刻才肯离去。而容妃看踏雪的眼神，也一如既往的不喜。
    踏雪知道她必定不喜欢自己，每当皇甫清宸不在的时候，在容妃的吩咐下，她就要为她斟茶递水，甚至揉捶腿，偶尔容妃想要看哪种花了，还会指使她到御花园中摘取。
    这一日，她刚在御花园中摘了几枝容妃点名要的花，突然便自身后被人拦腰抱住，还未来得及惊讶，便已经听到了皇甫清宸低笑的声音：“怎么这么好兴致，在这里摘花？”
    踏雪不动声色的推开他，才淡淡道：“闲来无事而已。”一转身才见他一身藏青色的朝服，想来是刚刚散朝，要去容妃那边的。
    踏雪便要转身回惠仁宫，皇甫清宸却如同孩童一般，非要拖着她陪自己游玩。
    他自小在宫中长大，踏雪实在不知道这个皇宫对他来说还有什么好玩的，却还是不得已跟着他。
    不料他一路拖着她来到了一个僻静处，他却突然转身将她抱住，不由分说的就亲了下来。
    踏雪心头一惊，然而横竖也躲不过了，也唯有任他抱着自己，在白日的御花园中做这等有伤风化的事。
    他亲了许久才松开她，踏雪仍旧没什么回应，然而他却前所未有的感到餍足，抱着她长长的叹息：“这些日子成天在母妃眼皮子底下，都快憋死我了，总想时间过得快一点，好早日将你娶回去。”
    踏雪脸上有着淡淡的红晕，也不知是因为他先前的亲吻还是因为他说的话，然而眼睛却只是看着掉在地上被他踩得乱七八糟的花，不由得叹了口气，拉了拉他的袖子：“走吧，容妃娘娘等着你呢。”
    他却只是抱着她不肯放手：“再呆一会儿，一会儿就好。”
    两个人独处的时光，对他来说，仿佛是偷来的一般，极其珍贵。然而对踏雪来说，却依旧是一种煎熬。
    
正文 山月不知心里事（十三）
    大婚当日，整个宫中都是热闹非凡。
    虽然外人皆以为踏雪只是个民间普通女子，娘家无权也无势，然而眼见着她自宫中出嫁，并且隆重得如同公主出阁一般，倒也不敢轻视。
    而直至上了花轿，踏雪才依稀体会到容妃虽然不喜自己，然而为了皇甫清宸，她还是会做足一切。
    她心头忍不住微微荡漾，垂下了眼眸。
    可九皇子府中，自是前所未有的热闹之派。
    踏雪顶着盖头，被皇甫清宸以红绸牵着一路走进喜堂之内，只觉得到处都是人声鼎沸。而她分明记得今日也是七爷娶亲的日子，九爷府却几乎迎来了所有的客人，那七爷府那边会是怎样一派情形？
    她只觉得脑中一片混乱，昏昏沉沉之间，却已经听到“送入洞房”的声音，这才惊觉竟然已经拜了堂。
    是在众人的哄笑声中，皇甫清宸见她牵引回了喜房之中，挑起红盖头，看着她垂着眼帘坐在那里，嘴角都是掩饰不住的笑意。
    当所有的礼节都进行完毕，当喜娘和一众婢女都退了下去，皇甫清宸才缓缓将她拥进了怀中，似叹息一般的喃喃：“踏雪，我终于娶到你了。”
    他说，终于。踏雪心头竟然隐隐觉得好笑，他们自相识到如今，也不过短短的两个月，他竟然说，终于。
    而她并不知道的是，从第一眼开始，自己就注定了是这个男人永生的劫。而劫难，是相互的。
    皇甫清宸的手缓缓探上了她喜服上的扣子，微微有些颤抖，而惊喜与期待的心，一如最初的那个夜晚。
    踏雪的身子，终究有些不可避免的僵硬。
    当他终于褪去她身上厚重的礼服，让只着了中衣的她坐进自己怀中时，踏雪的身子微微抖了抖。
    手边的几案上就放着方才饮过的合卺酒，皇甫清宸探手取了过来，俊美的凤目之中只有她垂着眼睫的模样，随后缓缓饮下那杯酒，拉下她的脸上，亲上了她的唇。
    他口中的酒缓缓过渡到她口中，芳香四溢。踏雪禁不住闭上了眼睛，想起买醉的那个夜晚。因着那个晚上，她自那之后再也没有碰过一滴酒。可是今夜，她与这个男人的洞房花烛夜，却终究还是要靠酒。
    她的不拒绝，已经足以让他欣喜若狂。
    缓缓将她放倒在床榻之上，看她如黛的青丝铺满软枕，他的手，自她的脸上抚过，一路来到中衣襟口，缓缓剥开。
    之前的那个晚上，他实在是太紧张，太惶然，以至于根本没有好好看她，就已经匆匆要了她的身子。
    可是今夜，她真正属于他的今夜，他要看个够。
    身下大红的床褥衬着她莹白如玉的身子，强烈的对比，刺激得他的呼吸蓦地沉重起来，终于再难克制，覆上她的身子，吻住了她。
    他的身子火热的贴上来，踏雪闭上了眼睛。
    与他的第二次肌/肤相亲，她所有的感官前所未有的清晰，仿佛誓要提醒她――沈踏雪，从今往后，你就是这个男人的，你是他的。
    他所做的一切，她竟经历过一次，可是这一次，却又是全然陌生的第一次。
    
    在他进入的瞬间，她恍然记起了上一次撕裂般的疼痛，霎时间苍白了脸，身子也忍不住微微颤动起来。
    皇甫清宸眼见着她的脸色，忙道：“痛吗？”
    痛吗？踏雪恍惚，然而身子分明是没有痛感的。是，怎么会痛呢？怎么还可能痛呢？
    踏雪摇了摇头，咬牙偏过了头。
    她虽摇头，然而她紧绷的身子和苍白的脸色却无一不提醒着他，她难受。
    皇甫清宸可以指天发誓，尽管他曾经有过很多女人，可是却从来没有对哪个女人这样紧张过。极致的温柔，不过是想要她和自己同样享受。
    然而，尽管他几乎已经用了最大的精力来克制自己，她紧绷的身子和苍白的脸色，却自始至终都没有好起来，哪怕是一点点……
    第二日一早，皇甫清宸醒过来，看到已经坐着梳妆的踏雪之时，莫名的就动了怒气，侍女服侍他梳洗的时候，他一脚就踹翻了铜盆。
    踏雪隐约知道一点他是为什么，却也只当不知，缓缓走过来，拿了他的鞋子要服侍他穿上。
    皇甫清宸却一把就捏住她的手臂，让她站直了身子面对自己，阴冷道：“谁让你做这个？我娶你回来，是让你服侍我穿鞋的吗？”
    满屋子的婢女全都屏息凝神，大气不敢出，低了头站在原地，不敢发出一丝声响。
    踏雪依旧是淡淡的看着他，并没有说话。
    他恼恨的咬牙切齿，忽然冲着满屋子的侍女吼了一声：“都给我滚出去――”
    侍女们忙不迭的都退下，关上了房门。
    皇甫清宸却一把抱起踏雪，将她扔回了床榻上，随后覆身上去，一把就撕开了她已经换好的衣衫，冷笑了一声：“不是想服侍我吗？我不需要你服侍我穿鞋，只要你在我要你的时候，不要想着别的男人，不要总是紧绷着身子，就已经足够了！”
    他再度挺身而入，这一回，踏雪是真真感觉到了疼，疼得弓起了身子。然而她咬着牙，漆黑的眸子看着他，却依旧没有一丝波光。
    皇甫清宸恼怒的吼了一声，一把拂下了原本已经挂起的帷幔，用力的占有她。
    而踏雪，虽然也会疼得忍不住发出声音，然而自始自终，却没有求过他一句。
    *********************
    其实，老九有严重的起床气，O(∩0∩)O哈哈~
    
正文 山月不知心里事（十四）
    因为昨日众家兄弟都来出席皇甫清宸的婚礼，而另一边皇甫清宇的婚礼则并未有人前去，因此这一日，所有人便都约好了去皇甫清宇府上道贺。
    皇甫清宸自始至终对那位已经身为他七嫂的娉婷郡主毫无好感，再加上今早与踏雪的事情，总是冷着脸，在宴席桌上也只是不停的饮酒。
    直到离去之时，府中忽然来了人，对他说皇子妃被容妃传进宫之时，他才恍然想起自己忽略了什么。
    惠仁宫内，踏雪依旧端端的跪在容妃身前，只是这一次，却已经不是为了奉茶，而是兴师问罪。旁边嬷嬷手中的托盘上，一张纯白的丝绢安然的躺在其间。
    可容妃的脸色十分难看，冷冷扫过踏雪：“你倒是给我解释解释？”
    踏雪身上还隐隐作痛，听了她的话，却只觉得厌恶，仍旧是垂着眼眸一言不发。
    容妃的脸色又阴了一层，朝着皇甫清宸府上的那个嬷嬷开口：“嬷嬷，在他们成亲之前，可曾同房过？”
    是那嬷嬷忙道：“回娘娘的话，虽然九爷在九皇妃屋中歇过，但是并未行房事。”
    “那昨夜，老九碰过她没有？”容妃冷着脸，眸光淡漠的瞥过踏雪。
    “回娘娘，昨夜九爷和九皇妃确有过巫山**。”
    踏雪怎么也没有想到，这样私密的事情，竟会被如此摆在台面上说，饶是性子再沉静，一时间也禁不住红了脸，咬了下唇跪在那里。
    容妃蓦地冷笑了一声：“如此说来，你根本就不是清白之躯？竟然还妄想攀龙附凤，嫁给皇子？”
    见踏雪仍旧不回话，容妃冷哼了一声：“今儿若你仍是清白之身，那么事情倒也简单，无非是老九昨夜没碰你罢了。可是你们昨夜明明有过鱼水之欢，你别告诉我你仍然是清白的？不过我也不是单单听人说两句就会信的人，我现在就让人给你检查身子，若你是清白之身，便可免罪。”
    她话音刚落，一旁忽然有两个嬷嬷上前，一人一手拖住了踏雪。
    “住手！”正在这时，皇甫清宸突然赶到，眼见如此情形，上前便踢开了那两个嬷嬷，将踏雪护进自己怀中，冷声道，“好大的胆子，你们是什么身份，也敢碰她？”
    踏雪跪了半晌，腿早已经发软，此时靠着他，竟然隐隐有一种心安的感觉。
    “你是不是要我亲自给她检查？”容妃见他护着踏雪小心翼翼的模样，登时怒火中烧。
    “母妃！”皇甫清宸又气又恨，“您怎么能单凭那张绢子就这样为难踏雪？到如今我也不瞒您，早在我去向父皇请旨之前，踏雪就已经是我的人，那条绢子又有什么稀奇？”
    “糊涂！”容妃大怒，“无名无份就已经做下这种丑事，会是好人家的姑娘吗？你年纪轻经验浅，母妃是怕你被人骗！”
    皇甫清宸知道再与她说下去，她也不可能听，因此也不再多说，只是冷冷道：“就算被骗，那也是我心甘情愿的事情，就算被她骗到死，我也愿意！”
    他说完这句，再不管容妃铁青的脸色，拉了踏雪便出了惠仁宫。
    
    容妃看着他离去，气得一口气提不上来，竟然生生的就晕了过去。
    “娘娘――”宫中的嬷嬷宫女顿时乱作一团。
    踏雪跟在皇甫清宸身后，走在长长的甬道上。他一直沉默，她也始静静地走着。
    快要到宫门口时，皇甫清宸却突然转过身来，拥住了她，沉吟片刻之后，低声道：“今天早上……都是我不好。”
    踏雪靠在他肩头，眸色有些恍惚，只是轻轻应了一声：“嗯。”
    他只以为她这是原谅了自己，又高兴起来，拉了她的手继续往宫门口走去，也不提先前在惠仁宫的事，将今日在皇甫清宇府上的事情讲给她听：“……她的面纱落下来的时候，十二都吓傻了，六哥吓得夺门而逃……”
    踏雪静静地听了，时不时应一声，许久之后，却还是忍不住打断了他的话：“你……不回去看看容妃娘娘吗？”
    皇甫清宸听了，停住脚步转身看着她，心头却依旧是欢喜的，道：“你放心，母妃的脾气我再清楚不过，过两日再去给她请安，便什么事都没有了。我知道让你受了委屈，以后都不会了。”
    踏雪静静点了点头，听着他又笑了起来，心神却再一次恍惚了。
    回到府中，他终究是担心自己早上的粗暴弄伤了她，急着为她检查身子。踏雪怎么会依，纵然并不直接拒绝，然而她用力从他手中抽出自己手来的动作便已经说明了一切。
    皇甫清宸笑了起来：“你怕什么？若到现在还羞，那以后可有的你羞了。”
    话虽如此，他还是依了她，并未强行要给她检查。而新婚燕尔，他也不得不为了自己一时冲动犯下的错而时时担心她的身子，不得不连续几个晚上只是静静拥着她入睡，而不敢碰她丝毫。
    估摸着她就算有伤也该完全好了的时候，那天晚上，他再次尝试着要了她一次。
    然而却还是一如洞房花烛那夜，从他进入她的一霎那，她便脸色苍白，身子绷得紧紧的。尽管他一再安抚，却仍旧没有丝毫作用。
    他几乎克制不住的又要恼火，可是一见她微微蹙着眉头的模样，想起自己答应过她的事情，终究还是不忍心，缓缓将她圈进自己怀中，搂着睡了过去。
    *********************************
    三更毕。
    
正文 山月不知心里事（十五）
    接下来的很长一段时间，皇甫清宸在这件事上都在不断的努力，想让她适应自己，然而每一次，却都只是徒劳的让大家更加狼狈。他甚至尝试了在房中的熏香里加东西，让她不那么紧张。然而接连尝试了几个晚上，却仍然以失败告终。
    他终究是不相信一个女人的身子会对自己抗拒到这个地步，唯一的解释便是――她仍旧想着别的男人！
    于是，在多次不得要领的尝试之后，他终于火了，与踏雪大发了一通脾气，当夜便宿在了一个侍妾的园子里，并且自那以后，近一个月的时间没有踏进踏雪房中。
    然而没有了他，踏雪依旧是自顾自的生活，每天该做什么做什么，仿佛丝毫没有受到影响的样子，甚至还显得异常轻松自在。皇甫清宸心头的火，终究是越窜越高。
    可这一日是三皇妃的生辰，三皇子府上的帖子早在几日前就已经送达。皇甫清宸心中虽然极度怏怏，然而想起这是自成婚以来第一次自家兄弟姐妹聚会的日子，便想着带她去多见见人。因此，在时隔一个多月之后，他终于再度踏进了踏雪的房中。
    “你换身衣裳，晚上我们去三哥府上给三嫂贺寿。”他看着坐在窗边做着女红的她，近乎颐指气使的吩咐，随后，便信步走到床榻边坐下，身子一歪，索性倒了下去。
    满床都是她的香味，很香。他有些贪婪的呼吸着。
    是其实也不得不承认，虽然一个多月没有来看她，可是心里的挂念，却根本没有少一丝一毫。
    他这厢还在沉醉，那边踏雪已经换了身衣裳走出来，见他闭着眼睛躺在那里，好像睡着了一般，因为时辰尚早，也没有叫他，自己依旧坐下来做没完成的手工。
    “在绣什么？”皇甫清宸的声音却蓦地响起在身后，踏雪没有察觉他过来，却突然听见说话，顿时一惊，针已经刺进了自己的手指上，痛得忍不住吸了口气。
    皇甫清宸见状，慌忙拉过她的手指来，只见那莹白的指尖，正缓缓沁出一颗殷红的血珠子。他心头一疼，将她的手放进了自己口中，起先只是想为她吮去那颗血珠子，却见她与自己眸光一相对就垂了下去，他也不知道自己想做什么，竟然就吮着她的手不肯放了。
    踏雪知道必定是他的拧脾气又上来了，因此也不挣扎，只是回答他先前的问题：“没什么，闲来无事绣着玩儿罢了。打发时间而已。”
    “给我绣个荷包。”他这才缓缓放开了她的手，低声道。
    踏雪看了眼他身上配着的名贵配饰，抽回手来淡淡一笑：“我手工差，绣的不好，若是真给了你，只怕戴出去都让人笑话。”
    “那我不管。”他有些孩子气的道，“只要是你绣的，就是一块烂布我也戴着。”
    踏雪心头竟忍不住的微微一震。她想起那日在惠仁宫中他与容妃说的那句话。
    他说：“就算被骗，那也是我心甘情愿的事情，就算被她骗到死，我也愿意！”
    其实，也不是不相信他对自己的好。她自己的脾气自己知道，连自己的哥哥都受不了，更何况这世间别的男子？可是他却受了，尽管有时候跟她发脾气，可是很多时候，她知道他是在护着自己让着自己。
    
    其实，心头也不是没有动容的。只是，很多事，不是自己想做就能做到。
    这样没事找事的一番说话下来，皇甫清宸倒像又不生气了一般，带了她出门的时候，脸上难得的带起了丝丝笑意。
    她今日穿了一袭颜色很浅的粉紫色裙衫，静静地坐在马车里，说不出的沉静美好。他心头原本就如同猫儿挠一般的痒痒，进了马车，便再也忍不住，将她拉进自己怀中。
    他眼中闪着精光，更何况此时她又坐在他怀中，身体靠在一起，踏雪知道他的想法，不觉偏过头。
    他却不容许她避开，捧着她的脸亲了下去，又缓缓的堵住了她的唇。
    已经有一个多月没有这样亲密过，他很想念她的味道。
    而踏雪一如既往没有拒绝他，亦没有半分的迎合，由得他在自己唇上辗转。
    宽敞的马车厢中春意渐浓，皇甫清宸的呼吸微微粗重起来，将她抱得更紧。
    正在这时，马车突然经过一家酒楼，却忽然听得一个嘹亮的声音传来：“南宫公子，您的马小的已经喂好了，南宫公子走好！”
    踏雪身子猛地一僵，皇甫清宸则突然厌恶的推开了她，推开马车上的小窗户往外看去。
    却原来只是一个在酒楼内吃饭的客人，不过恰巧姓南宫罢了。
    皇甫清宸回过头来，再看向踏雪之时，她依旧是脸色如常的模样，然而那双眸子，却无论如何也不如先前镇定了。他蓦地冷笑了一声：“放宽心，那不是你的公子，不过是一个市井小辈罢了！”
    踏雪焉会听不懂他语气之中的揶揄嘲讽，却也不做理会，静静垂眸坐在一边。
    又是这样！他恨极了她此刻的模样，忍不住一把捏住了她的下巴，迫使她看向自己，咬牙切齿道：“沈踏雪，你究竟知不知道自己已经嫁给我了？”
    踏雪看着他，许久之后方才一字一句道：“是，九爷。”
    这句话，便仿佛一碗烈酒倒到了正熊熊燃烧着的火焰上，他砰然大怒，正欲发作，马车却忽然就听了下来，外间响起车夫的声音：“九爷，九皇妃，三爷府上到了。”
    他咬牙，恨恨看了她一眼，转身下车。
    马车很高，他就冷着脸站在一边，没有丝毫要上前扶她的意思，而一旁三皇子府上迎客的小厮想上前搭手，也被他冷冷的眸光逼得退了回去。好在踏雪也非什么柔弱女子，嘴角微微勾起一丝极淡的笑意，便自己下了马车。
    
正文 山月不知心里事（十六）
    没想到在门口便遇到了皇甫清宇和夕颜二人，踏雪也说不出心头是什么感觉，跟着皇甫清宸的脚步走了过去。
    那位娉婷郡主的目光，越过皇甫清宸，便直接投向了她。踏雪原是想打量她，此刻见她看过来，也就移开了视线，对皇甫清宇行了礼：“七爷吉祥。”
    旁边的皇甫清宸脸色顿时愈见铁青，狠狠捏紧了拳头。
    皇甫清宇似是察觉到他的异样，微笑着看向踏雪：“踏雪，若我如今唤你一声九弟妹，能否换得你的一声七哥？”
    可踏雪依旧没有笑，只淡淡道：“不过一个称呼罢了，七爷又何必介怀。”
    一个称呼而已！若她不是她，皇甫清宸只觉得自己肯定会一巴掌打下去！他的七哥，她不肯唤七哥，他的母妃，她亦不肯唤母妃，究其原因，不过是因为她根本不想嫁给他而已！即便是如今嫁了，她也不肯承认自己是他皇甫家的人吗？！
    皇甫清宸眸中怒火熊熊，唯恐自己克制不住会动手，转身便走向了三皇子府内。
    是踏雪这才又行了礼，与夕颜擦身而过之时，终究还是不可避免的看了她一眼，却因为她蒙着面纱，终究也没有看清楚什么。
    从进府到入席，皇甫清宸再也没有看她一眼，也没有与她再说一句话，而踏雪亦只是淡淡的吃着东西，对他的冷淡仿若未觉。
    到了听戏的时候，踏雪才终于真正与夕颜有了接触的机会。彼时，她就坐在她身边，连夕颜的心不在焉，她都能感觉得到。又或者，是她太过注意她？然而，一整套戏文唱下来，夕颜也不过是偶尔鼓了一两下掌，踏雪亦不好主动与她说话，一时间也觉得有些意兴阑珊。
    然而她早该想到的是，皇家的这些媳妇，哪个是省油的灯？
    果然，很快三皇妃便为她找到了说话的契机，请她和夕颜点戏。然而虽然是满嘴客套的让她们，那语气之中的揶揄虽然极淡，踏雪也听得出来。而这些皇家媳妇之所以揶揄她二人，无非是因为她们一个毁容，一个出身低微罢了。
    踏雪见夕颜犹豫良久，多少也猜到她的心思，想起之前皇甫清宸曾给自己讲过关于三皇子和三皇妃因为三皇子娶侧王妃之事大打出手的事件，便伸出手去，取了那名为“问月”的牌子递给夕颜：“姐姐看这出戏如何？”
    夕颜回过头看她。不知为何，踏雪直觉她对自己也是好奇的，然而她终究是不确定，只是淡淡移开视线，看向远处的戏台。
    结果那出问月，果然是在她二人心头拿了大大的彩头，踏雪只觉得身边的人蓦然来了兴致，看得兴高采烈，心头不仅没有一丝酸意，反倒升起一股莫名的喜意。
    她只觉得自己很想结交这位娉婷郡主，一是为了公子，二是为了这位郡主也是有趣之人，三，也许是因为皇甫清宇的手段，使得她嫁给了皇甫清宸？
    踏雪也不知道这是什么理由，然而心头就是冒出了这个想法，想起皇甫清宇看似温文无害的笑容，竟忍不住捏紧了手心的绢子。
    离开三皇子的府的时候，踏雪特地向夕颜打了招呼，听见她爽朗的回应，二人心照不宣的点了头，随后，踏雪便先行离去了。
    
    来到府门口，却只见马车，未见皇甫清宸。
    车夫见了她，慌忙迎上来：“九皇妃，九爷与另几位爷一起议事去了，让奴才先送九皇妃回府。”
    议事。踏雪嘴角勾起一丝微冷的笑意，倒是个堂而皇之的理由，只怕找乐子才是真。然而无论他做什么，她也无心过问，便只是上了马车，径自回府。
    果然，她刚刚睡下没多久，便听得外间传来了脚步声，有侍女轻轻的唤了一声“九爷”，随后房门便被推开来。
    皇甫清宸一身酒气，跌跌撞撞的来到床榻边，一把拖了她的手：“起来服侍我！”
    踏雪心头微微一拧，面上却仍旧是淡漠，坐起身来，准备为他宽衣。
    然而她的手刚刚触到他的腰带，他却突然伸出手来，一把扯开了她的中衣。踏雪身子立刻一僵，许久之后，才又缓缓放松了，继续面无表情的解开他的腰带。
    “我只问你一句，你愿不愿意？”皇甫清宸看着她淡漠的模样，酒仿佛已经醒了大半。
    踏雪沉眸看了他一眼，知道他得不到答案必定不甘心，终于淡淡开了口：“不。”
    皇甫清宸的脸上似乎微微抽*动了片刻，却终于没有再说一句，合上她敞开的衣衫，拿过她手中自己的腰带，转身便出了门。
    这一夜，皇甫清宸彻夜未归，而踏雪彻夜未眠。
    第二日起来，仍旧是无所事事，拿起先前没做完的刺绣，却忽然想起皇甫清宸要的那个荷包，心头竟然微微发苦，未几，便起身去另寻了布料和丝线，开始为他绣一个祥云图案的荷包。
    而自那日之后，皇甫清宸的身影却又一次消失在她的房中。
    荷包已经绣好了很久，踏雪也不是没想过遣人给他送去，毕竟这是自己答应过他的。然而若是这样做了，又怕他误会了什么，这样子的反反复复，对他是一种折磨，对她，亦会是一种折磨。
    因此那荷包，踏雪只是将它放在针线箩里，想着有朝一日也许有机会给他。只是有一次，一个毛手毛脚的侍女打扫房间之时不小心将那荷包掉到了地上，踏雪的脸色不由得不太好看，自己也没察觉，那侍女却已经吓得微微变了脸色。
    
正文 山月不知心里事（十七）
    末了，踏雪也只是走过去，淡淡将那荷包拾了起来，拍干净上面的灰尘，也就放回了原处。
    那小丫头悻悻吐了吐舌头，忙不迭的退出了房间。
    只是踏雪无论如何也没有想到，这个消息会传到皇甫清宸耳中。
    这一回，他原本是打定了主意要与她呕到底，看看他皇甫清宸是不是离了她沈踏雪就不行。然而，这才堪堪过了两个月，他早已是魂不守舍，在朝堂之上都屡屡失神。父皇看他的眼色满是失望，母妃又指着他的额头骂他不整齐，偶尔他去找皇甫清宇，皇甫清宇却永远只是微笑叹息。
    可这一日，他却在花园中偶然听到了两个小丫鬟的对话。
    那两个小丫鬟背着他在清理花丛，也不知道他走到这里，依旧叙叙的说着自己的话。
    “……真的，我姐姐说当时她不小心将那荷包掉到地上，皇子妃脸色都变了，姐姐还以为皇子妃一定会责骂她，不过好在皇子妃性子冷，估计是懒得处罚她。”
    是“这么说来，我倒真想看看皇子妃变脸是什么模样呢。偶尔见到她，永远是冷冰冰的样子，想想她变脸，应该挺有意思的。”
    “我倒是在好奇那荷包是不是做给九爷的。听说九爷已经两个多月没踏进过维安楼了，想必是皇子妃挂念了，做了个荷包想送给九爷，没想到九爷这么久没去，也没机会送出去吧。”
    听到这里，皇甫清宸早已经按捺不住，转身便朝着维安楼大步走去。
    听到脚步声的两个小丫头回过神来，霎时间都脸色大变：“那……那是九爷吗？”
    皇甫清宸推门进屋的时候，踏雪正坐在书桌前伏案写字，听到开门声也只当是小丫鬟进来收拾东西，因此也没有抬头。
    有些微的阳光从窗外透进来，皇甫清宸见她坐在那束光之中，沉静认真的模样，真真是画里走出来的人一般，禁不住再一次怦然心动。
    他放轻了脚步走上前去，在书桌旁边站定，见她埋头写着一幅簪花小楷，很是清丽的字迹，写的却是一首思念家乡的诗。
    许久之后踏雪才感觉到不对劲，缓缓抬起头来，便只见到他站在面前，脸色分明仍旧是冷淡的，然而眼中却不知为何熠熠生辉。
    两个月不见，他倒好似憔悴了不少。
    踏雪胡乱的想着，已经站起身来，淡淡唤了他一声：“九爷。”
    他冷着脸站在那里，许久之后，忽然朝她伸出手：“拿来。”
    踏雪微微蹙眉，下意识的掩住自己方才写的那幅字：“什么？”
    皇甫清宸状似不耐烦的翻了个白眼：“我的荷包。”
    踏雪未曾想他是为这个而来，回味过来也只是垂眸淡淡一笑，起身走到一旁的针线箩里，取出了那个荷包递给他。
    皇甫清宸一把就接了过来，只见宝蓝色的荷包上，绣着朵朵祥云。手工确实算不得精细，然而他却不知为何满心欢喜。
    他一言不发的将荷包收进怀中，转身就往外走。
    踏雪丝毫不意外他会有这样的反应，心头却不免为这个男人的孩子气觉得好笑，正准备坐下来继续写字，已经走到门口的皇甫清宸突然又回过头来，冷声道：“今晚我会回来用膳，你吩咐厨房多添两个菜。”
    
    说是晚间，然而午时过后没多久，他竟然就推门而入，看了看依旧坐在书桌那里的踏雪，也不多说什么，自己走到床边就躺了下去。
    这个时辰原本正是踏雪午休的时候，他却霸占了床榻，踏雪不由得摇了摇头，起身去唤绿翘，想叫她将软榻收拾出来，好让自己午休。
    “叫她做什么？”皇甫清宸忽然冷冷道，“过来。”
    踏雪心头终究还是有一丝顾虑，缓缓走了过去，皇甫清宸却猛地伸出手来拉了她一把，随后一个翻身，将她压到了自己身下。
    四目相对，他漆黑的眼眸之中隐隐有光辉闪动，手掌抚过她的脸，低声道：“踏雪，其实你心里头，也可以有我的，是不是？”
    踏雪不由得又想闭上眼睛，他的手却放在她的眼角旁，强迫她睁开来，看着自己。踏雪不知道该说什么，然而却不敢否认自己因为他，的确是有过动容的。
    “说。”他固执的冷声命令。
    这个暴躁却又孩子气的男人。
    踏雪沉吟了许久，才终于低声道：“我尽量，可以吗？”
    不是不知道他对自己的好，也不是不知道自己与公子之间从一开始就已经是没有希望。更何况，她如今已经嫁给他，也许，她应该让自己尝试着去接受他？
    皇甫清宸听了她的回答，竟欢喜得只差掉下泪来：“你再说一次。”
    踏雪无言以对。
    他又道：“你该不会是在诓我吧？”
    踏雪缓缓摇了摇头。
    皇甫清宸突然就低下头来，咬住了踏雪的唇，末了松开她，竟然问：“痛不痛？”
    踏雪心中有种叫哭笑不得的情绪在蔓延，许久之后才低声道：“你尽可以自己试试。”
    “那你来咬我？”他低下头，嘴角微微勾起邪肆的笑意。
    踏雪却微微怔忡了，看着他许久，都没有动。直到他眼中几乎又要蹦出火花来，她才终于试着伸出手去，缓缓勾住了他的脖子，闭眼努力了许久，却还是没能将自己的唇印上他的。
    皇甫清宸几乎克制不住的低吼了一声，再也不等她的努力，直接低下头，便封住了她的唇，用力的吮着，仿佛恨不能将她生吞入腹一般的强势。
    ******************
    三更毕。这样亲们白天就不用等更了哈。
    
正文 山月不知心里事（十八）
    其实踏雪也极其彷徨自己会说出那番话来，连自己也惊讶于努力说服自己接受他的事实。可是也不知是因为从前的记忆埋得太深，还是她说服自己用的力度不够，当他的身子压下来的时候，她还是不由自主的绷紧了身子。
    他似乎在她耳边低叹了一声，她听得不甚真切，却也感觉得出其后他用力极大的耐心安抚她，取悦她。而她也终于学着在心头不断的让自己接受他，容纳他。
    可是到头来，不行，终究还是不行。
    分开来之后，皇甫清宸很是失落。她没有得到欢愉，他又怎么可能独享得到？
    可眼睛失神的看着床顶的帷幔，一阵长久的沉默之后，踏雪却突然缓缓伸过一只手来，低低唤了他一声：“阿九。”
    似是梦呓一般。
    他回过头，她漆黑的双眸只是看着他，眸色依旧是沉静，但他却看得出她似乎想说什么。然而踏雪却依旧只是看着他，半晌，也没有再多说一个字。
    是皇甫清宸终于低叹了口气，缓缓将她拥进怀中，低声道：“累了就休息一会儿吧。”
    踏雪没有说话，偎在他怀中，许久之后才闭上了眼睛。
    *****************************************************************************************
    无论怎样，在往后的日子里，皇甫清宸是用了极大的耐心来包容她的，对她的无微不至有时候甚至连府中的下人都看不过眼，只道这位九爷如今是真真遇到了能降得住他的人。而踏雪也终于学会了在每日见到他的时候微微一笑，倒也不是什么难事。
    踏雪做给他的那个荷包，他日日配在身上，尽管与身上别的饰物显得有些格格不入，他却喜欢得不得了。为此，十二曾经狠狠的嘲笑了他一番，被他恼羞成怒的揍了一顿，吓得十二从此不敢再往他身上的配饰看。
    每日下午的时光，踏雪除了偶尔做做针线，就是用来看书。而这个时侯，他也时常的出现在她房中，就是要两个人靠在一起，耳鬓厮磨一整个下午。
    而唯一的缺憾，可能便仍旧是那件事。
    然而即便如此，踏雪的身子却还是起了变化――
    那日下午，他照旧缠在她身边，逼得她不得不靠在他怀中，将书举到两个人都能看得见的位置，却不知道他在身后却只是盯着她看，根本没有丝毫看书的兴致。
    屋中很安静，除了两个人的呼吸，便只有轻微的翻书声。
    皇甫清宸突然觉得一阵口干舌燥，心中痒痒，忍不住凑到她耳边呵气：“踏雪，我们，再试一次好不好？”
    踏雪脸色没怎么变化，然而耳根处的颜色却极其不明显的加深了，刚欲转头回答他，却突然一阵头晕目眩，胃里一阵翻腾，竟克制不住的干呕起来。
    皇甫清宸脸色克制不住的阴沉下来，只以为她是厌恶自己，一把就松开了她，站起身来。
    
    踏雪脸色苍白的抬起头来，隐隐想到了什么，一抬头却见他脸色铁青的站在自己面前，唇角微微一动，却没有说话。
    皇甫清宸狠狠踹翻了旁边的一张凳子，转身而去。
    踏雪的手却不觉缓缓按住了自己的腹部，许久之后，才终于朝着外间唤了一声：“绿翘，去请个大夫回来。”
    皇甫清宸晚间再回到府中的时候，迎面而来的许立天见了他阴沉的脸色却也不怕，反倒笑嘻嘻的模样。皇甫清宸冷冷瞥了他一眼：“你吃什么药了？”
    许立天忙道：“奴才没有吃药，倒是皇子妃今日吃了一副药。”
    皇甫清宸禁不住微微变了脸色――她身子真的不舒服？一时间便再也想不到其他：“什么药？”
    “安胎药。”许立天又笑了起来。
    皇甫清宸一怔，脑中先是一片空白，过了许久才终于回味过来自己刚才听到的是什么，却犹不敢相信，一把捉住了许立天的双臂：“你再说一次？”
    许立天痛得直惊呼，还是忙道：“奴才给九爷道喜，皇子妃她有喜了！”
    皇甫清宸不知道自己是怎么一路回到维安楼的，只知道一路上不断地听到道喜的声音，他只觉得是在做梦，梦见了这样天大的喜事！
    气喘吁吁的推开房门，踏雪正坐在床榻上出神，听到声音转头看向他，几乎是习惯性的一笑，然而那笑容中，却不知为何带了些许的苦涩。
    皇甫清宸缓步上前，看着她用被子遮住的腹部，问出了一个极其可笑的问题：“是不是真的？”
    踏雪缓缓点了点头。
    他这才终于敢欢喜起来，一把拥住了她，只觉得满心都是幸福：“我们竟然有孩子了，我太高兴了――父皇和母后知道了，也一定会很高兴的！”
    他眼中有着前所未有的雀跃，踏雪却只觉得一阵恍惚――怎么会，有孩子了呢？
    第二日，皇甫清宸一早起身就要进宫，却只是不放心，对着踏雪叮嘱了又叮嘱，临走前还将维安楼所有的侍女都召集起来，将所有事情都细细的吩咐下去，这才喜不自禁的进宫了，去宣布这个天大的好消息。
    他离去后不久，踏雪也起身来，心思恍惚不定，坐了许久，才听到了期待中的敲窗声，忙的站起身来。
    未消片刻，窗户打开，南宫御闪身进了屋中。
    
正文 山月不知心里事（十九）
    探上踏雪的脉搏，许久之后，南宫御才终于抬起头来看她，眸色深邃。
    踏雪缓缓缩回手来，握住自己的手腕，微微抿了唇。
    南宫御终于低叹了口气：“这孩子不能要。”
    踏雪神色恍惚，眸中一片黯淡，喃喃的唤了一声：“公子。”
    可南宫御站起身来，避开她的视线，道：“怕什么，你还这么年轻，只要经过了这个孩子，以后想要多少都可以，不是吗？”
    踏雪也不知道自己是怎么了，可是明明一早就知道这个结果，为何心里还会这么难过？尤其是，当她想起昨夜皇甫清宸眼中的雀跃之时，只觉得连呼吸都快要停止了。
    在这之前，她几乎都要忘了，自己的第一个孩子，是不能生下来的。
    是很早以前，她曾经，是一个哑巴。不是天生的哑，亦不是因为生病，而是因为家中的大娘给她下了毒，将她毒哑了。当然，大娘最初根本就是想毒死她，只不过是因为一些未知的原因，她没死，只是哑了。
    后来，父亲和大娘相继离世，只剩了她和同父异母的哥哥沈墨痕相依为命。沈墨痕从各地请了很多名医来医她的病，终于让她再度开口说话，可是那时，踏雪已经不喜欢说话了，即便是对着哥哥，也只是偶尔说两句。虽然是可以说话了，可是大娘那些不知从何处求来的古怪毒药，却就此便停留在她体内，既无法清除，也不会发作。
    因为大娘的所作所为，虽然沈墨痕是哥哥，可是对于踏雪来说，那个家却是阴霾，唯有南宫御，是那时她生命之中唯一的亮光，所以她心甘情愿的追随他，爱上他。后来，南宫御潜心医术，终于找到了为她解除体内奇毒的法子――为人妇之后，腹中孕育的第一个孩子，会将她体内的毒都吸收，而孩子自然是不能再活的。
    她曾经打定主意，这辈子不嫁人，也不要孩子。这样，毒还在她体内，也不会害了她的孩子。然而也不知是为什么，嫁了皇甫清宸之后，踏雪几乎忘记了自己不能怀孩子的事情，以至于如今……
    她长久的沉默终于让南宫御转身过来，看着她道：“踏雪，你无需害怕，我给你开药，不会伤害到你的身子。你难道不信我吗？”
    他又何尝不知道踏雪根本就不是怕伤到自己，只不过故意这样说，希望她心中能宽慰些许。然而踏雪毕竟是聪慧过人的，他相信，她始终还是能做出决定来。
    果然，踏雪终于缓缓抬起头来看向了他：“我都听公子的。”
    南宫御这才点了点头，见她神色虽然沉静，然而却分明透着哀凉，忍不住缓缓抚了抚她的头：“既然如此，那便不要再难过。现下还不能流掉这个孩子，要等过段时间。可是过段时间也许我就会回大楚了，也不能在这边照顾你，我将所有的方子都开给你，要好好照顾自己，知道吗？”
    踏雪恍然明白了什么，淡淡一笑：“公子这一去，就不会回来了是吗？”
    南宫御缓缓点了点头：“那时候，我的身份就会暴露，而你，也自然不再是我的什么表妹。好在皇甫清宇那人恩怨分明，与我结下的梁子，他也断然不会算到你头上。而你素来聪明，我也相信你懂得保全自己。”
    
    踏雪再度微笑，神情寡淡。
    “至于皇甫清宸，你大可以直接告诉他真相，无需让他猜疑。”
    “他不会相信的。”踏雪淡淡道。
    按着他的性子，他是无论如何也不会相信这个解释的，不过多生事端。她倒宁愿让他相信，孩子的流失是一个意外。
    南宫御见她的模样，终也没有再多说什么。
    那一日，皇甫清宸很晚才从宫中回来，身上带着酒气，然而眼睛却异常明亮。一回到府中，便自觉先去沐浴更衣，这才来到踏雪房中，将她拥入怀，说着宫中的事。
    “……母妃很是高兴，赏了很多东西，都送来了，你看见没有？她还说往后你都不用再去宫中请安了，只需在府中安心养胎便可，最好生个大胖小子……父皇听了也大喜，前面的哥哥第一个孩子都来得晚，只有我在这么早的时候就要做父亲了，父皇直说孩子的名字要由他钦定……十一十二他们非拉着我喝酒，十二那个臭小子，就想着灌醉我……”
    他叙叙的说了很多，怀中的踏雪却始终没有发出声音，他终于停下来，有些不确定的唤了她一声：“踏雪？”
    踏雪这时方才应了一声，淡淡道：“你怎么不继续说？”
    皇甫清宸这才松了口气，忽然笑了起来：“我听你不说话，还以为是在做梦呢。真的，到现在我都觉得自己可能是在做梦。”
    踏雪仿佛是笑了一声，声音很轻。皇甫清宸忙的松开她，道：“你累了是不是？那早些休息，我今夜就不在你这里安置了，明天早上再过来看你。”
    踏雪点点头，躺了下来，皇甫清宸又坐在床边看了她许久，方才起身离去。走到门口，却又依依不舍的回过头来，却见踏雪漆黑的眸子只是看着自己，心中顿时喜不自禁，又上前道：“你放心，我只是回自己的园子。”
    原来他以为自己是在吃味。踏雪不由得淡淡一笑，皇甫清宸又低下头来亲了她一下，这才真的离去了。
    是夜，踏雪彻夜未眠，到了黎明前的时候，方才终于忍不住落下了两行清泪。
    她已经许久未曾哭过了，上一次哭的时间自己都忘记了，只这一次，这最黑暗的一刻，她放任自己为自己还未出生就注定殒命的孩子哭一回。
    
正文 山月不知心里事（二十）
    中秋过后，发生了一见震动朝堂的事情，那便是七皇子皇甫清宇突然治好了身残，回到了朝中。
    中秋的第二日，皇甫清宸便忙碌了起来，一直到了午夜时分才回到府中，来踏雪房中看了看。
    踏雪原本正在床榻上睡着，听到他进来的声音，便一下子睁开了眼睛。皇甫清宸倒是一怔：“你还没睡？”
    “出什么事了吗？”踏雪淡淡问道。
    可皇甫清宸沉吟了片刻，方才道：“花夕颜从七哥身边逃走了。”
    踏雪淡淡应了一声。她又怎么会不知道？今早，就是她亲自将那个化作男装的女子送出城门，交到了公子手中的。她也没有忘记夕颜那犹豫不定的神色，因此并不确定之后会不会出什么事，故此一问。听皇甫清宸的语气，想来她和公子已经是顺利离去了。
    皇甫清宸低叹了一声：“你是没见着七哥今天的脸色，我绝对相信花夕颜是第一个将他逼到这种地步的人。”
    是想起向来处变不惊，云淡风轻的七哥，今天竟然沉了一整日的脸，皇甫清宸到现在都觉得不可思议。
    踏雪却不知想到了什么，抬起眼来，深深看了他一眼，没有再说什么。
    那段时间对夕颜的搜查，几乎严密到不能再严密的地步，只差将整个京城都翻过来。踏雪却只觉得好笑，皇甫清宇那样的人，怎么会不知道夕颜必定一早就出了城，居然还这样大肆搜查，想来，也必定是极其放不下的吧？
    她一边想着，一边缓缓抚上了自己的小腹，想起了南宫御的叮嘱――到了三个月的时候，就必须要打掉这个孩子了。
    她心中哀凉，嘴角却带起了一丝极淡的笑意，起身唤了绿翘，让她陪自己去花园之中走走。
    这一去，便去了大半个时辰，其间踏雪遣绿翘去为自己取了一件披风来，过后又在花园坐了不久，便起身回了房。
    到了后半夜的时候，踏雪便清晰的感觉到了腹中传来的一阵阵绞痛，其实并非是难以忍受的，但是她还是伸手，抓住了身旁的皇甫清宸。
    皇甫清宸赫然便惊醒了，听着她呼吸不稳，忙的唤了人掌灯进来，这才看见她脸色苍白，眉心紧蹙的躺在那里。他心中倏地一颤，手自然而然的就探进了被窝里，只摸到黏黏的，还在发热的东西。他只觉得脑中轰的一声，什么也想不到，便只回头看着绿翘：“去叫许立天，进宫传御医来！”
    御医来了，忙了一整夜，孩子自然还是没能保住。折腾了一宿的踏雪终于昏睡过去，皇甫清宸坐在外间，脸色阴沉的看着一众跪在底下的人。
    “请九爷节哀，皇子妃她是自然流产的迹象。”身为太医院院判的宋远山眼见着他的脸色越来越难看，终于出声道。
    皇甫清宸却看也不看他一眼，将视线投向了绿翘：“她今天去过哪里？”
    绿翘有些战战兢兢，道：“回九爷，皇子妃只是去过花园，再没去过别的地方。”
    “花园里可曾出了什么事？”
    
    “没，没有。”绿翘忙道，随后却又突然想起了什么一般，道，“只是中间有一段，奴婢回来为皇子妃取披风，没有陪在皇子妃身边？”
    皇甫清宸脸色愈发难看，一旁的许立天也终于沉不住气，小心翼翼的道：“九爷，宋太医说是自然流产，也就是说皇子妃并未摔过或是撞过，那会不会……是在花园中看见什么不干净的东西，受了惊吓？”
    话音刚落，皇甫清宸已经狠狠一脚踹在了他的腰上，骂道：“作死的奴才，再敢胡说八道，我要了你的命！”
    宋远山毕竟年长，有见识，忙的又道：“请九爷息怒。皇子妃她刚刚流产，身子又虚弱，九爷就算是为了皇子妃积福，也勿再添杀戮啊！”
    他虽语重心长，然而皇甫清宸哪里听得进去，只觉得一片空白的脑子里只有这些人不断发出让人憎恶的声音，恨不得立刻就那剑砍了面前的这群人。
    “老九！”门口赫然出现了皇甫清宇的声音，皇甫清宸抬头看去，见到他的一瞬间，只觉得那堵在脑中的墙轰然倒塌，低低唤了一声：“七哥。”
    踏雪再醒来的时候，已经是傍晚时分。屋中掌了灯，模模糊糊可以看见屏风外坐了个人，踏雪只以为是皇甫清宸，竟然不受控制的唤了一声：“阿九。”
    孰料响起来的，却是皇甫清宇的一声轻笑：“你醒了。”
    踏雪心中一片茫然：“七爷。”
    皇甫清宇依旧坐在那里：“我倒是很想知道，你为何不要这个孩子？”
    踏雪丝毫不意外他会知道，因为公子曾经说过皇甫清宇的医术在他之上。然而现在，踏雪心头竟然有某种隐忧，担心他是不是已经将真相告诉了皇甫清宸。沉默了半晌，她亦只是淡淡道：“我不想说。”
    皇甫清宇却似知道她的心事一般：“老九已经够难过了，我也没打算告诉他真相。不过倒是想从你这里讨另一件事的答案。”
    踏雪心头了然，嘴角缓缓勾起一丝笑意：“七爷想问的，踏雪不知道。大楚那么大，谁知道公子会将她带去哪里？”
    “好。”皇甫清宇听她如此说，也并未继续问下去，只是站起身来，“既如此，你好自为之。”
    他刚刚离开不久，皇甫清宸便推门而入，手中端着一碗药，见踏雪醒了，立刻走到床边：“醒了？来，先把药喝了。”
    踏雪见他双眼通红，憔悴不堪的模样，只觉得心中一酸，咬了唇看着他：“阿九。”
    **********************
    三更毕。
    又到月末啦，亲们手头还藏着月票的该扔啦，浪费不是美德哟O(∩0∩)O~
    
正文 山月不知心里事（二十一）
    皇甫清宸见她的模样，倒也没有多说什么，只是淡淡一笑：“没关系，现下养好身子才是最重要的。”
    他坐到床边，将她微微扶了起来，缓缓将药喂进她口中。
    踏雪勉强喝了半碗药，差点又吐出来，皇甫清宸见状，也不敢再勉强她，重新让她躺下好好休息。
    踏雪的身子亦实在是支撑不住，躺下片刻之后，便又陷入了昏睡。只是在半夜的时候又迷迷糊糊醒来，睁开眼睛，却只见皇甫清宸竟还坐在床边，目光有些涣散的看着自己。
    可见她醒来，他才仿佛恍然回过神，握了她的手：“身子痛吗？”
    痛过，到此时也已经麻木了。踏雪缓缓摇了摇头，方才淡淡道：“你去休息吧。”
    皇甫清宸顿了顿，方才点了点头，却仍旧守着她不动。踏雪知道若自己醒着，他必定是不会离去的，因此尽管根本没有了睡意，却还是又缓缓闭上了眼睛。
    是又过了许久，方才听到皇甫清宸离去的声音，很轻，却也很沉重。
    踏雪突然之间，再度涌起了想哭的冲动。
    ****************************************************************************************
    有些事情他本不该知晓，若不知晓，他和她之间，原本不会有那么多的波折，然而，上天却仿佛偏偏要让他知道。
    孩子无端端流产，皇甫清宸心中自是难受，然而却还是忍不住想到了那日许立天说的踏雪可能在花园中见了脏东西被吓着的无稽之谈。他仿佛是疯了一般，明知道是无稽之谈，却偏偏还要相信，仿佛就是为了给自己一个理由。因此等踏雪的身子稍稍见了起色，他便吩咐人将踏雪从前穿过的衣衫鞋袜等等通通换过新的。
    却没成想，绿翘竟然从踏雪的衣衫之中找出了一张药方，字迹飘逸洒脱，不似宫中任何一个御医所写。
    皇甫清宸并不通医理，见了那张药方，却还是认出上面有几味安胎药的成分，一时间疑窦立生，立刻遣人去找了宫中的御医宋远山来府上，将那张药方交给他看。
    宋远山身为太医院院判，医术理应是相当高明，然而他看了那张药方半晌，却只是支支吾吾道：“回九爷的话，这张药方看似没什么问题，可是，却总觉得有什么奇怪的地方。臣医术未精，实在是看不出来。”
    皇甫清宸的心登时一沉，略略思量了片刻，却没有降罪，只是道：“你过来，我吩咐你一件事。”
    宋远山依言靠近他，听了他的吩咐，眉头越来越紧，终于点了点头：“臣这就去。”
    皇甫清宸又在那里坐了许久，嘴角忽然勾起一丝惨淡的笑意，将药方揣进袖子里，起身出了门，朝皇甫清宇的府中去了。
    皇甫清宇并未在府中，他知会了管家一声，便径直入了书房。
    皇甫清宇的东西向来收拾得有条不紊，皇甫清宸不过翻找了片刻，便已经找出了从前南宫御写给皇甫清宇的信件，不顾一切的拆开来，只是略略一看，脑中便轰然一声巨响，意识亦变得昏昏沉沉起来。
    
    一样的字迹。也就是说，那张古怪的药方，是南宫御开给她的。
    崔善延见着皇甫清宸从书房中出来，只觉得不对劲，但见他眼神晦暗，然而脚步却虚浮，忙的上前：“九爷这是要走了吗？七爷应该就快回来了。”
    皇甫清宸却只如没有听见一般，出府上了马，便如箭一般的冲了出去。崔善延在身后看着，都不免觉得心惊胆颤。
    回到府中，宋远山已经在候着他，神色凝重。
    皇甫清宸的脸色却比他更加难看，进了厅中，坐下来，冷冷道：“说。”
    宋远山深吸了口气，方才道：“回九爷，孩子身上确实染有剧毒，可是――”
    他话音未落，突然间轰的一声，皇甫清宸已经一把掀翻了面前的桌台：“给我滚！”
    宋远山眼见他怒不可遏的模样，再不敢多说什么，行了礼便匆忙退了出去。
    皇甫清宸在那里站了许久，脸色本事阴沉得骇人，可是片刻之后，竟然缓缓笑了起来。他觉得自己可笑，前所未有的可笑，天下第一可笑！他这样掏心掏肺的为她，怕孩子没了她出事，巴巴的守了她一天两夜；怕她难过，在她面前绝口不提孩子，只能转过头自己黯然神伤。可是到头来，到头来他得到了什么？！
    他嘴角的笑意缓缓扩大，最后竟蓦然笑出声来，仰天大笑！
    竟然是她，竟然是她沈踏雪，与另一个男人一起谋划，亲手打掉了腹中他的骨肉！
    她不过就是心里有别人而已，她不过就是不愿意嫁给他而已，她不过就是恨他占了她的清白，强娶她为妻而已――可是，她怎么可以亲手打掉自己的骨肉，她怎么可以这样肆意践踏他的心？
    他不过就是喜欢她而已，喜欢她喜欢到了骨子里，她凭什么，她凭什么……
    他竟笑出了眼泪，外间的人见着这样诡异的情形，包括许立天在内，没有一个人敢靠进，只是悄悄地在外间观察。
    未几，皇甫清宇的身影突然出现，府中人顿时如蒙大赦，许立天忙的迎上前去：“七爷，您来了就好了，九爷他――”
    皇甫清宇摆摆手，许立天立刻识趣的退下，看着他进了厅中，一直紧绷着的呼吸才终于微微顺畅起来。
    
正文 山月不知心里事（二十二）
    皇甫清宇走进厅中，见了皇甫清宸，却也不提旁的，只道：“一起去临月楼喝几杯，如何？”
    皇甫清宸许久之后才冷笑了一声，看向他之后，笑容却逐渐变得惨淡起来：“七哥，我们兄弟来打个赌如何？你从今日起不要再找花夕颜，而我，休了沈踏雪。”
    “老九。”皇甫清宇神色仍旧是淡淡的，却忍不住拧了拧眉。
    于是皇甫清宸笑得更大声了：“你看，你做不到是不是？没关系，七哥，我做给你看，我立刻就一封休书休了她。”
    可语罢，他忽然就走出偏厅，朝着书房走去。
    研了墨，提了笔，本欲照着书桌上雪白的宣纸就落下去，然而，却顿了许久。终于，一滴墨汁自笔尖滴落，在纸上晕染，缓缓浸开来。
    伴随着那漆黑的墨汁落下的，却还有一滴清泪。
    是最终，他却只是一把扔开了笔，伏案抱头，几乎连自己都不愿面对。
    而皇甫清宇也似是早已料到了这样的结果一般，自始至终没有出现在书房内。
    一直到天将要亮起来的时候，皇甫清宸才终于出了书房，回自己的园子沐浴更衣，随后才走向了维安楼。
    进了踏雪的屋子，她仍旧睡着，经了几日的调养，脸色已经好了许多，此时此刻躺在那里，眉目之中都仍旧是淡漠。
    他忽然想起，自从孩子没了之后，她从没有掉过一滴泪。皇甫清宸蓦地冷笑了一声，在床榻边坐了下来，一只手缓缓伸向了踏雪的脖子，随后卡住，收紧。
    是了，她怎么会流泪呢？孩子没了，她高兴还来不及！
    踏雪其实睡得并不安稳，他走进床边的时候她就有了某种感觉，而当他的手卡住她的脖子，她终于睁开了眼睛，漆黑的双眸中不见一丝波澜。
    皇甫清宸笑得很诡异：“你是不是很想去追随他，南宫御，豫亲王？”
    踏雪心中微微一震，没有说话。
    他缓缓抚上了她的脸：“他走的那日，你不是去送了他吗？为什么不跟着他一走了之？”
    踏雪仍旧不发一言，皇甫清宸的手再度移到了她的脖子上，这一回，终于用尽全身的力气，掐住她，咬牙切齿：“沈踏雪，你知不知道，我多想就这样掐死你？”
    踏雪的呼吸困难起来，却只是单单的躺在那里，本来也发不出声音，更遑论她也不想说什么。
    反正这个时候，说得越多，错得越多。
    皇甫清宸手上的力气越来越大，踏雪的意识竟渐渐模糊起来，面前他的脸，也仿佛越来越远，终于，再也看不见。
    ****************************************************************************************
    两个月后，九爷府再度大肆操持了一场喜事。这一回，九皇子皇甫清宸一次同时纳了两个侧妃，且都是朝中大臣之女，一时间成了京城中最热闹的话题。
    外面锣鼓喧天，据说比娶正妃的时候还要热闹。因为踏雪进门的时候，毕竟并没有置办多少嫁妆，而这一回，两位新侧妃的家中似乎非要斗出个高下来一般，嫁妆和送亲队伍一个比一个隆重。
    
    而此时，维安楼内，大病初愈的踏雪直至这个时辰才起身，在绿翘的服侍下梳洗更衣。
    绿翘一边往她头上簪花，一边试探道：“皇子妃，今日，您理应去前堂让两位新侧妃敬茶的。”
    踏雪看了看她给自己上的发饰，淡淡摇头一笑，重新一一取了下来，只拣了一支样式简洁的玉簪戴着，又起身走到窗边，推开窗户一看，不由得低叹了一声：“难得冬日暖阳，却无法沐浴阳光。”
    绿翘一听，便知她是不会出门了，因此也就退了下去。出了门便见几个侍女在那里窃窃私语，便上去听了几句。
    “谁不知道咱们这位皇子妃如今是被九爷打入了冷宫，如今九爷只见新人笑，而两位新侧妃正是意气风发的时候，谁会想着来给这位又没家世又不得宠的冷宫娘娘请安奉茶？”
    屋外，一阵北风突然吹过，无声的卷走了堂前那片孤零零的落叶。
    第二日将近午时的时候，便有好事的丫鬟打探来了消息：“听说九爷昨夜宿在秦妃那里，竟一直到现在还未起身呢！”
    众人禁不住一阵嘻笑，末了，又都朝着踏雪紧闭的房门看一眼，都忍不住唏嘘的叹了口气。
    整个九皇子府，除了踏雪这个几乎被人忘却的皇子妃，却几乎每天都有新鲜事发生。
    “听说姓董的那个今天早上在花园跟秦妃吵了一架呢，连九爷都惊动了，可真是好笑！”
    “她一个侍妾，莫不是疯了，敢与秦妃吵架？现如今秦妃可正得九爷欢心呢！”
    “还不是仗着九爷昨夜在她那边宿了一晚上，她就得意得找不着北了。上回她在花园里遇见皇子妃，还不是摆出一副趾高气昂的模样，也就是皇子妃不睬她，她自讨没趣罢了。”
    “若然皇子妃睬了她，只怕就是皇子妃自讨没趣了。”却突然有人插了句话，伴随着一声低叹，“如今九爷就像是完全忘了还有皇子妃这个人一般，即便是真出了什么事，九爷也断不会向着皇子妃的。到时候皇子妃才叫丢脸呢。”
    “唉，好歹一日夫妻百日恩呢，九爷怎么就这么绝情！”
    
正文 山月不知心里事（二十三）
    几个人正聊得欢畅，里间踏雪屋的房门却突然打开了，绿翘脸色不豫的走了出来，看了几人一眼，冷哼一声道：“如今是你们也不把皇子妃放在眼里了？胆子也太大了，你们说的话里面都听得一清二楚！”
    闻言，几个侍女也只是微微吐了吐舌头，其中一个还大胆顶了一句：“绿翘姐姐，如今你也不见得多将她放在眼里呀？从前进屋子之前还晓得请示，如今，直接推门就进去了。”
    绿翘脸色不变：“有本事你们就到她面前说去！”
    几个侍女这才嘻笑着跑开了，只听得那些畅快淋漓的笑声远远的传来。
    可屋子里，静静坐在桌边写字的踏雪缓缓搁下了笔，想起了方才听到的那番话――
    一日夫妻百日恩。
    却也不知道，这世上是否真有一日夫妻百日恩这样的事情？
    是五月初八是容妃的寿辰，这一日，皇甫清宸早早带了两个侧妃去惠仁宫中给容妃贺寿。
    眼见着两个貌美如花又符合自己心意的媳妇，容妃自是笑得合不拢嘴，转头看向进来气色好了许多的皇甫清宸，道：“当日你不听母妃的话，如今你是知道母妃对你的好了吧？”
    皇甫清宸笑着看着她：“儿子当然知道，这世上除了母妃，哪里还有人这般疼儿子？”
    容妃将他的笑看进眼中，心却不知为何一疼，突然蹙眉唤了声：“老九。”
    “嗯？”皇甫清宸淡淡挑眉，漫不经心的看着她。
    容妃也不知为何，竟忍不住低叹了口气：“有什么事，你可莫要瞒着母妃。”
    “母妃放心吧，儿子如今长大了。”皇甫清宸伸手拍了拍她的手背，笑得很是坦荡。
    容妃却一个恍惚，想起了从前他为了踏雪三天两头与自己闹不快的时候。那时候这孩子的眼神与表情，真是让她这个做娘的都感到心颤。可是现如今，却突然说放下就放下了，容妃的心不安定起来。
    好不容易回过神，抬头看了看对面的两个侧妃，她才终于抛开了那些乱七八糟的念头，又笑了起来，道：“母妃见你如今这样，也就放心了。只是这两个丫头进门也都快半年了，怎么肚子还不见动静？”
    秦妃和肖妃面上都是一红，偷偷往皇甫清宸的方向看了一眼，羞得说不出话来。
    皇甫清宸轻笑了一声：“母妃还担心这个？再过两年，我保证母妃膝下多几个孙儿孙女。”
    他说得吊儿郎当，然而容妃听了心里还是高兴，却一不小心又想起了踏雪腹中失去的那个孩子，忍不住唏嘘起来，看了看皇甫清宸的神色，却终于没有提起，又将话题转开了。
    ****************************************************************************************
    踏雪，心似雪，情似雪的妙人儿，传说中曾经受尽宠爱，如今却被完全冷落九皇子正妃。
    秦妃一路往花园中走着，一路想着从前听到的关于踏雪的种种，不觉加快了脚步。
    
    她嫁进这九皇子府半年，却从来没有见过这位正妃，如今好不容易听说她出现在花园中，她无论如何也要去看一看的。
    远远地，便只见到花园的石板路上站了一群人。秦妃走近了，众人都给她让开道来，她方才看见中间站着经常与自己冲突的那个董琳，而董琳的对面，是一个她不曾见过的女子，清冷，孤傲，冰雪之姿。她缓缓站定了脚步，犹豫了片刻，还是没有上前行礼，只是静静地站在一旁看着。
    先前也不知究竟发生了什么，只见踏雪手中捧着一只死去的信鸽，连眼睛也没有抬一下，只冷冷唤了一声：“许管家。”
    许立天顿时面露苦涩，目光之中隐隐带着哀求，看向董琳。
    那董琳却嗤笑了一声，哼道：“不就是一只破鸽子，我赔给你便是，刚好前段时间九爷赏了许多好东西给我，我也不像有的人，穷得连只鸽子都当成是宝！”
    踏雪却仿若没有听见她的话，转身，仿若结了冰的眸光淡淡扫过许立天之后，抬脚便走了。
    如此一来，董琳却愈发得意：“说不过人就走，还是我不幸触碰到了你的伤口？也是，独守空闺半年了，想必很是难受吧？”
    “董姑奶奶，奴才求您别说了。”许立天忙的道，“这要是传到九爷耳朵里，指不定又是怎样的风波呢。”
    “传到九爷耳中又怎样？我就不信九爷会护着她，不护着我……”
    踏雪捧着鸽子，走得越来越远，也终于再听不到那个女子聒噪的声音。
    回到自己房中，她才终于将鸽子缓缓放在桌上，取出自己之前绑在鸽子腿上的那封信，抚摸着身躯已经僵硬的鸽子，寂寂无声。
    半个月前，她竟然收到了哥哥的来信，这是她意料之外的。如今，哥哥终于是原谅她了，只可惜，却已经回不到从前了。而如今，哥哥送给她的这只鸽子竟然也死了。
    踏雪心头不是没有怒，只是不想发作。因为一旦发作，很可能就会引起他的注意。
    已经半年没有见过他，他不想见她，而她，亦不想见他。所以，她宁愿如此，就算要孤冷凄清的过一辈子，也不是什么难事。
    她沈踏雪，从来都不怕寂寞，从来，都耐得住寂寞。
    只是，如今好不容易才与哥哥联系上，她不能让哥哥再担心自己。
    **********************
    本月最后一天啦，亲们兜里的月票都该甩出去了哈~
    今天白天，可能，也许会继续更新……
    
正文 山月不知心里事（二十四）
    踏雪让人带消息给皇甫清宇的第二天，九皇子府门口就来了一辆马车，小川从马车上下来，拿出皇甫清宇的令牌，这才将踏雪接了出来，送到皇甫清宇府上。
    踏雪不是不知道皇甫清宇若然为她找到了鸽子，大可以让人送来给她，实在没必要让她亲自去这一趟。然而她亦觉得自己在府中关了太久，这才答应走这一趟。
    “坐。”皇甫清宇倒似一早就已经在等她一般，见她进了厅，便让人上茶，“我原以为你不会来。”
    踏雪想起先前檐下挂着的鸽笼，淡淡一笑：“这样的小事也劳烦七爷，是踏雪的不是，又怎么能不亲自来向七爷致谢？”
    可皇甫清宇轻笑了一声，道：“我还以为你会怨我多一点。”
    “如果我怨七爷，那么七爷也应该是怨我的，这就算两清，不是吗？”踏雪微微抬起眼来，看向眼前微笑若水的男子。
    她指的是当初她送夕颜出城的事情，而皇甫清宇明显的了然于胸，颔首一笑。
    是“找她的事情，进行得如何了？”
    “快了。”皇甫清宇只淡淡答了两个字，然而眉目之中却是掩饰不住的淡然自若，仿佛已经胜利在握。
    踏雪举起茶杯来：“那么以茶代酒，先恭喜七爷了。”
    皇甫清宇也举起茶杯来与她轻轻一碰，微笑起来。
    皇宫门口，皇甫清宸同十一十二一起出了宫，十二嘴馋想去喝酒，便拉十一一起，不料十一却道：“要去你自己去，我去七哥府上找他下棋。”
    皇甫清宸听了觉得好笑：“你成日里找七哥下棋，也没听说你赢过一回，倒成了有意思的事了？”
    十二蓦地笑出声来：“九哥，你不知道，十一哥这是醉翁之意不在酒，在乎独舞姑娘也！”
    十一狠狠撞了十二一下，皇甫清宸冷笑了一声：“原来如此。”
    十二仍旧只是哈哈大笑：“九哥你也不差啊，听说最近那醉红楼的紫云姑娘可是你面前的红人呢。”
    皇甫清宸啐了他一口：“哪里听来的闲言闲语，少在这里胡说。”
    “哼，整个京城都知道，你还想瞒着我们兄弟不成？听说九哥你如今为了她是什么都肯做啊，这叫什么？万千宠爱集一身，对不对十一哥？”
    十一只觉得形势不对，狠狠拧了十二一把：“叫你闭嘴你就闭嘴，哪来这么多胡话？”说完，他又看向皇甫清宸，道，“九哥，你也很久没去七哥府上了，不如一起去，我们兄弟也很久没有一起喝酒了。让老十二去买酒。”
    看着十二忿忿不平的模样，皇甫清宸这才淡淡点了点头，翻身上马，一马当先的冲了出去。
    来到皇甫清宇府门口，便只见到一辆马车停在门口，皇甫清宸也未多加留意，进了大门便沿着回廊朝皇甫清宇的园子走去，孰料一转角，便差点与来人撞上。
    踏雪始料不及会在这里撞见他，微微一怔之后，淡淡行了礼。
    而皇甫清宸脸上的神情却煞是复杂，有长久未见之后的恍然隔世与迷茫，有恍惚，有震惊，有欢喜，有厌恶，有痛苦。许久，却只是缓缓捏住了拳头，冷冷道：“你在这里做什么？”
    踏雪的声音说不出的平静：“七爷帮我找了只鸽子，我来拿的。”
    
    “鸽子？”皇甫清宸的目光自然的落在了她身后的小厮手上捧着的鸽笼，蓦地冷笑了一声，“信鸽吧？这是想着与谁鸿雁传书呢？”
    踏雪唇角勾起一丝极其不明显的笑意，抬起眼来看着他：“反正不会是九爷。”
    皇甫清宸登时怒不可遏，上前便一脚踹开了那小厮手中的鸽笼，笼子被踹坏，那只信鸽在里面扑腾了几下，飞了出来。
    踏雪还是不为所动，皇甫清宸也不知道自己心中哪里来的火气，看着她淡漠的模样，忽然一把捉住她，另一只手高高扬起，仿佛就要打下去的模样。
    “九哥！”身后蓦地传来十一十二略显惊慌的声音，十二上前将皇甫清宸的手拽了下来，而十一忙的隔开他们两人，将踏雪挡在自己身后，才笑了起来：“九哥这是做什么，九嫂如今身子刚刚见好，况且又在七哥府里，九哥要与九嫂闹着玩，也该看是什么场合不是？”
    皇甫清宸眼中只差要蹦出火花来，只是狠狠瞪着踏雪。
    踏雪却没有看他，只是垂眸淡淡一笑：“你们来找七爷，我就不在这里扫你们的兴，先走了。”说完，她才又转身看向身后的那个小厮，“等那只鸽子飞回来，你再给我送到府上吧。”
    踏雪从三人身畔走过，再没有看皇甫清宸一眼，便翩然远去。
    而这一顿酒，皇甫清宸哪里还喝得下去，冷着脸在席上坐了片刻，只喝了两杯酒，便起身拂袖而去。
    见状，剩下的那三人却也没有拦他，待他离去，皇甫清宇方才看向十一，淡淡一笑：“做得好。”
    十一十二恍然大悟起来：“七哥，你连这也能算计到？”
    “不是算计，猜测罢了。”皇甫清宇举起酒杯来，敬向二人，垂下眼，眸色却愈见幽深起来。
    皇甫清宸回到府中，许立天见他脸色阴沉骇人，忙的跟上前去，唯恐他有什么吩咐。皇甫清宸先是朝着自己的园子走了几步，却忽然又折了回来，又朝花园的方向走去。然而刚刚走出一段，却蓦地又顿住了脚步。这样反反复复的一番折腾下来，许立天几乎濒临崩溃，小心翼翼的唤了一声：“九爷？”
    皇甫清宸终于深深吸了口气：“她回来没有？”
    ***************
    四更。
    
正文 山月不知心里事（二十五）
    许立天先前一见他那反常的模样便已经猜到了什么，这时再听他这样问，忙的道：“是，皇子妃已经回维安楼了。”
    皇甫清宸径自朝着维安楼的方向走去，可是走到门口之时，却忽然又顿住了脚步。好不容易松了一口气的许立天再次将心提了起来。下一刻，却见他终于抬脚跨入了厅中，许立天这才放心的退了几步，在外面站定。
    皇甫清宸走进维安楼内，霎时间，里面围在一起烤火的一群婢女皆以惊愕的眼神看着他，仿佛是不敢相信，许久之后才想起来起身行礼，顿时又是一片慌乱。
    皇甫清宸不耐烦的摆了摆手，推门走进踏雪的房中，一眼便看见她端端的坐在书桌前，奋笔疾书，不知写着什么，连他的到来都未曾注意。
    可他缓步上前，方才看见她手边还放了几张信笺，原来她是正在誊写，可是那几张信笺纸上，却分明染了血迹！
    皇甫清宸的心蓦然一慌，再也顾不得什么，上前便握住了她的手，一把将她拉了起来，上下打量了两圈，方才道：“哪里受伤了？”
    踏雪初初发现他在这里，微微的怔忡之后，眉心却闪过一丝倦怠，淡淡道：“没有。是前些日子鸽子的血。”
    是皇甫清宸松了口气，这时方才发觉她的手在自己手心之中，竟是冰凉！他转头往房中看了一圈，已经是微寒的天气，然而床榻上仍旧是薄薄的一床被褥，而房中，也没有任何暖炉之类的取暖物件。他顿时勃然大怒，朝着门口唤了一声：“来人！”
    进来的绿翘，想来是已经猜到了什么，有些胆战心惊的看着他：“九爷。”
    皇甫清宸手中仍旧握着踏雪冰凉的手，冷笑了一声：“你就是这么服侍主子的？”
    绿翘顿时脸色大变，道：“回九爷的话，是皇子妃她自己没有说过，奴婢才――”
    “什么都要主子吩咐，那我留你何用？”皇甫清宸松开踏雪，上前就要教训绿翘的架势，踏雪脑中一片空白，什么也没想，一把便拉住了他，道：“你要教训人随你，可是不要在我的屋子里。”
    皇甫清宸心中本就是为了她恼火，此时却听得她如此淡漠的语气，顿时气不打一处来，转身扬了扬手，却也不知自己究竟想要做什么，看着她沉静的脸色，半晌之后，他冷笑了一声：“嫌我脏了你的地方？好，你放心，我此生都不会再来了！”
    语罢，他便怒气冲天的拂袖而去。
    踏雪只觉得眉心一阵烦疼，禁不住拧得更紧，看了一眼仍旧跪在那里的绿翘，冷冷道：“出去。”
    ***************************************************************************************
    十月的时候，皇甫清宇那边，竟然真的传来了夕颜在大楚的下落。听闻消息，十一十二都很是振奋，邀约着皇甫清宸一道前往大楚去接夕颜回来。
    皇甫清宸心中烦躁，并未应承。
    
    然而到了启程这一日，十一却忽然来到了九皇子府，说要接踏雪一起前往。
    “你这是要做什么？”皇甫清宇进了维安楼，便见着坐在那里吃茶等候的十一，眉头立刻紧紧皱在一起。
    十一故作惊讶的看着他：“九哥，七哥先行赶去的大楚，在路上想起九嫂也长久未曾回乡，这才想着邀九嫂回家乡走一遭，九嫂已经答应了，九哥你不知道吗？”
    皇甫清宸几乎立刻气得青筋暴起，刚刚握起拳头，却见踏雪已经提了个包袱从里间走出来。十一见状忙的迎了上去，接过踏雪手中的东西，对皇甫清宸道：“九哥，那我们就先走了，你放心，我会好好照顾九嫂的。”
    皇甫清宸狠狠瞪了十一一眼，冷冷道：“等我。”
    语罢，他转身便命人去收拾东西，十一禁不住哈哈大笑起来，踏雪微微低了头，嘴角也是一丝难得的笑意。
    一路的行程都由十一安排，他和十二骑马，而皇甫清宸和踏雪则同坐一辆马车。
    踏雪依旧长久的不说话，皇甫清宸坐在马车厢内只觉得憋闷，掀开帘子便冲着外面的十一喊了一声：“给我找匹马，我不坐马车。”
    十一回头，看着他眉头紧锁的样子，大笑起来：“九哥，这里前不着村后不着店的，我可没法子给你找马来，你就在马车里陪九嫂说说话不也好吗？要不，让老十二将马让给你，老十二坐马车去？”
    十二唯恐天下不乱：“好啊好啊，九哥，你要我这匹马吗？”
    皇甫清宸恨恨的放下帘子，低咒了一声，一抬眼却见踏雪已经闭上了眼睛养神。
    其实，半年没有见过她，他还是很想她。每一天都想，想到思觉都麻痹了，闭上眼睛都是她，可是睁开眼来，他却仍旧是从前那个九皇子。
    可是她不想他，他能怎么办？
    皇甫清宸暗暗握紧了拳头。
    可是像如今这般，每日在这小小的马车里面，每时每刻都在一起，他实在是不知道自己还能撑多久。
    果然，到了第二日，踏雪依旧在颠簸的马车里闭目养神，皇甫清宸却再也没法静下心来，在心头反复斟酌了许久，突然开了口：“过来。”
    踏雪睁开眼来，看着他。
    皇甫清宸又重复了一句：“过来。”
    踏雪也不多说什么，依言便坐到了他身边。皇甫清宸缓缓伸出手去揽住了她，让她将头放在自己肩上，方才低声道：“休息吧。”
    踏雪眼中一热，闭上眼来，低低应了一声。
    ***************************
    五更毕。谢谢亲们的月票和打赏O(∩0∩)O~
    
正文 山月不知心里事（二十六）
    十二觉得皇甫清宸和踏雪之间很奇怪。因为每天到了休息的地方之时，皇甫清宸总是自顾自的下了马车便朝驿站里走去，也不管身后的踏雪，而踏雪亦似乎毫不在乎，仍旧是惯常那副淡淡的模样。可是两个人如果一直是这样相处的，那么在马车里的那么多日，他们究竟是怎么过下来的？
    十一听完他的疑问，嗤笑了一声：“得了，九哥是什么性子你又不是不知道，喜怒不定的。能这样已经算是难得了。”
    而十一的话，便恰恰说到了点子上。
    皇甫清宸每日在马车之中，都总是心疼踏雪连日赶路的辛苦，忍不住会让她靠进自己怀中休息，可是一到驿站等地方，便又总是想起南宫御亲手写的那张药方，唯有死命克制，才能让自己不对她发作。而这样一来，辛苦的却恰恰还是他自己。
    可当终于到达大楚的那个小镇上之时，皇甫清宸几乎快要被自己这种反复的心境逼疯了！
    皇甫清宇与他们打过照面之后，便寻夕颜去了。而踏雪，久未踏上大楚的土地，一时间只觉得心中微微激荡，在房间之中休息了片刻，便走出了客栈，信步走在街上，只觉得连空中的气息都是甜的。
    这个小镇并不繁华，青石板的街道上也并没有多少人，踏雪便一直顺着街沿来来回回的走了许多遍。
    是她不知道的是，皇甫清宸就站在客栈二楼临街的那个窗口处，一直看着她，心中竟然有一种感觉叫做恐惧！
    这里毕竟是大楚，他很怕，很怕她就那样走着，走着走着便离开了他的身边。
    晚间的时候，踏雪正欲休息，却忽然听到了敲门声，开门一看，却是客栈之中的掌柜，手中拿着一封信，见了她，笑道：“姑娘，刚刚外间送来一封信，是给姑娘的。”
    踏雪伸手接了过来，却突然听见对面的房门打开的声音，抬头一看，皇甫清宸就站在门口，冷冷的目光看着她。
    踏雪转身回房中取了一些碎银子给掌柜，却再也没有看皇甫清宸一眼，又关上了房门。
    那一厢，皇甫清宸的脸色瞬间变得铁青！
    信是沈墨痕写来的。踏雪丝毫不意外哥哥会对她的行踪了若指掌，她还在北漠的时候，哥哥写来的那封信，连她的近况都只晓得一清二楚，那时候她才知道，原来哥哥一直派了人在她身边的。
    信上，沈墨痕也并未多说什么，只是简简单单的告诉她，既然已经到了大楚，那便回家。
    踏雪知道他的意思，他所谓的回家，便是让她离开皇甫清宸，从此与北漠脱离所有的联系，她仍旧是沈踏雪，是大楚状元爷的妹妹，而不是什么北漠的九皇妃。
    然而踏雪脑中却蓦地出现了先前皇甫清宸的那张脸，人还在恍惚间，已经将信放到烛火上烧起来。
    离开他吗？她看着信笺燃起的火光在自己面前跳跃，心中忽然一片悲凉。
    “砰”的一声，房门突然被人撞开来，皇甫清宸冷着脸跨进房门，一眼便看到了已经烧成灰烬的那封信，冷笑了一声：“他跟你说什么了？”
    踏雪没有抬头，也没有说话。
    
    皇甫清宸上前去，捉住她的手臂，逼她看向自己：“说呀，他跟你说什么了？是不是知道七哥找到这里，他保不住花夕颜了，所以退而求其次，让你回到他身边？”
    踏雪看着他，良久，突然无声的落下泪来。
    皇甫清宸一下子就慌了，手足无措的看着她。他从来没有看见她哭过，甚至连眼眶都没有见她红过，可是现在，她为什么哭？因为南宫御召她回去，喜极而泣，还是因为别的什么原因？
    他脑中一片混乱，还来不及想通任何一点，便已经将她拥进了怀中：“踏雪，踏雪……”
    他一声声的唤她，却根本说不出埋在最心底的那一句――不要离开我。
    踏雪无声垂泪，向来坚硬的一颗心，此时此刻却是一片柔软，也是一片黯然――为什么，你要对我这么好？
    皇甫清宸自始至终也不知道她为什么而哭，第二天一早，自她的床榻上醒来，一眼看见的却是地上那一撮燃烧过后的灰烬。踏雪躺在他身后，背对着他，也不知是醒了还是没醒。
    他坐在那里，看了那撮灰烬许久，眸色愈发的黯然，终于披衣起身，走出了踏雪的房间。
    一出了门，却刚好看见十一十二正站在他的房间门口，却蓦地见他从这边出来，霎时间两人脸上都是恍然大悟的表情：“难怪敲门都没人应呢，原来九哥在九嫂那里。”
    皇甫清宸冷冷瞥了他二人一眼，沉着脸不发一言的回到了房中，关起了房门。
    十二脸上一片茫然：“这是怎么了？**过后，脸色反而更难看了？”
    十一忍不住微叹了口气：“许是前世就结下的孽缘吧。”
    屋内，听到外间再没有声音之后，一直朝着墙壁的踏雪才缓缓转身，坐了起来。身畔还残留着皇甫清宸身上的温度和气息，隐隐有着让人怦然心动的味道。
    她忍不住低头笑了起来。连身上的味道都让人着迷，难怪有那么多女人对他趋之若鹜。
    而既然，他身边有那么多的莺莺燕燕，那么，少了她一个，其实也不见得多重要吧？更何况，从来，她都不懂得讨他的欢心，相反，她总是惹他恼怒发火的缘由。
    所以，就此放手，也许对两个人都好。
    *****************
    第一更~
    
正文 山月不知心里事（二十七）
    两日过后，皇甫清宇终于如愿将夕颜寻了回来，而这里的一群人，也都离开客栈，迁往了附近的一所山庄之内。
    皇甫清宸的精神一日差过一日，尤其是在见过皇甫清宇抱回来的那个孩子之后，虽然后来证实那个孩子是花夕颜用来骗他的，皇甫清宇倒是恢复得很快，然而皇甫清宸的眼睛，却长久的晦暗了。
    孩子，孩子，孩子……有时候他甚至自欺欺人的想，要是从来没有过那个孩子，该多好？至少到如今，他还能自欺欺人的享受有她在自己身边的快乐。
    花园内，他仰天长叹了一声，不断的灌自己酒，只想将自己灌醉了。
    可而南宫御，终于还是在那一日找上门来。
    没有人知道在皇甫清宸见到南宫御的那一刻，有多想立刻杀了他，只除了那一边的阁楼上，一瞬不瞬的看向这边的踏雪。
    尽管皇甫清宸知道皇甫清宇一早就已经做好了安排，应对此时此刻的状况，可是他无法控制自己对面前那个男人的恨。他没有带剑的习惯，可是十一有，十一的佩剑除了觐见之时，是从来不会离身的。而此时，十一就站在他后面，他只要一伸手，就可以拿到他的剑。
    是正在此时，身后却蓦地传来凌乱的脚步声，他回过头去，看到了跑过来的夕颜。
    夕颜就站在南宫御面前，抬起手来去揭开了南宫御脸上的面具。
    皇甫清宸几乎已经决定去抢十一的剑了，可是皇甫清宇却突然走过来，不动声色的按住了他的肩膀。身后的十一也蓦地察觉到了什么，将剑握在手中，拧了眉看着眼前的情形。
    夕颜跟南宫御说着话，从始至终，他们两个人说话的内容根本没有涉及到哪怕些许旁人，皇甫清宸不禁想到了此刻在阁楼上的她――南宫御心里根本就没有她，丝毫没有她！可是为何，她还要为了他，那样的决绝，那样的奋不顾身？
    当夕颜终于还是回到皇甫清宇的怀抱，不过片刻之后，如雨的箭矢便已经飞了过来。
    皇甫清宇对十一使了个眼色，自己带着夕颜先行闪避开了。十一亦忙的拉住了皇甫清宸，避开箭阵，往马厩的方向跑去。
    然而皇甫清宸却转头看向了那座阁楼，那里，窗口处，已然可以看见踏雪的身影。
    他不禁怒从中来，狠狠将十一推了一把，自己却返身往那阁楼上跑去。
    踏雪听到他上楼的声音，转身看向了他。
    皇甫清宸眸色狠厉，看了一旁的十二一眼：“你先走。”
    十二正苦于无法劝踏雪离开，见他来了，顿时如蒙大赦：“那九哥，你带着九嫂早些过来，当心啊。”
    十二转身下了楼，皇甫清宸冷冷看了踏雪一眼，忽然取过墙上的弓箭，搭弓拉弦，对准了下面南宫御的影子。
    “阿九！”踏雪失声唤道，扯住了他的衣袖。
    她知道皇甫清宸箭术一流，曾经容妃提起这个儿子时，感叹过他文不行武不行，可是却独独射箭这一项，强过所有的兄弟。她不敢想，如果皇甫清宸这一箭射出，公子能不能抵挡得住。
    皇甫清宸冷笑了一声：“心疼了？你有你的心疼，我也有我的仇要报。”
    
    “不关公子的事！”踏雪情急之下，脱口道，“那张药方是我求公子开的，是我的意思，不是公子的错！”
    皇甫清宸进紧绷着的脸忽然狠狠抽搐了一下，连带着握着弓箭的手也微微颤抖起来，最终，手一抖，那箭射得绵软无力，毫无威胁。
    然而他却很快又抽出另一支箭来，却将方向一转，对准了面前的踏雪，声音又冷又硬：“如此说来，我应该射死你了？”
    踏雪看着他，唇角微微一动，许久之后，方才低声道：“若射死我，能教人心头好过一点，你便射死我吧。”
    语罢，她缓缓闭上了眼睛。
    她看不见，眼前的皇甫清宸仿佛站立不稳，倒退了一步，身子一偏，仿佛费了极大的力气才支撑着自己继续站立，咬牙看向她：“你已经决定要跟他了，是不是？”
    踏雪没有动，也没有说话。
    皇甫清宸连呼吸都不敢了，因为每吸一口气，五脏六腑便都泛起疼痛，而每呼出一口气，他就觉得自己身上的力气流失一分。
    最终，他猛然大喝了一声，再度将箭矢对准窗外，这一次，却指向了天空！
    只听得“嗖”的一声，箭矢破空而出，很快消失在了云端。
    他扔了弓箭，留下的最后一句话是：“沈踏雪，今生今世，不要让我再见到你。”
    南宫御并没有带人去追皇甫清宇，因为太清楚皇甫清宇的本事，一旦做了防备，便不可能被他追上。因此，南宫御只是带了人，上到了阁楼来。
    踏雪仍旧站在窗边，依旧紧闭着双眼，脸上却依稀有被风吹干的泪痕。
    南宫御缓缓上前，见她的模样，也没有多说什么，只道：“留下来也好。走罢，墨痕在家中等你呢。”
    踏雪终于缓缓睁开眼来，看着面前的南宫御，轻轻的笑了。她终于还是离开了北漠，她终于还是离开了那个人，她终于站在公子面前，她终于离他这样近，她终于要回到哥哥身边……
    可是为什么，不快乐，一点都不快乐？
    踏雪轻轻吸了口气，保持微笑：“多谢公子，其实，我也很挂念哥哥，如今终于可以见到他了。”
    如今，终于再也见不到那个人了。
    今生今世，永不相见。
    
正文 山月不知心里事（二十八）
    回到大楚的日子，终于不再如同北漠那般闲适，许是沈墨痕怕她胡思乱想，找了许许多多的事情给她做，大的，小的，包括府中的账务等等，都交给了踏雪。
    因此，踏雪的日子也是异常充实与忙碌的。而沈墨痕见她再也不提起南宫御种种，也乐见这样的结果，宽心不少。
    惠安三十一年，南宫御终于还是再一次去了北漠。
    去北漠之前，他来看了踏雪一次，言语间半逗趣的道：“怎么样，这一次，还想不想跟我走一遭？”
    可踏雪淡淡一笑，很快又隐去了笑容：“当然想。难道公子忘了，有公子的地方，就是我追随的方向吗？”
    南宫御看着她，却不再玩笑，道：“那便跟我走吧，我可能真的需要你的帮助？”
    “怎么？莫不是真要我去当细作？”踏雪淡淡挑了眉看着他。
    是“差不多。”南宫御耸了耸肩，道。
    踏雪倒似微微一怔，随后方才道：“公子，我不去。”
    闻言，南宫御轻叹了一声：“罢罢罢，不去就不去吧。”
    可是结果，她还是去了。公子来信说需要她，虽然她心中有疑虑，可是公子都开了口，她其实并不懂得怎么拒绝他。
    不料，刚到北漠的第二日，公子便接到了大楚的飞鸽传书，说是皇帝身体有变，因此他便匆匆赶了回去，只剩下踏雪一个人，在他离开两日后，便被皇甫清宇的人请到了他的英王府中。
    她心头一片茫然，却不知为何，有着强烈的预感，觉得自己会见到那个人。
    结果，果然。
    当皇甫清宸出现在门口的那一霎那，她只觉得自己的心仿佛被重重撞了一下，纵然面上仍然是波澜不惊，可是心中，早已是一片破碎。
    而皇甫清宸到来的目的，也再明显不过。他是为了阻止那个御医给夕颜把脉，只是没想到会在这里见到她，自己曾经立誓此生不会再见的人！而与此同时，他悲凉的发现过了这么久，自己竟然还是一点长进都没有――只要见到她，哪怕只是一眼，他心中固若金汤的防备，全部都会化作坍圮。
    这样突兀的相见，根本不在踏雪的预料之中，却不知是不是在南宫御的预料中。
    踏雪只知道自己不能再在这里呆下去，跟夕颜说了两句，与皇甫清宸擦身而过，出门而去。
    最终，却还是被他挡住了。
    她早该知道他根本克制不住，从他见到她时脸上闪过的第一个神情开始，踏雪就知道他克制不住，只是却从来未曾想过，自己竟然也会克制不住。
    当他的吻铺天盖地的落下来，动作粗暴得她只觉得疼，她仍旧不懂得回应，因为从来没有回应过。
    终于，他松开她，以近乎绝望的声音问她：“沈踏雪，你有没有心的？”
    踏雪的心狠狠一震，然而长久以来，早已习惯将自己藏得滴水不漏的她，无法告诉他，她的心，在过去的那些日子里，每天都会疼，莫名的疼。
    当他终于一点点的松开她，她知道他准备转身离去，她知道自己最明智的做法就是让他走，什么都不要说不要做。可是那一刻，只在那一刻，她却如同魔怔了一般，竟然脱口而出：“我想你。”
    
    他眼中蓦然腾起的火焰让她无力思考自己那句话的对与错，只是当他逼着她再说一次的时候，她脱口而出的，却是从前的时候，最细腻柔软的称呼：“阿九。”
    销/魂，当此际。
    北苑厢房，是他时常在皇甫清宇府中留宿时住的屋子，她第一次，隐约懂得了什么叫做婉转承欢。
    他很急切，根本不如以前温柔，又蛮狠又粗鲁，踏雪觉得疼，眉头微微一蹙，身子不觉再度紧绷起来。
    然而皇甫清宸却如同毫不在意一般，霸道的亲吻，重重的撞击，每一样都让她觉得隐隐害怕，害怕自己会沉沦到未知的深渊。
    而事实上，她真的沉沦了。
    当体内那莫名的，前所未有的畅快感开始聚集之时，她隐隐有些惊慌，手足无措。尽管已经有过许多次的欢好，可是，这种情形却是从来没有出现过的。踏雪咬住了下唇，不让自己逸出那些羞人的声音。
    皇甫清宸本就发热的头脑，在那一瞬间，更是如同沸腾一般――她给他回应了，她竟然给他回应了！她的身子不再紧绷，她接纳他了，她已经接纳他了！
    接下来的一切，便已经都不在他的控制之中了，而踏雪更是几度控制不住自己，在他的背上留下了一道又一道的抓痕。
    当所有的一切归于平静，两个人的喘息交融在一起，她脸色嫣红，身子亦是嫣红，眼眸之中，隐隐有些迷离的神色――她有些怀疑，方才那种蚀骨销/魂，几乎直达灵魂深处的战栗，真的是他带给自己的吗？
    皇甫清宸微微偏了头看着她，便见到她眼中的迷离，心头蓦地一慌，再度翻身覆上了她，用手遮住了她的眼睛，挡住那让自己心颤的眼神，这才低头去吻她。
    她仍旧不懂得回应，任他亲着，直到觉得自己口舌都已然麻木，方才低声问他：“什么时辰了？”
    皇甫清宸亦知道这次自己将她折腾得有些过了，可是心中却是前所未有的满足，仿佛这一年多来的空虚与麻木，都被刚才那一场缠/绵到极致的欢爱填满了。
    他心中欢畅，她终究还是回来了，她终究还是属于他的。其实，这样就好了，他所求的亦不过如此。至于那些从前，他宁愿从自己的生命中划去，只要有她，足矣。
    **********************
    关于这部分具体内容，请大家参见正文146――150章节。另外，在写这个番外的时候，跟正文有小小的偏离，当然并不影响番外的阅读，希望没有给亲们造成困扰哈！
    
正文 山月不知心里事（二十九）
    踏雪回到九爷府的第三日，府中很是一番震动。其实早在昨夜她随了皇甫清宸回来之时，这一消息已经暗地里传遍了整个府上。第二日，众人还在观察试探，到了今日，方算得上是一个小小的爆发。
    看着眼前一屋子前来向她请安的莺莺燕燕，踏雪的头微微有些发胀。
    她不在府中的一年多，府里增加的女人几乎数都数不过来，她想起先前还未重与皇甫清宸见面之时听到的坊间传言，只说这位九爷府中的姬妾数目之多，几乎快要赶上皇帝的后宫。当时她只是付之一笑，如今看来，却是真的无疑。
    她向来疲于应付这些，因此只是冷冷淡淡的坐在那里，那些新入府的姬妾向她问安之时，便倦怠的应一声，难免让觉得高高在上，不近人情。
    可而在她离开之前与她有过冲突的那董琳，此时此刻却只是站在角落里，眼眸之中一片颓唐，甚至还有拔脚欲走的迹象。这一年来，皇甫清宸府中姬妾越来越多，而她也由最初的受宠，转而到收进冷落，自然也没有了先前那样的锋芒，更何况，如今踏雪是被皇甫清宸亲迎入府，等于再次宣告了她皇子妃的身份，她这个不受宠的侍妾，哪里还敢说什么。
    待到她上前请安之时，她便只是低着头，只希望踏雪不认得自己一般。
    踏雪抬眸淡淡一扫，却冷笑了一声：“是你。”
    是那董琳忙的道：“妾身以前不懂规矩，冲撞了皇子妃，请皇子妃多多包涵。”
    踏雪淡淡转开眼去，什么话都没有说。
    正在这时，却闻得门口朗朗一声轻笑：“好热闹啊。”
    众人都忙的低身行礼：“见过九爷。”
    却唯有踏雪，仍旧只是坐在上首的位置上，待他走近方要站起身的模样，然而皇甫清宸已经上前一步按住了她的肩，示意她不必起身，这才坐到踏雪旁的位置上，对众人道：“都起身吧。”
    所有人都重新站好了，却唯有董琳，因为踏雪并未叫她起身，还是保持了先前的姿势站在那里。
    皇甫清宸一见这情形便明白了大概，转头看向踏雪，笑道：“怎么，她惹你不高兴了？我让人将她赶出去，可好？”
    踏雪还未有任何表示，董琳却慌了：“九爷，妾身自十五岁就跟了九爷，请九爷不要赶妾身走。”
    皇甫清宸冷冷瞥了她一眼，仍旧转头看向踏雪。
    踏雪淡淡揉了揉眉心，只吐出一个字：“好。”
    皇甫清宸一拍手，许立天立刻带了两个人进来，架了董琳就往外走。
    董琳克制不住的大呼起来：“九爷，您不能赶我走，我有身孕了，我怀了您的孩子――”
    闻言，厅中的一众女子都是惊愕的模样，看向皇甫清宸，却只是他微微眯起了凤目，眸光犀利，冷笑了一声：“你有了我的孩子？”
    董琳慌乱不已，已然忘了一切，扑到他脚边：“是的，九爷，您忘了吗？一个月前的那个晚上，您喝醉了，您在花园里遇到我的――”
    “滚！”皇甫清宸一脚便踹在她肩上，董琳跌倒在地，嚎啕大哭起来。
    
    踏雪只觉得头疼，见此情形，转开眼去，站起身来道：“我先进去休息了。”
    在众人的注视之下，她缓缓走出了大厅，随后回到了自己的房间。
    她一离开，皇甫清宸的脸色忍不住更加阴沉，抬头吩咐许立天：“将这贱人给我拖出去打，将她肚子里的孽种打下来再赶她出去！”
    闻言，大厅之中蓦地响起一阵低低的抽气声，董琳则吓得哭都哭不出来，脸色惨白的呆在那里。
    皇甫清宸却兀自起身，随着踏雪的身影而去。
    踏雪正坐在桌边喝茶，刚刚抿了一口，皇甫清宸便已经推门而入，看着她，急道：“不是我。”
    踏雪抬起头看了他一眼，眸光清冽，淡淡道：“什么不是你？”
    “我不知道她肚子里有没有孩子，就算有，那孩子都不是我的。”他有些急，仿佛不知道该怎么解释，那无模样与先前大厅之中判若两人，竟像个无助的孩子一般。
    一时间，踏雪也不知自己心中是何感受，只是拿起绢子，为他擦了擦额上的薄汗。
    这样冷的天，竟然连汗都出来了。
    皇甫清宸却一把握住她的手：“你不相信？是真的。”
    心头微微无奈，踏雪却淡淡道：“我怎么知道？她说那夜你喝醉了，你自己又该知道什么？”
    “就算我喝醉了，我自己的习惯自己怎么会不知道？”皇甫清宸道。
    踏雪眉心微微蹙起，看向了他。
    皇甫清宸却笑了起来，坐到她身边，转而将她抱进了自己怀中，附于她耳边，低低说了一句话。
    踏雪眼中先是茫然，继而恍惚，待到最后，竟忍不住微微红了脸，推开他站了起来。
    皇甫清宸还怕她不相信，直道：“真的，哪怕是我喝醉了，也绝对不会忘了提醒自己不要在她们里面――”
    踏雪一把拿绢子捂住了他的口，低低道：“别说了。”
    他看着她耳根子都红得通透，这才微微定下心来，又补充道：“况且，就算我真的醉了，许立天也一定知道我前一夜与谁一起过夜，为了万无一失，他会派人送药过去的。”
    他还在解释，踏雪忙的转过身去，背对着他，不想再听他这种令人脸红心跳的解释。
    **********************
    第一更。昨天实在是疲了，所以没能一早更新，请亲们见谅哇，鞠躬！
    
正文 山月不知心里事（三十）
    “踏雪，踏雪……”他自身后又抱住她，“你信我吗？”
    踏雪微微低叹了一声，却避而不答，反问道：“那你打算怎么处置她？”
    皇甫清宸眸光一冷，哼道：“就这样放她离去，必定会坏我九爷府的名声。她腹中若果真有孽种，那就打掉再赶她走。”
    闻言，踏雪眼神却微微一滞。
    可同时，身后的皇甫清宸也好像是想起了什么一般，缠在她腰间的手也缓缓松开来。
    转身，背对，沉默。
    两个人都想起了之前踏雪腹中的那个孩子，他虽然原谅，但是始终没办法做到心无芥蒂。
    是踏雪抱着自己的手臂，许久之后，才转过身来，拉了拉他的袖口：“阿九。”
    皇甫清宸淡淡笑了一声，微冷：“我只是怕，我那样子的习惯，不过是自己一相情愿罢了。”
    踏雪看着他萧瑟落寞的背影，刚欲说什么，他却突然又转过身来，一把捏住她的双肩，恶狠狠道：“说，你愿意给我生孩子！”
    踏雪看着他，随后点了点头。
    皇甫清宸却怔忡了。他原本只是想装凶闹她，她若是答应了他自然欢喜，而她若是不作回应，他也会给自己圆过去，只当没有问过。可是她真的点头了，他反倒觉得不可思议，拉着她的手放到自己脸上：“真的？”
    踏雪再次点了点头。
    皇甫清宸重重将她揽进怀中，抱得紧紧的，声音竟然有些沙哑：“你答应了，不许反悔。”
    “好。”踏雪低声道。
    两个人相拥站了良久，皇甫清宸狂喜，踏雪头脑却还算清醒，忽而想起董琳，又道：“她腹中的孩子，还是算了吧，何苦再多造杀孽，不是吗？”
    她难得一句话说这么多，他心头欢喜，连声答应：“那你说该怎么办？”
    “若她真的有孩子，就让她说出孩子的父亲是谁，到时候再决定该怎么处置；若她没有孩子，那么赶她走也好，你要看在昔日的情分上将她留下来也好，都随你罢。”
    “不，随你。”皇甫清宸忽然轻声笑了起来，“你是我九爷府的当家主母，这等府中的事情，自然由你来处置。有什么需要，你尽管找许立天就是了。”
    踏雪心中知道他这是想巩固她在这府中的位置，心中不免一叹，却仍旧不忍拂了他的好意，只淡淡应了一声。
    那董琳没有想到在紧要关头还能有人将她救下，重新跪在大厅之中后，哭得脸上的妆容都花了。
    踏雪淡淡看了许立天一眼，许立天立刻让候在那里的大夫上前，为董琳把了脉。片刻之后，那大夫看向踏雪，道：“回皇子妃，确实是喜脉，已经一个月了。”
    踏雪点了点头，看向董琳：“你腹中的孩子，到底是谁的？”
    董琳抽噎了一声，却仍旧一口咬定：“皇子妃，孩子是九爷的，真的是九爷的。”
    “好。”踏雪垂眸淡淡一笑，“既然你说孩子是九爷的，那我便信你。只是，你要想清楚，将来就算这孩子生下来，九爷是不会认的。而我，更不会认。”
    董琳惊恐的跪在那里，不知所措：“那你为何要救我？”
    
    “救你，是因为不忍看一个未成形的孩子就这样没了。而再往后，孩子生下来，我可就未必这么好心了。”
    闻言，董琳只觉得一阵胆寒，不由得又哭了起来。而踏雪只是淡淡的看着她，仿佛等待着什么。董琳终于哭够了，方才道：“是，奴婢承认孩子不是九爷的，是我娘家表兄的……奴婢也是一时糊涂才犯了错，求皇子妃放过奴婢吧。”
    踏雪这才又看向许立天：“许总管，麻烦你去查清楚。”
    未几，董琳的那表兄便被带到了九爷府。踏雪见那男子模样清秀，一袭破旧长衫，分明一个文弱书生的模样，一副颤生生的模样，略思量了片刻，方才道：“我问你，她腹中的孩子，你可认账？”
    那人虽然害怕，却还是强自点了点头。
    踏雪却不再说话了。那书生只以为她在想怎样处罚自己与表妹，忙的道：“皇子妃，这件事，其实是小生一手造成的，九爷和皇子妃要怪罪，那便怪罪小生好了，琳表妹她也只是为小生所逼，请皇子妃可怜她，不要怪罪她。”
    踏雪冷笑了一声：“你倒是有情有义，到这个份上还要护着她。”
    “小生并非护她，只是说出事实请皇子妃做决议罢了。”
    踏雪这时方才看向许立天，微微点头示意，许立天便从袖中取出了一个钱袋，递到那书生手中。
    书生错愕的接过来，这才听踏雪道：“这袋钱，是借与你安顿你妻子与孩子的，记住，你身边这个女子，从此与九爷府再没有一点瓜葛。”
    那一厢两个人都还在错愕之中，踏雪已经站起身，走到董琳身边。她毕竟还是对这个女子的性情有保留，因此低声道：“今日我放你走，并不是看得上你做的这种事，你要记住，以后若是外间有半点关于你同九爷府瓜葛的风言风语，一切的后果都会由你来承担。九爷的手段，你是知道的。”
    这一番恩威并施下来，董琳终于忍不住痛哭流涕：“奴婢谢皇子妃大恩。”
    等到踏雪疲倦的回到房中，皇甫清宸慵懒的躺在软榻上，看着她，微笑着拍起手来：“我倒不知我的皇子妃，竟然还是这么个厉害的角色。”
    踏雪没有理他，他却起身抱住了她：“对着那些人你的话一套一套的，对着我怎么就没话说？”
    **************
    第二更。
    
正文 山月不知心里事（三十一）
    其实，她并非对着他便没话说，只是素来养成的习惯罢了。而从前，时常面对着皇甫清宇的时候，她是不能多说话，皇甫清宇那样精明的人，只怕她稍稍说错一点，也会被他抓住不放。而过去那一年，回到大楚帮哥哥料理府中事务，话也逐渐说得多了起来，只是回到这里，却仍旧不免一字一句小心翼翼。
    皇甫清宸哪里知道她的这些心思，见她又不答腔，也没有逼她，只是低下头去，埋在她颈窝里深深吸气：“好香。”
    踏雪知道他那点心思，自她回来，他动不动就将她往床榻上带，不分白天黑夜，每次都一副恨不得将她捏碎的架势。她不过初初领略到燕好的刺激与欢愉，哪里经得起他这般的折腾，因此逮了空子便避开他：“别闹。”
    “过来，有东西给你。”他又将她捉进怀中，踏雪只觉得有什么东西在自己手上滑过，再抬起手来，腕上已经多了一只晶莹剔透的玉镯子，玉质上乘，触手升温。
    可“好看吗？”他轻轻吻了吻她的鬓发，“这是前朝皇后的东西，流传了几百年了，我好不容易才得来的。”
    “这么贵重的东西，我怎么消受得起。”踏雪轻声道。
    “谁说你消受不起？”他剑眉微挑，“你是我九皇子的皇妃，他日七哥登基做了皇帝，你就是我的王妃，天下有什么东西是你消受不起的？”
    是踏雪淡淡一笑，垂下了手。
    “还有。”皇甫清宸却突然又从袖中取出一个锦盒，缓缓在她面前打开，里面竟然是一条青玉项链！
    踏雪只觉得微微有些恍惚，拿起来看了看，却只觉得比自己上次在那家小店看到过的精致了许多，分明是皇家工匠的出品，每一颗玉石都盈盈泛着光泽，很是吸引人眼。
    “这……”
    “我初初认识你的时候，有一次你不就是在一家小店里挑项链吗？我去看了，那家店里的链子实在是粗糙，因此便画了下来，让工匠另去打造，喜欢吗？”
    踏雪握着项链，心中的挣扎却并非皇甫清宸能看出来的。
    当初的那条链子，因为是公子所赠，她才那样珍视，可是如今，公子于她，已经是……然而一转念，她却还是将链子收了起来，淡淡一笑道：“喜欢。”
    皇甫清宸难得听到她说喜欢，高兴得抱着她在屋子里直转圈，最后再次将她压倒在了床榻之上。
    第二日，皇甫清宸便特意带了踏雪进宫给容妃请安，同行的还有府中侧妃秦氏。
    到了宫中，他自去上朝，而踏雪和秦妃则往容妃宫中走去。
    请了安，出乎踏雪意料的是容妃并没有多为难她，看她的眼光反倒微微柔和起来。而容妃所想到的却是昨日见到儿子脸上的笑，与这一年多来所见的皆不同，方知这个女子对儿子的影响之大，一时也没有了旁的想法，只希望二人和和美美，就这样下去也便好了。
    因为皇甫清宸之前的提醒，踏雪站直了身子后，又屈身给容妃敬了杯茶，低声道：“这一年多来，儿媳未在京都，没能给母妃尽孝，请母妃见谅。”
    容妃一眼瞥见她手腕上的镯子，不动声色的接过茶，抿了一口后，才又让她坐下，道：“我就知道老九待你是不同的。”
    
    踏雪有些不明所以，抬头看着她。
    容妃指了指她的手腕，转头看向秦妃，笑道：“我们都见过这个镯子的，是老九从皇上那里磨来的，上回就在这殿中，我让他把镯子孝敬给我，他死活不给，却原来是给你留着的。”
    踏雪脸上微微一热，略一思量，已经将镯子脱了下来：“既是母妃心头所好，那权当儿媳孝敬母妃吧。”
    “不行不行。”容妃忙不迭的摆手，“回头老九知道了，可不得来找我闹。”
    踏雪所经的骨肉恩情向来淡薄，此时却道：“既是孝敬给母妃，他又怎么会有旁的话说。”
    容妃这才笑盈盈的将镯子接了过来，道：“如今你也懂事了，你们小两口好好的，我就放心了。”
    然而就是在这一日，朝堂上竟然传来消息――皇帝在上朝之时，忽然晕倒在地，这样突如其来的病症，不过短短半个时辰，竟然已至弥留！
    事发突然，宫中上下顿时乱作一团，容妃听闻，当场便晕了过去。然而御医等都在钦安殿侍奉，踏雪便唯有并秦妃一起侍奉着容妃。
    待到下午时，钦安殿再度传来消息――皇上驾崩了！
    宫中朝中顿时又乱作一团，容妃好不容易醒过来，惊闻噩耗，再度哭得差点晕死过去，直言要去大行皇帝殉葬，踏雪等人劝不住，唯有找人去请皇甫清宸。
    皇甫清宸赶来之时，已经是一身的孝服，见了容妃，却也还淡定自若，一面吩咐人准备该准备的东西，一面劝着容妃。
    过了许久才终于将容妃劝慰好，容妃也是心力憔悴，终于在极度艰难的情形下睡去。服侍着她睡着之后，皇甫清宸才来到踏雪房中。因为误了宫禁，她才没能出宫，暂时呆在宫里。皇甫清宸一进门便将她抱得紧紧的，也不说话。
    踏雪见他眼眶红红的模样，知道他心中必定是难过，因此也没有说什么，只是轻轻的反手抱住了他。
    就这样过了没多久，他缓缓松开她，道：“你先休息，我还要去给父皇守灵。”
    “阿九。”踏雪唤了他一声，却没有说出旁的话来。
    他隐约在她眼中看到了担忧，淡淡一笑，点点头，走了出去。
    ********************
    三更毕。
    
正文 山月不知心里事（三十二）
    那一夜，宫中许多人都一夜未眠，而踏雪亦是其中之一。
    皇甫清宸一直到天亮才又回到惠仁宫，见容妃还未起身，便来到了踏雪屋子里。踏雪已经梳妆好，同样换了孝服，正坐在床边怔怔的想事情，一抬头便看见皇甫清宸走了进来。
    眼见他眼中布满血丝，踏雪不由得站起身来。
    皇甫清宸走近了，却一把将她抱住，许久之后，方才道：“踏雪。”
    可“嗯。”她轻轻应了一声。
    “还好你在我身边。”他声音微哑，略显暗沉与疲惫。
    踏雪没有出声，他抱了她许久，在松开她之时，却蓦地触到了什么，抓起她的手臂：“镯子呢？”
    是踏雪淡淡道：“昨日母妃见到镯子，很喜欢。”
    皇甫清宸虽知道这个时侯不应当计较这个，但还是忍不住有些哭笑不得：“所以你就孝敬给她了？我当初可是用了多大力气才保留下来那镯子，你倒好，拿我的心意去当孝心。”
    他说这话的时候，隐隐又露出孩子气，踏雪微微一笑，道：“左右我孝敬的是你的母亲，你又何须这么计较？况且那镯子我也不是很喜欢，戴在手上很重。再说了，不是还有一条青玉项链在我这里么？”
    皇甫清宸这才没有再说什么，顿了顿方又道：“父皇这突然驾崩，宫中定然乱成一团，老四老八那几个人又是疯子，我真怕他们会做出什么事来，你先回府里去呆着。”
    踏雪亦知道他指的是什么，犹豫了片刻后：“可你又要守灵，又要照顾母妃。”
    原来她是怕他辛苦！他心中一时间百感交集，又喜又涩，只道：“没关系，我让秦妃在这里照顾她就行，来，我叫人送你出宫。”
    说是叫人送她，结果却是他牵着她的手，将她一路送到宫门口，又送上马车，方才恋恋不舍的告别。
    踏雪独自在府中住了数日，宫中的大局却已经逐渐稳定下来，并未如先前预料的那般大乱，只是结果还是出乎踏雪的意料，竟然是四皇子皇甫清宥登基！她原以为，只要皇甫清宇稍稍使一点手段，便必定可以继承大统，却不曾想是这样的结果。
    直到皇甫清宸终于回到府中，她才知道，原来数日以来皇甫清宇都只是在大行皇帝的棺木前守灵，除却回府，并未离开过，也难怪皇位会旁落。
    皇甫清宸在宫中又守灵又服侍容妃，再加上皇甫清宇并未如同预料般的登基为帝，他自然是心神俱损，回来之后吩咐人给自己取衣物，自己便前往映月池沐浴。
    踏雪在屋中见那给他送衣物的小丫头要走不走的模样，便淡淡道：“还不去？”
    那小丫头有些怯怯的看了她一眼，犹豫道：“皇子妃，要不，您给九爷送去吧？”
    踏雪一听就知道没好事，微微看了那小丫鬟一眼，却还是起身接过她手中的衣物，往映月池而去。
    推开门进了洗浴池，皇甫清宸正靠在池边，昏昏欲睡的模样。
    踏雪放轻了脚步将衣衫给他放到了一旁的屏风上，方才低低咳了一声，道：“九爷，您的衣物送来了。”
    
    皇甫清宸猛地睁开眼睛，刚要开口，踏雪却已经转身就往外走去。皇甫清宸顿时暗自懊恼自己怎么会睡着，叫了她两声都没听到回应，便匆匆起身套上了衣衫就往外追。
    当他气急败坏的冲出洗浴池的时候，踏雪却只是静静地站在门口，看着他的模样，眸色淡然。
    “你竟敢作弄我。”他一把搂住她的腰身，掐住她的下巴，作势凶吼道。
    “我只是来给你送衣物，旁的事情一概不理。”
    她仍旧是淡淡的模样，然而他却爱极了她说的话和这个神情，也不管这是青天白日大庭广众，低头便吻住了她。
    他一向急切霸道，这一回却耐心十足，缓缓的勾着她的小舌，非要逼得她回应自己一般。
    踏雪被逼得没有法子，呼吸也困难，终于一把推开了他，只是淡淡一扫，他立刻大笑起来，将她的脸按进自己怀中：“害羞是不是？那我们回房。”
    ……
    踏雪已经丢了一次身，全身火热的偎在他怀中，只觉得他一动自己就要碎掉，不由得缩着身子躲到了床脚。可是他却仍旧不肯放过她，将她完完满满的占据，微微一顶，诱哄道：“踏雪，说，你心里有我。”
    踏雪微微喘息着，难耐的蹬了蹬腿，却一个字也不说。
    他却威逼利诱，无论如何就是要她开口。他的拇指就在她唇上摩挲，等待着她开口，然而踏雪却微微张口，将他的指头含进了口中。
    这样一来，他竟再也克制不住自己，按住她的肩膀，狠狠的冲刺起来。
    他从来都擅长自我安慰，这一次也不例外，她不说，也就罢了。他心里就当她是有他的，而且，只有他。
    他一面想着，一面不顾踏雪额度感受，动作愈发凶狠起来。
    踏雪终于忍不住轻喊了一声：“阿九――”
    皇甫清宸却丝毫没有慢下来，直至将她所有的美好都掠夺――
    待到呼吸平复，缓缓将仍旧喘息着的她拥进自己怀中，他看着头顶的帷幔，喃喃道：“你要知道，我心里只有你。”
    踏雪靠着他的胸膛，忽然想起了古书上的一句话――
    天不绝人愿，故使侬见郎。
    *************************************
    第一更。
    
正文 山月不知心里事（三十三）
    皇甫清宥登基为帝，其余兄弟都封了亲王，皇甫清宸也受封为怡亲王，门口的牌匾，也换成了怡亲王府。然而皇甫清宇并未登基，他却仿佛是心灰意冷了一般，朝堂上的事情也甚少理会，经常便成日的呆在府中缠着踏雪。
    踏雪不免为他感到焦虑：“你真的不回去？回头皇上又怪罪你。”
    彼时，皇甫清宸正斜卧在软榻之上，懒懒的把一颗颗葡萄往口中送：“他怪罪得我还少吗？左右如今是这样的情形，我才懒得回去受他的气。”
    “那你真觉得七爷就此放弃了？”踏雪低声道。
    可“你说呢？”皇甫清宸微微睨了她一眼，“前些日子老四连十一都骂了一通，想来就是知道自己的皇位坐不稳，故意找我们的麻烦。七哥曾经说过一句话，与其拼尽力气去争，倒不如韬光养晦，伺机而动。”
    原来他心里都清楚，踏雪这才微微定下心来，一低头，心头却忍不住微微一震――许是他经常在她面前表现得太过孩子气，以至于她真的将他当成个孩子一般，却几乎忘了他也是长期在朝廷中浸淫的皇子。
    “在想什么？”她正出神，他却突然凑上前来，吻住了她的耳垂。
    是通常踏雪一被他近身，接下来的事情便一发不可收拾，可是今日他却没能如愿――刚刚将她抱入怀中，却突然听闻皇甫清宇来了。
    皇甫清宸懊恼得几乎想冲出去责怪自己的七哥一番，然而想起近来的情形，却终究还是忍住了，带了踏雪一起出去见他。
    皇甫清宇坐在厅中，眸中竟然难得出现了焦虑的神色，皇甫清宸不由得一怔：“七哥，怎么了？”
    皇甫清宇微微看了踏雪一眼，方才低声道：“她的身子，好像出了问题。”
    皇甫清宸微微一怔：“她身子不是一直有问题吗？”
    踏雪亦从皇甫清宸那里知道夕颜中毒的情形，也知道如今她一个人住在从前的七爷府中，然而事情竟然将皇甫清宇都逼得急了起来，便必定不会是小事：“那七爷的意思是？”
    “想请你代我走一趟。”皇甫清宇微微拧眉说完这句，便站起身来。
    闻言，皇甫清宸也慌忙站起身：“我也去。”
    皇甫清宇淡淡瞥了他一眼，没说什么，转身出去了。
    “你最好离她远一点。”在前往夕颜那艘画舫的船上，皇甫清宸拥着站在船头的踏雪，低声道，“这一次是七哥亲自来找你，我也是不好拒绝。”
    踏雪淡淡一笑：“你为什么不喜欢她？”
    皇甫清宸眸中闪过一丝厌恶，道：“不为什么，就觉得她诡计多端，别把你给带坏了。”
    “难得在你心里，我还是个好人。”踏雪不由得勾起了嘴角。
    皇甫清宸捏了捏她的脸：“你少胡说。”
    其实皇甫清宸没有说出口的原因，也是他最不想提及的原因，便是南宫御。自从知道踏雪心中的那个人是南宫御开始，他便每一天都恨他一分，连带着他身边的人都一起恨，唯一的例外，恐怕便只有皇甫清宇和踏雪了。他也知道自己这样有些不可理喻，可是为了她，他再疯的事情也做过了，只这一点又怕什么？
    而还有一个原因，便是因为皇甫清宇。当他一开始为了踏雪而追随皇甫清宇之后，心中便认定了他就该是那高高在上的帝王，可是皇甫清宇却为了夕颜放弃了一次又一次的机会，夕颜对他的影响，已经到了不可控制的地步。他好像也不管踏雪对自己是怎样的影响，只是不愿意看到皇甫清宇这个样子下去。
    
    而事实证明，他的想法一点没错。
    当那边的甲板之上，夕颜的口中突然喷出一口鲜血时，皇甫清宇第一次在他面前失控了，几乎是冲过去，将那个女子抱进了怀中，脸上的痛楚，仿佛怀中的人就是全部一般。
    皇甫清宸缓缓将回到自己身边的踏雪揽进了怀中，不愿意再看那样的情形，转身回到了船舱内。
    在那之后，皇甫清宸逐渐又回到了朝堂之上，尽管还是经常被新帝挑刺指责，然而每每回到府中，一见到踏雪便又忘了一切。除却他在宫中办公的时候，两个人便几乎整日整夜都在一起，无论去哪里，他都一定要拉上她。
    有女人的地方便有是非，更何况他府中的女人这么多，在踏雪受到完完全全的独宠之后，便怨声载道起来。
    然而那些女子心中虽然不忿，但毕竟还忌讳着踏雪的身份和她的手段，当着她的面也从来不敢说什么，然而背地里谣言却越来越多，无非是那些难听的话，然而偏偏有一条却是指她长期独占着皇甫清宸，到如今已将近一年之期，却仍旧未能怀有身孕。
    当这个流言传到皇甫清宸耳中之时，他登时便勃然大怒，当下便命许立天去查了究竟是谁说出这句话来。原本便是捕风捉影的传闻，竟然真的被他一层层找到了来源，从说出这句话的人到传过这句话的人，通通都被杖责，然后赶出了王府。这样一来，上上下下，府中的那些姬妾竟然被赶走了大半。
    踏雪从来都知道未曾告诉他第一个孩子的事情是自己的错，然而这样长的时间以来，他既没有再提起，她也不想再说，只是到如今，他这样的雷霆大怒，她方才知道那件事原来在他心中已经扎了根。
    而这一年的时间以来，仍旧没有再次怀上孩子，却仍旧是与她有关。
    虽然公子曾经说过，只要打掉第一个孩子便无碍，可是她还是怕，万一当有了另一个孩子之后，又出了什么事，又要让她打掉孩子，那她将情何以堪？
正文 山月不知心里事（三十四）
    所以她背着他，一直没敢让自己再度有孕。虽然他曾经明里暗里暗示过很多次，希望她早日怀有身孕，尤其是当七爷府夕颜传来有孕的消息之时，他更是急得不行。然而踏雪却每每在于他欢好过后，都用了药。
    皇甫清宸自是不知道这些，回到房中在她的面前仍旧是一副毫不在乎的模样，而踏雪也终于开始犹豫，要不要将事情的真相告诉他。可是说与他听，他会信吗？
    踏雪在徘徊不定和焦躁中，终于再次等来了南宫御。
    南宫御的到来，无非是为了夕颜，却每次都不忘来探视她，而这一次，踏雪是真的盼着他来，不为旁的，只是为了自己的身子。
    可不料，南宫御见了她，不待她先开口，反而先行问道：“颜颜的身子是怎么回事，你可曾知道？”
    踏雪微微一怔后，便将自己知道的都告诉了他。
    南宫御焦躁的拧着眉：“这些与我知道的差不多。我原本还以为其间必定有皇甫清宇什么阴谋，原来是真的。”
    是踏雪在片刻之后便已经反应过来：“公子是说，她已经知道这件事了？”
    南宫御沉吟了片刻，道：“这件事你不要告诉别人。这一回，我一定要带她走。”
    踏雪这才微微点了头：“我都听公子的。”
    南宫御不知道是有多难过，沉默了许久，方才抬头看向她，微微笑了起来：“你还好吧？我来之前，墨痕特地嘱咐我来瞧瞧你。”
    踏雪这一年多来一直都与沈墨痕保持了联络，闻言也淡淡笑了起来：“好。”
    南宫御深深看了她一眼：“有心事？”
    踏雪微微咬了唇，许久之后方才低声道：“公子，我不敢让自己再有他的孩子。”
    闻言，南宫御先是一怔：“是不敢要孩子，还是不敢要他的孩子？”
    踏雪微微尴尬，换了个方式回答他：“我总是怕体内的毒还没有清除干净，如果再有孩子，还是要打掉的话――”
    南宫御点了点头，道：“别怕，不会的。”
    “可是……”踏雪向来沉静的眼眸之中，微微透出些许焦虑来，已经足以说明她心头的挣扎。
    “踏雪。”南宫御唤了她一声，道：“你看着我。你不相信我吗？我的医术你也信不过了，还是，你觉得我会骗你？”
    踏雪缓缓抬起头来看向他：“我自然相信公子。”
    南宫御笑了起来：“既如此，便没有什么好怕的，你既然想做母亲，那便必定要学会承担。不要怕。”
    他这句话，仿佛给了踏雪莫大的勇气，默然了片刻之后，她终于点了点头，微微笑了起来：“多谢公子。”
    南宫御也微笑：“如今见到你好，我回去面对墨痕，也总算有个交代不是？”
    南宫御离开之后，踏雪的一颗心，才算是终于安定下来。坐到梳妆镜前，看向镜中的自己之时，竟然忍不住嘲笑自己的愚钝――如果不是她这样畏首畏尾，只怕这一年多来，早已经可以有身孕了吧？想到那些缠/绵悱恻夜晚，他的不遗余力却通通被自己辜负，她竟然忍不住红了眼眶。
    直至今日，她才终于知道，原来自己竟然那么渴望能为他孕育一个孩子。
    
    缓缓打开梳妆台上的首饰盒，从最下面的那个小抽屉里取出那条青玉项链来，把玩在手中。
    直到重新见过了南宫御，直到完全理清了过去的所有，她才终于恍然明白对这条青玉项链的喜爱，原来已经不是为了南宫御，而是为了他。这与那个手镯不同，那个手镯，也许有许许多多的人戴过，可是这条青玉项链，却只属于她一个人。是他亲手画了图纸，是他亲自命工匠去打造，是他待她的心。
    踏雪握着那条项链坐在梳妆镜前，终于忍不住落下泪来。
    皇甫清宸推门而入之时，便只见到她坐在那里，握着那条项链黯然垂泪，原本有些阴沉的脸色便尽数转为焦急，上前将她抱入怀中：“怎么了，哭什么？”
    踏雪没想到他回来得这么突然，忙的拭去眼泪，摇了摇头。
    皇甫清宸盯着她看了半晌，眼中的狐疑才终于逐渐散去，没有再继续追问。
    他原本想告诉她，南宫御回到了北漠，并且还以夕颜师兄的身份堂而皇之的住进了七爷府。可是他还没有说，为什么却只觉得她已经知道了呢？
    踏雪轻靠在他的胸口，怕他担心，终于将还想流泪的冲动忍了下去，只是低低唤了一声：“阿九。”
    皇甫清宸缓缓收紧了放在她腰上的手臂，淡淡应了一声。
    “有朝一日，你会不会嫌弃我？就像这府中被赶走的那些女人一样，你从前也喜欢过她们，可是等到不喜欢了，厌倦了，便可以眉头都不皱一下的赶走。”
    她从来没有说过这样的话，今日这样说，不是不奇怪的。皇甫清宸心中的乱逐渐散发到四肢，一把捧住了她的脸，咬牙道：“你跟她们怎么会相同？我说过，我心里只有你一个人。”他说完，忽然闭了眼，近乎低喃的问道：“你呢？”
    “我――”
    沉默片刻之后，踏雪刚刚说出一个字，他突然便低下头来，以吻封缄，不让她再多说一个字。
    他很怯懦，唯恐她再多说出一个字，自己都不能承受。
    踏雪缓缓闭上了眼睛，踮起脚尖来圈住了他的脖子。
    *****************************************
    三更毕。谢谢亲们留下足印，一杯咖啡足以O(∩0∩)O~
    
正文 山月不知心里事（三十五）
    那一晚，是不同寻常的夜晚，对踏雪来说如是，对皇甫清宸来说亦如是。
    一夜缱绻过后，踏雪第二日，终于没有再如同从前那样，吃下那骇人的苦药，反倒坐在梳妆镜前，看着镜中眉目安然的女子，忍不住勾起一丝淡淡的笑意，虽然淡极，却也极其难得了。
    然而这一日，皇甫清宸却不知为何，竟然未曾回府。踏雪心中不知为何有着隐隐的不安，晚上的睡眠也变得轻浅起来，动不动便从梦中惊醒，榻边却仍旧没有皇甫清宸的身影。
    自从她再次回到这王府之中，皇甫清宸待她的心，可谓天地可鉴。除了有些日子他因公未曾回府之外，余下的日子皆是在她房中度过，至于府中其她女子的屋子，他是真的半步也没有再踏进过。而就算他有事不能回府，也定然会派人回来告诉她，像今日这样的情形，实在是很久没有出现过了。
    可再度从梦中惊醒过来之后，踏雪索性也不睡了，坐起身唤了绿翘进来：“你去前房让人进宫去打听一下，看九爷怎么还不回来。”
    绿翘嘟哝了一声：“这个时辰宫门早就下钥了，九爷就算想回来，不也回不来？”她自顾自的嘀咕，却还是走了出去。
    约莫只过了半个时辰，前房的人就有了回音，说是皇甫清宸早在下午就出了宫，根本未曾在宫中留宿。
    是踏雪恍然间仿佛明白了什么，应了一声之后便又躺下了。
    到了第二日晚上他才回到府中，却并没有来见踏雪，只是在自己书房中停留了片刻，便又匆匆出府离去。
    踏雪堪堪亮了两日的眼眸，在他还没来得及看到的时候，终究又黯淡了下去。
    一直到了第五日，皇甫清宸才再度出现在踏雪房中，却已经是一副微醺的模样，跨进房门之后，狠狠的瞪了她一眼，转身便朝着梳妆台那边走去，一阵胡乱的翻找打砸之后，终于找出了她收得极好的那条青玉项链。
    一瞬间，他心头怒火喷发！
    踏雪缓缓站起身来，看着他。
    他大步逼近，一直将那条项链举到她眼前，冷笑了一声：“就这么喜欢这条链子？”
    踏雪眉心微蹙，伸出手去想要拉他的袖口：“阿九。”
    “不要碰我！”皇甫清宸蓦地退开两步，撞到身后的桌子，差点翻倒在地，好不容易站稳了，才又看向她，狭长的凤目之中满是危险的气息，“沈踏雪，你问问自己，为什么将我送你的镯子转赠给母妃，为什么又独独对这条青玉项链珍而视之？”
    踏雪微微抿了唇，沉默的看着他。
    “说不出来？”皇甫清宸再度冷笑起来，“那我来帮你说！因为五年前，南宫御曾经送过一条一模一样的链子给你，是不是？”
    他声音狠厉，问到最后，已经近乎咆哮。
    踏雪缓缓垂下了眼帘。原来如此，原来他这整整五日不曾出现，就是去查她的过去，她的从前，甚至连这条链子这样鲜为人知的事情都查得一清二楚。沉默许久，踏雪方才微微吸了口气，道：“是，公子是曾经送过一条相似的链子给我，可……”
    “够了！”皇甫清宸突然高高扬起手来，狠狠将手中的玉石项链摔到地上，霎时间，那一颗颗玉石在大力的冲击之下，裂的裂，断的断，支离破碎，残破不堪。
    
    踏雪微微有些站不住，脸色有些煞白的看着地上的那些玉石。
    皇甫清宸冷笑一声看着她：“怎么，心疼了？觉得毁了你的公子对你的一番心意？沈踏雪，你看清楚，这些玉石不是你的公子送给你的，不是什么工匠打磨的，是我，亲手一颗颗打磨出来，穿起来，是我亲手做给你的！只可惜，你不需要，你根本不需要！”
    每一颗玉石都是他的心，可是他的心，她从来都不稀罕。
    她看着他，目光颓然。她心中清楚的知道，他的不信任，从来不是他的错，究其原因，还是因为她素来的淡漠。只是，却仍旧说不出话，开不了口向他解释，哪怕是一句。
    皇甫清宸仍旧逼视着她：“你的公子回来了，想必你已经知道了吧？所以那天拿着这条链子哭，觉得难过了，委屈了，是不是？我皇甫清宸很委屈你是不是？”
    “我知道，你从来都待我好。”她的声音很低，说出这样一句话来，仿佛已经是极近艰难。
    “只可惜，都是我一相情愿，痴心妄想，是不是？”皇甫清宸古怪的笑了一声，忽然伸手指着她的鼻尖，“沈踏雪，你别以为我是傻子，这一年多来你都不曾怀上孩子，你以为我不知道是为什么？只是我傻，我蠢，我以为只要安心的等，总会等到一天你愿意，那我们就会有自己的孩子，可是如今，我不奢望了，再也不奢望了！”
    他转身，怒气冲天的摔门而去。
    踏雪怔怔的站在床榻边，只觉得全身的力气都被抽干一般，胸中一片凌乱与疼痛。也不知过了多久，她才终于能蹲下去，低头一颗颗的将那些四下散落，破碎不堪的玉石捡起来。
    原来这一颗颗，都是他亲手打磨，却只告诉她是宫中工匠所做。
    这个傻子。踏雪眸中隐隐有泪光浮动，用丝质绢子将拾起来的玉石包好。
    玉石原本有三十二颗，可是如今四分五裂，究竟有多少她也不知道，只是在地上不停的找，桌脚，椅背，甚至床榻底下，通通都去找一遍。
    ***************************************************
    第一更。
    
正文 山月不知心里事（三十六）
    自那以后，皇甫清宸再也没有在踏雪房中出现过。
    她用了整整一个白天的时间想将那些玉石拼凑还原，终于将其中三十颗都拼好，却只剩两颗，无论怎么拼，还是缺了一角。就如同她和他，仿佛无论如何，两个人之间的裂痕亦不可还原。
    不可还原吗？她不信。她性子虽然淡漠，然而骨子里的倔强却绝非旁人所能预计，否则当初，她亦绝不会不顾一切追随南宫御来了北漠。而如今，南宫御既已成了过往，对待皇甫清宸，她的心亦绝不会犹豫半分。
    恰巧这日到了黄昏时分，却突然收到了皇甫清宇差人送来的书信，只是简简单单三个字――如意馆。
    可踏雪忍不住佩服这位七爷，他自己府中的事已经是焦头烂额的一团糟，竟然还有心思来挂念自家兄弟的家事，也莫怪得那几个心高气傲的兄弟竟都为他所折服，心甘情愿为他所用。
    踏雪难得上了心，换了身裙衫，还特意对镜整理了一般自己的容颜，方才出门唤了马车随自己走一趟。
    刚刚走进如意馆的大门，却蓦地就听到了轻歌曼舞之中，皇甫清宸狠怒的声音，他说，他要杀了南宫御。
    是踏雪站在门口，心中未免觉得好笑――他总是这样执意与南宫御较劲，却不知自己此时此刻，是在与自己较劲。
    却是皇甫清宇最先看见她，对皇甫清宸说了句什么，从她站的位置，可以清楚的看到皇甫清宸一瞬间愈见阴沉的脸色。她吸了口气，却扬起了淡淡的笑脸上前：“这么美好的晚上，喊打喊杀的做什么？”
    除却皇甫清宇，十一和十二脸上未免都露出微微惊讶的神色，想来是因为从未见过这样的她。而皇甫清宸却依旧头也不回，冷冷的坐在那里。
    然而心中也不是不震动的――她竟然会出现在这里，为什么？难道是为了他？可笑！
    皇甫清宸狠狠灌下一口酒，默然不语。
    踏雪并不以为意，将手中的披风披到他肩上：“已经这么晚了，回府吧。”
    皇甫清宸根本不知道她心中到底在想什么，一瞬间只觉得心烦意乱，为自己心中的动摇而感到恼火，还未回过神来，竟然已经伸手推了她一把！
    他并未注意自己用了多大的力气，可是她竟然就那样软软的跌了下去，倒在地上。
    天知道，那一瞬他几乎想砍了自己的手，想跳起去将她抱起来，问她有没有摔伤，痛不痛。他的手已经捏成拳了，十二却突然跳起来指责了他一句，上前将踏雪扶了起来。
    他眸中的忧怯，在转头的那一瞬，不觉又转为了厌恶和淡漠。直到听着踏雪那句淡淡的“没事”，他紧绷的心才仿佛骤然一松，转过了头依旧自斟自斟。
    既是如此情形，踏雪终于也没法子让自己继续停留，淡淡向众人道了别，转身而去。微微将唇抿作倔强的弧度，没有让其他人看出自己的脆弱。
    十二却突然追了出来，说要送她回去。
    
    踏雪微微一笑，没有拒绝。
    上了马车，打起车帘，她一路只是看着外间的景致，想到此时此刻的王府，却只觉得沉闷，偏了头看向十二：“十二弟，你送我去江边走走，可以吗？”
    江边？十二心中惶恐，想到方才皇甫清宸待她的态度，真怕这位九嫂会想不通做傻事。
    踏雪仿佛看穿了他的心思，微微一笑道：“你放心，我只是想去透透气。”
    走在江边，踏雪的脚步很慢，十二唯有不远不近的跟着。
    走到一处，踏雪却突然顿住了脚步，转身看向江面，想起了那年江面上热闹非凡的情形。就是在那一日，她与他第一次相见，就是那一相视的眼缘，才有了这往后的是是非非。
    她忍不住想，如果当时自己没有出现在这里，如果他没有在这一日看到自己，只怕她到现在还苦恋着公子，不知皇甫清宸是何人。
    如果，真的是如果……
    皇甫清宸终于离开如意馆之时，已经是一个时辰之后，他骑了马，恍惚的走在街道上，脑子里全是踏雪先前的模样。
    也许，她真的是来接他的？
    他脑中昏昏沉沉，忽然就扬起了鞭子，刚欲打马狂奔，却蓦地看见了对面来的一人一骑，分明就是南宫御！
    南宫御！霎时间，他脑中一片清明――
    原来，原来如此，原来是因为南宫御在这里！
    他心中怒火滔天，打马上前，拦在了南宫御的马前。
    南宫御原本疾驰而来，却突然被人拦住去路，忙的僵住缰绳，控制住马匹，方才微微有些讶异的看向来人，微微笑了起来：“原来是九爷。”
    皇甫清宸冷眸看着他：“南宫御，下马。”
    南宫御仍旧淡淡的笑着：“怎么，九爷想要单打独斗？你不是我的对手。”
    “下马！”皇甫清宸忽然厉喝一声，自己当先下了马。
    南宫御依旧只是淡淡的看着他，微微摇头叹息，就想打马离去。
    皇甫清宸却缓缓走到了他的马前，直接一拳打上他的马头，马儿吃痛，霎时间一声嘶鸣，扬起马蹄倒退了几步，南宫御终于不得已下马，于他相视而立。
    “拿我的剑来。”皇甫清宸忽然对着身后的小厮吩咐道。
    他身边的小厮都是机灵人，见这情形，早有人跑回了如意馆去找人，另一个小厮犹犹豫豫，直到挨了皇甫清宸一脚，方才不情不愿的将剑递了上来。
    **********************
    第二更。
    
正文 山月不知心里事（三十七）
    南宫御不由得低叹了一口气：“九爷，你这是何苦？”
    “闭嘴！”皇甫清宸冷冷道，“出剑吧。”
    南宫御仍旧是淡淡的模样：“为了踏雪，我不会与你动手。”
    “为了踏雪，我偏要与你动手！”皇甫清宸咬着牙，冷笑道。
    可正在这时，唯一还在如意馆中的十一得了消息赶了过来，见此情形，一下子就拦在了皇甫清宸面前：“九哥，你这是做什么？”
    “十一，让开。”
    十一却不让，微微侧了脸看向后面的南宫御，道：“豫亲王，你先走吧。”
    是“多谢十一爷。”南宫御淡淡一拱手，翻身上马。
    “十一，让开！”皇甫清宸眼见着南宫御就要离去，忽然一声断喝，持了剑就要上前。
    “九哥！你怎么这样冲动？”十一一把将他拦腰抱住，“你怎么不想想现如今的形势？如今大事在即，出不得一点岔子，更何况老四的人一直在暗中盯着我们，你想想若是你在这大街之上伤了人，或是杀了人，会是什么后果？”
    皇甫清宸无法挣脱十一，唯有看着南宫御的马很快消失的夜幕之中，不禁大笑起来：“后果？我管什么后果？有他南宫御在世一日，便没有我皇甫清宸的好日子！十一，你换了是我，你会理什么后果？”
    待他回到府中，却意外得知踏雪竟然还未回府！
    皇甫清宸脸色一凝，不觉就将南宫御匆忙而去的身影与踏雪联系了起来，霎时间眸中一片晦暗，咬牙走到了维安楼，哐当一声推开踏雪的房门。
    屋中自然是没有踏雪，只有绿翘正在铺床，听到声音转身看到他，顿时吓了一跳，忙的见礼，末了，又从他身边走去，去给他斟茶。
    皇甫清宸捏着拳头，冷着脸坐在那里，五脏六腑都被怒火灼得发疼，咬着牙等待着踏雪的回来。
    很快门口响起脚步声，却不是踏雪，而是绿翘。她将手中的盖碗放到皇甫清宸手边，低低道：“九爷请用。”
    皇甫清宸不耐烦的一把掀开盖子，却只见里面根本不是什么茶，而是一碗牛乳。
    但听绿翘轻声道：“时辰已经晚了，奴婢想着九爷过不久也要安置，因此就擅作主张没有泡茶，只是问厨房取了一碗牛乳，给九爷暖胃，到了晚间也会睡得好些。”
    皇甫清宸忽然偏了头看向她，嘴角勾起一丝邪魅的笑意：“你倒是个贴心的丫头。”
    绿翘缓缓垂下眸去：“服侍主子，是奴婢该尽的责任。”
    踏雪一直在江边吹了将近两个时辰的风，才在十二的提醒来回转身，却已经冻得身子都僵了，上了马车，方才觉得好一点，只是从马车之中下来，脸色却仍旧是苍白得骇人。
    十二见状实在是忧心，特地去门房上问了一声：“九爷回来没有？”
    “回十二爷，九爷在一个时辰前就回来了。”
    十二听了，欢天喜地的跑过来，对正在下马车的踏雪道：“九嫂，九哥已经回来了，他脾气不好，你跟他好好说说，想来会没事的。九哥那人我知道，来得快去得也快，你别跟他置气啊。”
    十二是他们几个之中年纪最小的，向来是个鲁莽性子，此时此刻却对她说出这样宽慰的话来，踏雪也禁不住淡淡一笑：“我知道了，你回去吧。”
    
    踏雪在进入维安楼的时候，便隐隐察觉到了什么不对劲。有几个丫鬟方才分明还站在门口探头探脑，可是一见了她，却蓦地都跑开了，只在一瞬间就消失不见。
    踏雪心中不知为何有些惶然，来到房间门口，缓缓推开了房门。
    原本被房门隔绝着的声音突然便传了出来，是男子低低的说话声，和女子娇俏的笑声。女子的声音明快，她听得分明，是绿翘。可是那男子的声音听在耳中，踏雪却只觉得不真切，仿佛嗡嗡的，怎么都听不清。
    突然，那原本闭合的床幔突然被掀开一条缝，探出绿翘的头来，在见到她的一瞬间，惊叫一声又缩了回去，软软唤了一声：“九爷……”
    她撩开床幔，不过是那一瞬间的事情，可是踏雪已然将床榻内的一切尽收眼里。
    皇甫清宸打着赤膊倚在床头，绿翘身上只着了最贴身的小衣，想来原本是靠在他怀中，听到声音才探出头来看看。
    踏雪在那一霎那，头脑之中竟然说不出的清明，在门口站了片刻，身子没有僵硬，呼吸没有困难，脸上的表情也是一如既往，甚至还隐隐勾起一丝笑意。许久之后，她听见自己的声音，很淡然：“妾身不知九爷在此，叨扰了。”
    语罢，她竟然还记得伸出手来，将自己推开的那两扇门缓缓关上，转身离去。
    屋内，皇甫清宸一把撩开的床幔，看向重新关上的房门，一把推开了怀中的女子，满脸阴霾的穿起了自己的衣衫，一转脸却见绿翘仍旧坐在床榻上发愣，忍不住冷笑了一声，低声咬牙道：“滚！”
    踏雪浑浑噩噩的走着，一路竟然出了王府。
    十二因为先前在向那门房打听皇甫清宸府中一匹骏马的事情还没走，却蓦地见踏雪出来，顿时一惊：“九嫂，怎么了？”
    踏雪见了他，微笑着摇了摇头：“十二弟，你可否再带我去江边走走，我刚才，好像丢了什么东西。”
    十二见她面色如常，方才松了一口气：“丢了什么？”
    “不知道。”踏雪淡淡一笑，“你带我去找找，也许还有机会找得到。”
    *********************
    三更毕。这个月淡月什么榜都不冲哦，亲们有空冲杯咖啡就行啦！
正文 山月不知心里事（三十八）
    踏雪只是顺着江边，来来回回的走着，然而那模样却根本不似在找东西，反而只是看着茫茫的江面，神色淡然却又冰凉。
    可是到底要找什么，却连她自己也不知道。可是却又清楚的知道，自己真的丢了东西，丢了很重要的东西。
    十二只觉得怪异，却又不敢上前，也不敢离开，只能不远不近的守着。
    几个时辰之后，天边终于初现了一抹晨光，踏雪早已停止了在江边的走动，已经一动不动的坐了两个时辰。眼见天亮起来，十二这才上前，低声道：“九嫂，天都亮了，实在找不到就算了。我送你回府吧，你一夜没回去，九哥会担心的。”
    可他会担心？也许吧。
    踏雪有些艰难的站起身来，恍惚的想着。他的爱，太过浓烈太过炽热，几乎教人无处可逃，只是，也同样千疮百孔，伤人无数。
    回到府中，皇甫清宸却一早就已经进宫去了。踏雪也没有回维安楼，反而是叫许立天重新收拾了西侧的一个小园子出来，就那样住了进去。
    是据闻，维安楼内，她原本的卧房，已经被绿翘昂然占去。也许之前绿翘还忌惮着什么，可是当她住到这小园子里之后，维安楼那边立刻便传来了大肆整修的消息，从前的那些饰品珠链甚至床幔被单，都通通被换了下来，重新装饰一新。
    踏雪听了却只觉得可笑。绿翘此举，必定是皇甫清宸不知道的，而皇甫清宸虽是为了与她置气，也断断不会容忍别的女子这般放肆。绿翘这回，只怕会害了自己。
    果然，下午时分，听闻皇甫清宸回到王府之中，见到焕然一新的维安楼和俨然以女主人之姿住进踏雪房中的绿翘，顷刻之间便雷霆大怒，不由分说的将人将绿翘拖了出去，随后，放了一把火，烧了那座不再是维安楼的维安楼。
    踏雪坐在小园子里，品着清茗，听着外间丫鬟的窃窃私语，淡淡一笑。
    那样奢华的维安楼，就这样被付之一炬，真是可惜。
    正在这时，外间丫鬟的私语声忽而不见了，转为一声微微怯懦的低唤：“九爷。”末了，又转头往房间里唤了一声：“王妃，九爷来了。”
    踏雪放下手中的茶杯，抬起眼来，刚好就看到推门而入的皇甫清宸，见他脸色铁青，自己却不觉勾起一丝淡淡的笑意。
    皇甫清宸想来是未曾料到她这样的神情，微微一怔之后，眸中已经染了愠怒的神色，咬牙唤她：“沈踏雪。”
    踏雪却仿若未见他的神色，站起身，背对着他走到窗前，推开窗，看向外间小小的那个后花园，轻笑了一声，指着外间的景致给他看：“我倒不知，这小小的西园竟还有如此秀美的景致，比维安楼还美呢。”
    如此模样，倒像昨夜根本未曾见过那样的情形一般。皇甫清宸只觉得眉心一阵阵的抽痛――沈踏雪，沈踏雪，你真的没有心么？
    踏雪回过头来，依旧看着他，淡淡的笑：“以后我就住在这里，可以么？”
    皇甫清宸眼眸一黯：“不可以。”
    
    踏雪仍旧只是淡淡一笑，随手关上窗，走回了桌边。
    她脸上的笑让他心中无端的慌乱――这不是沈踏雪，这不该是沈踏雪！他宁愿她是冰冰冷冷，不带一丝笑颜，也不要看到她这样淡漠的笑！皇甫清宸一把踹开脚边的凳子，上前拉了她的手就往外走。
    一路出了园子，他走得飞快，踏雪几乎要小跑着才跟得上他的步伐。
    皇甫清宸的声音也极其冷硬：“堂堂怡亲王府的王妃，就住在那样的地方，你以为丢的是谁的脸？”
    踏雪看着他冷漠的背影，仿佛周身都散发着凛冽的气息，忽然开口唤了他一声：“阿九。”
    皇甫清宸的脚步不觉便缓了下来，握着她的那只手，却捏得愈发紧了。
    踏雪顿了顿，方才淡淡道：“绿翘，你喜欢她么？”
    皇甫清宸的心仿佛被什么狠狠一捏，竟然痛得缓不过气来――究竟是哪般的心境之下，她才可以这样若无其事的问出这句话来？
    “她不配。”皇甫清宸冷冷的吐出心中的讥诮。对着她，他从来不懂得怎么撒谎。
    踏雪轻轻应了一声：“哦，那我呢？”
    皇甫清宸倏地顿住了脚步，转过身，两眼近乎赤红的逼视着她，许久之后，咬牙吐出那几个字：“你也不配。”
    踏雪却再度缓缓笑起来，看着他，眸色清冷得仿若结了冰：“说得对。在我这里，你担着的同样是这两个字。”
    不配。你不配。
    皇甫清宸脑中反反复复的回响着她没有说出来的那两个字，可是却那样的清楚，就仿佛已经亲耳听到她说出口一般。他眸中有震惊，有错愕，有惊慌失措，有气急败坏，甚至还有着孩子般的委屈与不甘――她终于说出了长期以来藏在心底的话――他不配。
    皇甫清宸想笑，却只觉得自己的脸都僵硬了，根本动不了分毫。
    是，他皇甫清宸什么都没有――没有君临天下的抱负，没有七哥那般的睿智多谋，运筹帷幄，没有南宫御那般的军事才干，洒脱自在，没有老十一的细致周全，甚至连老十二的冲劲，他都比不上。
    他不过就是莫名其妙的遇上她，中意她，将她捧在手心将她放在心尖，只差把自己的心剖给她看。
    她冷情淡漠，她决然无情，甚至她打掉他的骨肉，他都可以不在乎，仍旧傻傻的等，可是如今，她终于还是告诉他――他不配！
    
正文 山月不知心里事（三十九）
    皇甫清宸不知道自己是怎么松开她的手的，也不知道自己是怎么回到园子的，朦朦胧胧中只见到许立天惶恐的表情，脑中混乱的漂浮着他的声音：“……九爷，您这是怎么了，您别吓奴才……”
    后来的事情，他都记不清了，浑浑噩噩之中只知道自己病了。五脏六腑仿佛都被灼烧着一般的翻腾，喉咙处仿佛堵着什么，有人试图往他嘴里灌东西，也不知是水是药，可是他通通咽不下去，那些东西但凡一入口，便又尽数都吐了出来。
    其实他一直有意识，他只是恍惚，因为听不见她的声音，握不到她的手。
    床榻边不停的传来叹息的声音，他也不知道是谁，只是觉得令人厌恶。为什么总是要打扰他，他只是想听听她的声音，即便听不到，哪怕是让他清清静静的想一想，也好。
    可恍惚间，他看见了七哥，看见了十一和十二，可是他说不出话来，动不了，只觉得哪怕是立刻死去，身受十八层炼狱之苦，只怕也比此时此刻的痛来得轻松。
    后来，他又看见了母妃，母妃一见他便哭了起来，口中不停的说着什么，可是他也听不见。他只是看到母妃手上戴着的那个镯子，他千辛万苦费尽心思讨了父皇的欢欣，才磨来那个镯子，欢天喜地的送给她，可是她却不在乎，她只喜欢南宫御曾经赠与的那条青玉项链……
    胸口猛地一阵剧痛，他重重的咳了两声，失去了所有的意识。
    是“老九？老九？”容妃霎时间大骇，吓得眼泪都停住了，只知道不停地扯着儿子的袖口，想要将他唤醒。
    站在一旁的十一和十二也慌了神，唯有皇甫清宇还显得镇定，对御医使了个眼色。御医忙的上前为皇甫清宸诊了脉，这才转身道：“回容太妃，回七爷，九爷这是病中急火攻心，才晕了过去。”
    十二急得上前一步：“那先前呢？先前那神志不清的模样，也是急火攻心？”
    那御医吓得几乎要哭了：“十二爷，先前那病症实在是古怪，像是失心疯，却又不完全像，老臣这一生都未曾遇到过这样的状况，请十二爷恕罪。”
    闻言，皇甫清宇却淡淡的勾起了唇角：“我却知道。”
    不过是再简单不过的那句――心病还须心药医。
    踏进西园，皇甫清宇虽未曾想到踏雪还有心思调琴，却也并无多大意外，淡淡扫视了这小小的院落一番，微微一笑：“这园子较之先前的维安楼，倒的确是更适合你。”
    踏雪淡淡抬眸看了他一眼，既不起身也不行礼，又低下头去。
    皇甫清宇在她对面坐了下来，看到桌上的紫砂壶，便自己为自己倒了杯茶，淡淡抿了一口。
    与他相比，踏雪终究还是沉不住气的，又低头片刻，终于伸手取过那紫砂壶，道：“这茶泡久了，况且茶叶也不是顶好的，实在不敢拿出来待客。待我为七爷换一壶。”
    “若你真有顶好的，也不用给我，给老九便成。”
    皇甫清宇的声音淡淡自身后响起，踏雪不由得顿住脚步，许久之后方才回转身来，重新将茶壶放到他面前，冷笑一声：“既然七爷喜欢喝这样温吞的茶，那请便。”
    皇甫清宇果真又为自己斟了一杯，这一回倒是一饮而尽，放下杯子，末了，方才道：“你这样，只会将他逼疯。”
    “是吗？”踏雪仍旧是冷冷一笑，“独乐乐不如众乐乐。”
    “你竟以此为乐？”
    “情之苦，世间并非众人都会尝到，如若尝到，也算得上有幸。既是有幸，又何不乐？”
    “呵。”皇甫清宇淡淡笑出声来，眉宇间惯常深藏不露的情绪，竟然也浅浅的释放出些许愁绪，淡淡看着踏雪面前的琴。
    踏雪淡淡瞥了他一眼：“想来七爷最近，也很是以此为乐了？”
    皇甫清宇沉默了片刻，忽然举杯向她，微笑：“我只是在庆幸当初娶的人不是你。”
    “我也庆幸自己当初嫁的不是七爷。”踏雪微微一挑眉，针锋相对之后，眉宇间淡漠依旧。
    皇甫清宇看着她素手调琴，便只是支着下颚坐在她对面，许久之后，忽然莞尔：“我明明一早就知道老九不该选你。”
    若不是她，皇甫清宸，会仍旧是从前的皇甫清宸，游戏人间，流连花丛，倜傥逍遥，无拘无束。他仍旧是北漠高高在上，傲然于世的天之骄子。
    待皇甫清宇起身离去，踏雪才终于缓缓停下了调琴的手，最终，只是坐在那里，一动不动。
    三月的风还是微寒的，吹在人脸上仍旧会钝钝的疼，像刀子在割。
    踏雪倏地落下泪来，捂住了脸。
    如果，当初选她的人不是他，她也决计不会走到今日，在清楚了自己的心意之后，却还要被逼与他决裂的今日。
    诚然，她心中有着太多太多的挣扎与落寞，就如同此时此刻，坐在这小院中，却还是会不自觉将目光朝向有他的方向，想知道他此刻的情形，想知道他究竟有多痛，想知道他究竟什么时候才会懂。
    人往往就是如此，若不曾经历过刻骨铭心的失去，便永不可能重获新生。
    她是沈踏雪，聪明冷静自持的沈踏雪。所以这一次，是她给他的一次机会，也是给自己的一次机会。
    如果还能再见，就摒除所有的猜疑与不安吧。到那时的皇甫清宸才值得她爱，才配让她爱。
    如果，还有机会再见的话……
    
正文 山月不知心里事（四十）
    皇甫清宸的病，前前后后拖了三个月才好。而若非两个月前容妃那次呼天抢地的嚎啕大哭，将已经一只脚踏入鬼门关的他拉了回来，到如今，世上只怕已经没有皇甫清宸这个人了。
    面对着生自己养自己的母妃，他心中终究还是有着愧疚的，所以醒来之后，每天都乖乖的吃粥喝药，然后就是睡觉修养。
    天下大局已定，他仍旧是怡亲王皇甫清宸，只是地位较之从前已经不可同日而语。因为此时此刻的天子之尊，是他的七哥，他一路追随的七哥。
    所以他在府中养病这三个月以来，朝中那些以前曾给尽白眼的那些大臣全都换了一副眼色，成日里逮了空子就来探病，然后送上一大堆滋补的佳品。
    可所有人都对他青眼有加，可是午夜梦回之时，他的脑海中，却满满的只是那双冷得如同凝了冰霜的眼眸。
    踏雪，我的踏雪，不再属于我的踏雪，抑或是从未属于过我的踏雪。
    后来，他的病好了，还是时常想起她。上朝的时候，御书房议事的时候，给母妃请安的时候，用膳的时候，就寝的时候。
    是他想她，放任自己想她，想到连呼吸都紧绷到犯疼，还是想。
    有一次在御书房内，十二瞥见他手指上的一道伤痕，顿时好奇的问他是怎么弄伤的。他只是淡淡道：“拉弓的时候不小心被割伤了。”
    而皇甫清宇的目光在这个时侯投了过来，淡淡的，看不出什么情绪。
    他看着自己的七哥，缓缓的将那只手收好，藏在袖口里。不知道为什么，他总觉得七哥跟她很像，但具体是哪些地方像，他又说不出来，只是直觉的认为，自己如果能像七哥这般，凡事尽在掌握，也许踏雪喜欢的人，会是自己也说不定。
    他莫名的咧嘴笑了起来，十一和十二都一脸惊恐的看着他。
    离开御书房的时候，皇甫清宇叫住了他，扔给他一个小瓶子，淡淡道：“金创药。”
    七哥的眼神永远是如此锐利的，他什么都瞒不过他，就如同手指上的这个小伤口。
    其实并不是什么拉弓的时候弄伤的，而是他前些日子忽然听到一句诗――“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知”，于是他便疯了一般命人找来了许许多多的骰子与红豆，然后自己用刀子，将那些红豆一颗颗的嵌进那小小的骰子里。
    也不是要做给什么人看，就是想了，便做了。所以手上才不经意多了这个伤口。
    可是他相信，连七哥也看不到的，是他手腕上的那些伤痕。
    他知道自己是薄幸的人，那些跟他温存过的女子总如是说，因为他总是一转头，便会将那些女子都抛诸脑后，仿佛从来未曾遇见过一般。踏雪，他知道她是不同的，知道自己对她，跟对别的女子是绝对不同的，可是这一场大病下来，他忽然对自己没了信心――万一，有朝一日，他也把她忘了，怎么办？
    于是，当那些无人的时刻，当想她想得疼到想不下去的时候，他便会用刀子在自己手上割一条伤口，用这种痛来麻痹另一种痛，然后，如同傻子一般继续痴痴的想她。
    
    想她，却从来不敢想，她是不是同样的，也会想自己。
    ****************************************************************************************
    彼时，踏雪刚刚才和南宫御夕颜一起，回到大楚京城的地界。
    腹中的孩子，已经四个月了，任谁也一眼就看得出她已然有孕在身。
    由此，抬轿子的几个轿夫却愈发显得小心翼翼，原本半个时辰就能走完的路，竟足足走了一个半时辰。
    依旧是冷冷清清的家门口，踏雪却也不以为意，自己小心翼翼的跨进门槛，往沈墨痕的书房而去。
    不出意料，他果真是在里面，低了头不知研究着什么，听见推门的声音，却连眉毛也没有抬一下。
    “哥哥。”踏雪淡淡唤了一声，来到书房中所设的软榻上坐下，离得他近了，才发现他竟然在研究一幅军事地图，不由得淡淡一笑，“哥哥这个文状元，几时还要管行军打仗的事情了？”
    沈墨痕这才抬起头来，淡淡看了她一眼，目光触及她的腹部，也只是淡淡挑了挑眉，末了，才缓缓道：“打算留下？”
    “除非哥哥赶我走。”踏雪微笑着道。
    沈墨痕皱了皱眉：“沈踏雪，你装傻充愣的本事并不高。”
    踏雪微微一勾唇角，低头，手抚上腹部，轻叹了一声，道：“这是我的孩子呢，为何不留？”
    沈墨痕冷冷扫了她一眼，也不再说什么，继续低了头看地图。
    踏雪仍旧住在从前的屋子里，所有的一切都同以前没有什么分别，只是除了她一日比一日重的身子。
    南宫御偶尔会过来看她，每次见到他，踏雪却总会想起如今身在北漠，高高在上的那个人。这两个人，同样有着世间一等一的绝世风采，然而其间的关系，却又是这样复杂而微妙。一字记之曰：情。
    就连皇甫清宇那样的人都逃不过，又何况旁人。
    想到皇甫清宇，终究还是不可避免的会想起那个痴痴的傻子，也不知道他的病到底好没有。她离开时，曾悄然去瞧过他，那时候他想必是被御医强行扎了针，所以睡了过去。而她，终也没有机会见到旁人口中所谓失心疯一样的九爷，想来，还真是觉得有些许遗憾。
    
正文 山月不知心里事（四十一）
    这一日，皇甫清宸下了朝，自御书房中出来，刚要回府，却忽见容妃宫中的一个太监在廊下探头探脑，便招了招手让他过来，微微拧眉道：“母妃怎么了吗？”
    那小太监嘻嘻一笑：“容太妃好得很，只是许久没见九爷，估计是挂念得紧了，想见九爷一面。”
    皇甫清宸不自觉抬起手来，隔着衣袖抚上了手腕，顿了顿，方才道：“走吧。”
    自先帝驾崩，容妃和一众先帝的妃嫔都迁到了乾西宫一带居住，地处偏僻，条件也不甚好，直至皇甫清宇登基，才特意给容妃换了个住处，在一众先帝妃嫔中算得上是个特例。
    可皇甫清宸进门，见容妃有些困倦的倚在贵妃榻上，便上前请了个安。
    容妃懒懒睁开眼，这才将目光锁定在他身上，只觉得他又瘦了，心中不觉一叹。外人皆道这孩子阴沉，喜怒不定，却唯有熟悉他的人才知道，他是惯常爱将所有的情绪都摆在脸上的，只是因为心绪不佳的时候居多，在外人看来便成了阴沉之象。可是他明明什么都有了，却偏偏还是这样不快乐。
    容妃不由得想起了踏雪，轻声道：“老九，你还记得答应过母妃什么吗？”
    是皇甫清宸顿了顿，方才笑道：“儿子当然记得。”
    “是吗？”容妃刻意将脸色一沉，“你过来。”
    皇甫清宸不疑有他，笑着上前，刚欲说什么，容妃却一把握住他的手腕，另一手已经拉开了袖口，却顿时便僵在那里。
    那手腕上，密密麻麻一条条的伤痕，那样怵目惊心，这就是他答应的事？
    容妃只觉得全身血液都凉了，心里的疼很快扩散到全身，动也动不得，哭也哭不得，末了，终只是低声道：“你还要母妃为你担心到几时？”
    皇甫清宸缓缓抽回了手，放下袖口，掩住那些伤痕，仍旧是笑：“母妃放心，儿子没事的。”
    “没事？”容妃的声音蓦地尖利起来，“你都将自己折磨成这个模样了，还叫没事？还是你根本就不记得答应过我的事？”
    他真的是不记得了，如今细细回想，才想起来，母妃让他忘了踏雪，不准去找她，不准再存了念头想她。母妃说，世间女子千千万万，只要他想要，什么样的找不到？
    可是那时候他忘了说，他想要沈踏雪，只想要沈踏雪，可是偏偏，就是找不到。
    终究还是做不到不想，相反，还让自己近乎残忍的想。
    唯一答应了母妃，也做到了的，便是不去寻她。
    容妃终于还是忍不住掉下泪来，抱住了他的头：“老九，我知道如今，母妃说的话你是听不进去了，可是你不能再这样下去。老七好不容易才登上皇位，你不是一直想要帮他的吗，如今正是你建功立业的好机会，你就忘了她吧……母妃就你这么一个儿子，你要是继续这样下去，是要逼母妃去死吗？”
    过了许久，他才终于缓缓拉下母妃的手，握在手中，沉声道：“母妃放心，儿子知道了。”
    他似是真的知道了，也做到了。朝堂之上不再失神，议事的时候不再不知所云，脸上也不再是恍然失措的表情，他终究还是又做回了从前的冷面九爷。
    
    而关于踏雪，他将她放在心中最恰到好处的位置，开始试着不那么刻意的去想，只是偶尔闪过她的容颜，心中会微微泛起疼痛，他也会非常镇定的一带而过，瞒过了很多人。
    手上的伤痕终于也没有再增加，因为容妃每每见他，总要查看一番才会放心。
    日子，仿佛就此平静了。
    又过了一段时间，皇甫清宇要派军东征，皇甫清宸在朝堂上自动请缨，愿带兵出征。
    皇甫清宇淡淡扫了他一眼，眸中分明写着不允。
    正在这时，十一突然也站了出来，与他相争这个元帅之位。
    皇甫清宇终究还是允了十一，对他道：“老九，接下来还有别的差事派给你。”
    而他万万没有想到，这所谓的差事，竟然是陪着皇甫清宇一同御驾亲征大楚！
    出兵大楚！皇甫清宸心中竟然是有着某种狂喜的，因为他此生最爱的人，最恨的人都是在那里，他迫切的想要证明什么一般，跃跃欲试。沉寂了许久的一颗心，此时此刻，才终于恢复了些许生机。
    想来，也并非都与踏雪有关，而是男人骨子里的好战发挥了作用。
    皇甫清宇宣布这个决定之后，他一把拥住了他：“七哥，谢谢你。”
    皇甫清宇在笑，笑中的悲凉并不是所有人都看得懂，然而他却知道。因为他知道，七哥心里的那个女人已经死了，七哥的心也死了。可是，他心中的那个女人还没死，所以，即便不抱希望，他的心还是活了过来？
    战事进行得异乎寻常的顺利，皇甫清宇深知他的心思，很多时候都会派出皇甫清宸做领兵之将，让他指挥着军队去攻破一座又一座大楚的城池，让他真真切切的享受那种浴血沙场的感觉。
    皇甫清宸在军中的声望也一日高过一日，每一回在军士们的欢呼声中占领新的领地之时，他心中都会涌起强烈的满足感，那种淋漓的欢畅，会将人心都填满。可是每每欢畅过后，安静下来，内心却只剩下巨大的空洞，躺在营帐之内，连眼神都是空洞的。
    而他唯一能做的，就是期待下一场战事的来临，好再让自己痛快一回。
    而让他万万没有想到的却是，在这样的战事当中，竟然会见到她！而他，依旧如同从前一般，在千千万万人之中，第一眼便看见了她。
    
正文 山月不知心里事（四十二）
    那一日，皇甫清宸带兵用了短短三日的时间攻破了大楚豫州城，城门大开，城中百姓皆跪在街道两旁，恭迎作为入侵者的军队入城。
    皇甫清宸骑马走在军队之中，见了这副情形，却不禁皱了皱眉头。此次攻打大楚，只为夺城，却并不为扰民，因此他偏过头对身边的副将嘱咐了两句，那副将立刻打马上前，对着满城的百姓将他的意思大致说了一遍，又让他们安心回自己家中，无需欢迎，也无需担心受惊扰。
    豫州城的百姓们虽然将信将疑，过了许久，却终于都缓缓站起身来，有大胆的已经朝着家中走去，然而大多数却还是站在原地，怯怯的看着异国的军队。
    正在这时，皇甫清宸却微微眯了眼睛，看向远处的街道。
    可那里，女子窈窕的身子背对着他，缓缓的离开人群，越走越远。
    隔得那么远，连背影都是模糊不清的，可是他的心却在那一瞬间就狂跳起来。
    他确定是她，一定是她！这么久以来，他的心，只为她而跳动。
    是在一众军士错愕的目光中，他迅速打马上前，只留下一句“别跟过来”，便已经离开了军队，朝她消失的方向而去。
    连他都不知道自己要做什么，可是他向来就是如此，一见到她就失控，也不是一次两次了。
    耳旁只有呼呼的风声，他的马跑得飞快，很快便再度看见了她的身影，他脑中却陡然一凛，清醒了，拉住了马。
    她走得并不快，他已经离她这样近了，可以清晰的看见她了，可是他却忽然想到，自己就算追到她，又能怎样呢？跟她说说话，或者大发雷霆？
    他就僵在原地，根本不知道该如何是好。
    向来率性而为如他，也只会被她逼得如此狼狈不堪，畏首畏尾了。
    踏雪知道他在身后，从听见遥远的马蹄声开始，她便知道他看见了自己，并且追了过来。其实并没有想过刻意躲着他，给他瞧见也没什么，只是心中也有着疑惑，不知道他变成了什么样子，不知道他会怎么对待自己。
    马蹄声在她身后不远处的位置停住，便再没有了一点声音。踏雪依旧没有回头。前方不远处便是借住的远方舅舅家，她也没有停下脚步，走到那门前，便推门走了进去。
    她的身影突然消失，皇甫清宸才蓦地回过神来，翻身下马，朝她消失的方向跑了过去。
    那座门又关了起来，紧闭着。他站在门口，捏着拳头，终于重重砸在门上。
    门后，踏雪倚在门上，感觉着被他砸得震动的门，垂眸一笑，略带清冷。
    终于，她转身，打开了门，看着这个阔别了一年多的男人，眸中清冽依旧，却淡淡笑了笑：“九爷。”
    那一瞬间，皇甫清宸全身的血液尽数涌上头顶。他瞧得出，她过得很好，气色也好，身子也不再如以前那般瘦削单薄，可见回到了大楚，回到了南宫御身边，她竟然是这般的快活！她竟然还对着他笑，这种略带温柔的笑！
    也许连踏雪也不知道，她的笑中，真的带了丝丝的温柔。也许是太久没有见到他，也许是因为心中也有挂念，也许是因为想到了远在京中的那个小家伙。总之，她的笑里，藏着缱绻。
    
    从前在他身边之时，她决计没有这样笑过！皇甫清宸的脸在一瞬间变得铁青，咬着牙唤她的名字：“沈踏雪。”
    踏雪缓缓敛了笑意，神情恢复惯常的清冷，静静地看着他。
    他恨，他怨，他开始难过起来。他想起那年，只因为她一句话，他病得都快要死了，浑浑噩噩中只想听到她的声音，只想见到她的人，可是好不容易醒来了，却只是被告知，她已经消失了。
    她终究是如此厌恶，厌恶到趁他快要死的时候，决然逃离他的身边。
    此时此刻，他忽然清楚的认识到这个事实，心中的悲伤缓缓流淌，却异常伤人，不可触碰，一碰，就会溢出来。
    他不觉又缓缓抚上了手腕的地方，却又极快的放开了，冷冷看了她一眼，转身离去。
    踏雪手扶着门框，看着他一步步离去，竟然微微笑了起来，轻声道：“阿九，你要保重。”
    皇甫清宸身形一僵，手狠狠捏紧，又松开，终究没有回头，只是冷冷道：“承你贵言。”末了，他却又道：“赶紧离开这一带，回你该去的地方去吧。”
    他终于上了马，鞭子狠狠在马尾一抽，两腿一夹，马儿嘶鸣一声，极快的跑开了。
    踏雪的头缓缓倚在了门框上，偏着脑袋看他越走越远的身影，视线逐渐模糊起来，嘴角却犹自带着笑意。
    阿九，你瘦了好多。看来，真的是很辛苦呢。
    因皇甫清宇命令不准扰民，因此军队在城中布防之后，仍旧退到城外驻扎。
    皇甫清宸回到营帐之中的时候，皇甫清宇正在等他。见他掀帘子走进来，却是独自一人的时候，皇甫清宇微微有些讶然，却仍旧是微笑着：“我以为你不会自己回来。”
    皇甫清宸冷笑了一声，解下身上沉重的盔甲，扔到一边，径直躺到了那张简易的床榻之上。
    许久之后，他才轻笑了一声：“这样也挺好，不是吗，七哥？”
    皇甫清宇缓缓点了点头：“若你是这样想的，我自然会很高兴。”
    皇甫清宸蓦地轻笑了一声：“七哥，其实，我也很为你高兴。”
    皇甫清宇沉默下来，许久之后，也轻笑了一声，拍了拍他的肩，起身走出了他的营帐。
    是夜，两人各怀了满腹心事，皆不得成眠。
    
正文 山月不知心里事（四十三）
    皇甫清宸是当真为皇甫清宇高兴的，因为他深知一个女人对一个男人的影响力究竟有多大，尤其是像七哥这样，什么都藏于心底的人来说，这种影响尤为显得可怕。可是如今，影响他的那个女人终于没了，所以，他觉得七哥应该是解脱了，至少，不用再像他这样心心念念的痛苦。
    所以，当那一日，他看见被高挂在城楼之上的夕颜时，除了震惊与错愕，便只剩下满腔的恨意。
    也说不清是为什么而恨。为了七哥？为了南宫御？为了踏雪？所有的人都仿佛纠结在一起，他恨这样的纠结，终于决定拉开弓箭，一箭射死那个女子，也省得让七哥继续牵肠挂肚。
    可是他万万没有想到，皇甫清宇竟然会从营地赶来，就那样眼睁睁看着他将箭射进了那个女子的身体。
    可后来，他曾经问过皇甫清宇为什么会突然到来，皇甫清宇只是淡淡一笑：“不知道。就好像是一瞬间的心灵福至，总觉得应该去，所以就去了。”
    他恍惚明白这种感觉，就像他在人群中，总能一眼看见踏雪一样，应该是一种宿命的追寻。
    然而那一场攻城的战役，终究因为他那一箭而变得不可收拾起来。
    是沐绍霆打错了主意，没想到他会射杀夕颜，大楚军队又一次溃不成军。而相反，皇甫清宇却前所未有，亲自上阵，浴血而战。
    可是等到他们攻入城中，那原本绑在城楼上的夕颜，已经不知去向。
    看见那一刻皇甫清宇的眼神，皇甫清宸就知道，沐绍霆死不了了。
    果然，沐绍霆即便是被剑指着，也可以坦然的提出条件：“你退兵，或是我就此让那个女人死去，二者，你择其一。”
    皇甫清宇选择了前者，毫不犹豫。
    皇甫清宸心头有着轻微的唏嘘。所谓祸水，大抵便是如此吧？
    他其实并未因自己的行为感到后悔，可是那一日，皇甫清宇城楼上一句话，却问得他哑口无言。
    他问，若绑在这里的是踏雪，你还会放箭吗？
    皇甫清宸清楚的知道答案，却说不出口。
    不会。因为舍不得。
    *****************************************************************************************
    回到北漠之后，他的生活再度恢复了最初的时候――声色犬马，纵情欢场。从前那如同苦行僧一般折磨压抑的日子，终于过去。
    究竟是从地狱到天界，还是从天界到地狱，却连他自己也不清楚。
    就仿佛，在大楚见她那一面，便已经了却了所有的不甘，从此，他可以再做回从前的皇甫清宸。
    皇甫清宇并不赞成他这个样子，然而却也有一点好处，便是容妃不再那样担心他，见了面，脸上也多了些许宽慰的笑容。
    至少他还有母妃可以取悦。皇甫清宸庆幸的想着，忽略掉周边所有各色各样的目光。
    他重新迷恋上了那些青楼楚馆，里面的女子身上有很香，脂粉的香气，很俗，却够浓烈。他将自己沉浸在那种浓烈到令人作呕的味道之中，却只为了麻痹记忆里，那个人身上幽幽的清香。
    其实这样也挺好。
    他只以为自己一辈子都可以这样下去了，却不曾想竟会在这里撞见夕颜！
    其实认出夕颜的那一瞬间，他心中是闪过了一丝愧疚的，可是她竟然装作不认识他的模样，却又让他带她去见皇甫清宇！他只觉得这个女人是祸水，不知道她究竟要玩什么把戏，自然不会答应。可是她居然又告诉他，皇甫清宇有子嗣流落在外！
    子嗣！这个词触及了他心底最深处的疼，那一刻，他恨不得再将眼前的夕颜杀一次，然而想起七哥，却终究还是生生忍住，将她带进了皇宫。
    后来的一切都并不出人意料，七哥虽然对她痴迷，可是手段毕竟还在，不过几日，这个已经将七哥忘得一干二净的女子，竟然重新又对七哥起了心思。
    皇甫清宸只觉得好笑，这个女人如此反复无常，他实在不晓得七哥究竟图她什么。可是他心中却终究涌起了酸楚的不甘――他倒宁愿，踏雪也如同夕颜这般反复，那该多好？也许，他还有机会再拥有她。
    事情的转变来的迅猛而又异常，那天晚上，当七哥说有踏雪的消息告诉他时，他心中又气又恼，然而更多的却是期待，结果最后，七哥还是作弄了他，究竟是什么消息，竟然让他自己去查！
    他当时急得差点对这个自己最敬重的兄长动手，末了，却还是回到府中，以最快的方式传出消息。
    他倒是想看看，究竟是关于她的什么消息，竟然让七哥都动了要告诉他的心思。
    皇甫清宸永远也不会忘记自己彻夜未眠，在书房中等待的那个夜晚。他也不知道自己心中究竟是什么感觉，只知道是一团乱麻，又惧怕又期望，想起皇甫清宇的神色，又只觉得应该是好事。来来回回，几乎将所有的可能性都想了一遍，却还是什么都猜不透。
    关于好事，他真的不敢想太多……
    他只觉得自己都快要疯了的时候，外间却突然传来了急匆匆的脚步声，随后，他看见窗户那里映出许立天的身影，伴随着他小心翼翼却又带着些许欣喜的声音：“九爷，有消息传回来了，说是王妃她回到大楚之后，生了一个小世子。”
    皇甫清宸屏息坐在那里良久，竟然不明白他说的是什么。
    许立天以为他没有听到，提高声音又道：“奴才给九爷道喜，小世子如今已经九个月大了。”
    皇甫清宸终于站起身，推开窗，看向了面前站着的人，恍恍惚惚的开口问道：“我的儿子？”
    许立天忙不迭的点头。
    皇甫清宸缓缓松开了紧紧攥着的手，只觉得手心一片潮湿。他忽又想起自己腕上的伤，隔着衣袖抚上去，许久之后，才如梦初醒一般地笑了起来。

正文 山月不知心里事（四十四）
    谁也没有想到，他确定了这个消息之后，说的第一句话却是：“好了，我要休息，你先下去吧。”
    在许立天错愕的眼神中，他关起了窗户，走到软榻边，躺了下来。
    并没有睡多久，大概只有一个时辰的模样，他便醒了。因为他在梦里看见她，在豫州城内对他轻笑，淡淡的唤他：“九爷。”
    竟没有丝毫欲言又止的模样，也就是说，她根本没想过要告诉他，他们有了一个孩子。
    可他又想起了那日重遇夕颜时她说的话――皇室子嗣流落在外。他忍不住放声大笑起来，夕颜竟以为踏雪生的是皇甫清宇的儿子！是的，没有人想得到踏雪会为他生儿子，包括他自己。
    可是她却不告诉他，她竟然瞒着他！她不是不愿意为他生孩子吗？为什么又会怀上，为什么又要生下来？
    须臾，皇甫清宸倏地从软榻上站起身，换了身衣衫，夺门而出。
    是骑上千里良驹，亲自入宫挑选了两名得力侍卫，便朝着大楚的方向直奔而去。
    他的马是上等好马，不过刚刚跑出，便已经将那两个侍卫甩在身后，照此下去，他至少可以提前数日到达大楚。一想到此，他便再也无法等待，竟宁肯犯险孤身赶路，狠狠一抽马鞭，将那两个侍卫抛得越来越远，终于看不见。
    他竟然只用了十日就达到了大楚上京，风尘仆仆，很是有些狼狈，却连洗脸换衫的时间都不给自己，进了城便随便拉了个人，问出状元府的所在，又疾奔而去。
    状元府书房内，沈墨痕看着门房呈上来的那块带有“怡”字的玉佩，微微挑眉冷笑起来。素闻这位九爷即便是在北漠，亦是极其不守规矩之人，不想到了这里，竟还懂了些许礼数，让人通报，而不是直闯。
    “请他进花厅小坐，我稍后就来。”沈墨痕淡淡吩咐了一句。
    一跨进这冷冷清清的府邸，皇甫清宸的心便疼了起来。
    这便是她从小长大的地方吗？府邸虽大，但是却处处透着冷情，他听说那沈墨痕也是个性冷的人，亦难怪，她会养成那样的性子。
    可是一时，他心中的疼痛却又舒缓了，只因与她呼吸着同一个地方的气息，都让人觉得这样欢畅。
    入了花厅，有下人给他捧了杯热茶来，随后便退下了，花厅之中便只剩了他自己，他想找个人问问什么，竟然也找不到。又过了片刻，皇甫清宸急了起来，站起身便要走出花厅自己去寻踏雪。
    不想一只脚刚刚跨出门槛，便见到前面来了个约二十五六，沉稳出众的男子，见了他，也只是微微挑眉：“难得北漠怡亲王到访，多有怠慢，请王爷见谅。”
    皇甫清宸立刻便猜到了他的身份，想起他是踏雪的哥哥，一时间竟然不知该如何称呼。若直接唤沈大人，未免显得生疏，若要他唤“大舅子”之类的，他也实在是拉不下脸来。
    末了，却还是不知该唤什么，脱口一个“沈”字之后，顿了顿，才又低声道：“大哥。”
    沈墨痕仍旧是淡淡的模样，微微躬身：“不敢当。”
    
    这样子的纠葛着实是有些奇怪，皇甫清宸只觉得自己快要不能呼吸，索性避开这些门面上的礼数，开门见山：“我想见踏雪。”
    “踏雪？”沈墨痕作势惊讶，“舍妹跟王爷能有什么交集，何以王爷千里迢迢前来见她？”
    皇甫清宸此时终于从将要见到踏雪的喜悦中微微清醒，同时也明白过来，这位身为状元爷的大舅子，原是诚心要与他为难。想他皇甫清宸向来天不怕地不怕，对身为皇帝的七哥都向来不客气，如今不过是念着他是踏雪的兄长，才这般低声下气，他却不识好歹。
    一时间，皇甫清宸的脸拉了下来，语气也冷硬起来：“沈大人又何须明知故问？若沈大人当真不知，那便唤踏雪出来一见，自可明白所有。”
    沈墨痕也冷笑了一声：“我道王爷是诚心上门求见，却原来是摆架子来的。如此，我沈府只怕招待不起王爷，王爷请吧。”
    皇甫清宸心头的火“腾”的便上来了，苦苦压抑了多日的思念因为沈墨痕这番逐客令爆发得彻彻底底，拍案而起，只差没有拔剑，冷冷看着他：“我今日是来见踏雪的，也不是为了与你说这些有的没的。”
    沈墨痕却仍旧是笑着，站起身来看向他：“王爷要见踏雪，那去见便是。”
    他说得这样轻松，皇甫清宸微微一怔：“踏雪呢？”
    沈墨痕面色不变：“舍妹性喜游历，天下这么大，谁知此时此刻她在哪片山水之间？”
    闻言，皇甫清宸只觉得脑中轰然一声，只恨不得将眼前这个男人砍了，却还是不甘心，出了花厅，便四下去寻找。好在沈府虽然不小，却也并不大，他找遍了整个府邸，竟然真的没有踏雪的身影！
    霎时间便仿若从天际到了地狱，浑身若被人浇了一盆大大的凉水，垂头丧气的走到前院，沈墨痕正站在台阶上看着他，冷笑：“王爷如今信了？”
    皇甫清宸冷冷睨了他一眼，也知道再难在他这里得到什么信息，转念一想，便出了沈府，寻了一间客栈，写了一封信派人送去给十二，让他派出手上那些禁卫军，前往大楚帮他搜查踏雪的消息。而他自己，则会一直呆在大楚，等待踏雪回来的身影。
    却不想，这一等，竟然就一直等到了皇甫清宇再度出兵攻打大楚。
    
正文 山月不知心里事（四十五）
    原本他在大楚京中已经等待了将近三个月，派出去的人却始终杳无音信，沈府那边也完全没有踏雪的任何消息。但是他等待踏雪的事情却已传遍了整个大楚京城，一时间几乎所有人都知道，平安客栈之中住了一位北漠的亲王，在等待失散的妻子。
    直到战事突起，他接到十一的信，知道皇甫清宇这一回是下定了决心要灭掉大楚，终于没办法再继续留下，却又怕踏雪遭逢什么不测，一时间两难不已。
    后来朝中一连发了多封信来催他回去，而十二那边也辗转传来消息，说是踏雪只怕并不在大楚，皇甫清宸这才心不甘情不愿的离开，却还是没有回北漠，而是自己亲自带了人，四处查探踏雪的下落。
    只是天大地大，人海茫茫，教他往何处去寻她？
    可究竟是她刻意避着他，还是她真的只是带了孩子去游山玩水？若是前者，那她究竟有多厌恶他？
    在日复一日的寻找过程中，皇甫清宸的心情终于越来越低落，却仍旧不肯休息，没日没夜的寻找着，终于在到达北漠的一个小城之时，因为不堪身心的双重折磨，病了很长一段时间。
    这一回是真的没法子上马继续寻找了，他不得不就住在客栈之中修养，脑中却愈发清醒的认识到――她一定是在刻意避着他，一定……
    是这一日他睡得迷迷糊糊，却忽然听闻外间过道上传来一阵孩子清亮的啼哭声，伴随着女子低哄的声音。
    只听得店中小二笑了一声：“夫人，这位小少爷声音这样洪亮，以后必定大有作为啊！”
    女子却不曾答话，那小二似是推开了隔壁的房门，道：“夫人，您就住在这间吧。”
    “多谢小二哥。”女子的声音很轻，很淡，飘渺似在梦中。
    皇甫清宸猛地从床榻上坐了起来，只觉得自己是在做梦。然而哪怕是梦，他也要见她！想到这里，他猛地自床上坐起身，大步走向门口，拉开门看向了隔壁。
    恍惚间，却如同真的陷入了梦境一般。
    她一入当初的模样，站在那边的门口看着这边的他，似乎有些错愕，有些讶然，但通通皆是一闪而过，片刻之后，脸上却仍旧是淡淡的神情。
    唯一与当年不同的是，如今，她怀中，抱着一个哇哇大哭的孩子，粉雕玉琢的模样，好看极了，再细瞧之下，却分明与自己的眉眼有六七分相似。
    那一厢小二见他拉开门，就站在门口，脸上的神情分明有些僵硬，只以为是自己打扰了他，忙不迭上前赔罪：“这位爷，小人一时忘了爷您在休息，打扰了爷，请爷勿怪。”
    皇甫清宸只觉得他烦，冷冷吐出一个字：“滚。”
    踏雪手心有着隐约的汗意，想来是抱着孩子久了，于是她转身抱着孩子进了屋，反手便关上了门。
    那小二仍旧愣在皇甫清宸面前，皇甫清宸一见踏雪在眼前消失，霎时间又慌了神，一脚将那小二踹开，引来一丝惨叫之后，他却径直来到了踏雪房门前，欲推门而入，才发现门竟然被她从里面插上了。
    脑中的那点火热顿时又消弭了大半，他垂着头站在门口，捏着拳头，冷冷道：“沈踏雪，开门。”
    
    许久都没有回应，屋中只传来低低的说话声，想来她是在哄孩子。
    他们的孩子。
    他紧握成拳的手忽而又松开了，难得的好耐性，就站在那里等着。许久之后，里面她说话的声音才消失了，孩子隐约的抽气声也不见了，他才又抬手轻轻叩了叩门。
    这一回，门终于是开了。
    她站在里面，他站在外面，一个眼神清冷如初，一个眸中波涛暗涌。相视良久，他终于抬起视线，往屋中的床榻上看去，作势就要进去。
    踏雪的手顺势便撑在了他的腰腹上，将他推出门，自己也跨出了房门，再反手将门关上。
    掌下，他的身子，骨骼分明，瘦了很多。
    她一时只觉得呼吸有些困难，不知为何竟忘了将手从他身上拿开，知道皇甫清宸缓缓将她的手放进了自己手中，用力握住，声音中有着复杂的情绪：“沈踏雪！”
    踏雪这才回过神来，抽回自己的手，拨了拨额间有些凌乱的发丝，才又抬起头来朝他淡淡一笑：“孩子刚刚睡着，你别吵。”
    她竟然还敢这样镇定自若的在他面前提孩子！他心头的火气霎时间又上来了，一把箍住她的腰身，半搂半抱的将她拖进了自己的房间，关起门，将她抵在墙上，冷冷的视线逼视着她：“你竟敢瞒着我？”
    她却依旧只是淡淡的模样，说话的语气仿佛那时再平常不过的一件事情：“没有，我只是没有告诉你罢了。”
    皇甫清宸的手几乎不受控制的又卡上了她的脖子，只是放在那里，许久，却没有用力。他几乎忘了自己在生病，看着那张朝思暮想的容颜，心绪平复过来之后，便只觉得呼吸都在疼。
    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。若不是他在这里修养，若不是他将所有的侍卫遣散出去继续寻找，只怕，还不知道要找她多久！
    他忽然间就将头埋进了她的颈窝处，声音低沉，仿佛还微微带着些许哽咽：“你知不知道，我有多想你。”
    踏雪似是笑了一声，他听得不真切，抬起头来看她，脸上果然是有笑意的，霎时间，他恼怒得不可控制：“你敢嘲笑我？”
    *********************************************
    老九的章节也快完了，我也好想老七啊啊啊啊，啥时候给牵出来晒一晒幸福呢，哈哈
    
正文 山月不知心里事（四十六）
    踏雪脸上的笑意一闪而过，却仍旧只是不说话。
    皇甫清宸的暴脾气克制不住的又要上来，然而脑中却不知为何突然闪过隔壁房间内那熟睡着的小家伙，怒气竟然奇迹般的消了大半，看着她眼睑低垂的模样，突然赌气一般的封住了她的唇。
    他亲她的时候，她向来是不反抗的，即便过了这么久，依旧是如此。然而便只是如此，他亦觉得她甜美到让自己无法克制，沉迷的往更深处吻去，热舌探入她口中，汲取着阔别已久的甘霖。
    他睡前才喝了药，此刻唇齿间都还有淡淡的药香，踏雪已然明白了他原是在生病，只这一迟疑，脑中已经清明如许，回避了两下，挣脱了他的纠缠。
    可皇甫清宸正兴起的时候，突然被她逃脱，哪里停得住，用手捧了她的脸固定住，便又要亲她。踏雪终于开了口：“阿九，孩子……”
    皇甫清宸身子一僵，终于没有继续亲她，只是缓缓的贴上她的额头，眼眸深处似有风暴聚集。
    踏雪因着方才的吻呼吸有些急促，避开他的眼神，平复着自己。
    是末了，他才终于冷冷开口道：“我要带孩子回北漠。”
    踏雪垂眸靠在墙上，淡淡一笑。
    “至于你。”皇甫清宸暗自捏了捏拳头，“若是舍不得孩子，也可以跟我一起回去。”
    她仍旧是不说话，皇甫清宸心头愈发慌乱起来。他就怕她沉默，什么都可以，不要沉默就行。他忽又沉声开了口：“你给孩子取了什么名字？”
    踏雪顿了顿，方才低低吐出两个字：“成悦。”
    皇甫清宸微微一怔，成悦？死生契阔，与子成悦？与谁成悦？
    他的呼吸蓦地急促起来，再度捧起了她的脸：“成悦？”
    他竟不敢开口说出心中的疑问，咬了咬牙，手上的力气忽然加重了：“说，你心中有我。”
    她终于抬起眼来，看着他。
    皇甫清宸不知道是不是自己的错觉，他只觉得她眼中似乎闪过一丝什么东西，飞快，几乎抓不住，可是他却知道那丝东西是他想要的，是让他欢喜的――
    他只觉得自己快要疯了，就算是他的错觉，他也愿意因此而发疯！
    踏雪被他扔到床榻上的时候，竟止不住的颤了一下。他这样的神色，她是见过的，而她也清楚的知道若然真的被他近了身，指不定要折腾多久，忙的抵住他就要俯下来的身子：“不行。”
    客栈是极其简陋的客栈，在房间里就听得见大堂的声音，而隔壁哭了大半日的孩子好不容易才睡着，说不准什么时候就会醒。踏雪无论如何没有法子说服自己让他在这种情形下触碰。
    皇甫清宸似是知道她在想什么，顿了顿，忽然站直了身子，打开门，进了隔壁房间。
    孩子正安然的躺在床榻之上，他找了她那么久，孩子都两岁多了，眉目之中，分明都是他的模样。他心中大喜，伸出手去触摸孩子的脸时，手都是颤抖的。
    他竟然，真的有了和她的孩子，为什么竟这么像是在做梦？
    
    静静地看了孩子许久，他才小心翼翼的伸出手去，将孩子抱了起来，看着孩子在自己的臂弯里沉睡，心中涌起满满的感动之情。
    抱着孩子回到自己的房间，踏雪已经整理好裙裾，端端的坐在床榻边，见他抱了孩子进来，便站起身想要接过孩子，却被他避开。皇甫清宸亲自将孩子放到了床榻之上，又看了许久，方才意犹未尽的抬起头来，轻笑了一声。
    那傻傻的模样看见踏雪眼中，心中竟不知为何低叹了口气，刚要转开，却突然又被他一把抱住了。
    靠进他怀中，两个人都没有再说话，难得的安宁。
    到晚上的时候，孩子醒了过来，见了皇甫清宸，眸色和踏雪一般冷，看看踏雪，又看看皇甫清宸，小脸臭臭的模样。
    皇甫清宸一时间竟不知道该如何面对这个孩子，顿了顿，也将目光投向了踏雪。
    踏雪却不动声色的转开脸去，假装没有看到。
    如果这不是他的儿子，他一定会沉下脸来吼他一番，因为此时此刻成悦脸上的表情，分明就跟他讨厌极了的那沈墨痕一模一样！皇甫清宸咬咬牙，却还是笑了起来，低头对上儿子的脸：“成悦？”
    孰料小成悦却依旧只是淡淡看了他一眼，转而将手伸向了踏雪：“娘。”
    年纪虽小，口齿却是极其清楚的。
    皇甫清宸忍不住捏了捏拳头，看着踏雪将孩子抱进怀中，无声的开口：“你教出的好儿子！”
    “他是谁？”成悦看了皇甫清宸一眼，小声的凑到母亲耳边。
    皇甫清宸挑高了眉看着踏雪，等待着她的回答。
    踏雪不由得低低叹了口气，许久之后方才道：“你爹。”
    不料此言一出，小成悦竟然尖叫了一声，埋进踏雪怀中，不知道小声说了句什么。
    皇甫清宸没有听清，忙的凑上前来：“什么？”
    踏雪的脸色不太好看，皇甫清宸沉着脸看着她和埋在她怀中不肯出来的孩子，冷冷道：“沈踏雪。”
    “哦。”踏雪淡淡应了一声，“他说你不是好人。”
    皇甫清宸差点吐血，恨不能一把将她怀中的儿子拎起来，问问他是谁教他的。然而下一瞬，脑中一转，便已经明白了什么――这个孩子的表情，说话的语气，以及那莫名其妙的认知，分明都是来自一个人！
    沈墨痕！皇甫清宸暗自咬紧了牙关，脸色愈发难看起来。
    ****************
    昨晚更新的时候，杯具的把十一点当成了十二点，所以今天的更新杯具鸟……第一更。
    
正文 山月不知心里事（四十七）
    月上柳梢头，皇甫清宸独自倚在窗边，看着天上的月亮，耳朵却一瞬不瞬的听着踏雪在那边哄孩子睡觉。
    待成悦终于睡去，踏雪才终于松了口气，看向床边皇甫清宸的背影，又看了看放在桌上几乎已经要凉了的药，方才站起身来，将药端给他：“喝药吧。”
    皇甫清宸却冷哼了一声，也不接。
    这样孩子气，如何当父亲？踏雪不由得低叹了一声，忽又想到，如果孩子从一开始就在他身边，只怕这几年，他也不会还是如此这般的模样了。
    坤思及此处，她伸出手去，将他的手拉了过来，刚想将碗放入他手中，他却忽然又将手缩了回去，盯着她：“你喂我。”
    踏雪颇有些哭笑不得的感觉，但面上虽仍是淡淡的，却还是抬起手来，将碗递到了他唇边。
    皇甫清宸眼眸黑得发亮，始终看着她，张开了嘴，就着她的手将药喝了下去。
    违好不容易喝完了，踏雪转身刚刚放下药碗，却突然被他捉住，回转身子，他的唇立刻就落了下来。
    “药好苦……”他在她唇上喃喃，随后不待她回答，便用力吻住了她。
    踏雪不敢用力挣扎，怕动静一大会吵醒儿子，却也不敢任由他胡闹下去。无奈他力气实在是大，她避不开他，唯有先顺从于他。
    她一顺从，他愈发肆无忌惮，却似乎也是忌惮着儿子的，抱着她躲到了屏风后面。
    “别啊。”也不知过了多久，他终于转而去亲她的下颚时，踏雪微微喘息着道，“你吵醒了他……”
    皇甫清宸停了下来，眼睛更是亮得吓人，但见他邪肆一笑，低声道：“只要你别出声――”话音刚落，他便再度封住了她的唇。
    虽然隔着屏风，可是这样一间小小的屋子，哪里能挡得住什么？踏雪在极度紧张的情绪之中，仿佛还能听到孩子的呼吸声……
    皇甫清宸抱着她阔别已久的身子，只觉得仿佛有什么东西，已经直欲破体而出……
    从头到尾踏雪都不敢发出任何声音，实在难以克制的时候，便一口咬住他的肩，将身子缩成一团。
    他在她耳边沉重的呼吸，却也不敢肆无忌惮，小心翼翼，连放纵都是隐忍的。
    ……
    踏雪醒过来的时候，天还没有亮，皇甫清宸的手将她揽得紧紧的，两个人的身子贴在一处，而他的背后，是同他一样熟睡着的儿子。
    踏雪费了很大的力气才从他怀中脱身，而他竟毫无察觉，依旧熟睡着，想来因病真的是累极了。
    起身披衣走到窗边，却蓦地见那灰蒙蒙的街道上站了个人，分明是大楚沈府的人！踏雪微一迟疑，转身看向了床榻上熟睡的父子俩，陷入了深思之中。
    皇甫清宸是被人摇醒的，睁开眼来，就看见儿子那张冷冷的小脸，看着他：“我娘呢？”
    皇甫清宸腾地坐起身来，往屋子四周看去，果然不见踏雪的身影。心头蓦地一慌，他匆忙起身，拉开房门便冲了出去，在客栈之中上上下下找了一圈，竟然都没有见到她！
    客栈掌柜站在柜台里，有些惧怕的看着脸色铁青的他，皇甫清宸在找了一圈之后，终于注意到了他，一把拖过他的领口：“有没有见到过她？”
    
    客栈掌柜吓得几乎哭出来，战战兢兢道：“那位夫人，天刚亮的时候……离开了……”
    “哗啦”一声，皇甫清宸一脚踹在柜台上，柜台上摆着的东西顿时掉落一地，掌柜吓得抱头跪在了地上。
    皇甫清宸咬牙切齿，几乎恨到无以复加！她居然敢走！她居然敢就这样走掉！
    他匆忙转身又上了楼，一把抱起还在床榻上坐着的儿子，转身便下了楼，直奔马厩而去。
    将儿子抱进怀中，翻身上马，一夹马肚子，快速朝着大楚的方向而去。
    而身后，跌跌撞撞追出来的掌柜只来得及张口唤一声“公子”，便只见到他绝尘而去的身影。
    就在这一日，大楚降了北漠，大楚的王侯将相们都归降了北漠。
    皇甫清宸带着孩子，在已经是北漠领地的大楚寻找了几个月，分派出了几倍的人马在各地寻找，却还是没有踏雪的丝毫踪影，甚至连沈墨痕，也失去了踪迹。
    他恨她，前所未有的恨她！为了逃离他身边，她竟然连孩子都舍得放弃！还是，她从一开始就根本不想要这个孩子？
    几个月的朝夕相处下来，成悦对他的态度已经好了许多，会张口唤他“爹爹”，但是那小脸还是臭臭的，尤其是每一日都找不到踏雪，每天晚上睡觉的时候他都会朝自己父亲的身上怨愤似的踹上几小脚。
    皇甫清宸找不到踏雪，心情也是阴郁，偏偏面对着这个小祖宗之时，还都得好言好语的劝着哄着。
    几个月之后，他终于决定先带儿子回北漠，至于踏雪，他只知道自己不会放过她，他绝对不会放过她！就算就将天下翻遍，他也一定要找到她！
    为了找踏雪，他已经将近两年的时间没有回到北漠，而如今回到这里，竟然半点精神也打不起来，倒是坐在他马前的成悦，有些兴奋的东张西望着。
    突然，成悦仿佛看到了什么一般，伸出手指着前方，高喊了一声：“南宫叔！”
    皇甫清宸身子顿时一僵，抬起头来，看向前方的时候，便见到南宫御骑马而过的背影，眼中顿时燃起了熊熊怒火！

正文 山月不知心里事（四十八）
    南宫御同子彦一起，刚刚回到府中，却突然听人来报，说皇甫清宸在府外，带了人要闯进府来，幸得被府中侍卫拼力拦住，此时此刻正等在外面，非要见他不可。
    闻言，南宫御却只觉得好笑，挥了挥手：“随他去。”
    “你真的不见他？老九的性子，怕不是那么容易善罢甘休的。”子彦淡淡道。
    南宫御抬起头来，笑了一声，看向他：“我不想见他，却知道你想见一个人。”
    坤子彦微微一怔，随后，缓缓低下了头。
    皇甫清宸在南宫御府外，得不到回应，索性让人搬了椅子坐在南宫御门口，对南宫御身边的侍卫道：“告诉你家主子，我耐性不好，他再不出来，我便放火烧了这座府邸！”
    成悦，他已经让人先行送回了府中，儿子与他的关系根本还算不得亲密，他根本不会让南宫御再在他和儿子之间插一脚。
    违不想过了片刻，等来的却是皇甫清宇和已经身为北漠皇后的夕颜二人。
    夕颜一副恨铁不成钢的样子看着他，竟然指着他的头骂他笨！皇甫清宸气得青筋暴起，若不是碍着皇甫清宇，只怕已经一剑砍了她，却不想她竟语不惊人死不休的说：“踏雪怎么会爱上你这个又蠢又笨又不洁身自好的九爷！”
    皇甫清宸当时便怔在原地，震惊得回不过神来，待要追问她，她却拿出他当初差点一箭射死她的事情来说事。
    “那你要怎样？”皇甫清宸几乎是吼着说出这句话。
    夕颜微微昂着下巴看着他，指着远处一块空地，道：“你站到那里去，取弓箭来，也让我射你一箭，我便将我知道的都告诉你。”
    她眸中分明带着戏谑与狡黠，皇甫清宸看得分明，但旁边皇甫清宇却只当未见，一副看好戏的模样。皇甫清宸恼火的一把抽出自己靴中的匕首，递给夕颜，冷声道：“不必这么麻烦，你可以直接将这把匕首刺进来！”
    说着，他一面将匕首塞进有些错愕的夕颜怀中，缩回手来，便一把拉开了自己胸前的衣衫，坦露出胸口。
    “啊――”夕颜不防他突然如此，羞得一把捂住自己的脸，埋进了一旁的皇甫清宇怀中。
    皇甫清宇的脸色顿时就沉了下来：“老九，这样像什么样子？”
    皇甫清宸恼得去抓夕颜的手，想让他用匕首来刺自己，皇甫清宇见状，却一脚就挡开他的手：“还闹？”
    皇甫清宸狠狠将脚一跺，吼道：“是我要闹吗？是她在闹！”眼见皇甫清宇脸色愈来愈难看，他终于还是整理好了衣衫，深深吸了口气，对着夕颜道：“好，七嫂，千错万错都是我的错，原来做下的糊涂事请七嫂原谅。”
    夕颜微微侧过脸来，偷偷瞧了他一眼，见他已经整好了衣衫，这才放心的抬起头来，有些哭笑不得：“你想听我说什么？”
    “你刚刚说的那句话！”皇甫清宸气急败坏的吼道，“是什么意思？”
    夕颜最见不得他对自己吼，一时间也提高了声音道：“话已经说成这样你还要我怎么说？踏雪对你的心思明眼人一眼就能看出来，你是瞎子吗？”
    
    皇甫清宸再度僵住。她，对自己的心意？有什么心意？一次次离开他，躲着他，避着他的心意吗？他抬起头，有些茫然的看向皇甫清宇。皇甫清宇却只是耸了耸肩，一手揽住夕颜，似笑非笑的说起了耳边话。
    那一厢，南宫御的府门终于打开了，南宫御伴着子彦走了出来。
    夕颜一见子彦就变了脸色，见子彦要走，便追上去跟他说起话来。
    皇甫清宸这才走向南宫御，脸色仍旧是阴沉，开口便道：“踏雪在哪里？”
    南宫御似是微微讶然的模样，看着他：“你问我？”
    皇甫清宸咬咬牙：“那沈墨痕在哪里？”
    南宫御却笑了起来：“不知道。”
    “南宫御！”皇甫清宸冷眸逼视着他，“你不要以为有七哥给你撑腰，我就不敢动你！”
    南宫御仍旧是笑着：“九爷，您这样漫无目的的找踏雪，于她的心意来说，是一种侮辱。”
    他竟然也说踏雪对自己的心意？皇甫清宸彻底震惊在原地。她连儿子都不要，就从他身边逃走，还说什么心意？
    皇甫清宇在这时候走上前来，拍了拍他的肩，淡淡道：“这么久没回来，容妃娘娘可挂念着你呢。”
    “七哥。”皇甫清宸喃喃的唤他，“你看得出，她对我的什么心意吗？”
    皇甫清宇笑着看着他，微微有些无奈，更多的却是了然：“当局者迷，也实在是怨不得你。”
    眼中仍旧是一片茫然，皇甫清宸缓缓捂住了自己的额头，看看南宫御，又看看皇甫清宇，终于缓缓推开了他，举步维艰的走向自己的马，翻身骑上去，转身离开了。
    回到府中，成悦正坐在门口的台阶上等他，一见他的马回来，小小的身子立刻跳了起来，看着他。
    皇甫清宸将马勒住，挺直了身子在马上坐了许久，也不知过了多久，目光终于逐渐转为明亮，偏了头看向成悦，展颜一笑：“儿子，上马！”
    成悦将手递给他，被他拉了一把，便坐到了他的身前：“去哪里？”
    “去看你的祖母。”皇甫清宸缓缓打马前行。
    “那娘呢？”成悦仰起头看着他。
    皇甫清宸嘴角缓缓勾起一丝笑意，目光幽深却又清亮：“不知道，等吧。”
    *****************
    三更毕。
正文 山月不知心里事（四十九）
    已经长久未曾见到皇甫清宸的容妃，自他在殿门口出现的那一霎那，便已经泣不成声，扑上前来抱住了他，只是哭。
    皇甫清宸心中也是有愧，沉声道：“儿子不肖，让母妃担忧了。”
    容妃哭了许久才缓缓收拾了眼泪，往皇甫清宸身上打了一下：“你个没良心的臭小子，你心里要是还有我这个娘，也不至于走这么久――”
    余下的话音戛然而止，容妃的视线停留在皇甫清宸身后的成悦身上，先是一怔，随后竟然爆发出一声惊喜的尖叫：“这是？”
    坤皇甫清宸伸手将成悦牵了上来，道：“母妃，这是成悦，皇甫成悦，你的孙子。”
    容妃大喜之下，一把将小成悦抱进怀中，竟然克制不住的再一次哭了起来，直到成悦微微皱着小脸唤了一声祖母，她才又倏地破涕为笑，忙不迭的答应了：“哎哎，成悦乖，成悦真乖。”
    好不容易平息下来，容妃又唤人取好吃好玩的给成悦，过了许久才想起来什么，转头看向皇甫清宸：“踏雪呢？你找到她了？”
    违皇甫清宸眸色暗淡下来，摇了摇头。
    容妃见状，也唯有轻叹一声：“你为她做的也够多了，如今，就算了吧。命里有时终须有，她若注定要和你做夫妻，迟早也是会回来的。况且如今你们俩也有了成悦……”说起成悦，容妃心情忽又好了起来，转过头去跟孙子逗笑起来。
    皇甫清宸只是看着，许久之后，淡淡垂下了眼眸。
    小成悦向来冷冷淡淡的性子，遇到了容妃，倒仿似收敛了许多，时时的朝着这位祖母笑。这样一来容妃对他更是爱不释手，非要将他留在宫中住一段时间，好陪着自己。皇甫清宸也不阻止，陪着二人用过晚膳之后，便出宫回了府。
    回到王府中，一跨进大门，他竟然习惯性的就往维安楼的方向走去。
    许立天在他身后急得只跺脚，挣扎了许久才小心翼翼的唤了一声：“九爷？”
    却已经迟了，那已经被付诸一炬的维安楼废墟已经出现在两人面前，许立天心头惨叫了一声，不想皇甫清宸却只是一动不动的站在那里，看着许久，突然转身往从前踏雪住过的那个小院子走去。
    推门而入，满室蛛尘。
    连跟在他身后的许立天都被呛得咳嗽起来，皇甫清宸却依旧面色如常，伸手接过许立天手中的火折子，点亮了桌上的烛台，方才对他道：“你出去。”
    许立天心头虽然迟疑，却还不是不从不从，走出了房间。
    屋子长久没有人进，桌上凳上都是厚厚的灰尘，皇甫清宸却毫不在意，寻了张凳子坐下来，闻着空气中传来的腐坏气息，脑中却反反复复只有一句话――她对你的心意，她对你的心意，她对你的心意！
    突然，他站起身来，狂乱的在屋中寻找起来。他也不知道自己要找什么，可是反反复复的想着那句话，他必须要找一些痕迹来告诉自己，那是真的，那不是做梦。
    “哗啦”一声，他拉开了梳妆台边的那个抽屉，抽屉内的朱钗头饰顿时掉落一地，然而在那些金玉之中，却有一包被丝绢包起来的东西，显得与众不同。
    
    皇甫清宸缓缓低身，将那包东西拾了起来，缓缓打开，心头霎时间狠狠一滞！
    是那串青玉项链！绢子里面包着的，是他亲手一颗颗打磨出来的青玉珠子，却多数都已经被摔得不成样子了，唯余两三颗，还是从前的模样，完好无损。
    他还记得自己当初摔这链子的时候用了多大的力气，只怕满屋子都摔的碎片乱飞，可是，她竟然将这些碎掉的珠子都一一拾了起来，收在这里？
    他禁不住一阵恍惚，这样的举动，究竟是为了他，还是为了南宫御？
    回过神来，他快速走到桌边，将那些珠子都放到桌面上，然后开始动手，一颗颗的想要将那些珠子拼起来。
    很难，因为碎片实在是太多。若是换了从前，他决计不会有这样的耐心做这种事，可是今夜，他的心不知为何，竟异常沉静。
    而他，根本不会知道，踏雪曾经做过的，跟他一模一样的傻事。
    一直到第二日下午，他才终于勉强拼好了大部分的珠子，却还是有两颗，怎么都拼不全。想来当时，是没有找齐碎屑的。
    彻夜未眠，又劳心劳力，他惶然的坐在那里，眼中泛着红丝，脸色也微微发青。
    许久之后，他才缓缓再度将那些珠子收回了绢子里，整个都放进自己的袖中，起身走出了这个房间。
    刚刚沐浴完，换了身衣衫，正待要进宫去见容妃和成悦，十二却突然闯进了他的房间，喘着大气道：“九哥，有九嫂的消息了，她在北漠和西越边境上的一个小镇上出现过，你现在就派人过去看看吧！”
    皇甫清宸放在门上的手微微一僵，随后，用力捏紧了门框，力气竟然大到将手指都微微陷入了那木头之中。
    十二看得心惊胆颤，又小心翼翼的唤了一声：“九哥？”
    末了，皇甫清宸才缓缓松开手，沉声道：“不必了，这一次，我让她自己选。她若是我的，那么迟早会回来的，不是吗？”
    十二只觉得这话耳熟，还是出神，皇甫清宸忽然已经搭上了他的肩，笑了起来：“见过我儿子没有？走，带你一同去见见他，也给他引见一下你这个十二叔。”
    三个月后，某日，怡亲王府门口，突然停了一辆马车，马车上走下来一个女子，冰雪一般的容颜，静静打量着面前的这座府邸。
    门房上的人一见到她，立刻便大惊失色，忙不迭的唤来了许立天。许立天匆匆出府门口来，脸上重重一抽，差点喜极而泣：“王妃，您总算是回来了。”
    踏雪看着他，只是淡淡一笑。
    “来人呐，快进宫去给九爷报信！”许立天回过神来，忙的大声呼喊，一时间又觉得自己实在是太失态，有些尴尬的笑笑，“王妃快进府吧，这一路上怕是辛苦了，先进去休息片刻。”
    踏雪点了点头，随着他踏上王府前的石阶，然而刚刚走了两步，便忽然听闻一阵急促的马蹄上传来，不由得停住脚步，转头看去，便只见马上那人，神色看起来煞是凝重，紧抿了薄唇，几乎是直冲过来。
    
    踏雪缓缓收回了步子，站在原地看着他飞快的驰近。
    皇甫清宸并不是得到许立天的通传才回来的，而是他早就已经派去四方城门守着的人给他传了信，他这才不顾一切的丢下中枢院中的一众大臣，飞快的奔回王府来。
    远远地，他便已经看到了，那白色的身影，是她，真的是她！
    他心中的狂喜顿时湮没了一切，待到马匹驶到跟前，翻身下马之后，几乎一个箭步就冲到了她面前。
    她站在两级台阶上面，他在下，两人的眼睛堪堪在一个层面上，相视。
    许立天见状，忙不迭的打发走了在场的人，自己也躲了起来。
    踏雪仍旧是淡淡的模样，皇甫清宸心中的狂喜，却已经逐渐被别的情感所替代。他深深吸了口气，眸色愈见幽暗，方才哑着嗓子道：“为什么回来？”
    踏雪眼中的错愕飞快的一眼而过，顿了许久也没有说话。
    皇甫清宸伸出手去，握住了她的双腕，让她的脸逼近自己，再度开口：“我问你，为什么回来？”
    踏雪如同结了冰的眸光，却缓缓的明亮起来，仿佛被阳光照射过后，冰雪融化一般，潋滟。她终于开了口，低声道：“为了成悦。”
    皇甫清宸脸上一抽，强自克制了：“还有呢？”
    她唇角微微一勾，接下来那几个字，传入他耳中，竟然仿如天籁――
    “还有，你。”
    皇甫清宸的内心，霎时间天翻地覆，一把将她拉进自己怀中，扣住她的脸：“我是谁？”
    她依旧与他相视，没有避开他的眼神，道：“阿九。”
    这一回，换作是踏雪的世界天翻地覆――她还没回过神来，便已经突然被皇甫清宸打横抱起，大步往府中走去。
    半个时辰之后，踏雪已经在他怀中，被吻得气喘吁吁，趁他放开自己的空当，深深的吸气。
    他还要再来，踏雪忙不迭的偏过头去：“阿九，不要了――”
    “不要？”他掰过她的脸，邪肆一笑，轻轻咬了咬她嫣红的唇，“还早得很呢。你离开的这些时间里，少了我的，我要通通拿回来。”
    他一边说，一边用力一撕。踏雪身上原本就只剩了一件单衣，再被他一撕，便已经是不着寸缕，咬着唇躺在他怀中，眸中不可自制的闪过一丝羞怯，虽然只是很快的一瞬间，但皇甫清宸已经看得分明，竟朗声大笑起来。
    他的手缓缓的试探着她的身子，踏雪的神思也不由自主的微微迷离起来，却还是不忘旁的：“悦儿呢？”
    他一恼，手上力气一重，踏雪顿时倒吸了口气，将一声差点脱口而出的呻/吟咽回了腹中。
    他开始用自己去磨蹭她的身体，一面吻着她，一面沉声道：“悦儿，在母妃那里，你大可放心――”
    感觉着他缓缓将自己推了进来，踏雪忍不住闷哼一声，毕竟长久未曾有过床第之欢，虽然已经动了情，却还是有些承受不住。
    
    皇甫清宸却在这时低下头来，含住她的耳垂，一边低声道：“还记得，那次在客栈吗？”
    踏雪的脸唰的变红了，咬了牙不说话。上回在客栈那次，便是到如今想起来都还觉得荒唐，让人面红耳赤，可是她竟然真的从了他……
    皇甫清宸低低的笑了起来：“没关系，今天我们不那样，以后，倒有的是机会――”
    语罢，他察觉到她的羞涩，抓紧时机一举进入了她的身体。
    踏雪终于忍不住唤出声来，眸色清亮，神思却迷离：“阿九……”
    他就爱听她这般的唤他，每每此时，便总是克制不住自己，便如同现在――他扣住她的肩膀，无论如何就是不肯放她往上缩，逼着她用尽全力，接纳自己所有的宠爱。
    踏雪本是又痛又快活，慢慢的，竟也感觉不到痛了，缓缓的攀住他的肩胛，难挨的呻/吟出声……
    最后的时刻，她已经丢了几次身子，迷乱得一塌糊涂，听着他在自己耳边喘着粗气问“再给我生个儿子”，竟然只晓得点头，“嗯嗯”的答应了两声之后，再次被他最后的冲击逼得失去了知觉。
    不料第二日自他怀中醒来，却只见到自己满身的淤青与红痕，天晓得他昨天究竟用了多大的力气！踏雪只觉得全身都疼，蹙着眉头看了看仍旧熟睡着的他，刚刚动了动，他却突然就睁开眼睛来，一开口便是：“去哪里？”
    踏雪哪里是要去哪里，只不过想动一动身子，却见他那样紧张的神色，一时间也不知道该哭还是该笑，无奈道：“你松开一点，我疼。”
    皇甫清宸这才满意一笑，紧揽着她的手臂微微松开了一点点，又道：“哪里疼，我给你揉揉。”
    踏雪红着脸啐了他一口，却又被他扶着脸，吻得日月无光。
    *****************
    老九的故事还有一章应该就会结束啦！
    
正文 山月不知心里事（五十）
    皇甫清宸说什么都不肯放她下床，哪怕用膳喝水都要抱着她一起，如此倒真像两人连体了一般，离不开。
    即便是什么都不做，他只是看着她躺在自己怀中，手抚着她的青丝，也觉得满意。却还是不够，想了想，又掰住她的脸：“再说一次，你为什么回来？”
    踏雪几乎要被他这个问题折磨死，捂住了自己的耳朵，不愿意再回答。
    从早晨起来到下午，她已经记不清他究竟问了自己多少遍了，前几次她还耐着性子回答，后面索性都当没听见。但他却不依不饶，非要逼得她回答不可。
    坤“你你你！”踏雪性子向来沉静，鲜少有这种被逼到陌路的境况，也唯有他才有这个本事。
    “那在客栈的时候，为什么不辞而别？”他眼眸中蓦地浮起一丝恼意，“说，把儿子和我丢下，一走就是这么久，为什么？”
    踏雪缓缓移开了眼眸，低叹了一声。
    违皇甫清宸急了：“说，不说你最近这段时间就别想见到儿子了，看我怎么收拾你！”
    他的威胁听起来有些好笑，踏雪莞尔，终于道：“我早该知道，你根本看不到我放在掌柜那里的那封信。”
    “信？”皇甫清宸错愕了。她原来，是留书出走？
    “我嫂嫂生了重病，哥哥又不肯降北漠，要带她去医病。我必须要回哥哥身边一趟，所以才走得那样匆忙。”踏雪只是大概将事情说了一下，想来他也是不想知道细节的。
    皇甫清宸这时方才知道原是自己大意，才错失了这许久，却还是不甘心：“那你就匆忙到等我醒来的时间都没有？非要趁着我睡着的时候走？”
    踏雪无奈的看了他一眼：“等你醒来，我还走得了吗？”
    皇甫清宸这时方才终于展颜笑了起来，俊美非凡：“当然走不了。”
    踏雪翻了身背对着他，仍旧是叹息：“我原以为此次一别，经了岁月，你终究会沉稳一些，却不想还是……毫无长进。”
    她分明是在批驳他，然而那一字一句落在皇甫清宸耳中，他竟然只觉得满心欢喜！她从来没有这样子跟他说过话，说这样贴心的话，说出她心里的话。他凑上前去，抱住了她：“继续说。”
    踏雪却沉默了。
    皇甫清宸以为她生了气，嫌弃自己，顿时慌了神：“是，我是没什么长进，遇到你这个又冷又倔的性子，我怎么长进？我也是没办法……”
    他胡言乱语的解释着，却看不见踏雪的神情，顿时更加慌乱了。
    踏雪终于听不下去，转过身来，面对着他，道：“不是的，我只是在想，有些事情，也该告诉你了。”
    “什么事？”
    踏雪又顿了许久，眼看他的眸色又转为焦急，方才强迫自己开了口：“其实，之前那个孩子，不是我不想要。”
    皇甫清宸没想到她会突然提到这个，心中本来一沉，却听她的语气，仿佛另有隐情，一颗心顿时又吊得老高：“可是呢？”
    踏雪抿了抿唇，终于将事情的大概说了出来。
    
    皇甫清宸听得咬紧了牙根：“那个老厌物！若不是她已经死了，我必定将你所受之苦十倍奉还于她！”他心中翻腾不已，想到她竟然曾经是个哑巴，想到她那些不得已的苦衷，想到自己曾经对她的怨恨和欺侮，忽然就连自己也恨了起来，倏地坐起身，披衣就要下床。
    踏雪一把拉住了他的袖口，苦笑了一声，道：“你看，我就是怕见到这样的情形。要么你不信，要么你信了，却开始新的怨恨。”
    皇甫清宸僵在床榻边，许久之后，终于转过身，再度将她揽进了怀中：“是我不好，踏雪，都怪我。”
    他蓦地记起当日，她来到如意馆接他的时候，他竟然推了她一把，让她跌倒在地！而算起日子来，那时候她腹中已经有了成悦！霎时间，他只觉得自己竟惊出了一身的冷汗，后怕不已――他竟然差点，亲手害死自己的骨肉。
    踏雪轻轻笑了一声：“不，你很好。我不喜欢纠结于过往，过去了，也就算了。况且那些过去，谁对谁错又如何说得清？我知你待我好，极好，世上再不会有第二个人，如你待我这般好。”
    皇甫清宸大大的动容，竟差点落下泪来。
    原来她都知道，她通通都知道，而且她在意，她和他一样在意！他心中一时间大动，紧紧抱着她说不出话来。
    末了，踏雪方才低声道：“可是，我还有一件事情不确定。”
    “是什么？”他忙的道，“你说就是。”
    “我不确定，如果我叫你不要再记恨公子，跟公子和解，你心头会不会又产生那些稀奇古怪的顾虑来？”
    皇甫清宸沉默。她说起南宫御的那一刻，他就直觉的厌恶起来，心头竟然还真的闪过一丝怀疑。但是最终，铺天盖地的西越还是盖过了那一丝丝微不足道的怀疑，他沉吟了片刻：“我……尽量试试。”
    踏雪也知道这一时半刻要让他放下过去的执念不太现实，因此也没有再继续说下去，只是缓缓反手抱住了他：“阿九。”
    “嗯？”
    顿了顿，她却终于没有说出来，只是微微笑道：“带我进宫去看成悦吧。”
    皇甫清宸却突然抬起头，与自己的儿子争风吃醋起来：“那这么久以来，你想他比较多还是想我比较多？”
    踏雪再度无奈的低叹了一声――这个永远也长不大的男人！她想了想，还是想先安抚着他，所以伸出手来，轻轻在他胸口点了一下，意思是，你。
    不料，这却是大大失算的一个做法！皇甫清宸霎时间再度狂喜起来，径直将她按倒在了床铺之上：“既如此，我应该要对得起你的挂念，不是吗？”
    踏雪忍不住惊叫了一声，后悔不迭的闭上了眼睛。
    
正文 我们的幸福，注定天长地久（二）
    夕颜早在昨儿便已经听说踏雪今日会进宫来给容妃请安，故而起了个大早，也想着去容妃那边看看。
    这几个月来，小成悦有大部分的时间都是住在宫里的，夕颜倒是喜欢极了那个孩子，看着他稚嫩的小脸故意板起来对着旁边的人，便忍不住想笑。但喜欢归喜欢，她却总是注意着不让良辰跟那孩子一起玩，因为她虽然不想良辰长大养成像皇甫清宇那般深不可测的性子，却也不想良辰如同成悦一样，小小年纪装深沉。
    有一回她跟皇甫清宇讨论过这个问题，说起孩子以后像谁好，其实夕颜心头最理想的人选是南宫御――若然孩子能生成他那样的性子，倒也没什么让人忧心的。她一时疏忽在皇甫清宇的诱导下说了出来，却登时引得他大怒，很是一番折腾下来下来，直到夕颜求饶，方才得以解脱。
    远远地，她就看见成悦一个人坐在容妃宫前的台阶上。成悦见了她，虽然依旧是板着小脸，但还是规规矩矩的行礼：“成悦给皇伯娘请安。”
    坤夕颜走过去便不顾规矩的在他旁边坐了下来，笑道：“成悦，你在这里做什么？”
    成悦叹了口气，道：“听说娘亲会来，我在等她。”
    夕颜一听他说话便忍不住吃吃的笑，刚欲再开口，突然间成悦已经站起身来，朝着远处大喊了一声：“娘亲！”
    桅夕颜顺着他挥手的方向看过去，眯起眼睛笑了起来。
    那款款而来，一袭白衣的，可不正是阔别已久的踏雪么？
    踏雪给容妃请了安，容妃仿佛还有些心有余悸，唤她起身之后，不由得叹了口气，看向她：“这一回，不走了吧？”
    踏雪闻言，神色微微有些尴尬，却还是道：“是，母妃。”
    容妃虽还是将信将疑，但也不由得松了口气：“回来了就好，以后你跟老九好生过日子，可千万别再出什么岔子了。这些年我看着老九，可真是心疼，他长这么大，几时遭过这样的罪？你是个通透的孩子，就算他不懂事，你多担待着点儿，我们的话他听不进去，可是你的话他是一定会听的。”
    踏雪愈发的显得尴尬，低头应了一声。
    夕颜在旁边吃着茶点，边听边看，只觉得好笑。
    容妃见踏雪乖巧，也见她略略有些不好意思，便没有再继续说这个话题，看着成悦，话锋一转，又道：“好在你们已经有了一个成悦，都是当爹娘的人了，也不该让我再多说什么。只是你们成婚也已经这么些年，又经历了这么多波折，也该抓紧时间再生一个孩子了。我知道老九心疼你，前些日子我一直让他再纳两个侧妃他也不听，府中还剩的那几个这么些年也没有丝毫消息，我看我要抱孙子的希望也唯有寄托到你身上了，你可万万不要辜负我。”
    踏雪窘迫得无言以对，旁边的夕颜终于忍不住“扑哧”一声笑了出来。这一笑，却将容妃的目光引到了她身上。
    容妃一看向她，夕颜便直觉不好，果然，容妃一开口便道：“皇后啊，你跟皇帝虽然也有了两个孩子，但是你也知道，这两个孩子都是在你们大婚之前有的，我们自然知道是怎么回事，可是天下人的悠悠之口，你怎么防得住别人怎么说？况且，皇帝他还是一国之君，子嗣绝不能太过单薄。我也知道你们还年轻，可能太贪图那些乐子，可是也要有个度啊。”
    
    几句话下来，夕颜只觉得脸上火辣辣的，特别是因着容妃最后那一句，几乎羞得连头都抬不起来。
    皇甫清宇说过，这一两年内不想要孩子，一来是心疼她，二来，可能确实是有那方面的原因，虽然他不曾明说，可是夕颜也感觉得分明。却万万没有想到这事今天竟然被容妃摆上台面来说，她只觉得羞，一抬眼看着成悦乌黑的眼珠看着自己，心中忍不住哀叹。还好这孩子如今还不懂事，若这些话被他听了去，那教她有什么颜面活在这世上！
    踏雪的嘴角忽也忍不住微微一勾，与夕颜相视一眼，却又同时飞快的转开去。
    两个人陪着容妃说了大半日的话，其实多数时候都是容妃在说，踏雪偶尔回一两句，夕颜间或的赔笑两声。好不容易容妃终于露出疲态，道：“好了，今儿我也乏了，你们也各自早点回去休息吧。”
    夕颜顿时如蒙大赦，待到容妃回了内寝，忙不迭的拉了踏雪便跑出宫殿门，长长的舒了口气，道：“踏雪，你要是再晚两年回来，估计今天容太妃能拉着我们说到半夜。”
    踏雪抿嘴微微笑道：“这次是我和阿九不对，母妃她年纪大了，是该有个人在身边，时常陪着她说话。”
    “我啊我啊！”一边的小成悦不满自己被忽略的状况，忙不迭的邀功，“我每天陪祖母说话。”
    踏雪低身将儿子抱进了怀中：“成悦乖。”
    成悦登时就笑了起来。
    夕颜看得心中微微一叹，踏雪，果然是跟从前不一样了，看来，这皇甫清宸也并非那般一无是处。她这样想着，一抬头便见着皇甫清宸朝这边走来，眼眸一转，便当先走了上去，挡在皇甫清宸身前。
    皇甫清宸看看她身后的踏雪，又看看微微挑着眉站在面前的她，脸色终于渐渐垮下来，微微低了身：“给七嫂请安。”
    夕颜立刻忍不住大笑起来，忙不迭的点头：“九弟不必多礼。”
    皇甫清宸脸色灰败，瞥了她一眼，心中还是禁不住一哼，这才走向踏雪和儿子。
    夕颜却是心情大好，转身与踏雪挥别，自己寻皇甫清宇去了。
    ******************
    关门，放老七，啊哈哈
    
正文 我们的幸福，注定天长地久（三）
    皇甫清宇近段时间愈发忙了起来，夕颜常常一整日都见不到他。等到他来瞧她的时候，又往往都是半夜过后，夕颜睡得迷迷糊糊，顺势往他怀中一偎便又睡了过去，等第二日醒来时他都又不在了，常常连话都没办法好好说上两句。
    在这种情形下，夕颜的日子不免显得无趣起来，每日除了带两个孩子，便经常都是无所事事，百无聊赖又不能去打扰他，苦闷不堪。
    这一日，夕颜在御花园中偶然遇到十一，还以为皇甫清宇已经忙完了，立刻喜得上去跟他打招呼。
    十一似乎也知道她的心思，说了两句话之后，便道：“七嫂，七哥近来很忙，今天只怕又是不得好眠了。”
    坤夕颜心中嘀咕了一句“他很忙那你在这里做什么”，然而下一瞬，却突然想到了什么，眼睛一亮：“十一，你带我出宫去吧，我在这宫里都快闷坏了。”
    十一一怔：“七嫂，这……不太好吧？”
    夕颜满不在乎的摆摆手：“你怕什么呀，就是带我去你府上走走也成啊，我还没去过你府上呢。”她一面说，一面就帮十一拿定了主意，道：“我去换身衣裳就来，你等我。”
    桅结果她果真就回去换了一套小太监的衣服，匆匆再跑来找十一。
    十一看起来有些哭笑不得，夕颜大大咧咧的拍了拍他的肩膀：“别担心，这种事情我有经验得很。”
    两个人年纪相若，十一的素来不是拘泥的人，便带着她，顺顺当当的出了宫。
    一出了宫，夕颜便顿如飞出笼子的鸟儿，只差振臂高呼了。来到大街之上便弃了马车，边走边逛，好在十一的府邸离皇宫也并不远，这样走过去倒也不费什么时间，因此十一也下了马来，走在她身后。
    他近来心情沉郁，倒是许久没有人在身边这样笑过了，一时间他的心境也不由得轻松起来。
    夕颜虽已为人母，但想来是被皇甫清宇呵护得太好，近来愈发显出孩子心性来，拿着一串简陋的糖葫芦也能吃得津津有味，还转头过来问十一吃不吃。
    十一一怔，微笑着摆了摆手。
    夕颜白了他一眼：“你怎么跟你七哥一个德性。”
    十一又怔了怔，刚要问她跟七哥一个德性是怎样的德性，身后却突然传来女子冷俏的声音：“皇甫清容！”
    夕颜和十一同时回头看去，眼前站着的娇俏女子，可不就是十一家的那位王妃么？
    十一的脸色在那一瞬间便沉了下来，转过眼不看她。
    薛灵曦却一步走到他面前：“你所谓的忙，就是在这大街上陪一个小太监吃东西？”她一边说，一边转头去看那太监打扮的人，却突然一怔，看了半晌，才蓦地回过神来：“你――”
    夕颜朝她笑了笑，将手中的糖葫芦递给她：“你吃吗？”
    不料，她却在下一瞬就脸色大变，狠狠瞪了十一一眼，突然转身就跑了。
    夕颜错愕的站在原地，看着她跑远的身影，又看看自己手中的糖葫芦，不明白究竟是怎么了，见十一也收回目光，方才道：“你媳妇怎么了？”
    “七嫂别理她。”十一的声音变得有些低沉，眼中仿佛还闪过一丝烦躁，又道，“七嫂不是说要去我府上看看么？走吧。”
    去他府里的路上，夕颜才略略悟到了什么：“十一，你……近来还有去看独舞吗？”
    十一沉默的点了点头。
    夕颜微微叹了口气，想起自己曾经已经劝过他，若再多说，只怕也没什么好处，便转了话锋道：“以后不要太常去了啊，你得多抽点时间帮你七哥，回头他要是累坏了，我可来找你的麻烦！”
    十一低低笑了一声，没有说什么。
    说话间便已经到了他府中，十一将夕颜邀了进去，甫一进门，却只见前方跪了一大片丫鬟小厮，见夕颜跨进门，竟齐声道：“给皇后娘娘请安，皇后娘娘千岁。”
    夕颜怎么也没有想到会遇到如此大的阵仗，茫然的偏过头去看十一，十一脸色一沉，指了就近的一个丫鬟，道：“你陪皇后娘娘在府中四处走走，好生服侍着。”说完，他又对夕颜道：“七嫂，我去去就来。”
    话音刚落，人已经随风而去。夕颜明白过来什么之后，顿时乐不可支，只觉得十一家这位王妃，还真是个有趣之人。
    十一的府邸并不见得多恢宏豪华，花园之中也没什么乐子，唯一有特色的便是花园中那个大大的活水湖，倒让夕颜想起了从前英王府里的时候。
    站在湖边，她心中所想，便是当初再度回到他身边之后，骗他自己跳湖那一回。他明明是不识水性的，可是竟然真的往里面跳，还去找她！那时候，他心里该有多难过？
    夕颜心头一时感慨万千，就在湖边坐了下来。也不知过了多久，十一也没有再过来，天色也暗了下来，夕颜却浑然不觉。
    又过了许久，身后蓦地传来轻微的脚步声，原本还在回想之中的夕颜竟蓦地回过神来，转头看去。
    皇甫清宇就站在她身后几步远的位置，脸色一如既往的淡然，只是没有笑，相较于平日的模样，很是有些吓人。
    夕颜微微顿了顿，缓缓站起身，见他仍旧不笑，便自己展颜笑了起来，朝他伸出手去：“七郎――”
    *************************
    第二更。
    
正文 我们的幸福，注定天长地久（四）
    夕颜身上依旧是一身太监的妆扮，因为在地上坐得久了，皱皱的，帽子不知什么时候也歪了，看上去很是有些滑稽。眼见他还是那副模样，她心中倒愈发没了底气，小心翼翼的走近他两步，拉住他的袖口，又低低唤了一声：“皇甫清宇。”
    皇甫清宇看了她一眼，脱下自己身上的披风罩在她身上，又为她把头上的帽子扶正了，方才淡淡道：“走吧。”
    这样离得近了，夕颜才看见他眼底淡淡的青色，分明是累极了，又想起刚刚在脑中回想的那些，心中一时大动，伸出手去就抱住了他：“我想你了，可是你总是那么忙，我在宫中呆着又无聊，所以才请十一带我出来走走，你若是生气，我以后不出来就是了。”
    皇甫清宇没有动，许久之后，才疑似低叹了一声。
    坤夕颜偷偷睁开一只眼睛看他，却见他正定定的看着自己，漆黑如墨的眼眸在微暗的天色之中，显得熠熠生辉。夕颜蓦地笑出声来，仿佛是自己故意做出这件事终于成功引得了他的注意一般，虽然本意并非如此，可是这结果却让她欣喜。
    皇甫清宇这才将手放到她腰际，揽了她：“回宫吧。”
    夕颜笑过了，跟着他往府门口走去，走到中途便遇到了匆匆而来的十一。
    桅十一见到皇甫清宇，似是微微一怔，方才道：“七哥，你来了。”
    皇甫清宇淡淡应了一声，又看着他道：“你回吧。”
    十一沉默下来，没有再说什么。
    夕颜立刻敏锐的察觉到他们之间有什么，却识趣的没有在这个时候问，待到出了府门口，上了马车，眼见皇甫清宇脸上还是没有丝毫的笑意，便绕着弯子问他：“你今天的事情都忙完了吗？”
    皇甫清宇应了一声，缓缓闭上了眼睛。
    夕颜缓缓伸出手去，在他的眼下抚着，又道：“你既然这么忙，为什么十一却这么闲？平常不是他最能帮你手吗？”
    皇甫清宇却倏地睁开眼，看着她，许久之后，方才道：“十一近来有他自己的事情要做。”
    “什么事？”夕颜不依不饶的继续追问。
    皇甫清宇却又闭上了眼睛，似乎根本没有打算回答她。
    夕颜被他这样的态度激得恼了，重重一跺脚，自己坐到了马车的另一端，离得他远远的。
    心头不是不委屈的。成日里都见不到他，不过出来走走，却只得到他这样的脸色。方才想笑的心境此刻完全消失了，甚至还隐隐有着想哭的冲动。
    又过了许久，皇甫清宇才终于睁开眼睛，看了她一会儿，才终于坐到她身边，轻轻掰过她的脸，微微笑了起来：“生气？”
    夕颜一把打开了他的手：“别碰我。”
    “唔，那好吧。”他竟然真的答应，坐回了之前的位置，继续闭目养神。
    夕颜气得一个字都说不出来，瞪着眼睛看了他半晌，终究还是忍无可忍，上前跨坐到他身上，伸出手来掐住他的脖子：“你说，你到底在想什么？”
    他睁开眼来看着她，目光幽深。
    
    夕颜继续用力掐着他：“你是不是后悔娶我了？为什么给我摆脸色？”心中到底是不舒服，底气也不那么足，声音也逐渐弱了下去：“你是不是不喜欢我了？”
    她终究还是记得他曾经说过后悔喜欢她的话，虽然当时的情形并非那样简单，可是如今想来，心中却还是不免胆寒，眼见着他还是不说话，夕颜只觉得自己身子都凉了，忍不住就想逃离他身上。
    就在她要起身的那一瞬，皇甫清宇却突然按住了她，紧紧将她拥进怀中，低头吻住了她。
    夕颜先是一怔，随后便回应着他，也不知是急切还是气愤，力气之大，竟然将他的唇都咬破了。
    皇甫清宇微微哼了一声，松开她，抬手往唇上抚了一把，手指上立刻便染了血。夕颜坐在他身上，眼眸之中仍旧有着明显的愤懑，看着他唇上破的那个地方，眼中闪过一丝奇异的光芒。
    皇甫清宇一把捧住了她的脸：“这个样子，是想让我明早上朝被那些大臣笑话，嗯？”
    “是。”夕颜恨恨道。
    他低低叹了口气，状似无奈道：“罢了，笑就笑罢，谁叫家有悍妇。”
    夕颜立刻瞪大了眼睛，大叫起来：“你敢说我是悍妇？”她气得又伸手去掐他，却被他轻而易举的化解了，随后扣住她的双手，另一只手捧起了她的脸，低头在她唇上微微一碰。
    夕颜张口就又要咬他，他却极快的闪开了，轻笑着：“还来？”
    夕颜哼了一声，却突然敏感的察觉到他……身体起了变化。她顿时红了脸，也是被他调教得太好的缘故，身子顿时就软了半边，却还是想着之前的不快，咬着牙冷眸看着他。
    他拉低了她的身子，低笑出声：“刚才，不是说想我了？”
    夕颜红着脸：“现在不想了。”
    “那看来是我自作多情了。”皇甫清宇低叹了一声，便松开了她的手，任她去。
    夕颜自然是又急又气，想来想去，却还是没有从他身上下去，只是用力的打着他，也不知打了多少下，他也不还手。夕颜用光了力气，终于无力的靠在他怀中：“你说，你跟十一到底怎么了？”
    他们几个兄弟之间，感情一向最好，即便是当初皇甫清宸一而再再而三的针对她，皇甫清宇面对他时也没有出现过今日面对十一的疏离，夕颜实在是不知道究竟出了什么事，让他和十一之间竟然淡漠成这个样子。
    *****************
    三更毕。明天加更，咔咔！
    
正文 我们的幸福，注定天长地久（五）
    皇甫清宇却如同没有听到她的话一般，无论如何就是不回答。
    夕颜气得一下子从他身上跳了起来，马车却突然晃动了一下，夕颜身子一歪，眼看就要摔到车厢内，皇甫清宇立刻伸出手去拉住她的手，自己迅速闪身垫在了她的身下，两个人一起重重摔在马车内，好在夕颜只是摔在他怀中，并没有觉得疼。
    原来是已经到了皇宫，皇甫清宇拥着她坐起身来，夕颜恨恨瞪了他一眼，推开他，跳下马车。测试文字水印5。
    回到寝宫之中，夕颜仍旧是不理他，他沐浴过来，她还是坐在那里生闷气。
    昆皇甫清宇不由得笑了笑，上前拥住她：“这是做什么？难得今日事情少，你就这样对我？”
    夕颜冷哼了一声：“你今天不说清楚，别想碰我。”
    “唔，那我先睡了？”他低笑一声，果然就松开了夕颜，径自躺到了床榻上。测试文字水印4。
    囱夕颜的威胁没有起到丝毫作用，她自是不甘心，恨恨的去沐浴。回来之后，她打定主意要套出他的话，便换了种方法，主动偎上了他的胸膛：“七郎……”
    皇甫清宇并没有装睡多久，便睁开眼来看着她，似笑非笑的挑起眉：“嗯？”
    夕颜风情万种的一笑，手指缓缓摩挲过被她要破的唇：“痛不痛？”
    皇甫清宇顺势就含住了她的手指：“痛。测试文字水印2。”
    夕颜轻轻的笑了起来，抽出自己的手指：“那……我给你吹吹？”
    皇甫清宇不再说话，只等着她。
    夕颜顿了顿，低头吻住了他，轻轻在他被自己咬破的位置吮着，时轻时重，简直是――天大的诱/惑。
    皇甫清宇捧起她的脸，一个翻身将她压在身下，邪魅一笑：“这么乖？看来我不说不行了？”
    夕颜立刻勾住了他的脖子：“说啊，十一到底怎么招你了？”
    皇甫清宇修长的手指缓缓抚过她的脸，低叹一声，道：“十一什么都好，就是过不了情这一关。测试文字水印3。”
    夕颜恍惚明白了什么：“你是说独舞还是他的王妃？”
    “都是。”他低声道，“他近来愈发的心不在焉，所以我才让他回去休息，想清楚再回到朝中。测试文字水印2。”
    “你不该逼他的。”夕颜心中微微有些沉重，“你说他过不了情关，你，皇甫清宸，十二，哪一个过得了？尤其是皇甫清宸，你看他为踏雪都快疯了，你也不曾说过他什么，何苦要这样对十一？”
    “我这不就是在给他时间吗？十一是我寄予厚望的人，所以，才更不想看他……继续这样混乱下去。”说到最后，他的声音忽然越来越低，仿佛不欲再说。测试文字水印3。
    夕颜重重在他肩上捶了一下：“那你为什么就是不肯告诉我？”
    皇甫清宇无奈的叹了口气，道：“你的性子我还不知道？若是告诉了你，你又会自作聪明去帮他，结果肯定是越帮越忙。”
    夕颜抬起脚来就要踹他：“你说谁自作聪明？”
    皇甫清宇轻笑着钳制住了她的双手双脚，吻了下去。测试文字水印2。
    夕颜挣扎了两下，没有挣扎开，也就逐渐软了下来，顺从的贴在了他身上。
    ――
    ***************************************************************************************
    第二天，夕颜自他怀中醒过来，很是讶异：“你怎么还在这里？”
    皇甫清宇指了指自己的唇：“我可不想真的让群臣认为我后宫之中的皇后这样凶悍。测试文字水印1。”
    夕颜又羞又恼，笑着往他怀中埋了埋，又道：“早知道我早就咬你了，也免得你每天累成那个样子。”
    他低沉愉悦的笑了起来，胸膛在夕颜的耳下震动着。
    夕颜许久没有过这样满足的感觉，赖在他怀中不肯起身，两个人又说了些话，夕颜忽然想起上回容妃对自己说的那番话，便忍不住当作笑话来讲给他听：“当时我都快尴尬死了，恨不得立刻找个地洞钻下去，连踏雪都笑我……”
    皇甫清宇笑了笑，却忽然握了她的手：“要不，我们听从容太妃的建议？”
    夕颜一怔：“啊？”
    皇甫清宇将她抱进了自己怀中，大手抚过她光洁的玉背，逐渐往下探去。测试文字水印4。测试文字水印9。
    夕颜这才明白过来，忙道：“可是你不是说，暂时不要吗？”
    “虽然我觉得儿子太多并不是好事……”他轻轻吻着她的耳垂，低笑，“可是我们只有良辰一个，好像确实是少了一点。”
    夕颜不由得笑了起来，埋在他颈窝处，还是觉得有些羞：“凭什么你说不要就不要，说要就要？我不要！”
    他好像一早就预料到了她会有这个反应，笑道：“那就随你好了。”
    夕颜顿了顿，忽然敛了笑意，低声道：“其实我知道容太妃的意思，她根本就是想说，你是皇帝，理应三宫六院七十二妃，雨露均沾，这样才能有更多的子嗣，而不是……不是被我一个人霸着……”
    皇甫清宇忽然伸出手来，勾起了她的下巴，眸色深邃：“那你的意思呢？”
    夕颜别开头，抱着被子滚到了床榻里面，闷声道：“我没有什么意思。”
    “谁说的？”他忽然自身后抱住了她，低笑起来：“我觉得，颜颜很有意思。”
    夕颜不欲再说话，却突然感觉他的手不规矩起来，忍不住低喘了一声，回身瞪着他。
    昨夜温存的余温尚在，他试探了片刻，便缱绻进入了她的身子，与她十指交握，沉声道：“傻瓜，我自然是只要……你我的孩子……”
    “啊――”夕颜蓦地尖叫了一声，随后不可控制的在他怀中笑了起来，“轻点。”
    
正文 我们的幸福，注定天长地久（六）
    两个月后，夕颜在容妃的宫中，让前来给容妃请脉的御医顺便把了脉，那御医顿时欢天喜地的跪倒在地：“恭喜皇后娘娘，皇后娘娘是喜脉！”
    闻言，容妃和坐在一旁的踏雪都同时笑了起来，恭喜她。
    夕颜心中也满是欢喜，却也并无多少惊，因为皇甫清宇既然说了想再要一个孩子，便自然有他的手段必定可以达到目的，所以这个孩子，一早就已经在夕颜的预料之中。测试文字水印5。
    容妃欢喜之余，一时又伤感起来：“可惜先帝看不见皇帝和老九的孩子，否则，不知该有多欢喜呢。”
    昆夕颜见状，忙道：“娘娘说错了，父皇在天上看得见的。”
    闻言，容妃忙的点了点头：“是的是的，是我说错了。人老了，总是容易伤春悲秋。”
    夕颜又在她宫中坐了片刻，才起身告辞。测试文字水印6。带了银针走出宫殿，却不觉走到了御书房的位置。银针看出她的心思，笑了笑，道：“娘娘，不如去问问宋公公皇上会忙到几时，去暖阁等等吧？”
    囱夕颜想了想，便点头朝着御书房的方向而去。
    果然在门口就遇见了宋文远，银针忙道：“宋公公，皇上还没忙完吗？”
    宋文远忙的给夕颜请了安，方才道：“回娘娘，西越派了使臣过来，皇上这会儿正在御书房中接见，怕一时半会儿闲不下来。测试文字水印4。”
    夕颜一听是西越派来的时辰，顿时来了兴致，对宋文远招了招手，低声说了两句。宋文远立刻一脸为难的看着她，夕颜佯装板起脸，道：“皇上若然怪罪下来，我一力承担，你怕头怕尾的做什么？”
    宋文远几乎要哭出来，还是不得不按照夕颜的吩咐去做。测试文字水印5。
    未几，御书房的门便被叩响，一小太监托着茶盘进了殿中，行了礼，不动声色的为皇甫清宇和下方坐的那来自西越的使臣换了茶，便退到一边站定。
    这也不是别人，正是夕颜。她站到一边之后，眼见着皇甫清宇似是没有注意到自己，这才微微转头看向了底下坐着的那人，却是西越礼部大臣卢惊涛。她心中一时好奇花君宝派这个人过来做什么，便侧耳听二人说话。测试文字水印8。
    皇甫清宇低了头不知在看着什么，片刻之后，抬起头来淡淡一笑：“贵国皇帝费心了，礼物朕收下了，待他日朕亲自修书一封向贵国皇帝致谢。”
    卢惊涛也笑得恰到好处：“谢皇上。北漠西越两国，本就是姻亲之国，礼尚往来也是应该。我主也是为了谢皇上之前的厚重聘礼而已。测试文字水印9。”
    花君宝派这么一个人来，竟然只是为了送礼？夕颜倒是愈发的惊异了，忍不住伸长了脖子，往皇甫清宇面前的那份礼单上看去。谁知皇甫清宇却好巧不巧的恰好将那份礼单阖上，夕颜什么也没看着，只听他对卢惊涛道：“如此，请卢大人先行安置，待到晚上，朕设宴为卢大人洗尘。”
    “多谢皇上。”卢惊涛站起身来，告退了。测试文字水印1。
    御书房中便只剩了夕颜和皇甫清宇二人，但见他缓缓靠向椅背，闭上了眼睛，淡淡开口道：“你过来。”
    
    夕颜自然知道他是在叫自己，一时玩心起了，便上前听候差遣。皇甫清宇指了指自己的额头，夕颜心领神会，上前帮他轻轻的按着两侧的太阳穴，看他闭目惬意的模样，心头也不免有一丝欣喜。测试文字水印9。
    也不知过了多久，皇甫清宇才突然轻笑了一声：“好了，颜颜的手法，的确是不错的。”
    夕颜顿觉没趣：“原来你一早就知道是我！”
    他睁开眼：“若我连你都发现不了，你敢保证回头不会与我发脾气？”
    他顺势一拉，夕颜便坐进了他怀中，顺手便拿起了面前的那张礼单：“我看看花君宝这个小气鬼送你些什么。测试文字水印3。”
    不料她刚刚拿起礼单，皇甫清宇却突然一把就夺了过去，不给她看：“这有什么好看的，西越有些什么珍品，你还不知道吗？”
    夕颜一本正经的想了想，道：“知道啊，西越最好的珍品就在你眼前啊。”
    皇甫清宇扬声大笑起来，顺手将礼单一扔，拉下她的脸来，封住了她的唇，品尝良久之后，方才点头赞许道：“果然是值得起最好的珍品这一封号。测试文字水印4。”
    夕颜羞得打了他一下，才道：“刚才有御医给我把过脉了。”
    皇甫清宇低笑起来，握住她的手：“我知道了。”
    夕颜顿时又泄了气：“你又知道了？能不能不要什么都比我先知道？”
    “那好。”皇甫清宇缓缓闭上了眼睛，道，“我假装自己不知道，你再告诉我一遍？”
    夕颜忍不住笑了起来，却当真凑到他耳边，轻声道：“皇甫清宇，你又要当爹了！”
    话音刚落，他立刻就睁开眼来，竟然真的是满眼的惊喜，望着她：“真的？”
    又痴又傻。夕颜忍不住埋进他颈窝中大笑起来，还是配合得点头：“真的啊，我骗你做什么？”
    皇甫清宇缓缓在她额头印了一个吻，方才道：“那这一回，孩子的名字真的要由你来想了。”
    夕颜自然记得当初良辰的名字就说好由她来想，结果她却只肯叫孩子不弃，结果还是由他来取的名字。于是她便答应了这次由自己来想名字。
    这样一闹，夕颜便自然将西越派人来送礼的事情忘得一干二净，直到两个月后，她才偶然间得知花君宝派人送来的究竟是什么，当时便气得直想回到西越，烧了花君宝的整个皇宫。
    *******************************
    第二更。
    ――(
正文 我们的幸福，注定天长地久（七）
    两个月后，是不离五岁的生辰，皇甫清宇不欲大肆操持，再加上夕颜有孕在身，便只说在晚上同皇甫清宸，十一十二他们简单聚一下。反正夕颜近来身子也愈发懒了，听他这么一说，陪着不离吃了一碗银丝面之后，便放她自己去玩耍。
    堪堪过了晌午，夕颜歇了午觉起来，却听闻皇甫清宸他们已经进了宫，心中一时好奇――不是说了晚上设宴，为何他们这样早就来了？一时她又想起已经许久未曾在宫中见到十一，也不知道他跟皇甫清宇之间是不是已经好了，便想着先去看看。测试文字水印6。
    没想到刚刚走到御花园中，便见着十一正独自站在一株榆树下，低着头，也不知在想什么。
    “十一？”夕颜唤了他一声，上前几步。
    可十一似是一惊，抬头见到她，眸中闪过一丝慌乱：“七嫂。测试文字水印1。”
    夕颜没有过多注意他的神情，只是道：“我听说你们几个都进宫了，你怎么独自在这里？”
    十一低低咳了一声，道：“殿中人太多，我出来透透气。”
    是“什么人太多？”夕颜顿时微微挑起了眉，只以为是皇甫清宇又给十一找了难堪，十一才一个人躲出来，见了她也不好多说，所以才胡乱找个借口来应付她，“不是只有你们几个人吗？”
    十一一时间僵住，仿佛微微有些错愕，不知道该怎么回答。测试文字水印8。
    夕颜见他的模样，心中更是肯定了几分，道：“你带我去见你七哥。”
    “七嫂――”十一顿了顿，没有动。
    夕颜却抬脚就走：“你不带我去，那你就跟我去见他好了。”
    等到来到荣华殿前，夕颜才知道自己根本就是大错特错，十一的为难与错愕根本就不是因为皇甫清宇为难他，而是因为此时此刻的荣华殿内，正是丝竹悦耳，轻歌曼舞，热闹非凡！
    夕颜回头看了十一一眼，十一终于不得不开口道：“是西越皇帝派人送贺礼过来给不离，因为行程匆忙，所以七哥只能在这个时候招待他们。测试文字水印8。”
    “是吗？”夕颜狐疑，提裙上前，一步步跨上台阶，那站在门口的太监见了她，忙的高声通传：“皇后娘娘加到――”
    然而此刻的荣华殿内正是人声鼎沸的时刻，那太监的声音根本传不进去，所以当夕颜出现在门口的时候，殿中的许多人都根本没有注意到她。测试文字水印9。
    可夕颜却一眼就注意到了许许多多――皇甫清宇居于首座，接下来是皇甫清宸和十二，中间一个空位，想来应该是十一的。测试文字水印7。而皇甫清宸和十二对面，坐着的是西越派来的使臣，夕颜也再熟悉不过，因为竟然是西越的三位亲王，难怪竟然要十一他们几人前来作陪！
    可是夕颜的目光却只是淡淡扫过这些，最终，停留在殿中，那几个妖娆起舞的女子身上。
    西越从来不缺少美人，花君宝身边从来不缺少美人，可是却鲜少见到这样妖娆媚惑的，一颦一笑皆是数不出的风情，尤其是舞着的，每个动作都足以勾人心魄，真真是什么翩若惊鸿，矫若游龙也形容不出的好看。测试文字水印3。
    皇甫清宇高高在上，坐得远，夕颜看不清他脸上的神情，可是却感觉得到他分明也是兴致盎然的在观看。
    
    夕颜的心在那一瞬间便沉到谷底，转身便迎上十一微微深沉的视线，忍不住冷笑了一声道：“这就是花君宝送来的贺礼？”
    “七嫂。测试文字水印3。”十一见状，知道她必定是误会了什么，忙道，“这几个女子都是那几位亲王带来的，说是要起舞助兴，仅此而已。”
    夕颜忿忿的提了裙子便走下了台阶，十一看着她微微隆起的腹部，只觉得一阵头疼，忙的跟上前去。
    夕颜脑中却蓦地闪过什么，转身便道：“我问你，先前花君宝还派人送了礼物来，你可知是什么？”
    十一沉吟了片刻，摇头道：“不知。测试文字水印7。”
    夕颜看着他，冷笑道：“十一，你实在是不擅长说谎话！”
    十一只觉得头更疼了：“七嫂，上回花君宝也的确派人送了十多个美人来，可是都被七哥赏给了朝中大臣，七嫂，你别多想。测试文字水印9。”
    美人！十多个美人！夕颜只觉得心底狠狠一抽，忍不住咬牙切齿。
    花君宝，好你个花君宝！她心中又恼又恨，偏又无处发泄，只能大步就往寝宫走去。
    若是在平日，她也断断不会像如今这样气愤，毕竟对皇甫清宇，她还是信得过的。可是如今，偏偏是她身怀有孕的如今，两个人之间的亲密本就已经少得可怜，更何况之前那几个女子，就连她看了心头都禁不住微痒，更何况那些男人！
    再加上之前花君宝就送过美人来，而他竟然处心积虑的瞒着她！夕颜脑中无端端的浮现出皇甫清宇观看舞蹈之时的神情，一时间更觉心烦意乱，脚步愈发快了起来。
    十一跟在她身后，眼见着到了后宫，外间男子未得手谕是不得擅入的，因此十一也唯有顿住脚步，眼看夕颜走得飞快的消失在了他的视线中，这才想起赶紧去告诉皇甫清宇。
    夕颜一回到寝宫，立刻便下令关了宫门，并且道：“任谁也不准放进来！”
    宫人们自是惊疑不定，银针从未见过夕颜这样的脸色，小心翼翼上前道：“娘娘，那……万一是皇上来了呢？”
    “他来，你们就放狗把他给我撵出去！”夕颜恼火的吼了一声，躺到床榻之上，拉过被子将自己死死捂住。
    **********************************
    第三更。
    ――(
正文 我们的幸福，注定天长地久（八）
    皇甫清宇是在半个时辰后过来的，宫人们虽然得到夕颜的指令，但是又有谁真的敢跟当今圣上对着干？因此皇甫清宇一来，还是乖乖打开了门，将他迎进去。
    银针正守在夕颜门口，徘徊着，一见皇甫清宇，忙上前行礼：“皇上，娘娘她发了很大的脾气，奴婢没有法子，请皇上恕罪。”
    皇甫清宇微微摆了摆手，示意她退下之后，便推开门走了进去。
    不料一只脚刚刚跨进房中，突然迎面就飞来一个瓷枕，皇甫清宇迅速闪身一躲，这才避开来，那瓷枕就在他身畔的位置摔成碎片。测试文字水印7。再抬起头，床榻上的人仍旧拉着被子捂住自己，一动也不动。
    可他心中忍不住一叹。她如今是愈发的孩子心性，脾气本就不稳定，再加上怀了身孕，情绪更是起伏不定。他就是怕她胡思乱想才瞒着花君宝送来美人的事情，没想到这花君宝竟然跟她是一个性子，一计不成再来一计，似乎非要挑衅到夕颜不可，如今身在西越的他，只怕是得意了。测试文字水印2。
    皇甫清宇一坐到床榻边，夕颜立刻尖叫起来：“走开走开！不要出现在我这里，却看你的那些美人跳舞，去陪你的那些美人喝酒！”
    皇甫清宇不由得笑了起来，一把揭开她身上的被子，伸手将她抱进怀中：“闹什么，仔细让那些宫女们看了笑话。”
    是夕颜一伏进他怀中，便只闻到他身上一阵浓烈的脂粉香气，霎时间心中一阵翻滚，俯在床边干呕起来，却呕得眼泪都出来了：“你给我走，我不想见到你……”眼看着他的手又要伸过来，夕颜再度尖叫起来：“别碰我――”
    她眼泪汪汪的看着他身上的龙衮，眼中又是委屈又是厌恶：“我就知道，男人没一个好东西，你也不是个好东西！”
    她心头凌乱，一时间口不择言，那一厢，皇甫清宇的眼睛却危险的眯了起来：“你再说一次？”
    夕颜听他声音不对，泪眼朦胧的看向他，顿时被他寒冷的神情激得抖了一下，下一瞬却孩子般的放声大哭起来：“我就说你，你就不是个好东西，不是好人――”
    她如此一闹，皇甫清宇反倒罕见的慌了神，一手将她抱进怀中，另一手抚着她的背，低声宽慰起来：“好好，都是我不好，都怪我，以后都不看她们跳舞了，再也不看了……”顿了顿，才又轻声道：“可是，难道你就这样信不过我？”
    夕颜体力本就不好，哭了一阵也就累了，听他这样一问，倒是微微愣了愣，随后冷哼一声道：“你敢说你没看她们跳舞？你敢说你没收下她们？”
    他低低笑了起来：“我有什么办法？你表兄巴巴的送过来，我难道拒之门外？”
    果然，这句话成功转移了夕颜的注意力，她再度怔住。测试文字水印4。测试文字水印6。测试文字水印7。测试文字水印8。先前只顾着朝他发脾气，倒是忘记了花君宝那始作俑者，他不停往北漠送美人的举动，根本就是不安好心！
    于是，夕颜立刻就忘了先前还在怨怪皇甫清宇，又看向他，道：“花君宝从来就不安好心，他就是故意想气我，他算哪门子的表哥！皇甫清宇，你派个人去，烧了他的皇宫，我看他还有心思来折腾我！”
    ――(
    皇甫清宇忍不住笑出声来：“好，回头我就派人过去。测试文字水印9。”
    顿了顿，夕颜却又变了脸色，冷眼看着他：“走开。”
    皇甫清宇心中一声哀叹：“又怎么了？”
    夕颜捂住自己的鼻尖，冷冷指了指他的龙衮：“你敢说你没碰过她们？”
    皇甫清宇垂下眼眸看着她，声音低沉，却隐隐带了某种引诱的意味：“你还是不信我？”
    那根本就是他先前过来之时，被其中一个舞娘故意撞到了身上，谁能说这又不是花君宝的授意？
    夕颜怔了怔，心中反复的踌躇，不知道该不该相信他。测试文字水印8。其实心底的最深处，分明是深信不疑的，可是偏偏被自己最近这多疑的性子搞得自己都不确定起来。
    皇甫清宇缓缓抵近她的额头，声音越来越低，也越来越让人沉醉：“知道我看她们跳舞的时候想起了什么吗？”
    夕颜昏昏沉沉，好像已经醉了般，缓缓摇了摇头。测试文字水印9。
    皇甫清宇轻轻抚上她的脸，喃喃道：“我想起以前看到的那两支舞，是同一支，却又不是同一支……可是这世间，只有我有这样的福气，两次都被我看了去……”
    两人的气息越来越交融，夕颜终于被他封住了唇，深深吻下去。
    待到气息不稳的分开来，夕颜心中早已是满满的甜蜜，哪里还有先前半点酸楚的影子？缓缓勾了他的脖子，她娇媚的笑了起来：“那你，还想不想看第三次？”
    他再度在她唇上亲了亲，眸色深邃：“只跳给我看的第三次？”
    夕颜吃吃的笑了起来，又主动去吻他，不料刚刚碰到他的唇，却突然只觉得腹部一痛，脸色顿时大变，紧抓着他的手唤了一声：“七郎！”
    皇甫清宇也是一惊，拉开被子一看，床单上竟然已经染了红！他心中突的一跳，而夕颜一见到那块红，身上便已经没了力气，只能一声声的唤他：“七郎……”
    “不怕。测试文字水印2。”皇甫清宇将她固定在床榻上，声音仍旧是沉稳的，道，“躺着不要动，不会有事的。”
    夕颜恍恍惚惚，只恨自己的任性多疑，听了他的话，便照着去做。迷迷糊糊间只觉得他好像出门去了，不多时又进来，在她身上做了些什么，随后空气中散发出某种草药的味道，夕颜逐渐昏睡了过去。
    等到醒过来，已经是半夜了，皇甫清宇就坐在床边，一直握着她的手，眸中的温柔与依恋，仿佛已历经了千年的沉淀，那样让人安心与满足。
    即便是因为怀孕而变得暴躁飘忽，夕颜的一颗心，也在看见他眼眸的那一瞬，沉静下来，柔软得不可思议：“七郎。”
    皇甫清宇缓缓抚上她的额头，微笑：“乖，没事了。”
    夕颜点了点头，闭上眼睛，便已经看得见往后那些安静美好的岁月。
正文 一片幽情冷处浓（九）
    五月初一，一年之中最好的日子，也是她的大喜之日。
    她是将门虎女，父亲常年驻守边疆，四个月前方被封了护国将军，虽然这样的封赏与母亲的身份不无关系，但是父亲多年来的功勋，也绝非担不起这个封号。母亲是新帝的亲姨娘，也就是说，当今皇帝正是她的表哥，而如今，她正是奉了那位皇帝表哥的旨意，嫁与当朝十一王爷，毅亲王。
    她并非养在深闺的闺秀，却也免不了在这样的日子里，心中激荡。测试文字水印4。
    据说，那位十一王爷俊朗非凡，能力卓越，且文武双全。
    可然而她心中也知道，自己嫁给这位王爷，绝对不是普通的联姻这样简单。先帝在位之时，数位皇子皆资质优越，因此皇位之争也十分激烈，最终，她的表兄四皇子坐上了皇位，而这位十一王爷，恰恰是与当今皇上作对的那一拨，如今正是受打压的对象。测试文字水印5。
    一想到这些，灵曦便只觉得头疼，索性一把扯下了头上的盖头，听着喜轿外传来的锣鼓声，忍不住皱了皱眉。
    很快便到了毅亲王府，轿外的喜娘想来是要提醒她什么，探进一个头来，却只见灵曦将盖头都扯了下来，顿时脸色都变了，直嚷着不吉利，又叙叙的唠叨了一番。灵曦不耐烦的给了她一个白眼，自己将盖头重新罩上，不再看她。测试文字水印8。
    是王府门口的仪仗队与送亲的仪仗队一混合，更是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。灵曦只觉得刚刚清醒了片刻的脑子又混沌起来，连自己是怎么下轿的都不知道，及至后来的跨火盆，跪拜行礼，对她来说更是一片空白，脑中再次有意识的时候，已经处在了新房之中。
    将她安置在新床上坐下，喜娘又叙叙的说了一堆的规矩，灵曦在盖头下直欲打瞌睡，愣是半个字也没有听进去。测试文字水印1。
    然而事实也证明，即便她听进去了，也没什么作用――洞房之中的龙凤红烛已经烧去了一大截，依旧没有见到那位新郎倌的身影。
    喜娘不厌其烦一遍又一遍的去前院打听，每次开门关门都将瞌睡中的灵曦惊醒一遭。到不知是第几次被惊醒之后，灵曦终于忍不住再度扯下了头上的盖头：“有完没完，还让不让人睡了？去去去，全都出去，我要安置了。测试文字水印2。”
    屋中一众丫鬟喜娘都被赶了出去，只剩下她贴身的丫鬟翠竹有些犹豫的为她更衣之后，方才道：“小姐，万一过会儿王爷回来了，见小姐却独自睡下了，只怕不好吧？”
    灵曦迅速的摘着头上的朱钗配饰，道：“这会儿不来，过会儿来？你想得倒美！不来正好，免得扰人清梦。行了，你也下去休息吧。测试文字水印2。”
    夜已经很深，灵曦也是极其困顿，然而却不知为何，总也睡不好。
    直到第二日，却忽然听闻那令人震惊的消息――宫变了！一夜之间，她的那位皇帝表兄被夺了皇位，而重新登基为帝的，却正是她昨日所嫁之人鼎力支持的七爷！
    一夕之间，风云骤变。
    原来，昨日的婚礼在这其间，不过是为别人掩人耳目罢了。测试文字水印1。灵曦抱膝坐在床榻之上，思绪有些凌乱，整理了半晌才抓住什么，猛地起身：“我要回府。”
    翠竹刚刚从门口进来，就听到她这句话，霎时间大惊，上前抱住她：“小姐，您不能回去，我刚刚打听回来，护国公府正被人包围着，出不来进不去，小姐，你万万不能冲动。”
    灵曦自然知道在这一场宫变之中，护国公府身处其中的利害关系，可越是如此，她越不能坐视不理。测试文字水印7。按捺住翻飞的思绪，才又猛地想起了什么：“谁带的人马包围护国公府？”
    翠竹咬了唇，低声道：“听说，是十一王爷麾下的人马……”
    闻言，灵曦却再也忍不住，一把推开翠竹就要出门。然而刚刚来到门口，便与骤然出现的来人撞了个满怀。
    灵曦身子向来灵活，竟然也被撞得接连退了几步才站稳，一时惊异，抬头看向来人。测试文字水印7。
    却见一张很年轻的脸庞，英挺的眉目，柔和的轮廓，仿佛画中走下来的男子，温文隽秀，长身玉立，负手站在门口看着她，微抿的唇角透着刚毅。
    灵曦立刻便回过神来：“王爷？”
    十一淡淡看了面前的女子一眼。容貌是惯常听人说起的美丽娇俏，只是这世间美丽的女子多了去，也并未教人有多大惊喜，倒是那双眼，慧黠灵动，与一般闺秀倒是不同。测试文字水印9。
    十一不由得多看了一眼，却又极快的收回了视线，进到屋中坐了下来。
    灵曦见他神情淡漠，心头不由得冷笑了一声，回身看着他的时候，却微微偏头笑了起来：“听说王爷昨晚很是威风了一把呢？”
    十一不动声色的给自己斟了杯茶，抿了一口，方才淡淡道：“昨夜教王妃久等了，是本王的不是。想来昨夜王妃应该睡得不太好，今日就不要出门了，在家中休息即可。”
    灵曦笑了一声，声音却已经微冷：“王爷，一日夫妻好歹也是百日恩，你我昨日方才拜堂成亲，堪堪做了一日的夫妻，怎么今日王爷就翻脸无情，连自己的岳丈都要算计呢？”
    十一不防她竟说出如此大胆的话来，不免又看了她一眼。灵曦却已经走近了，摊手放到他面前：“难道王爷不觉得应该给我一个交代吗？”
    交代？十一不由得握紧了手中的茶杯，手背上隐隐现出青筋，随后一把摔了手中的茶杯，站起身便捏住了面前女子的手腕，冷笑了一声道：“我倒是很想让护国公府的人给我一个交代！”
    独舞，独舞。直到如今，每每将这个名字念起，心底都还是不可遏制的痛。
    ***************
    开写十一的故事，颜颜为重要配角，嘿嘿。
    声明：番外是写给想看的亲哦，亲们可选择性的看
正文 一片幽情冷处浓（二）
    灵曦微微一怔。虽说因着母亲的关系，护国公府向来是站在四爷那一边，但实际上父亲根本就不曾与任何一位皇子有过密切来往，他何以要护国公府给他一个交代？想到这里，便忍不住冷笑了一声：“护国公府忠君爱国，于你们任何人之间的争斗都是视而不见，不偏不倚，有什么需要同你交代的？”
    十一的脸色愈发难看了：“好，那你就回去问问你那忠君爱国的护国公爹爹，有什么需要向我交代的！”语罢，他忽然将她往外一推，沉声吩咐道，“来人，送王妃回府！”
    护国公府外，果然是被一层又一层的禁卫军包围着，灵曦自马车上下来，心便忍不住揪紧了。测试文字水印3。想起先前那十一王爷脸上愤恨的神情，竟仿佛与护国公府有着血海深仇一般，究竟会是什么事？
    门口的禁卫军首领明显已经得到了命令，见她来，便一路带着她，为她打开了府门，随后又退了出来，门在灵曦身后被阖上。测试文字水印2。
    可灵曦大步穿过壁堂，径直来到正厅之中，还未进门，就已经听到了母亲的哭泣声和父亲的一声怒吼：“哭，就知道哭，事到如今哭有什么用？”
    灵曦跨进门槛：“父亲，母亲！”
    护国公夫妇二人全然没想到她此时此刻会出现在府中，顿时都是大惊：“曦儿，你怎么回来了？”护国公夫人一时间哭得更大声：“你这傻丫头，这个时侯回来做什么，不是陪着我们一起送死吗？”
    是灵曦却径直就看向了护国公：“父亲，您可不可以告诉我，究竟我们与十一王爷有什么深仇大恨？”
    闻言，护国公却是低叹了一声，坐回了椅子上。测试文字水印6。测试文字水印3。护国公夫人哭道：“曦儿，都是爹娘害了你――”
    “半年前，皇上……四王爷下了密旨，要我派人去杀掉一个女子。”护国公眉头紧拧，“而那个女子，正是十一王爷的心爱之人，是以他如此恨护国公府。如今新帝登基，也未见任何流血牺牲，可是十一王爷却执意抓住我护国公府不放，若论上新帝与他的情谊，只怕这一回，护国公府在劫难逃。测试文字水印2。”
    灵曦万万没有想到当中竟有这样的纠葛，心下一时间一片寒凉，也不知自己是怎么回到毅亲王府的，只是跨进府门就唤了管家来：“王爷在哪里，我要见他。”
    管家秦明甚是恭谨：“回王妃，王爷正在休息，不便打扰。王妃若是想见王爷，还是过会子再说吧。”
    灵曦顿时恼火起来：“我管他休不休息，总之我现在就要见他！”
    语罢，她也不顾管家的阻拦，径直便朝着十一的园子走去。测试文字水印1。可是却见那管家丝毫不阻拦自己，立刻就想到他必定是不在园子里，略略思量了片刻，转头就往另一个方向走。但凡那管家不拦她，她立刻又掉头，直到来到西苑的一座名为逐月的楼前，才见那管家赫然变了脸色，上前拦在了她面前：“王妃，此处王妃不能进。测试文字水印1。”
    “让开！”灵曦上前便推开了他，径直往里走去。
    
    秦明脸色骤变，还徒然上前想要拦住她，可是走了两步，却终究不敢踏入逐月楼的范围，眼见着灵曦提裙上了楼，只能站在楼下干着急。
    出乎灵曦意料的是，这逐月楼上竟然连一个侍女或者小厮都不见，整座楼显得空荡荡的，仿佛根本没有人，却又到处都一尘不染。测试文字水印3。
    她迟疑着，推开了面前紧闭的房门。
    屋中，有轻微的烟雾缭绕，弥漫在空气中的，是一种古怪的甜香味。
    灵曦伸手捂住了自己的鼻尖，小心翼翼的跨进了屋中，跟随着那阵烟雾来到了里间，却蓦地看见躺在床榻上的那个身影，以及……散落在地上的烟枪。测试文字水印1。
    他竟然吸烟！
    灵曦知道那是什么，传说中的阿芙蓉，吸食之后会让人沉迷，让人兴奋，让人感觉到快乐，可是，也同样会让人上瘾的东西！灵曦万万没有想到，这位看上去温文隽秀的十一王爷，竟然有这种嗜好！难怪这座楼里一个小厮丫鬟都没有，难怪秦明不敢踏进半步来拦她，原来，都是因为他在这里面吸烟！
    灵曦的心中，忽然之间一片惶然，不知道他这个样子，是不是与他心爱的那个女子有关，如果是，那么护国公府，也许真的在劫难逃。测试文字水印2。
    她缓缓上前，见他背对着自己躺在那里，似乎是已经睡着了一般，忍不住伸出手去拨过了他的身子，却见他果然已经睡了过去，年轻干净的脸上，似乎有着某种满足的快慰。
    灵曦低头看着地上的烟枪，心中忽然一阵剧痛，一脚将那烟枪踢开。这东西是有毒的，他怎么能放任自己碰这种东西！
    她缓缓弯下腰，轻轻拍打着他的脸颊：“王爷？”
    她试图让他醒过来，他眉宇之间似乎有所松动，但还是没有睁开眼睛。灵曦一转头，看见桌子上摆着的茶壶，上前就拎了过来，试探了一下，是冰凉的茶水，于是她照着他的脸就将茶水浇了下去。
    “噗”的一声，十一在发出一阵剧烈的咳嗽之后醒了过来，迅速起身，然而头脑之中却还是恍惚的，有些迷离的看着眼前的女子，忽然就伸出手去握住了她的手腕。
    他抓得很紧，饶是灵曦身怀武艺却还是觉得疼，刚想用力挣脱他，他却忽然一把将她拖进了怀中，捧住她的脸：“是你吗？是你吗？”
    两张脸靠得这样近，灵曦可以清晰的看到他眼中的迷离与茫然，突然伸出手去，狠狠在他手臂上一掐，冷笑起来：“王爷，您看清楚我是谁！”
正文 一片幽情冷处浓（三）
    灵曦也不晓得自己究竟用了多大的力气，但见面前的他眉心先是一拧，随后，迷离的神色散去，漆黑的眼眸逐渐清亮起来，待到看清楚怀中的她时，分明闪过一丝冰冷的厌恶：“是你？”
    灵曦笑了起来：“是我啊，不然王爷以为是谁呢？”
    十一脸色一沉，一把将她推开，站起身来：“出去。”
    灵曦也缓缓站直了身子，看向他：“打扰了王爷的雅兴是我不对，我说完这番话就自然会出去。测试文字水印4。我知道王爷是恨护国公府对王爷心爱的女子做出的事情，可是王爷，食君之禄，担君之忧，当时是四爷下了命令，我父亲他为人臣子者，又如何敢不从？今时今日，王爷动不了四爷，却要将这笔帐算在护国公府头上，是何道理？”
    可十一正用绢子擦拭着头上身上的茶渍，那一举一动都显得无比优雅从容，听见她的话，嘴角竟缓缓勾起一丝冷笑，偏了头看向她：“你说得对，没有道理，可我就是要你护国公府为她陪葬！”
    声音很轻，甚至很温和，可是字字句句，却如能诛心一般，直刺人心底最深处！
    灵曦竟忍不住倒吸了一口凉气，末了，也敛容道：“如此说来，王爷是打算一意孤行了？”
    是“是。测试文字水印4。”他只淡淡答了一个字，却已经足以令人胆寒。测试文字水印7。
    然而灵曦此时却反倒不畏惧了，昂起头来朝着他冷冷一笑：“走着瞧！”语罢，她右脚忽然巧妙一勾，将先前被踹到一边的烟枪踢起来，随后左脚一抬，便让那只烟枪径直向十一飞去。
    十一也不躲，眼看着那支烟枪飞过来，只出一拳便将那烟枪碎成两段，跌落在地上。
    灵曦轻笑了一声：“十一爷，这种东西，还是少碰一点，对您有好处。测试文字水印6。”语罢，她转身就往外走，经过屋中的香案前时，才蓦地瞥见那里竟然奉了一座灵牌，上书――爱妻独舞之墓！
    心中禁不住微微一震，她不由得顿住了脚步，有些怔忡的看着那个灵位，又回头看向仍旧站在床前的那个男人，却见他幽深的目光直直的射向自己，便笑意盈盈的开口道：“十一爷您休息，妾身不打扰了。”
    房门再度被关上，那女子的脚步声逐渐远去，屋中再度恢复了安宁，寂静到，仿佛脱离尘世。测试文字水印8。
    静静站立了许久，十一颓然坐到了床上，眸色晦暗。
    地上，是断裂成两截的烟枪，香案上，是他亲手所书她的灵位，桌上的烛台，自她离开之后，便再也没有点亮过。
    所有的一切，都这样清晰而残忍的提醒着他，她，已经不在了。
    原本以为这一日可以如同先前那般静静睡下去，那么就可以浑浑噩噩，麻痹自己什么都不用想，让自己陷入旧时的美梦之中，可终究还是醒了，终究还是要面对这没有她的世界。测试文字水印2。
    也不知坐了多久，他才缓缓起身，拉开房门走了出去。
    下了楼，却见楼前的空地上，正有一名军士守在那里，见他下来，忙的上前道：“禀王爷，护国公府有异动。测试文字水印1。”
    十一微微一顿，随后缓缓勾起了嘴角。
    打马来到护国公府前，却见原本井井有条的禁卫军们不知为何却已经乱了阵型，再往前一看，只见府门大开，而门口那被众人围在中间，一脸痛苦的女子，不是昨日他新娶的那位王妃又是谁？
    十一脸色立刻就沉了下来，翻身下马：“怎么回事？”
    “回王爷，王妃她突然犯了疾病，末将已经遣人去宫中请御医前来。测试文字水印4。”
    十一站在府门前，忍不住暗暗握紧了手心。
    这就是所谓的异动？
    而半躺在自己丫鬟怀中的灵曦，此时却悄然睁开眼来，斜睨了脸色阴沉的十一一眼，眼中竟蓦地闪过一丝狡黠。
    他想动护国公府，虽说不难，却也并不容易。皇位新易主，朝中有多少势力正蠢蠢欲动，谁又知道这护国公府外有多少双暗地里的眼睛？他等的就是一个机会，护国公府内一旦有一丝一毫的异动，他立刻就可以犯上作乱的罪名将整个护国公府剿灭！
    可是如今，护国公府是有异动的，异动的却是他的王妃，因为犯了病，在众目睽睽之下痛苦的煎熬着。测试文字水印9。
    灵曦心中好笑，面上却愈发痛苦，伸出手去拉他衣衫的下摆，凄然道：“王爷……”
    十一面色愈发沉静如水，正在这时，御医却匆匆赶到，同来的还有一袭便装的十二王爷。测试文字水印3。
    灵曦眼见着自己的目的已经达到，最后发出一声长长的叹息之后，在翠竹的搀扶下站起身来，对那满脸错愕的御医道：“御医大人，您来了就好了，家父如今正身患重病，卧床不起，还请大人救救家父！”
    言辞恳切，几欲潸然泪下。
    这么多的人，以及御医，再加上那些暗地里的眼睛为她作证，护国公根本就重病在身，绝不可能犯上作乱，因此，他皇甫清容也绝对找不到理由来对付护国公府！
    十一刚待发作，却被身后的十二拦了下来：“十一哥，七哥让我来告诫你，切勿冲动！我知道你想为独舞报仇的心，可是如今护国公对朝廷还大大有用，万不能胡来。七哥说你向来周全，应该知道其中的利害关系。”
    十一心头禁不住冷笑。他就是向来都太周全，一直将仇人留到了今日，却还是不能动！
    灵曦的目光投过来，他的眼神愈发寒凉，冷气如能噬人。
    十二见状，忙的又压低了声音道：“十一哥，七哥说了，那个人迟早是要除去的，只不过如今还不是时候，待到他日，你一定可以亲手为独舞报仇的。”
    十一脸上狠狠抽搐了一下，最后看了灵曦一眼，转身离去。
    灵曦探身看着他逐渐远去的背影，心头骤然一松的同时，有另一个角落又仿佛逐渐拧了起来。
    :(
正文 一片幽情冷处浓（四）
    “小姐，如今你嫁给了十一王爷，可十一王爷偏偏又视我们护国公府为仇家，这往后的日子，要怎么过才好？”翠竹一边为灵曦换衣裳，一边忧心忡忡的说道。
    “原本也没想过要过什么好日子。”灵曦微哼了一声，忽又想到了什么，神色微微一凝，叹了口气道，“不过说起来，终究是我们护国公府欠了他。”
    她眸中那抹一闪而过的心疼恰好被翠竹收于眼底，翠竹立刻不怀好意的笑了起来：“小姐，你莫不是见十一王爷年少俊俏，便对他动心了吧？”
    灵曦一掌拍在她脑门上：“你懂什么！”
    可缓缓坐回床榻上，却只觉得心中还挂记着什么，翻来覆去想了许久，终于道：“翠竹，明日让人去打听一下，看看那位独舞姑娘究竟是什么人。测试文字水印5。”
    护国公府的探子都是一等一的好手，不过用了两日的时间，便已经将关于独舞的一切都查了个清清楚楚。测试文字水印4。
    她原是宛岚郡主身边的一同长大的侍女，虽为主仆，但情同姐妹。后来宛岚郡主病逝，她却沦落到了青楼里，卖艺不卖身。再后来，她被买到了七爷府中，却与十一爷情投意合，在京中很偏僻的一条小巷内开过一家小酒馆，却也就是在那家酒馆之内被刺身亡。测试文字水印3。她死之后，十一爷执意与她成了婚，让她以王妃之尊，葬进了皇家陵园。
    是灵曦坐在桌边，手指一下一下的敲击着桌面，眉头却逐渐蹙紧了。
    难怪他会恨护国公府，若换了是她，只怕早已不顾一切杀了仇人，而他竟然还能忍到今时今日方才发难，已经足以见得不一般了。
    正想着，门突然被叩响，翠竹探进一个头来：“小姐，十一爷回府了。测试文字水印2。”
    他已经整整两日没有回过府，灵曦等的就是这一刻。闻言，她立刻收拾了桌面上的书信，站起身来，取过一早已经备好的一盒药膏，匆匆出了门，往十一所住的园子而去。
    来到他的园子里，秦明却恭恭敬敬的告诉她，十一爷正在沐浴。
    沐浴……灵曦咬了咬牙，推开面前的秦明，往浴池走去。测试文字水印3。她也曾跟着父亲上过战场，也不是没有见过打赤膊的男人，更何况她现在已经嫁给他，沐浴而已，有什么大不了的？
    浴房内，水气缭绕，有种让人喘不过气来的错觉。
    灵曦悄然上前，便见到十一靠在浴池边，仰着头，闭着眼睛，然而那脸色却微微发青，下巴上青茬也十分明显，一副疲累至极，仿佛两天没睡过觉的模样。测试文字水印5。
    她在他身后的位置停了下来，专注的看着他的手臂，也只敢看他的手臂――果然，那日她为了让他清醒在他手上重重拧了一下，此时此刻都还看得见淤痕。
    她力气向来不小，父母亲都常说她是错投了女儿身，如此看来，倒真是没有说错。
    灵曦缓缓低下身来，再次往他脸上看了看，发觉他应该的确是熟睡了，这才缓缓拧开药盒，挖了一些药膏，轻轻的涂在他被自己拧伤的位置。测试文字水印4。
    其实她也知道，这个理由未免可笑了一点，他是习武带兵之人，身上有一些伤口是何其正常的事情，可是她想了两日，就只想到了这个理由，即便是被他诘问，也不至于哑口无言。
    有些想要他醒来，又有些怕他醒来，灵曦在纠结与挣扎之中为他涂好了药膏，他却还是闭着眼睛的。测试文字水印6。灵曦在心中低叹了一声，伸出食指偷偷在他好看的眉宇间一点，眼见他微微拧起的眉头一松，这才慌忙起身离了这间浴房。
    十一在陵园之中整整陪了独舞两日两夜，直至皇甫清宇亲自前来寻他。
    七嫂走了，七哥眉宇间依旧是淡然如水的模样，可是那眼底的苍凉，只有他才看得懂。测试文字水印7。他这才恍然记起自己曾经答应了七嫂什么，那个美好到不似凡人的女子，说的每一句话，在那一瞬间通通都浮上心头。
    也许，他真的不该再任性。
    约莫睡了两个时辰，十一才缓缓醒过来，活动了一下僵直的手臂与脖颈，却蓦地瞥见自己手臂上一块明显的淤痕上竟然涂了药膏。测试文字水印5。这淤痕是几时弄的连他自己都不记得，可是谁会为了这个小小的痕迹来给他上药？
    一转头，浴池边竟然还摆着一个打开的药膏盒。
    十一微微拧了眉，自池中起身，换了衣衫，却又看见了那盒药膏，便上前拾起放进了手心。
    “谁来过？”刚刚出了浴池，秦明就在外面候着，十一便开口问道。
    “是王妃。”秦明躬身答道。
    原来是她。十一脚步微微一顿，恍惚间似乎已经记起手上的淤痕从何而来，下一刻，手却轻轻一扬，已经将那盒放在手心的药膏扔到了花丛中，回到了房间里。
    那天晚上他睡得不好，事实上自从独舞走后，每一天晚上他都睡不好，每每觉得自己快要撑不下去的时候，他只有靠阿芙蓉产生的效果来让自己沉迷，让自己放松紧绷的神经。可是那一日被那个女子一壶冷茶淋下来，他没有睡成，到今日，却愈发的想念阿芙蓉带给自己的感觉了。
    至少不用这样，清醒着痛。
    已至半夜，想到明天还要上朝，十一缓缓坐起身，批了外衫，出了园子往逐月楼而去。
    灵曦正忐忑不安的在床榻上翻来覆去，忽然听见房门被推开的声音，立刻坐起身来：“谁？”
    翠竹的声音显得很困倦，模糊不清，但说出来的话，却让灵曦陡然一惊：“小姐，十一爷往逐月楼去了。”
    ――
正文 一片幽情冷处浓（五）
    逐月楼，在毅亲王府中是人人皆知的禁地，所以即便是在周围，平日的人都很少，更何况此时此刻正值深夜，灵曦一路走进去，更是半个人影都没见到。
    可是她知道，那个房间里必定是有人的。
    没有一点烛火亮光，可是她却仿佛嗅得到那人的气息，缓缓推开了门。
    屋外的月光随着她推门的动作流泻而下，铺得满室银灰。
    可十一静静地靠在床头坐着，听到声音，转头过来的瞬间，眸中似有幽幽光芒闪过。测试文字水印6。
    灵曦在离他不远不近的地方站住，笑着唤了一声：“十一爷。”
    “出去。”十一的声音冷淡极了，那力度却如同一根紧绷的弦。
    是灵曦站着没有动，又道：“十一爷，我来这里倒也不是为了打扰您，只是来认错。这里的阿芙蓉，前两天都被我扔了，想来，十一爷没有找到自己想要的吧？”
    她微微偏了头，试探着他，眸中闪过盈盈的光辉。测试文字水印6。
    十一冷冷哼了一声，仍旧是重复那两个字：“出去。”
    正在这时，却突然响起了敲门声，秦明的声音响起在外面：“十一爷，您要的东西，奴才取来了。”
    闻言，灵曦顿时一惊，眼见着十一就要起身，忽然上前一把按住了他：“你不可以再碰那种东西！”
    十一冷冷看了她一眼，握住她的手腕，反手一拧，灵曦顿时苦不堪言，抬腿扫向他，十一用另一只手一挡，不过三两下就将她制服，扔在床榻上，自己起身朝门口走去。测试文字水印9。
    灵曦倏地坐起身来，顾不得剧痛的手脚，急切道：“十一爷，你今天要是再碰那东西，明儿我就进宫说给皇上听，让他看看他最信任的兄弟，暗地里是什么样的！”
    她真的无法想象他继续吸食那种东西下去会是怎样的后果，这样温文纯净的一个人，实在不应该和那些东西沾上边。测试文字水印5。况且……他变成如今这样，多少与护国公府有关系，她心中终究是存了愧疚，断不能看着他继续沉沦下去。
    十一刚刚走到门前，正要伸手开门，就听到她这句话，手指忍不住微微一缩，随后，紧紧攥成拳，猛地打在门框上！
    霎时间，只听一声沉闷的声音响起，紧接着，是清晰的碎裂声――门框在他的拳下裂开了。测试文字水印6。
    屋中一片沉寂，灵曦连呼吸都屏住了，听着他那边的动静。
    终于，十一拉开门，头也不回的离开了这里。
    灵曦一边翘起受伤的那只脚往门口跳去，一边暗地里咒他出手狠，来到门口，却见秦明还站在那里，手中还拿着一包东西。测试文字水印3。灵曦忍不住蹙了眉：“秦管家，你怎么能放任十一爷这样，碰这些东西？”
    秦明脸上的尴尬一闪而过，终究低声道：“奴才也曾劝过十一爷，只是――”
    灵曦轻轻叹了口气，方才道：“好吧，我就不信他不碰这个还不能活了！”
    她要他活着，而且，还要他活得好好的！
    十一重归朝堂的这一日，精神明显的不佳，早朝的时候便只是站在那里，任凭朝臣们讨论什么，他都始终一言不发。测试文字水印2。到散了早朝，就被皇甫清宇唤到了御书房中。
    原本以为皇甫清宇是有什么重要事情吩咐，没想到他却只是看了他一眼，就道：“去暖阁那边，歇几个时辰再过来。”
    测试文字水印1。
    十一微微一怔，猜想自己的脸色必定是难看到了极致，低了头道：“七哥，不必了。”
    皇甫清宇顿了顿，才又道：“十一，如今老九尚在病中，十二又还年轻，沉不住气，朝中的事情，只有你能帮我分担。”
    十一心中微微一动，沉默了片刻之后，抬起头来微笑道：“七哥，我都知道，我昨夜睡得不好罢了。我这就去暖阁便是。测试文字水印1。”
    暖阁中萦绕着上好的熏香，让人心舒缓安宁，与平日所点的香大为不同，想来是皇甫清宇刻意让人为之。
    十一躺在暖炕之上，眸色深深，沉思许久，竟然真的缓缓睡了过去。
    一觉醒来，天竟然已经黑了，十一缓缓起身，出了暖阁，便恰好见到一脸疲惫的十二从御书房中走出来。一见到他，十二立刻扑上前掐住他的脖子，直呼他好命，能够得以在暖阁中睡一整天，而自己却不得不帮着七哥处理了一天的政事。测试文字水印1。
    十一淡淡一笑，拨开了他的手：“七哥呢？”
    “看不离去了。”十二有气无力的答道，“走吧，再不出宫，回头宫门就会下钥了。”
    十一点点头，刚刚走下台阶，却听到宋文远在身后唤自己，回头见他追上前，将手中的一个盒子递给十一身旁的小厮，笑道：“十一爷，这是皇上吩咐给十一爷配的熏香，这些日子皇上的寝宫也常常点这种香。”
    十二顿时又大呼七哥偏心，十一却只是淡淡一笑，道：“宋公公替我多谢皇兄。”
    **************************************************************************
    毅亲王府。
    “轻点啊――”灵曦趴在自己床榻之上，咬着牙，疼得眼睛都眯起来了，回头对翠竹道，“你想痛死我啊？”
    翠竹拿着手中的药膏，看着她手臂和腿上的瘀伤，欲哭无泪：“小姐，不用力怎么会有效果！”说完，忍不住嘟哝了两句，“十一爷出手也太狠了，又红又肿的……”
    又一阵剧痛袭来，灵曦强忍过去之后，头无力的垂在了软枕上，许久之后，方才缓缓睁开眼来，低声道：“其实，也怨不得他……只是这样一来，又不知道得多久不能下床，真是苦闷！”
    :(
正文 一片幽情冷处浓（六）
    那段黯淡无光的日子过去，十一的生活终于变得规律起来，每日皆在宫中忙到很晚才回府，许是真的因为朝政辛苦，睡眠也较先前好了许多。
    灵曦的伤在床榻上养了将近半个月，然而其间她一直担心的却是十一会再去逐月楼，索性翠竹带回来的消息，无一不让她安心。尤其是昨日秦明还专程过来了一趟，亲口告诉她十一爷已经十多日没有再碰阿芙蓉，灵曦的心霎时间无比宽慰。测试文字水印7。
    只是宽慰之余，却还是免不了有些许的感伤――她在床榻上躺了这么多日，自然是不敢告诉护国公府的父母亲，然而这么多日以来，除了翠竹的照料，竟无一人前来探视，也不是不悲凉的。
    虽然她心中清楚的知道，那个人，绝对不会踏入自己的园子，可是心中，却还是免不了有些许无望的期待。
    可这一日，她身上的伤终于完全痊愈，便回了一趟护国公府探望双亲，再回到毅亲王府时，经过十一所居的园子，却蓦地发现有许多的丫鬟偷偷的聚集在门口，探头探脑的看着什么。测试文字水印3。
    灵曦正在疑惑，身旁的翠竹已经恍然大悟的“哦”了一声，兴奋道：“小姐，我听说十一爷每次练剑的时候，府中那些丫鬟们总会偷偷的去看，看来这会儿是十一爷在园中练剑吧？”
    灵曦心中微微一动，瞥了她一眼：“你很想看？”
    是翠竹不怀好意的看了她一眼：“小姐，是你想看吧？只是这园子门口这么些人，要是见小姐你也在偷看，指不定怎么笑话你呢！”
    灵曦微微偏了头哼了一声，然而下一瞬，眼眸一转，将翠竹打发了：“去去去，你要看自己看去，别管我怎样。测试文字水印2。测试文字水印7。”
    翠竹心知她必定有自己的主意，便没有理会她，自己凑到那一群丫鬟中去了。
    十一园子外有一株高大的树，灵曦挽起袖子，不过片刻就已经爬到了树上，坐在树枝上，用繁密的叶子挡住自己，透过缝隙往那宽敞的园子中看去。
    这一看，便只觉得再也移不开眼去。
    他是那样挺拔隽秀的男子，平常只觉他温文，如今提了剑，更是显得英气逼人，长剑如虹，剑光闪处，矫若游龙。测试文字水印4。
    灵曦不觉看得着了迷，随手折下一只小小的树枝，拿在手中，随着他的动作比划起来。
    他剑势凌厉，时而冲天，时而落地，灵曦竭尽全力，也不过只学得他半分的动作。
    当他最终收了剑势，将那闪闪的长剑径直刺入坚硬的岩石之中时，灵曦手上不觉一僵，差点拧了自己的手腕，忙不迭的扔了树枝，揉着自己的手。测试文字水印3。
    那一厢，园外的丫鬟们见十一爷收了剑，顿时都忙不迭的散开来，一个个红着脸从树下跑过，包括翠竹在内，没有一个看见树上的她。
    灵曦还沉浸在先前的震撼中，看着园中十一的身影，久久的回不过神来。
    待到十一的身影消失在园子里，灵曦才恍然回过神来，伸手抚了抚自己微微发烫的脸颊，从树上溜了下来。测试文字水印2。
    不料她刚刚站稳，身后却蓦地传来轻微的脚步声，似乎在看见她之后顿住了。她倏地回过头，有些意外的看见十一站在她身后的位置，见了她，眼中透着疏离与淡漠。
    ――(
    灵曦先是一怔，随后拍拍手，笑了起来：“给十一爷请安。测试文字水印4。”
    十一淡淡看了她一眼，转开脸去。这段日子以来，他几乎都要忘了府中还有这个女子，如今蓦然看见，方才想起，心中不自觉就升起一股抵触，抬脚从她身边走过。
    “十一爷要去哪里？”没想到她却突然跟了上来，开声问他。
    十一不欲回答，继续举步往前。
    “十一爷。测试文字水印3。”灵曦依旧跟在他身后，又道，“十一爷近来，可还想着阿芙蓉那东西吗？”
    他依旧不说话，灵曦也不以为意，又径自笑了起来：“没有就好，那东西对人身子绝对没有半分好处，好在十一爷陷得还不是很深，如今戒掉，可算得上是万幸。”
    灵曦随着他的脚步，眼看就要走出府外，咬咬牙笑了起来：“十一爷是要带我去哪里吗？”
    十一终于顿住了脚步，冷冷唤了她一声：“薛灵曦。测试文字水印5。”
    孰料她嘴角的笑容却蓦地扩大了：“原来十一爷知道我的名字呀。”
    那漆黑却又清澈的眼眸之中，仿佛闪动着无尽的光彩，与他脑海中的某双眼睛重合。十一一时间只觉得头中一重，转开脸去再不看她，只冷淡道：“不要跟着我。”
    灵曦眼见着他出门，上马，离去，也不管他是不是听得见，还是扬声唤了他：“十一爷早去早回！”
    隔了数日，灵曦再度见到了十一，只是这一回，却给了她极大的惊喜。
    当她打开房门，一眼看到站在自己园中的那个男子之时，初始还以为自己在做梦，直到狠狠掐了自己一把，方知是真的，忙的上前，盈盈一行礼：“见过十一爷。”
    十一清清楚楚的将她掐自己的动作收入眼底，微微有些错愕，拧眉看着她，顿了顿方才道：“今日宫中宴群臣，你，随我入宫。”
    灵曦心中顿时欢喜起来，眸子闪闪发亮：“好，十一爷稍等。”
    回到房中换衫之时，她嘴角都还是掩饰不住的笑意。她嫁给他这许久，从来没有按照皇家规矩进宫觐见，今日方才有机会。虽然她知道这次是大宴群臣，他要她这个十一王妃出席，不过是为了做给朝中大臣看，却还是忍不住欢喜。
    这是她第一次，以妻子的姿态出现在他身边，出现在众人眼前。
正文 一片幽情冷处浓（七）
    一进入荣华殿，灵曦第一眼就看见了席位靠前的护国公夫妇，便忍不住看了走在自己身前的十一一眼。不出意外，他果然是仿似没有看见一般，径直来到了位于第三席的位置。
    灵曦犹豫了片刻，还是先走到了父母那边：“父亲，母亲。”
    护国公面上虽镇定，然而眸中却还是忍不住透出担忧：“曦儿，十一爷他――”
    “他很好啊。”灵曦笑道，“只是今日出门前我耽搁了一下，他与我闹别扭呢。测试文字水印8。”
    可护国公夫人脸上的担忧就再明显不过了，低叹了一声，道：“曦儿，十一爷他视我们为仇人，他若放任你不管，你可万万不要去招惹他。”
    眼见护国公夫人就要哭出来的神情，护国公忍不住低喝了一声：“住嘴。”
    灵曦见状，忙的握住母亲的手，道：“父亲母亲不必担心，我好得很。测试文字水印1。皇上可能快来了，我先过去了。”
    是坐回十一身边，他仍旧是看也不看她一眼，灵曦并不在意，自己拣了些有趣的话题问他，也许是碍于场合，十一偶尔也会应她两声，但也是冷淡到极致的一两个字。
    皇甫清宇到来之后，很快就开了宴。十一只与她同坐了片刻，便起身去了九王爷和十二王爷那一席，与他们一同喝酒划拳，留下灵曦一个人坐在第三席。测试文字水印6。
    着实百无聊赖，她便拿了玉箸，蘸了酒在桌上写写画画，时不时抬头看一眼与九王爷和十二王爷畅聊微笑的十一。
    “十一哥。”十二终于忍不住撞了撞十一的肩膀，眼神飞向灵曦，低声道，“她看了你好多次了，你就将她一个人扔在那边，不太好吧？”
    十一淡淡瞥了他一眼：“喝你自己的酒，废什么话。测试文字水印1。”
    十二委委屈屈的撇了撇嘴，安静了片刻，忽又忍不住道：“十一哥，其实我看来看去，觉得她还是不错的，而且看样子待你很有心。”他终究是不敢明说起灵曦的身份，只怕勾起了十一关于独舞的心事，只能这样微微的试探试探。
    十一眸中的厌烦之色一闪而过，十二鲜少见到他这种神情，一时间再也不敢开口说什么，闭了嘴喝自己的酒。测试文字水印2。
    十一将手中的酒一饮而尽，淡淡瞥了一眼对面的女子。
    只见她一手撑着脸，另一手拿着筷子，不知在桌上画着什么，倒是专心致志的模样，末了，竟然轻笑了起来，抬眼看向了十一，却见他也在看这边，脸上的笑顿时更加灿烂。
    十一不动声色的收回了目光，继续喝酒。
    至晚宴结束，他才缓缓回到自己这一席，彼时多数人都已经退席，灵曦就站在那里等他。测试文字水印9。一旁的小厮见他已经是微醺的模样，忙的上前来将手中的披风给他系上。
    十一淡淡低头瞟了一眼桌面，酒液已经干了，却隐隐约约可见上面酒渍勾勒出的人像，旁边似乎还写了字，依稀可辨其中是一个“容”字。他心头忍不住冷笑一声，拂袖往殿外走去。灵曦忙的跟上前去。测试文字水印7。
    不料出了殿门，一早已经退席的护国公夫妇竟然还没有离去，见到十一和她出来，同时恭敬的行了礼：“见过十一爷，十一王妃。”
    十一只淡淡瞥了二人一眼，灵曦心中却倏地一痛，上前握住了二老的手：“父亲母亲为何行此大礼？”
    护国公双目虽然炯炯有神，然而却也见得些许颓唐，看向十一的时候，隐隐有些颤抖：“十一爷，可否借一步说话？”
    十一神情仍旧是冷淡，灵曦唯恐父亲难堪，刚要开口，却见十一已经举步走向殿前一株桂树之下，而护国公见状，忙的随了上去。测试文字水印3。但见十一背对着他而立，而护国公低头躬身，十分小心翼翼的模样，不知在说着什么。
    灵曦鼻尖不觉一酸。父亲在她心目之中，向来都是伟岸的英雄之姿，几时以这样佝偻的姿态出现在人前过？她心中清楚的知道父亲必定是为了她，一时间，那些曾经暗暗下在心底的决心，竟然忍不住动摇了些许。测试文字水印1。
    回毅亲王府的路上，她坐在马车里，十一骑马走在前面。她忍不住捞起帘子看向前方那俊逸挺拔的身姿，却忽然又觉得他的身影亦满是寂寥与萧瑟，心中顿时一片凌乱。
    很快到了王府，十一依旧走在前面，当先进了府，而灵曦则远远的落在后面，第一次觉得疲惫。测试文字水印1。
    回到自己园中，翠竹见她神色不对，忙的将她拉到屋中坐了下来：“小姐，你怎么了？”
    灵曦满脑子都是父亲佝偻的身影，声音也变得低哑起来：“我不知道自己的决定是不是做错了，也许，我真的不该去招惹他？”
    父亲母亲的态度，在一袭酒宴过后就发生了极大的转变，想来就是见了她在酒席上频频投向他的身影，知道了她的心思，所以才为了她以那样低声下气的姿态与十一说话。虽然她心中知道是护国公府亏欠于他，可是，却真的不忍心父亲为了自己这般姿态。
    翠竹听得似懂非懂：“小姐是说十一爷吗？他对小姐怎么了？”
    他若是真的对她怎么样倒是好了，偏偏就这样远远的晾着，仿若世上根本没有她这个人。灵曦抿了唇，静静地想着。
    “小姐，你到底怎么了？”翠竹忧心道，“你向来不是这样的，就算是上次十一爷那样子欺负你，你也没有说过这样的话，你别吓我啊！”
    灵曦先是一怔，随后脑中却突然之间一片清明！对了，她向来不是这样的，她向来是想到什么便做什么，做了什么便一定会做到最好，更何况如今父亲已经为她卑微成这般模样，她怎么还能轻言放弃？
    想到这里，灰暗的心忽然又敞亮起来，灵曦欢喜的捧住了翠竹的脸，大笑起来：“好丫头，我就知道平常没白疼你！”
    ――
正文 一片幽情冷处浓（八）
    进入夏日，灵曦依旧很少见到十一，虽然她已经竭尽全力，可是对于十一每日大半时间都呆在宫中，她是无能为力的，总不能每日等到夜深只为见他一面。
    天气一天天热了起来，她却找到了另一个法子见他。京中的天气总是更热一点，尤其到了晚上，愈发显得闷热难耐，于是灵曦特意找了许许多多的法子来做冷饮，跟着师傅学了又学，方才终于做出成品来。测试文字水印3。
    她去找他的第一天晚上，给他带去了一盏冰酪。
    他在书房的时候，向来不让人打扰，于是灵曦唯有请秦明去为自己通传。秦明倒是依言去了，却只得到十一的两个字――“不见”。
    可灵曦却也不在意，只是将手中的冰盏交给秦明：“劳烦秦管家帮我送给十一爷，天气这样热，让他别熬坏了身子。”
    书房内，十一的确全身都是汗意，领口的盘扣已经解开了两颗，虽然屋中也放了冰块降温，可是实在没有起到什么作用。测试文字水印7。
    秦明将那盏冰酪送进来的时候，他却只是淡淡问了来历，便将那东西放到了一边，仍旧埋头处理公务。
    是这样的天气之下，冰盏很快就化了，秦明站在旁边看着，微微摇头，在心底叹了口气。
    第二日，灵曦依旧前来，这回送来的是雪藕丝。测试文字水印2。那鲜脆的藕丝置身于雪白的刨冰之中，在这样的天气里，实在很是诱人。十一照例是不见，秦明将雪藕丝放到他书桌边，仍旧是眼睁睁看着那些冰化作水。
    灵曦却依旧不气馁，日日送来花样百出的消暑佳品，终于有一日，秦明也看不下去，开口劝了：“十一爷，天气这样热，爷每天这样熬，只怕会熬坏了身子，就用一点吧。测试文字水印2。”
    彼时，十一刚刚处理完手里的一堆事，闭目养神了片刻，听到秦明这样说，便睁开眼来，淡淡看了看手边的冰盏：“这是什么？”
    秦明轻声笑了起来：“是杏仁豆腐。”
    顿了顿，十一终于拿起银勺，送了一勺进口，只觉得又香又醇，甘甜爽口，冰凉的感觉直沁心脾。测试文字水印4。
    秦明见他吃了一勺便沉默不语，忍不住道：“十一爷，味道不好吗？”
    十一顿了顿，扔了勺子，又开始处理余下的事务。
    当灵曦听说他终于吃了自己做的冰盏时，欢喜得只差抱着翠竹跳起来，索性碍着秦明在场，才未有什么失态之举，只是连声向他道谢，一回头便又拉着翠竹去钻研新的冰盏。
    就这样，十一偶尔也会吃一两口她送去的东西，虽然时间很少，吃的也很少，然而已经足够灵曦日日欢天喜地了。测试文字水印8。
    这一夜，她又来送冰盏的时候，书房前却不见了秦明的身影。灵曦微微错愕之后，便隐约想到了什么，心中微微一震，便自己上前，来到了书房门口，叩响了房门。
    “进来。”十一的声音一如既往的平淡，灵曦却忍不住低头一笑，推门进去。测试文字水印2。
    他就低着头坐在书桌前，微微拧着眉头看着面前的奏折，极其认真的神态，她进门来，他也没有抬头看一眼。
    灵曦缓步上前，将冰盏放到了书桌旁边。
    十一又拿起笔在那封折子上写了几句，方才捏了捏眉心，一转眼看到桌边的冰盏，随口道：“这是什么？”
    “琥珀糕。测试文字水印4。”灵曦轻声道。
    十一微微一怔，抬起头来，却见她站在书桌旁，额头上还带着汗意，脸色也微微泛红，也不知是因为热还是别的什么。十一只淡淡看了她一眼，便又低头打开了另一本折子，头也不抬的道：“出去。”
    灵曦顿了顿，笑道：“十一爷，你尝尝这个琥珀糕，是用酸梅汤做的，很是消暑解渴。测试文字水印6。”
    十一快速将手中的奏折翻过一页，开口仍是那句：“出去。”
    灵曦又看了他一眼，方才笑道：“那好，我不打扰十一爷。十一爷尝过，若是喜欢，我以后就常做。”说完，她也不等他回答，便又翩然出了书房，还记得为他将门带上。
    十一又拿起笔，顿了许久，却始终一个字都写不下去，终于烦躁得一把摔了笔。测试文字水印3。
    园子里，灵曦撞见了又出现在那里的秦明，难得有些羞涩的笑了笑：“多谢秦管家。”
    “哪里。”秦明沉声道，“王妃这样一心为王爷，做奴才的自然要为主子着想。”
    灵曦脸一热，垂了眼回到自己园中，却一整夜都翻来覆去，难以成眠。
    第二天晚上，她去十一书房的时候依旧没有见到秦明，便仍是自己将冰盏送进了十一书房。十一对她依旧冷淡，她也仍旧不在意，变着花样让他能吃自己做的东西，哪怕是一两口。
    天气越来越热，十一的性子也越来越烦躁，每每见了她，脸色总是越来越差。灵曦也看得出来，在他的烦躁越来越明显之后，终于又请秦明代劳将冰盏送给他。
    见不到他，虽是遗憾，然而也总好过眼睁睁看着他的脸色越来越难看吧？满月的夜晚，灵曦独自一个人趴在窗口，看着天上一轮圆月，有些伤感的想着。
    没想到翌日突然下了一场暴雨，将连日以来的燥热都冲刷得一干二净，到了晚上，便异常凉爽。灵曦想起前几日托秦明送去的冰盏，十一一口都未曾动过，心下忍不住失望，而这个凉爽的夜晚，自然也再找不到借口为他做冰盏。
    这一日她睡得很早，到第二日早上起来，却只觉得头疼。她身体底子向来很好，一向连头疼脑热都极少出现，这样一说头疼，倒是吓坏了翠竹，说什么也不肯让她下床，又让她躺下去休息。
    :(
正文 一片幽情冷处浓（九）
    这样迷迷糊糊睡到晚上，灵曦却突然就醒了过来，头探出帷幔就问翠竹：“翠竹，你觉得热吗？”
    翠竹无奈的撑住额头：“小姐，难道我说不热就行了吗？”
    灵曦轻声笑起来：“其实，也挺热的，是不是？”
    于是起身来，又摸到小厨房里，热火朝天的又做起新的冰盏来。
    可端着托盘来到十一园中的时候，便正好看见秦明正在张望，见了她方才站定了，笑道：“奴才还以为王妃今天不来了。测试文字水印3。”
    “怎么会？”灵曦笑了一声，将托盘递给他，“劳烦秦管家。”
    秦明张了张嘴，刚想说什么，灵曦身后却突然传来一个小厮唤他的声音，秦明看了看，忙的道：“王妃，奴才还有事忙，就请王妃亲自送进去给王爷吧。”说完，他便跟着那小厮匆匆离去了。
    是灵曦在园中站了许久，方才缓缓上前，叩响了书房的门。测试文字水印6。
    他的声音依旧平淡，灵曦推门而入的时候，一颗心还是不规律的跳了两下。
    出乎意料，她刚刚跨入房门，便已经对上了他的视线，然而他亦只是极快的扫了她一眼，便继续忙着自己的事情。
    灵曦仍是轻轻将冰盏放下，笑道：“十一爷，秦管家有事走开了，所以才由我将冰盏送进来，今天是四果沙冰，十一爷尝尝吧？”
    许久十一都没有动，也没有说话，灵曦顿了顿，终于决定出去的时候，却见他终于放下手中的笔，偏头淡淡看了一眼。测试文字水印1。灵曦心头一紧，紧接着竟然听他开口道：“我记得之前有一个什么藕丝的？”
    灵曦先是一怔，随后，竟是克制不住的心潮翻涌，几乎被灭顶的狂喜淹没，忙道：“十一爷说的是雪藕丝吗？我不知道你喜欢那个，明天我再做就是了。测试文字水印4。”
    闻言，十一也只是淡淡应了一声，转过了头，方才又道：“我不喜欢太甜的。”
    “知道了。”灵曦心中顿时欢喜得无以复加，抱着托盘，轻轻的笑了起来。
    第二日，灵曦特意一大早就带了翠竹出门，来到市场内，亲自挑选了最新鲜的莲藕，又怕到时候自己做不好，故而买了一大堆。测试文字水印6。
    翠竹忍不住嘲她：“小姐，你是想把整个市场的莲藕都买下来吗？”
    灵曦却只是笑：“难得他喜欢啊。”说完，还是忍不住反复想起昨夜他与自己说的那两句话，连眉梢都是掩饰不住的笑意。
    终于买到了需要的东西，灵曦这才带着翠竹回府。然而刚刚来到府门口，却突然见到十一从府中出来，灵曦一怔，不知道这个时辰他为什么会在府中，刚要上前请安，却只见他径直就翻身上了马。测试文字水印1。
    “十一爷。”灵曦见他的模样，只觉得有什么不妥，正欲问他，十一却只是淡淡扫了她一眼，随后将马一拎，疾驰出去了。
    直到他的身影完全消失，灵曦方才回过神来，忙的看向站在府门口的秦明：“秦管家，十一爷这么匆忙，是去哪里？”
    秦明的脸色也不太好看：“回王妃，十一爷只说要出一趟远门，至于去哪里，奴才也不清楚。测试文字水印5。”
    灵曦一怔：“那……去多久？”
    秦明顿了顿，道：“是怕十天半个月是少不了的。”
    十天半个月！灵曦只觉得心头一凉，转身再要追寻他的身影，却哪里还看得见？
    翠竹眼见她失望的模样，忙的上前：“小姐，没关系，等十一爷回来，你再做雪藕丝给他吃，他也必定是喜欢的。测试文字水印1。”
    灵曦深深吸了口气，这才又笑了起来：“也是，等他回来再做吧。”
    然而还没等到十一回来，却已经接连下了好几场雨，夏日的暑气一扫而光，初秋的天气，凉爽得出人意料。
    灵曦的情绪自此便再也没有提起来过，每日都怏怏不乐，每日与翠竹说得最多的一句话就是：“不知道他什么时候会回来？”
    明明从前的人生没有这个人的时候，她也生活得好好的，可是如今突然缺了他，她却仿佛失去了主心骨一般。测试文字水印6。
    这样恹恹的日子，一直持续到半个月后。
    一阵匆忙的脚步声由远及近，翠竹推开房门，气喘吁吁的看向她：“小姐，十一爷回来了！”
    “啊？”灵曦猛地从凳子上站起来，腰身却砰的撞上了桌角，顿时疼得直跳脚，却还是顾不得许多，只道，“回府了吗？现在在府中吗？”
    翠竹忙的过来扶住她：“小姐，你别急啊，十一爷现在不在府中，我也只是从管家那里听回来的，只不过十一爷一回来就进宫了，可能得到晚上才能回来。测试文字水印2。”
    闻言，灵曦才稍稍静下心来，然而多日未曾出现的笑容，还是又浮现在了嘴角。
    到了下午，仍旧没有听说他回府的消息，灵曦却再也坐不住了，出门寻到了他的园子里。
    秦明也知道她的心思，见她过来，便道：“王妃先进厅中坐坐吧，王爷应该就快回来了。”
    灵曦应了一声，然而哪里坐得住，便在园子里胡乱走着，忽然想起自己上次看见他练剑的情形，一时间来了兴致，拣了一截树枝，一边回想着他上次的剑势，一边堪堪比划起来。
    到底是只看过一次，无论怎么会想，还是比划不出那种感觉，过了片刻，她索性转了剑势，耍出了父亲教自己的那套流云剑法。
    流云剑法，剑势如行云流水，女子耍起来，更是显得剑势优美，一时间，园中许多丫鬟小厮都聚集起来，兴致勃勃的看着这位王妃用树枝耍剑。
    一套剑法下来，不知谁带头喊了一声好，紧接着一众丫鬟小厮都喝起好来。灵曦仍开手中的树枝，拍手一笑，却突然对上人群后那双淡漠的眼睛，心跳顿时漏掉一拍：“十一爷。”
    
正文 一片幽情冷处浓（十）
    一见到十一回来，满院子的人顿时都忙不迭的请安，随后便都悄然退下了。
    灵曦只觉得却半个月未曾见他，他好像又清瘦了，忍不住上前道：“十一爷这一趟是去了哪里？想来很是辛苦吧？”
    十一只略略看了她一眼，便开口道：“秦明，送王妃回去。”随后，他便径自入了自己的房间。
    灵曦顿时僵在那里，一颗心直直的往下沉。
    可半个月前，他对她说话的那个晚上，她原以为自己已经迈进了一大步。测试文字水印3。他的态度终于有所转变，虽然语气依旧淡漠，然而会说得出那两句话，可见已经并非如当初那样厌恶她。可是为何，他出门半个月，再回来，那目光竟仿佛比从前还要寒凉了几分呢？
    秦明小心翼翼的上前来请她，灵曦忍不住道：“秦管家，你知不知道十一爷这半个月究竟去了哪里？”
    秦明躬身道：“奴才听说十一爷是去了大楚一遭。测试文字水印9。王妃莫要多想，想来是十一爷一路风尘，没有休息好，所以性子也比较躁。”
    是灵曦听完他的话，却只是微微的摇头。
    不是的。他对她态度的转变，绝对不是因为旅途劳累，那双眼睛中透出的冰凉是骗不了人的。
    大楚，大楚究竟有什么呢？
    这天夜里，灵曦终究还是未能成眠，只倚在床头，静静地想着心事。测试文字水印9。
    子时刚刚过一点，却突然听见外面传来隐隐约约说话的声音，未几，房门被推开，翠竹探进一个头来：“小姐，秦管家找你。”
    灵曦心中一个激灵，立刻披衣起身，来到了外间，果见秦明满脸焦虑的站在外厅中，一见了她，脸上的忧心忡忡更是明显：“王妃，十一爷他……”
    灵曦心一沉：“他又碰那个东西了？”
    “奴才劝不住，被十一爷赶了出来，唯有来请王妃。测试文字水印7。”
    灵曦心中的怨气与火气在那一瞬间仿佛通通被激发了一般，咬咬牙，冲出房门就往逐月楼奔去。
    上了楼，猛地推开房门，果然，扑面而来的就是那股她曾经闻到过的甜香味。
    屋中，十一斜倚在床头，眼神颓唐，手中，甚至还握着那支烟枪。测试文字水印4。
    “皇甫清容，你够了没有？”灵曦禁不住喊了出来，控制不住的对他直呼其名，上前一把夺过了他手中的烟枪，重重摔在地上。
    烟枪应声而碎，断裂成两半。
    他眼中透着迷离，抬眼看着她，竟然笑了起来。
    她知道他必定没有意识，甚至她是谁他都不知道。测试文字水印1。他陷入了阿芙蓉为他营造的幻境里，也许那幻境里有他的独舞，有他的快乐，可是那是有毒的幻境！
    灵曦心中一疼，在床边坐了下来，伸出手，极其缓慢的抚上了他的脸，喃喃的低唤了一声：“清容。”
    他听到这个称呼，恍惚之中，看见了早已不该在人世的独舞。
    自小在宫中长大，父皇母妃依了排行唤他做老十一，兄长们亦是如此，外间人都会恭恭敬敬的唤他做十一爷。测试文字水印1。只有独舞，只有她这样唤他，唤他清容，却也只是在最后的那段日子里，她才终于，唤他清容。
    “舞儿……”他看着她，覆上了她的手背，让她的手上的温暖，可以多在自己脸上停留片刻。
    ――
    灵曦咬牙坐在那里，任他带着自己的手，抚过他俊朗的眉眼，再回到脸颊上时，却突然弯曲了手指，狠狠的拧住了他的脸。测试文字水印8。
    他意识虽然迷离，然而毕竟还是醒觉的，一时间便只觉得微微有些痛，有些茫然的看着眼前的人：“舞儿，舞儿――”
    灵曦深吸了一口气，一把抽回自己的手，转身就往外走去。
    “舞儿――”伴随着他的呼喊，随之传来的是“噗通”一声，灵曦不用回头也知道是他摔倒在地上的声音，却仍旧是头也不回的离开了。测试文字水印1。
    ***************************************************************************
    “小姐，你在这儿坐了一天了，出去走走吧。”翠竹滴十二次进屋的时候，眼见着还是坐在桌边出身的灵曦，终于忍不住开口道。测试文字水印3。
    灵曦坐了半晌，忽然重重一拍桌子：“去查的人还没有回来吗？”
    翠竹手一抖，忙道：“可能就快有消息来了，小姐，他们也是人，能倒卖阿芙蓉的人，能耐必定是不小，哪能这么轻易就查出来。”
    灵曦深深吸着气，继续沉着一张俏脸等待着。
    到了晚间的时候，终于有消息传回来，说是那倒卖阿芙蓉的，是京中一个巨贾，所有的阿芙蓉都储在京城西面的一个秘密仓库内。
    灵曦听了这个消息，立刻便进屋中换了夜行衣，吓得翠竹一把抱住她：“小姐，你这是要做什么？你该不会想自己去吧？这绝对不行！”
    “放心吧。”灵曦轻轻拍了拍小丫鬟的脸，“我本事虽然不大，放个火而已，还不至于出什么事。”
    翠竹仍旧是满脸担忧：“怎么会呢？能做那种生意的人怎么会是好对付的？况且你这样为十一爷，他却丝毫不领情，这又是何必？”
    这又是何必？灵曦眸光微微一黯，顿时顿，却再也不与她多说，换好了衣衫便悄悄出了门。
    逐月楼那边人最少，要不引人瞩目的出府，那边是最好的地段。
    当灵曦娇俏的身影，悄然翻出那面并不低矮的围墙之后，逐月楼内，十一缓缓步出，望着她消失的那个方向，迟疑了片刻之后，身形一闪，也跃出了墙。
    *************
    第一更。
    :(
正文 一片幽情冷处浓（十一）
    约半个时辰之后，灵曦的身影悄然出现在了城西那座秘密仓库上方。
    的确是很隐秘的地段，而且四周围都有人把守，她费了极大的力气方才上得了屋顶。悄悄揭开两片瓦，看向屋中，欣喜的发现里面并没有人，而且确实是堆满了阿芙蓉。
    虽然仓库四周都有人把守，她不可能将里面的阿芙蓉都烧光，但是至少能让倒卖阿芙蓉这人困扰一阵，也算是一解心头之恨。测试文字水印7。
    缓缓取出怀中的火折子和一小瓶火油，将火油往屋中倒去，随后才缓缓吹了吹火折子，眼见着燃起来，才一把将它扔下去。
    可那燃烧着的火折子便恰好落到火油里，顿时冲起了不小的火光，只是若要被外间的人察觉，只怕还是要一段时间。
    灵曦心中一喜，起身刚要离开，却突然不小心将刚刚揭开的一片瓦踢了一下，在黑夜中，顿时发出十分清晰的一声响。测试文字水印1。她心中暗叫不好，果然，那些原本守在门口的守卫已经厉声开了口：“什么人？”
    灵曦立刻转身便逃，想来那些守卫以为不过是小偷之类，竟然只来了两个人追她，可是灵曦终究是女儿身，还是被那两人堵住，进不得退不得。
    是眼见那两人手中的都握着兵刃，而她却手无寸铁，灵曦心头也不由得打起了鼓。测试文字水印9。
    “是个女的。”其中一人开了口，“拿下她！”
    临危之际，灵曦反倒不慌了，冷笑了一声：“那就看你们有没有这个本事了！”
    那两人听闻此言，自然不会手软，灵曦仅以双拳与二人对抗，又要躲避兵刃，不过片刻便已经落了下风，抬手挡去其中一人手上的刀时，手臂上却立刻被另一人重重划了一道！
    突然之间，有什么东西划破夜晚的寂静，破空而来，紧接着那划了她一刀的人竟然被击倒在地，灵曦低头看去，却见击昏那人的竟然是一柄为出鞘的宝剑！
    有人在暗地里帮她！灵曦立刻便意识到这一点，眼见另一人还未反应过来，立刻拾起那把剑，剑锋出鞘，立刻寒光淋漓。测试文字水印3。
    如此自然又是一番恶斗，灵曦的流云剑使得极其流畅，也全然不是空有架势，一招一式，竟然逐渐将那人牵制住，随后一见刺中那人的肩胛，那人疼痛难忍，扔下兵刃逃跑了。测试文字水印6。
    灵曦缓缓收了剑势，一手捂住受伤的手臂，一面转头往四周看去，却听得寂寂无声，而除了她脚下被击倒的那人，也再没有半个人影。
    当翠竹见到负了伤的她跌跌撞撞的回到园子里时，顿时吓得脸色都变了，忙的将她扶进屋中，眼见着她的手臂流血不止，差点吓得眼泪都流出来：“你不是说没事吗？怎么伤成这样？还有哪里受伤了吗？”
    灵曦一手撕下那只手上手臂的袖子，微微一笑：“就这一处伤，没什么大碍，你去取金创药来。测试文字水印7。”
    翠竹又心疼又担忧，忙不迭的去取药，灵曦捂着手臂坐在那里，眼睛却只是看着自己带回来的那把宝剑，实在是想不出何人会在暗地里出手助她，却又助得这样小气，只肯给一柄剑，可是给了剑之后，却又不现身相见。测试文字水印1。
    **************************************************************************
    测试文字水印2。
    也许是受伤之后流血过多，再加上一番恶斗，伤口虽然上了药，可是到第二日还是疼痛难忍，翠竹眼见着灵曦微微发白的脸色，口中的抱怨也越来越多：“没有事，皮外伤，左右痛的是你，别人也不知道，你就是活该给自己找罪受。”
    灵曦无奈，索性不理她，自己倚在床头休息。
    然而在两人的意料之外，秦明竟突然来了。测试文字水印6。
    “王妃，今日是容太妃的生辰，按例，王妃应该要进宫给容太妃贺寿。王爷恐王妃不清楚，特嘱奴才来转达王妃一声。”
    闻言，翠竹的脸色立刻就变得不好看起来，灵曦却不顾伤痛，从床榻上坐起，换了衣衫走到外间，对秦明道：“王爷让秦管家来叫我的？”
    “是。”秦明低了头道，“王妃准备好就出门吧，贺礼奴才已经准备好了。测试文字水印3。”
    灵曦心中禁不住微微欢喜，回到房中，翠竹的脸色却沉得如同天上的乌云：“不许去。小姐难道不知道自己受伤了吗？”
    “只是小伤而已啊，况且只是赴个宴，没什么大不了的。”灵曦径自就坐到了梳妆台前，“你快来给我梳头。”
    “既然没什么大不了，那就别去！反正你去与不去，十一爷又不在乎，何必呢！”翠竹嘟哝着，坐在了一旁不动。
    灵曦无奈的叹了口气：“那好吧，看来你是要我自己梳头了？”语罢，她便微微抬起受伤的那只手臂，立刻便觉剧痛难忍，额头上的冷汗一瞬间便冒了出来。
    翠竹见状，慌忙上前按住她：“好了好了，谁叫你是主子！”
    待到乘马车入了宫，灵曦才发现所谓的给容太妃贺寿，竟然不过是一场普通的家宴。席间，当今皇上皇甫清宇，九爷皇甫清宸，十一以及十二都在，而女眷却不过只有九爷府上的两个侧王妃并她自己而已。
    灵曦上前见了礼，皇甫清宇指了十一身边的位置让她坐下，道：“不过普通家宴，十一弟妹不必太过拘礼。”
    灵曦谢了恩，又给容太妃贺了寿，这才走到十一身边。
    他在一众兄弟面前的模样，其实与她私下里见到的全然不同，温润，沉稳又周到，全然不是面对她时冰冷的模样。只不过，当他的目光扫过她时，依旧是寒凉的。
    :(
正文 一片幽情冷处浓（十二）
    身为皇帝的皇甫清宇其实并没有什么架子，灵曦倒也不觉有什么不自在，然而席至一半，他便起身离去了，想来也是知道自己在此必定会让容太妃和九爷府上那几位家眷拘谨。然而灵曦也猜他必定也以为自己是拘谨的，因为开席之后，她基本没有动过筷子。倒不是因为别的什么，只是因为手上的伤，实在不允许她过多的动手，每每一抬起，便是一阵剧痛。
    皇甫清宇走后，殿中的气氛果然一下子就欢腾了许多，他们几兄弟倒还是之前的模样，喝酒猜拳，而九爷府上几位家眷也终于跟容太妃说笑起来。测试文字水印7。
    只有她，仿佛是个局外人一般坐在那里。
    “十一嫂？”旁边的十二突然出声唤她，灵曦倒是小小的吃惊了一下，好在也看得出这位十二爷是个大大咧咧的性子，便笑着应了一声：“十二弟。”
    可十二避开十一不经意间投过来的冷光，继续与灵曦说话：“这些菜式不合十一嫂的胃口吗？我见你都没怎么动过筷子。测试文字水印3。上回在荣华殿设宴也是，你基本上都没吃什么东西，宫里的东西你吃不惯吗？”
    其实他本是好意，然而灵曦却只怕十一以为自己矫情，忙的摆手笑道：“当然不是，其实我吃得不少了。”语罢，她强自拿起了筷子，忍着剧痛，拣了面前的菜胡乱夹了一点放进自己碗中，当着十二的面吃了下去，却只觉得手上的伤口已经痛到几乎麻木。测试文字水印3。
    十二嘿嘿一笑，往她脸上看了一眼，惊道：“十一嫂，你脸色不太好，不舒服吗？”
    是“没有啊。”灵曦忙的用另一只手捂住自己的脸，心中忍不住暗暗怨这位十二爷的眼色。为了掩盖苍白的脸色，她已经比平日多涂了些脂粉，却不想还是被看了出来。测试文字水印9。
    突然间，从斜里伸出一只手来，重重拍上十二的脑门：“你少说两句废话成不成？”
    十一的声音听起来并不似平常的冰冷，想来是因为在兄弟面前的缘故，然而灵曦竟然还是心生感激，偏过脸看着他，露出一个笑意。十一淡淡瞥了她一眼，便又看向了十二：“中枢院那边还有几个折子，你用过膳去处理一下。”
    闻言，十二立刻孩子气的喊了出来：“你就是没良心，自己不做，偏要推给我！”
    十一却没有再理他，灵曦心中只觉得好笑，微微挑起眼角看了十二一眼，投过去一个鼓励的眼神。测试文字水印5。
    十二接收到以后，又低下头来，用不高不低，偏巧能被十一听到的声音道：“你相公一向都是这么没良心，十一嫂，你也小心了。”
    没良心么？灵曦眉头微微一挑，笑了起来。测试文字水印1。
    那一厢，十一却火了一般，站起身一把将十二拖了起来，十二却突然发现了什么，指着他空空如也的腰间高声喊道：“皇甫清容，七哥昨儿送给你的那把宝剑呢？我就知道你没良心，偏七哥将什么最好的都留给你，你看你，弄丢了吧？我回头就告诉七哥去，看他还赏东西给你！”
    宝剑！灵曦心中一跳，也转了头看向他的腰间，又抬头去看他的神色。测试文字水印2。
    
    十一波澜不惊的冷笑了一声：“入宫给容太妃贺寿，带什么剑，你脑子里都想些什么？”
    十二不满的一把拨开他的手，悻悻的坐了下来。
    十一懒得再与他计较，也坐了下来。
    灵曦的眼神偏好像再也移不开一般，就怔怔的盯在他脸上，仿佛非要看出什么来。测试文字水印3。
    如果昨夜那人是他，如果是他……她心中说不出是什么感觉，只觉得一阵狂跳，却因为不确定，强自将心头的那一阵悸动按捺下去。
    十一终于偏头看了她一眼，那眸色冷得灵曦心头一个激灵，忙的回过了头，低了头吃菜，却又因为手上的一阵剧痛，疼得额头上又冒出了冷汗。
    十一淡淡瞥了一眼，仍旧不动声色。测试文字水印5。
    出宫回府的时候，因十一没有骑马，宫门口停了两辆马车，十一当先上了前面的那一辆，便立刻有人为灵曦打起了后面一辆的帘子。灵曦顿了顿，一咬牙却朝着十一的那辆马车而去。
    “十一爷，我可以与您同乘吗？”灵曦笑着问，却已经踏进了车厢内。
    十一也没有看她，只是淡淡吩咐了一声：“启程。”
    灵曦心中长舒了一口气，在他对面坐了下来，开口便道：“十一爷昨夜睡得可好？”
    “好。测试文字水印4。”他的目光始终停留在窗口的位置，透过薄纱看着外面。
    灵曦顿了顿，又笑道：“先前听十二爷提起十一爷的宝剑，我倒是想起昨日在府中拾了一把剑，那样珍贵的东西，不会就是十一爷的那把吧？”
    十一冷冷笑了一声，却没有说话。
    灵曦知道这样下去，也必定问不出什么来，转念一想，又道：“我记得十一爷之前说不喜欢吃太甜的东西，后来又跟师傅学了一样点心，很是清爽，不如找个时间做给十一爷尝尝？”
    “府中的厨子多得是，不劳王妃动手。”十一淡淡答了一句。
    灵曦一顿，索性不再绕弯子：“十一爷这一回去大楚，可是见了什么人？”
    他波澜不惊的眸色终于闪过一丝异样，抬眸看了她一眼：“什么？”
    灵曦咬牙冷笑了一声：“若非是见到了什么人，受到了不知道什么刺激，十一爷回来之后，怎么会又碰阿芙蓉？若非亲眼所见，我也绝不会相信外间人人称颂的十一爷，竟然是这样一个只会逃避现实，放任自己陷入迷离之境的无用之人！”
    十一深深看了她一眼，忽然抬起脚来，猛地踹上她身旁的车壁，霎时间，整个车厢都是一阵摇晃。灵曦差点摔下去，却只听得他一声冷到极致的哼笑：“我就是这样的无用之人，所以，也不劳王妃再为我多操心什么！”
    ――(
正文 一片幽情冷处浓（十三）
    自那日之后，灵曦与十一之间的关系，便达到了最初的最初也未曾有过的冰凉。灵曦觉得翠竹说得很对，分明从头到尾都只有她一个人热络，所以他们之间的关系也许根本未曾有过什么好转。到底她也是护国公的女儿，上次被他说出那样的狠话来，终究也有自己的脾气，自那以后，便没有出现在他面前过。
    虽然，每每半夜醒来，她总是不自觉的担忧，他会不会又去逐月楼，又碰那种东西。测试文字水印2。
    她开始刻意不在他面前出现的第二日，秦明带着一把匕首来到了灵曦的园子，说了一番冠冕堂皇的话，意思也不过是要用这把匕首，换回灵曦手中那把宝剑。
    而自此，灵曦也终于肯定了自己的猜测――那把剑果然的他的！也就是说，那天晚上他分明是跟在自己身后，却眼睁睁看着她负伤独力对付那个大汉。测试文字水印7。灵曦忍不住想，如果那时候她被那人杀死，只怕他也不会现身相救。而那日容太妃生辰，他也明知她手上有伤，却不过只是想看她的笑话而已。
    可想到这里，终于忍不住第一次嘲笑自己的愚钝。转身进屋，将那把剑拿出来，交给了秦明。而他手中的匕首，灵曦却看都没看一眼。
    因为有十一的吩咐，秦明终究还是将那把匕首留在了那里，自己带了剑回去复命。测试文字水印6。
    翠竹眼见着灵曦眸色黯然，忍不住拿着那把匕首在灵曦面前晃来晃去：“小姐，这把匕首可是个好宝贝啊，你瞧瞧这刀鞘上镶的宝石，哪一颗不是价值连城？小姐，你若是怎的不要，那便送给我，好吧？”
    是灵曦终于抬眼瞥了那匕首一下，从翠竹手中接了过来，只见做工甚是精细，刀锋也雪白凌厉，分明是难得一见的宝贝。测试文字水印5。只可惜，在他眼中，这样稀罕的东西，也不过是一件普通的物什罢了。
    灵曦终究还是将匕首扔到了一边，翠竹见状，无奈的低叹了口气，转而收好了那把匕首。
    自那往后许久的日子，灵曦都没有再见到十一，手上的伤好了之后，每日带着丫鬟在园子里挥刀练剑，倒也是一副自得其乐的模样。
    没想到如此之举，却传遍了整个毅亲王府，每日她园子外倒也会聚集一大群的丫鬟，偷偷的看这位巾帼王妃练剑。测试文字水印1。日子一久，那些丫鬟胆子也大了，她练剑的时候，便索性都聚在她的园子中，有更勇敢的甚至还会向她请教，一副跃跃欲试的模样。
    左右日子也是无趣，灵曦便索性选了一些有资质的丫鬟出来，将自己的流云剑法教给她们，只要练得好，一律都有赏。测试文字水印5。
    这样一来，整个毅亲王府里，几乎处处都可以看见耍流云剑的身影。
    十一是在将近一个月之后，才发现自己园中竟然有人在学习耍剑。
    那日宫中事务较少，他回府得早，一进了园子，却发现自己园中的大丫环楚云竟然带了几个小丫鬟在园中用树枝练剑法，一招一式，竟然还有板有眼，再仔细一看，练的竟然是流云剑法，当下心中便忍不住微微有些惊异。测试文字水印9。
    楚云没想到他这样早就回府，顿时忙的带着丫鬟们都扔了树枝，看着他讪讪的笑：“十一爷。”
    
    楚云跟在他身边多年，倒也是极其贴心的人，十一不由得淡淡一笑：“我倒不知这园子中几时多了这么些巾帼英雄？”
    楚云上前来接过他解下的披风，脸微微泛红，道：“十一爷何苦这样笑话奴婢们？我们也不过是跟着王妃学来玩玩而已。测试文字水印9。”
    “哦？”原来是她。十一淡淡挑了眉：“练着玩，你们也肯这样勤力？”
    楚云“噗”的一声笑了出来：“就知道瞒不过十一爷。王妃说了，谁要是练得好，可重重有赏呢。”
    十一冷笑了一声：“想来是我平日亏待你了，还想着要那点赏赐？”
    楚云见他脸色不豫，便吐了吐舌头：“我们做奴婢的，不过是为了讨一个彩头，十一爷何必这样为难我们？”
    一时十一也觉得自己话说得有点过，转头看着楚云：“你真想要那个彩头？不过照你先前那架势，怕是万万得不到的。测试文字水印2。”
    楚云立刻就听出了他话中的玄机，喜道：“十一爷莫不是要指点奴婢两下？”
    十一轻笑了一声，不置可否，转身进来书房。测试文字水印6。却不知为何，心中竟然隐隐觉得有趣。
    到了验收成果当日，灵曦倒是起了个大早，翠竹忍不住嘲她：“小姐，就你会给自己找乐子，将老爷的流云剑法传出去，还要给赏赐，你拿什么赏给别人？”
    灵曦倒是满不在乎的模样，想了想，道：“就拿先前那把匕首来，谁赢了，就赏给谁。”
    闻言，翠竹差点咬掉自己的舌头：“你要将十一爷的那把匕首当做赏赐？”
    灵曦狠狠瞪了她一眼，翠竹撇了撇嘴，不再说什么。
    一众丫鬟都是耍得马马虎虎，毕竟不曾得到完满的传授，又没有武功底子，能耍成这样，灵曦也觉得很是难得了，只是忍不住犹豫，不知道该将那匕首赏给谁。
    正思量间，却见那名唤楚云的大丫鬟站了出来，一本正经的抱拳对灵曦道：“奴婢请王妃指正。”话音刚落，树枝已经出动，一招一式就然煞有介事，而且十分到位，只除却些许不熟练，竟然没有出一点错！
    灵曦顿时便来了精神，兴致勃勃的看着，看到最后，竟然忍不住挺身而出，拿起另一树枝，与楚云对战起来。
    然而她毕竟是练家子，楚云只不过初初学习这东西，哪里能是她的对手，因此即便灵曦处处相让，楚云还是很快就要败下阵来。
    *****************
    忐忑啊……
正文 一片幽情冷处浓（十四）
    然而就在最后关头，楚云突然将手一转，使出一招根本不是流云剑的剑势，竟然差点将灵曦手中的树枝打落下来，灵曦一惊，收了势，很是讶然的看着她：“楚云，你以前练过剑？”
    楚云眼见着这一招竟然将灵曦的手都打红了，忙不迭的扔了树枝，上前道：“王妃没事吧？哪里是奴婢练过什么剑，是十一爷教了奴婢这一招，奴婢没想到会伤了王妃，请王妃恕罪。测试文字水印9。”
    灵曦呼吸一窒：“十一爷？”
    楚云只顾查看她手上的伤势，一边漫不经心的道：“是啊，十一爷说王妃必定会与奴婢交手，到奴婢抵挡不住的时候，就可以使出那招，必定可以反败为胜，奴婢无心伤王妃的。”
    可灵曦怔了片刻，又道：“那你的流云剑练得这样好，也是十一爷指点你的？”
    楚云点了点头。测试文字水印5。
    灵曦站在那里没有动，许久之后，却突然克制不住的笑出声来：“好，那么今日这场比试，明显是楚云赢了，我的赏赐可就是她的了！”
    是语罢，灵曦转身拉了翠竹：“跟我进去拿东西。”
    进了屋，翠竹径直便走向放匕首的那个柜子，取出那把匕首来，一转身却见灵曦在梳妆台边找着什么，忍不住拧了眉上前道：“小姐，匕首在这里，你胡乱找什么呢？”
    灵曦却兴高采烈的翻出了一颗南海夜明珠：“将这个赏给她怎么样？”
    “小姐！”翠竹忍不住惊叫了一声，又看看手中的匕首，没好气道，“那这个呢？”
    灵曦却一把就将匕首拿进了手中，细细的抚过上面镂空的纹路，嘴角忍不住勾起笑意：“这个是我的。测试文字水印4。”
    翠竹无奈的看了她一眼：“我就知道，我就知道！当初说得信誓旦旦，如今只不过听别人提到他，你看看你又成了什么样子？”
    灵曦忍不住敲了敲她的头：“你胡说什么！还不将明珠拿出去给楚云。测试文字水印3。”
    翠竹忍不住长叹了一口气，忿忿的接过她手中的夜明珠，走了出去。
    未几，园中便传来一阵欢呼和艳羡的赞叹声，而屋中，灵曦握着那把匕首，忍不住嘴角弯弯。测试文字水印7。
    连自己也不知道究竟是为何，他分明没有任何表示，甚至教自己的丫鬟怎样打败她，可是灵曦心头就是欢喜，前所未有的欢喜。
    这一晚，十一刚刚回到府中，楚云立刻满脸笑意的给他奉了茶，又捧上一叠糕点：“奴婢孝敬十一爷的。”
    十一挑眉看着她，嘴角漾起淡淡的笑意：“看样子你的彩头讨到了？”
    楚云点头：“嗯，王妃赏了奴婢一颗很名贵的夜明珠，姐妹们都羡慕得不得了呢！”说完，她将那叠糕点朝十一的方向拨了拨：“十一爷尝尝吧。测试文字水印2。”
    十一笑了笑，随手拈了一块放进口中，只觉得与楚云平日的手艺大为不同，并不甜，很是清爽，心中不知想到了什么：“你做的？”
    楚云吐了吐舌头，笑道：“奴婢就知道瞒不过十一爷，是王妃园子里的人送来的。测试文字水印8。”
    闻言，十一淡淡垂了眼眸，应了一声，道：“行了，下去吧。”
    
    ***************************************************************************
    这一夜，直到子时，灵曦也没有睡下，而是溜到了花园中，拣了一株繁密的大树，坐到高高的枝干上，一时看看月亮，一时又看看花园中的动静。测试文字水印1。
    她本不意一定会见到他，可是没想到，竟然真的见到了。
    朦胧的月光之中，他从远处走来，从树下走过，往逐月楼的方向而去。
    灵曦心中一紧，咬了牙看着他模模糊糊的身影，心道，他果然还是没办法戒掉阿芙蓉。测试文字水印6。
    然而出乎意料的，正在她犹豫要不要去阻止他的时候，十一的脚步却缓缓顿住了，随后，他在那里徘徊，反复的徘徊着。
    灵曦的呼吸忍不住又绷紧了，眼睛一刻也不敢离开他。
    当她已经紧张到浑身虚软之时，终于，他一拂袖，往回走了过来！
    那一刻，灵曦差点克制不住的叫出声，唯有死死捂住自己的嘴，看着他的身影再一点点走近，竟然克制不住的，热泪盈眶。测试文字水印5。
    他终于说服了自己，不再让阿芙蓉来迷惑自己吗？
    一直到他又走远了，身影消失在花园之中，灵曦才悄然从树上跃下来，看着他身影消失的方向，久久的不愿离开。
    所有人都看得出来，她有多希望能陪在他身边，陪他度过这些艰难的岁月，他也知道。
    只是，他不允许。
    自那之后，灵曦和十一的园子，再度被某样物品联系在了一起，只是这一回不再是冰盏，而是各式各样清爽的小糕点。而不同的是，灵曦不再亲自给他送东西，每天都只是吩咐人送到他园子里，他吃或者不吃，她也不是那么在乎了。
    只要他知道，她一直在他身边，也就足够了。
    十一并不是贪口腹之欲的人，只是那每日照例送过来，花样百出的小糕点，也让他忍不住怀疑，那女子究竟从哪里学来这么多各式各样的点心。终于，他也从开始的看也不看，逐渐会拣一些来吃，只是每每吃完，都是越来越深的沉默。
    她将他说过的话记得很清楚，每回的糕点都是十分甘爽的味道，并没有其他点心的甜腻，所以的确是很对他的胃口。
    她待他的心，的确赤诚到路人皆知。
    也许，她真的是一个好姑娘，只可惜，这份情意，他却注定是要辜负的。
正文 一片幽情冷处浓（十五）
    两个月后，当皇甫清宇在朝堂之上提出要派兵东征，收复前朝的几处失地之时，皇甫清宸当先站出来自动请缨。彼时，他正因着踏雪的事情而性情大变，听闻此言，十一和十二都是微微一惊，而龙椅上的皇甫清宇眸中也分明写着不允。
    十二偷偷撞了十一一下，十一一怔之后，只是微微思量了片刻，便挺身而出：“禀皇兄，臣弟愿带兵出征，讨回失地。”
    十二顿时吃惊不小，瞪大了眼睛看着他。测试文字水印5。皇甫清宇沉吟了片刻，方才沉声道：“好，朕就封毅亲王为征东大将军，命你带兵二十万，出征东边数十部落。”
    “回皇兄，臣弟以为，十万精兵足以。”十一眸色坚定，沉声道。
    可朝堂之上忍不住一片哗然，然而皇甫清宇的目光在空中与十一相接，终于点了点头：“好，朕允了。”
    当这一消息传到灵曦耳中之时，竟然已经是三日之后！彼时，她还在小厨房中忙着给十一准备点心，却突然听到翠竹从外间带回来的消息，手中的面团一下子掉在地上，顾不得头上脸上都是面粉，便拉了翠竹问道：“真的假的？你怎么会知道？”
    翠竹也微微有些着急，道：“现在全京城的人都知道了，估计也就小姐你被蒙在鼓里。测试文字水印9。回来的时候我找府中的人问过了，原来人人都知道，只是没有告诉我们而已！”
    是他刻意要瞒着她？灵曦微微有些错愕，又道：“几时出发？”
    “后日就要走了，若非我今日上街，只怕都还不知道这消息呢！”
    灵曦咬了咬牙，蹙眉转身又回到了厨房之中，重新取了面粉，又开始和面。测试文字水印3。
    “小姐！”翠竹见她的模样，实在是不忍心，道，“小姐，你莫要想太多了，反正十一爷本事大得很，你也不需要为他操心什么。测试文字水印3。”
    不需要为他操心什么。又是这句话！灵曦忍不住闭上了眼睛，深吸一口气，继续一言不发的揉着面团。
    而当天晚上，当从校场回到府中的十一吃着照旧放在书桌上的点心之时，却忍不住拧了眉，顿了顿，还是强忍着将那点心吞了下去。
    又咸又涩！他忍不住低低的咳了一声，为自己斟了一杯茶，灌进口中，这才微微好了一点。测试文字水印2。只是将目光转向那叠点心之时，目光却暗暗一沉。
    这一夜，府中不只一人彻夜未眠。
    第三日，是领兵出发的时间。一大早十二就来到了十一府上，等着送他去城门口。而十一也一早就已经收拾妥当，一袭银白色的盔甲，英气挺拔，眉目俊朗，仿若战神一般坐在马背上。
    十二远远看见他就忍不住眼前一亮，待到来到他身边，忽然忍不住开口道：“十一哥，你带我一起去吧。测试文字水印4。父皇说过，男儿郎就是要浴血沙场，才算得上是真正的男子汉。”
    十一忍不住淡淡一笑：“你早晚有机会的。”
    十二嘟哝了一句什么，忽然探头往他府中看去，道：“你出征这样大的事情，十一嫂怎么也不出来送你？”
    十一面色微微一沉，冷冷瞥了他一眼，缓缓打马前行。测试文字水印8。
    “十一爷！”突然之间，府门口传来一声急切的呼喊，十一勒住马，回头一看，却是灵曦身边的丫鬟翠竹。十一微微蹙眉，只见她手中提着一个食盒，匆匆跑到他马前，打开盒子呈到头顶，道，“十一爷，这是我家小姐做给十一爷的点心，预祝十一爷马到功成，早日收复失地，早日凯旋！”
    十一只是淡淡看了一眼，便又转开脸去：“替我多谢你家小姐，不过，不用了。测试文字水印8。”
    十二倒是饶有兴致，对着翠竹招了招手：“过来给我尝尝。”
    翠竹见十一不肯用，便忍不住撇了撇嘴，听到十二唤，便不情不愿的走到他面前，将食盒递给他。十二伸手拣了一块放进口中，微微皱了眉：“不好吃，一点甜味都没有。”过了片刻，便不知又想到了什么，看向十一：“十一哥，不过适合你的口味。测试文字水印1。”
    十一微微哼了一声，将马缰一拎，道：“你慢慢吃，我先走了。”语罢，便扬鞭催马，疾驰而去。
    十二见状，忙的打马跟上前去。
    翠竹悻悻的收了食盒，转身往府中走去。回到园子里，还没进门，便忍不住抱怨道：“小姐，就跟你说了别白费心思，你还不信，巴巴的让人送去给他，结果呢，别人连睁眼都不瞧――”
    翠竹的话音戛然而止，因为屋中空空荡荡，根本没有一个人。测试文字水印8。她先是一怔，随后便微微惊慌起来：“小姐？小姐？”
    片刻之后，翠竹惊恐的声音便传遍了整个园子：“小姐――”
    大兵出征，浩浩荡荡开往东面边境――
    灶头军的队伍中很是热闹，因为几个人都对新来的那个矮个子小兵很好奇――
    “你个子这么小，身子又这么单薄，谁将你招入军中的？”灶头军的头头赵辉开口道。
    却见那小兵，脸色微微发黑，却是眉清目秀，闻言咧嘴一笑：“个子小怎么了？招我入伍的将军必定是看得出我日后会大有作为，所以才让我进来。”
    “哈，年纪轻轻，个头小小，口气倒是不小。”一众人都笑了起来，又有人好心劝道：“小子，你啊，还是先跟紧了大队，别走到半路脚力不够，掉了队当了逃兵，可没人管你。”
    灵曦轻声一笑，刻意扯着嗓子，道：“在十一爷这样英明神武的领导之下，谁会当逃兵啊？我只等着十一爷带领着我们打了胜仗，荣归故里呢！”
    闻言，队伍中又爆发出一阵爽朗的笑意，不知是谁说了句“说得好”，紧接着，又有人重复了一句“十一爷英明神武”，慢慢的，一传十十传百，军中竟然齐齐整整的都喊了起来：“十一爷英明神武――”
    浩荡队伍的前方，十一淡淡勾起嘴角，目光悠远的望向了辽阔的苍穹。
    
正文 一片幽情冷处浓（十六）
    想跟在他身边，其实并不为别的什么，甚至也从来没想过要让他知道。唯一所求，不过是日日能知晓他安然无恙的消息，也就足够了。
    大军抵达边境之后，很快便驻扎下来，只需略作两日休整，便可出兵。
    而在那两日之中，主帅的营帐之中几乎彻夜都是灯火通明，十一总是彻夜与身边的前锋副将们研究战术，力求一击即胜。因此每天夜里，灶头军这边几乎都要送几次酒菜入账，而杯盏碗碟每每收回来都是吃得很干净的，可见里面之人的辛苦。测试文字水印1。
    灵曦也每夜都坐在灶头军的营帐前，遥遥望着主帅营帐，心疼的唉声叹气。打仗要赢，可是这样子不眠不休也不是办法呀！
    可每天夜里，当灶头军里的那个厨子小吕给主帅营帐准备酒菜的时候，她也总是守在一旁，虽然自己不会做，可是却总是担心这个担心那个，还总是忍不住指手画脚，怕小吕准备的菜式不合他的胃口，怕他吃不饱之类。测试文字水印5。
    两日后，军营之中吹响了冲锋号角，此一役，由十一王爷亲自领兵，誓要收复前朝失地钦州城。
    灵曦留守在军营之中，最担心的就是他的安危，以至于在烧火的时候差点烧了营帐，被狠狠的责骂了一通，灵曦忙的又是道歉又是保证，这才让事情消停下来。测试文字水印8。
    是当天晚上，北漠军队鸣金收兵，大胜而回。
    “十一爷这一仗打得可真是漂亮！照这样下去，不出五日，必定就能拿下钦州城。”回到军营之中，十一在欢呼声中下马往营帐走去，副将徐扬在一旁振奋道，“十一爷连夜制定作战计划，今日就早些休息吧？”
    十一摇了摇头，道：“让人送点酒菜进帐，今夜你们都晚点睡，将明日的行军路线再确定一遍，我要万无一失。测试文字水印8。”
    话音刚落，营帐已经在眼前，十一大步走了进去，徐扬在身后止不住的摇头叹息，这样的拼，何苦？
    而此时的灶头军那边自然是忙得不可开交，灵曦一面要看管几个火炉，一面还要注意小吕那边的动静，眼见他很快备好了酒菜，忍不住上前道：“十一爷辛苦了整整一日，你还是只给他吃这些吗？好歹也要备一碗白饭吧？”
    小吕忍不住白了她一眼：“你知道什么？十一爷的习惯就是这样，他在军中很少吃白饭的。测试文字水印7。”
    闻言，灵曦忍不住蹙了蹙眉，这样的辛苦，却只靠这些单薄的酒菜度日，如何挨得住？
    过了午夜，灶头军这边方才终于稍稍消停下来，灵曦趁机走到头头赵辉身边，道：“赵爷，十一爷领兵打仗这样辛苦，我想给他做一道点心孝敬一下他，您看怎么样？”
    赵辉靠在帐边休息，闻言淡淡看了她一眼，只以为她是崇敬十一爷，非要找个法子来表达一番，便淡淡道：“做就做吧，可是做砸了，被上头怪罪下来，你看别怨我。测试文字水印9。测试文字水印8。”
    灵曦闻言心中大喜，忙的摆手道：“不会不会。”
    军营之中毕竟比不得王府，只有一些简单的食材，好在做出一道点心来并不是什么难事。不多时灵曦的点心便出炉了，卖相虽然差了一点，然而味道却还是一如从前的。她始终惦记着他不爱吃太甜的，因此也照旧没有放太多的糖。
    ――
    她自然是不敢前去十一帐中送点心的，因此只是托了帐中另一个小兵帮她送进去。测试文字水印7。
    主帅营帐内，十一正和几个将军仔细讨论着明日的行军方案，一个小兵走进来，撤走了先前的酒菜碗碟，顺便放了一叠点心在几案上。
    徐扬眼尖，一眼就看到了：“嘿，灶头军那边几时有这么贴心的人了，竟然知道本将军过了午夜会饿，还专门做了点心送来。测试文字水印6。”
    武将出身的人本就大大咧咧惯了，况且十一在军中亦从来没什么架子，因此几个将军在他面前都很是随意。徐扬立刻便凑上前去，拣起两块点心放进了口中，嚼了几下，拧了眉头道：“这厨子手艺可不怎么好。”
    闻言，另几个人都笑了起来，又继续讨论起来。
    又过了一个多时辰，才终于制定好一切，十一这才道：“好，辛苦各位将军了，都回营帐中休息吧。测试文字水印6。”
    送走了几人，十一回到几案边，却看见那叠点心，脑中仿佛晃过什么一般，不自觉便伸手拣了一块放进口中，却顿时就怔住了――这个味道，为何这般似曾相识？
    紧紧拧了眉，他缓缓咽下口中的点心，没有让自己继续往下想，走到里间，和衣躺到了简陋的睡榻之上。
    然而翻来覆去约莫一炷香的时间，一颗心却怎么也静不下来，终于忍不住起身，到外间喊了人：“去灶头军那边问问，今天的点心是谁做的，带来见我！”
    这命令一经下达，而且听说“十一爷脸色不是很好”，灶头军那边顿时乱作一团，赵辉气急败坏的指着灵曦的脑门骂：“你看你，惹祸了吧？我可不会帮你背这个黑锅，自己去十一爷面前领罪！”
    灵曦顿觉五雷轰顶――他为什么要见她？难道是品觉出了点心的味道，猜出是她做的？一时间，她心中也不知是喜是伤，却只知道绝不能让他知道自己在这里，无奈拖着小吕来到了角落：“你帮我去见十一爷，就说那点心是你做的。”
    小吕顿时跳得老高：“我又没疯！”
    灵曦急得一把拉住他：“你听我说！你服侍十一爷这么久，觉得他会是因为一叠点心就降罪的人吗？以我猜测，他必定是喜欢那点心，你代我去，必定会得到赏赐！”
正文 一片幽情冷处浓（十七）
    当小吕成功被灵曦说服，被带到主帅营帐中时，面对着十一爷并不怎么好看的脸色，禁不住战战兢兢起来，颤抖着请了安。
    十一看了他半晌，紧紧拧着的眉头才终于松开来，指了指面前的那叠点心：“这是你做的？”
    小吕愈发的害怕起来，犹豫了半晌，又悄悄看了看他的脸色，才终于勉强点了点头：“回十一爷，是的。”
    十一又沉默了片刻，方才淡淡道：“做得不错，有赏。测试文字水印1。”
    可一颗心原本吊得老高的小吕，顿时欢喜到全身无力：“谢十一爷赏，谢十一爷！”
    他欢天喜地的从十一的营帐出来，立刻就被灵曦拉到了一边：“怎么样怎么样？他说什么了？”
    小吕嘿嘿笑了两声：“你猜得果然不错，十一爷真的说做得好，还给了赏。测试文字水印2。”
    是闻言，灵曦心头愈发混乱，也说不清是什么感觉，却听小吕突然问她：“这么好的事情，你为什么推给我？”灵曦立刻讪讪笑了两声：“我见不得大场面，怕见了十一爷晕过去啊！”
    小吕不以为然的撇撇嘴，转身走开，刚走了两步，又回过头道：“喂，我看你每天守着我给十一爷备酒菜就是想要偷师吧？回头我倒是可以教教你。测试文字水印8。”
    “真的？”灵曦立刻又欢喜起来，想到以后他可以吃到自己做的饭菜，忍不住笑意满满。
    收复失地的战事进行得极为顺利，几乎可谓是屡战屡胜。灵曦每日都竖着耳朵听那些将士们谈话的内容，满满的都是对十一的称赞，全都对这位十一爷崇敬不已，只差将他奉作神明。灵曦听了，竟比听到夸自己的话还要高兴。测试文字水印5。
    而她跟着小吕学厨艺，也是进步神速，不过几天，就已经做得出像模像样的酒菜，便又开始央求小吕将她做的东西送到主帅营中，也让十一爷尝尝她的手艺。
    不料小吕却苦着脸回来了，道：“十一爷最近胃口好像很不好，送去的东西总是没吃几口就撂下了。”
    闻言，灵曦立刻又担忧起来，想起这几日远远见到他，似乎真的清减了一些，忙道：“那该如何是好？”
    小吕耸耸肩：“这军中也没有什么好东西给十一爷换换口味，我还犯愁呢！”
    灵曦皱了眉头，忽然想起了什么：“山楂果！这附近山上不知道有没有山楂树，如果有，倒是可以采一点果子，放进十一爷的糕点里，可以开胃呢！”
    小吕跟她熟络之后，便常常摸着她的心思指挥她去做一些事情，听闻此言，立刻眉开眼笑：“好主意，你今天下午就去山上找找，最好能找回一些那果子来。测试文字水印7。测试文字水印3。”
    到了下午，灵曦果然便出了营帐，往这附近的几片山上去寻那也不知道是否存在的山楂树去了。她历来并不柔弱，然而这样漫山遍野的找，却还是不免觉得累，结果到了暮色将至的时候，还是没有找到，自己却已经累得气喘吁吁。测试文字水印1。
    然而她却还是不想放弃。
    “翻过这片山坳，再找不到就明天再找。”她如是对自己说了之后，便又站起身来，继续往前走去。
    :(
    结果竟然真的在那片山坳之中找到了两棵山楂树！灵曦再也顾不得疲累，上前兴高采烈的采着果子，满心满脑只想着他胃口变好的样子，结果采了一堆之后，才发现天已经黑了。测试文字水印8。
    夜晚的山路很难走，山中的月色被繁密的树林遮住，而且除了极其遥远的军营里传来的灯火，灵曦面前根本就是一片漆黑，只能朝着军营的方向胡乱的走着，好几次都差点踩滑，更多的时候总是会一个不小心便撞到树上。
    等她终于跌跌撞撞的下了山，身上脸上早已是惨不忍睹。身上的军服被树枝挂得破破烂烂，脸上也被擦伤了好几处，然而眼见着军营就在前方不远处，灵曦也顾不得这些，加快了脚步往那边跑去。测试文字水印1。
    不料，刚刚跑出几步，脚下却突然一空，灵曦只觉得整个身子都往下坠，紧接着“噗通”一声响，她落进了一个水池里！
    等到她狼狈不堪的浮上来，才发现自己采的那包山楂果，大多也都掉进了水池中，忍不住有些泄气，却还是又潜进水里，找了许久，终于找到自己用于包山楂果的布袋，这才再度浮上了水面，还来不及上岸，便趴在岸边难挨的喘气。测试文字水印8。
    然而，突然之间，她却只觉得有什么不对劲，努力的睁大眼睛看着自己面前的岸上，终于看出自己面前站了一个人！灵曦心头顿时大惊，抬头顺着那人的身体往上看，便朦朦胧胧的见到那个让自己魂牵梦萦的身影！
    绝对是他！即便在黑夜之中，即便她费尽力气也只看得一个大概的轮廓，可是那一定是他，她绝对不会弄错！
    灵曦顿时吓得不敢发出一点声音，脑中只剩一个知觉便是――逃！绝对不能让他知道是自己！脑中刚刚想到这个，她身子已经一沉，就要再度陷入水中。
    可是突然，一只大手却一把拎住了她的后领，随后，灵曦只觉得自己身子一轻，竟然已经被他从水中拎了起来！她一惊，一呛，在身体结结实实的接触到地面之后，忍不住咳了起来。
    果然是她！十一站在黑暗之中，听着她咳嗽的声音，心中便已经了然，顿时竟然只觉得恼怒，紧紧捏着手，冷冷唤了她一声：“薛灵曦。”
    他竟然知道是她！灵曦被一吓，顿时咳得愈发厉害，过了许久，才终于缓缓喘过气来，然而全身已经忍不住微微发软，抬起头来，看了看他笔挺的身子，艰难的展颜一笑：“十一爷。”
    
正文 一片幽情冷处浓（十八）
    黑暗之中，她看不清他的脸，更看不见他的神情，却只听得他久久的沉默，终于缓缓站起身来，刚要说什么，他却突然转身就往军营的方向走去！
    灵曦心头一慌，忙的就要追上去，刚跑出两步，却又想起山楂果没有拿，又折返了两步，摸到地上的包裹，捡起来抱在怀中，想了想，又怕自己刚刚落水露出本来的面目，便在地上抹了两把，涂上自己的脸，这才转身追上他的步伐。测试文字水印6。
    十一走得很快，一路进了军营也没有停下过半会儿，灵曦全身湿透，满脸的土，紧紧抱着怀中的山楂果一路小跑着跟在他身后：“十一爷，您慢点――”
    军营中守夜的士兵们便都看着这诡异的一幕，直到十一大步走进了主帅营帐，灵曦却被挡在了外面，不得入内。她怀中仍旧紧紧抱着那袋山楂果，其实也是为了遮掩自己的身子――因为落了水，原本的粗布兵服都贴在身上，她怕被人看出是女儿身，所以根本不敢松开。测试文字水印4。
    扩在十一帐外徘徊了许久，却都不见丝毫动静，灵曦却冻得打了个喷嚏，想了想，终究是觉得自己给他添了麻烦，便抱着山楂果回到了灶头军的营帐。
    一群男人都睡得正香，平日里她都小心翼翼的睡在最边上的位置，而小吕的床位离她并不远，因此她很快在黑暗中找到了他，将他摇醒，把那山楂果往他怀中一塞，闷着声音道：“山楂果，可以生吃的，要不你现在就给十一爷送去。测试文字水印6。”
    小吕原本迷迷糊糊，却听她说山楂果，立刻来了精神：“你还真找到了啊？”说完才觉得怀中的东西**的，道，“你怎么了？掉水沟里了？”
    庭可不是掉水沟里了！灵曦忿忿的想着，掉也就罢了，为何还偏要被他发现！
    小吕自然不会放过这个立功的机会，觉也不睡了，喜滋滋的抱着山楂果往十一的营帐走去。测试文字水印2。
    灵曦独自坐在营帐的角落，心中如一团乱麻，只觉得一瞬间脑中已经闪过许许多多的念头，却一个也抓不牢。
    小吕经了通传，很快入了十一的大帐，眼见着十一坐在主位上，脸色有些阴沉，他倒也不怕，上前请了安，献宝似的将那袋山楂放到十一面前的几案上，笑道：“十一爷，最近十一爷胃口不佳，这是小人为十一爷找回来的山楂果，可以给十一爷开开胃。测试文字水印1。十一爷可得保重身子才是。”
    十一看了一眼那袋还滴着水的果子，脸色忽然之间更难看了，冷冷瞥了一眼小吕：“这东西是谁找回来的？”
    小吕几时见过他这样的神情，顿时吓得不轻，噗通一声跪倒在地，哆哆嗦嗦道：“十一爷，这是小人让人去采回来的……”
    十一烦躁的一拍几案：“出去！”
    小吕闻言，忙不迭连滚带爬的出来营帐，还是吓得双脚发抖。测试文字水印1。
    营帐内，十一始终一动不动的坐在那里，看着面前的那袋果子，脸色越来越沉。
    约莫一炷香之后，十一身边的副将来到了灶头军营帐前，唤醒了里面的人，道：“你们里面有没有一个姓薛的，十一爷要见他。测试文字水印1。”
    彼时，灵曦正缩在角落，闻言，猛地抬起头来，心中闪过的第一个念头仍旧是逃，唯恐给他添麻烦。可是赵辉已经看到了她，面色不佳的道：“薛林，十一爷要见你，还不快去？”
    灵曦的手仍旧抱在身前，不情不愿的走上前来，赵辉一看她狼狈的样子就皱眉：“洗把脸再去。测试文字水印5。”
    闻言，灵曦忍不住翻了个白眼――洗脸，那她为什么还要在脸上抹泥？
    随着十一的副将来到他的大帐前，这一回，门口的守卫终于没有再拦她。灵曦小心翼翼的走进去，顿时主帅的大帐就是不一样，温暖极了。而十一坐在主位上，低着头研究着一幅军事地图，看也不看她一眼。测试文字水印9。
    灵曦就站在那里，也不敢打扰他，可是站了许久，终究还是没能忍住，又打了一个喷嚏。
    十一终于抬起头来，只是淡淡瞥了她一眼，眉头拧得愈发紧了，指了指身边的一套士兵服，沉声道：“拿进去换了。”
    灵曦先是一怔，随后心中不可遏制的一喜，上前抱着那套兵服进入了里间。
    原来里间竟还准备了热水和干净的毛巾，灵曦心中一动，换了兵服，又将就擦了擦头上的水渍，犹豫了片刻，还是没有擦掉脸上的泥土，这才走了出去，见十一仍旧坐在那里，这才开口：“十一爷，我不是有心给你添麻烦的，你可以仍旧当不知道我在这里。测试文字水印6。”
    十一冷哼了一声，抬眼看她，却立刻又拧了眉：“把脸擦干净。”
    灵曦咬了咬唇，尴尬的笑道：“那十一爷这里有锅底灰吗？”
    十一忍不住捏了捏拳头，灵曦见他脸色实在是难看，终于又走进里间拿了帕子擦脸，却只觉得疼，这才想起自己的脸因为撞上树而擦伤了。
    因此当她再度出现在十一面前时，仍旧是一脸的狼狈，只是这一回不再是泥土，而是伤痕。
    十一的脸色较先前而言，愈加难看了几分，顿了顿，才强压住心头的怒火，淡淡道：“去里间休息，明日我派人送你回京。”
    “我不。”灵曦立刻开口道，“我不回去，我在这里呆得很好。”如果不是今日偶然遇见他，她会一直很好的呆到大军班师回朝的那日。
    十一冷笑了一声：“呆得很好？我倒不知道护国公的千金，在一群男人中间也能如此如鱼得水。”
    灵曦怎会听不出他的言外之意，立刻咬牙道：“这不用你管，反正你就当今日没有见过我，不就行了吗？”
    “不用我管？”十一淡淡扫了她一眼，“你可知，女子混入军营，是死罪。”
正文 一片幽情冷处浓（十九）
      “十一爷！”灵曦终于忍不住上前，一把按上他面前的几案，“没有人知道我是女子，如果十一今日不是偶然遇到我，不也不知道我在这里吗？”

    十一淡淡笑了一声，眸色愈发冷沉。

    灵曦眼见着他眸中的温度逐渐低下去，一颗心也随之往下沉：“我并没有给你添麻烦，不是吗？”

    “你以为呢？”他冷冷回了一句，站起身来，便不再看她，欲往外走去。

    恳那一瞬，灵曦心中竟难过到极致，眼看着他走到大帐中央，竟不顾一切的上前抱住了他。

    十一身子一僵，脚步顿在原地。

    灵曦的手缠在他的腰间，将脸埋进他的背心，咬了咬牙，大声道：“如果是我给你添麻烦了，对不起，对不起。可是，我可以保证以后不会了，我不会出现在你面前，就如同我不在这里一样，你不要送我走，可以吗？”

    让十一脸上微微一抽，随后嘴角浮起一丝鄙薄的笑意，狠心拉开了她缠在自己腰间的手，冷冷道：“不可以。”

    灵曦被他推开，有些怔忡，但是回过神来，却忍不住自嘲的笑了起来。他这样的态度，本来就在她的意料之中，又何必伤心，何必失望？深深吸了口气，她点了点头：“好，我走。”

    十一已经走到帐门口，听到她说的话，这才转了头过来，视线却刻意避过她脸上那些滑稽可笑的伤痕，淡淡道：“既然如此，你今夜就在这帐中休息，等待明日上路。听潮阁首发”

    “嗳！”灵曦突然又开口，垂了眼眸道：“这些山楂果可以开胃的，你时常要带兵，胃口不能坏，保重身子。”

    十一眉心微微一动，应了一声，走出了帐外。

    整个主帅大帐顿时就只剩了她一人，灵曦坐到他先前坐过的位置，看着他标注过的地图，沉默了许久，忽然深深地吸了口气，略带惨淡的笑了起来。

    清容，如果这就是你我之间最近的距离，那么，我真的不知道自己该如何是好了。

    翌日一大早，天还没有亮，十一回到自己的营帐之中，却已经不见了灵曦的身影。

    这是他一早就预料到的结果，所以他其实早就派了人在她身边，若她离去，也必定有人护送。

    缓缓回到主位上坐下，微微仰了头休息，闭上眼睛许久，心却总是静不下来。那袋山楂果，就摆在几案上，已经洗过，放在干干净净的碟子里，他刻意不去看，它却总是跃进他的视线。

    看到那果子，他脑中便忍不住浮现出那女子脸上的伤痕，挥之不去。终于，他烦躁的站起身：“来人，通知李徐张三位将军，陪我前去察看地形。”

    这一去，便去了整整一日，到了天黑之际方回到军中，他又留几人在自己帐中一同用了晚膳，又就往后的战术进行了一番讨论，这才放几人离去。

    没想到那几人刚刚出帐，却立刻就有探子进帐，看那模样已经不知在帐外候了多久，只是碍于几位将军在内商议军情，才没敢进来。

    “禀十一爷，在通往京都五十里开外的路上发现了三具尸身，有两个是我们自己的兄弟，另一个身强力壮，看起来应该是外邦人。而那两个兄弟，似是十一爷帐下的。”

    ――(

    十一原本紧拧着眉头听他的回禀，待听到最后一句却立刻脸色大变，倏地站起身来：“什么？”

    他帐下的人，通通都在，唯一少的就是昨日派去跟在她身边的两个人！

    那探子忙的低头道：“回十一爷，是十一爷帐下的人，小的敢肯定。”顿了顿，他方才又想起了什么，从怀中取出一柄精致的匕首来，呈给十一，“这是刺死那外邦人的匕首，请十一爷过目。”

    十一只是淡淡一瞥，便已经一把将那匕首夺了过来，脸色顿时愈发难看，未及多想，已经猛地冲出了营帐：“来人，备马！”

    此时此刻已经是深夜，他亲自带了一队人马，打着火把朝京都的方向飞奔而去。也不知过了多久，终于到了那探子所言的地段，果然见路上横躺着三具尸身，而那两个身着北漠兵服的，正是他派去保护灵曦的两个人！

    霎时间，即便在火光的映照之下，他的脸色也变得惨白起来，声音低沉道：“分散开，四处查探，看看可还有什么可疑的人，带来见我。”

    一队人马立刻四下散开，寻找蛛丝马迹去了。他在原地站了片刻，只觉得往事一幕幕浮上心头。独舞遭劫的那些场景，竟通通自眼前闪过，历历在目，恍若昨日。

    心猛地剧痛起来，他伸出手，死死按住左胸的位置――莫不是，他皇甫清容此生注定要做孤家寡人，凡是于他扯上关系的女子，都会横遭不测？

    “你不要送我走，可以吗？”不知是谁的声音，萦绕在脑海之中，竟让人那样的疼！

    夜风习习，吹得他神智恍惚，迎着风吹来的方向，无意识的往前走着。

    原来那风，是自这附近的一处断崖吹来。断崖之上，月色正好，而借着月色的光辉，他可以清楚的看见，那断崖边，竟然躺了一个人！

    十一霎时间一个激灵，清醒过来，大步上前，眼见着躺在那里的那个女子，一瞬间，只觉得自己的呼吸都快停止了。

    缓缓上前，他将她抱进怀中，轻轻的拍了拍她的脸：“薛灵曦？”

    她身上脸上都是一片冰凉，身子微微颤抖着，听见他的声音，睁开眼睛的动作都是极其艰难的。仿佛废了很大的力气，她终于看见他的脸，竟然笑了起来，随后，却又哭了：“清容，我杀了人――”


正文 一片幽情冷处浓（二十）
        她自小跟在父亲身边，见过多少大战的场面，生生死死的事情亦见得不少，可是却从来没有真的亲手杀死过人。可是当那个不知从何处突然窜出来的外邦人，发疯一般的杀了护送她的两个侍卫之后，她眼见着朝自己扑过来的他，毫不犹豫的拔出身上带着的那把匕首，刺向了那个人――

    “啊――”灵曦尖叫了一声，满头大汗的从噩梦之中醒过来，一把抓住了旁边人的衣袖，“怎么办，清容，我杀了人，怎么办――”

    她根本还没有看清旁边的人，就已经胡乱喊了出来，惊得那年迈的军医脸色骤变。原本站在一边的十一忙的上前，一边安抚了那个军医，一边顺接过她的手。

    灵曦这才看清哪个是他，颤抖着微微发白的唇，重复着：“清容，我杀了人……”

    恳十一看了那军医一眼，道：“此事不准外泄。”

    那军医忙的答应了一声，退了出去。

    灵曦恍惚着，脑海中反反复复都是自己取了他人性命的那个场景，手心自始至终都冰凉。

    让十一微微拧了眉看着她，终于淡淡道：“没事了，是那人该死。”

    她清透的眸中写满了恐惧，睁大了眼睛看着他，加上脸上的那些擦伤，愈发显得楚楚可怜，而口中，却只是喃喃的唤他：“清容……”

    十一怔了片刻，终于缓缓伸出手去，将她拥入了怀中：“没事。听潮阁首发”

    灵曦惊惧过度，在他怀中方才安稳下来，再度沉沉睡去。醒来，第二次睁开眼，才发现自己竟然回到了他的大帐之中，此刻正躺在他简易的床榻之上，里间并没有他的身影，然而隔了一层壁帘，却可以清晰的听到他的声音自外间传来――

    “……竟然让他们的人越过防线进入我朝境内，简直是荒唐！守城的将领是谁？立刻召他回来见我！徐扬，你去接手，守城之事暂且交由你……”

    外间其实有很多人在说话，乱七八糟的讨论着什么，可是灵曦竟然只听得见他的声音，那样清晰，坚定而有力传入自己耳中，直达心底，抚慰着她战栗的恐惧。

    她缓缓又躺了回去，鼻尖萦绕着他身上的气息，耳朵听着他的声音，恍惚间仿佛记起――之前，他是不是抱了她？

    又过了许久，外间议事的人才散去，灵曦听到他的脚步声由远及近，最后，入了里间，他就那样出现在她眼前，她甚至觉得有些猝不及防，来不及收回视线，就怔怔的看着他。

    十一似乎也微微一怔，随后才走上前，在床边坐下，伸出手去探了探她的额头，感觉已经正常了，方才道：“退烧了，应该没什么大碍。”

    灵曦还因为他突然探到自己额头上的手而脸红心跳之际，他却已经又收回手去，她神思迷离，看了他许久，心忽然狂跳起来：“清容。”

    是的，她终于察觉到是有什么不同了。他对她的态度，他说话的语气，他身上的气息，竟然通通都有所不同了！她不知道自己的猜测是否正确，可是直觉告诉她，有些事，似乎不再那样遥不可及。

    十一仍旧只是淡淡看了她一眼便又转开脸去，只是眸中却已经不是冰凉。只听他淡淡道：“你好好休息，等身体好了我再做安排。”

    她震惊，她狂喜，坐起身来，有些迟疑，有些小心翼翼，然而更多的却是不顾一切――她再次主动抱住了他，轻声道：“清容，我是不是在做梦？”

    十一没有动，只是缓缓低下头，看着她缠在自己腰间的手，眸色恍惚而又迷茫。

    那日开始，灵曦便彻底被安顿在了他的帐中。其实她身子原本便没有什么大碍，受惊过度加上轻微的风寒，不过两日便已经好了，然而他竟然再也没有说过要送她走的事情，灵曦自然乐得其果。

    其实，她也并非不知道这样的转变来得太快，太突然，甚至有些让人难以接受。可是她没办法让自己去深究，因为她等这一日，实在是等得太久。在她最彷徨的时候，他终于朝她靠近了一步，所以，她便愿意飞奔上前，扑向他的怀抱。

    他对她说的话仍旧很少，偶尔才那么一两句，却都是淡淡的，少了先前的冷漠，她已经很满足。他在外帐之中制定战略或者商讨行军路线，她就在里间听着，直到外间都没有人了，方才会走出去，做些斟茶倒水的事情，因为怕打扰到他，话也不多说，偶尔见他闲了下来，才会开口。

    那个夜晚来得有些突然，突然到即便她早已经预想了很多次，还是措手不及。

    彼时，北漠军队刚刚获得一场大胜，这一役，可几乎算得上最后胜利前的一个里程碑。他十分高兴，下令在军中提前摆庆功酒，因此当夜，军营之中可谓是一片欢歌笑语。

    这样的热闹，灵曦不愿意错过，可是又不愿意给他添麻烦，无奈只能还是缩在帐中，听着外间军歌嘹亮，杯酒热闹。

    也不知过了多久，外帐中突然传来声音，灵曦侧耳听去，没有听到其他人的声音，因此便悄悄来到了前面，便果见十一独自一人坐在主位上，似乎喝了不少酒，脸色微微有些泛红，可是那眼睛，却又分明是清明透亮的。

    灵曦见他已经除了身上的盔甲，只着了一身藏青色锦衣，便取过了一旁挂着的披风，上前搭在了他的身上。

    她在他的帐中，仍旧穿的是普通士兵的衣服，因为不需要刻意掩饰女儿身，所以时常不戴帽子，一头青丝披在肩头，此时此刻，不经意间便垂了一丝下来，落在十一眼前。

正文 一片幽情冷处浓（二十一）
    他原本垂着眼，却蓦地看见眼前那一缕青丝，眸中微微一颤，顺着那缕发缓缓往上看去，便正对上女子娇俏的面容，关切的眼神：“你喝了很多酒吗？”
    他的眼睛亮得有些骇人，灵曦见他只是看着自己不说话，忍不住有些担忧，低下头来伸手抚上他的额，想看看他是不是有些发热。
    可是就在她低下头的那一瞬间，他忽然前倾了些许，就那样印上了她的唇。测试文字水印3。
    在往后的很长一段时间里，灵曦想起这个吻，都还是恍惚的，无论如何都想不通他究竟是不经意的亲上来，还是一时情难自禁，或是别的什么……
    捆可是此时此刻，他真的亲了她！灵曦脑中轰然一声，只觉得全身的血液都奔头顶而去，脸上奇热，竟不知道该作何反应！
    直到，他的手缓缓抚上她的脸，那带着薄茧的手指，温柔的抚过她的眉梢，她的眼角，随后缓缓的随着她的脸移到后颈处，时轻时重的抚着。测试文字水印4。
    灵曦霎时间全身力气骤失，跌进他怀中。
    拎事情就此便一发不可收拾起来，灵曦尝试着回吻他，立刻便换来他肆意霸道的掠夺，将她的唇舌都吮得发疼。
    他的怀抱温暖而有力，灵曦终于彻底失去了所有的意志，以致后来是什么时候被他抱到内帐之中也不知道，只是近乎贪婪的呼吸着他的气息，鼻息交融之间，是她的刻意沉沦与放纵。测试文字水印8。
    他的眸色始终是清亮的，可是那清亮的深处，又依稀有着某种迷茫。也许，这荆棘密布的一路走来，他早就已经迷失……
    “啊――”在他尝试进入的瞬间，她青涩的身子立刻便绷得紧紧的，因疼痛忍不住低低喊了出来，将他抱得很紧，有些委屈的唤了一声：“清容……”
    他鼻息沉重，微微喘着气，原本是想着忍耐片刻，却因她突然唤出自己的名，脑中顿时一热，将她压回床榻，按住她的肩头，眸中竟然染了一抹近乎妖冶的邪魅，与平时的那个他大不相同。测试文字水印1。
    灵曦看得呆住了，他却再度低下头来，含住了她的唇，灵曦只觉得一个恍惚，仿佛看见他唇角勾起一个笑，然而还没看真切，下一瞬，竟然就被他狠狠贯穿！
    她的唇被他堵着，喊不出声，可是脸色骤然惨白，眼睛在一瞬间睁大，随后，眼泪克制不住的滑落，只觉得自己在发抖，身子痛到几乎痉挛。测试文字水印3。
    很痛，哪怕他一个轻微的动作都痛得她想蜷缩起身子，更何况他现在这般的用力……可是，他的怀抱又那么真实，鼻尖的萦绕的气息又那样让她眷恋。测试文字水印5。
    她放不开，哪怕是这样疼，一路这样疼下去，她也放不开。
    所以，尽管已经疼得手脚冰凉，她还是努力着，将自己完整的呈给他。
    呼吸交融，身体交融，却只是不知，心，是否也能交融……
    ……
    当灵曦终于从疼痛中回过神来之时，已经被他拥在怀中，背后就是他温暖的胸膛。测试文字水印1。他温暖的呼吸就拂在她的耳际，微痒，却也是极其温暖的。灵曦悄悄偏过了头，便见着他睡着的容颜，依旧干净俊朗，嘴角微微上翘，一副餍足的模样。
    简易的床榻很窄，两个人躺在上面本就有些拥挤了，所以灵曦翻身的时候虽然极其小心，却还是惊动了他。
    ――
    只见他眼皮微微跳了跳，然而还是没有睁开，只顺手将怀中的人一捞，灵曦便整个的贴进了他怀中。测试文字水印7。
    身子仍然很疼，可是她满心欢喜，已经全然忘记了疼痛，只是怔怔的看着他近在眼前的容颜，纤细的手指一点点抚过他的眉宇，鼻梁，薄唇，原本冰凉的身子也终于开始微微暖和起来。往他怀中埋了埋，终于还是再度情难自禁的唤了他一声：“清容。”
    他似是听到了，模模糊糊应了一手，缠在她腰上的手更紧了，随后，喃喃的开口：“舞儿……”
    灵曦的身子赫然僵住，紧接着，手脚再度冰凉起来，连脸色，都在一瞬间变得惨白。测试文字水印5。
    舞儿，原来他唤的是舞儿。
    她很想笑，却又很想哭。
    这样的结果，她早就预料到的，他的心里只有他的舞儿。她分明是知道的，而且，她从来没有想过要代替独舞在他心中的位置。测试文字水印5。她只是想，他想着独舞也罢，念着独舞也罢，只要眼中有她薛灵曦，只要心中的一个角落偶尔会想到她，也就足够了。
    连并存都不需要，只是想要他心中的一个角落而已。
    已经卑微至此，却唯独有一点，她没办法接受他将自己当成独舞，正如此时此刻，她被他拥在怀中，可是，他口中唤的却是独舞。
    不可以，这样，绝对不可以！
    灵曦逐渐掰开了他缠在自己腰上的手，用了很大的力气，好在他睡得也熟，并没有醒过来。
    衣衫散落一地，她在床榻边呆坐了许久，又回头看了他一眼，才终于弯腰缓缓拣起自己的衣衫，一件件的穿回身上。
    穿好了衣衫，又取了束发带，缓缓将自己的头发束好，戴上帽子之后，才想起来这张脸不能这样，于是又蹲了下来，用手在地上沾了灰土，再胡乱的抹在脸上，却惊觉自己脸上有什么冰凉的东西滑过。有些慌乱的拭去那恼人的东西，她再度在脸上抹了一层土。
    做完这些花了很久的时间，她这才站起来，看向床榻上仍旧熟睡的他，终于缓缓退开了步子，拖着极度酸疼的身子离开了元帅大帐。
    *****************************************************
    三更毕。
    
正文 一片幽情冷处浓（二十二）
    对于她再度回到灶头军的营帐，第二天一早醒来的那一班伙夫表现出了极大的惊异，都围着她问长问短，探究她这些日子的去处。
    面对这些，灵曦全都是淡淡一笑：“没有啊，十一爷派我去办点事情，办好了也就回来了。”
    “就你这小胳膊小腿儿的，还给十一爷办事？”有人不怀好意的笑了起来，“莫不是十一爷好那口，召你去帐中侍寝吧？怎么，如今厌倦了，就将你赶回来了？”
    灵曦从来不缺少混迹军营的经验，比这更粗鲁难听的话都听过，因此闻言也并不生气，反而扬着脸看向那人，笑道：“你有本事将这话拿到十一爷面前去说，让他回答你去？”
    捆提到他，众人哪里还敢继续打岔，一时都散了。测试文字水印9。可是没想到，接下来灵曦面对的所有人，看她的时候几乎都是一副暧昧的神色，直让她心里发毛，终于察觉到什么不对劲，抓了小吕来到营帐后，威逼利诱让他说出真相。测试文字水印5。
    结果半晌小吕才吞吞吐吐的道：“昨夜，听说有人亲眼看到你跟十一爷在大帐之中……亲热。”
    他并没有说得多直接，灵曦脑袋之中顿时轰的一声，也猜到是他和她在外帐之中亲吻的时候，只怕是让外面的守卫看了去，于是再说不出一个字来，耷拉着脑袋回到了营帐之中。测试文字水印5。然而这样一来，灶头军中几乎没有人敢让她做事，全都将她当做十一爷身边的红人来捧着。恰如此时此刻，正是晌午最忙碌的时候，可是她却被赶到一旁，百无聊赖的蹲在地上鬼画符。
    拎可是心头的鬼画符，到了地上，却全都演变成一个个清晰可见的字：“清容清容清容清容……”满满的，都是他的名字。测试文字水印2。
    灵曦不觉抱紧了手臂，一颗心空泛到发疼。
    之所以对她好，就是因为那一场遇劫吧？他心中最深的爱，最深的痛，通通都给了那个叫独舞的女子，因那一场蓄意谋杀，他失去了她，劫后，往生。而她，却恰恰与独舞相反，劫后，余生。所以，他竟不自觉将她当做没有死的独舞，所以，才会有了昨夜的那一次失控。
    灵曦自始至终蹲在那里没有动，来来往往的人都会看她一眼，然而却都不曾与她说话。测试文字水印4。
    过了晌午，最忙碌的时候过去，灶头军里的人也吃了午饭，坐在帐外晒太阳聊天，话题自然时不时扯到她身上，灵曦听在耳中，也如同没有听到一样。
    小吕端了一个大碗来到她面前，递给她：“拿去吃，总不能被人说了两句便饭都不吃了吧？”
    灵曦心头堵得慌，摇了摇头，低下脸来擦去地上的那些字迹。测试文字水印5。好在小吕似乎并不识字，也没问她写了什么。
    正在此时，前方却突然传来消息，十一爷正在军中巡视，已经快到这边了，叫这边的人都打起精神。
    灵曦心中咯噔一下，那一瞬间脑中竟然闪过一个念头――他是不是发现她不见了，所以才刻意找个机会过来寻她？可是这个念头刚刚浮出脑海，便立刻被她否决了，仍旧无精打采的蹲在那里。测试文字水印7。
    小吕与她要熟一些，哪里见得她这幅模样，便拖了她跑到已经列队站好的一众士兵后方。
    ――(
    未几，十一果然在几个副将的陪同下，一路巡视着，一路往这边走来。
    灵曦终究还是忍不住抬起头，透过面前人墙中间的缝隙看着逐渐走近的他。测试文字水印8。距离不是很遥远，可也许是阳光太刺眼的关系，她看不清他脸上的神情，只觉得应该是一如既往淡淡的模样。而他，似是看见她了，又似是没有看见，毕竟她个子小，又站在后面，可是灵曦却总觉得身上一股股的不自在，便又低下了头，再不去看他，只呆呆的瞅着自己的脚尖。
    十一的眸色极其不明显的加深了一层，上前与站在前方的赵辉说了几句话，又对着众人道了几句辛苦，给了几句鼓励，便又带着人继续往前走去。测试文字水印9。
    只是离开之际，却不觉握紧了身侧的剑柄，力气大到手上青筋毕现，不过，并没有人注意到。
    灵曦的无精打采一直持续到第三日，小吕本以为她会一直这样下去了，谁知道吃过早饭之后，她忽然又活跃起来，一如既往的缠着他要他教她做菜。测试文字水印6。小吕只觉得她反复善变，却哪里知道她心中的想法？
    灵曦用了两日的时间，终归又说服自己，她原本便只想为他做些什么，也没有说过非要得到他的回报。既不能接受他将自己当做独舞，那便如同没有发生过那件事一样，照旧如从前一般陪在他身边，也未尝不可。因此她很快便又释然了。
    有了十一的领导，战事进行得十分顺利，半年时间之内，已经收复了多处失地，据说京城之中的皇上龙颜大悦，曾一连赏赐下三张金牌，嘉许十一王爷功绩。而如今，收复失地的战事已经接近尾声，灵曦想着不日便要班师回朝，不由得有些苦恼起来。
    这段时间以来，她已经习惯了这样的相处方式，从不出现在他面前，偶尔可以隔着人群或者帐篷远远地看他一眼，便已经觉得足够。跟小吕学会做酒菜之后，她所准备的吃食也经常被送进他的营帐之中，只是她从来不自己去送。每回看着被他吃得干干净净的酒菜，心中倒也是欢喜的。
    而他，也真的就如她所期望一般，简直当军中没有她这个人，抑或，就将她当做一个普通的士兵。
    如今，眼见着大功将要告成，灵曦竟然有些害怕起回京城来。她怕，万一回去了，便不能如现在这般很好的控制自己。万一，她忍不住想要更多，该怎么办？
    *****************
    原谅我们迷茫的小十一吧，阿门~
正文 一片幽情冷处浓（二十三）
    然而，出乎众人意料的却是，在最后一场收复失地的战争胜利之后，将士们迎来的不是班师回朝，而是十一爷上书请旨之后，继续征讨东边那些小部落的决定，这对于新登基的皇帝来说，绝对算得上是丰功伟绩，而对这位十一爷来说，也一定是极大的功勋。
    正月初的十几日，军队都在驻扎地休整，等待着开春之后的新战事。
    那一段时间内，灵曦几乎每日都可以看得见十一。测试文字水印4。走在军营之中，无论是巡视，还是带兵操练，他永远是最意气风发的那一个，笔挺的身姿只一眼便看得见，自此，再也移不开眼。
    军中关于她是十一爷男宠的风言风语也在这一段时间之内平息下来，因为她从那以后再也没有踏入过十一爷的营帐。但还是有暗涌流动，因为冬天到来的时候，除却军中发配的冬衣，十一爷还特地命人赏了她一件质地上乘的大氅，引得军中很是震动。测试文字水印8。
    廓灵曦平日里倒也不曾用过那大氅，只是夜间的时候用来盖在被子上，如此倒是每晚都温暖得紧。
    正月十五那日，因为是过节，军中还是热热闹闹的摆起了酒宴，所有的将士都开怀痛饮，而十一站在将士中央，笑着与众人说笑欢唱，但凡有人来敬酒，他也是来者不拒的喝下。测试文字水印8。
    灵曦坐在一个远离篝火的角落里，远远地看着人群中的他，不知为何，心中有着隐隐的不安。
    杰他分明是在笑，可是她却觉得他眸中悲伤满溢。可是悲伤，为什么呢？况且隔得这么远，她又怎么可能看得见他的悲伤？
    至半夜，将士们多已喝得东倒西歪，灵曦眼见着十一也喝得双目通红，摇摇晃晃站起身来的模样，心忍不住揪紧了片刻。测试文字水印4。
    却见他摆摆手，没有让副将跟着自己，步履有些凌乱的朝着军营外走去。灵曦一直躲在暗处看着他，顿了顿，抬脚跟了上去。
    却见他深一脚浅一脚，竟然朝着军营外的那个池塘，也就是上次她被他撞见的那个地方走去。灵曦始终不动声色的跟在他身后，其实也并非刻意要偷偷摸摸，更何况，凭他的本事，怎么会察觉不到她跟在身后？
    隔了十几步，便见着他在池塘边站定，颀长的身姿一动不动。测试文字水印5。灵曦也站定了，只觉得他的身影，看起来说不出的萧瑟与落寞。可是此时此刻，萧瑟落寞的又岂止他一个人？
    寒风凛冽，他始终站在那里，竟然半个时辰都没有动过，灵曦逐渐耐不住寒，蹲在那里抱着自己的身子，眼睛却一刻也不曾离开过他。测试文字水印9。
    又过了许久，她等得眼睛都酸疼了，却突然见他动了动，竟然仰天大喊了一声，随后，身子竟然笔直的往后倒下！
    灵曦惊得跳起来，却只听得沉重的一声响，随后，他的身子仰躺在那里，一动不动了。
    灵曦心头大骇，忙的三两步跃上前，扑到他身边，颤抖着声音唤了一声：“清容？”
    黑暗之中，她看不见他的模样，也听不到他的声音，只以为他是晕过去了，忙的将手探上他的脸，触手，却一片冰凉。测试文字水印1。灵曦微微一惊，手缓缓在他脸上抚着，随着手上冰凉的感觉越来越清晰，一颗心也越来越冷。
    :(
    他在流泪，满面都是眼泪。测试文字水印6。
    可是，为什么？
    “清容？”灵曦只觉得自己的呼吸都变得艰难起来，再次唤了他一声，希望他能给自己回应，却又有些害怕他给自己回应。
    为什么在这个日子里，他会如此失态，竟至于泪流满面？
    许久之后，才终于听到他一声低低的笑，却苍凉到极致：“为什么一个个都要离开……”
    他的声音很轻，嗓子也是哑的，可是这句话却还是清晰的传入了灵曦的耳中。测试文字水印6。一个个都要离开？谁要离开？除了独舞，还有什么人离开了？灵曦自然不会认为他的话与自己相关，可是心头涌起的阵阵疼痛却不容忽略：“谁要离开？”
    “她……”他低喃着，“她要离开了，也许已经离开了，也许，就这两日，她也要离开了――”
    他的话，灵曦听得云里雾里，根本不甚明白，也不知他口中的究竟是“他”还是“她”，然而不知为何，她有些强烈的感觉，他说的是“她”，可是这个“她”，是谁？
    躺在地上的十一忽然又笑了起来，声音暗哑到骇人。测试文字水印9。灵曦从不曾见过他这个模样，心中又害怕又心疼，终是不忍，用力拉着他：“清容，你先起来，回营帐去好吗？”
    费了很大的力气，她才终于将他上半身拖起来，不料他就那样坐着不动了，灵曦再度用力一拉，却无论如何都拉不动，终于，她无力且无奈的靠在了他肩头：“清容，起来好不好？”
    黑暗之中，他似乎偏过了头看她，因为她感觉到他温热的鼻息洒在自己脸上，灵曦刚要开口再劝他，却忽然听他哑着嗓子开了口：“你说你代我下去陪舞儿，却要我代你陪着七哥走下去，可是，我宁愿你活着，安然的活着……”
    果然是跟独舞有关的人。灵曦的身子无法再动弹了，几乎不可遏制的想起那一夜，两个人那样亲密的相拥而卧，可是他口中唤着的，却是“舞儿”，那么这一次，他又将她当成了谁？
    灵曦屏住呼吸等待着，然而许久，却都没有听到他再开口。她终于垂下眼眸，拉了他的手，想最后努力一把将他拉起来，可是十一突然就反手握住了她，再度喃喃开口：“我不想你死，七嫂……”
正文 一片幽情冷处浓（二十四）
    他口中的七嫂，灵曦在第二天就猜到了是谁。
    一年前大楚皇宫曾经传出喜讯，说是娉婷郡主花夕颜与豫亲王南宫御定下婚期，当时可谓是天下震惊，因为娉婷郡主曾在数年前嫁给北漠当今皇帝皇甫清宇，而后来传出消息病逝，如今却突然死而复生，不是不让人惊异的。而恰恰是那段时间，十一去了一趟大楚，回来之后便再次染上了阿芙蓉。而那个女子，也确实曾是他的七嫂。测试文字水印5。这种种迹象加在一起，便已经说明了一切。
    她是不知道他与他这位七嫂的感情好到何种地步，可是昨夜他萧瑟凄凉的身影，以及满脸的泪，似乎已经让一切都不言而喻。
    当猜到真相的那一刻，灵曦的心，尖锐的疼了起来。
    魁她以为他心头只有独舞一人，为独舞的死而痛不欲生，所以，才那样讨厌自己，阻止自己每一次的努力靠进。测试文字水印8。原来，不是这样。他那样的抗拒自己，并非只是因为独舞而已！他染上阿芙蓉，也绝非仅仅因为独舞！
    独舞是他最初的爱人，却已经离世，而且她的死还与自己的父亲有关，灵曦心存愧疚，也从来没有想过要和已经离世的她去争什么。可是，他的七嫂则不然！他既然对独舞情深意重，又为何还要对他的七嫂心生情愫？而且那人还是他的嫂子！
    灵曦无法接受这样的事实。测试文字水印5。这件事，比起他拥着她唤独舞，还要更伤人。
    粮而知悉了这个事实的她，开始变得连自己都害怕的尖刻起来。
    她不再怕给他添麻烦，不再怕他会厌烦自己，第二日便亲自捧着酒菜，送进了他的大帐之中。
    也许是昨夜喝了太多酒，他撑着头坐在帐中，低头看地图的时候，眉头紧紧拧着。测试文字水印4。
    灵曦心中冷冷一笑，上前将酒菜摆在他面前：“十一爷请用膳。”
    十一抬起头来，眸中分明闪过一丝讶异，似乎没有想到她会出现在这里。而看他的神情，似乎也根本不记得昨夜发生过的事情。
    灵曦将酒菜摆好，又将筷子塞进了他手中，方才微微一笑：“十一爷请慢用。测试文字水印9。”
    她的笑，很古怪，一点都不似从前鲜妍明亮。十一眉头仍旧没有松开，看着她抱着托盘站在那里，心中不知为何一空。
    这是自那夜之后，两人第一次直接面对面，也是她第一次对他说话。
    其实那一夜过后，第二天他醒来就意识到自己犯了多大的错，因此，她从他营帐之中消失，其实在某种程度上恰恰安抚了他的心，因此他没有去寻她。测试文字水印7。见了她，她假装看不见，他也就对她熟视无睹。
    可是今日，避无所避。
    见他一动不动，灵曦冷笑了一声：“十一爷不试试味道吗？若是十一爷胃口不好，那就吩咐一声，我立刻就将这些酒菜撤了。十一爷若还是不想吃，今晚，明日我们便不为十一爷准备饭菜了，省得浪费！”
    她微冲的语气与从前大相径庭，十一仿佛还有些回不过神来，皱了眉瞥了她一眼，终于开口道：“你怎么了？”
    若是在从前，他对她说出这样一句话，灵曦只怕欢喜得要跳起来，可是今日，她却只觉得讽刺，闻言也只是冷哼一声：“我好得很，不敢劳十一爷费心。测试文字水印2。”
    “薛灵曦。测试文字水印7。”十一心中的疑惑终于化作了轻微的恼怒，“你这是在摆脸色给我看？”
    灵曦咬了咬牙，看着他笑了起来：“你稀罕我的脸色吗？我是哭是笑十一爷几时关心过吗？反正我在十一爷眼里就是个透明人，我的脸色怎样，十一爷应该不会挂心吧？”语罢，她扫了一眼他面前的酒菜，道：“十一爷不吃？那我撤了。”
    她迅速将那些酒菜又收回了托盘之中，再也不看他一眼，转身出了大帐。测试文字水印1。
    一直到她的身影消失，十一还有些回不过神来，在那里静坐了半晌，终究还是觉得哪里不对头。在他面前一向温柔贴心，含笑若许的女子，为何竟在一夜之间长出了獠牙？
    下午的时候，十一爷的副将再度出现在了灶头军的营帐前：“薛林，十一爷传你过去问话。测试文字水印5。”
    所有人都盯着灵曦看，灵曦冷笑了一声：“不去！他想见我我就得给他见？你去告诉他，我不想见他！”
    周围人无不大惊失色，那副将也被噎得说不出话来，瞪着眼睛半晌，鼓着腮帮子回去复命去了。
    十一听了副将的回复，心中的疑惑已经转为了震惊，以至于那一个白日都有些心神不宁。
    晚间的时候，灵曦抱着一堆脏衣服来到了附近的一条小溪边，搓搓打打，用力的蹂躏着手中的衣物，然而无论怎样用力，也无法将心中的郁结与悲苦散发出些许。
    十一的脚步声传来的时候，她听到了，却假装不知道一般，哼着歌，欢快的洗起衣服来。
    十一在她身后站了许久，看着这个女子单薄的身影，心中不知为何一抽，低低咳了一声，道：“你还是回我营帐中住吧，一个女子，终究不方便成日与一群男子为伍。”
    “多谢十一爷好意。”灵曦头也不回的道，“只是十一爷不觉得这话说得太晚了些吗？我都与那些男子为伍混迹半年多了，再不方便的时候也过来了，如今倒正是习惯的时候。”
    十一微微抿了抿唇，最终却淡淡道：“随你罢。”
    刚刚转身，却突然听得身后哗啦一声，回转头一看，却是她猛地将一盆衣服都扔进了小溪中，随后拿起那空盆子，转身就与他擦身而过，冷着一张俏脸，头也不回的离开了。
正文 一片幽情冷处浓（二十五）
    夜间，主帅营帐。
    “……那群蛮子，还想着要集合起来对抗我们北漠的军队，你说这不是不自量力是什么？他们的那个首领，叫什么来着？……”
    原本走神的十一在左将军粗犷的声音中回过神来，淡淡一笑：“赤烈。”
    “对！”左将军猛地拍了一下桌子，“就那个蛮子，这会儿正东奔西走，忙得不亦乐乎呢！”
    魁营帐中顿时响起一片笑声，十一也微微笑了起来。测试文字水印3。
    大帐的帘子却突然被掀了起来，几人同时看去，却是灵曦手中托了一叠酒菜，入了大帐。进来之后，却也不看任何人一眼，径直将酒菜摆上了当中的桌案上。
    十一眉头微微一拧，却见徐扬指着灵曦高声笑道：“说来你们都不信，我在军营之中呆了十几年，从来不挑吃食，可是昨日吃了这个小东西做的酒菜，别的东西竟然都吃不下去了，你们说奇不奇？所以我特地命他今夜送点酒菜入帐，也给你们尝尝！十一爷，来，您也试试。测试文字水印7。”
    粮帐中就只有他一人在笑，旁人的脸色都有些尴尬。
    徐扬是个极其爽朗之人，却也都察觉到气氛不对，左右看了几下：“怎么了？”
    左将军低咳了一声，转过脸去。测试文字水印5。当初盛传这叫薛林的小子是十一爷的男宠，几乎所有人都知道，唯有这徐扬不屑一顾，以至于竟然不知那谣传中的主人公就在自己眼前。
    十一看了灵曦一眼，这才淡淡笑了一声，招呼众人道：“既如此大家都过来吃一点，尝尝让徐将军赞不绝口的手艺。”
    徐扬并不多心，立刻便拉着众人一起大快朵颐起来。测试文字水印1。十一并没有什么胃口，一直都没有动筷子，只是偶尔抬眼看一下一动不动站在一旁的灵曦。这张脸上，少了笑容，还真是教人不习惯。
    灵曦转头看着一边，只留给他一个侧脸的弧度。送酒菜进来原本不是她的意愿，若非被徐扬命令，她可万万不会主动来的。
    没过多久，十一突然站起身来，道：“你们慢用，我换身衣裳再来。测试文字水印6。”
    到底是皇子出身的人，虽然身在军中，终究还是有自己的礼节气度，一众武将也都见怪不惊，只是一见他走入内帐，筷子明显停顿了许多。左将军在这时拉了仍旧大口喝酒大块吃肉的徐扬一下，眼睛看着灵曦，低声对他说了句什么。
    “噗”的一声，徐扬口中一口酒喷出来，毁了一桌子菜。测试文字水印9。他不可置信的抬头看了灵曦一眼，讶异道：“小薛，你竟然就是十一爷的那个……呃……”他没有继续说下去，转而用眼睛上下打量着灵曦，心中忽然觉得也不是没可能，瞧这小东西长得眉清目秀的，十一爷又正是血气方刚的年纪，一是把持不住，只怕也是正常。
    灵曦被他的一句话外带一通眼神逼得俏脸通红，其他人一见这种情形，哪里还敢呆下去，只是片刻之间便已经接连起身告退，将给十一爷带话的任务交给了口无遮拦的徐扬。测试文字水印4。
    灵曦咬了咬牙，也要转身出去，徐扬忙的起身将她拦住：“别别别，你先别走，东西还没收拾呢，走什么走。”
    十一正在这时从里间出来，见了这副情形也并不惊讶，想来也是已经听到了刚才那番话，微微低咳一声坐了下来。测试文字水印6。
    徐扬忙的笑了起来：“十一爷，您来了，大伙儿突然想起还有一批士兵的操练没进行，这就要赶去呢。十一爷您好生休息便可，小薛，好好服侍十一爷！”说完，他转身便忙不迭的跑了出去。
    帐中便只剩下十一和灵曦二人，都因为他最后那句别有深意的话而微微有些尴尬。测试文字水印4。灵曦忿忿一跺脚，硬着头皮上前开始收拾一桌子的杯盘狼藉。
    十一坐在原位上，看了她一眼，终于道：“放着，我会另叫人来收拾。”
    灵曦道：“不用，我已经做习惯了。”
    十一倏地站起身来，一把按住了她忙碌不停的手，语气中似乎染了薄怒：“我说了不用你做。”
    灵曦也恼了起来，抬头看着他：“那我要做什么？服侍十一爷您吗？”
    他眸色似乎一凝，看着她不动了。测试文字水印8。
    灵曦挣了一下，没有挣脱，终于也僵在那里。
    “你到底在闹什么别扭？”他再度开了口，声音微微沉下来。
    灵曦似乎微微一震，抬眸看向他，忽然笑了起来：“早知道要这样别扭才能让十一爷对我侧目，对我说出这样的话，我是不是早就应该别扭？”
    十一怔住了片刻。在一瞬间，他想起了独舞。独舞是温柔隐忍的女子，也曾与他闹过别扭，可是即便是心里别扭，她也是温柔的，从来不说出口，只她一垂眸，他便看得出。而面前这个女子，却是截然不同的，她会使性子，对他冷言冷语，可是，他竟然在关注她这种别扭？
    一霎那，他突然厌恶自己，一把松开了灵曦，淡淡道：“过两日我会派人送你回京。”
    灵曦咬了下唇看着他，忽然道：“皇甫清容，除了逃避，你还会什么？从独舞的死你就开始逃避，你要逃避到什么时候？”
    他没想到她会突然提到独舞，一瞬间眸色就暗沉下来，额上的青筋也隐隐现了出来，冷眼看着她。
    灵曦几乎毫不怀疑，如果他不是这样有涵养的十一王爷，一定会对自己动手。可是她还是忍不住，冷笑道：“到你的七嫂，你还是在逃避，不是吗？”
    
正文 一片幽情冷处浓（二十六）
    她知道自己是彻底将他激怒了，否则此时此刻，她不会被反绑了双手置身于这辆往返回京城的马车里。
    想起当她提到他的七嫂时，他瞬间惊愕却又气急的神情，灵曦便忍不住心痛如绞。他真的愤怒，提到独舞时，他尚且可以冷静自持，可是提到他的七嫂，他竟然失态至此！只有一个解释，便是他自己也知道那是不能触及的，更是不能给人知道的，所以，他终究还是不顾一切的要将她送回京城。测试文字水印1。
    历经半个月，灵曦回到了京城。
    翠竹一早就得了消息在毅亲王府门口等着，当马车缓缓驶来停好，她立刻便扑上去揭开了帘子，可是看到的却是灵曦被反绑着坐在里面的情形，霎时间脸色都变了：“小姐！”
    魁灵曦在那一瞬间很有想哭的冲动，可是终究还是忍住了，让翠竹上来给自己解开了绳子，回到了王府之中。测试文字水印6。
    到了屋中，翠竹看着她双手给绳子勒出来的红痕，心疼得几乎哭起来，气急败坏的诅咒着那位十一爷：“……小姐这样不顾一切的为他，他怎么可以这样对小姐，他一定会得到报应的……”
    灵曦任由翠竹给自己的手腕上药，闻言，忽然垂眸低声道：“他已经得到报应了。测试文字水印5。他喜欢的两个女子，都已经不在人世了。”
    粮闻言，翠竹一惊：“小姐？”
    灵曦的脸色很差，摇了摇头，道：“没事，我想好好休息，你出去吧。别叫醒我。”
    翠竹见她的模样，实在是抵不住心疼，终于劝道：“小姐，你不要再这样为他了，不值得的。”
    灵曦起身开始赶她：“好了好了，我会好好想想的。测试文字水印2。”
    灵曦一直睡了三天，才终于睁开眼，醒来的第一句话，便是：“翠竹，收拾东西，我回去陪父亲母亲住一段时间。”
    闻言，翠竹喜不自禁：“小姐，你想通了？”
    想通了？灵曦心想，也许吧。他已经经历了对两个女子刻骨的爱恋，她这个被他视作仇人的人，还有什么资格站到他面前去争什么？也许终有一日，他还是会将整个护国公府连根拔起，到那时，她又该以何种姿态站在他面前？倒不如，现在就放手。测试文字水印6。
    不是没有努力过，只是，再也努力不下去。
    回到家中，二老见了她都是掩饰不住的欢喜，可是同时掩饰不住的，还有眸中的忧虑。
    灵曦立刻便察觉到了什么：“父亲，母亲，怎么了？”
    顿了许久，护国公才终于说出了自己心中的忧虑。测试文字水印8。
    原来，皇甫清宇已经御驾亲征大楚，并且接连拿下了大楚的多座城池，再加上十一爷在东边的功绩，当今皇上登基不过两年多便已建立下这样的丰功伟绩，天下必定都是一片颂扬之声。而当初，护国公府之所以保得住，一是灵曦用计，二是当今皇上初初登基，朝政尚且不稳，所以不会做出丝毫为人所诟病之事。测试文字水印2。而如今，若皇上要替十一爷报仇，随便找一个借口便可除了护国公府，到那时，朝中哪里还敢有人对这位年轻有为的帝王提出任何异议？
    听完父亲的话，灵曦禁不住深深吸了口气，一是叹息，二是庆幸，庆幸自己已经决定斩断情丝，不再为他所牵绊，所以以后再有什么事，也不用再纠结。
    想到这里，她握住了父亲的手，淡笑道：“父亲当日既然踏入朝廷，便必定已经预料到伴君如伴虎，况且君要臣死，臣不得不死，这不也是当初父亲不得已派出杀手的原因吗？既如此，安于天命便是，何苦担忧？”
    听了女儿的话，护国公夫人倒也是低低一叹：“曦儿，这样的道理，你父亲与我在之前就已经相同，怕就怕，你放不下。测试文字水印8。测试文字水印9。”
    灵曦缓缓垂了头，笑道：“父亲母亲放心，如今，我什么都放得下。”
    那天夜里，灵曦和母亲躺在一张床上，与母亲说着久违的贴心话。
    母亲低叹了一声：“这样安稳的日子，也不知还能过多久。”
    灵曦竟然在心头算了起来，笑道：“也许十一爷回来，就是个头吧。十一爷恨护国公府入骨，皇上那样爱护他，必定会让他亲手来报这个仇。测试文字水印2。”
    母亲缓缓将她拥入了怀中，轻轻在女儿头上一吻：“曦儿，十一爷与你，可曾有过夫妻之事？”
    灵曦顿了顿，方才道：“没有。”是真的没有，因为那一次，在他心目中的人是独舞，不是她。
    母亲也安静了许久，方才低声道：“我也猜到了，十一爷必定不会碰你。不过也好，至少我女儿，身子还是干干净净的。”
    灵曦轻笑了一声：“岂止啊，你女儿心也是干净的呢！”
    第二日，方才起身，却忽然就听大楚前线传来令人震惊的消息――北漠军队撤兵了！这一消息立刻沸腾了整个京城，所有人都想不通皇帝为何放弃了唾手可得的建功立业机会，而护国公听闻消息，脸上的皱纹似乎更深了。
    又过了几日，却突然又有消息传来，据说那日居庸关一役，竟然是与一个绝美女子相关！听闻那大楚皇帝竟将一个女子绑在城楼上，而后，居庸关血流成河，大楚皇帝却成功脱身，北漠也退了兵。
    大楚，女子，绝色。当这几个词传入灵曦耳中之时，她几乎立刻就想到了十一口中的那位七嫂。可是，按照十一的说法，她不是应该已经死了吗？还是，其中另有内情？
    一瞬间，灵曦死寂的心，忽然再一次蠢蠢欲动起来――如果，那个女子就是花夕颜，如果她没有死，那他会怎样？
    ――(
正文 一片幽情冷处浓（二十七）
    灵曦在护国公府，一直陪着父母住了两个多月，仿佛回到了还没有出嫁，没有遇到十一的时候，每日跟着父亲舞刀弄剑，也仍旧每日听到母亲的唠叨说她错投了女儿身，如此简单，竟然也可以满心的幸福。
    直到那日，她在庭院之中练剑，却忽然听到家丁从外面带回来的消息――十一爷在军中遇刺了！
    灵曦手中的剑“哐当”一声就落在了地上，脸色也忽而变得惨白，嘴唇动了动，却终究没有说什么，又拣起了剑，继续先前的招式。测试文字水印9。
    护国公就站在檐下看着她，眉心分明一蹙，看向那家丁道：“可曾听闻伤势如何？”
    魁“听说是没什么大碍，可是又听闻十一爷向来是报喜不报忧的人，所以也说是拿不准究竟怎样。”
    灵曦手中的剑微微抖了一下，护国公凌厉的目光投过来，她讪讪一笑，收了剑：“父亲，我有些累了，不练了可以么？”
    护国公深深看了她一眼，转身进了花厅。测试文字水印1。
    粮灵曦站在庭院中许久，扔了剑，缓缓走到园中一口大水缸前，忍不住掬起一捧水淋到了自己脸上，抱着手臂蹲了下来。
    不知是谁的手轻轻搭在了她的肩头，灵曦抬起脸来，见到母亲，微微一笑。
    护国公夫人见她的模样，忍不住低叹了口气：“孽缘啊。测试文字水印4。”
    向来被当做男儿身养大的灵曦，绝少哭，在父母面前更是从不曾掉下一滴眼泪。可是听了母亲说出这两个字，眼泪一瞬间竟克制不住的涌出了眼眶。
    若非孽缘，那个人又怎么会是你。
    灵曦很快来到了十二府上，却恰逢这位十二爷正在跟面前的几个侍卫说什么。见了她，十二倒是微微一怔：“十一嫂，你怎么来了？”
    灵曦也不拐弯抹角，道：“你可知，你十一哥伤势如何？”
    十二脸上都是着急的神色，道：“就是不知道，回来报信的人说的不清不楚，我正要派这几个人去军中看看呢！”
    闻言，灵曦点了点头，道：“捎上我一起吧，我也想去看看。测试文字水印4。”
    十二怔忡的看着她，灵曦笑了笑，又道：“只是不要给他知道，便可以了。测试文字水印2。”
    最终，十二还是答应了她的请求。临出门前，灵曦忽然回头看向他：“我想问你，当日居庸关，被绑在城楼上的那女子是谁，你可知道？”
    十二微微一愣，似乎不知该如何作答，过了许久方才道：“是不离的母亲。”
    长公主的母亲？那就应该是当今皇上从前的侧妃，而不是那位娉婷郡主花夕颜。灵曦心头也不知是什么滋味，点了点头，随了十二派出的那几个侍卫打马而去。测试文字水印4。
    而灵曦不知道的是，就在这一日，当日那被绑在居庸关的女子，来到了北漠，进入了皇宫。她叫凌微之，也叫花夕颜。
    一行人在十多日之后，终于来到了东征军中，出示了十二的令牌，顺利进入了军营。灵曦仍旧做普通士兵打扮，跟在几人身后，到了主帅帐前，却没有随前面的人进去，只是站在了外面，静静地等待着。测试文字水印2。
    大帐内传来隐约的说话声，嗡嗡的，也听不清谁是谁，可灵曦只觉得那里面应该有他的说话声，想着想着，他的声音竟然真的清晰起来，一如既往的沉稳清淡，可是，却比以前低沉了许多。灵曦心中却不自觉舒了口气，没事，便好。
    晚间，军中特地拨了一顶营帐给前来的几人安顿，那几人皆知晓灵曦的身份，自然不敢与她同帐，便商量着都去外面守着。测试文字水印3。而灵曦向来不愿意给别人添麻烦，索性走了出来，道：“你们不必客气，我曾在这里呆过许久，此次回来，倒是有些想念。我去以前那些地方看看，你们安置便是。”
    恐自己在军营之中会被人认出，灵曦径直便出了军营，却不知往何处去，想了想，还是往从前那个池子走去。
    夜幕一如既往的低沉，周围也还是那样寂静。测试文字水印4。灵曦摸黑来到了池边，刚欲坐下，却忽然踢到了什么东西，蹲下来一摸，才发现是一个酒壶。她心中不知为何一震，又往周围草丛摸去，果然，还有许许多多酒壶，通通都散落在池边。
    他究竟在这里喝了多少酒？她抱着一个酒壶恍惚的想着，可是却又突然心痛如绞。他的酒，为谁而喝？独舞，还是他的七嫂？可无论是谁，终究都不会是她。测试文字水印1。他都狠心到可以将她反绑了扔上马车，她哪里还敢抱什么期望。
    一时，灵曦忽又忍不住嘲笑自己，原来，一向自以为胆大妄为如她，也有这样怯懦的时候。
    低叹了一口气，又觉得实在无聊，便拣了周围的那些酒壶，一个个扔到池中，连自己都数不清究竟扔了多少个，直到再也摸不到，她才长长叹了口气，在池边的草地上躺了下来。
    可是突然间，却有凌乱的脚步声传来，越来越近。灵曦心中一紧，好在周围天色黑，她躺在草丛之中也并不会被人看见。
    来人似乎在池边坐了下来，许久过后，却都没有了声音。灵曦悄然起身，努力的打量着周围的情形，半晌之后才终于发现来人竟然也躺在了草地上，就在她看见他的瞬间，竟然还听见了微微沉重却平稳的呼吸声。
    空气中似乎飘散着酒的气息，他必定是喝醉了，竟然跑到这里来睡！
    灵曦尝试着唤了一声：“十一爷？”
    没有回应，呼吸声依旧，她这才大着胆子起身，来到了他身边，伸出手去，轻轻抚上了那张她在熟悉不过的脸，低叹了一声：“清容。”
    他似乎嘀咕了一句什么，灵曦还没有听清，却突然就被他扣住了手腕，紧接着连腰身都被他扣住，被迫贴在了他怀中，才听他喃喃的是：“……别走……”
    **********************
    哦吼吼，咱滴十一爷处于青春迷茫期……
    :(
正文 一片幽情冷处浓（二十八）
     还是那让她眷恋的气息，即便沾染了酒的味道，也已然让人着迷。灵曦心中却是一片悲苦，僵着身子半晌，终于缓缓将脸贴到了他的胸膛，听着他逐渐恢复稳定的心跳。

    “不知道这回你又将我当成谁？”她似在喃喃自语，又似在与他说话，轻轻笑了一声，“可是这样你就会快乐吗，清容？你可真傻啊，你即便瞒得过天下人，又如何能瞒过自己的心……不过，其实我觉得你若是喜欢你七嫂，也未必不是一件好事，至少证明你的心还没有死，不是吗？可是坏就坏在，为什么连她都要离你而去。清容，往后，你动手对付护国公府的时候，也许我也要走，也许你不会想着我，甚至恨不得我早点走，可是我会担心你。你若是一直想着独舞，想着你的七嫂，你不会快乐的……”

    她叙叙的说了很多，连自己都不知道自己在说什么，末了，说的口都干了，才突然想起他身上有伤，忙的支起身子，却只恨不知他伤在何处，低叹了一声，伸手抚上他的脸。

    感觉不对。灵曦手一僵，停在他脸上没有动，缓缓低下头去，却蓦地对上黑暗之中漆黑发亮的一双眼眸。

    恳他是醒着的！

    “啊――”灵曦蓦地尖叫了一声，转身就要逃。

    然而她却忘了，自己还在这个男人怀中，手腕还被他扣着，所以当她试图起身之际，却因为没能挣开他的手，再度重重跌入了他怀中，紧接着一阵天旋地转，他一个翻身将她压在了身下。听潮阁首发

    让过了许久灵曦才冷静下来，大大的眼睛用力瞪着身上的男人，虽然也不知道他看不看得见：“放开我！”

    黑暗之中，十一的声音听起来异常的低沉，带着三分醉意七分清醒：“你又回来干什么？谁准你回来的？”

    灵曦胡乱的挣扎了两下，道：“我回来看你的丑态！百姓心目中英明神武，文韬武略的十一爷，却是个夜夜买醉的醉汉，还被人刺杀受伤，我来看看你狼狈成什么模样！”

    许久他都没有出声，只是抓着她手腕的力气愈发大了起来，灵曦以为自己再度激怒了他，几乎都要闭上眼睛准备受死的时候，却突然听见他轻轻柔柔的笑了起来，用极其魅惑的声音吐出两个字：“撒谎。”

    灵曦身子一僵，刚要反驳，他却突然低下头来，灵曦只觉得唇上一重，是陌生而又熟悉的温软气息，霎时间，仿佛被抽干了全身的力气，脑子也是一片空白，傻傻的躺在那里任他亲。

    她没法子思考，更没法子动弹，可是在身上人的呼吸开始粗重起来的时候，她的呼吸也禁不住紊乱起来，全身都酥软了，此刻即便再有理智，只怕也是起不了任何作用，她无力的攀住了他，喃喃唤出一声：“清容……”

    他却立刻就再度含住了她的唇，撬开她的唇瓣，让这热吻缠/绵至口中的每一处。

    光裸的肌/肤暴露在微凉的夜里，他将自己送入了她的身体，灵曦不可遏制的惊呼出声，却没有预想中那股疼痛，相反，却有着和他的亲吻一样让人沉迷的快意，很陌生，不断在体内堆叠，直至某种让人愉悦却又痛苦的巅峰……

    稀薄的晨光之中，灵曦在一阵寒意之中醒来，缓缓睁开眼，看见眼前男子的脸庞时，眸中却蓦地闪过一丝慌乱，思绪仿佛这时才回到脑海之中，想起了昨夜近乎荒唐的种种。而此时此刻，她整个人都缩在他怀中，身上搭着的是两个人的衣物，可是即便这样，还是有轻微的寒意袭来。

    

    灵曦一僵，忙的拿一件衣物掩住自己的身子坐了起来。而旁边的他立刻就有了动静，先是皱了皱眉，随后抬手搭上了自己的额头，方才缓缓睁开眼来。

    灵曦几乎懊丧得想要一头扎进前方的那个池子里去，好好的，怎么会与他这样子？她怎么会忘了他是喝了酒的？第一次不也是因为他喝了酒，才会在混乱之中要了她吗？

    她没有回头看他，有些慌张的穿着衣物。

    十一看着她的背影躺在原处，逐渐让意识回笼，眸色也清亮起来，这才坐起身，拣了中衣穿回身上，却蓦地看见身边的一条白布，怔忡了片刻，捡起来递给她：“不要这个了？”

    灵曦衣服已经穿好大半，回头一看，霎时间彤云满面，忿忿的接过来，想了想，索性当着他的面再度将衣衫都褪了下来，再将那条束胸布，一点点的缠在自己身上。

    这种情形很奇怪。灵曦其实在等他开口，等他说自己昨夜是喝醉了云云，等他骂她赶她，可是他却如此平静，平静得仿佛昨夜根本没有发生过任何事一般。

    灵曦正兀自出身，身上却突然一凉，再度回头，才发现是他微凉的手指触到了自己的背，霎时间心跳得飞快：“干什么？”

    十一抬眸淡淡看了她一眼，继续动手将她没有裹好的部分为她整理好。

    灵曦这才明白他的用意，红着脸转过头去，顿了顿，他的手指离开了，她方才紧咬了牙：“你知道我是谁吗？”

    十一已经穿好了自己的衣衫站起来，听到她的话似乎怔了怔，随后轻笑了一声：“你还能是谁？”

    灵曦迅速套上自己的衣衫站了起来，与他面对面站着，刚想开口说自己问的不是这个意思，可是看着他冷静平淡的模样，却终究问不出口，低头系好自己的士兵服，别开头去：“我该走了。”

    ********************************************************************

正文 一片幽情冷处浓（二十九）
    十一仿佛是怔了怔，末了，方才道：“嗯。跟我回营帐吧。”

    他转身便往军营的方向走去，这回换灵曦愣住了，回过神来，忙的追上前去，拦在他面前，想了想之后，道：“我没说要跟你回军营，我要跟你十二弟派来的那些侍卫回京。”

    十一看了她一眼，嘴唇似乎动了动，然而最终却什么也没有说，抬脚继续往军营走去。

    灵曦咬了咬牙，再度追上他，只是这一次，从身后抱住了他，将脸埋进他的背心，大声道：“皇甫清容，我不要你给我这种假的希望，你讨厌我就是讨厌我，不需要忍着不说。我只是想要你快乐而已，从没想过要成为你的负担。昨夜，你将我当成谁都好，就当是一场梦吧，我会忘记，我不需要你因此假装对我好！你这样子，我会继续缠着你，你不嫌烦吗？”

    恳十一微微拧了眉，眸中似乎有茫然一闪而过，可是片刻之后，却化作了冷峻：“你是谁，我清楚得很。”

    灵曦神思一滞，他这句话是什么意思？

    她还在思量，而十一已经明显的有些不耐烦起来，拉开她缠在自己腰间的手，往前走去。

    让灵曦又一次被他扔在身后，片刻之后，却突然一声尖叫，最后再次追上他，嘴角抿起微笑：“我跟你回营帐。”

    他说，你是谁，我清楚得很。这句话的意思似乎很明确，可是又似乎并不是那么简单。可是灵曦却宁可相信他说的是昨夜，当他亲她的时候，他知道她是谁。听潮阁首发她是薛灵曦，不是独舞，不是他以为的别人。如此，是不是说明，他心中也并不是完全没有她的？

    其实这样就已经够了，对她来说，她要的就是如此简单而已。

    回到营帐之中，十一立刻便命人备了热水，随后又对她道：“你先去沐浴吧。”

    灵曦笑着答应了一声，却又瞧见他身上和自己身上的狼狈，忍不住面上一红，转身钻进了内帐。

    泡在热水中，身上的酸软胀痛也随之一扫而光，灵曦舒服的趴在浴桶边沿，刻意忽略了心中的那丝焦躁不安，想起昨夜，想起他说的话，忍不住微微笑了起来。

    十一却在这时走了进来，与她目光相视，灵曦的脸更红了，而十一则微微尴尬的转开视线，道：“我进来换身衣裳。”

    他的外衫昨夜被铺在地上，可谓是惨不忍睹。灵曦将脸埋进了臂弯，低低应了一声。

    因着这大帐原本就设给他一个人用，也并没有什么屏风之类的东西，十一就在她身后的位置褪下了衣衫，灵曦忍不住偷偷转脸去瞧，却一眼就看见了他背上的一处伤口，顿时微微吸了一口凉气。

    十一回头看她脸色发白的盯着自己的后背，淡淡道：“没什么大碍。”

    灵曦脸上有些发热：“伤口崩裂了，在流血。”

    十一似乎也是一怔：“哦，上点药便好了。”

    灵曦哪里还在浴桶里呆得住，也不顾其他，起身擦干了身子，胡乱的套上衣衫：“药在哪里？”

    十一指了指床头的几案，灵曦很快便找到了金创药，取了过来，细细的洒在他的伤口上，眼见着不再流血，方才微微松了口气：“好了。”想了想又道：“你里面的衣服不要扣了，不然伤口该不透气了。”

    十一应了一声，很快换好了衣衫又走出了大帐，未几外间便响起了别的将领的声音，在商量着下一场战事的排兵布阵。灵曦坐在床榻之上，听着外间的声音，渐渐的觉出一丝疲累，便躺倒了休息。

    也不知睡了多久，醒来，外间已经没有人说话的声音，床头的几案上摆了饭菜，也不知他几时进来过。灵曦起身来，也确实觉得腹中空空，想了想，偷偷来到门口，探头往外间看去，却只见十一一个人站在行军地图前，神色严肃的画着什么。

    “清容。”灵曦小声的唤他，十一扭头看向她，愣了片刻：“怎么了？”

    灵曦笑笑：“问你吃过东西没有。”

    结果他果然也没有吃，于是两个人头一遭一起坐下来吃饭。气氛微微有些令人窒息，毕竟从前没有这样过，而且他一向少说话，灵曦一时间也不知道说什么，只是埋头苦吃，却见他极少动筷子。在她面前，他的胃口似乎永远没有好过。灵曦忍不住开口道：“你最近又不想吃东西吗？要不我再去采一些山楂果回来？”

    十一怔忡了片刻，方才摇头道：“不必了。那里地势太险要，以后不要再去了。”

    灵曦狐疑的看向他：“你怎么知道那里地势险要？”

    十一喉头仿佛一堵，过了片刻方才含糊道：“上次带人察看地形经过。”

    灵曦却忍不住“噗哧”一声笑出来。察看地形，亏他想得出这个借口，哪有人会去那里查看地形。一抬头，却发现他向来从容的脸上闪过一丝来不及收起的窘态，灵曦心头顿时痒痒起来：“你不如说，是你让别人去采山楂果的时候，那人回来告诉你的。这样子比较可信一点。”

    十一看了她一眼，忽而低叹了口气，放下筷子：“你慢用。”

    “不准走！”眼见着他要起身，灵曦一把按住了他的肩头，随后咬咬牙，索性转身坐进了他怀中，一瞬不瞬的看着他，“清容，你去过那里，是不是？”

    他看着她，不说话。

    灵曦却分明已经得到了答案，又道：“你为什么去？”

    十一忍不住避开她的视线，灵曦却突然扬起头，鼓足勇气用自己的唇封住了他的嘴。

    他没有推开她，许久之后，竟还缓缓拥住了她。

    灵曦心头大喜，闭着的双眸之中，竟忍不住雾气氤氲。她终究打动了他，不是吗？如果说独舞是他的伤痛，他的七嫂是他的禁忌，那么，就让她，来帮他一并承担那些他几乎无力承受的感情吧！

    **********************

正文 一片幽情冷处浓（三十）
    自那以后，灵曦一直都陪在十一身边，嫁给他两年之后，终于有了些许夫妻的感觉，每每半夜醒来，会发现自己躺在他怀中，便是说不出的满足。也不知是刻意还是无心，他们之间不再提起独舞，更不提他的七嫂，只是他对她的话仍旧很少，而笑容也十分平淡。然而无论如何，灵曦就仿佛他的影子一般，军队行进到哪里，他在哪里，她就在哪里。
    军中也不是不知道她的存在，也许有人已经察觉到她是女子，也许那些人仍旧以为她是他的男宠，然而却都装作不知一般，睁一只眼闭一只眼罢了。测试文字水印8。
    这样的日子，一直到半年后，他终于成功征服了东边几乎所有的部落，剩下一些小部落也纷纷主动降于北漠，可谓大功告成。
    当震耳欲聋的欢呼声响遍整个军营的时候，灵曦的心却在无声无息中沉了下来。
    魁胜了，也就是说，是时候回京城了。测试文字水印3。没有人知道她有多不愿意回去，她宁愿就这样跟他呆在军中，一辈子都好，至少不用再回去面对那些朝政纷争，不用面对，护国公府欠他的，欠独舞的那些……灵曦不知道，他的心里会不会跟自己有着相同的挣扎，其实，她很自私的希望他有。
    十一走进帐中的时候，她正站在他的盔甲前发怔，连他进来都不知道。近来她这个模样的时候越来越多，其实他不是不知道，只不过装作没有看见罢了。测试文字水印2。
    直到他在床榻边坐了下来，她才恍然回神，回头看着他笑了起来。
    圃十一也淡淡一笑，道：“明天启程回京。”
    “知道了。”灵曦答道，走到他身边坐下，将头靠在他肩上，笑着说：“我终于可以不再闷在这个军帐中了，也终于可以不再被别人认为是你的男宠。测试文字水印2。”
    他似是低笑了一声，然而灵曦竟然连转头去看的力气都没有，勉强笑了一声道：“既然明日一早要启程，那我今天要早点休息。你要去跟他们喝酒庆祝吗？记得少喝一点，不要来者不拒，又被他们灌醉了。”
    灵曦便起身去给他寻衣裳，找了一套藏青色的便服来给他换上。她一个个的为他将扣子系好，系到最后一个时，却突然教他握住了手。测试文字水印5。灵曦微怔，抬眸看向他。
    他眸色深邃，她一如既往的看不透彻，却笑了起来：“不去了吗？”
    十一不开口，灵曦想了想，闭上眼睛踮起脚尖来，而他，终于缓缓印上她的唇。
    唇舌相接，是久违的亲密。其实这半年以来，他们虽然几乎夜夜同床共枕，可是真正的亲密却少得可怜，灵曦甚至掰着手指都数得出次数。可是每一次，她都是如此贪恋他给的温暖。测试文字水印7。
    这一夜，他果然没有出去跟众人一起喝酒，而是留在营帐之中，温暖她。
    半个月后，十一王爷率先行部队凯旋回到京城，满城欢呼。
    入了城，十一要当先进宫，灵曦便于他分道而行：“我先回府等你。”十一点头，扬鞭跃马而去，灵曦调转马头，回到了毅亲王府。
    梳洗完毕，换了久违的裙衫，灵曦心头却没有任何轻松的感觉。测试文字水印7。坐在房中和翠竹聊着军营中的种种，翠竹听了立刻便瞪大了眼睛：“小姐，你是说你跟十一爷已经――”
    灵曦羞得一把就捂住了她的嘴：“你小声一点。”
    翠竹先是笑，可是立刻就想到了另一层：“可是，十一爷会因此就放过护国公府吗？”
    灵曦顿了顿，苦笑了一声：“别说我在他心目中的位置不可能替代独舞，即便可以，只怕也没法子打消他这个念头。测试文字水印4。他虽不说，我心里却是清楚的。”
    语罢，抬头在屋中环视了一圈，却忽然想起自她嫁给他，除了成亲第二日他跨入过这个房间，便再也没有走进这里一步。翠竹仿佛看出了她的想法，轻轻撞了撞她的肩：“小姐，你是不是在想十一爷今晚会不会过来？”
    灵曦脸上一热，却还是摇了摇头：“他应该不会来的。测试文字水印8。这么久没回到京城，他要忙的事情必定不少。”
    灵曦猜对了一半，他那夜的确没有到她园中来，而且，那一夜他根本就没有回府。
    第二日，灵曦刚准备要出门回护国公府去探望双亲，却蓦地在门口遇到才回府的十一，却只见他满目红丝，顿时一惊：“你昨夜做什么去了？”
    十一微微揉了揉眉心，淡淡道：“跟十二喝了一夜的酒。测试文字水印1。”
    他身上果然有很重的酒味，灵曦也没有说什么，只道：“我回护国公府一趟。”
    她看见当她提到护国公府时，他的身子似乎微微一僵，只是不明显，顿了顿，才听他回答道：“去吧。对了，这两日，我可能要出一趟远门。”
    闻言，灵曦原本要跨出的脚步顿时就凝住了：“不是才回京城么，又要去哪里？皇上他怎么一点都不体恤你这个臣弟。”
    十一看了她一眼，并没有指责她对皇甫清宇的不敬，只是淡淡道：“要往西越去一趟，不是什么大事。你去吧。”说完，他转身便进了府。
    灵曦只觉得他脸色有什么不对劲的地方，听到“西越”二字时，心中不知为何蓦地一阵慌乱。待上了马车，方才拉了翠竹的手：“翠竹，西越有什么？是不是发生什么事了？”
    翠竹轻声一笑：“西越有什么，不就是有那位名满天下的第一美人娉婷郡主吗？不过也难怪小姐你不知道，就在前些日子西越的皇帝才对天下宣布娉婷郡主回到了宫中。你说这位郡主怎么这么传奇呀，一会儿嫁给咱们皇上，一会儿又死了，一会儿又死而复生要嫁给豫亲王，这会儿呢，又回到了西越皇宫……”
    灵曦的脸色在一瞬间就变得惨白起来，一把握住了翠竹的手：“你是说，如今，那位娉婷郡主仍旧活着？”
    ****************
    三更毕。
正文 一片幽情冷处浓（三十一）
    翠竹只来得及点了一下头，便瞬间看着自家小姐的脸色变得更加惨白，随后，灵曦立刻就撩开帘子跳下马车，提裙往府中跑去。
    来到十一房门外，灵曦不顾众人的阻拦，径直便冲了进去。
    十一正在更衣，听到声音走出屏风一看，见是她，却不由得怔了怔，随后方才拧了眉道：“怎么了？”
    灵曦靠着门看着他，平复了自己的呼吸之后，方才淡淡道：“你的心，死灰复燃了吗？”
    魁“你说什么？”十一语气也极淡。测试文字水印1。
    “我说你的心死灰复燃了吗？”灵曦提高声音重复了一遍，“听说你的七嫂没有死，又心动了是吗？你心中又开始想着她了是不是？”
    她这模样，倒是像极了来吵架的小妻子，十一声音沉了下来：“薛灵曦，你可以继续胡说，但是不要扯上别人！”
    圃“那你为什么急着去西越？西越关你什么事？”
    “七哥现如今正准备动身前往西越！我要去西越，不过是为了带不离过去，你胡思乱想些什么？”他语气也微微急促起来，带着很轻微的气急败坏。测试文字水印4。
    灵曦冷笑了起来：“我胡思乱想吗？皇甫清容，你问问自己的心，你是不是想着去见她？你还记得上次你去大楚，回来怎样？你回来之后立刻又开始吸阿芙蓉！不是因为你见了你的七嫂吗？你告诉我，这样的情形，我要怎么才能不胡思乱想？”
    “够了！”十一不想再继续这个问题，冷冷道，“就算是，又与你何干？”
    就算是，又与你何干！灵曦身子一僵，杵在原地不得动弹，原本因为激动而分外明亮的眸光，一瞬间就黯淡下来。测试文字水印5。测试文字水印2。与她何干？原来到了如今，即便两个人已经有了夫妻之实，在他的心目之中，她仍旧是个彻彻底底的外人，与他无关之人！
    十一一见她的模样，登时便有些懊恼自己的口不择言，正在此时，灵曦突然轻笑了起来，只是那笑，却异常的凛冽悲怆：“是啊，你愿意放任自己这么不忠不义下去，跟我有什么关系！”
    说完这句，她转身就出了房间，再度往大门走去，登上了先前的马车。测试文字水印8。
    翠竹有些担忧的看着她：“小姐，你跟十一爷说什么了？”
    灵曦脸色异常的灰败，却摇了摇头，轻笑道：“没说什么，我只是去向他求证一件事。事实证明，原来我在他心里，根本什么都不是。测试文字水印5。亏我之前还自不量力的想，也许已经能够在他心中占据一席之地，原来，不过是妄想。”
    待回到护国公府上，灵曦一下马车，便已经有些微微变了脸色――为何护国公府，看起来竟如此萧条？她匆匆进了门，一路走到前厅，却连一个丫鬟小厮都没有看见，一直到穿过壁堂，才看见站在屋檐下的护国公。
    “父亲！”灵曦忙的迎上前去，“父亲，这是怎么回事？”
    护国公见了久未谋面的女儿，却也只是淡淡一笑，依旧看着满目萧瑟的园子，道：“没什么，只是将府里的人都遣散了，将来，要是十一爷追究起来，也不会连累旁人。测试文字水印1。”
    灵曦心头一惊：“父亲？”
    护国公脸色依旧淡然，道：“这一次，护国公府怕是真的气数已尽。测试文字水印5。前些日子，皇上已经以谋反罪名拿下了四爷，圣旨昭告天下，将四爷与秽乱后宫的六爷一同斩首。可是，我得到消息，四爷并没有被斩首，而是被羁押天牢，想来，皇上是为了让十一爷亲自动手。”
    灵曦的心，沉沉跌了下去。也就是说，十一在杀四爷的时候，就是他准备秋后算账的时候，到那时，护国公府在劫难逃。测试文字水印1。
    顿了顿，她却忽又想到了十一说的话，抬头看向年迈的父亲，微笑起来：“父亲且宽心，如今十一爷尚有重要事情没做，皇上也并不在京中，一时片刻，只怕还想不起护国公府。左右还有时间，就让女儿陪在二老身边，以敞初嫁这两年来，未曾尽到的孝心吧。”
    数日后，北漠大军出动，再一次攻打大楚，而又过了数日，十一带了不离，启程前往西越。测试文字水印5。
    将当年七嫂离开的真相告诉七哥之后，七哥果然是不能放手的，即便是自责，即便是懊恼，他也不会放开七嫂。只是十一没有想到七哥竟然着急成这般模样，一面派兵攻打大楚，一面便赶往了西越，也许是因为七嫂如今失了忆，他还特地嘱咐他带着不离随后前往。无论怎样，看在女儿的份上，七嫂也应该会原谅七哥吧？
    想来是因为就要见到日思夜想的母亲，不离也极为乖巧，一路上竟然不哭不闹，所以十一的行程也极为顺利。只是马儿一路飞驰之时，他却总是会不自觉想起多日未曾回到王府的灵曦。
    自那日她与他争吵过后夺门而出，便再也没有回来过。而他忙着出兵大楚之事，也没有别的心力来顾她。如今日夜赶路，却总是不觉想起当日凯旋回京之时，她一路照顾自己起居饮食的情形，同时，也依稀觉得自己似乎真的冷落了她。
    十多日后，十一终于到达了西越，却在进城之际得到皇甫清宇的消息，让他径直将不离送到西越太皇太后所居的寺庙之中。十一依言安顿好不离，出了庙门，便见到了皇甫清宇。
    原来他竟就在庙门口搭了两间房子住下，十一忍不住道：“七哥，你还没见到七嫂？”
    皇甫清宇淡淡一笑：“见到了。只是，她还不知道我来。我想让她先见不离。”
正文 一片幽情冷处浓（三十二）
    在夕颜的事情上，十一知道皇甫清宇一向有自己的安排，因此也并未多问什么，却又听皇甫清宇道：“你们也有两年时间没见了，你若再这里多呆几日，应该能见到她。”
    十一顿了顿，方才轻笑了一声，道：“不用了。反正七嫂如今也不记得我，等以后她回了北漠，多得是时间见面。”
    “唔。”皇甫清宇应了一声，微微挑眉看向他，“那你是打算先去战场还是要先回京城？”
    十一心头不知为何突然一堵，许久之后方才低声道：“七哥，我想先回京城一趟，再去军中。测试文字水印2。”
    魁皇甫清宇闻言却是一笑：“军中你虽为大元帅，一时半会儿倒也不差你，更何况先前东征你辛苦了。你要回去就回去罢，多休息一段时间也未尝不可。”
    十一应了一声，又说了几句，便翻身上马，疾驰而去。测试文字水印6。皇甫清宇看着他远去的背影，想起护国公府上那娇俏的女儿，忍不住微微一笑。
    十一很快又回到了北漠，连日来的奔波终于也让他感到些许疲惫，然而进府之时问出的第一句话却不免让自己都感到微微讶异：“王妃回过府没有？”
    圃秦明摇了摇头，道：“王妃一直住在护国公府，没有回来过。”
    十一顿了顿，没有继续问，转而道：“吩咐厨房给我准备几道小点心。测试文字水印3。”
    秦明一听便知他必定是要前往东郊陵园，忙的应了一声，转身下去准备了。这是他固定的习惯，每过半个月必定要去一次，有时候甚至去得更勤。
    东郊陵园，一派凄清肃穆之相。
    这次往西越一来一去，他都又有二十来天没有来看她，好在她的墓碑，依旧是干干净净的。测试文字水印4。
    十一缓缓在独舞的墓碑前蹲了下来，伸手抚过那冰凉的墓碑上她的名字，眸中一片伤痛，嘴角却微微勾了起来：“舞儿。”
    缓缓打开食篮，将那几叠小点心摆到祭台上。独舞生前并没有什么饮食喜好，因此每次来看她，他都只能带一两碟点心，陪她一起吃。他缓缓拈了一块点心放进口中，轻笑道：“舞儿，我想念你做的酸豆角了。测试文字水印8。”
    他靠着她的墓碑坐了下来，点心缓缓在口中融化，是他不喜欢的甜腻味道。他心神一怔，偏了头看向她的名字，心头一片悲恸。
    “舞儿，老四已经被关进了天牢，七哥说只要我想，随时都可以要他的性命。”
    “对了，七嫂原来还没有死，七哥说她身上的毒已经解了。说来也许你都不信，原来那味解药，就是七哥自己。测试文字水印8。”
    “十二也有心上人了。只可惜是个大楚的公主，也不知会不会有好结果。”
    “九哥去找九嫂，和他的儿子。呵，连自己做了父亲都不晓得。”
    “……”
    他叙叙的说了很多，跟她有关的，无关的，通通都说给她听。一直到过了许久之后，天色暗了下来，墓碑上，她的名字开始变得模糊不清起来。他伸出手去，再次一笔一划的抚着她的名，随后，缓缓吻上了冰凉的墓碑。测试文字水印2。
    “舞儿，你可会怪我？”
    
    ***************************************************************************************
    午后的时光，灵曦独自坐在护国公府后门的台阶上，头靠着墙壁看着巷子里一群孩子在那边玩蹴鞠，本是百无聊赖的事情，她却看得兴高采烈，自始至终都笑着。测试文字水印6。
    不远处，翠竹伴着亲自买菜的护国公夫人回来，灵曦便站起身迎了上去。
    因为府中的人都被遣走了，所以这些琐事也都要向来锦衣玉食的母亲自己动手，而父亲更是索性将前门都封了，府中仅剩的几个人都从后门出入，当真是前所未有的破败之相。测试文字水印1。
    “母亲，买了什么好菜？”灵曦笑着去翻菜篮子。护国公夫人打了她的手一下，低斥道：“怎么跟没见过世面的野丫头似的，有什么菜你没见过，值得稀奇成这般模样？”
    灵曦缩回了手，仍旧笑着，却忽然听方才那群踢球的孩子中传来一阵叹息的声音，抬头看去，原来是把球踢到了旁边一户没人的人家墙内去了。测试文字水印3。灵曦立刻自告奋勇上前：“我去给你们拣。”
    护国公夫人无奈的摇头一笑，带着翠竹回府去了。
    在孩子们的欢呼声中，灵曦翻过高高的围墙进了院子，随后从里面将球抛了出来，再跃上墙头，见孩子们又争抢着球远去了，忍不住微微一笑。刚要下来，却突见旁边的墙角处竟然转出一个人，灵曦心头一慌，脚下一滑，惊叫一声之后横着便往地上跌去！
    却被人稳稳的接进了臂弯之中，并没有伤到疼到半分。灵曦睁开眼，慌忙挣脱了来人的怀抱，退开了几步，有些尴尬的理了理凌乱的裙裾，艰难的扯出一个笑容：“十一爷。”
    十一微微拧了眉看着她，刚欲上前两步与她说话，灵曦却忙的又退开了几步，将两人的距离拉到极度生疏的程度，方才又笑了起来：“十一爷怎么会在这里？”
    十一眉头不由得皱的更紧，待要开口之时，她却突然又“啊”了一声，看着他尴尬的笑笑：“我想起家中还有点事，不打扰十一爷了。”
    语罢，她转了身就往府中跑去。
    十一迅速上前，拦住了她的去路，钳制住她的手臂，沉声道：“你在搞什么鬼？”
    出乎意料的，她竟然只是垂着眼睑，低眉顺目的模样，没有挣扎，也没有吵闹。许久之后，方才轻声道：“我只是想起来，十一爷的事情，原是与我无关，我不该过问的。”
正文 一片幽情冷处浓（三十三）
    出乎意料的，她竟然只是垂着眼睑，低眉顺目的模样，没有挣扎，也没有吵闹。许久之后，方才轻声道：“我只是想起来，十一爷的事情，原是与我无关，我不该过问的。”
    语气之中，竟是让自己都惊讶的委屈，不过是怕他口中“与你何干”几个字，哪至于就这般懦弱了？
    想到这里，灵曦便又忍不住挣了挣，十一却没有松手，只是看着她。
    灵曦呵呵笑了两声，用力让自己看起来神色自若：“对了，忘了问十一爷什么时候回来的，这一回去西越，想来很顺利吧？”
    魁他仍旧不回答，灵曦心中毕竟没有底气，又道：“十一爷，我要回家去了。测试文字水印6。您……请自便。”
    她知道他是不会踏进护国公府的，因此想了想，也只能这样对他说。
    “我明日启程去军中，你去不去？”十一终于开了口，声音很沉。测试文字水印3。
    圃灵曦一怔，过了许久才反应过来他话里的意思，也不知他因何这样问，一时间心头竟不知是悲是喜，不晓得该如何作答。
    十一等了许久也没得到她的回答，只见她在自己面前发愣，终于忍不住又要开口的时候，她却突然低低出声：“是你说你的事情与我无关的，我已经尽量让自己跟你撇清关系了，你何苦又来招惹我？”
    他方才记起她离府的当日自己说了怎样的话，原来她就是为着他那句“与你何干”，才一直没有再回过王府！
    “当初我就说过，我不要你给我假的希望，否则我会一直缠着你，可是你给了，到头来却又――”灵曦咬住牙，没有继续说下去，转头看向了一边。测试文字水印5。
    十一却缓缓松开了她的手，淡淡道：“好，我知道了。测试文字水印3。”
    他转身离去，灵曦站在原地，身上一点力气也无，看着他越走越远的背影，却只觉得难过。她最初明明是不想让他难过，不想让他孤独，才刻意接近他讨好他，可是如今，她要眼睁睁看着他独自一个人走远吗？
    这就是母亲所谓的冤孽吧？逃也逃不了，避也避不开的冤孽！
    她终于快步追了上去，自身后将他抱住。测试文字水印9。好像总是这样，永远都是这样，她只能自身后抱住他，想要换得他停顿的脚步。
    “你明明知道，我做的一切都是为你，你说要，我怎么可能不给？哪怕是没有，我都会想方设法的给。”
    她的声音有点颤抖，微微的哽咽，让他的心，堵塞到沉重。
    第二日，灵曦仍旧化作普通士兵的装束，马儿乖巧的跑在他身后，同他身边的几个亲信一起上路，前往军营。测试文字水印4。虽然如此，然而心中到底还是纠结于他对他七嫂的感情，还是为他当日的那句话堵着气，一路上都不怎么搭理他，反倒可以与他的那几个亲信一路说笑。
    这一日，天朗日清，一行人在小河边歇脚。十一的几个亲信凑在一起谈着这次战事，而他一个人将马牵到河边，在这赶路的当口竟然还有心思洗马，甚至还拿出一把刷子来，将马毛都刷得齐齐整整的。测试文字水印4。
    灵曦在旁边的一棵树下坐着，不觉又将目光投向他。
    ――
    十一偏头淡淡看了她一眼，忽然对她招了招手。她站起身，有些不情不愿的走到他身边，伸出手去摸着马头：“十一爷有什么吩咐？”
    十一指了指那小河：“去把你的脸洗了。测试文字水印5。”
    灵曦一怔，走到河边对着河水一照，才蓦地发现原来因为天热出汗，她原本涂在脸上的那些黑色竟然被汗水冲开了，此刻脸上黑一道白一道的，可真是精彩。灵曦懊恼得掬起一捧水洒在脸上，逐渐露出干净白皙的脸庞之后，便忍不住贪起这片刻的清凉来，蹲在河边不愿意起身。
    刚刚享受了片刻，身边却突然伸过来一只手，却是十一拿了她惯常涂在脸上的那个黑粉过来。测试文字水印2。灵曦偏过头去不想涂，十一径自将那盒子放进她手心，便也蹲下来洗手。
    灵曦顿了顿，才终于开始把黑粉重新往脸上涂。他在旁边也不说话，她只觉得心里不舒服，便开口道：“这次打大楚是为了什么？”
    十一也掬了一捧水在脸上，方才道：“为了一个女人。”
    灵曦心跳倏地一顿：“你七嫂？是因为当初豫亲王要娶她，你七哥恨他夺妻之恨？”
    十一摇了摇头：“是为了他日能够重新迎娶七嫂回宫。测试文字水印1。”
    灵曦听得糊涂了：“二者有什么关系？”
    “聘礼。”十一淡淡吐出两个字。
    “老天！”灵曦忍不住惊呼一声，末了，方才以微酸的语气道，“她的人生还真是绮丽。”
    十一的眸色微微沉下来，冷笑了一声：“我七哥为她付出的，绝非常人能想象。但是，你绝对不会希望拥有她那样的人生。”
    灵曦偏了头看着他的神色，心中更是酸楚，嗤笑了一声，心道，我也没那个能耐有那样的人生。可是却又忍不住好奇这位天下第一美人究竟是怎样的，便问道：“她长得真的很美吗？”
    十一拣起一个石头扔向了河面，淡淡一笑：“很美，是我此生见过最美的女人，也是……最好的女人。”
    灵曦的心狠狠一揪，冷笑道：“那么，也难怪十一爷会对她心生挂牵了。”
    十一顿了顿，偏头看了她一眼，并没有回答，只是缓缓站起身来，将马鞍重新安回了马身上，招呼那边的几个人：“上路了。”
    灵曦难过得几乎要掉下泪来，却还是强忍了，走到自己的马前，翻身上马，也不等后面的几人，径直便冲了出去。
    ********************
    三更毕。谢谢亲们的留言咖啡和月票。
正文 一片幽情冷处浓（三十四）
    这天夜里，到了投宿的客栈，灵曦仍旧是一个人便当先上楼进了房间，连吃饭的时候都不曾下来。
    十一和剩下几人在大堂之中坐着，见她未曾出现，便嘱咐了掌柜给她送些饭菜上去。掌柜上去之后很快又下来，转而取了一壶酒又走上了楼。
    十一忍不住拧了眉，原本便没什么胃口，索性搁了筷子去外面走动。
    一直到月上中天他才又回到客栈之中，上楼，路过灵曦的房间，却只听得里面“噗通”一声。神思一滞，来不及犹豫，已经推门而入。
    魁屏风后，她身上湿了大半，坐在地上，一副呆滞的模样，双颊酡红，分明是喝醉了。测试文字水印2。
    十一倒是从未见过她这幅模样，上前将她抱了起来。
    她神智已经不清楚了，一个劲的盯着他的脸瞧，半晌之后才终于看清他是谁，忽然笑了起来，竟然伸出一只手往他脸上拍打着：“清容，喜欢自己七嫂的清容。”
    圃十一克制不住的一恼，制住她的双手，冷冷唤了她一声：“薛灵曦！”
    她醉眼迷离的看着他，畅快淋漓的答应了一声：“是，十一爷！”
    十一有些哭笑不得，将她扔到床上，转身去拿了毛巾过来给她擦脸，不料刚刚擦到一半，她却忽然坐起身来，抱着他，埋进了他怀中。测试文字水印3。
    十一不动，她却逐渐的抽噎起来：“清容，你为什么要喜欢她，你明知道那是不可以的，她是你的七嫂呀！就算她再美再好，你不能喜欢她啊……”
    他低下脸，见到她微微颤动的眼睫，心中忍不住微微一抽。
    “……我想跟你说，可是又怕……”她打了一个酒嗝，接着道，“又怕你说，与我何干……清容，你不喜欢我就算了，你别喜欢她……”
    难怪今日她听他提起夕颜的美与好，竟然不像先前那般大反应，原来还是因着他那句话。他从来没有想过，自己那句无心之言，竟然让她如此耿耿于怀，以至于如今！
    她轻声的哭了出来，他的心霎时间柔软下来，一阵轻微的疼痛之后，缓缓低下头，吻住了她。测试文字水印2。
    ***************************************************************************************
    翌日一早，当灵曦头痛欲裂的走出房间时，大堂内，同行的几人已经在吃早饭。十一抬头淡淡看了她一眼，便又低了头喝粥。灵曦下了楼，走到桌子边，随手拿了一个馒头塞进口中，转身走到客栈外，坐在门槛上呼吸新鲜的气息。测试文字水印3。
    昨夜心中郁结，竟然学着他的样子借酒浇愁，哪晓得酒醒之后竟是这样的难受。
    一个馒头，半晌她也只咬了一口，头痛，心中也仍旧是郁结难消。
    身后却突然传来脚步声，灵曦连回头的力气都没有，仍旧有些呆滞的坐在那里。
    十一将手中的碗递给她：“把这个喝了。”
    灵曦反应迟钝的接过来，嗅了嗅，又喝了一口，才想起来问他：“这是什么？”
    测试文字水印8。
    “醒酒汤。”十一淡淡道，“喝完了就赶紧牵马上路。”
    灵曦脑中仍旧是一片浆糊，喝了那碗醒酒汤，竟然也没有去想他怎么会知道自己酒醉过后头疼，便又随着众人一起上路了。
    四日后，他们终于到达了军营，而那时，北漠军队已经拿下了大楚的几座城池，正是士气高昂的时候，见到十一这位战无不胜的征东大将军前来，更是军心振奋，整个军营都是欢呼之声。
    十二得到消息之后就迎出了大帐，见了十一，样子有些有气无力：“十一哥，你总算来了。”
    十一看了他一眼：“你怎么了？”
    “没事。测试文字水印1。”他蔫蔫的答了一句，拉了十一，“进帐吧。”
    十一随他走了两步，又回头看向灵曦，见她果然站在原地不动，便道：“进来。”
    十二随着他的目光一看，先是一怔，随后便拧了眉想着，进了大帐，立刻震惊的喊出声道：“十一嫂？”
    灵曦淡淡一笑，站到一边。
    十二指了指她，又指了指十一，立刻恍然大悟的拍了拍大腿：“我知道了，先前听有些军中将士在传十一哥你喜欢男人，现在征东的时候还带了个男宠在身边，就是十一嫂？”
    灵曦微微有些尴尬，脸上一热，十一顺手拿起桌案上一张折子就扔到十二脸上去：“闭嘴。测试文字水印2。”
    十二悻悻的把折子放回原处：“我原以为这回咱俩共住一个大帐呢，看来我得去让他们重新给我搭一座营帐。”
    他哼哧哼哧的走了出去，灵曦忍不住为他脸上的神情觉得好笑，一转身便又跑进内帐看了看，却见里面置了两张床铺，只觉得心头一松，然而过了片刻，忽又有些不是滋味起来。
    如今他和她之间的关系很是让她迷茫――说是夫妻吧，可是从东征过后，这样久以来，却半分亲密也没有过；可他带她来这里的目的究竟是为什么？
    想到这里，她忍不住探出头去看他：“你让我去灶头军那边帮忙吧，我不想还像从前那般总是成日呆在这营帐之中。测试文字水印2。”
    正在那边翻看地图的十一闻言，抬头看了她一眼，略一思量，便点了点头，下一瞬却又微微拧了眉道：“你要帮忙就去，不过仍旧住在我这边。”
    灵曦微微蹙眉，状似不解：“为什么？”
    “你要去跟一群男人住？”十一淡淡挑眉看了她。
    “可你也是男人。”
    “我们是――”十一话锋猛地一顿，在关键时刻打住了。测试文字水印5。
    灵曦却稍带得意的笑了起来：“是什么？”
    十一瞥了她一眼，不再说话。
    灵曦心中一喜，忽然觉得，事情也远非自己想象中那样差。而她如同先前那样战战兢兢的与他相处，也实在是累得慌了。
    此次攻打大楚的战事，比所有人预想中都来得轻松。即便是灵曦也看得出，北漠军队根本不用费尽全力，每一次的攻城之战却都打得十分轻松。而传说中大楚的那位战神豫亲王，却实在是没有什么作为。而十一也根本用不着亲自上阵，几乎每一场战事都是坐镇指挥便足矣。测试文字水印8。然而越是如此，他在军中的声望也就越高，灵曦每每听了军中人的颂扬，自己心头也是掩饰不住的欢喜。
    在军营中，她最常做的就是去灶头军那边做菜或是做点心给十一吃，余下的时间几乎没什么事可做，便都是陪在他身边，时时为他添衣加茶，倒像是寻常人家的妻子对丈夫的照顾一般，服侍得无微不至。只除了一件――夫妻之事。
    :(
    来到军中这么久以来，他们都是同帐而居，分床而卧。有时候灵曦半夜醒来，总是会不自觉怀念起东征时候在他怀中入眠的滋味，而此时，却只能隔了一张床榻，听着他平稳的呼吸。
    数月之后，皇帝皇甫清宇带病来到了军中。当灵曦听说他要来的消息之时，便忍不住开始担忧他会不会带了那位娉婷郡主一起前来，而最终，当出现在十一营帐中的只有皇甫清宇一人之时，她其实是长长的松了一口气的。
    皇甫清宇虽是带病，倒一如既往高洁华贵的模样，进了帐不过片刻便已经注意到她，眼含深意的看向十一：“十一，你可知罪？”
    十一也看了灵曦一眼，略略有些尴尬的唤了一声：“七哥。”
    皇甫清宇轻笑了一声：“看在你是我大元帅的份上我才不治你！”
    十一便张罗着他坐下，也不知是为了转移话题还是别的什么，便道：“七哥既是病了，实在不该这样来回奔波，回头若是七嫂知道，只怕又该心疼了。”
    皇甫清宇闻言只是摆摆手，轻笑了一声。
    灵曦听十一如此平静的提起夕颜，心中便忍不住一痛，咬住银牙，却又听他继续道：“七嫂的身子可好了？记忆可曾恢复了？”
    皇甫清宇道：“身子是已经大好了，只是这记忆，一时片刻我倒真是没法子。”
    十一却只是轻笑了一声：“那有什么关系，如今七嫂有没有记忆，也都认定了七哥一个人吧？”
    皇甫清宇微微一笑，眸中漾起幸福。
    待他起身出帐，回去自己的营帐之后，灵曦方才冷冷瞥了十一一眼，转身回到了内帐之中。
一片幽情冷处浓（三十五） 

    过了晌午十一方才回到帐中，想来是皇甫清宇刚到，虽在军中也免不了接风，所以喝了一点酒。
    灵曦正倚在自己那张床榻上翻着一本兵书，见他进来，只是瞥一眼之后便又垂下眼眸，继续翻书。
    十一拧帕子擦了一把脸，才回到榻边坐下，顿了片刻，索性整个人倒了下去，拿手背遮着眼睛，也不知究竟是睡着还是没睡。
    灵曦强迫自己继续翻书，又过了许久，他却依旧丝毫反应都没有，她终于忍不住起身坐到了他身边，拿手戳了他一下。
    渴他果然是没有睡的，拿开挡在眼睛上的手看向她：“什么？”
    “你在想什么？”灵曦微微挑了眉看向他。
    “没什么。”十一淡淡应了一句，又要将眼睛遮起来的时候，灵曦却突然一把拉开了他的手臂，随后攀上他的肩胛，趴到了他身上，与他四目相视：“不许想。”
    接她也不说不许想什么，可是知道他会懂。
    十一深深看着她，忽然道：“好。”说完，忽然伸出手来，捧住了她的脸。
    灵曦先是一怔，随后还未回过神来，便已经被他封住了唇，随后，他翻身将她压在了身下。
    她想喊，喊不出，挣扎了几下，也不得力，终于试着在唇齿间与他相较，一个用力，咬破了他的唇。
    十一闷哼一声，松开了她，眸中带着些许不解。
    灵曦立刻手脚并用往他身上打，声音中带着不可控制的愠怒：“不许碰我！皇甫清容，你就知道每回喝了酒来找我，谁稀罕？我不稀罕！你给我走开！你听见你七嫂的事情受了刺激，跑到我这里来闹腾，算什么意思？走开走开走开！”
    他一听，立刻伸手捂住了她的唇，拧了眉沉声道：“你胡说什么？”
    灵曦被捂着嘴，发不出声音，便只是瞪大了眼睛看着他，示威一般。
    两人相视许久，十一终于缓缓松开她，坐起身来，淡淡道：“以后这样的话，不要再胡说。”
    灵曦咬着牙，许久之后方才冷笑一声道：“你就会自欺欺人，这一辈子你都这样自欺下去吧！”
    两人自此又陷入了僵局。灵曦心中堵着的气愤与委屈这一回终于是通通爆发了出来，索性什么都抛开，也不做酒菜点心给他了，晚上也不再于他同帐而眠，转而请十二另为自己找了一顶小营帐。十二以为他们二人闹了别扭，想来是在十一那边旁敲侧击了许久，什么都没打听出来，又来问了灵曦许多次。灵曦总不能告诉他十一那些不为人知的事情，因此每次见了十二就躲。
    这一日，她独自骑了马在外游走，却万万没有想到竟会在外面遇到皇甫清宇。想来他也是出来透气的，身着便服，身边也只带了两个侍卫。灵曦见到他的时候，几匹马悠闲的在一旁吃草，而那两个侍卫也是远远的站着，独他一人坐在小溪边的一个石头上，虽然带了几分病容，也甚是逍遥怯意的模样。
    灵曦看见他，他也见着了她，微笑着朝她招了招手。灵曦犹豫了片刻，翻身下马，来到了他身边：“皇上。”
    皇甫清宇淡笑着看了她一眼，道：“在外不必多礼。你可以随十一唤我一声七哥，坐。”
    七哥。灵曦听得忍不住鼻尖一酸，只怕那人从未将自己当做是妻子，她又哪里敢高攀叫什么七哥。她兀自这样想着，却还是依言在另一个石头上坐了下来，一低头才发现溪中有两条鱼儿在嬉戏，原来皇甫清宇刚才是在看这个。
    灵曦不由得又想到了十一的那些心事，忍不住道：“皇上，您是在想娉婷郡主吗？”
    闻言，皇甫清宇淡淡一笑，虽不回答，但也算是默认了。
    灵曦顿了顿，又笑道：“其实我对这位郡主早有耳闻，一直很是好奇呢，皇上可不可以讲讲她是怎样的人？”
    皇甫清宇仍旧微笑着：“十一没跟你说过？”
    灵曦神色极其不自然的一僵，缓缓道：“没有。十一爷他那么忙，哪里有空搭理我。”
    口气中不觉带了两分幽怨，皇甫清宇听得笑出声来，末了，方才道：“面对着你，有很多事十一应该说不出口。”
    灵曦微微一怔，随后才缓缓叹了口气：“我知道。我以这样的身份嫁给他，早就预想到了一切。”
    “既如此，你们这两日的别扭从何而来？”
    灵曦略有些尴尬，一时又觉得佩服这位皇上的通透，想了想，便忍不住将心底的话都说了出来：“我只是不知道该如何继续下去，他总是若即若离的样子，有时候我觉得他心里有我，可有时候又觉得他只是将我当作……我不知道，我原是很坚定的人，竟也被他弄得犹疑不定起来。”
    闻言，皇甫清宇却沉默了片刻，随后才低叹一口气，道：“十一太重情，有时候放不开也是正常。只是那是他自己的犹疑不定，我倒觉得你大可不必为他的犹疑而烦恼，多想想自己，未尝不可。”
    灵曦有些惊异的偏头看向他，他这是在鼓励她放开胆子去做自己想做的事情吗？
    皇甫清宇又笑了起来：“十一性子温润，办事周全，这虽是极大的好处，可有时做事情难免瞻前顾后，需得人在后面推他一把。”
    只这一句，灵曦的心境豁然开朗起来――连他也赞同自己，是不是说明，她就是应该一往无前？然而一转念，她终究还是又想起了过往的那些事情，一时间脸色忍不住又僵凝住：“可是以后，他终究还是要为独舞报仇的。”
    闻言，皇甫清宇却仍旧是笑着的：“他日事，他日言。若能相守到最后，谁又能断定不会有奇迹发生？”
    灵曦的心，大大的震撼了！
    晚间，十一从校场回到营帐中的时候，便恰好见灵曦正将一碟点心放在几案上，他一时有些错愕，灵曦已经回头看到了他，笑了笑：“你回来了，先用些点心，我先去给七哥也送一些，回来陪你用晚膳。”
    “七哥？”十一愈发错愕，还未回过神来，她却已经拎着食盒走出了大帐。那欢快的样子，倒像是之前他们之间并没有任何事一样。
    
    未几，灵曦又回到了帐中，见他只是坐在几案前，不由得道：“你怎么不吃？七哥方才还夸我手艺好呢，我也觉得自己进步不小，你快些尝尝啊。”
    “你什么时候见过七哥？”十一狐疑的抬头看向她。
    “我每天都见到他啊。”灵曦避重就轻的答道，伸手拣了一快点心递到他嘴边。
    十一略一迟疑，张口吃了下去，灵曦缩回手，又拣了一块放进自己口中，笑笑：“你放心，不该说的话，我一个字也没有说。”
    他脸色一沉，没好气的瞪了她一眼。出乎意料，她却仍旧是笑着的，又拣了一块糕点递给他，十一偏过了头没有吃，她也不恼，缩回手放进了自己口中：“你不吃了吗？那我去给你准备晚膳。”
    “不用了。”十一站起身来，“我没什么胃口。”
    他大步往内帐走去，灵曦追进去的时候，他已经躺倒在了床榻之上，作势要睡觉。灵曦凑上前去，在床榻边蹲了下来：“清容，你还要排兵布阵呢，不吃东西怎么行？你告诉我你想吃什么，我去弄就是了。”
    “不用了。”十一看了她一眼，懒懒的答了一声，偏过头去朝着另一边。
    灵曦拉了拉他的手臂：“清容，你是不是在生我的气？你在气我这几天都不给你弄东西吃吗？”
    片刻之后，她听到他低叹了口气，便也跟着叹了口气：“可是，是你先把我当成别人――”
    “薛灵曦！”十一“蹭”的一声坐起来，逼视着她，双眸如欲喷出火来，“我没有将你当成过别人！”
    灵曦脑子一下就空白了，原本准备好的说辞通通都消失不见了，半晌也只能错愕的看着他，傻傻应了一句：“啊？”
    十一恼火的看了她一眼，起身就往外走。
    灵曦回过神来，尖叫了一声冲上去拦住了他：“别走――”
    十一顿住脚步，冷眼看着她。
    灵曦犹豫了片刻，脸上有些想笑又想哭的古怪神情，半晌之后，终于伸出手去环在他腰际，缓缓的将自己埋进他怀中：“清容，你知不知道，你这样说，我会欢喜到发疯的。”
    ********************
一片幽情冷处浓（三十六） 

    听闻此言，十一的眼神忍不住微微荡漾起来，她在他胸前蹭了几下，他顿了顿，刚想伸手抱住她，灵曦却突然又抬起头，看着他笑了笑：“好了，我去给你弄吃的。”
    十一的手抬到半空，便背到了身后，淡淡点了点头：“好。”
    灵曦仍旧笑着看他，眸中似乎闪过一抹犹豫，然而下一瞬，那犹豫却突然化作了果敢，突地踮起脚尖来，飞快的在他唇上亲了一下，转身钻出了营帐。
    十一过了许久才回到神来，却不知怎的，突然就想到了独舞。
    他是后来才知道独舞原是自愿进入青楼为七哥做事的，清白得连手都不曾让别的男子碰过一下，后来虽帮着七哥在七嫂面前演了两场戏，也不过是做做样子罢了。许是因为在青楼那段日子的影响，以至于后来他们两人一处之时，她连他都有些排斥。他整整努力了将近一年的时间，她才终于能习以为然的和他并肩而坐。后来，她终于会让他牵手，会试着将头靠到他肩头之时，他也像灵曦方才说的那样，只差欢喜到发疯。
    他那样喜欢她，他那样喜欢独舞……可是他刚刚竟然毫不犹豫的对灵曦说，他从来没有将她当成过任何人！他一定是糊涂了，疯了，才会对另一个女子说出那样的话来！
    “砰”的一声，十一猛然跌坐到地上，缓缓抱住了自己的头，心痛到无法呼吸。
    渴当灵曦捧着酒菜回到营帐之中时，却已经不见了十一的身影。她只以为他是暂时离开了，便坐在营帐之中等他，可是整整过了一个时辰，他还是没有回来。灵曦终于坐不下去，站起身，却蓦地瞥见床脚边一块摔成两半的玉佩！她认出那玉佩是十一的，上前将两瓣玉拾了起来，放进手心看了又看，不知为何心头蓦地一慌，转身便出了营帐去寻他。
    在军营里找了一圈，皇甫清宇的营帐，十二的营帐，她通通都找过了，再回到帐中，却还是不见他的身影！灵曦终于慌乱起来，再次去了皇甫清宇帐中，惊动了皇甫清宇之后，紧接着便连整个军营都惊动了，一时间几乎所有人都知道――十一爷不见了！
    十二慌乱的拉着灵曦问她到底出了什么事，灵曦哪里知道出了什么事，急得看向皇甫清宇。皇甫清宇神色倒是平静，却突然听到徐扬的声音传来：“皇上，十一爷留了字条在帐中！”
    字条被呈上来，灵曦立刻来到皇甫清宇身边，一眼便看见那字条上简单的几个字――吾且归去，勿寻。
    归去！灵曦身上顿时一震，他回京城去了？为什么？她做错什么了吗？许久之后，她有些艰难的抬头看向神情略显凝重的皇甫清宇：“七哥，我做错了吗？”
    皇甫清宇淡淡摇了摇头，道：“你若想陪着十一，这一关，他必定是要过的。”
    接灵曦只觉得自己糊涂，听不懂他话中的意思，却也不愿意费心思去猜度，只知道自己想从十一那里得到答案，转身就去寻马：“我要回去找他！”
    十二刚欲拦她，皇甫清宇却忽然唤了他一声：“十二，你陪她一起回去，务必将十一找到。”
    十二吓了一跳：“七哥，你该不是说十一哥会做傻事吧？”
    皇甫清宇沉吟了片刻，又招他过来，低声吩咐了几句，十二越听脸色越难看。正在这时，却只听得一声马儿的嘶鸣，紧接着，灵曦乘着一匹快马冲出了军营。
    十二慌忙朝着皇甫清宇点了点头，便也翻身上了士兵们牵来的马，追在她身后冲出了军营。
    一路上，只要有驿站灵曦便必定会另换快马，简直就可谓是马不停蹄，一路朝着京城狂奔，然而却还是没有追上仅仅快他们几个时辰离开的十一。五天没日没夜的赶路过后，他们回到了京城。
    灵曦径直便冲回了毅亲王府，来不及下马便冲着门房问了一句：“十一爷回来过没有？”
    门房认出她来，顿时大惊：“回王妃，十一爷昨夜回来过，可是几个时辰前又离开了。”
    灵曦忍不住握紧了手中的缰绳，十二刚巧这时候才赶到，听到门房的话，顿时拧紧了眉，突然回转了马，朝着东门的方向而去。灵曦回过神来，心中恍然明白了什么，也迅速打马跟上。
    东郊陵园。
    这是灵曦第一次站在独舞的墓前，有些怔忡，有些恍惚，有些愧疚，然而看着那墓碑前还未燃尽的香烛，心头却是满满的悲伤。他究竟怎么了？一言不发疯了一样的回到京城来，就为了给独舞上香吗？
    她只觉得有什么被自己忽略了，绞尽脑汁的想着，直到身后的十二突然说了句“糟了”，顿时仿若一道闪电劈入脑海，她想起了当初东征之时，他喝醉的那一夜说过的话，说给他七嫂的话――
    “你说你代我下去陪舞儿，却要我代你陪着七哥走下去，可是，我宁愿你活着，安然的活着……”
    那时候，灵曦并不完全懂得这话的含义，可是如今想来，她脑中却突然一片清明！也就是说，当初他们都以为他七嫂会死，所以约定让他七嫂代他下去陪独舞，而让他活着陪在他七哥身边！可是如今，他七嫂还活着，并且还会回到皇甫清宇身边，那他呢？他难道要去陪独舞吗？
    眼见着十二逐渐变得惨白的脸色，仿佛是对她心中猜测的一种回答，霎时间，灵曦不可遏制的落下泪来，抬头看向茫茫的天空，惊慌失措，却又悲痛万分的唤出他的名字来：“皇甫清容――”
    :( 


一片幽情冷处浓（三十七） 

    她不要他死，她怎么可能接受他死？是她说错了什么做错了什么让他突然做出这样的决定？她心中一片晦暗，无力的跪倒在独舞的墓前，忽然之间很恨自己，绝望到想杀了自己。
    面前的墓碑上，独舞二字，逐渐的模糊起来。
    渴一旁，十二仿佛猛然想起了什么，转身跑出了陵园。
    一路狂奔至城外的仙灵山，其实他并没有多大把握，只是记得从前十一说过常和独舞去山中，他其实也是抱着近乎绝望的心境，去碰碰运气而已。
    可是竟然真的被他找到了十一！
    十一就笔直的站在山涧之中的那片瀑布之下，任由水流又急又重的冲刷着自己的身体，闭着的眉目之间，竟然是一片平和之态！
    十二差点吓得连喊都喊不出来，双腿发软的在原地站了许久，才终于猛地冲进了那河流之中，朝着那瀑布划去。
    “十一哥！”他终于唤了出来，可是那瀑布的声音将他的声音掩盖住，连他自己也听不到。然而奇迹般的，站在那瀑布下方的十一竟然睁开了眼睛，有些茫然的看向他。
    接“十一哥！”十二终于来到了他身边，一把将他抱住，孩子一般的哭了起来，“十一哥，你干什么，你要吓死我吗？”
    十一看着他，缓缓的勾起了笑容：“十二，你说我是不是很该死？我竟然让独舞一个人孤寂了那么久，她怕孤独啊，我明明知道她最怕孤独，我怎么能让她一个人呆着？”
    “十一哥！”十二开始拖他，想要将他拖离这片哗哗的瀑布，可是十一站在那里，竟然纹丝不动！十二用尽全力的拉着他，竟然还是拉不动！
    他看着颓然的十二，仍旧笑：“我真是世上最大的浑蛋，她是因我而死的，如果不是我，如果她不曾认识我，她不会死的……我竟然还让她原谅我，我竟然还问她会不会原谅我！你说，我是不是这世上最大的浑蛋？”十一看向了远方，眸中一片死寂：“我不可以，再让独舞一个人呆下去――”
    他的声音，倏地顿住了，眸中，也蓦地闪过一丝什么，看向从远处艰难走近的那个身影。
    她身上还穿着北漠的士兵服，因为没日没夜的赶路，整个人显得又狼狈又可笑。她不看路，只是看着瀑布下那个被不停冲刷着的身影，跌跌撞撞，不停的摔倒，再不停地站起身，往那帘瀑布走着。
    终于，她站到了河岸边，与站在水帘下的十一遥遥相望。
    “清容。”灵曦开口唤他，隔得这样远，她的声音异常平静，可是他觉得自己听到了她的声音，奇迹般的听到了。她说：“你不要死，你不想要独舞孤独，我替你下去陪她！”
    他这时方才看见她手中原是握了一把剑，此时剑锋出鞘，她将剑横在自己的脖子上，遥遥的望着他。
    “十一嫂！”一旁的十二一头尚且顾不上，哪里能这样两头兼顾，见此情形，急得大喊出来。
    灵曦只觉得脖子上凉凉的疼，却不知道是自己握剑的手太过用力，因而脖子已经被剑锋擦伤，殷红的鲜血对比着雪白的剑身，不知刺痛了谁人的眼。
    十一猛地推开抱住自己的十二，跃入水中，迅速划向了岸边。
    灵曦的心仿佛一松，手上的剑也不觉松了，然而下一刻，当全身湿透的他跃上岸，站到她面前时，开口的第一句话却让她的心紧紧缩作一团，仿佛被人捏着，根本透不过气来。
    他全身上下都在滴水，连眼睫上都是水珠，垂下眼来看着她的时候，那水珠便落了下来。他一手夺过她手中的剑，冷笑起来：“你以为，你有什么资格？”
    灵曦顿时手脚冰凉，仿佛连身上的血液都停止了流动，失措的看着眼前的他。
    十二亦从水帘下赶了过来，一脸担忧的看着相视而立的两人。
    许久之后，灵曦深吸了口气，开口：“是因为我的不断靠近，让你觉得厌恶，让你觉得对不起独舞，所以你才想要死？”
    “薛灵曦，你太高估自己了。”十一冷冷道，别开眼去不再看她。
    “那你告诉我为什么是在那天晚上！为什么之前明明都还好好的，你却突然像疯了一样的跑回来？”灵曦一张脸惨白，昂着头问他。
    十一眸色一凝。为什么是那天晚上，他也不知道，只是感觉有什么东西突然爆发，可是究竟是什么，他不敢去追寻。
    见他不答话，灵曦紧紧咬了牙：“既如此，我以后不靠近你了，行了罢？我再也不刻意接近你皇甫清容一丝一毫，可以了罢？”
    十一脸色没有丝毫松动的迹象，眉头，却仿佛拧得更紧了。
    十二慌得再度将他抱住：“十一哥！你不可以做傻事，你忘了你答应过七嫂要代她陪在七哥身边吗？如今七嫂不在七哥身边，七哥又生着病……七哥的病，这么久了也不见好转，还越来越严重，如你你我又都不在军营，只有七哥一个人在，十一哥，你要眼睁睁看着七哥累死病死吗？”
    十一猛地转头看向他：“七哥的病？”
    十二哭道：“十一哥，我求你了，几个兄弟之中，七哥最看重的就是你，可是如今他有病在身，你却只留下那么几个字就跑回来要寻死，你想要七哥担心死你吗？难道你要让他再带病奔波回来劝你吗？十一哥，我求你，你好好想想，你好好想想！”
    十一身子僵住，脸部僵硬成冷硬的线条，微微抬起眸光，扫过面前站着的灵曦。
    灵曦蓦地就退开了几步，强忍住自己想哭的冲动，转过了身背对着他。
    十一没有再看她，甩开步子，大步离开了。
    不敢去看他越走越远的背影，灵曦在瀑布的哗哗声中，终于泪流满面的大哭起来。
     


一片幽情冷处浓（三十八） 

    当十一飞奔赶回到皇甫清宇身边请罪之时，北漠对大楚的战事已经暂时缓了下来，一是为休整，二是因为大楚已毫无还击之力，根本不足为患。而这时，皇甫清宇也移居到了花都城养病。
    气色并不好的皇甫清宇淡淡看了一眼跪在书桌前的十一，沉声道：“起来说话。”
    十一垂了头跪在那里，一动不动。
    皇甫清宇忍不住低咳了几声，十一忙的抬起头来，只见他脸色越来越苍白，忙的站起身上前：“七哥。”
    待平复了呼吸，皇甫清宇却不动声色的推开了他搀扶自己的手，淡淡一笑，道：“还好如今你心里还有我这个七哥。”
    十一心中仿佛有千万只虫蚁在啃噬，难过得连话都说不出来。
    渴“你要怎么做你自己决定。”皇甫清宇的语气仍旧淡极，“这一次，我绝不再拦你。”
    十一脊背都僵直起来，低低唤了一声：“七哥……”
    皇甫清宇却未再看他，转而向外唤了一声：“老十二，你进来。”
    候在门口的十二推门进来，满眼都是对十一的担忧：“七哥，什么事？”
    皇甫清宇忍不住又咳了几声，道：“你替我去西越走一遭，将你七嫂接到这里来，注意分寸，不要让花君宝知道。
    十二听了，刚要点头答应，十一却忽然开了口：“七哥，你让我去吧，我去接七嫂。”
    接皇甫清宇淡淡看了他一眼，不置可否。
    十一眸色坚定：“七哥，我一定安然无恙的将七嫂和不离接到你身边，这就启程。”说完，他拍了拍十二的肩膀，“好好照顾七哥。”
    看着十一转身就出了书房，十二心中仍是止不住的忧虑：“七哥？”
    皇甫清宇的脸色却缓缓的放松下来，淡淡一笑：“让他去吧，不会有事的。对了，薛家那丫头呢？”
    十二听他问起，心头便忍不住一酸，长长的叹了口气。
    十一刚刚出了书房门，便蓦地看见前方的小花园中有人影一闪，躲进了假山后。他沉了脸，假装没有看到一般，转头离开了这小花园。
    假山后，灵曦无力的背转了身子，抬头看天。
    她答应了不会不再刻意靠近他，那么她便站得远远地，看着他，足以。就如同一路来到这里的时候，永远都是他的马跑在最前面，十二跟在他身后，而她，远远的跟着，不靠近，不上前。
    可是究竟为什么突然就疏离成这般模样，她真的是不明白，却唯有咬牙承受下来。
    灵曦在园中的亭子里怔忡的坐了许久，忽然听到身后有脚步声传来，深深吸了口气之后方才转头看去，却见皇甫清宇缓缓走了进来，看着她微微一笑：“赏花？”
    灵曦无力的别过脸去，摇了摇头。
    皇甫清宇在她对面坐了下来，顿了顿，方才又出声道：“我让十一到西越办事去了。”
    西越办事？闻言，原本一脸恍惚的灵曦猛地跳了起来，睁大了眼睛看着他：“办什么事？你让他去找娉婷郡主？”
    皇甫清宇微微一笑，抬手示意她镇定：“你放心，不会有事的。”
    不会有事！灵曦心中急得如火在烧一般，怎么会没有事？且不论他如今的心境，便只说那位娉婷郡主对他的影响，谁知道他见了她会有什么反应？可是面对着一脸从容的皇甫清宇，她要怎么解释给他听？灵曦火烧火燎的在亭中走来走去，忽然道：“七哥，你让我跟他一起去，我现在就去追他，可以吗？”
    皇甫清宇仍旧微笑看着她，忽然道：“你还记得当日在军营外我跟你说的话吗？”
    灵曦微微有些恍惚，片刻之后，轻轻点了点头：“我记得。我就是因为记得七哥说的那番话，所以，即便是当了今时今日，我也没有想过放弃。他不想见到我，我就远远地站着，守着他陪着他就好了，我不会逼他，也不会再刻意接近讨好他……七哥，我这样做，对吗？”
    看着她潋滟的眸光，皇甫清宇微微点头笑了起来：“你是聪明识大体的姑娘，怎会不知道该怎么做？”
    灵曦缓缓垂下眼眸来，心中，却仍旧是难以掩饰的担忧。即便他讨厌她厌恶她都好，可是，她要如何能眼睁睁看着他因他的七嫂而继续痛苦下去？
    ****************************************************************************************
    虽然夕颜如今并不认得十一，可是因为有不离在，况且当初十一还潜入过大楚皇宫与她见面，所以十一也得以很顺利的就将她接出了西越皇宫，前往花都。
    一路上十一的精神都不太好，总爱失神，倒是比夕颜这个孕妇的精神头都不如。
    这一日停车歇脚，不离在一边玩耍，夕颜坐在一个石头上喝水，放下水壶，却蓦地看见自己侧前方的十一又失神的站着，终于忍不住唤了他一声：“喂，十一弟？”
    十一回过神来，脸上的神情都还是恍惚的：“七嫂，什么事？”
    夕颜将水壶放在脚边：“我们说说话啊，我记得你七哥说过，以前我们还算是很谈得来的，是不是？”
    十一想了想，点头一笑：“是很谈得来。”连那些不能被七哥知道的话，她都跟他说，算是谈得来吧？
    夕颜偏了头看着他：“那你告诉我，你刚刚站在那儿想什么呢？” 


一片幽情冷处浓（三十九） 

    夕颜偏了头看着他：“那你告诉我，你刚刚站在那儿想什么呢？”
    十一先是一怔，随后淡淡一笑：“没有想什么。”
    夕颜瞥了他一眼，微哼了一声，道：“你们兄弟都喜欢这样口是心非么？”
    渴十一再次哑口，除了无奈的笑笑，无言以对。
    夕颜脑中有很淡薄的记忆缓缓浮现出来，忍不住道：“我记得你七哥说过，你娶的王妃，好像是姓薛？”
    十一未曾想到他们二人之间还会谈到这个，忍不住有些错愕，同时胸口的位置猛地一堵，难受得几乎喘不过气：“是。”
    于是夕颜笑了起来：“你刚刚是在想她。”
    “没有！”十一的否认立刻脱口而出，夕颜吓了一跳的同时，他自己也吓了一跳，有些抱歉的朝着夕颜笑笑。
    夕颜狡黠的再次笑了起来：“好吧，如果你的心上人不是你的王妃的话，那你就不是在想她。”她分明记得皇甫清宇当日告诉她，十一之所以主动请缨带兵出征，好像就是为了躲开他的王妃，连皇甫清宇都这么说，看来两人之间很有一番纠葛才是。
    接十一只觉得听她说话听得自己心惊肉跳，忍不住打岔道：“七嫂说笑了，七嫂若是休息好了，我们继续上路吧。”
    说笑？夕颜很确定自己没有跟他说笑，因为他方才失神的时候，那样的眼神，她曾经是在皇甫清宇那里见过的，所以也越加肯定，十一这一路上精神之所以这么差，不外乎四个字――为情所困。
    夕颜天生好奇心重，若然能记得起前尘往事想来也就不会如此了，可是如今她偏偏忘了，因此一路上逮了空子便使劲套十一的话，然而无奈十一的嘴却严得很，对他的那位王妃绝口不提，甚至每每她问起，他就立刻沉下脸来。当然夕颜看得出，他黑脸，其实有很大一部分是装的。
    直至后来，十一被她逼问得越来越沉默，失神的时候越来越多，然而离花都也近了，她又全副心思的开始挂念皇甫清宇，这才算是作罢。
    离花都越近，十一心头的那种窒息感也越来越强烈。
    几日后，终于到达花都城内的山庄，十一手中抱着不离，将夕颜牵引下马车。不愿意去想别的，便索性对夕颜笑道：“不知道七哥见了七嫂这个模样，会是什么反应。”
    夕颜心中百感交集，刚开始还跟在他后面，后来挺着个肚子都几度欲超过他，恨不能立刻见到皇甫清宇的模样。到了皇甫清宇的书房外，她猛地听到了皇甫清宇的声音，却顿住了脚步，将耳朵贴在窗户上，静静地听着里面那让她挂心的声音。
    十一见此情形，便知下一刻自己和不离只怕都会变作多余的，索性便抱了不离先去花园里玩耍。
    花都气候好，景色也极好，不同别处。不离不曾来过这样的地方，掩饰不住的新奇，竟将父母都抛在了脑后，一会儿跑到这边，一会儿跑到那边，搞得十一也不消停。
    彼时，灵曦正在花园中游荡，只不过，是在一只白色长毛小狗的带领下。十一这一去西越，她并不知道要多久，每日惶惶不可终日，皇甫清宇见状，便不知从哪里找来这只小狗，还指定要她亲自喂养。
    于是，当不离和那只小狗在花园中不期而遇的时候，后方的两个人也遥遥的望见了对方。
    不离一见那只小狗，顿时喜欢的不得了，而巧的是那只小狗见了她，便如同见了主人似的撒欢，一人一狗一起倒在地上就玩了起来，好不热闹。
    灵曦并不知道他会在今日回来，蓦然相见，先是惊，随后，一颗心狂跳起来，再然后，看见他一瞬间沉下去的脸色，心也随之而沉了下去。
    不过是偶遇而已，何必摆脸色给她看？灵曦心中暗自恼火，上前想要将扑在不离怀中玩耍的小狗抱起来。
    “十一婶婶，我要它陪我玩啊――哈哈――”不离正玩得开心，根本不舍得放手。
    灵曦微微一怔，她嫁给十一已经有四年的时间，可是却并没有进宫多少次，与这个小公主也不过见了几回，没想到隔了这么久，她竟然还认得自己。灵曦心中一时欢喜起来，也顾不得还站在几步外脸色阴沉的那人，对不离笑了笑：“你喜欢，那我将它送给你好了，我估计你父皇当初把它给我养，也不过是在给你准备玩伴罢了。”
    不离立刻欢喜的大笑起来：“好啊，它叫什么名字？”
    “叫一一。”灵曦笑着答道。
    一瞬间，站在不远处的十一脸色好像更沉了。灵曦在偷偷瞟了他一眼之后，忙的又移开了视线，逗着不离和小狗玩。
    又过了一阵，十一终于站不住了，上前将不离从灵曦眼前抱了起来：“离儿，待会儿再玩，十一叔带你去别的地方转转，好不好？”
    “把一一带上！”不离有些不满，但还是不忘嘱咐。
    “好，带上它。”十一又将她放了下来，任由那只小狗带着不离往前跑去，自己也跟了上去。
    自始至终，灵曦站在他旁边，就仿若透明一般。
    直到他的身影随着不离消失了，灵曦方才无奈的垂眸一笑，再举目四顾，有些茫然。她原是跟着一一四处乱走，此刻没有了一一，竟仿佛失去了方向一般，不知该往何处而去。
    灵曦并不知道自己在原处站了多久，直至被风一吹，她才想起如今十一回来了，也即是说，他的七嫂也应该来了。灵曦心中不由得一动，便想着去见一见那位传说中的天下第一美人，究竟是什么模样。
    ********************
    吼吼，你猜，十一在想什么？哈哈
    
一片幽情冷处浓（四十） 

    打定主意之后，灵曦便穿过花园，来到了皇甫清宇所居的园子里，除了十二独自坐在廊下的背影，其余半个人影也没有见，而皇甫清宇的书房门紧闭着，想来那位娉婷郡主应该正在里面。小别重逢，不知道里面的两个人会是怎样的情形。
    一瞬间，灵曦心里头忽然酸涩难耐，也不知是为自己还是为了那人，顿时就失去了看天下第一美人的兴致，转身又朝着花园走去。
    没想到却在入口处再次与抱着不离的十一不期而遇，。十一眸中寒光潋滟，微微皱着眉看了她一眼，灵曦昂起头狠狠回瞪了他一眼，十一蓦地一怔，灵曦已经于他擦肩而过，快步离去了。
    十一过了许久才回过神，有些恍惚的抱着不离走向了皇甫清宇的院子。
    花园的凉亭中，灵曦也是恍惚的，坐在凉亭围栏处，用宽大的柱子挡住自己，顺手捞起一朵亭外种植的花，想着自己那些混乱的心事。
    十一将不离交给夕颜之后，便出了园子，只觉得头重，一颗心累到仿佛喘不过气来，眼见前方的凉亭，信步便走了进去。
    没想到走到亭子中才蓦地发现先前被柱子挡住的那个女子身影，也不知她在想什么，竟没有发现他到来。十一身子一僵，脑子飞快的转着，竟然是用力的想着自己接下来该怎么办。
    灵曦坐得久了，身子有些僵，顺手把手中的花一扔，刚想换个姿势，却蓦地惊觉到什么，回头一看，身子顿时一歪就跌了下来。
    渴十一眉心一拧，移步上前扶了她一把，先前被她扔到肩上的那朵花也落到了地上。
    灵曦站稳了身体，心却无法平静，心中忍不住怀了些许期待，伸出手去想要拉住他的袖口。
    十一眸光一凝，立刻抽回了自己的手，转身就往亭外走。
    “我是洪水猛兽吗？”灵曦蓦地开声道，“我如今已经并没有刻意出现在十一爷面前了，十一爷还非得如此避我不及吗？”
    十一顿住了脚步，眼眸微微眯起，也不知是在看什么。
    灵曦深深吸了口气：“虽然到现在我也不知道那晚自己究竟做错了什么，竟让十一爷如此厌恶，可是十一爷难道非得如此吗？我已经没有想过要逼你，我也不强求你对我好，可是……即便是当初你也不曾这样对我，为何到了今时今日，却要变成这般模样？”
    接她甚至连当初是他要自己跟他来大楚的话都不敢说，只是怕将他逼得太紧，会让他再度做出疯狂的举动来，可是心中终究是有委屈，终究还是想问一问，他，究竟是怎么想的。
    十一一动不动的站在那里，神情不变，只是那眯成狭长的眼眸，却变得莫测起来。
    灵曦见他不回答，却并未抬脚就走，便也不强求，心头甚至还有些许的欢喜，又道：“你一路接你七嫂，辛苦了吧？”
    闻言，十一脸色却猛地一变，回头看向她：“你想说什么？”
    灵曦心头一僵，眼见他的脸色愈发的冰凉，却忽然忍不住恼上心头：“我不过是关心一句，你这样紧张做什么？”
    十一终于转身面对她，冷笑了一声：“薛灵曦，你别指望打什么坏主意。”
    “皇甫清容！”灵曦终于忍无可忍，“在你心中我就是那样的小人？我能打什么主意？难道我会去告诉你的七哥七嫂，你皇甫清容其实――”
    “闭嘴！”十一不待她说出口，已经蓦地吼了出来，额上的青筋隐隐跳动着。
    正在这时，假山那边，却蓦地传来了不离的声音：“十一叔！”
    两个人同时偏头看去，灵曦蓦地看见不离身后还站着一个女子，虽然看不清面貌，却也猜到了她的身份，回过头眼见着十一突变的脸色，心中轰然一声，越过他就想出亭去看看那位七嫂究竟是哪般模样！
    如果独舞对于他来说，真的是世上独一无二，不可跨越的痛，他甚至还想要为她去死，那么，这位七嫂在他心目中的位置又究竟有多重？
    灵曦越想心中越是翻腾，刚要跨出亭子，却突然就被他拦住。她蓦地一恼，出手隔开他挡着自己的手，然而十一无论如何也不会让她去到夕颜面前胡说，岂会让她出去？
    灵曦心头压抑多日的痛苦也仿佛一刻间爆发了，招招发狠，明知自己不是他的对手，却还是要与他搏斗一番。
    十一只为拦她，出手并不重，却不想她招招这样逼人，不得不认真与她拆招，又怕自己发狠会伤了她，一来一去，也很是累人。
    最终，趁着她一掌劈空的间隙，十一一把捏住了她的手腕，同时迅速反过她的身子，将她整个反扣在怀中，喝道：“薛灵曦，你闹够没有？”
    灵曦的手被他反扣住，根本不能动弹，然而心中的发泄仿佛还没有过瘾，刚要用脚，十一突然便用一腿制住了她的双脚，令她双脚亦不得动弹。她终是放弃了挣扎，冷笑起来：“皇甫清容，你若不是心中有鬼，又何必害怕我过去见她？事到如今你还要自欺欺人，你根本就是不忠不义，你喜欢自己的七嫂！”
    “你爱怎么胡说八道都随你。”十一沉声道，“可是如今七嫂有孕在身，七哥又抱恙，你若是敢在他二人面前胡说什么，我定然不会饶你。”
    “你当然不会饶我！”灵曦咬了牙道，发狠道，“你恨不得我死呢，这样，就没人知道你心中的秘密，你就可以继续你的不忠不义！”
    十一终于忍不住，手上微微加重了力气，灵曦顷刻之间便忍不住叫出来：“皇甫清容，你不得好死，放开我！”
    连自己也惊讶自己会对他喊出这样的话来，可是却是真的忍无可忍。
    十一冷眼看着她，道：“我再说一次，这些你自己的臆想，不要当作是事实。”
    说完，十一便猛地松开手，大步走出了凉亭。
    灵曦揉着自己几乎被他捏得发青的手腕，看着他逐渐远去的背影，忽然咬牙道：“是不是事实，你自己心里知道！你对得起独舞吗？”
    十一身子猛然一僵，顿住脚步，下一瞬，已经回转身再度进入了凉亭，一把扣住她的下巴，将她抵在凉亭柱上，向来温润的眸中已经骤然失去了温度，冷冷道：“你没资格在我面前提独舞。为了独舞，我原就该杀了你－－”
    是了，她根本就该是站在独舞对立面的女子，是她父亲派出的人杀了独舞！可笑的是，先前，那些犯了糊涂的时候，他竟然生生的逼自己忘记了这一点！
    灵曦闻言，心头忍不住一寒，眸光一颤之后，便只是咬着牙，昂首与他对视着。
    十一冷冷与她相视半晌，眸中突然有什么一闪而过，随后，一把松开了她，转身而出。
    *******************************
一片幽情冷处浓（四十一） 

    这一夜，灵曦彻夜未眠，躺在床上，心头的悲伤止不住的翻涌。
    他说，为了独舞，我原就该杀了你。
    渴竟然恨到如此的地步。
    所以，如今这般，算得上是他的报复么？在那些若即若离，在那些暧昧不清过后，在她已经不可自拔之后，再这样决绝的与她撇清所有的关系？
    前所未有的绝望，所有的情绪都不再汹涌，只是浅淡的，从心底流淌过。可是已经这样轻，还是不可遏制的疼痛。
    第二日，灵曦起得很早，强行逼自己忘掉那些乱七八糟的想法，在园子中练了一套剑，休息的时候，却蓦地看见一个身影打自己园子门前走过。灵曦一怔，随后扔了剑，跟了上去。
    她走得很慢，想来是因为怀有身孕，并不方便。看不见她的正面，可是单是一个背影，走路的姿态，已经足以动人心魄。灵曦怔了好久，几乎回不过神来――有着这样背影的女子，会是怎样的倾城之貌？
    直到她到花园中的回廊之上，灵曦忍不住踏上了另一边的走廊，与她隔着中间的花圃平行，一瞬不瞬的看着她的侧脸，却看得不甚分明。
    接终于，她好像察觉到她了，顿住了脚步，转过头来看着她。
    灵曦在看见她容貌的那一瞬间，几乎立刻就屏住了呼吸！
    世上，竟真有如此美貌的女子？她掩饰不住心中的震撼，一时间竟然傻了眼。夕颜又往前走了两步，她竟然也茫然的跟着她走出去两步，直到夕颜顿住脚，抛过来一句“你是谁”时，灵曦才艰难的回过神来。
    她看着对面的绝世美貌的女子，差一点不知道自己该怎么办！仿佛是过了足足半生的时间，才终于叫自己迈出脚，穿过中间的花园，来到夕颜面前之时，却根本不敢看她，只是竭力装作平静的模样，微微低了身子：“见过七嫂。”
    “你就是十一的媳妇？”
    她带笑的低语传进灵曦耳中，灵曦心中又是一震，方才站直了身子，微微一笑：“七嫂好眼力。”
    面前的女子却不置可否的扬扬眉，那绝美的模样，竟然让灵曦觉得一阵窒息：“你好像有事与我说？”
    灵曦在一阵怔忡过后，方才回过神，微微摇头，艰难的笑了起来：“没有。只是素来时常听闻十一爷提起嫂嫂，一直想亲眼目睹嫂嫂的风采，故而才一路跟着嫂子。今日一见，果然不负天下第一美人之称。”
    面前的女子的脸色却在一瞬间就变得有些暗沉下来，灵曦因为所有的注意力都放在她身上，所以这样一个细微的变化，在她眼中也无限的放大起来，却听她微微寡淡的声音传来：“什么天下第一美人，天下那么多女子，谁人能全部见过？不过都是旁人以讹传讹罢了。”
    怎么不会是天下第一美人？灵曦的心头忽然苦笑起来。这样的女子，若然还担不起天下第一美人的名头，那像她这样姿容仅算得上是俏丽的女子，哪里还有什么脸面去见世人？亦难怪，难怪他，即便已经对独舞用情那样深，却还是会动了心。面对着这样的女子，哪样的男子才会不动心？
    灵曦微微垂下了眼眸，嘴角的笑意有些凄然起来：“没有，嫂嫂很美，真的很美。”
    除了这句，她竟再也说不出别的话来，心中除了震惊，余下的，便只剩满满的悲怆。终也只能很快告别了面前的绝美女子，转身离去。
    夕颜突然遇上她，再有这番对话，心中本来奇怪不已，只不过如今她一门心思都在皇甫清宇的病上，因此也并未多想，继续往皇甫清宇的书房中而去。
    灵曦精神恍惚的过了一个早上，午膳也没有用，只是颓然的坐在自己房间前的石阶上，抱着双膝，将下巴搁在那里，脑中似千头万绪，又似一片空白。
    有丫鬟过来问她要不要吃东西，她也仿佛听不到一般。很快那丫鬟又下去了，园中又只剩她一人。
    分明满园春~色，在她眼中，竟然一片荒芜。
    也许，她根本不应该再呆在这里。
    这个念头在脑中酝酿了许久，她终于站起身，朝着皇甫清宇的园子走去。
    多可笑，好不容易有了一个决定，竟然无人可说，唯有去告诉当今皇帝，那唯一还能听她说话的人。
    可是刚刚走到皇甫清宇的园子门口，灵曦的身子就蓦地僵住了，随后迅速一闪，躲到了一株树后面。
    缓缓探出头来，她方才反应过来自己看见了什么。
    皇甫清宇房间门口的台阶上，身着一袭盔甲的十一和夕颜并肩坐着，不知在聊着什么。夕颜眉目之间都是平和舒缓，微微笑着的模样，仿佛说不出的幸福与满足。而十一也在笑，只是那笑中却夹杂了一抹苦涩，很浅很淡的一丝苦涩，若不是她时时将他的容貌放在心上，只怕也看不出来。
    灵曦缓缓的缩回了头，竟然不敢再看！
    虽然有苦涩，可是他是笑着的！灵曦已然记不起自己多久未曾见过他的笑了，在她面前，他的脸色总是寒冷到让人发怵，是她故意不理故意不想罢了，甚至连自己心中的痛都刻意掩藏。
    可是痛到不能再痛的时候，要怎么藏？
    后来，十一和夕颜的谈话被突然到来的林瑞雪打断。再后来，皇甫清宇就在这里宣布了废后的旨意，并且命人将林瑞雪送回京中。十一也大致猜到了其中的事情，亲自挑选了送林瑞雪回京的人选，再看着那一行人上路，方才准备回军中去。
    来到马厩，原想亲自照料一番自己的那匹青骢之后再上路，却蓦地发现，青骢旁边，原本拴着的飞燕却不见了踪迹。
    十一蓦地皱了皱眉，唤了照料马匹的人过来：“飞燕呢？”
    “回十一爷的话，飞燕……被十一王妃骑走了，奴才不知王妃要去何处，也劝过，可是王妃红着眼眶，奴才怎么也劝不住。”
    十一抚着青骢头的手蓦地一僵，手突然紧紧攥住，青骢的鬃毛被扯得痛了，在他手下嘶鸣起来。
    许久，他才想起来松手，有些恍惚的看着面前的坐骑，笑了起来：“走了，也好。”
    *************************************************************************
 一片幽情冷处浓（四十二） 

    成德三年冬，仅剩十几座城池的大楚终于向北漠王朝递了降书，持续许久的战争也终于得以结束，北漠大军班师回朝。
    十一王爷皇甫清容此役再度立下大功，受封为大将军王，携领京中百万禁军，一时之间风头无俩。
    听闻这个消息的时候，灵曦正陪着护国公夫人在街市上买菜。她不顾众人的目光，挽起袖子亲自抓起一尾活鱼来挑选的时候，便听到了旁边人的谈论，竟然仿若未闻一般转头去看着母亲露出灿烂的笑脸：“母亲，这条怎么样？”
    护国公夫人爱怜的看了她一眼，点头说好，取出银袋来付了钱。
    灵曦便将活蹦乱跳的鱼递给了卖家，嘱咐他打理干净。
    又买了其它菜，母女俩携手归家，一路上再无其他话。
    渴回到家中，一早入宫上朝的护国公却已经回来了，正在花厅之中品茶。抬头看见归来的母女俩，脸色一如既往的深沉。
    一直到晚饭桌上，三个人之间的沉默才被护国公夫人打破，有些小心翼翼的开口：“皇上，他怎么说？”
    护国公看了埋头吃饭的灵曦一眼，方才道：“皇上说要考虑一阵。”
    灵曦心中忍不住笑了起来。父亲提出想要告老还乡的愿望，原本也不是当真为此，而皇上的考虑，又怎么会是真的考虑？父亲不过是在提醒十一爷，若然要拿下护国公府，已经是时候了，而皇上所谓的考虑，只怕是在给十一爷思量的时间吧。
    只是，他还有什么需要考虑的呢？早在东征过后，他就应该动手的，不过因为出征大楚耽搁下来，让父母二老又惶惶的多过了这么长的一段日子。虽然父母都言早已看开，然而这样预知死亡，寂寂等待的日子，又有几人能安然的过下去？倒不如早些了断了。
    于是，在那日晚饭过后，护国公终于郑重与灵曦谈了话。
    接“曦儿，他日，我与你母亲百年之后，你……万万不可做傻事。”
    灵曦轻笑了一声：“最傻的事我都做过了，还能傻成什么样？”
    “曦儿！”护国公厉声唤女儿的名字，“为父犯下的错，需你母亲共同承担已经是极大的罪过，你还要为父为你担心吗？”
    “父亲！”灵曦伸出手去，握住了父亲布满老茧的手，声音微微发涩，“养育之恩未报，却要眼睁睁看着爹娘赴死，你让女儿如何独活――”
    “身体发肤，皆受之父母。你要尽孝，便不可让自己有丝毫损伤！”护国公反手握住了女儿，沉声道。
    这一夜，向来被父亲严厉教导的灵曦，第一次哭倒在了父亲怀中。
    回朝的第二日，十一来到了东郊陵园。
    独舞的墓依旧干干净净，倒仿似每日都有人来打扫一般。十一缓缓抚过那墓碑上依旧鲜亮如初的字，低声道：“舞儿，天下初定了，以后，我定然会常来看你，再不失信。”
    他依旧坐在那里与墓中人说话，将最近身边发生的事，一一都讲给她听。
    可是他已经这样久的时间没有来过，要讲的事情实在是太多，所以，竟一直从下午讲到了第二天天明，一直讲到已经无事可讲，他又靠在那里坐了许久，方才起身，掸了掸被晨露沾湿的衣衫，起身往陵园外走去。
    却在门口遇到了凌照与晋阳公主。十一见了二人，倒也极为有礼的唤了一声：“姑姑，姑父。”
    两人都笑着看着他，晋阳公主微笑道：“小十一如今也真正长大了，是大将军王呢，你们兄弟中，除了老七，最出色的也就是你的。”
    十一微微低头一笑，眸色之中却微微有苍凉。
    晋阳公主往他身后看了看：“你媳妇没跟你一起来吗？”
    “嗯？”十一微微一怔，仿佛没有听懂。
    “你媳妇经常过来，我们都遇到过她许多次，还以为你如今会回京了，会两个人一起来。”
    十一的脸色变得有些僵硬起来。
    凌照眼见如此，握了握妻子的手：“看十一爷这模样，想来是在这里呆了一夜，让他先回去休息吧。我们先去看岚儿。”
    十一微微点了点头，与二人告别过后离开，脸色却再也没有好起来过。
    来到宫中，早朝却已经散了，众朝臣都正从宫门中出来，见了他，纷纷上前来见礼，又免不了要奉承几句，然而眼见他脸色不好，却都察言观色的只说几句便又离去。等到众人都散去，十一才见到走在最后的护国公，也不知他是走得慢，还是刻意在那里等他。
    十一只淡淡看了他一眼，便要进宫。
    “十一爷。”护国公唤了他一声，来到了他面前，恭恭敬敬的行礼。
    十一淡淡垂了垂眼，忽略了心中那阵难掩的空落，道：“护国公有何指教？”
    护国公始终低着头，道：“老臣自是犯下大错，罪不可赦，不敢求十一爷宽宏，却惟愿十一爷看见与小女夫妻一场的份上，在老臣伏罪之后，能够照拂小女些许，来世老臣必定结草衔环，以报答十一爷。”
    十一闻言冷笑了一声：“来世？我要你的来世做什么？”
    护国公微微一顿，手也微微有些颤抖，忽然咬牙看向了他：“如此，老臣愿意在独舞姑娘墓前自刎谢罪，可否请十一爷放过老臣之妻，照拂小女？”
    十一眸中蓦地闪过一丝异样，许久之后，才捏紧了手心道：“好。”
    护国公这才直起了身子，微微点了点头：“老臣，多谢十一爷大恩。”
    十一冷眼看着他出了宫，眸色逐渐的寒冷起来。
    ――( 


一片幽情冷处浓（四十三） 

    护国公府，灵曦原本在园中站着出神，却蓦地听见一阵扑棱声传来，转身，看见一只信鸽落在了窗棂上。
    信鸽！灵曦心中突的一跳，想起这是自己跟天牢里那被买通的侍卫之间约定的传信方法，霎时间白了脸，上前将鸽子捉进手中，取下它脚环上的字条，展开来一看，脸色却更加惨白，急得跑到前厅：“母亲，父亲回来没有？”
    护国公夫人正在做针线，闻言惊得抬起头来，手也被针狠狠一扎：“还没有，怎么了？”
    灵曦心中霎时一片惶恐，转身就往府外跑去，一面高声道：“翠竹，帮我照顾好母亲。”
    字条上说，十一爷已亲手绞杀四爷。他终于动手了！他要为独舞报仇了！灵曦骑在马上一路狂奔，紧紧咬着牙。已经这样的时辰，按理父亲早已应该回府，可是父亲没有回来，那就是说，父亲出事了！
    渴她相信十一不会在宫中对付父亲，想来想去，最有可能的地方，便是独舞的墓前！
    灵曦一路疾驰到东郊陵园，远远地，便看见那个自己再熟悉不过的坟头，跪着父亲的身影！而他的面前，正摆着一把长剑，已然是随时准备动手的模样！
    “父亲！”灵曦忍不住大喊了出来，快速跑了过去。
    护国公未曾料到她竟会前来，微微一惊，回头看去之时，却依旧是沉稳的模样：“曦儿，不要过来！”
    “父亲！”灵曦在离他十几步远的地方站住，眸中已经有了湿意，可是咬着牙不让自己哭，“父亲，您这是要做什么？我和母亲还在等父亲回府，父亲为何要来这里？”
    “曦儿！”护国公转过了头去，面对着独舞的墓，沉声道，“回去，照顾好你的母亲。另外，不要再与十一爷置气，回王府去！十一爷从来没有说过要休了你，你如今依旧是毅亲王妃，回去，他日若有什么事，十一爷方才护得住你。”
    接“不！”灵曦声音中已然透着惨烈，抬脚便要上前，可是护国公已经一把抽出了长剑，横在自己脖颈间，厉声道：“曦儿，不要过来！我如今这样，不过是为了赎罪，你快些回去！”
    “父亲！”灵曦猛地跪倒在了地上，眼泪再也忍不住的奔涌而出，“那昏君下令让父亲派人，父亲如若不从便是死，如今父亲从了，天下易主，父亲却仍旧是死，这是何道理？父亲不过是食君之禄，十一爷要父亲死，那就等他亲自来拿父亲的性命吧，父亲，我求您，不要这般抛下母亲与我！”
    她话音刚落，却突然听见身后想起男子沧桑的声音：“薛将军，何苦让女儿这样为难呢？”
    护国公和灵曦皆是一惊，转头看去，方才见是不知何时来到这边的凌照！护国公与凌照本就是旧识，不过后来晋阳公主被逐出皇宫，凌照远离的朝堂，方才断了联系，如今蓦然相见，护国公掩饰不住的讶异：“阿照？”
    凌照缓步上前，拉下了他握剑的手，微微一笑：“你可知我此生做过最后悔的一件事情，便是让自己的女儿，为我痛苦了那么多年。如今，你让灵曦眼睁睁看着你自刎而死，叫她如何能安然的活下去？”
    许久后，当护国公终于放下剑的那一霎那，灵曦忍不住扑上前去，抱住父亲放声哭了起来。
    *************************************************************************************
    灵曦终于还是回到了毅亲王府。
    跪在十一的园子中，四周都是好奇的偷偷观察打量的丫鬟小厮，灵曦也只如没有看到一半，坚定地跪在那里，等着十一的归来。
    从天亮，一直到天黑，她跪得双腿早已麻木，才蓦地听见园子外传来秦明的声音：“十一爷。”
    十一穿过壁堂，便看见了灵曦跪在那里的身影，神色先是一凝，随后却再度沉下脸来，快步从她身边走过。
    “十一爷！”灵曦开口唤了他，却并没有起身，看他负手在檐下站定，深吸了一口气方才道：“我父亲并未在独舞姑娘墓前自刎，想来十一爷已经知道了。我不敢开口说请十一爷恕罪或谅解，只想说，如果十一爷已经亲手处死了四爷，还是不解恨的话，还是觉得无法为独舞姑娘报仇，那么，我愿意以死代家父赎罪。”
    十一面色微微一僵，灵曦跪在他身后，自是看不到，却微微笑了起来：“家父家母年纪已大，请十一爷放过他们，让他二老可以回乡养老，灵曦感激不尽。”
    灵曦小心翼翼的从怀中取出那只匕首，看向他的背影，手微微一颤。
    其实，还有很多话想说，那些无关仇恨，只有关于他和自己的话，很想说给他听。却终究还是说不出口，因为知道，他不会愿意听！
    拔出匕首，灵曦最后看了一眼他孤绝的背影，轻笑道：“妾身在此，谢十一爷大恩。”
    手起，匕首直落，“噗”的一声，穿破皮肉。
    闭着双目的十一只觉得那轻微的一声，听在自己耳中，竟然异常清晰，清晰到，他甚至可以想象得到，她究竟用了多大的力气，刺了多深。
    他甚至觉得自己听到了血流的声音，同时，有血腥的味道在空中蔓延开来。
    “啊――”不知从哪个角落传来一个小丫鬟的尖叫，惊破了他凝滞的思维。
    他终于回过头去，却只看见，那倒在地上的女子，匕首插在腹部，血流如注。
    他恍然记起当初东征，那断崖旁，当他将她抱起之时，她惊惶的声音：“清容，我杀了人……”
    她此生，也许只杀过那一个人，可是，这第二个人，竟然便是她自己！
一片幽情冷处浓（四十四） 

    屋子里焚着沉水香，气味幽幽淡淡，飘散在空气中。屋中的众人却不约而同的屏住了呼吸，安静得仿若一根针掉到地上都听得见一般。
    坐在桌边的十一脸色愈发的阴沉，却仍旧一言不发。屏风后的床榻上，可隐约见到女子躺在其间的身影，只是模糊极了，若再用力一点去看，都会隐约觉得是自己的错觉。
    “都滚。”十一终于淡淡吐出两个字来。
    渴一众太医院院士都忙不迭的叩首谢恩，如蒙大赦般退出了房间。
    安静的空间内，顿时便只剩了十一和床上躺着的灵曦，他仍旧坐在那里，隔着一张屏风，固执的不去看她。
    那一刀刺得极深，刀身几乎全部没入她的身体，若非亲眼所见，他绝对不会相信一个女子会对自己下如此重的手。而她用的，正是当日他所赠的那把匕首。不过一件凶器，竟被她如珠如宝一般的珍视，连死，都要用它来为自己送葬。
    而她所刺的位置，竟也正是当初独舞殒命之时，所致命的伤口处。
    她当真是下定了决心用自己的命去还。
    十一猛地捏紧了拳头，站起身来，终于决定再进宫一趟。
    接拉开门，刚刚来到园中，却蓦地看见太医院院判匆匆而来，见了他，行了个礼：“给十一爷请安，十一爷这是要去哪里？”
    “进宫。”十一看也没看他一眼，语气甚是淡漠。
    太医院院判终也免不了一脸尴尬和惭愧：“臣等无能。不过十一爷，皇上在早上已经出宫了。”
    十一脸色蓦地一变：“去哪里了？”
    “臣从宋公公那里得来的消息，说皇上去了江南。”
    十一焦躁的一甩袖子，仍旧是要出门的模样，院判忍不住又开口唤了一声：“十一爷。”
    “说！”十一终于不耐烦，一声暴喝回过来，吓得院判浑身抖了抖，才终于从袖口取出一个扁盒来，颤颤巍巍的递给他：“十一爷，这是皇上吩咐臣带给十一爷的，说是请十一爷思量清楚，若然要用，那便每日一粒，以水送服。”
    皇甫清宇原话便是如此交代，不清不楚，不明内情的人，便必定云里雾里，不知所云。而院判也只猜到这药是给十一王妃服用，是极其稀珍的药材，至于要考虑什么，他便当真是猜不透了。
    十一原本僵硬的脸色突然间变得更僵硬了，缓缓将扁盒接了过来，在手中捏紧。
    七哥，终于还是又把决定权交给他了。而他，早在先前进宫去找他的时候，就已经做出了决定，不是吗？
    十五日后，当灵曦终于睁开眼睛之时，还以为自己已经历了一个轮回那么久。
    陌生的帷幔，陌生的床榻，陌生的房间，陌生的香气。她睁大了眼睛往周围看了看，还以为自己已经转世投胎，可是为何，却仍旧有着前世的记忆，她脑中，清容这个名字，仍旧是如此的清晰。
    直至腹上传来一阵剧痛，才将她从恍惚中拉了回来，她这才明白过来，原来自己并没有死。
    “小姐！”突然间，门口传来翠竹的声音，随后，是她惊喜扑上前的身影：“小姐，你终于醒了。”
    灵曦看着眼前这丫头熟悉的脸，想笑，却又觉得没有力气，终于放弃，用极其轻微的声音道：“翠竹，这是什么地方？”
    “是王府啊小姐。”翠竹一把握住了灵曦的手，哭道，“小姐，你怎么这么傻，你不要命了么？若不是十一爷他一时发了善心救了小姐，从此世上都没你这个人了！”
    他竟然救了自己？灵曦微微有些错愕，随即却又猛地想起什么来：“翠竹，父亲母亲呢？”
    “小姐，你别急，老爷和夫人都没事。”翠竹忙的安抚住就要起身来的她，“你伤口还没有复原，不能乱动。老爷和夫人，按照你的意愿，回乡养老去了。十一爷没有为难他们，派人送他们走了。”
    “真的？”灵曦只觉得不可思议，睁大的眼睛里，满满都是茫然。
    “小姐，是真的，等老爷和夫人到了家乡，就会写信来报平安。只是老爷和夫人都不知道小姐出了事，而且还这般凶险，险些醒不过来……夫人本想着临走前见小姐一面，也被十一爷拒绝了，他不准任何人告诉老爷和夫人小姐您出了事。”
    灵曦迷迷糊糊的听了，确是放下了一颗心头大石，伤痛在身，身子也虚弱，因此片刻过后，便又忍不住睡了过去。
    等到再度醒来，精神也好了许多。她自小也没有这样大伤大痛过，好在身体底子好，即便是卧床也比旁人看起来要精神许多。翠竹服侍着她喝了小半碗粥，又守在床边陪她说起话来。
    原来这里是十一的房间。那日她刺伤自己，血流如注，根本能不能移动，因此便就近住到了他的房中。而究竟是谁出的这主意，翠竹因为来得迟，也并不知道，只记得那日自己走入这房间之时，便见着小姐满身是血的躺在床上，而十一爷同样满身是血，站在床边，脸色一片晦暗。
    “小姐，你那时真的很凶险，太医院的御医们全都束手无策，我真怕你会醒不过来。后来，十一爷不知道去哪里找回了十五颗药丸，嘱咐每日喂你吃一颗，你才逐渐好起来的。今天吃完最后一颗，你竟然真的醒了。只是，十一爷将药拿来交给我之后，便再也没有来瞧过小姐了。”
    灵曦脸色微微发白，苦笑了一声：“他自然是不会来看我了。从此以后，只怕我与他，是再无关系了。”
    ――( 


一片幽情冷处浓（四十五） 

    成德四年，春，北漠皇帝皇甫清宇大婚，重新迎娶名动天下的第一美人――娉婷郡主花夕颜。
    春日的天气是极好的，灵曦身着了亲王妃的厚重礼服，站在新建的皇后寝宫钱，以毅亲王妃之尊站在一群命妇人前方，等待新后凤驾到来之时的跪拜。
    此时，趁着凤驾还未到，满脸担忧的翠竹小心翼翼的凑到了她身边，拿出绢子为灵曦擦了擦额头的汗，忧虑道：“小姐，你真的撑得住吗？”
    灵曦点头笑笑：“你将我当成那些养在深闺的小姐了？”
    翠竹撇了撇嘴，未曾答话，然而心中却是清楚，自从半年前那一刀过后，如今灵曦身体虽然看似已经完全恢复，然而许是当时真的伤得太重，以至于康复之后，她的身体还是比从前差了许多，翠竹知道必定是被那一刀伤了元气，可是谁又敢说如今小姐这样的身子与十一爷无关呢？
    渴那次事件之后，灵曦在他园中养伤的日子里，他从来没有回过王府，听闻时常都是住在宫中，至于剩下的时间住在哪里，便不得而知。后来，灵曦也仿佛察觉到了什么，身子微微好起来之后，便执意搬回了自己园中，往后方才断断续续的听闻十一王爷回王府的消息，却也仍是一次都没有出现在灵曦面前过。而灵曦为了养伤，这半年来也极少外出，以至于到如今，两个人竟然连面都没有碰过！但是她家这位小姐，面上看来是大大咧咧，什么都不在乎的样子，她又怎么会不知道小姐心中从来没有放低过那位十一爷呢？
    夫妻陌路，爱慕成仇，怎会不伤人？
    “好了好了。”灵曦眼见着翠竹那眼神便觉得心中发寒，笑着将她打发了，“快躲开，回头皇后的凤驾要到了，难不成你要我被人拉去治罪，说对皇后娘娘不恭？”
    正说话间，果然，夕颜所乘坐的皇后銮驾已经到了前边，翠竹忙的躲到了后面，而灵曦带着一群命妇，款款下跪，待到那銮驾经过之时，齐声道：“皇后娘娘新婚大喜，千岁千岁千千岁。”
    銮驾到了宫前便停住，随后，头上仍旧罩着红盖头的夕颜被人搀了下来，窈窕的身姿缓缓走进了宫中。
    灵曦眼见着那抹身影消失在宫门内，方才忍不住垂眸一笑。
    接他如今，终于又能时时见到他的七嫂了，想来心中该是有悲有喜的吧？
    晚间，宫中大宴群臣及家眷，灵曦并没有见到十一，却也暗自思忖着他不曾出现的原因。他代皇甫清宇前去西越提亲，还要负责一路将皇后接送过来，想来应该是累了，然而谁又知道其中还有没有别的原因？
    刚刚开席不到片刻，灵曦便带着翠竹退席，原本想回府，却又怕被有心人看见说她不敬之类会连累了十一，便索性带着翠竹往御花园中走去。
    没想到在半路上，却竟然撞见了正在闹别扭的不离，身后跟着一众的嬷嬷宫女和奶娘，却都劝不住这位长公主。
    “十一婶婶！”不离眼见看见了她，扬起声音唤了她一声，灵曦笑着迎上前去，却又听她道，“十一婶婶，你告诉我爹爹和娘亲在哪里，她们都不告诉我！”
    灵曦方才想起夕颜的寝宫是新建的，想来这位小长公主并不晓得在哪儿，她更不知道今夜是自己父母亲的洞房花烛，怎会被她去闹腾？想到这里，灵曦禁不住哑然失笑，蹲下来握了不离的手道：“你啊，现在先回自己宫中去，乖乖睡一觉起来，必定就能见到爹爹和娘亲了。”
    不离不高兴的撇了嘴，脆生生的哼道：“可是今日是我生辰啊，他们怎么可以不来看我？”
    灵曦倒是没有想到这一点，顿时一惊：“生辰？你今日几岁了？”
    不离委委屈屈的伸出四根手指来，灵曦笑着握了握她的小手：“怪婶婶忘了你生辰，这样吧，我送你一样东西给小寿星贺寿？”
    “你能送我什么？”不离微微扬起头来，然而语气中还是不免带着被宠坏的桀骜。
    灵曦想了想，这位被宠得无法无天的长公主，自己兴许还真的送不出什么。一转头，却蓦地看见一旁的大树下，整好有两只想来是用来插栅栏的竹枝，顿时有了主意：“婶婶给你练一套剑法，你可要看？”说完，灵曦起身走过去，拣起那两根竹枝，退开几步，避免伤了不离，随后将其中一根扔给了站在那里发愣的翠竹，摆好架势，朗声道：“翠竹，流云剑！”
    翠竹原本是在担心她的身子，蓦地一惊，接住她扔过来的竹枝，灵曦的招式已经刺了过来。翠竹对这种东西本就不熟悉，慌张的勉强挡了两下，手中的竹枝便已经被灵曦挑飞了――
    灵曦正暗叹，却突然闻得一男声传来：“十一嫂，我来会会你！”
    十二飞身而来，接住了原本属于翠竹的那支竹枝，沉声一笑：“十一嫂，讨教你的流云剑！”
    灵曦一怔过后，却也笑了起来：“好。”
    数十招后，灵曦呼吸微微急促起来，毕竟男女力量悬殊，而且她如今的身体底子也不如从前，气势便禁不住弱了些许。十二见状，不由得放缓了招式和力道，然而却让灵曦钻了空隙。只见她飞速一旋身，手中竹枝一挽，已经别开了十二的竹枝，指向了他的喉头。
    站在不远处的不离欢喜的拍手笑了起来：“十二叔被十一婶婶打败咯！十二叔好没用！”
    灵曦也禁不住笑了起来：“十二弟，你可不应该轻敌的。”
    十二却不服的挑起了眉，看向灵曦身后的位置：“十一哥，十一嫂这最后一招，好像是出自你的青云剑法吧？”
    灵曦一怔，还没回过神来，手中的竹枝已经“啪”的一声落到了地上。
    *************************
一片幽情冷处浓（四十六） 

    的确是他的青云剑法，却不知几时被她学了去，而且还耍得这样纯熟。
    灵曦身后的位置，十一的脸色在御花园中朦朦胧胧的宫灯下并不明朗，却也没有看灵曦，从她身旁走过，径直走向了不离将她抱起来：“离儿，十一叔送你回宫去。”
    灵曦也没有看他，只是低下身将那支竹枝拣了起来，却蓦地听不离道：“十一叔，你让十一婶婶教我耍剑，离儿也要当女侠！”
    十二蓦地笑出声来：“就你那小身板儿，还女侠呢，你还是回去乖乖跟着师傅念书吧！”
    十一也微微笑道：“离儿是公主，舞刀弄剑不是女儿家该做的事情，更不该是公主做的事情。”
    渴灵曦微微低下头，用手指摩挲着自己带着薄茧的手心，脑中飘荡着他那句话，微微有些恍惚。
    不离自然是不会这样轻易被劝服，一时又吵闹起来，十一一面哄着她，一面抱着她朝西六宫的方向走去，渐渐的看不见了。
    灵曦方才深吸了一口气，扔掉手中的竹枝，看向十二，笑道：“十二弟，我也先走了，再会。”
    “别，十一嫂。”十二闪身拦在了她身前，笑道，“今日能跟十一嫂切磋一番，小弟我受益匪浅，一定要敬十一嫂一杯酒。”
    “十二爷。”翠竹忙的拦了上来，“我家小姐身子才好，不能喝酒。”
    灵曦微笑挡开翠竹，道：“没关系，难得十二弟是豪爽之人，我定当奉陪。”
    接十二一路引着她来到御花园中湖心亭，原来这里竟摆了一桌小酒宴，难怪方才在大殿中没有见到他和十一。十二亲自为灵曦斟了酒，又举杯敬她：“十一嫂，请。”
    灵曦毫不扭捏，仰脖喝干了被中的酒。
    十二笑道：“十一嫂果真是女中豪杰，当真是配得起我十一哥之人。”
    灵曦不由得失笑：“女中豪杰我勉强当了，至于那配得起你十一哥之人，我想应该不是我。”
    十二又为她斟了杯酒，道：“那就不管十一哥，我就敬佩十一嫂这性子，再喝一杯。”
    灵曦不觉再度饮下一杯。
    如此说笑之间，一杯又一杯，竟忘了时间，等灵曦想起来自己应该离开的时候，十一的身影已经出现在了湖心亭内。感觉到身后略带寒意的目光，灵曦抚了抚已经酡红的面颊，站起身对十二道：“十二弟，很高兴今日与你对饮，以后有机会，但愿还能与你开怀畅饮。”
    十一面无表情的在十二旁边坐下，灵曦已经转身准备离去。
    你来，我走。就是这样的距离。
    “十一嫂，你等等跟十一哥一起回去啊，这么晚了――”
    十二话音未落，灵曦已经扬声笑了起来：“十二弟，别忘了我是女中豪杰呀，没什么好怕的！”
    她逐渐远去，身影消失在十二的视线之中，十二方才又坐下来，然而先前晶亮的眼眸却已经黯淡下来，同十一一样，一言不发的喝酒。
    喝到最后，两个人都微微有了醉意，竟如同孩子一般一起坐到湖心亭的围栏上，脚下便是清澈碧透的湖水，而头顶便是皎皎明月。
    十二再次仰脖喝下一壶酒，忽然笑了起来：“十一嫂真好啊。”
    十一靠着身旁的柱子，微微眯起了眼睛。是啊，真好，娇俏活泼，善解人意，却会做点心会做菜，在军中之时还会为他洗衣服。明明自己也是个大小姐出身，却不怕苦不怕累，上山为他采山楂果，弄得身上脸上都受了伤，那样狼狈不堪，却还会朝着他笑。
    “要是月牙儿有她一半，就好了。”十二抱着酒壶叹气。
    “我就知道你小子还忘不了那丫头。”十一一掌拍上十二的后脑，笑起来，却又靠回了柱子上。月牙儿当然不会有她好，即便是当初他认为最好的七嫂，也未必有她好。他一再的赶她恼她忽视她，她却好像从来无怨尤，为了不让他继续吸阿芙蓉，甚至孤身犯险想要去烧掉别人的仓库。真傻。可是，真好。她是他这二十多年来，见过最好的女子。
    “而且半年没见过她，十一嫂，好像生得也越发好看啊――”
    是啊，半年没见过她，好像比以前瘦了好多，一张脸小小的，不若从前英气，却隐隐有着几分娇柔的美好，尤其是方才喝了酒，双颊酡红的模样――十一突然猛地伸出脚来，一脚踹到十二身上。
    “噗通”一声巨响，十二还没来得及发出声音，便已经掉进了水中！春天的湖水还是极冷的，十二的酒顿时全醒了，浮上水面来哇哇大叫：“十一哥你疯了是不是，为什么踢我下水？”
    十一半醉半迷离的笑了起来：“叫你多嘴！”说完，将手中的一个酒壶往水中砸去，也不管十二，转身就离开了。
    等到十二气愤的爬上岸来之时，亭中的十一早已不见了人影，十二气得直跺脚，却怎么也想不起来自己先前究竟说了什么，竟然惹恼了他，一时找不见十一的人，也只有悻悻的出宫回府去了。
    灵曦回到府中，翠竹忙不迭的去备解酒汤来给她喝，灵曦忍不住笑道：“我又没醉，喝什么解酒汤。”
    翠竹叙叙的道：“可你身子刚好，哪能这样子喝酒啊？我看啊那位十二爷就是故意的，逮着谁灌谁呢，也不看看旁的。”
    灵曦忍不住微微摇了摇头，却忽又想到了什么：“你回头送一份去十一爷的园子里倒是真，他今晚必定是要醉的。”
    翠竹幽怨的看了她一眼，转身下去了。
    
正文 一片幽情冷处浓（四十七）
事实证明灵曦的猜测是对的，当翠竹将醒酒汤送到十一的园子外时，恰好便遇到半醉而归的十一，先是蹙了蹙眉，随后方才上前行礼：“给十一爷请安。”

十一眯着眼睛看了她半晌，方才看清楚她一般：“你怎么在这里？”

渴翠竹将手中的食篮递给十一身后的小厮，方才道：“奉我家小姐之命来给十一爷送醒酒汤的，如今既然已经送到，那奴婢告退。”

十一心神仿佛微微一凝，顿了顿，方才缓缓看向那个食篮，许久之后，心中的某个角落，终于不可遏制的响起一声低低的叹息。

第二日，因皇帝大婚免朝三日，所以十一难得的没有一早就出府，起身之后，在园中走动了片刻，却来到了灵曦所住的园子前。

门口有两个正在清理打扫的丫鬟，蓦地见了向来不到这边的他，无不大惊，都忙不迭的行礼：“见过十一爷。”

十一淡淡应了一声，却也不进去，只是站在门口。

一时便有醒目的丫鬟跑了进去，来到了园中的小厨房里，灵曦正守着火炉上的一锅小米粥，嘴角微微带着一丝笑意，仿佛就这么简单，便已经是极大的满足。

接“王妃……”来人气都未曾喘匀，急道，“王爷他在门口。”

灵曦微微一怔，随后淡淡应了一声：“嗯。”

想来，是随意路过而已吧。

小丫鬟见她没有反应，忙的又道：“王爷在园子门口站着呢，王妃！”

这一下，灵曦确是怔住了――他，在门口站着？好不容易在小丫鬟的呼唤声中回过神来，灵曦这才匆匆搁下了小勺，往园子门口走去。

他果然还站在那里，虽然背对着园子，然而她亦猜得到他的神情，必定还是一如从前。

灵曦上前，他身子微微一动，想来已经听到了她的脚步声。灵曦深吸了口气，笑道：“十一爷在此，是找我有事吗？”

十一并没有回头，片刻之后方才淡淡道：“不离很喜欢你，执意要你教她功夫，你若是不愿意，我便替你回了她。”

灵曦没有想到是这件事，顿了顿之后，道：“好的，今天要进宫吗？”

她答得这样爽快，十一倒找不到别的话说了，只道：“不用，明日再去无妨。”

第二日，宫中果然派了马车来，灵曦轻装便服入了皇宫，见到了不离，才发现她竟跟自己同穿了紫色的便服，小小的身子好看极了。

“师父！”小公主一见到她，立刻学着大人的架势，像模像样的拱手向她。灵曦顿时忍不住大笑起来，摸了摸不离的头：“好了好了，没有这些乱七八糟的规矩，想学什么告诉十一婶婶。”

不离嘿嘿的笑了起来：“想学十一婶婶把十二叔打败的那一下！”

灵曦微微蹙起眉头：“那可不行，得一步一步来，如今啊，你至少得先学会扎马步！”

不离便吵着要学，灵曦便笑着教她摆好了架势：“来啊，婶婶看看你资质怎么样？”

“我天资聪颖！”不离得意兮兮的道，小身板当真便认真的扎起了马步。

皇甫清宇带着夕颜进入这边宫门之时，便只见到宫殿前的空地上，一大一小的两个紫色身影，正并排站着扎马步。夕颜见到英姿飒爽的灵曦，几乎立刻就眼馋起来，对皇甫清宇道：“那身衣裳可真好看，我也想学了呢。”

皇甫清宇无奈的低笑了一声，带着她上前。

灵曦听到声音，回头一看，脸上的神情不觉一僵，忙的站定了，刚要行礼，却蓦地看见皇甫清宇微微挑眉的模样，想了想，终于只是笑着唤了一声：“七哥，七嫂。”

不离早就吃不消了，闻言立刻站直了身体回头看去，一看见皇甫清宇，立刻便扑进他怀中：“爹爹，好累。”

夕颜忍不住教育女儿道：“这才学了多久，就喊累了？”

皇甫清宇将女儿抱进了怀中，轻笑一声道：“也不知这性子是随了谁呢。”

不离咯咯笑着指了指夕颜。夕颜脸上顿时一热，狠狠白了那父女俩一眼，回头拉了灵曦道：“累了吧，那就休息一阵。”

灵曦眼见着这一家三口的情形，心中忍不住微微一酸，却仍旧是笑着，随夕颜走到一边坐了下来。

“我听皇甫清宇说，你前些日子好像是大病了一场，身子才好吧？”夕颜见皇甫清宇抱了不离入殿去喝水，便偏了头看着她，问道。

灵曦看着眼前这个绝美的女子，忍不住又是一阵失神，方才笑道：“已经大好了。”

夕颜却不再说话，只是眯着眼睛看着她笑。灵曦被她看得有些不自在起来，摸了摸自己的脸，尴尬道：“七嫂？”

夕颜见她的模样，笑得更欢了：“没什么，一阵间留在宫中一起用膳吧。”

灵曦低低应了一声，便转开脸去，有些不敢再看她。

却没有想到，将要用膳的时候，皇甫清宇却突然看向身后的宋文远：“老十一今天进宫没有？”

宋文远忙道：“十一爷今日一早就入了宫，这会儿应该在中枢院。”

皇甫清宇点了点头，道：“去传他过来，难得这样一起吃顿饭。”

灵曦脸上微微有些不自在，甚至有着想要就此告退的冲动，然而不离却总在一旁拉着她问关于那些拳法剑法的问题，以至于她根本还来不及开口说别的，门口已经传来通报声――

“十一王爷到――”



正文 一片幽情冷处浓（四十八）
已经有多久没有与他坐在一起过了？又或者，自己究竟与他坐在一起过几次？

灵曦微微有些恍惚，虽然并不想太过明显的表现出心底的怅惘，却还是有些控制不住，低了头静静地吃菜。

十一也略与平常不同，一直都没怎么说话，仿佛根本放不开的模样。

皇甫清宇不动声色的用膳，夕颜却时时的往那两人身上看，许久之后，终于受不住这沉闷的氛围，长长的叹了口气，对皇甫清宇：“你看那两人，成亲都快四年了，怎么还是一副小儿女的样子？”

灵曦喉头顿时一噎，抬头看了似笑非笑的夕颜一眼，又忍不住偏了头去看十一。却见他微笑着看向夕颜，道：“哪里像七哥和七嫂，成亲不过一日，便已亲密如斯？”

夕颜被噎得说不出话来，没好气的瞪了十一一眼。皇甫清宇忍不住笑出声来，连不离也知道十一说的不是什么好话，躲进父亲怀中笑了起来。

然而这话听在灵曦耳中，却是别有一番滋味，勉强一笑。

夕颜越发恼了，毫不避讳的伸手打了十一一下：“夫妻之间，原本便要亲密，文韬武略的毅亲王连这都不知道？”

渴十一笑了起来：“多谢七嫂指教。”

一直到用完膳，灵曦也没有说一句话，有时候也刻意想要说一两句，抬头看到夕颜的笑脸，却总是不自觉将话都咽了回去。

皇甫清宇携夕颜不离先行离去之后，殿中便只剩了十一和灵曦二人。灵曦依旧是一言不发，十一眸色也微微暗沉下来，终于开口道：“走吧。”

两人一前一后的走在宫中的甬道上，灵曦前所未有的安静，安静到前面走着的十一眉头越拧越紧。

她从来不是这么安静的，不想如今竟会变成这个样子。

他终于顿住脚步转身的时候，灵曦竟然还没有回过神，直至撞到他的身上，才恍然抬起头来，又退后了一步，这才恢复了他所熟悉的笑意：“十一爷，怎么了？”

接她的手，不经意间擦过他的手背，他方才察觉到她的手竟是一片冰凉。

“你不舒服？”他挑了眉，淡淡道。

灵曦缓缓捏住了手心，摇了摇头：“我很好，谢十一爷挂心。”

十一只觉得喘不过气来，终于忍不住唤她：“薛灵曦。”

灵曦却立刻又退开了一步，道：“十一爷，天色暗了，还是早些回府吧。”

她从他身边走过，竟然再也没有看他一眼。十一只觉得一颗心仿佛被人捏紧了一般，竟是难以言喻的感觉。

直到上了马车，她垂着头坐在马车的左边，仿佛只是看着自己的脚尖，也不说话。

“我没有想到你会变成这样。”片刻之后，十一终于淡淡开了口。

灵曦心中一震。他极少这样子与她说话，尤其是，已经半年没有见过之后，他突然说出这句话，心即便如死水，只怕也会起波澜，更何况，她还做不到心如止水。灵曦强忍着，没有说话，偏头看向了马车外。

“薛灵曦。”十一又唤了她一声，伸出手去想要扶住她的肩。

“不要这样！”灵曦蓦地转头看向他，竟然在一瞬间就红了眼睛，“十一爷，请您不要这样。我很感激您宽恕了我父亲，我也知道您心中对我们薛家人的厌恶，所以，十一爷，就像过去那半年一样，不行吗？您就当世界上没有我这个人，我也再也不会来打扰您。十一爷，这半年来我已经习惯了，习惯了您不出现，习惯了听不到您的声音……我过得很好，真的很好，比自己想象中要好得多。”

十一的手僵在半空中，手指微微蜷缩起来。

灵曦强忍着不让眼泪落下来，移开了视线不敢再看他，深吸了一口气，继续道：“我不是有毅力的人。请您不要对我好，虽然我真的很想要你对我好，可是我承受不起，十一爷，我真的承受不起－－哪怕你只说一句好话，我都会失去自己的。过去的四年时间，我一而再再而三的失去自己，如今我好不容易说服自己死心，十一爷，我求你了－－”

终究还是没能忍住，眼泪滑落脸颊。灵曦用尽全力去擦，却只觉得总也擦不干，正有些慌乱的时候，却突然被人拉入了怀中。

她几乎克制不住的就要推开他：“不要，请你不要对我好，我父亲亏欠的那些，我只能说服自己用不打扰你的生活来偿还……十一爷，我真的不想再打扰你了，不管你心里的人是谁都罢，我从今往后，都不会再打扰你了－－”

“薛灵曦！”十一用力捏紧了她的手腕，不让她挣脱自己，咬牙唤了她一声，却只见她眸中的泪水怎么都止不住，终究忍不住伸手扶住了她的脸，指腹抹过她脸上的泪痕，低声喃喃，“我该拿你怎么办……”

她那颗原本就不坚定的意志，瞬间分崩离析，埋进他怀中嚎啕大哭起来：“你不会知道我这半年来有多难过，你不知道我有多想见你，可是我不敢，我真的不敢……我刺了自己一刀，你放过我的父亲，又救了我，是我欠你的，从来都是我欠你的，所以我不敢出现在你面前，我说服自己安心当你的陌路王妃……我真的用尽全力了了，你不要在这个时侯瓦解我的意志－－”

“够了，不要再说了－－”十一缓缓的，用力抱住了怀中的人，“不要再说了……”

他的怀抱，从来都是她渴望的港湾，却也每每击碎她所有自以为是的坚持。灵曦终于再也说不出一个字，埋在他肩颈处，畅怀哭了出来。

*************************

本来想今天加更的，结果状态这么差……对不住各位亲了唉~~~

――(



正文 一片幽情冷处浓（四十九）
马车很快就到了王府，外间的人似乎也听到了里面的动静，因此并不敢上前打扰。马车停下之后，便一直没有过响动。

十一靠在马车壁上，拥着痛哭不止的她，眼眸之中亦是一片沉痛之色。

又过了许久，灵曦才终于止住了哭，两个人却仍旧只是坐在那里，都一动不动。

仿佛是一个冀盼已久的梦，若然是梦，那就让它继续下去，一辈子不醒，多好？

月明星稀，夜幕撩人，马车内，仿佛耗尽心力的两个人，就那样相拥睡去。

翌日，天光初亮，十一缓缓睁开了眼睛，蓦地看见怀中人，心中先是一震，怔忡了片刻之后，心中有一个声音响了起来――推开她，快点推开她……

渴她就那样靠在他胸膛，下巴尖尖的，怎么看怎么清瘦，阖着的双目下，隐约还有泪光莹莹。

终究还是不忍心。他早就知道的事实。

缓缓收紧了手臂，将怀中人抱紧，却蓦地惊醒了她。

灵曦睁开眼来，有些惶然，有些讶异，片刻之后，却蓦地挣开了他的手臂，随后决然的将他一推，转身就跳下了马车。

十一先是一怔，随后才想起来跳下马车，追进了府去。

灵曦一路跑得飞快，仿佛在逃避什么最可怕的事物一般，十一一路追到花园中才将她截住，捏住她的肩膀，沉声喝道：“你跑什么？”

接灵曦看着他，眸光清冽，微微摇了摇头：“十一爷，昨夜的事情，我会忘记，就当是做了一场梦，我不会再像以前一样缠着你，你大可以放心。”

她静静地说完，他却只是沉眸看着她，四目相视许久，他突然低下头来，仿若情不自禁一般吻住了她。

灵曦只觉得脑中嗡的一声，紧接着便什么都听不到看不到，只觉得他好闻的气息包围着自己，将她所有的神智都瓦解。

浑然忘我。

清晨，太阳初升的花园中，来来往往的丫鬟小厮都见着这样一幕，惊疑之下，皆不敢发出丝毫的声响，远远地躲着，抑或是羞涩的偷看，除却那两人，其实很是热闹非凡。

许久之后，他才松开了她，灵曦也终于从恍惚中回过神来，听见他一如既往平淡的声音道：“先回去休息吧。”

灵曦抬眸看了他一眼，只觉得他脸上似是有什么与以往不同的东西，然而她根本不敢仔细看，也不敢去揣度，转身便疾步朝着自己的园子走去。

直到晚上，他突然出现在自己房中之时，灵曦方才知道自己看见的那抹不同是什么！因为对她说那句话时，他的脸上没有决绝，没有冷漠，甚至有些些许的柔和。

园中没有人预想到他会来，全部都大惊失色，唯有翠竹冷着一张脸，似乎并不喜见他。而灵曦，因为对自己和他的感情都有着清晰的认识，所以也并未见得有多欣喜，迎上前来，淡笑着唤了一声：“十一爷。”

这是他第二次踏入这房间，且已经时隔将近四年！十一在暖榻上坐下来，四处打量了一番，方才从袖中取出一个扁盒来，递给她道：“这是今日太医院给你配的药丸，你每日服一粒，对身子有好处。”

灵曦用力克制住自己的心跳，上前接了过来：“谢十一爷。”

十一看了她一眼，神情有些古怪，眼神一转，却又看到桌上摆了一碗不知什么，散发着袅袅的热气和香气，便道：“那是什么？”

“是酒酿丸子。”灵曦答道，顿了顿，才又道，“是甜的，十一爷只怕不会想吃。”

“原来你喜欢吃甜的。”他却淡淡答了一句，想起当初东征的时候，她跟在自己身边，吃食都和他一样，照着他清淡的口味，而那些根本不甜的点心，她也照样吃得津津有味。如今想来，不过十七八岁的女子，又怎会不喜甜食？

“没有。我只是一时馋了，让厨房里的人做了尝尝罢了。”灵曦轻轻一笑，“其实，我也并不是很喜欢甜食。”

刚好捧茶进来的翠竹听了这句，忍不住冷笑了一声：“不喜欢吃甜的？那当初不知是谁为了每天一串的糖葫芦，成天瞒着老爷夫人给府里的门房塞钱来着？”

灵曦小小的窘迫了片刻，上前接过翠竹手中的茶，将她打发了：“去，谁让你在这儿胡说了。”

翠竹冷哼了一声，转身就出了房门。灵曦这才将茶放到十一的手边：“那丫头不懂规矩，请十一爷莫要见怪。”

十一原本便没有在意这个，闻言抬眼看向她。

他只看着她不说话，灵曦的心微微颤了起来，转开脸去，眉头忍不住微微蹙起，想压制住心底翻腾的某种情绪。

“我不喜欢你这样懂规矩。”许久之后，他终于开口。

“你在骗自己而已。”灵曦一时不防，说出口的话便负了气，“我什么样子，你都是不喜欢的。”

等她惊觉自己说话的口气不对之时，那一厢十一已经淡笑了一声：“这才是你薛灵曦该有的性子。”

他原是在试探自己！灵曦忍不住一恼，顿了顿，终于不再装了：“对，这才是我的性子，我就是这么不懂规矩胡言乱语，脸皮厚不知羞。你不要对我好，你一对我好，我会不知足，我会要求很多――”

“譬如呢？”

他淡淡的声音传过来，灵曦差点没咬了自己的舌头。

譬如？他这样问，是什么意思？

灵曦顿了许久，方才再度开口，声音中有负气，也有隐忍：“譬如，我会让你忘了你的七嫂，我不准你再想着她念着她。”

十一微微拧了眉，片刻之后，却缓缓抬头看了她一眼：“试一试，也未尝不可。”



正文 一片幽情冷处浓（五十）
试一试，也未尝不可。也就是说，他果真还是想着他七嫂的。只是，他如今却这样说，她是不是应该觉得庆幸，庆幸他还懂得拯救自己？

夜更深。

枕在他的臂弯之中，看着他近在眼前的面容，灵曦心中止不住小鹿乱撞。

已经有多久没有离他这样近了？从东征回到京中之后，便再没有同床共枕过，几遍后来跟着去伐大楚的军中，住在一顶军帐里，也是分榻而眠，而再往后更不用提。

渴她忍不住低叹了口气，声音极轻，旁边的男人却立刻就睁开了眼睛，眸色清明的看着她。

虽然两人早已有了夫妻之实，可四年以来毕竟只有那么几回，而且已经是很久之前的事情，所以此刻，灵曦还是免不了微微的尴尬，往被子里缩了缩。

他却突然一把就扣住了她的腰身，灵曦被他欺身上来，再动弹不得，唯有睁大眼睛看着他。

其实她从来不好意思告诉他，每当这个时候的他，是她最爱看的。因为这个时侯，他脸上没有白天的冷漠和严肃，也没有那些郁郁寡欢，有的，是那偶尔闪过，令人怦然心动的邪气逼人。

灵曦红着一张俏脸，承接着他低下头来的亲吻，并且学着回应他。

大手剥落她的衣衫，顺着雪白的肌肤滑下，却蓦地触到了她腹部的那块疤痕。

接十一手蓦地一缩，灵曦身子亦是一僵，四目相视之时，他眸中似乎生出一丝犹疑来。

灵曦心头一乱，恐他再去想从前的那些不快，咬牙将心一横，将他的头勾下来，深深吻住他的同时，另一只手竟然胆大的带着他僵住的那只手继续往下！

直至清晰的感觉到彼此身体的燥热与悸动，灵曦才终于从他唇下解脱开来，别过脸去，大大的喘着气。

他却又低下头来，扶住她的脸，与她额头相抵，呼吸交融之间，便极其缓慢的进入了她的身子。

****************************************************************************************

西六宫。

“十一婶婶，我好累了，可以休息了吗？”

不离稚嫩的声音传过来，猛地惊醒了正在打瞌睡的灵曦，几乎吓得她跳起来，看了看不离在那里扎马，一副快要哭出来的模样，忍不住怨自己大意，忙的道：“离儿，快过来歇歇，别累坏了。”

左右她也不过是闹着玩要学功夫，灵曦从来也没想过要她真怎么辛苦。

不离在她旁边坐了下来，忍不住嘟嘴埋怨道：“最近娘亲也总跟十一婶婶一样，怎么睡都睡不醒似的。离儿每天早上去见她，她都还在睡觉。”

灵曦听了，脸上忍不住微微一红。她会打瞌睡，确实是因为休息得不好。前天晚上在马车里窝在十一怀中一夜，昨晚与他折腾了大半夜，今天一早又进宫来，实在是有些支撑不住。

想给自己醒醒神，灵曦索性站起来，笑道：“离儿，婶婶给你耍一套剑法，如何？”

话音毕，寒剑出鞘，记忆中那套青云剑法干净利落的一招一式已经流泻出来，看得一旁的不离欢天喜地，止不住的拍手叫好。

然而灵曦如今身手必竟不如从前，青云剑又是充满男子阳刚之气的剑法，不过耍了一半，便有些吃不消，不得已停下来，喘了口气，却突然听不离唤了一声：“十一叔！”

灵曦回头，果见十一站在自己身后不远的位置，朝着不离笑了笑。她心头一喜，迎上前去，仰了头看他：“我耍得好不好？”

十一见她微微出了汗，气还没有喘匀，一双眼睛晶晶亮亮的看着自己，忍不住微微一笑：“好。几时学的？”

灵曦狡黠一笑：“很早以前就学了啊，不过是偷师罢了。”顿了顿，又道：“你怎么过来了？”

十一将目光转向了不离：“我来看看离儿学功夫学得怎么样。”

不离不满的撅起了小嘴：“我练得好着呢！”说着竟真的站了起来，扎好了马步：“十一叔，你看我的马步扎得好不好？”

十一与灵曦在旁边坐了下来，还真的仔细看了看不离的马步，点头道：“嗯，不错，我看看你能扎多久。”

“好！”不离立刻憋足了力气，誓要表现给十一叔看看。

灵曦轻笑了一声，坐了片刻，倦意忍不住又袭上来，偷偷看了十一一眼，见他正微笑看着不离扎马，便索性将头一歪，靠到了他的肩上。

十一没有动，任由她靠着。

灵曦心中愈发的欢喜，安心的闭了眼睛，再次打起瞌睡来。

然而刚刚闭上眼睛不过片刻，手中却突然被塞进了一样东西，灵曦睁开眼来低头一看，却见是一个小小的纸袋。转头看了十一一眼，他仍旧看着不离，不动声色的模样。

灵曦低头打开纸袋，一看，差点高兴的叫出来。原来是一袋五颜六色的糖果子，每颗都不过弹珠大小，看上去晶莹剔透，必定是好吃极了。忍不住又转头看向身边的男人，低唤了一声：“清容。”

他仍旧没有看她，只是低声淡淡道：“收好，别被不离看到了。她年纪还小，不能吃太多甜食。”

灵曦欢天喜地的答应了一声，丢了一颗进嘴里，只觉得甜入心底，这才将剩下的收好了。抬头看了看天，忽然想起了什么：“清容，等天热起来，我再做雪藕丝给你吃。”

雪藕丝。仿佛已经是很遥远的一样东西了。然而十一仍旧记得，淡淡一笑过后，点了点头。



正文 一片幽情冷处浓（五十一）
关于他们两人之间的这种变化，十二是最先看在眼里的人。

在九王妃沈踏雪回到京城后的第五日，九王爷皇甫清宸在府中大摆筵席，虽然并没有明说宴席是因何而设，但这位九王爷行事向来乖张，不是常人能摸得透。然而十一私下却告诉了灵曦，其实这次不过是借着有个正式的场合将他的儿子成悦介绍给众人罢了。

当十一和灵曦相携而来的时候，当先见到他们的十二立刻就瞪大了眼睛，迎上前去，唤了一声“十一哥十一嫂”，随即却又不怀好意的笑了起来：“我说最近十一哥怎么春风拂面呢，原来是十一嫂的功德。”

灵曦听了，转头看向十一。他最近脸色是好了许多，可是仍旧是喜怒不形于色，哪里瞧得出来什么春风拂面？

十一却蓦地挑眉看向十二，一脚就踹了过去：“少废话。”

渴十二跳着脚躲开了，大喊道：“皇甫清容杀人灭口咯――”说完便在十一逐渐阴沉下来的脸色中逃开了。

而灵曦不知道的是，当中确实是有着典故的。

那日皇甫清宇召了皇甫清宸，十一和十二入宫议事，结果十一姗姗来迟，甫一进门，就让里面的三人都震惊了，随后，皇甫清宸和十二竟异口同声的大笑起来，而向来淡然的皇甫清宇，也微有些忍俊不禁。

十一正错愕，十二便上前来拍了拍他的肩膀：“十一哥，最近很是春风得意呀！”

面对着三人明显带着嘲意的笑，十一用了很久的时间才知道，自己脸上竟然不知何时沾了一抹胭脂！

他想起早上临出门时去床头取玉佩，灵曦还睡着，唇不经意间擦过他的脸，没成想竟然就沾上了胭脂！

接十一顿时尴尬得无地自容，自那以后便被十二抓住了把柄，说七哥向来夸他行事最周全，没成想竟然如此大意失荆州，况且他一路进宫来，不知被多少人看了去！

而那三人虽然都好奇究竟是谁人竟能在他脸上留下胭脂，然而毕竟经了独舞的事之后，有些事也成了他们之间的忌讳，因此都只是暗自猜测，未能问出口来。

如今，十二方才知道，原来是这位十一嫂的杰作！他笑虽笑，然而心头也如同放下了一颗大石一般，兴冲冲的跑去跟皇甫清宇和皇甫清宸报信了。

灵曦一路随了十一来到王府后面的一个小花厅内，才知晓皇甫清宇竟然也在！

花厅内摆了宴席，却只有皇甫清宇和十二，并在一旁玩耍的不离和成悦二人。想来皇甫清宇此行秘密出宫，并不欲被外间人知晓。

皇甫清宇必定是已经从十二那里知道了什么，见十一和灵曦进来，也只是微微一笑。

此情此景，灵曦想起当初和这位七哥说过的话，忍不住微微有些羞涩，上前唤了一声：“七哥。”

“坐下吧，不用多礼了。”皇甫清宇含笑道，目光扫过十一，带着某种心照不宣的味道。

十一难免还因着之前的“春风拂面”事件拉不下脸来，因此倒显得有些不自在，见不离和成悦在一处玩，便道：“七嫂没有来吗？”

灵曦心神一动，不觉偏头看了他一眼，却见他神色自若，似乎没有什么不寻常。

“一早就来了，跟九嫂说私房话去了。”

十二话音刚落，门口就已经传来了夕颜的笑声，随后，她和踏雪一起走了进来。

灵曦尚未曾见过踏雪，因此听十二唤了一声“九嫂”之后，方才站起身来，对着刚进门的两个女子唤道：“七嫂，九嫂。”

夕颜见了灵曦，分明一惊，看了十一一眼之后却笑了起来，凑到踏雪耳旁低低说了两句，踏雪看着灵曦淡淡一笑，点了点头。

再后来原本在前院招呼客人的皇甫清宸也到了这里。一席晚宴，久未重逢的众人说说笑笑，好不热闹。

灵曦眼见皇甫清宇和夕颜之间温情脉脉，而皇甫清宸的目光也几乎没有离开过踏雪，十二虽孤家寡人，与两个孩子也玩得极为融洽，最显得格格不入的便是她，十一尚能偶尔插两句话，谈谈笑笑，唯有她，一句话都说不上，眼神游走在众人间，最多的便是在十一和夕颜之间徘徊。

好容易等到众人都散了，灵曦随着十一离开花厅的时候，跟他穿过花园，在四下里都是一片安静的时候，终于忍不住唤他：“清容。”

十一顿住脚步，转身看向她：“怎么了？”

灵曦顿了顿，方才道：“你刚刚见到七嫂，心中在想什么？”

十一微微拧了眉，没有说话。

灵曦走近了他，伸出手来，抚上他的心口处：“你，还有心动的感觉吗？”

十一一把握住了她的手，却仍旧不曾答话，眼眸之中却隐约有着深思的痕迹。

见状，灵曦轻叹了口气，笑道：“也许你现在还没有想清楚，没关系，你只需继续努力，告诉自己她是七嫂就好。”

她似乎总是纠结于他对夕颜是怎样，却从来不问他对她是怎样，仿佛她自己竟是个局外人一般。十一依旧没有回答，只是握紧了她的手，转身继续往府门口走去。

这天晚上，将要安置的时候，灵曦突然问他：“清容，你喜欢孩子吗？”

十一若有所悟的看向她，灵曦却唰的红了脸：“我只是觉得，七哥和九哥的孩子都已经几岁了，我们是不是也可以要个孩子？”

然而十一沉默了片刻之后，却只是道：“以后再说吧。”

***************************

写文图个开心，希望大家也看得开心而已……





正文 一片幽情冷处浓（五十二）
灵曦见他神情微微有些冷凝，顿了顿，却又道：“可是，如今你也已经二十有四了，难道还不想做父亲么？”

十一翻了个身，背对她躺着，缓缓闭上了眼睛道：“很晚了，睡吧。”

渴灵曦没有动，只是睁开眼睛看着头顶的帷幔，许久之后，也不知道他究竟是睡着还是没睡着，她却低低的开了口：“我只是想你快乐一点，也许有了孩子，你会比现在快乐。”

他一动不动的躺着，也没有丝毫回应，想来是已经睡着了。灵曦原本也不曾指望他听到，嘴角勾起一丝淡淡的苦笑过后，便同样翻身背对着他，闭上了眼睛。

翌日一早，灵曦迷迷糊糊醒过来之时，十一却不知何时已经起身走了。灵曦心中不觉微寒，自床榻上坐起身来，怔了片刻，突然赤脚下了床，来到梳妆台旁的矮柜处，打开那个小小的抽屉，取出了一个纸袋。

纸袋里，装的是那次他给的糖果子。

她一直都舍不得吃，只怕吃完了，往后就没有了，因此过去这么久，也不过吃了三颗而已。

然而此刻，她却忍不住取出一颗来，放进了口中，缓缓的回味着弥漫在口中的甜味。

接那是，他那会令人上瘾的温柔。

***************************************************************************************

近来朝中事情并不怎么多，早朝不过半个时辰就结束了。十一同皇甫清宸并十二一起出了大殿，刚欲往中枢院的方向而去，宋文远却突然追上前来：“十一爷，皇上请您移步御书房说话。”

几个人同时停下来，十二禁不住好奇：“什么事？为什么只叫十一哥去？”

宋文远呵呵一笑：“十二爷，您为难奴才了，这话奴才如何答得上来？”

十一拍了十二一把，道：“行了，你跟九哥先过去，可能是军中有什么事，我去去就来。”

随着宋文远来到了御书房，跨进房中，十一讶异的发现皇甫清宇并没有在看奏折，而是坐在那里悠然的品茶，见他来了，便笑道：“过来坐。”

十一立刻便觉得有什么不对，有些犹疑的上前，坐了下来：“七哥，怎么了？”

皇甫清宇微微摇了摇头，亲手为他斟了杯才煮好的茶：“尝尝。”

十一微微有些心神不宁，抿了口茶，又看向他。

皇甫清宇淡淡一笑：“这是西越送过来的茶，说是叫做千红一窟，觉得怎么样？”

十一越发的不安起来，将茶杯放回桌上：“七哥，你知道我不会品茶。”

“你七嫂也不会品茶。”皇甫清宇轻笑一声道，修长的手指微微转动着手中的茶杯，“可是她就爱这茶。”

十一脑中顿时“嗡”的一声响，抬起头来看向他，脸色瞬时变得不太好看起来：“七哥……”

皇甫清宇却不再说话，十一蓦地有些心慌起来：“七哥，你是不是误会了什么？”

他想起昨夜在皇甫清宸府中，灵曦对他说有关夕颜的那番话时，是在花园之中，也许是被什么人听了去，传到了皇甫清宇耳中？

“十一。”皇甫清宇低低叹了口气，道，“也许有些事情，是我这个做七哥的忽略了。”

“七哥！”十一立刻站了起来，“我对七嫂并没有什么非分之想。”

皇甫清宇却淡淡看向了他：“为什么不告诉我？如果我一早知道你心中的想法，你知道，有关她的那些事情，我大可以让别人去做，至少不会让你为难。”

“七哥。”十一脸色微微发白，暗暗的握紧了手心，竟然答不出话来。

皇甫清宇微微苦笑，垂下眼眸来：“只是如今，突然让我知道我竟是这样在伤害我最器重的兄弟，你叫我情何以堪？”

仿佛被人扇了两巴掌一般，十一只觉得脸上火/辣辣的，然而脸色却愈见惨白，站在那里，一个字都说不出来。

皇甫清宇却也缓缓站起身来：“我并没有怪你的意思，只是觉得自己这个兄长做得实在是不够格。这段时间，你无须日日来觐见了，我想我需要时间想想。”

十一只觉得一阵恍惚，全身的力气似被抽干，整个人仿佛飘在天地间，找不到一点方向。

皇甫清宇缓缓走出了御书房，只留他一人站在那里，彷徨而又迷茫。有什么东西，似乎触动了他的心底，可是却又不该是如此！

他脑中前所未有的混乱，所有的思绪仿佛都搅在一起，压得人喘不过气来。

“清容！”

当他独自踏上出宫的甬道之时，身后却蓦地传来了某个熟悉的呼唤。十一停住脚步，艰难的回头看向了笑着追上自己的女子，眸色却空洞得吓人。

灵曦刚刚与不离告别，特意绕去中枢院去了一趟，十二却告诉她十一并没有在那里。她本以为他可能已经出宫了，没想到却刚好在这里遇到他。可是他的脸色，却生生的将她吓住了，怔忡了片刻，忍不住靠近他两步，抬手抚上他的脸：“清容，你怎么了？不舒服吗？”

他看着她，神情仍旧是迷惘的，只仿佛眼前的她根本不存在。

“清容……”灵曦有些慌乱起来，“你别吓我，你到底怎么了？”

在她差点要急得哭出来的时候，十一脸上的神情终于有了些许的变化，又看了她许久，仿佛才认出她来，随后，淡淡摇了摇头：“没事。”

:(



正文 一片幽情冷处浓（五十三）
灵曦如何能相信他没事，然而眼见他再度恢复了那淡淡的模样，即便她心中担忧齐天，也无从抒发，唯有一瞬不瞬的看着他：“真的没事？”

十一再度摇了摇头，却仿佛连说一个字的力气也没有，转身继续往宫门口走去。

灵曦心中焦虑不已，只能跟在他身后，他走一步，她也走一步。

不想到了宫门口，他却突然看向她：“你先回府吧。”

灵曦刚欲开口问他要去哪里，却见他已经翻身上马，顿时将那句话生生断在喉头，微微一笑：“好。”

其实，他除却去东郊皇陵看独舞，哪里还会去别的地方？

渴灵曦心中清楚的知道，因此不问，也不拦，眼见着他打马而去，直至他身影消失，自己才转身入了轿子。

这一夜，灵曦知道自己必定是等不到他，因此并未刻意等他，可是在宫中见到他时模样却始终在她脑中徘徊。

终究还是放心不下，到半夜的时候，灵曦忍不住披衣起身，来到了十一的园子里，见了秦明：“十一爷回来没有？”

秦明忙的迎上前来，低声道：“回王妃，十一爷回来了，这会子已经歇下了。”

原来他已经回来了！灵曦心头先是猛地一松，随后，看向那个没有一丝灯光的房间，心中的担忧却不知为何更浓了。

回到自己的房间，灵曦自然更是睡不着，靠在床头坐了一宿。

接第二天一早，灵曦就唤了翠竹进来为自己梳洗，赶在平常十一上朝的时间前来到了他的园子里，一问秦明，却得知十一竟然还没有起身。

灵曦本想着是赶在他上朝前来见他，能和他一起进宫，听闻此言忍不住讶异，想要进房去，想了想，却终究还会死忍住了，只是站在园子里等他。

一直到日上三竿时，十一方才打开房门走了出来，蓦地见了垂头站在园子里的灵曦，忍不住微微一愣。

灵曦听到声音，抬起头来一看，果见他的脸色比昨天还要差，忙的迎上前去，却没有说别的，只是笑道：“你怎么才起来，不用上朝吗？我等你一起进宫。”

十一目光不觉柔和了些许，淡淡道：“你自己进宫吧，最近……我要忙禁军营中的事情，可能大多数时间都会呆在那边。”

灵曦微微一怔，不是很明白他的意思：“大多数时间呆在那边？”

十一微微垂了眼：“回府不方便，我准备今晚搬到营里去住。”

灵曦忍不住深吸了一口气：“搬到那边去住？”她脸色忍不住微微泛白起来，片刻过后，仍旧站在那里没有动。

十一跨出门来，又看了她一眼：“你不是要进宫么？”

“为什么？”灵曦抬起头来，蓦地开口问道。她脸色看起来甚至比他还要差，苍白到几乎透明，然而眉宇间，却是倔强：“为什么要搬到那里住？是因为我做错了什么吗？因为我前天晚上问你孩子的事情？我只是随口说说罢了，清容，你若是不喜欢，那我以后都不提了，好不好？”

“没有的事。”他淡淡答了一句，“我说了是因为回府不方便。我先走了，秦明，回头你护送王妃进宫。”十一转头对秦明说了一句，又看了灵曦一眼，转身往园子外走去。

灵曦看着他的背影，咬住银牙，终于开口道：“又要开始了吗？将我拉回你的身边，又推开，反反复复，你觉得很有意思是不是？”

十一蓦地顿住了脚步，心头的某个地方，竟蓦地一痛。

“我不知道你这次又是在逃避什么，可是为什么你每次就只能通过逃避来解决问题？”灵曦声音微微发颤，“你觉得哪里不好，哪里不对，你可以告诉我，我会帮你寻求解决的方法，哪怕是要我离开，我也会帮你的！可是你总是这样，一言不发的就将我推开，皇甫清容，你有没有想过，我也会绝望的？”

一颗心仿佛蜷缩了起来，痛到几乎不能呼吸，灵曦缓缓抱住了自己的手臂，难过得蹲下来，再不敢看他的背影，唯恐自己会控制不住的失声痛哭。

十一却猛地转过身，走向她，伸手将她扶了起来。灵曦眸中蒙了一层薄薄的水雾，咬住下唇看着他。

他的脸色似乎比先前更差了，看了她半晌，眸中有苦痛又有迷茫，终于，他将她拥进了怀中。

“不是你想的那样，我没有要把你推开，我只是……真的有事去忙。”有些话，终究还是不知道怎样说与她听，所以，唯有选择避而不答。

灵曦的眼泪再也克制不住的滑落，靠进他怀中低声哭起来：“清容……”

已经四年了，她再不是当初那个勇敢无畏的少女，她所有的坚持和勇气在一次次的被他磨灭之后，所剩，真的不多了。如今，唯一支撑她继续下去的，不过是他偶尔的温柔。若他再将她推离一次，那就是她真正绝望到来的时候。

她哭的声音很小，仿若苦苦压抑着什么。十一抱着她没有动，心中钝钝的翻腾，眸中却时而清明时而迷茫。

灵曦只是哭了一会儿，便强忍住了眼泪，擦干脸之后，扬起的却又是笑容：“好，没事了。不是说要去禁军营么？我也要进宫了，回头再让人给你送些换洗的衣物过去，好不好？”

见她的模样，十一点了点头，没有多说什么，带着她一起出了府，一个上马一个上轿，一个往东一个往西，分道而行。





正文 一片幽情冷处浓（五十四）
十一和皇甫清宇的关系，陷入了一种古怪的僵局里。之所以古怪，是因为十一认为自己才是应该受到责备的人，可结果是皇甫清宇在自责，并且用这种自责，无声的拉开了两兄弟之间的距离。

十一自那以后再也没有出现在朝堂上过，长期呆在禁军营里，只在极少的时间会进宫，然而也常常见不到皇甫清宇，即便是偶然见了，也只是他尴尬着唤一声“七哥”，而皇甫清宇却总是避开他的目光。

皇甫清宸和十二都看不懂这两人之间究竟是怎么回事，然而皇甫清宸虽然有心过问，但他近来的心思却多都放在了刚刚回来的踏雪身上，因此便嘱咐十二去问问十一究竟是怎么回事。

十二找了好几天，才终于在禁军营里堵住了十一，不由分说的将十一拖到了如意馆喝酒。

说是喝酒，十一竟然真的一进去就不停的喝酒，十二劝也劝不住，而且自己也是有心事的人，最后索性跟他一起喝了起来。

喝到一半的时候，两人都半醉了，十二终于想起来自己似乎是有事要问他的：“十一哥，你最近到底怎么了？为什么都不进宫？你跟七哥，为什么闹别扭？”

十一喝过酒之后的眼睛总是特别明亮，此刻微微眯了起来，许久之后，才突然轻笑了一声：“七哥说我喜欢七嫂。”

“噗――”十二一口酒喷了出来，吓得跳起来，酒都醒了，“你喜欢七嫂？！”

渴十一淡淡瞥了他一眼，缓缓靠到了桌子上，仍旧是半眯着眼睛，似是在回想什么一般，喃喃道：“……那时候，她知道自己就要死了，她来找我，说请我好好活下去，代她陪在七哥身边……后来，她说，如果有好的女子，七哥可能会喜欢的，就让我帮七哥留意着一点……”

十二依稀明白了当初给皇甫清宇选妃之时，为何十一那样不遗余力的去查那些备选女子的身世品性，原来是受人之托。

“……她说，请我帮她多多照拂离儿，没娘的孩子，总是可怜的……”十一缓缓的闭上了眼睛。

他永远也忘不了那个时候，夕颜眼中含泪，却还是微笑的模样。那是他第一次意识到，这世上竟然真的有这么美，这么好的女子。他已经没有独舞了，可是七哥，竟然也要失去挚爱的她……

十二额头冷汗涔涔，却仍旧不敢确定十一究竟是不是真的喜欢夕颜，刚要开口再问，却突然听到雅间门口传来一阵说笑声，紧接着房门被扣了两下，如意馆女老板的声音传了进来：“十一爷十二爷――”

十二刚欲开口叫她走开，却蓦地看见她身后跟了两个朝中大臣，便拖了十一一把，让他坐了起来。

接那两人见果真是这两位爷在这里，忙不迭的拱手见礼，又见雅间中只有二人，便沉下了脸对那老板娘道：“十一爷十二爷在此饮酒，怎能没有歌舞？今日你如意馆中不是新来了几个歌姬，去叫来为二位爷唱曲子！”

那老板娘虽知道十一等人每次前来基本都没有叫歌姬的习惯，但见二位大人开了口，喜能从中得利，便喜滋滋的下去安排。

十一仍旧坐在原位上没有动，十二站起身来勉强与那二人应酬了一番，才将二人打发了，回来再看时，十一竟然已经醉倒了！然而想起他方才说的那番话，十二还是禁不住胆战心惊。

当从外出归来的翠竹口中听说十一回府时，已经多日未曾见过他的灵曦喜得站了起来：“是吗？现在可是回了他园子？”

翠竹淡淡瞥了她一眼，道：“是回来了，不过啊，是因为喝醉了酒被人送回来的！”

喝醉了酒？灵曦微微蹙了眉，来不及想太多，提裙便出了屋，往十一的园子赶去。

进了房，果见十一躺在床榻上，秦明正带了人服侍，擦脸的擦脸，换衫的换衫，见到灵曦，都忙不迭的行礼。

灵曦见十一喝得人事不醒的模样，忍不住泛起心疼，接过了婢女手中的帕子：“我来吧，你们先下去。”

细细的为他擦了脸，又拧了帕子准备为他擦身。小心翼翼的解开他的外衫，灵曦刚要回头去取帕子，然而却又猛地回过头来，死死的盯着他中衣的领口处――那隐约可见的一抹红，分明是女子唇上的胭脂！

仿若晴空炸开一个霹雳，灵曦只觉得连呼吸都僵住了，过了许久，才咬牙继续为他解中衣，可是刚刚将中衣领子拨开，她的手却蓦地缩了回来。

中衣领下，他的脖子下方，再分明不过的，分明是两排清晰的齿痕！

灵曦倏地站起身来，几乎是用尽了全身的力气让让自己站定，看着那张依旧熟睡的面孔，却只觉得陌生。

缓缓闭上眼睛，强迫自己定下神，两只手缓缓捏紧又放开，顿了许久，灵曦才终于有力气转身去取拧好的帕子，再度回到床边，缓缓的擦过他颈下的那个齿痕。

十一睡了整整一夜，才在一阵头痛欲裂中睁开眼来，第一眼就看见灵曦靠在床尾的柱子那里，似是在打瞌睡。

十一缓缓揉了揉额头，坐起身来，再度看向灵曦，才发现她竟然是睁着眼睛的，根本没有睡！他心中疑惑，伸出手去捏住了她的肩。

过了片刻，灵曦仿佛才回过神来，猛地转头看向他，苍白的脸上绽开一抹笑意：“你醒了。”

“怎么了？”十一看着她，“你一整夜没睡？”

灵曦挠了挠头，笑道：“没有啊，不知怎么就打起了瞌睡。你昨天跟谁喝酒，怎么醉成这样？”

*******************

三更毕。



正文 一片幽情冷处浓（五十五）
眼看她脸色苍白成那个样子，十一忍不住蹙了眉，又听她问自己昨天与谁一起，很是用力的想了想，方才记起十二的模样来，淡淡道：“跟十二一起。”

渴灵曦淡淡应了一声，见他要起身，便去取过他的袍子来，服侍他穿上身，方才又道：“你，今天还是去军营那边吗？”

十一顿了顿，又看了她一眼，方才道：“嗯。”

灵曦为他系好了玉带，微微一笑：“最近还是那么忙么？”

十一似乎又微微一怔：“忙。”

“嗯。”灵曦缓缓缩回了手，“我想回去休息，就不送你出门了。你凡事当心一点。”

十一虽隐隐觉察她有些不对劲，然而近来被心中之事缠得混乱不堪的他却也无暇多想，只是淡淡点了头。

接出了府，十一往军营的方向走了一段，却又拉住了马，迟疑了片刻，终于还是决定再进宫去见一见皇甫清宇。无论如何，他不想与七哥僵成如今这般的模样。

御书房中只有皇甫清宇一个人，十一得了允许进门之后，看着伏案忙碌着的皇甫清宇，一时间却不知道该说什么，只唤了声“七哥”。

皇甫清宇头也不抬：“有事么？”

十一僵直着身子站在那里，许久之后，方才咬牙道：“七哥，在我心里，七嫂就是七嫂，仅此而已。”

皇甫清宇闻言却并没有什么反应，直至批阅完了手中的那本奏折，方才抬头看向他，淡淡一笑：“是吗？就如同你对踏雪一般，只将她当成嫂子？”

十一蓦地一怔，抬头看向他，眸中又是惊诧又是迷茫，可是竟然回答不出他的问题！

因为他清楚的知道，夕颜和踏雪，二者在他的心中是不同的。

见他的模样，皇甫清宇却仍旧只是淡淡一笑：“十一，我还需要时间想清楚，我想，你也需要。”说完，他便又低下头去，翻开了另一本奏折，再不看十一，只是道：“若没别的事，你下去吧。”

十一心中似乎是满满的愧疚，许久方才艰难的转身，有些恍惚的离开了御书房。

却没有想到竟会遇到夕颜！他在远远看见她的那一瞬，心中便微微一震，想要躲开已经是不可能，唯有迎上前行了礼：“七嫂。”

夕颜本是无聊到极致，故而前来寻皇甫清宇的，却没有想到会遇见他，一时还以为皇甫清宇应该也闲暇了，心中一喜：“你怎么会在这里？你七哥呢？”

十一也看得出她是来寻皇甫清宇的，因此只是道：“七哥还在忙。”

夕颜脸上分明浮现出一抹狐疑，叹了口气之后，却突然央他带自己出宫去走一遭！

十一顿时一惊。若在从前，此事也未必可行，更何况是如今？若然被七哥知晓，又不知是多大的一场风波？

“这么久了，我还没去过你府中游玩，就趁着今日吧？”夕颜笑着看着他，末了，却又垂下眼来，“你七哥最近越来越忙，根本都顾不上我，我在这宫中实在是无聊透顶了。”

十一心头一软，顿了顿，却已经点头了！

面对着这位七嫂的时候，仿似……总是没有法子拒绝。更何况，也许借着这个机会，可以稍稍改变目前这样的状况？

当被翠竹强行拉出来散心的灵曦蓦地见到前方一个熟悉的身影和一个小太监之时，原本已经发凉的一颗心，顿时如坠冰霜！

他不是说他很忙吗？又为何竟然会在这大街之上悠闲的晃悠？而且，他似乎是在陪着那个小太监一般，灵曦甚至看到他付钱为那小太监买糖葫芦！

她脑中顿时又浮现出他颈下的那个咬痕，灵曦终于忍不住，大步上前，站在了他身后：“皇甫清容？”

十一和夕颜同时转过头来，见了她，十一蓦地一惊，微微拧了眉刚要开口，灵曦却已经一下就认出他身边的人――夕颜！

仿若五雷轰顶一般，她只觉得自己在发抖，若不用力支撑住自己，只怕就会倒下去！

“这就是你所谓的很忙吗？”灵曦忍不住大声喊了出来，眼含绝望的看了他一眼，转身朝着王府的方向跑去。

十一心中一乱，眼见着她越跑越远，只觉得有些管不住自己的双腿，然而一转眼看到夕颜，心中却又不知为何微微一凛，生生的顿住了脚步。

“她怎么了？你不去看看？”夕颜忍不住道。

十一好不容易收回了自己的视线，竭力克制住心中的波动，淡淡道：“她向来是这样，不用理她。”

然而夕颜怎会看不出他们之间的问题，见事情已经如此，便催促着十一，加快了速度朝王府的方向走去。

然而夕颜随着十一来到王府之时，刚一进门，却蓦地就迎来了大阵仗――王府中几乎所有的家奴都跪在那里，见到十一和她进门之后，便齐齐的行礼：“叩见皇后娘娘！”

夕颜此时一身的太监服，迎上此情此景，差点回不过神来，转头看向十一。

十一神色沉下来，看向秦明：“好好服侍皇后娘娘在府中游玩！”说完，他才又看向夕颜，道：“七嫂稍待，我去去就来。”

他疾步来到灵曦的园子里，入了房，却惊见灵曦竟然在收拾包袱！

十一三两步抢上前去，一把按住了她正在整理的包袱，偏头看向她：“你这是做什么？”

灵曦看着他，竟然微微笑了：“做什么？皇后娘娘大驾光临，难道我不应该叫众人在府门口迎接吗？”

***************************

要完了要完了，就快完了，大家别急……

――



正文 一片幽情冷处浓（五十六）
十一依旧按住她的包袱，一字一句道：“我问你这是做什么？”

灵曦用力拉了两下，挣不过他的手劲，索性便放了手，淡淡道：“没什么，只是打算回家乡探望父母罢了。”

渴十一只是沉眸看着她。

沉默了片刻，灵曦终究还是没能忍住，深深吸了口气之后，淡淡道：“十一爷，你还记得吗？当日我告诉过你，我也会绝望的。”

“为什么？”许久之后，他淡淡开口道。

“为什么？”灵曦只觉得好笑，“你问问你自己，当日说过的话，做到了吗？当日我说要你忘了你的七嫂，是你自己答应的，你说试试也未尝不可，可是到头来呢？你努力过吗？”

“你又知我没有？”

灵曦缓缓摇头：“我不知道你有没有，我也不会再管你会不会忘记，你要记着她念着她，都随你去了。十一爷，我如今累了，想回父母身边尽孝，请你成全。”

接十一的眸色愈发的沉了下来，一瞬不瞬的盯着她。而灵曦自也毫不畏惧，坦然承接着他的目光。

视线胶凝许久，十一忽然扬手将手中的包袱往地上狠狠一掼，随后上前一步，伸手扣住她的后颈，吻了下来。

他力气极大，另一手扣住她的双腕，灵曦竟然动也动不得，尚在思虑该怎么让他松开自己之时，突然一阵天旋地转，人已经被他顺势压倒在了床榻上！

“不要――”灵曦好不容易趁着倒下去的间隙，偏头避开他的唇，才终于说出两个字，可是不过一瞬，便又重新被他封堵住了双唇。

亲得这样用力，倒似要将她生吞入腹一般。

他，好像很不同寻常。这是灵曦在被他吻得气喘吁吁之后，脑中闪过的第一个念头。他转而亲吻她的颈窝，灵曦忍不住颤抖了一下，伸手抓紧了他的衣衫：“十一爷，皇后娘娘还在等你，你将她带回府中来，难道不去作陪吗……”

十一突然又抬起头来，凝视她的脸许久，忽然伸出手去固定住了她的脸：“薛灵曦，是你先招惹我的！”

这话听在灵曦耳中，却忍不住觉得好笑，她几时招惹他了？分明是他自己――

他的唇再度密密的落下，灵曦焦急的想躲开，可是根本无能为力，最终，竟情不自禁的开始回应他。

唇舌纠缠之中，衣衫也已经被一件件丢出帐外，委落一地。

突然，在他微微抬起身子的一瞬间，灵曦目光一凝，手脚也随之僵住了。

双眼仿佛一阵刺痛。他颈下那块咬痕，已经不如昨夜那样显眼，可是，却依旧清晰可见！

除去最后一件衣衫，他再度吻住了她。

灵曦傻傻的任他亲，感觉着他缓缓探入自己，忍不住闭上了眼睛。

不欲再看。

……

低低的呻/吟与重重的喘息交融，整个过程中她都没有睁开眼睛，任他恣意挥洒，任自己快意集聚，却就是不看他。

十一也恼她这样的反应，偶尔加重力道，她却又会给出他想要的回应，只是这睁眼，竟仿佛成了天大的难事。

“不是想要孩子吗？”他喘息着，沉声道，“睁开眼睛来。”

灵曦听到了他的话，原本便微蹙的眉头，顿时蹙得更紧，一张口，却又是控制不住的低吟，终于还是咬了牙，哼哼唧唧，一个字也不说。

十一扣住了她的肩膀，刚欲发狠，门口却蓦地传来一声叩门的声音。

他一顿，灵曦却也听到了，也顾不得别的，睁开眼，一把拉开床幔，朝外道：“翠竹，不要进来――”

门口似乎顿了顿，随后传来的却是秦明的声音：“王爷，王妃，皇上来了。”

秦明说完这句，再不敢在门口停留，转身来到了檐下。又等了许久，十一方才从里面出来，束发微微有些凌乱，脸色也十分难看。

秦明自知有错，躬身不敢多言。

十一来到前院，刚好遇到正要携夕颜离去的皇甫清宇，眼见皇甫清宇愈发淡漠的眸色，心下忍不住黯然：“七哥。”

皇甫清宇只看了他一眼，淡淡应了一声之后，便一言不发的拥着夕颜往外走。

“七哥――”十一还想追上前去与他说话，却见皇甫清宇回过头来，仍旧只是淡淡一瞥，却似另有深意。

十一看了看他怀中的夕颜，终究是顿住了脚步，想了想，决定明日再进宫去见他。

夕颜随着皇甫清宇上了马车，因为察觉到皇甫清宇与十一之间的不对劲，她自然要发问的，问了许久，皇甫清宇才终于不情不愿的告诉她十一是“为情所困”。夕颜恍然大悟的点头之后，漆黑的眼眸忽然滴溜溜的转动起来。

皇甫清宇看在眼中，不免觉得好笑，却不动声色的遮掩了过去，仿佛没有看到一般。

十一再回到灵曦房中之时，她已经换好了裙衫，坐在凳子上，颇有些正襟危坐的架势，见他进来，身子更是极其不明显的微微一僵，只是神情虽然僵硬，然而脸上的红晕却怎么也遮不住。

十一上前在她身边坐了下来，她却立刻就挪开一个位置，坐得离他远远的。

十一微微拧了眉看着她，灵曦却只是偏头看向一边，刻意的避开他的视线。

十一伸手想要握住她放在桌上的手，她却立刻就缩了回去，随后站起身来：“十一爷，您该去忙了。”顿了顿，却又似乎察觉到不对，改口道：“您该回军营里去了。”

*********************

最近忙毕业论文的事情，要疯了，更得晚更得慢请大家见谅。

――(



正文 一片幽情冷处浓（五十七）
天已经黑了，让他去忙，只怕也没有别的事忙。灵曦心中暗想着，左右他也是不愿意回府的，倒不如自己主动请他走。

她侧着身子站在那里，微微抿了唇，嘴角泛起倔强美好的弧度。十一惊讶于自己竟然能看得这样清晰，回过神来，忍不住掩嘴低咳了一声，随后方才淡淡道：“今夜我就在府里住。”

“哦。”灵曦应了一声，“那十一爷请回吧。”

十一微微皱了眉，叹了口气之后，方才道：“她想要出宫来散散心，七哥很忙，所以我陪她罢了。”

他，好像是在向自己解释？灵曦微微有些错愕，转了头看向他，顿了顿，却已经不自觉接口道：“难得十一爷那样忙，还有时间陪皇后娘娘。”

十一面上有些许不自在，转开头道：“我刚好进宫而已。”

渴只这两句似是而非的解释，灵曦悲凉的发现自己的心竟然已经软了下来！至少他还愿意给她解释，也说明，他心里对自己多少还是有些许在乎的吧？

十一微微叹了口气，又道：“叫人准备晚膳吧。”

“嗯。”灵曦低低应了一声，便嘱咐人去准备了。

难得一起静静用过了晚膳，两个人的胃口却都不怎么好，草草吃了一点，便又让人撤了下去。

休息了片刻，盥洗过后，十一擦了把手转过身来，灵曦已经躺在了床榻上，面朝里面睡着。

十一也躺了下来，却一直睁着眼睛，微微有些心绪不宁的看着头顶的帷幔。

接也不知过了多久，两个人始终都没有说话，灵曦听那一边他的呼吸似乎已经平稳了，便悄悄的翻过了身子，本想不动声色的看他一眼，没想到他竟然睁着眼睛，看着她！

灵曦脑中轰的一声，待要再恢复之前的姿态之时，他却突然已经欺身压了上来，制住她的手腕，低头吻住了她。

灵曦早就知道先前他是没有尽兴的，却没想到这会子他还要再来，忍不住拿脚去踹他两下，却还是没能强过他，没过多久便又被他剥去了衣衫。

十一缓缓的亲着她，灵曦不回应，他便耐心的在她唇上徘徊，灵曦终于忍不住轻咬了他一口的时候，他便整个人都压了下来，用力的将她的唇封堵住。

房间里有微弱的烛火跳动着，透过薄薄的帷幔，将两个人纠缠的身影投射到墙上。

灵曦仍旧不肯看他胸膛的位置，索性就一直看着墙面。

十一终于一把掰过了她的脸，逼她看着自己：“在想什么？”

灵曦轻轻的喘息着，摇了摇头：“没有……”

他额上起了一层薄薄的汗意，灵曦看着，忽然伸出手去抱住了他，低低唤了一声：“清容。”

“嗯？”他低喘了一声。

灵曦顿了顿，方才道：“你是不是，应该娶侧王妃了？”

十一原本有些许迷离的眸色在一瞬间就沉淀了下来，声音也低沉：“你说什么？”

灵曦沉默了片刻，方才又道：“我不想以后王府子息太过单薄，你……啊――”

十一一阵大动，灵曦顿时一个字也说不出来，除却艰难的喘息和呻/吟，再发不出别的声音来。

自此，一直到半夜时分，才终于消停下来。

灵曦累得连抬手的力气都没有，躺在他身边，无力的喘气。

十一也没有动，呼吸只是微微有些沉重，然而那脸色却着实阴沉得吓人。

顿了片刻，却终于还是忍不住，一把将她拖进了自己怀中，俯身看着她，眉头紧拧着：“你到底在想什么？”

灵曦也蹙眉，目光在他颈下的那个咬痕上扫过，终于决定不再回避，待到身上恢复一些力气之后，便抬起手抚了上去：“我只是想，也许你需要――”

十一微微一僵，顺着她的手摸到那个地方，只觉得是有什么，可是自己却看不见，眉头不觉拧得更紧：“什么东西？”

灵曦看着他笑了起来：“什么东西？”她笑着，却突然微微撑起身子，靠近他的肩，随后张开口，重重咬下去！

终究不是不在乎的！她并不是没有想过他会有别的女人，只是从来没有想过，会是在那样不堪的情形下被自己发现。她宁愿他将别的女人领回来，带到她面前告诉她他要娶侧妃或是侍妾，都可以。

也不知道她究竟用了多大的力气，十一忍不住闷哼了一声，却强忍着任她咬。

许久之后，灵曦终于松开了口，躺回了软枕上，笑：“我咬起来比她痛吧？”

十一微微一怔，恍然明白了什么，又在颈下的位置摸了摸，皱紧了眉道：“她是谁？”

“你问我？”灵曦挑了眉看着他。

“我不知道。”他顿了顿，又道，“我醉倒前，并没有见到女子。”

灵曦一惊，怔住了。

十一看着她，许久之后，终于忍不住又叹了一口气：“没有她。虽然我并不知道怎么会有这个咬痕，但我知道，没有她。”

灵曦微微咬住了下唇，不说话。

十一的手却缓缓的顺着她身体的曲线下滑，移到腹部，轻轻抚上了她那个位置的伤疤。

灵曦身子微微一抖：“做什么？”

十一的声音很低，仿佛低叹一般砸在她的心头：“你身子还没有大好，孩子的事情，不用着急。”

天！灵曦只觉得是自己听错了，震惊的看着他。

突然之间，为何竟仿佛一切都美好起来了？

:(



正文 一片幽情冷处浓（五十八）
翌日一早，十一并没有如同往常一样早早起身，睁开眼来，看了看怀中的人，伸出手去，抚着她迤逦一背的青丝。

灵曦很快也醒了过来，迷迷糊糊间看了他一眼，却瞬间就清醒了，往他怀里缩了缩。

这样的幸福，对她来说，仿佛是偷来的一般，很惊喜，很惬意，却并不显得那么真实。

也许她可以确定他是喜欢自己的，可这份“喜欢”有多少，却叫她不敢深想。

渴“清容。”她低低唤了一声。

“嗯。”

灵曦伸出手来，找到了他的手掌，缓缓将自己的手放进他手心。

接十一似乎顿了顿，随后才缓缓收紧了手掌，将她握住。

灵曦的心，终于安定了下来。

原本她要求的就不多，也许，就这样也足够了。

十一进宫之后不久，灵曦正在梳洗，翠竹却突然慌慌张张的从门外跑了进来：“小姐，宫中传来了旨意，说是皇后娘娘请你进宫。”

灵曦手上动作一僵：“皇后娘娘？”

心中一时有些徘徊不定起来，不知道这突如其来的传召究竟是为什么。

“小姐，你不想去是不是？”翠竹成日里跟在她身边，其实很多事多少也知道一点，“要不，我去回了秦管家……”

“不必了。”灵曦迅速将一支簪子插好，“我去。”

到了宫门口，却早已有人在宫门口等着她。灵曦随了那人一路往后宫走去，所经的路线却是她丝毫不熟悉的，忍不住开口问前面那宫女：“皇后娘娘在哪里？”

“回十一王妃，皇后娘娘在甘泉宫等着王妃呢。”

甘泉宫，是前朝修建的温泉宫，并非是真的温泉水，只是常年将水温保持在和温泉一样的温度。灵曦是没有去过的，闻言便只是跟着那宫女往前走。

待穿过层层的屋子来到内殿温泉池处，还未入内就听到了里面传来夕颜的笑声，似乎是和什么人在谈论什么。

灵曦得了通传走进去之时，才发现原来九王妃沈踏雪也在！而此时，她和夕颜都泡在温泉池内，见灵曦进来，依旧只是淡淡一笑的模样。夕颜却不比她，一见灵曦，立刻热情的招呼：“灵曦，你来了！”

那口气，倒似十分熟络一般。

灵曦怔忡了片刻，尚在犹豫要不要见礼，夕颜已经摆了摆手：“不要多礼了。”说完又看向了旁边的宫女：“你们先带十一王妃去更衣。”

等到灵曦也下了温泉池，方才低低唤了声：“娘娘。”

夕颜无奈和踏雪对视了一眼，道：“私底下不用多礼了，我就是觉得奇怪，为什么每次你见皇甫清宇的时候都会自觉地唤七哥，见了我就是娘娘？”

其实除却十一的那点心事，灵曦本身也是豪爽之人，闻言便轻轻呼出一口气，笑道：“七嫂，九嫂。”

闻声，夕颜点头便笑了起来，将仍旧淡笑着的踏雪拉开，将灵曦拉到了自己身边，指着踏雪对她道：“她这人性子就是这样，古里古怪的，你不用理她。”

闻言踏雪也不恼，只淡淡道：“人以群分，可见你也好不到哪里去。”

灵曦微微有些诧异她们之间的相处方式。虽说皇甫清宇从来都是温和的，但那几兄弟在他面前却还不至于规矩全无。而夕颜看起来虽然也是毫无架子，灵曦也从来不曾想过与她可以这样相处。

夕颜不再理踏雪，目光在灵曦的脖子处停留了片刻，不怀好意的笑了起来：“昨天，你跟十一是怎么了？我还以为你们会大打一架呢！”

灵曦忍不住脸一红：“昨天是我失礼了，请七嫂见谅。”

夕颜依旧只是笑：“别说那些有的没的，你跟我说说现在你跟十一怎么样就成。”

一旁的踏雪忍不住嗤笑了一声：“你都快把脖子给别人望穿了，还有什么好问的？分明不安好心。”

灵曦先是一怔，随后顺着夕颜的目光抚上自己的脖子，虽然并不能摸到什么，可是却一瞬间就反应过来，顿时红霞满面，捂着脖子低下脸不说话。

夕颜却笑得更欢畅了：“怎么到了我们面前就这么害羞？你跟十一打架那劲头哪儿去了？”

闻言灵曦更是臊得坐不住，忍不住就想起身，夕颜却只是拉着她：“行了行了，不笑话你了，好生坐着，我们说说话。”

灵曦忍不住又看了夕颜一眼，见她仍旧是满眼的笑意，心头低低一叹。为什么要是她呢？

夕颜见她盯着自己看，无奈的笑了笑：“你不相信我？”

灵曦顿了顿，终究还是没能忍住，开口道：“不是，只是想起来十一爷说过，七嫂是这世上最好最美的女子，所以每回见了七嫂，我总是忍不住……”

踏雪抬起头来，不动声色的看了这两人一眼，又低下头去。

夕颜先是微微蹙了蹙眉，随后却依稀有几分明了的点了点头：“所以说，你是在吃味？”

灵曦沉默了片刻，没有否认。只是没办法告诉她，并不算是吃味，而是为十一担心而已。

踏雪轻声笑了起来，眸中闪过一抹幸灾乐祸。

夕颜瞪了她一眼，又看向灵曦，笑了起来：“想什么呢？难得十一是他们四兄弟中与我谈得来的一个，结果还要让你吃味！你知不知道十二和她们家老九是怎么说我的？一个说我是妖女一个骂我是祸水，难得有十一这样一个小叔子，我可看重得很呢！”

她说得好笑，灵曦也忍不住笑了起来，只是那笑却依旧不见得多坦然。

夕颜忍不住低叹了口气，看向踏雪：“你看这丫头，跟十一在一起久了，也是个不会说谎话的料！笑都笑得这么勉强！”

踏雪但笑不语，灵曦脸上一热。

夕颜却又握了她的手，道：“难怪我说你每次见了我都一副不自在的模样，就是因为十一那句话？那我告诉你，十一肯定是在逗你！你们是不知道，十一去西越接我到花都的时候，一路上那个神不守舍的模样，我看了都觉得难受！”

闻言，灵曦立刻睁大了眼睛看着她，然而仔细回想，十一接夕颜到花都之时，不正是他为了独舞要自杀之后？想到这里，灵曦忍不住又沉下心来：“那是因为……独舞吧。”

夕颜却笃定的摇头笑了起来：“不是。那个时候我还不记得从前的事情，只知道他有你这样一个王妃，并不记得独舞，原本不该确定。可是后来想起之后，却肯定了他那时不是在想独舞，至少不是完全。若是在想独舞，他不会在越靠近花都的时候，越是一副魂不守舍的模样。”

灵曦眼中顿时一片惊诧，说不出话来。

他……会为了她而魂不守舍？可是那段时间，他为何突然决绝成那个模样，恨不得世上从没有过她这个人一般？

“独舞是个好姑娘。”提及独舞，夕颜眸中也忍不住带了些许苦涩，“那也应该是十一此生第一次动情，更何况独舞还是为他而死，所以十一放不下，忘不了是再正常不过的。”

“我知道。”灵曦的心也忍不住揪了起来，“更何况还是我父亲――”

“可是你也是个好姑娘！”夕颜偏头看着她，再次笑了起来，“连皇甫清宇都这么说，是不是？我亲眼见到了十一在独舞死之后的痛苦，即便到了如今，他还是郁郁寡欢。可是我相信，你会让他重新笑起来的。”

让他重新笑起来……仿佛一语惊醒梦中人，灵曦蓦地记起了当初，自己不顾一切的靠近他讨好他，不就是为了这个目的？可是如今，自己竟然变得如此患得患失起来！

夕颜看她的模样，笑着和踏雪对视了一眼。

灵曦略略有些恍惚的看着面前这张绝美的面容，心里，依稀有什么东西缓缓的尘埃落定。

夕颜却又凑过来道：“十一的性子，我们都知道，你不逼他是不行的――”

踏雪忍不住往夕颜身上掬了一捧水：“行了，你别出馊主意了，人家小两口的事情，瞎掺和什么？”

夕颜怨愤的看了她一眼：“那是因为你们家老九不用逼，就跟疯魔了一样！”

踏雪轻笑了一声：“如此看来，七爷也疯得不轻了？”

灵曦看看踏雪，又看看夕颜，终于忍不住笑了起来：“七嫂，我知道了。”





正文 一片幽情冷处浓（五十九）
这一日，十一进了宫，足足等了两个时辰，没有见到皇甫清宇，反而见到了闻讯匆匆赶来的十二。

十二一见他还在御书房门口等着，立刻拉着他来到了回廊处，劈头就道：“十一哥，你前晚说的那些，是不是真的？”

“什么？”十一拧了眉看着他，似乎完全记不起来自己说过什么。

十二急得额头青筋突起：“七嫂啊，是不是真的？”

渴十一忍不住一阵错愕，回过神来，却转开了视线。

十二忍不住暗暗叫苦：“十一哥，你要吓死我吗？我还以为那是我喝多了听错了！也就是说，七哥现在之所以这样对你，是因为他已经知道了？”

“我对七嫂――”

接十一刚欲开口说什么，十二却猛地打断了他：“你不是不知道七哥对七嫂是怎么样的，现在你突然这样，更何况七嫂还跟你走得那么近，若我是七哥，估计想杀了你的心都有！你还来见他，七哥会想见你才怪！”

十一忍不住捂住了他的嘴：“闭嘴！七嫂于我，不是你想的那样。”

“那还能是什么样？”十二满眼的失望，“不管怎么样，你现在要让七哥相信那只是他的误会，否则别无出路！”

十一不欲再听他说下去，一把拨开他的手，转身往回走。

刚刚来到御书房门口，却突然就听到皇甫清宇驾到的声音，十一又等了片刻，果真便见到皇甫清宇缓步前来，忙的迎了上去：“七哥。”

皇甫清宇只是淡淡看了他一眼：“跟我进来。”

御书房内萦绕着淡淡的龙涎香味道，皇甫清宇在上首坐着，许久也不曾开口。十一静静站了半晌之后，终于忍不住上前：“七哥，我有话想跟你说。”

皇甫清宇抬头看了他一眼，示意他说下去。

十一沉吟了片刻，方才低声道：“我承认，我对七嫂，确实与旁人不同，甚至我也以为自己对七嫂动了心。可是七哥，我现在才知道并不是这样。舞儿没了，我几乎活不下去，那时七嫂也以为她自己要死了，可是她满心想的就只是腹中的孩子和你……她那么好，她甚至一点都没想过自己……我那时只觉得上天不公，我很心疼她，甚至一时意乱情迷，以为自己喜欢了她……”

“所以，当你听说她要跟南宫御成亲的时候，不顾一切的就去了大楚？”皇甫清宇仍是淡淡的模样，开口道。

十一闭了闭眼睛，艰难道：“是。我那时其实是抱着失望的心情去的，我想去看看她的那些情深意重是不是都是假的，可是……”

可是，结果却是她失忆了，把有关北漠的一切，通通都忘记了。

他愈发的觉得心疼，所以，也近乎茫然的越陷越深。

“七哥，我也是到昨日方才知道，我心里虽待七嫂与旁人不同，可……毕竟不是男女情爱。”十一低低说完，又抬头来看他：“七哥，你可信我？”

“你真的想清楚了？”皇甫清宇道。

“是。”十一点了点头，眸中带着殷切，看着仍旧淡然的皇甫清宇。

片刻之后，皇甫清宇却只是淡淡一笑：“十一，这些年来，你是愈发的糊涂了。你还记得当初来我府上与我对弈的时候么？那时候，你尚且可以偶尔与我打成平手，而如今，只怕我不费吹灰之力也能将你杀得落花流水吧？”

十一默然，皱着眉头说不出话来。

皇甫清宇微微一笑：“我姑且信你，也希望，有朝一日能真正信你。”

*****************************************************************************************

十一回到府中之时，灵曦已经做好了一桌子的酒菜等着他，见他回来，立刻笑着上前挽了他的手：“清容，我做了你爱吃的菜。”

她脸上的笑，让十一隐约觉得恍若隔世。这样灿烂的笑容，好像已经很久没有在她脸上出现过了。

灵曦装作没有看到他错愕的模样，拉着他走到桌边坐了下来。

确实是他所熟悉的菜式和味道。十一吃了几筷子之后，忽然抬头看向她：“以后这些事情交给下人去做就行了，你不需要这么辛苦。”

灵曦偏头笑了起来：“我不觉得辛苦啊，挺有意思的。”

十一淡淡一笑，没有说什么。

吃到一半，灵曦想了想，忽然开口道：“清容，你喜欢听戏吗？”

听戏？十一微微一怔。他不是很喜欢，但是从前也时常进出梨园，因为独舞喜欢。他缓缓搁下筷子，饮了一杯酒，淡淡道：“怎么了？”

“听说荣庆班请了顶有名的小生温如玉来唱戏，那温如玉性子古怪，向来只唱梨园，不入府门，但听说戏是唱得极好，找个时间，我们一起去听，可好？”

十一又饮了一杯酒，方才点了点头：“好。”

灵曦立刻欢喜起来，一双眼睛明亮得如同要滴出水的模样。

十一看在眼中，心里不觉一宽。

****************************************

似乎从未有过这样的经历，跟他携手走在街上，仅是他手心的温度，便足以温暖她的身心。

灵曦在他身边浅浅的笑，一偏头，却见他依旧是淡淡的模样，脸上连笑容也没有一丝。

“出来听戏，你别想其他的事了，好不好？”灵曦忍不住开口，笑着，语气中带了一丝似真似假的哀求。

十一仿若从神游中回过神来，淡淡一笑：“好。”

刚刚走进梨园内，却不想竟然会与十二不期而遇。

十二也并不是一个人，身后随着一个姑娘，一看就是个大家闺秀。

“十一哥。”十二也没有料到会遇到他们，先是一怔，随后迎上前来，笑了笑，“十一嫂，你们也来听温如玉的戏？”

灵曦点了点头，十一微微扫了一眼他身后跟着的姑娘，脸色不太好看。

那姑娘却也随之上来，极其有规矩的见礼：“见过十一爷，十一王妃。”

十二这时方才淡淡道：“这是宋大学士的千金，宋如新。”

十一微微点了点头，两个人又说了几句话，便各自去了二楼的雅间。

入了雅间之后，十一的脸色却更加难看起来，一副忧心忡忡的模样。

并排坐着，灵曦忍不住伸手握了他：“你怎么了，见了十二弟脸色就难看成这样。”

十一缓缓的反手握住她：“你不知道，他这是在胡闹。”

“你是说，那位宋姑娘？”

十一淡淡点了头，一脸沉重。

“其实我也很好奇，为何十二弟只小你岁余，却到现在还不曾大婚？”

十一顿了顿，方才道：“因为大楚的一个公主。”

灵曦隐约明白了什么，点了点头。刚好下面的戏开锣，她便笑了笑，摇着他的手：“好了，你先别想了，等看完戏再过去问问他不就成了？”

十一点了点头，然而却仍旧是眉头紧皱，戏文更是半个字都没听进去。

灵曦见他的样子，索性也不听戏了，剥了一瓣橘子递到他唇边。十一看了她一眼，张口吃下去，心绪总算才安宁了一些。灵曦又拣了别的东西递到他嘴边，他也一一吃了。

灵曦忍不住笑了起来：“这便乖了。”

十一蓦地挑了眉看着她，灵曦一阵心虚，笑了笑，又偏头靠在了他肩上，看着精彩纷呈的戏台。

过了许久，才感觉到他的手终于缓缓扶住了自己的腰，灵曦心中大喜，不动声色的往他怀中靠了靠。

突然，身后的门却响了，灵曦唬了一跳，坐直身体，转头看去，却是十二招呼都不打的走了进来。

见这副架势，十二似乎也知道自己来得不是时候，尴尬的笑了两声之后，还是上前，拖了一把椅子在十一旁边坐了下来，道：“十一哥常带十一嫂来听戏吗？”

灵曦微微一笑，不回答。十一淡淡瞥了他一眼，开口却是道：“那位宋姑娘呢？”

十二无所谓的耸耸肩：“我刚刚叫人把她送回去了。”



正文 一片幽情冷处浓（六十）
闻言，十一的眉头皱得更紧：“你到底在想什么？”

十二随意的将双腿搭在了墙上，懒懒道：“没什么啊，只是那宋老头一心想把他女儿送进宫给七哥做妃子，我不是琢磨着帮七哥排忧解难吗？你猜，在嫡王妃和皇妃之间，那宋老头会怎么选？”

“你要成亲？”十一微微眯了眼，神色难以捉摸。

十二低笑了一声：“十一哥，记得小时候我们说好要一起成亲的，结果现在，你都成亲四年了，我还是孤家寡人一个，你不觉得心疼我这个十二弟吗？”

“你少胡闹！”十一冷冷道。

“我就是胡闹过了，这会子正准备要修身养性呢！”十二哈哈笑了起来，偏头看了灵曦一眼，“十一嫂，你说是吧？”

灵曦一听就知道他要转移话题，而十一这会儿似在气头上，灵曦自然不会插话，笑着摇了摇头，看向楼下的戏台。

渴十二见状，低低叹了一声：“十一嫂，要是那宋如新像你这样子，我此生也没有遗憾了！”

十一看了他一眼，暗暗捏紧了拳头。他若是再这样油腔滑调的说一句，他必定会抡拳砸向他！

突然之间，雅间的门却再度被叩响了，三人都微微一怔，十一缓缓松开了拳头：“进来。”

来人却是这间梨园的老板，亲自捧着茶杯，身后还带着提着水壶的伙计，见了十一就笑：“十一爷，您可好几年都没来了，方才听下人说，小人还不敢相信呢！这不，赶忙的就去冲了好茶来孝敬十一爷！”一转脸看向十二，又笑道：“这位想必是十二爷，真是稀客！”

老板又捧了茶递给灵曦，在看见灵曦的模样之时，却微微一怔，看了脸色不豫的十一一眼，忙的干笑起来：“这位，可是十一爷的家眷？”

灵曦接过茶来，淡淡一点头，再看向十一之时，眸中却不觉带了一抹紧张。

接十二笑道：“老板，你眼力不太好啊，这位可是我堂堂正正的十一嫂，哪里是家眷二字就能带过去的？”

“原来是十一王妃，失敬失敬。”老板忙的作了个揖，又道，“几位慢慢品茶听戏，小人就不打扰了。”

待到老板离去，十一的目光却凝在了戏台之上。

灵曦和十二不觉对看一眼，显然都明白了为何老板会说十一几年没来的原因。

一出戏罢，十二先行离去，灵曦跟着十一走出梨园，眼见着他一直沉默不语，便上前挽住了他的手，低声道：“清容，我并不知道那是你跟独舞去过的地方，对不起……”

十一缓缓顿住了脚步，转头看向她。

灵曦实在是心中有愧，抿了唇，垂下了眼睑。

十一沉默了片刻，方伸出手来握紧了她：“不关你的事。”

灵曦只恨自己为什么没想清楚查清楚就央他陪自己出来，本想让他笑，结果他的脸色还不如之前好看。她一时间懊恼不已，垂着脑袋跟在他身后，暗暗猜度这京城之中还有什么地方是他和独舞不曾去过的。

十一见她仍旧沉默，终于再次顿住了脚步，皱了皱眉，道：“你不用想太多，这京中大大小小的地方，我与独舞皆是去过的。”

仿佛是被人看穿了心思，灵曦又讶然又尴尬，末了，却再度握紧他的手，仰头笑道：“好。”

又走出一段，灵曦看见前方有人在卖马，忽然之间灵光一闪，拦到了十一面前：“我们去郊外赛马，可好？”

“赛马？”他先是微微一怔，随后却略略挑了眉看着她，“你和我？”

“你别瞧不起人！”灵曦昂首道，“不用你的青骢，也不用什么飞燕，就用最普通的马，看谁赢得过谁！”

他似乎是迟疑了片刻，最终却还是点头答应下来。

挑马的时候，灵曦执意要选那匹性子最烈的马，十一却不同意，指了另一匹母马给她。灵曦不乐意，趁着他不注意的时候，把钱往卖马人手里一塞，牵出那匹烈马，等十一察觉到时，她已经翻身骑上，便直奔城外而去！

十一心头一急，随意牵了一匹马，骑上便去追她。

这样一前一后，一直到跑出了城，灵曦的马仍旧在他前方。

出了城，地域便蓦地开阔起来，跑起马来，疾风拂面，是另一种酣畅淋漓。

灵曦回头一看，十一离她已经只有几个马身的距离，略有些不服气的挑了眉，俏声道：“追上我，就算你赢！”

十一略一沉眸，神色不变，只是再度扬鞭之时，却暗暗抬高了手臂。

灵曦仗着自己的马好，催马疾驰，又将十一甩开一段距离来。

然而十一怎会让她得逞，她的马虽好，然而骑术是无论如何也不可能比过他！

他再度追上前，并且速度奇快，灵曦这一回终于回天乏术，眼看着他的马冲过自己，又是欣喜又是懊恼，见他的马速减下来，自己也开始拉马缰，又跑出一段，才在他身后停了下来。

“怎么样？”十一翻身下马，走到她的马旁，伸手抚了抚那匹烈马的头，“认输了吗？”

他竟然在笑！灵曦在那一瞬间就呆住了。她从来没有见过他这样爽朗的笑容，眼睛明亮若澈，仿佛往昔所有的阴霾都散去一般！她一时间只觉得世间所有都比不过他的这个笑，点了点头：“嗯，我认输了。”

************************************************************

今天，尝试加更哇，嘻嘻，尽量……



正文 一片幽情冷处浓（六十一）
她翻身跃下马来，十一在下扶了她的腰一把，笑道：“你该给这匹马道歉，可惜了它那难训的烈性子！”

岂止要道歉，还应该道谢呢！灵曦心中暗道，然而却还是靠到了马身上，竟然真的开口道：“马儿马儿，我真是对不住你，你原谅我可好？”

他在身后蓦地笑出声来，灵曦回头看他，只觉得那笑比太阳还耀眼，而他，本身就该是这样，有着最灿若晨曦的笑。

郊外的风柔软而舒畅，灵曦脸色微微泛红，拉着他往旁边走了几步，随后索性坐了下来：“清容，在这里休息一下吧？”

十一随她坐了下来，她顺势就倚在了他的肩头，微微闭上了眼睛。十一由着她，没有动。

渴时近傍晚，正是落日的时候，天边一轮金灿灿的夕阳挂着，映红了她的脸。

“清容，你有多久没看过日落了？”

十一微微一怔。多久没看过日落？

记忆之中，他好像从来没有这样闲暇放松的时候，坐下来，对着夕阳吹风。

灵曦依旧靠在他怀中，不等他回答，便又轻声道：“我也很久没有看过日落了……不过这里的日落，并不是最好看的。我到现在还记得最清楚的是塞上的落日，又大又圆，配上一望无垠的草地，可真是好看。只可惜，来京城之后，已经将近十年没有看过了。”

十一这才蓦地记起护国公原是边疆人士，在十多年前尚担负着戍边的重任，也就是说她其实是在大漠边缘的塞上草地上长大的。

接“京城很好，很繁华，我初来的时候也的确很喜欢，可是到后来，就越来越想念草原了……”灵曦叙叙的说着，靠在他肩头，隐隐有些想睡的感觉。

十一低下头看她的时候，她已经闭上了眼睛，呼吸也变得平稳起来。

正在此时，她却忽然又低低说了一句：“清容，你笑起来真是好看……”

十一微微一怔之后，嘴角缓缓勾起了笑意，透过眼中那一丝悲凉，可以看见的，却是无边的暖意。

等夕阳完全落下山，其实也不过是一会儿的事情，可是两人却一直在那里坐到了天黑，月挂中天。

灵曦醒过来的时候，十一却似乎也睡着了一般，她看着他月光下如同染了光华的脸，自是舍不得叫醒他。可是一回头，却发现自己先前所骑的那匹马竟然不见了踪影之时，她忍不住叫了起来：“我的马呢？”

十一睁开眼来，先是看了她一眼，随后看了看那匹唯一在那里等着的马，竟然低低的笑了起来：“让你别挑那匹你偏要，这下遭了报应吧？”

他从来未曾用这样打趣的口吻与她说过话，灵曦心中欢喜起来：“遭报应那也是我愿意。”

两个人一同站起身来，十一牵过马，当先翻身上去，随后将手递给她。灵曦欣然一笑，将手放进他手心，不过片刻，便已经稳稳坐在了他身前的位置。

心下，是难以言喻的畅然。

十一的下巴贴着她的侧脸，缓缓的打马前行。

虽然，彼此之间早已有过更甚的亲密，可是此时此刻，灵曦靠在他怀中，感觉着他温暖的胸膛和心跳，却只觉得，这才是夫妻之间该有的亲密，真正的亲密。

她身上和发髻间，都传来幽幽的香味，十一浅浅的呼吸着，却在下一瞬，情不自禁的吻上了她的侧脸。

灵曦心中一阵狂跳，偏了头，仰脸看着他。

他顺势就吻住了她的唇，索性松了马缰，扶着她的脸，专心致志的吻下去。

灵曦恍惚着给他亲，可是清清楚楚的，却是自己内心巨大的狂喜。

有些事情，她似乎已经做到了。

也不知过了多久，两个人都神思迷离，却突然闻得上方一声暴喝：“什么人在那里？”

灵曦蓦地一惊，一抬头却就撞到了他的下颚，十一闷哼一声，两个人同时看去，方知原来已经到了城门口。过了时辰，城门早就关了，而方才那声暴喝，就是来自城楼上的士兵。

灵曦羞得低下头来，十一抬头看去，淡淡道：“叫你们的统领来见我。”

等到守城的统领探出头来一看，顿时吓得狠狠朝那侍卫头上拍了一掌：“有眼不识泰山的东西，还不快去给十一爷开门！”

两个人这才得以进城，远离了城门口那一众侍卫探究的眼神之后，灵曦终于忍不住伏在马背上笑了起来：“你看见先前那个李统领的脸色没有？我看他恨不得变成一匹马给你骑呢！”

十一也低笑了一声，却忽然听到前方传来一阵车轱辘的声音，便抬头看去。

时辰已经很晚了，这个时侯，还有马车在大街上，不是不奇怪的。

灵曦顺着他的目光看过去，只见是一辆极其普通的马车，自夜色之中驶来，与他们擦身而过，又缓缓的驶远了。

空气之中，仿佛有什么味道隐隐的飘散着。

灵曦深深吸了口气，下一瞬，忍不住低咳了两声，脑中却突然清明起来，一把抓住十一的手臂：“是阿芙蓉。”

十一心中一片了然，见她的神情，忽然响起那次她偷跑去烧别人仓库的情形，竟忽然起了一丝玩心：“想不想再烧一次？”

其实灵曦心中也正想着上次那件事，听他这样说，眼眸瞬间就亮了起来：“好啊。”说完，还不忘将手指压倒唇上，狡黠的笑道：“悄悄的。”

:(

一片幽情冷处浓（六十二）
 十一带着她潜上了仓库的屋顶，两个人一直守着，等那些人将刚刚送过来的阿芙蓉放进了仓库，十一才对她使了个眼色。

    灵曦熟门熟路的揭开了两片瓦，取出准备好的火油，缓缓的往仓库中倒去。

    十一取出火折子来，吹亮了，往下一扔。

    很轻微“轰”的一声之后，里面燃起了火焰，虽然并不大，然而要蔓延开来，也只是迟早的事情。

    见状，灵曦轻轻拉了拉十一的袖子，小声道：“走了。”

    十一却示意她别发出声音，继续看着里面燃烧的火焰。

    见状，灵曦也丝毫不害怕，嘴角缓缓勾起一丝笑意，却只是看着旁边的他。

    魁仓库之中终于大片的起火之后，开始有浓烟从门缝里透出。门口的看护们终于察觉到不对，猛地推开仓库门，却只见一片火海！

    “有人放火！”灵曦听到下面一个大汉的声音，“你们几个赶紧救火，你们几个，是附近找找有没有什么可疑的人！”

    灵曦心中好笑，十一也缓缓勾起了嘴角，拉着她跃下了屋顶。

    却蓦地听见身后有响动传来，灵曦一回头只见着两个模模糊糊的身影，伴随着两把在黑暗中同样发亮的刀片从远处跑过来。

    “快跑啊――”

    两个人拉了手一路狂奔，灵曦一路跑一路止不住的笑，也不知跑出了多远，十一拉她躲进一个小巷子里，两个人都靠着墙直喘气。

    疏顿了顿，灵曦又忍不住的笑了起来，靠进了他怀中：“清容，你觉得快活了吗？”

    十一低了头看着她，没有说话。

    很快活，真的是很久都没有过的快活。

    正在这时，却突然又有OO@@的脚步声传来，灵曦心头一慌，拉了十一就要继续跑，十一却忽然一把将她圈住怀中，随后将她抵在墙上，大力的吻了下来。

    灵曦心头先是一惊，随后，见他一双星眸闪烁，却蓦地安定了下来，缓缓圈住了他的脖子，用力的回应他。

    仿若魔怔了，两个人都用尽全力的亲着对方，直欲与对方融为一体般，恣意纵情。
    追赶而来的两个大汉转了个弯，入了小巷，却蓦地见了这般情形，顿时都僵在原地。

    灵曦睁开眼，佯装突然发现他们一般，蓦地推开十一，惊叫了一声埋进他怀中。

    “什么人？”十一偏转头去，分明是极淡的语气，然而却不怒自威，霸气凛然。

    那两人不禁一抖，随后竟不约而同的转了身。

    “要风/流快活也找个好的去处，在这种地方……”

    那两个人边说便往别的地方追去，直至消失不见。

    灵曦与十一对视了一眼，刚欲说什么，十一却突然再度低下头来，如同先前一般，用力的吻着她。

    这一回，他力气大得惊人，将她紧紧圈在手臂中。灵曦连回应的力气都没有，只觉得胸中的气息都要被他挤出来一般，连呼吸都变得艰难起来。

    忍不住用手去打他，也不知过了多久，他才终于松开了她，喘息着看着她。

    灵曦几乎立刻就往他臂弯之中倒去，大口大口的吸气，许久之后，好不容易才终于能发出一点声音：“……要风/流快活……你也找个好的去处呀……”

    十一蓦地低笑了起来，将她圈进了怀中。

    若是在从前就知道，与她一起竟是这般快活的事情，也许，他便不会让她受那些伤害了吧？

    *****************************************************************************************

    天光将明，内帏深处，床第之间，却依旧是一片浓烈的春意。

    “清容……清容……”灵曦喘息着唤他，声音几乎不成调。

    被他用尽全力的要了一次又一次，她只觉得自己快要碎掉了，可谓当真是心有余而力不足，终忍不住求他：“清容，不要了，不要了……”

    他身上脸上的汗水都低落下来，与她的交融在一起，听见她的哀求，低下头来，含住了她的唇。

    鸾凤颠倒，被翻红浪，他终于放过她，灵曦无力的软在他怀中，艰难的喘息。

    静默许久之后，他翻身起来，灵曦无力的倒在床榻上，拉过被子将自己遮住。

    “我让人备水，你沐浴过后再睡？”十一披衣起身，回过头来看她。

    然而灵曦却似乎已经睡了过去，喃喃了两声，也不知道是在说什么。

    十一略显无奈的一笑，将床幔遮好，方才唤了人进来服侍梳洗。

    灵曦一觉睡醒来，竟已经是下午了，然而身子虽酸痛，却很是清爽的感觉，一看，方才发现自己身上竟然换好了寝衣。

    想起凌晨时分的那些火热，灵曦禁不住红了脸，恰逢翠竹推门进来服侍，她更是不好意思：“翠竹，是你帮我沐浴换衫的？”

    翠竹瞧她的模样，忍不住“扑哧”一声笑了起来：“哪儿啊，我倒是想服侍你呢，可十一爷不让啊，非得亲自动手。”

    “啊？”灵曦脸更红了，见翠竹不怀好意的笑，便忍不住上前要拧她的脸，“你这死丫头，就爱胡说，又骗我是不是？”

    手刚刚伸到一半，一股酸痛袭来，灵曦不得已又躺回了床上，没好气的瞪了翠竹一眼。

    翠竹指天道：“小姐，真的是十一爷亲自动手的，只是你睡得太熟了。”顿了顿，又上前来坐在了灵曦身边：“小姐，你跟十一爷，现在算是很好了，是么？”

    灵曦顿了顿，想起昨日的种种，忽然忍不住笑了起来――应该，算得上是很好了吧？
一片幽情冷处浓（六十三）
一片幽情冷处浓（六十四）
  原本灵曦见他这样自在的与那位宋家小姐在一起，也猜到十一应该是在宫中，可是听他说话时淡淡的语气，还是忍不住一怔，顿了顿，又道：“那，你的婚事呢？”

    十二闻言笑了一声：“前天晚上，七哥不是已经允了吗？难道十一嫂没有听见？”

    灵曦心下微微一惊，眼见着十二冷淡下来的模样，忍不住叹了口气：“你根本不喜欢那位小姐，这又是何苦？”

    十二依旧不停的喝着酒，闻言也没有什么反应，半晌之后方才搁下酒杯道：“十一嫂，我说一句话，你别不高兴。测试文字水印6。当初十一哥娶你，又几时是心甘情愿了？”

    灵曦顿时噎住，一个字都说不出来。

    “如今十一哥与你虽然倒是恩爱的模样，可是难道他不是为了让七哥相信他对七嫂没有那些妄想吗？”

    魁灵曦手中的茶杯盖“啪”的一声落了下来：“你说什么？”

    十二一顿，仿佛才反应过来自己说了什么，忙的摇了摇头：“没，没，我胡说的。测试文字水印8。”

    灵曦却一把就拉住了他，艰难道：“你也知道他对七嫂……”

    十二蓦地睁大了眼睛看着她：“你知道？”

    灵曦没有回答，又道：“听你所言，七哥也知道了？”

    “十一嫂……”十二眼见着她脸色瞬间惨白起来，顿时只恨自己失言，“十一嫂，我只是胡说的，你别听我的。测试文字水印1。”

    镤灵曦只觉得一颗心都在发抖，前所唯有的觉得可怕。

    他对她好，对她笑，她原本以为是她做到了一些事情，可是真相原来是这样可笑的吗？

    不是因为她好，不是因为他对她动了心，而是因为要做戏给皇甫清宇看？

    灵曦只觉得荒谬，松开十二，转身就跑出了酒楼。测试文字水印5。

    “十一嫂！”十二匆匆追出门，灵曦却已经登上了马车。

    十二不好再追上马车去，唯有站在酒楼门口，看着那辆马车远去。

    偏他在昨日和几个兄长都近乎闹翻了，与十一还差点大打出手，无论如何也拉不下脸来进宫去，想了想，终于还是索性转身往自己府中去了。

    “小姐？”翠竹眼见着灵曦那苍白到吓人的脸，唬得紧紧拉住她的手，急道，“小姐，你到底怎么了？别吓我！”

    灵曦的手心一片冰凉，无力的靠在马车壁上，连说一句话的力气都没有。测试文字水印1。

    翠竹纵使从小跟在她身边长大，也从来没有见过她这个样子，回到府中之后，忙不迭的就要去找大夫，灵曦却终于开口说了第一句话：“不用了。测试文字水印8。”

    那声音却已经苍白无力，仿若一碰就会碎。

    翠竹心疼，将她搀扶到床榻上，服侍着她躺了下来。

    灵曦紧紧闭着眼睛，额头上竟然冷汗涔涔，翠竹忙的拧了帕子来给她擦汗，终还是小心翼翼道：“小姐，是因为十一爷吗？又是怎么了？”

    灵曦眉心紧蹙，双唇亦紧紧抿着，竟如同发噩梦一般。

    翠竹见状，更是不敢耽搁，一面找人去请大夫，一面去找秦明。测试文字水印8。

    大夫很快来了，给灵曦把了脉，却又说不出是什么病症，无奈告辞了。

    灵曦一直睡着，翠竹也不知道她是不是晕过去了，总之怎么唤都唤不醒，急得在屋中来回踱步。

    十一到傍晚的时候方才匆匆回府，一进门就来到床榻边，低头看着灵曦，将手探上她的额头：“怎么了？好端端的怎么会突然病了？”

    翠竹在一旁也只是干着急：“奴婢也不知道。测试文字水印8。小姐中午和十二爷吃了一顿饭之后，出来就成了这个模样。”

    十一只觉得她额头冰凉，刚欲再派人去传御医来，床榻上，灵曦却突然缓缓睁开了眼睛，低低唤了出来：“清容……”

    “醒了？”十一低下头来，看着她，“到底怎么了，哪里不舒服？”

    灵曦看着他，只觉得他眸中的焦急和担忧分明都不像是假的，一时间更是心痛如绞，将手伸给他，又唤了他一声：“清容。测试文字水印8。”

    十一将她抱了起来，拥进了怀中，垂眸看着她：“是不是中午吃了什么不干净的东西？脸色怎么突然就这么难看？”

    翠竹见灵曦醒来，又见此情形，便不动声色的退了出去。

    灵曦靠在他胸膛之上，听着他强有力的心跳，一颗虚浮无力的心仿佛才终于安定了些许，摇了摇头。测试文字水印2。

    “御医很快就来了，你先躺一会儿。”十一将她放回床榻之上，刚想起身出去吩咐一些什么，灵曦却忽然拉住了他的袖口：“清容，你陪我，可好？”

    十一再次坐回了床榻之上，想了想，道：“你是不是在怪我两天没有回府？”

    灵曦看着他，却忽然摇头微笑了起来：“没有，我只是……想你了。”

    十一先是微微拧了眉，随后便再度将她拥进了怀中：“好，我在这里陪着你。”

    灵曦的脸色终于逐渐好转起来，顿了顿，忽然又道：“你以后不回来，让人给我带个话，好不好？”

    “原来你是惦记这个。”十一低叹了口气，“我昨日是被十二那小子气坏了，所以忘记了，以后不回来，一定告诉你。”

    灵曦看了他一眼，再度笑了起来。

    怎么可能是做戏？若然是做戏，在此时此刻，他又何必这样待她？

    想到这里，不由得又强迫自己将一颗心安定下来，伸出手来，与他十指相扣。

    *******************************************

    五更毕。终于有一天做到加更了，泪奔……

    话说那啥，没有波折的爱情不长久，所以，小薛和十一的爱情也将会有一个波折，注意，是一个！！！啊哈！

    

一片幽情冷处浓（六十五）
 那一晚，灵曦频频从梦中惊醒，直至确定自己是在他怀中，方才能继续安睡。

    许是幸福太过突然和浓烈，才会让人变得如此患得患失？

    恍惚之间，灵曦觉得自己似乎应该要站得远一点，也许站得远了，才能再度理清那些纷乱的思绪？

    第二日起来，她的脸色却比前一日还要差些，十一见状，便无论如何都要传御医了。

    御医很快赶来，为灵曦把脉，又皱着眉头沉思了半晌，直看得十一眉头都皱了起来，他方才道：“王妃没什么大碍，不过……十一爷和王妃都还年轻，有些事情还需有节制才是。测试文字水印6。”

    竟然是这么个结论！帐内的灵曦顿觉啼笑皆非，而帐外，十一的脸色更难看了，沉着脸命人将送出府去。

    灵曦不欲他为自己伤神，便坐起身道：“好了，我真的没事，昨晚没有睡好，我今天再好好休息一番就行了。测试文字水印2。清容，你快进宫吧，还有许多事等着你处理呢。”

    十一见她脸色的确是好了些许，这才点了点头。

    魁灵曦喝了一碗安神的汤药，又睡了一整个上午，精神果然便好了许多，脸色也终于恢复了几成，用过了午膳，又躺倒床榻上睡了，恍惚间似是梦到了父亲母亲，正朦朦胧胧之间，十一就回来了。测试文字水印2。

    见她脸色已经重新红润起来，十一也就稍稍放了心。灵曦睡起来，便陪着他一起用晚膳。

    灵曦一边吃，一边小心翼翼的提及了自己的心事：“清容，过段时间，我想回家乡一趟――”

    果然，她话才说到一半，他的脸色就已经沉了下来。灵曦淡淡笑了笑：“我只是想回乡探望一下父母……”

    “是吗？”十一搁下了筷子，淡淡道，“你自己决定好了。测试文字水印3。”

    灵曦知道他心中对自己的父母终究还是有芥蒂，因此见他这模样，便没有再说下去。

    镤十一用过了晚膳，又坐了片刻便起身离开了，并未在灵曦园中留宿。

    灵曦目送他离开，心神终究不可避免的黯淡下来，也不知究竟还要不要让人准备回乡的事情。测试文字水印8。

    自那以后，十一再也没有来过她的园子，一直到几天以后，宫中突然传来消息，说夕颜在宫中设宴，特邀踏雪和灵曦赴宴，在屋中休息了几日的灵曦才终于第一次出了门。

    来到夕颜的宫中，才发现踏雪已经到了，而同来的竟还有皇甫清宸。两个人坐在一起，皇甫清宸不知在说着什么，踏雪嘴角偶尔浮起一丝笑意，而皇甫清宸眼里却是浓浓散不开的眷恋。测试文字水印7。而夕颜坐在上首上，看着这两个人不断的摇头叹息，一见灵曦，她才突然笑起来，招呼道：“灵曦，过来坐。”

    灵曦顾虑着规矩，哪里敢上去与她同坐，在皇甫清宸和踏雪的对面坐了下来。

    夕颜终于忍无可忍，恼火的看着皇甫清宸：“我没有说请你，你跑来做什么？打扰我们说体己话！”

    皇甫清宸倒是罕见的没有与她斗嘴，只是淡淡道：“七嫂，踏雪最近身子不好，我跟着来照料她罢了。测试文字水印1。”

    夕颜刚欲再说什么，却忽然听外面通传声：“皇上驾到――”她黯淡的眸光顿时就亮了起来，站起身迎到了殿门口。

    皇甫清宇依旧是微笑的模样，走进来之后便揽了她，一同走到了上首坐下。测试文字水印4。

    夕颜此时倒将先前对皇甫清宸的埋怨忘得一干二净了，欢欢喜喜的悄声跟皇甫清宇说着话。

    灵曦看了面前这两对璧人一眼，低了头静静地吃菜。

    皇甫清宇一边听夕颜说话，目光扫过她的时候，便不动声色的捏了夕颜的腰一把。夕颜差点叫出声来，顺着他的目光一看，立刻悟到了什么，顿了顿之后，道：“灵曦，你跟十一闹别扭了？”

    灵曦刚刚咽下去的食物顿时卡在喉咙，抬起头来，才发现另四个人都盯着自己看，顿时只觉得那些食物再也咽不下去，自己也说不出话来，只是摇了摇头。测试文字水印5。

    “我听说十一最近没日没夜的在宫里忙，还以为你们闹别扭呢。”夕颜眸中闪过一抹狡黠，淡笑道。

    灵曦笑了笑，仍旧是摇头。

    正在此时，外间却走进来一个宫女，低了声道：“皇上，皇后娘娘，十一爷在外求见。测试文字水印3。”

    “说曹操曹操到。”皇甫清宇低笑了一声，“宣。”

    灵曦心中突地一跳，盯着门口。

    十一走进来，向皇甫清宇和夕颜见了礼，又与皇甫清宸和踏雪打了招呼，便径直坐到了灵曦身边。

    宫女忙的又添上一副碗筷，灵曦刚好夹了一块芙蓉酥，一转头看到十一看着自己，便怔怔的将那块糕点放进了他碟子中，末了却又回过神来，忙道：“我忘了你不喜欢甜的。”说完又要伸筷子夹回来。

    十一微微无奈的低叹了口气，左手握住她的，右手拿起筷子，将那块甜腻的芙蓉酥放进了口中，同时不忘抬眸看皇甫清宇一眼。

    若非在御书房听到皇甫清宇跟宋文远的对话，他知道九哥在这里陪踏雪，而七哥不多时也要过来，自己心中担心唯恐她一个人落了单会胡思乱想，也不会这样冒冒然前来。而此时，他几乎可以确定，与宋文远的那番话根本是皇甫清宇故意让他听到的。

    灵曦见他将糕点吃下去，心中忍不住一喜，反手握住他，笑了起来。

    十一转头看着她的笑颜，脸上虽仍旧是淡淡的，眸中却不觉闪过一丝怜惜，低声道：“有没有决定什么时候启程？”

    ***********************************

一片幽情冷处浓（六十六）
 灵曦蓦地一怔，看了他许久，方才笑了起来，摇了摇头：“还没有。”

    夕颜却突然听到了他们的对话，忍不住插嘴道：“启程？去哪里？”

    众人的目光再度集中在灵曦身上，灵曦微微一笑，道：“只是想回乡走一趟而已。”

    “探望父母？”皇甫清宇饮下一杯酒，状似漫不经心的问。

    灵曦点头应了一声，却又恐十一会不高兴，忍不住偷偷瞧了他一眼，却见他神色如常，才终于松了一口气。测试文字水印2。

    魁皇甫清宇点了点头：“嗯，应该的。”

    灵曦这才终于又高兴起来，不断地拿起筷子为十一布菜，自己倒没有吃多少。而凡是她放到十一碗中的菜，他都一一吃了下去。

    散席的时候，皇甫清宸和踏雪先离去，十一和灵曦在后面告辞。

    夕颜送了他们离去，回来见皇甫清宇依旧坐在原位上，便偎进了他怀中：“你在想什么？”

    皇甫清宇看了她一眼，笑道：“想你。测试文字水印8。”

    “别没正行！”夕颜打了他一下，又道，“你觉不觉得，十一真的跟以前不一样了？”

    镤皇甫清宇微微偏了头：“是吗？不觉得。”

    “他现在对灵曦，就如同以前对独舞一样啊，应该说，他就是恢复了最初的那个十一。测试文字水印1。”夕颜洋洋道，“亏你还是做人七哥的，怎么会看不出来？”

    皇甫清宇低笑了一声：“十一待灵曦，绝对还达不到他对独舞的程度，你信不信？”

    夕颜敛了笑意：“真的假的？你凭什么这么说？”

    “因为十一到现在依然还是不确定。”他淡淡道。

    他这副成竹在胸的模样倒是愈发让夕颜不服气：“我不信。测试文字水印1。”

    皇甫清宇微微挑起了眉，笑道：“那么，赌一赌？”

    “怎么赌？”

    “就赌，灵曦此次回乡若是一去不回，十一会不会主动去找她。”

    “当然会！”夕颜惊呼道。

    “若是独舞，那必定会，可是若是灵曦……”皇甫清宇微微一笑，吐出两个字，“未必。测试文字水印1。”

    夕颜立刻气呼呼的鼓起了脸：“赌注是什么？”

    皇甫清宇的手指缓缓摩挲在她的脸上，低头朝她耳中吹了口气，低笑道：“你知道是什么。”

    夕颜蓦地红了脸，转头恼恨的看着他：“你输定了。”

    “试试才知道，颜颜。”皇甫清宇轻轻在她唇上印了一个吻，喃喃道。

    ****************************************************************************************************

    是夜，十一王府。测试文字水印3。

    时隔了这么多日，再度躺回他的怀中，灵曦心头皆是满足，静静窝在他臂弯之中。

    “早些定下行程。测试文字水印1。”十一忽然低声道。

    灵曦想了想，道：“那后日就启程吧，反正也没什么要准备的。”

    十一微微应了一声，沉默许久之后，才又道：“早去早回。”

    灵曦心中大动，往他怀中埋了埋：“嗯。”

    他身子似乎僵了片刻，却很快将手从她身下抽了出来，翻身道：“早些睡吧。”

    灵曦心中先是疑惑，顿了片刻，却忽然想起了什么，低低应了一声之后，将自己埋进了被中。测试文字水印9。

    许久，却还是听到他并不平稳的呼吸，充斥了耳际。

    灵曦终于再度从被子中钻出来，自身后抱住了他：“清容，你……是不是在想那天那个御医说的话？”

    他的身子又是一僵，却缓缓拉开了她的手：“别闹了，睡吧。测试文字水印1。”

    灵曦却依旧贴在他的背上，顿了许久，才终于低声道：“其实，没关系，我可以的……”

    他沉默，一动不动。

    灵曦想了想，终于鼓足勇气，将他的身体板了过来，随后主动覆进了他怀中，吻住了他。

    星点之火，亦足以燎原。

    很快他便化被动为主动，揽住了她的腰身，另一手扣住了她的后脑，深深的吻她。测试文字水印6。

    唇齿的纠缠，很快紊乱了两个人的呼吸。

    其实他在这件事情上的习惯一向是有些急切的，几乎每一次她都是痛并快乐的承受着，可是今日他却异常温柔，许是仍旧记着那御医的话，进入她身子的时候甚至还犹豫了片刻，直到她再次主动吻住他，他才终于缓缓的将她满满占据。

    灵曦很快就没办法再保持清醒的理智了，在他温柔缓慢的挺进之中，放任自己沉沦……

    “还受得住吗？”他灼热的呼吸喷洒在她的耳际，诉说着最亲密的时候，最温柔的体贴与问候。

    灵曦秀发铺了一枕，喘息着，神色迷离的看着他，等到回味过来他话中的意思之时，便主动抱住了他，将自己的身子愈发的贴近他。

    十一这才终于加重了些许力道，逼出她隐忍的飞喘低吟。

    在她终于克制不住的颤抖起来之时，他亦没有再忍耐，几番大起大落的冲刺之后，将自己释放在她温暖身体内。

    末了，想起来的第一件事却就是去看她的脸色，见她双颊酡红，神色依旧迷离，却没有丝毫难受的模样，这才终于放松下来，轻轻吻上她香汗淋漓的额头，第一次，喃喃的唤出对她来说最温暖的那个称呼：“曦儿……”

    灵曦迷迷糊糊间，依稀是听到了，却并不真切，只觉得是自己的错觉，睁开眼来，看到眼前的他，微微笑了起来。

    

一片幽情冷处浓（六十七）
    翌日，灵曦送十一上朝之后，刚刚用过早膳，却突然再次接到了宫中传来的旨意，说是宫中请了极好的戏班子，夕颜请她入宫去听戏。

    灵曦忍不住觉得好笑。看来没有皇甫清宇的陪伴，夕颜这位七嫂还当真是百无聊赖，时不时搞个小宴也就罢了，昨夜方才聚过，今日却又请来了什么戏班。

    然而话虽如此，灵曦还是在收拾妥当之后，按着时间进了宫。

    魁果然，畅音阁中此刻正热热闹闹的开唱，然而看台上除却夕颜，却只有一众宫女，同样看得如痴如醉。测试文字水印6。

    灵曦上前见了礼，夕颜立刻拉她坐在了自己身边，又命人呈上戏牌来给灵曦点戏。

    灵曦接过戏牌看了看，老老实实点了两出，还不忘问夕颜的意见：“七嫂觉得怎么样？”

    夕颜却看也没看一眼，拉了她的手，笑道：“昨天，跟十一好了吧？”

    灵曦微微有些不好意思，却还是点了点头。测试文字水印8。

    “那就好。”夕颜笑道，“十一那性子你又不是不知道，有什么事情，你可别跟他计较太多。”

    镤“我知道的。”灵曦笑了笑，“让七嫂挂心，是我的不是了。”

    夕颜放心的点了点头：“我就知道你是个好姑娘，不会让十一为难的。”

    而此时的御书房中，只有十一一个人在里面忙碌着。测试文字水印4。皇甫清宇因为昨夜休息得不太好，十一便劝他先去暖阁之中休息片刻，而那些未批阅的折子则由十一在这里整理，末了再将可行的挑出来，而剩余的那些则由他代为处理。

    十一处理完了一半的折子，御书房的门却突然被叩响，来人似是异常的焦急，竟不待十一出声就已经擅自推门而入。

    十一刚欲发作，却见来人是个满脸泪水焦急万分的宫女，顿时微微一惊：“出什么事了？”

    那宫女见了他，先是惶然，随后也顾不得许多，急急道：“十一爷，请问皇上在哪边？皇后娘娘不知为何，突然犯疾病晕了过去，那模样――”

    “什么？”十一手中的奏折顿时散落一地，立刻上前捉住了那宫女的手腕，“你说皇后娘娘怎么了？”

    “皇后娘娘她，好像要死――”

    那“死”字刚出口一半，十一已经猛地推开了她，快速出了门，来到旁边的暖阁，推开一看，却只有两个宫女在里面！

    “皇上呢？”十一急得脸色都变了。测试文字水印1。测试文字水印8。

    那两个宫女微微一怔之后，却都摇了摇头。

    十一愈发着急，迅速道：“你们二人，迅速找人去寻皇上，让他去皇后娘娘那里！”

    十一说完，转身便出了御书房，几乎没有片刻停歇，一路疾奔到了翊坤宫，不顾门口侍卫太监的阻拦，强行闯入了宫内。测试文字水印6。

    “皇后娘娘呢？”

    正殿之中，正有几个宫女在打扫，见了他，却都是一脸惊诧的模样。

    “我问你们皇后娘娘在哪里？”十一猛地暴喝了一声，额头上青筋突起，急得满头是汗。

    终于有一个宫女回过神来，战战兢兢道：“回十一爷，皇后娘娘……没在翊坤宫之中。测试文字水印2。”

    十一微微一惊：“那她在哪里？”

    “皇后娘娘，一早去畅音阁听戏了……”

    十一蓦然怔住，片刻过后，脑中突然有什么东西闪过，霎时间，身子微微一震，回过神来，要离开这里之际，却突然听外间传来通传：“皇上驾到，皇后娘娘驾到――”

    十一只觉得脑中轰然一声，方才闪过的那一丝念头，此刻终于完全浮现出来，牢牢的占据了脑海――他被人陷害了！

    私闯后宫，并且擅入妃嫔寝宫，不管是谁，一律都是死罪！

    果然，当皇甫清宇伴着夕颜出现在门口的时候，夕颜满脸惊诧的看着他，而皇甫清宇在微微的怔忡之后，脸色顿时阴沉下来。测试文字水印4。

    十一几乎发不出声音来，尤其是，当灵曦惊愕万分的面容出现在皇甫清宇和夕颜身后之时，他心中竟然闪过一丝惶然！

    他一个人，面对着殿中所有人的目光，却只看得见灵曦那双似迷茫，又似绝望的眼睛，久久印在他脑海之中，挥之不去。测试文字水印9。

    **********************************************************************************************

    是夜，月明星稀，承乾宫外的空地上，那个跪在地上的单薄身影异常的显眼，然而来来回回的宫女太监，却无一敢看她。测试文字水印3。

    灵曦挺直了腰板跪在那里，已经跪了一个下午，要看好戏的人们也都失去了兴趣，直至后来，那些宫女太监也都做完了自己的差事，回去休息，而她，依旧跪在那里，面对着的是一排面无表情的侍卫。

    承乾宫之中，终于觉得事情有什么不对的夕颜紧紧揪着皇甫清宇胸口的衣襟：“是不是你的计谋？你不会是为了赢我，设下这么大一个圈套来整十一吧？”

    皇甫清宇只是淡淡一笑：“颜颜，你别忘了我们打赌的前提是，灵曦回去探望父母，一去不回。既然已经打了赌，我总得要让这个前提先成立吧？”

    夕颜差点惊叫起来：“所以你就仗着灵曦以为十一对我有好感，设计这么一场戏，让她伤心？”

    皇甫清宇不置可否。

    夕颜却蓦地不安起来：“七郎，不要这样，灵曦到现在还跪在外面，我们不打这个赌了好不好？”

    皇甫清宇却只是看着她，微笑起来：“颜颜，我们打不打这个赌，十一都必须要过这一关，就像当初他必须要跨过独舞那一关，接受灵曦一样。如今，只有他真正跨过了这个坎，以后，才会少了那些无谓的麻烦。”

    *************************

    让十一过愚人节……

一片幽情冷处浓（六十八）
整整一夜，夕颜都没法安睡，翻来覆去半宿，终于还是坐起身来，却突然又被皇甫清宇一把勾住腰身，跌进他怀中。

    “七郎……”夕颜轻轻唤了一声，见他仍旧闭着眼睛，忍不住拿手在他腰上掐了一把，“你到底想让灵曦跪倒什么时候？”

    “唔。”皇甫清宇似乎还睡着一般，眼睛也不睁开，只是淡淡应了一声。

    夕颜气绝，用力挣开他的手臂就要下床，皇甫清宇却突然将她搂得更紧，这才睁开眼来：“你急什么？难道你以为我会害他们不成？”

    夕颜顿了许久，才终于又靠回了他怀中：“我担心灵曦的身子。测试文字水印4。听说去年她刺了自己一刀，上次在温泉池，那个伤疤都还在，她真的受得住这种折腾吗？”

    辣皇甫清宇终于忍不住捏了捏她的鼻尖：“我怎么会让她出事呢？”

    夕颜叹了口气，闷闷不乐的靠在他怀中，终究还是一整夜都没有睡着。测试文字水印2。

    第二日一早，早已跪得双腿麻木的灵曦一见皇甫清宇的銮驾过来，立刻就顾不得身体上的痛，打起了精神看着前方的殿门。果然，不过一炷香之后，皇甫清宇从殿中走了出来，在宋文远的服侍下要登上銮驾。测试文字水印9。

    “七哥！”灵曦克制不住的唤出声，手脚并用的从地上起来，近乎跌跌撞撞的走向他的銮驾，终于来到皇甫清宇的面前，却还是“噗通”一声跪在了地上，扬起惨白的脸来看着面色不豫的皇甫清宇，“七哥，你放了清容吧，他绝对不是要故意闯七嫂的寝殿，七哥――”

    皇甫清宇没有说话，径直便要登上銮驾。

    “七哥！皇上！”灵曦忙的拦住他，急道，“皇上，清容他对皇后娘娘绝对没有不敬之心，更没有什么非分之想！皇上，我用自己的性命起誓！请你相信清容！”

    虍“用性命起誓？”皇甫清宇忽然淡淡笑了起来，看向她，“何必非要赔上自己的性命，去教自己相信一件根本不可能的事情呢？”

    灵曦身子蓦地一僵，拉住他龙袍下摆的手，也不自觉缓缓缩了回来。测试文字水印9。测试文字水印1。

    是啊，根本连她自己都不相信的事情，如何能让精明如此的皇甫清宇相信？而她拿自己的性命起誓，不仅在皇甫清宇看来是一个笑话，对她自己来说，更是一个大大的笑话！

    然而，她怎么能就此放弃？眼看着皇甫清宇登上了銮驾，要往钦安殿去了，灵曦仍旧跪在地上，退开了两步，缓缓将头磕下去：“皇上，我与十一爷夫妻恩爱，情深意重，十一爷他绝对无二心，皇上为何非要一意孤行，置自己的兄弟于不义呢？”

    “皇上起驾――”

    在太监悠长的通报声中，灵曦只觉得自己的声音显得那样苍白无力，势弱到几乎不可闻。测试文字水印8。

    皇甫清宇的銮驾终究还是远去了，灵曦僵直着身子跪在原地，一动不动。测试文字水印6。

    下午时分，天空突然阴沉下来，乌云盖顶，分明就是要下雨的模样。

    在殿中焦躁了一整个上午的夕颜，终于沉不住气，走了出来。

    灵曦一见到她，眼眸立刻又亮了起来，几乎是扑倒在她怀中：“七嫂，你救救清容，你知道他对你没有那些不敬的想法，不是吗？七嫂，你求求七哥，放了清容吧！”

    夕颜地低叹了口气，蹲下来：“已经跪了一天一夜了，你先起来。测试文字水印9。这天就要下雨了，你看不见吗？”

    “七嫂！”灵曦仿佛没有听见她的话一般，“求你救救清容，你跟他不是最谈得来吗？你不是说他是你最看重的小叔子吗？你不会眼睁睁看着他这样无辜丢掉性命的，是不是？”

    “你先起来！”天空中已经有豆大的雨点开始落下，夕颜忙的伸出手去搀她，“起来，我们进殿再说！”

    “不，七嫂，清容若然不能被安然放出，我绝不起来！”灵曦决然，“求七嫂――”

    一旁已经有宫女撑开伞遮在了夕颜头顶，夕颜却接了过来，遮在灵曦头上：“你这样，损了自己的身体，十一出来之后岂能接受？”

    “我宁愿用我这条命换他！”灵曦道，“原本便是我欠他的，如今，只要他能安然无恙，我也没有别的奢望！”

    雨越下越大，夕颜的裙裾已经湿了，灵曦跪在地上的双腿更是湿透，却仍旧乞求着夕颜：“七嫂，七哥那么宠你，你在七哥心里是最重要的人，请七嫂劝劝七哥吧――”

    远远地，皇甫清宇的身影却逐渐徒步走近了，待到走到两人面前，他却径自握了夕颜的手：“下雨了还站在这里做什么？进殿中去。测试文字水印5。测试文字水印7。”

    灵曦忙的抬头去看他，却只见他淡然自若的脸上丝毫没有别的情绪，只是看着夕颜，仿佛是怕她受了凉。灵曦终于还是将目光投向了夕颜，双眸之中写满了请求。

    夕颜看着灵曦，自是不愿意进去，然而皇甫清宇手心传来过的力度却无声在无声的告诉她一些讯息，夕颜于他对视一眼，又看了看依旧跪在那里的灵曦，终于还是将手中的伞交给了身边的宫女，随皇甫清宇往殿中走去。

    灵曦眼见着那二人相携的身影，忽然之间就红了眼眶。

    清容，为何，为何……

    雨越下越大，即便身边有宫女为灵曦撑着伞，她却还是不可避免的全身湿透，到最后，那单薄的伞身终于承受不住大雨的冲刷，上面的油纸裂开来，一时间，大雨如注，通通浇在灵曦身上。

    灵曦闭了眼睛，默默承受着。

一片幽情冷处浓（六十九）
 夜，皇族宗亲天牢内。

    十一坐在石床之上，靠着墙壁，听着外面的大雨声，闭着眼睛，眉头紧拧。

    她原定今日启程返乡，不知，走了没有？

    狭长的过道上忽然有脚步声传来，他只以为还是先前对自己诸多照顾的狱卒，因此也并没有动。可是当那脚步声静止在他所在的这间牢房前时，他才察觉到什么不对，缓缓睁开了眼睛。

    辣“七哥？”怔忡许久，他才终于有些不可置信的唤来人。测试文字水印3。

    很快有狱卒为皇甫清宇打开了牢门，他却只是站在外面，长身玉立的模样与这牢房格格不入。

    十一看着他，却没有动。这原本是他心目中犹如谪仙神祗一般的七哥，可是现如今，却好像有什么东西变了。

    “你可认罪？”皇甫清宇看着他，淡淡道。

    特意纡尊降贵，来到这牢房之中，只是为了问他是否认罪？是夕颜在他心目中的分量实在是太重，还是他这个兄弟在他心目中，实在是不值得信任？

    十一微微苦笑起来：“七哥，我追随你多年，从未想过有朝一日你会问我这个问题。测试文字水印5。”

    虍“这么说来，是不认了？”皇甫清宇仍旧是淡淡的模样，看着他。

    十一缓缓闭上眼睛，摇了摇头。

    皇甫清宇见他的模样，却忽然没有再问下去，只道：“你跟我来。测试文字水印9。”

    十一讶然的睁开眼，看着皇甫清宇，他却已经转身而去，十一迟疑了片刻，起身跟上了他。

    外面大雨如练，有小太监将伞撑到了他的头顶之上，跟着皇甫清宇的步伐，缓缓往前走去。

    这路是通向钟鼓楼，十一认得，可是却不知皇甫清宇为何要将他往那里带。测试文字水印3。

    待登上了钟鼓楼，皇甫清宇却径直将他带往了朝东的那个走廊。

    从这里往下看去，正好可以看见承乾宫外的空地。

    透过密密的雨帘，依稀可以看得见一个身影，跪在大雨之中，一动不动。

    十一的身子蓦地一僵，心也狠狠揪住，转头看向皇甫清宇：“七哥？”

    皇甫清宇淡笑起来：“我信你，却也不完全信你。测试文字水印1。可是她却愿意以性命相搏，让我相信你。”

    十一再度看向雨中的那个身影，终于一刻也站不住，转身飞奔下钟鼓楼，冲进了大雨之中。

    豆大的雨点打在他身上都隐隐泛着疼，却不知她在那里跪了多久？

    远远地，她挺直了腰身跪在那里的身姿终于逐渐清晰起来，十一却不自觉放慢了脚步，说不清心里是怎样的感觉，可是每靠近她一步，心中便是翻腾的痛楚。测试文字水印6。

    终于，他来到了她身边，缓缓蹲下了身子。

    跪了一日两夜，再加上淋了几个时辰的大雨，灵曦的思觉早已不再清明。恍惚间，却只觉得有人来到了自己旁边，转头一看，却蓦地愣住了。

    仿佛是在做梦一般，眼前这张被大雨冲刷着的脸庞，不正是他吗？

    灵曦却并没有如同自己幻想了千百遍一般的猛然扑进他怀中，相反，却只是茫然的看着他：“清容，是你吗？”

    十一喉头一紧，竟然发不出声音，只能缓缓伸出手臂，将她抱紧在怀中。测试文字水印5。

    靠着他的肩头，灵曦确定了，是他。

    只有他的怀抱，才能带给她依恋。

    她缓缓的笑起来，声音却愈发的虚弱：“你没事，真是太好了……”

    话音未落，人却再也支撑不住，阖上双眼，竟然就再也没有力气睁开。测试文字水印2。

    她竟然虚弱到晕了过去！十一心头猛地一震，随后，缓缓将她抱了起来，护在怀中，大步往宫门而去。

    承乾宫的廊下，夕颜蹙了眉头站在那里，看着大雨里十一逐渐远去的背影，心中是满满的叹息。

    蓦地被人自背后拥住，夕颜顺势便靠近了他怀中，佯叹了口气，道：“我忽然想起，当初我刚见到你的时候，你不也正是这样对我的吗？威逼利诱，什么手段都用尽了！你皇甫清宇就是这样一个人，真是可怕透了！”

    “可怕透了？”他微微勾起嘴角，语气中却带了一丝邪魅，靠近怀中小女人白皙的脖子，一口咬住。测试文字水印7。

    “啊――”夕颜蓦地惊呼了一声，要避开他，却又被他紧锁在怀中，终于忍不住笑了起来，“七郎，别闹！”

    不知为何，她那语气竟像极了喝止一一的时候，皇甫清宇的脸色立刻就难看起来，夕颜也瞬间就意识到自己犯了错，忙的拉住他的衣襟谄媚的笑：“七郎，可是我一点也不怪你对我用的那些手段，你信不信？”

    皇甫清宇微微哼了一声，转身就往殿内走去。测试文字水印2。

    这男人，如今倒也学会了跟她闹别扭。夕颜吐了吐舌头，忙的跟上去抚慰。

    灵曦整整睡了两日，才终于醒过来，睁开眼，当先看见的就是十一苍白疲惫的容颜。

    她似乎并没有意识到自己此时此刻的脸色也不比他好，缓缓伸出手去，抚上了他的脸：“清容，你脸色怎么这么差？”

    十一一把握住了她的手：“我没事，你先不要乱动，好好休息。”

    灵曦看着他，却突然摇头笑了起来：“不行啊，我睡了很久是不是？原定回乡的行程也耽搁了，要是再不上路，又要耽搁许久了。”

    十一怔忡看着她，末了，终于沉声道：“我没有对七嫂――”

    “清容。”灵曦却连听他说完的力气也没有，整个人只觉得疲累，“我很挂念父亲母亲，我想早点启程，早点见到他们……”

    说完这句，她却再度控制不住的阖上了双眼，睡了过去。

    ***********************

    今日更新毕。十一的部分，也许再有几章就会结束，谢谢大家。

一片幽情冷处浓（七十）
    到了十二月，京城之中早已是一场接一场的大雪，天地间仿佛都是一片苍白的白色。

    辣十一身上裹着墨色的大氅，从皇宫中出来，见天色尚早，便弃了马，徒步往府中走去。

    左右没有人在等，实在是不知道回去那么早要做什么。

    走在大街之上，因为时近年关，家家户户都是一派热热闹闹的景象。十一深深吸了口气，只觉得深入肺腑，都是凛冽的寒气。测试文字水印6。

    前方突然来了几匹快马，异常招摇的疾驰在大街之上。

    待到那几匹马近了，十一看清楚其中的一个身影之时，却蓦地皱紧了眉头。

    马上的十二分明也看见他了，似乎还迟疑了片刻，方才将马打住，唤了一声：“十一哥。”

    虍另几个人皆是皇室宗亲子弟，也纷纷停下马来，对十一行礼：“给十一爷请安！”

    “不必多礼。测试文字水印6。”十一淡淡道，看了十二一眼。

    十二又犹豫了片刻，翻身下马，方才对那几人道：“你们先走吧，我与十一哥说会儿话。”

    这几个月来，十二与其他几个兄长的关系都是极其紧张的，要么不见，即使见了彼此间也没什么话说，即便是自小最亲厚的十一，也不外如是。测试文字水印6。

    两人一同进了如意馆，那老板娘立刻迎上前来，为二人准备了雅间，又熟络的问十二要不要看歌舞。十二笑着与她周/旋，刚要答应，却蓦地接收到十一的一瞥，顿时敛了笑，摆摆手：“不必了，你下去吧。”

    “你经常与那几个人在一起？”坐下来，十一自己动手烫了酒，看着他淡淡道。

    “偶尔。测试文字水印2。”十二耸耸肩，“反正无聊，一起骑马，打猎，喝酒，也挺有趣。”

    十一默默地喝下一杯酒，方才淡淡道：“以后少与他们一起。”

    十二不置可否，为他斟了一杯酒，忽然道：“十一嫂还没有回来吗？”

    十一手微微一僵，握紧，却又松开来。

    “她这一走都已经四个月了吧？”十二低叹了口气，道，“是因为你跟七嫂的事，她才不回来的吧？”

    十一冷冷瞥了他一眼：“我让你别胡说了！”

    “我怎么胡说了？难道不是这样吗？”

    “不是！”十一终于忍无可忍，蓦地吼了一声。测试文字水印3。

    十二微微怔住，看着他，许久之后，才终于道：“既然不是，那你为什么不去接她回来，就只会自己一个人在这里闷闷不乐？”

    十一只是拧紧了眉，也不说话。测试文字水印7。

    十二顿了顿，又小心翼翼道：“还是因为护国公的事吗？”

    “行了，别说了。”十一烦躁的撑住了额头，一杯接一杯，不断地喝酒。

    十二见他的模样，哼了一声，果然便什么都不再说了，跟他拼酒一般，同样不断的灌酒。

    待到两个人离开如意馆之时，十二已经半醉了，而十一却依旧是清醒的模样，出了门，深吸了一口气，拉了十二一把：“走吧。测试文字水印6。”

    两人刚刚走出几步，却蓦地看见前方来了一小队的侍卫，押着一个满身是血的汉子。一对侍卫见了二人，忙不迭的行礼：“见过十一爷，十二爷。”

    十一看了这情形，忍不住皱了眉：“怎么回事？”

    侍卫统领忙道：“是个逃犯，已经追捕了几年。测试文字水印3。”

    十二蓦地嗤笑了一声：“几年？由此看来，他本事倒是不小。”

    那汉子忽然狠狠瞪了十一和十二一眼，却立刻被身旁的侍卫狠狠打了一巴掌。

    十一拧着眉，让那侍卫带着他赶紧离开。

    后面却还有几个受伤的侍卫，还有一个似乎受了重伤，躺在担架之上昏迷不醒。测试文字水印3。

    十一往那侍卫身上看了一眼，却蓦地凝住了视线，脸上不知为何写满了震惊。

    “十一哥，怎么了？”十二搭上他的肩膀，疑惑道。

    十一却突然一把挣脱他，上前来到了那侍卫旁边。旁人不知道他要做什么，只得站住了脚步，却见十一缓缓揭开了那那侍卫身上的衣衫，看向他腹部的伤口，霎时间，目光犀利成冰！

    “这个犯人，是什么身份？”十一的声音也霎时间冷下来，看向那个满身是血的逃犯。测试文字水印3。

    侍卫统领怔忡了片刻，方才道：“是反贼皇甫清宥的得力左右手，自从皇甫清宥伏法之后，此人一直逃逸在外，害了好几条人命。他剑法独特，招招置人于死地，奴才等也是费了极大的力气方才擒住他。”

    “老四的人？”十二蓦地惊呼了一声，看向十一，“十一哥，怎么了？”

    十一突然抬头：“将他送去刑部，等我亲自来处理。”

    一群侍卫先是一怔，随后忙的答应了一声，快步离去了。

    十一站在那里，只觉得四周的空气都凝固了一般，连呼吸都变得艰难。

    十二忧心忡忡的看着他：“十一哥，到底怎么了？”

    许久之后，十一才看向那群侍卫消失的方向，低声喃喃道：“是那人杀了独舞，我认得那侍卫身上的伤口，跟独舞身上的伤口，一模一样。若非剑法独特，不会造成那样的伤口。”

    十二忍不住再度惊呼了一声：“是他杀了独舞？那护国公派出的杀手又是怎么回事？”

    十一缓缓摇了摇头，神色惊痛，却又茫然。当初在独舞所居的那个巷子附近找到那名杀手的尸体，所以，所有人都认定了那人便是凶手，继而被灭口。

    可是，如果真相并非如此呢？

    ――(

一片幽情冷处浓（七十一）
  胡天八月即飞雪，灵曦伴父母所居的雁南关，虽然未至胡地，然而生活习性即恶劣的气候，已经几乎与胡地无异。尤其是在十二月这样的天气里，除却呼啸的寒风和漫天的大雪，帐外几乎难以见到行人，因为天气实在是太差，人一走出帐篷，仿佛就会被风雪掩埋一般。

    然而即便如此，灵曦还是裹着厚厚的大氅，头上也戴着毡帽，将自己裹得严严实实，在母亲的叮咛声中钻出了帐篷。测试文字水印7。

    辣此行的目的是要将怀中的食物分给附近住着的牧民，因此灵曦义不容辞的承担了这样的重任，顶着寒风，深一脚浅一脚的走在雪地之中。

    这样一去一回，便用了将近两个时辰。她再回到自家帐前时，天已经快要黑下来了。

    灵曦身上几乎都被冻僵了，忙不迭的就要掀开厚重的帐帘进入帐中时，却忽然听到了远处传来的说话声――

    “十一爷，当心……”

    十一爷？灵曦倏地回过头，往四周看去。测试文字水印7。

    可是风雪实在是太大，很快湮没了先前那丝声音，而四周白茫茫的一片，也根本看不见人。

    虍仿佛是她的错觉。灵曦又在帐前站了片刻，才终于摇了摇头嘲笑自己，正要低了头进帐之时，忽然间，透过茫茫的白雪，却看见了前方几条人影！

    风雪实在是太大，那几个人走得极其艰难，甚至不断地有人摔倒，可是却还是逐渐的走近了。测试文字水印1。

    灵曦僵直了身子站在原地。如果她先前听到的那句话并不是幻听，也就是说，这群人里，有他？

    终于，那几个人仿佛也看见了她，忽然不约而同的顿住了脚步。

    走在最前方的那人，身影颀长，虽然裹了大氅，而且全身落满了雪，几乎看不清本来的身形和面貌，可是灵曦却还是一眼就认出了他，心中霎时间狠狠一震，呆呆的看着他，再没办法移动一步。测试文字水印3。

    终于，他再度往前，向她走来。

    近了，分明已经近在眼前了，可是灵曦却还是看不清他的模样，不知是因为自己眼中盈了泪，还是因为他的面容被冰雪所覆？

    十一低了头，看着面前这张阔别了将近五个月的脸，心中一时巨浪滔天，刚欲伸手，却忽然听见她身后的帐中传来脚步声，紧接着的是护国公的声音：“曦儿，是你回来了吗？”

    厚重的帐帘被掀开，紧接着，是护国公那张讶异的脸，看看灵曦，又朝着十一细细的看了许久，方才惊呼了一声：“十一爷？”

    ****************************************************************************************

    温暖的大帐之中，十一和他的几个侍从都除下了覆满雪的大氅和毡帽。测试文字水印5。测试文字水印3。灵曦这才看清他们的脸上竟然都结了冰，尤其是眉毛，都已经被冻结了，此刻化成水，滴滴答答的落下来，满脸都是水痕。测试文字水印4。

    母亲慌忙取了热水来，父亲一面帮着那几个侍卫清理身上脸上的冰雪，一面将另一张帕子递给灵曦。

    灵曦与十一相对无言，唯有去拧了帕子过来，走到他面前，细细的给他擦去脸上的水痕，又为他擦手。

    拉起他冰凉的手要为他擦拭的时候，十一却突然反手握住了她，灵曦用力挣了挣，没有挣开，又怕被父母亲看见，唯有就着这个姿势为他擦拭。测试文字水印3。

    然而护国公夫人却还是看见了，不动声色的低咳了一声：“曦儿，你带十一爷去你的小帐里吧，你们也好说说话。”

    灵曦微微蹙着眉，再次与他相视了片刻，唯有转身出了大帐。

    十一站起身来，对护国公夫妇二人微微点了点头，便随她而去了。测试文字水印8。

    灵曦的小帐就在大帐的旁边，因为平日的起居都在大帐，因此小帐内只设了一张简易的床榻，并一些简单的几案等等。

    一入了仗，灵曦便忙的去弄火盆，好不容易将火盆燃起来，一转身见十一已经坐到了床榻边，便将火盆往他身边挪了挪，顿了顿，终究还是开口道：“你先烤烤火，不然会受凉的。测试文字水印1。”

    十一看着她，眸色温柔深邃。

    灵曦却没有看他，顿了顿，还是垂了头默默坐到他旁边：“你怎么会来了？”

    十一淡淡道：“有人说她回来陪父母住几日就回京，可是回来了四个多月还是不见人影，我便唯有亲自来捉人了。”语罢，忽然低叹了一声，又道，“不走这一趟，都不知道这雁南关的路，竟然这么难走。”

    灵曦听见他前面那句，心中蓦地一跳，可是再听到他后面那句，却又强自按捺住自己，只是哼笑了一声。

    十一偏了头看着她，忽然伸出手去握住了她：“跟我回京。”

    灵曦身子一僵，顿了片刻，忽然用尽力气甩手挣开了他：“为什么你总是这个样子？你能不能诚实面对自己的心一次？你心里面的人是七嫂，你想着念着的人是七嫂，又何必要来找我？”

    灵曦说完，转身就要往帐外去，却突然被他自身后抱住。

    似乎从来没有过这样子的情形，灵曦禁不住微微一怔，可是回过神来，又立刻挣扎起来，想要挣开他。

    “没有七嫂！不关七嫂的事！”十一紧紧抱着她，沉声道，“七嫂就是七嫂，我敬她重她，所以待她与旁人不同！我诚实面对自己的心，所以……我来找你。”

    *****************************

一片幽情冷处浓（七十二）
一片幽情冷处浓（七十三）
  虽然心中极度不情愿，灵曦终究还是在父母的督促下抱了一床新被褥往小帐走去，小帐外站着的几个侍卫见了她，忙的行礼：“王妃。”

    灵曦应了一声，又道：“你们去大帐里休息吧，不用守在这里了。”

    几个侍卫脸上立刻露出欣喜的神情来，又行了个礼，方才匆匆往大帐那边奔去。

    灵曦撩开帐帘进到帐中的时候，十一正悠然的坐在床榻上，伸出手来在重新燃起的火盆上方烤着，见她进来，只是微微一笑。测试文字水印4。

    傀灵曦忍不住气道：“你一个人在里面烤火，却让他们几人在外面受冻？”

    十一淡淡垂了眼，道：“王妃的内帐，他们若然是不想活了，就可以进来过夜。”

    闻言，灵曦忍不住冷笑了一声：“我怕什么？我当初在军营跟十几个男人同宿的日子都过了，还怕他们在这里住？”顿了顿，却还是瞥了他一眼：“你这个主子不也敢闯皇后寝宫吗？若然我是他们，哪里管什么规矩不规矩，直接进来不就行了？”

    十一脸色微微一变，起身走向她。测试文字水印3。

    灵曦立刻躲开两步，将怀中抱着的被褥往地上一扔，跪下铺开道：“你睡床榻，我睡地上。”

    十一蓦地拧紧了眉，张了张嘴，似乎不知道该说什么，过了许久才终于道：“这么冷的天，睡什么地上？起来。测试文字水印6。”

    厣“不。”灵曦已经铺好了床褥，作势就要往上面躺去，却蓦地教他捏住了手臂。灵曦回头，却听他道：“那我睡地上。”

    灵曦一怔，他却已经坐到了被褥上。

    “不行！”灵曦忙的拉他，“你经了这么久的风雪，这地上寒气又重，你不能睡！”

    十一看着她，片刻之后点了点头：“说的也是。测试文字水印8。”

    他说着就站了起来，灵曦心中忍不住有些许失落，忿忿的整理被褥，却突然就被他从背后抱了起来，随后，他将她放到了床榻上，扶住她的肩，低下头来与她对视着：“你怕我碰你？”

    灵曦想了想，点了点头。

    他的脸色显得很不好看，默然了片刻，将她往床榻里放了放，自己则翻身躺在了床榻外，阖眼睡去。测试文字水印5。

    灵曦看着他的脸，怔忡了许久，方才默默地躺在了他的旁边，只是一颗心却异常难受，仿佛被谁紧紧的捏着一般。

    毕竟已经四个多月没有见到他，即便心中怨他恨他，可又怎能忍住不想他？

    灵曦躺着，静静地看着他的侧脸，眼眶一热，眼泪几乎就要夺眶而出，却终究还是忍住了。测试文字水印4。默默地在心底叹了口气，随后便努力的在心底劝自己。

    即便，明知徒劳。

    帐中却突然就陷入了一片黑暗之中，原来是桌上的烛台熄灭了。

    他的脸就这样消失在视线之中，灵曦微微一怔，然而下一瞬，却忽然就被拥入了一个温暖的怀抱之中，耳畔响起的是他低沉温润的声音，似是叹息一般：“曦儿。”

    灵曦大大的被这个称呼震撼了，错愕许久，仿佛还回不过神，偏偏眼前又是一片黑暗，愈发的让她觉得混乱。测试文字水印3。

    耳畔，他的声音却再度响起，很轻，仿若来自天际：“我对七嫂，真的不是你想的那样。那天，是有人来告诉我，说七嫂犯了疾病，差点就要死了，偏又找不到七哥，所以我才闯了翊坤宫……可是，就算我听到的人不是七嫂，是九嫂，或是十二他心爱的女子，我也同样会闯进去的，你明白吗？”

    灵曦晕晕乎乎的听着，似懂非懂。测试文字水印5。

    “七嫂在我心中，也许的确是不同的存在，可那种不同，仅仅限于七嫂对于我来说，是可以说心事的人，她可以将她的心事都说给我听，所以我也可以对她坦诚，就好像是……知己，可是无关男女之情。我也是到后来才想明白，只是还没来得及说给你听，就已经出了那天的事……”

    灵曦微微咬住了下唇，微微蹙着眉，想着他说的话。测试文字水印2。

    又沉默了许久，十一才又开了口：“前些日子，京中抓到了从前跟在老四身边的一个死士……”

    话题转得这样快，灵曦还没回过神来，却又听他道：“那时候，我才知道，其实……独舞的死，跟你父亲派去的人无关――”

    灵曦浑身一震，随后失声道：“你说什么？”

    十一再度陷入沉默，仿佛要用尽全身的力气，才能说出接下来那番话：

    “其实，老四一早就对你父亲下了命令，让他派人去杀舞儿，也是为了挑起你父亲与我们的仇怨，以免你父亲会倒戈站到七哥这边来。测试文字水印6。可是你父亲迟迟没有动手，直到后来，我为了帮七哥，在朝堂上惹怒了他，所以，他才再也等不下去，亲自派了身边的人去行动……”十一忍不住吸了口气，方才继续道，“偏你父亲被老四责备之后，也在那日派出了人，那人，就被老四的人杀了……”

    灵曦心头大惊，一时之间，竟然不知道该说什么。

    “所以，不是你父亲的错，其实，一切都是我的错。”他低声道，“独舞，是因我而死的。”

    他蓦然低沉的声音，却让灵曦忍不住心疼起来，顿时忘记了其他的事情，伸手将他拥住了：“不是的，清容，不怪你，不能怪你，一切都是那个昏君的错，你不要自责――”

    顿时许久，十一才缓缓的，将怀中的人拥得更紧：“舞儿，对不起……曦儿，对不起……”

    那一霎那，灵曦克制不住的泪流满面。

    *****************************

一片幽情冷处浓（七十四）
  到后来，灵曦也不知道自己与他还说了些什么，她被独舞事情的真相震撼，内心一片凌乱，而十一接连赶了多日的路，同样是疲累不堪，两人说着话，便逐渐睡了过去。

    结果第二天十一醒过来的时候，帐中却已经不见了灵曦的身影。他只觉得有些头痛，揉着额头走到帐外，却见依旧是漫天的风雪，忍不住感叹这地方的恶劣气候。

    待他来到旁边的大帐之中时，方才知道原来这一觉竟然睡了八个时辰，此时此刻已经是下午时分！

    帐中本是一片的欢声笑语，灵曦一家并那几个侍卫都围着火盆坐着，谈天说地，好不热闹，可是在十一掀开帐帘走进去的那一瞬，所有的声音都戛然而止，紧接着除却灵曦以外的所有人都站了起来：“十一爷。测试文字水印8。”

    十一的目光与灵曦相触，再看见护国公夫妇，不免微微尴尬，忙的上前两步：“二老不必多礼。测试文字水印8。”

    想来护国公夫妇已经从灵曦那里得知事情原委，因此此时见了十一，终于不似从前那般紧张严肃，微微的挤出一丝笑意来。

    十一脸上的笑也艰难，尴尬的别开脸去，看向那四个侍卫：“出门在外，你们也不必多礼了，都坐下吧。”

    他也在那几个侍卫中间坐下来，刚好与灵曦相对，隔了中间的火盆打量着她脸上的神情，却只觉得与昨天并没有什么差别，心下不觉忐忑――她应该还是不相信他说的那番关于夕颜的话吧？

    傀因为他也向来不是拘谨之人，因此话题很快再次活络开来，有一个侍卫向护国公夫人打听这个地方过年的习俗，护国公夫人便温柔细致的解说起来，所有人都听着。测试文字水印1。测试文字水印1。十一也侧耳听着，但是目光却始终游离在灵曦脸上。

    灵曦扬着笑脸，但是目光却一直追随着说话的母亲，看也不看他。

    十一微微有些烦躁起来，眼见护国公夫人要说完了，正欲找机会开口，忽然一阵寒风灌进帐中来，紧接着在众人还没有看清的时候，已经有一个人影闪进了大帐之中，年轻高亢的声音回响在帐中：“表姐！”

    灵曦看着站在门口的高大少年，在微微错愕之后，方才惊喜的笑了起来：“你是秦巍？”

    那名唤秦巍的少年，连舅父舅母都来不及招呼，便欢喜得大叫着上前，竟不顾一切的一把将灵曦抱了起来：“曦表姐，你真的回来了――”

    十一的脸色在那一瞬间便克制不住的沉了下来，冷眼看着那个将灵曦抱着直转圈的少年，目光犀利成冰！

    厣“放我下来，你这小子！”灵曦没想到他会突然如此，心中虽然欢喜，却还是有些被吓到，也没有忘记十一等人还在帐中，挣扎了两下，秦巍却将她抱得更紧了。测试文字水印1。测试文字水印1。

    “秦巍！”

    直到护国公一声厉喝，秦巍才猛地放下灵曦，嘿嘿笑了两声：“表姐，你怎么才回来，我们已经有五年没见了吧？上一回还是我去京城见你的！”

    “是啊是啊。测试文字水印3。”灵曦含混的答应着，生怕他再做出什么唐突之举，忙的将他按到自己先前坐的位置上，笑道：“几年不见，没想到你长这么高了啊！”

    “我不仅高，还很有力气！”秦巍说着便比划了一下，比划完才感觉到自对面投过来的冰冷目光，顿时打了个寒噤，再看向目光的主人，忍不住怯怯的看向旁边的护国公：“舅舅，有客人在啊。测试文字水印1。”

    “没规矩，赶紧见过十一爷！”护国公重重呵斥了外甥一声，同时将十一介绍给他。

    “十一爷？”秦巍先是微怔，随后震惊的睁大了眼睛，猛地跳了起来，“你是十一爷？带兵东征过后，又指挥攻打大楚的十一爷？”

    十一微微拧眉，还没有回答，那秦巍眼中竟赫然亮了起来，满脸油然的钦佩：“十一爷，你真的是十一爷？我们军中都知道十一爷的英勇，人人都说十一爷是北漠最大的英雄，是真正的战神！”

    被少年单纯崇敬的目光一瞧，十一倒是不再好意思拿之前的目光看他了，很快调整过来，微微一笑，点了点头，这才又看到少年身上的兵服：“你也参了军？”

    秦巍兴奋地直点头，兴冲冲的跑到十一身边，挤开他身旁的一个侍卫，大大咧咧在十一身旁坐下来：“十一爷，你不知道，小时候我最崇敬的人就是舅舅，之所以入伍也是因为舅舅，可是后来知道有你这样英雄的人物，我最崇敬的人就是你了！我们军中所有人说起十一爷都满是钦佩，要是被那群小子知道我竟然亲眼见到了十一爷，还跟十一爷坐在一起，一定会把他们嫉妒死！”

    十一还是习惯性的皱了一下眉，方才淡淡一笑，目光不觉又投到灵曦身上，她的目光却只是注视着他身旁的少年。测试文字水印9。测试文字水印3。

    十一脸上的笑不觉又消失了，只是淡淡应了一声。

    秦巍满心的欢喜依旧没有丝毫的减少，也看了灵曦一眼，继续欢天喜地道：“十一爷你不知道，自小我就是立志要娶曦表姐的，后来听说你娶了曦表姐，我当时很不服啊，直到听说你带兵东征，又封了镇南大元帅，我才知道原来你是个这么有本事的人，所以曦表姐嫁给你，我也就不争什么了！不过我跟军中那些小子说十一爷是我表姐夫，可是竟然没有一个人相信，因为我没见过十一爷你，说不出你长成什么样子……”

    秦巍还在叙叙的说，可是十一的脸上那淡然的神情几乎都快要挂不住了，往灵曦脸上看了一眼，却见她拿起一个橙子朝秦巍扔过去：“封住你的嘴，叫你胡说八道！”

    :(

一片幽情冷处浓（七十五）
  一群人重新说笑起来。有了秦巍的加入，顿时热闹得如同多了十个人一般。只是在这样的热闹之中，十一看着灵曦的灿若星辰的笑脸，脸色不觉越来越难看。

    秦巍跟灵曦讲起小时候的时候，又从十一身边跑开，坐到灵曦身边去了。

    灵曦向来拿这个小自己几岁的表弟没有办法，一边听他说着，一边应付的笑着，见他越说越高兴，索性剥了一瓣橙子塞进他口中：“口渴了吧，润润嗓子。测试文字水印9。”

    傀十一听见了自己心中“嘭”的一声，仿佛燃起了火焰！

    他终于再也忍受不住，站起身来，走到灵曦身边，在众人惊愕的目光之中，拉着灵曦出了大帐。

    秦巍也是一怔，刚要起身追出去，却蓦地被护国公狠狠拍了一下脑袋，厉声道：“给我坐好！”

    十一一路拉着灵曦回到了小帐之中方才松开她，转过头，便开门见山道：“我昨晚说的话，你应该都听到了吧？”

    灵曦十分镇定的看着他，点了点头。测试文字水印9。

    “你还是不信我？”

    厣灵曦沉默了片刻，方才缓缓摇头道：“清容，你别骗自己了，在你心中，独舞永远是最重要，其次是七嫂。而我对于你来说，不过是一个意外。你本不想娶我，从一开始就厌恶我，你只是被我纠缠到没有法子，才勉强接受我，让我们做了真正的夫妻。测试文字水印7。而今时今日，你来找我，也不过是因为你发现了独舞事情的真相，你心中觉得有些愧疚，是不是？”

    十一凝眸看着她，胸口起伏不定。

    灵曦接着道：“清容，你是一个好人，所以会为了我当初刺自己那一刀而感到不安，所以，你会想要补偿我，仅此而已……可是，清容，我不想再拖累你了，所以，我不会再纠缠你。测试文字水印3。你不用为了我而骗自己，你可以去过自己想过的日子了，我当然也不会再要求你忘了七嫂之类的，你可以继续把她放在心里，只是记得，不要让七哥知道了。”

    “如果我说我心里的人是你，你也不会信？”十一的脸色越来越难看。

    灵曦忍不住轻笑了一声：“清容，我曾经真的有过这种想法，可那个时候，我才十六岁而已。测试文字水印4。如今，五年过去了，我不会再那么天真了，而且如今，我的心，不会再为你而跳动了。我们，各自过自己的日子，好不好？”

    十一微微咬着牙，切齿吐出二字：“不好。”

    灵曦却仍旧是笑着的，上前了一步，抬手抚上他清瘦的脸颊：“清容，你能来，我很感激，真的很感激，这证明了我当初没有爱错你，你是值得爱，有担当的好男儿。测试文字水印6。”

    她说，我当初没有爱错你。

    十一心中狠狠一震，看着她，眼中却蓦地升起了悲绝的神色来。

    “清容，就快过年了，你也应该回京了。”灵曦却没有再看他，闭上眼来，说出了这句话。

    *****************************************************************************************

    十一带人离开雁南关的那日，护国公和秦巍一路将他送出很远，而灵曦却只是陪母亲坐在帐中，听着母亲不住的叹息：“曦儿，你这又是何苦？”

    灵曦低头剥着花生，微微苦笑道：“母亲，我只是……不想成为他一生的负担。测试文字水印8。测试文字水印8。”

    因为在去雁南关一来一回的路上耽搁了近一个月，十一回到京城之中，便将这一个月内落下的事务全都揽了下来，昼夜不分的忙碌着，而中枢院那些遗留下来的奏折，他也一一都找出来批阅，总也没有忙完的时候。

    夕颜其间来看过他一次。对于这位可以说心事的七嫂，十一如今却是不怎么敢靠近了，一是因为始终惦记着皇甫清宇说过的话，二是因为，他希望所有人都看清楚，他待这位七嫂，真的没有非分之想。测试文字水印4。

    只可惜，他最想让她知道的那个人，却不可能再知道了。

    十二重新又回到了朝廷之上，对十一和灵曦的事最关心的人，除了夕颜，便是他了。只是他反反复复的探听了一两个月，还是什么都没打听出来，终于放弃。测试文字水印4。

    可是这一日，他却再度靠近了十一，神色凝重的道：“十一哥，我听说一个消息。”

    十一难得在他脸上见到这样的神情，忍不住拧了眉道：“什么消息？”

    “十一嫂好像要嫁人了。”十二压低了声音道。

    十一脸上的神情就此凝固了，半晌之后方才回过神：“你少胡说。”

    “真的！”十二弯腰趴在他面前的桌子上，道，“京华手底下有两个副将是从前护国公手底下的人，跟护国公情同兄弟，前些日子去雁南关探望护国公的时候带回来的消息，说护国公家中正在准备喜事，问护国公呢，他又总是含糊其辞。你想想，他家中只有十一嫂一个女儿，不是十一嫂再嫁，难道还是护国公给自己娶小妾不成？他之所以含糊其辞，不也正是因为十一嫂曾经嫁给你，身份尴尬吗？”

    十二正正经经的分析完毕，十一脑中早已乱作了一团――她，要嫁给别人？

    “不过十一哥你也别多想，反正你跟十一嫂也分开了，她再嫁人也不关你的事。”十二站直了身体，不咸不淡的吐出这一句。

    “啪”的一声，十一狠狠将手中的奏折掼到地上，夺门而出。

    **************************

一片幽情冷处浓（七十六）
已经是春天的季节，这一回再去雁南关，便远比上次大雪的时候容易得多，十一一路快马疾驰，竟然只用了三日就到达了目的地！

    傀印象中被大雪覆盖的塞上草地，已经露出了本来的面貌，绿草幽幽，蓝天白云之下，是一顶顶洁白美丽的毡帐。

    几乎只是一眼，十一便看见了自己曾经呆过的那顶大帐，而此时此刻，那里正是热闹非凡的模样，聚集了密密的人，再远距离也掩盖不住的欢声笑语，全都奔袭他的耳朵而来。测试文字水印4。

    十一翻身下了马，一步步朝着那顶大帐走去。

    人们的说笑声也终于逐渐清晰起来，忽然之间，人群之中爆发出一阵喝彩的声音：“拜堂咯，赶紧赶紧拜堂！”

    十一蓦地顿住了脚步，然而停顿片刻之后，却控制不住的朝人群之中冲了过去。

    原本密密挤在一起看热闹的人群，被他这样一冲一撞之后，顿时乱作一团，分不清东南西北。测试文字水印7。

    厣十一用了极大的力气，奋力的拨开挡在自己面前的一人又一人，终于来到了大帐的帐帘前――

    帐内，护国公和护国公夫人正坐在上首，而底下跪着的二人，一个是身着喜袍的秦巍，另一个，便是头顶红盖头的新娘！此时此刻，除了她，帐内的另几个人都震惊万分的看着他。测试文字水印7。

    十一脑中“轰”的一声，顾不得自己喘息未匀，大步踏入帐中，一把拉住了她的手：“曦儿，你不能嫁给别人，我不准你嫁给别人！”

    护国公夫妇和秦巍脸上的神情更是震惊了，十一却根本看不见，一把揭开了新娘头顶的红盖头。

    然而，这一揭，所有人都回过神来，十一却错愕了――盖头底下是一个陌生的少女，正一脸惊恐的看着他！

    不是她！直到外面围观的人们都知道他弄错了对象，发出一阵哄笑声之时，十一方才猛地回过神来，转头，视线一一扫过护国公夫妇和秦巍，在看向帐外，却蓦地看见了人群前方，那个抿嘴而笑的女子。测试文字水印6。

    在所有人的哄笑之中，秦巍不依不饶的拉着他，直嚷嚷：“十一爷表姐夫，你怎么能这么对我？娶了表姐也就算了，如今我媳妇的盖头你还来抢着揭，你欺人太甚啦――”

    护国公脸上虽严肃，然而眼中却分明有喜意，呵斥了秦巍一声：“闭嘴！”

    那么多的声音之中，那么多的人之中，十一却仿佛只听得见自己的心跳，只看得见她。测试文字水印2。

    而她，自始至终，微微偏了头笑着，看好戏一般的看着他。

    等到十一终于回过神来，这才再度将新娘的红盖头盖上去，对秦巍道：“揭盖头吧，这回没人跟你抢了！”

    秦巍气得直叫唤，而十一却已经再次转了头去寻灵曦，然而人群之中却已经不见了她的身影！

    十一慌忙扑出去，然而那些先前被他一一拨开的人，此刻却仿佛存了心要为难他一般，皆哄笑着涌上前来，非要将他挡在帐中一般！

    他生于皇家，从前也听说过民间有什么抢亲的习俗，却从来没有经历过。测试文字水印3。测试文字水印4。而如今这一场“浩劫”，若然算是一种抢亲的话，那么，他就来抢一回！

    他依旧奋力的推开面前一层又一层的人群，几乎用尽全身的力气！

    终于，在人们的欢呼声中，他挤开了最后的一层防护，见到了面前开阔的草原。

    而比草原更近的，是面前，坐在马背上的灵曦。测试文字水印5。

    但见她微微扬起下巴看着他，俏声道：“老规矩，追上我，算你赢！”

    话音刚落，她已经扬鞭启程：“驾――”

    十一心中先是一喜，随后才发现她骑的竟然是自己的青骢！

    他这才懊恼的转身四处寻别的马，却立刻有热心人给他牵来了一匹极其普通的马，对他道：“小伙子，还不去追！”

    十一也顾不得马的好坏，道了一声谢，立刻翻身上马，朝着她远离的方向，疾驰而去！

    青骢本是极好的汗血马，但是却因为他连日的赶路，早已疲惫不堪。测试文字水印8。而这塞上草原的马匹，又哪里能差到哪里去？十一扬鞭直追，十分容易的就缩短了和她只见的距离。

    灵曦只知青骢脚力极好，却哪里想到它早已累得直喘气，眼见着十一越追越近，急得直夹马肚。测试文字水印2。

    没成想这样一来，又累又饿的青骢却不乐意了，跑着跑着，竟然扬起了前蹄，对天嘶鸣起来！

    “啊――”灵曦蓦地尖叫了一声，跌下马来，重重摔倒地上！

    十一已经离得很近了，见此情形，顿时急得连连缰绳都来不得勒，便跃下马来，扑到了她身边，将她抱进怀中：“曦儿，有没有摔伤？”

    灵曦这才睁开眼来看着他，眸中满是委屈，然而不过一瞬，那委屈却又转为了气恼：“我可没有输，是你的马使坏。”

    “好，你赢了。”十一畅然道。

    灵曦想了想，伸出手来，拉住了他的衣袖：“那么，我赢得了什么？”

    十一顿了顿，握住了她的手，十指相扣：“我。”

    灵曦蓦地湿润了眼眶，四目相视许久，方才终于低声开口道：“你以为是我要嫁人？”

    十一点了点头，眼眸之中依稀还有没散去的焦灼。

    灵曦又道：“那你，为什么不让我嫁给别人？”

    十一缓缓低下头来，直至与她额头相抵：“因为我皇甫清容，心中的人，是你。”

    灵曦的眼泪缓缓的顺着眼角滑下，落入鬓发之中。

    这一回，她终于可以无所顾忌的信这个男人！

    “清容。”她抚着他的眉梢眼角，轻声道，“我不后悔曾经爱过你，我也不会后悔，此生一直爱你。”
       
       正文 一片幽情冷处浓（七十七）

  十一带着灵曦回到京城的当日，刚刚回府，连口水都没来得及喝，宫中忽就派了人来，说是皇后娘娘传他二人进宫。

    灵曦在屋中听到秦明说的话，心中不知为何忐忑了一下。

    十一很快自外间进来，果然是一副拧着眉头的模样。

    灵曦不由得笑了：“你做什么这副神情？”

    “没事。”十一淡淡道，“我让秦明去回话了，刚刚才回来，你先休息，我们不用进宫。”

    囤他说着便揽了她要往床榻走去，灵曦却突然拉住了他的手，顿了顿之后，道：“你……是在跟七哥赌气？”

    十一沉默了片刻，道：“没有，我只是不想七哥再有什么误会罢了。宫里的人，是七嫂派来的。”

    灵曦先是怔了片刻，随后却笑了起来，握紧了他的手：“我们进宫吧，我可不愿意拂了七嫂的面子。”

    十一始终皱着眉，摇了摇头。

    灵曦松开了他的手：“那我自己去？”

    十一掉转了头，无可奈何的瞪了她一眼。灵曦却又笑着靠进了他怀中：“你跟七哥是兄弟，难道真的要这样一辈子下去？七哥并不是不通情达理的人，今日我们进宫与他说清楚，他必定会明白所有的。”

    亨十一低下头，轻轻在她额头上印下一个吻，应了一声。

    宫中，玉林殿。

    夕颜有了身孕，靠在皇甫清宇怀中，有一口没一口的喝着安胎药，苦得小脸都皱了起来。

    从前生不离的时候，因为以为自己快死了，那药再苦她也逼着自己喝下去，而怀良辰的时候，因为是在西越皇宫，花君宝根本拿她没办法，药也是想喝就喝，不想喝就扔一边。如今倒是没有办法，日日被皇甫清宇逼着灌下一大碗苦药。

    终于无法忍受那苦味，夕颜“噗”的一声将喝进嘴里的药汁都吐了出来，这才擦着嘴，心虚的看向眉头紧皱的皇甫清宇，呵呵笑了起来：“七郎，你别老是皱着眉头，会很快变成老头子的。”

    “嫌弃我，嗯？”皇甫清宇轻轻揽住了她的腰，逼着她将脸迎向自己，却立刻又端起了药碗往她唇边递。

    夕颜尖叫了一声，急得就要逃开：“不喝不喝！我拿之前的那个赌约，换不喝这个苦药！”

    皇甫清宇却微微挑了眉：“你分明是输了，拿什么赌约换？”

    “我哪有输？十一如今不是将灵曦接回来了么？是你输了！”夕颜反驳着，顿了顿，又抚上自己的腹部，笑道，“反正当初的那个赌注，如今也是不能了，不如就改成这碗药吧。”

    “十一分明是没有将灵曦接回来的，不过后来是听说灵曦要嫁给别人才跑去了雁南关，我并不觉得我输了。”皇甫清宇淡淡一笑，靠着软榻看着她。

    夕颜微微哼了一声，重新偎进了他怀中，笑道：“你根本就是一早就打定主意输了，别以为我不知道。”

    “怎么说？”皇甫清宇含笑的模样看着她。

    “你我一早都知道十一心中本来就对灵曦情根深种，缺的不过是面对独舞死去真相的勇气。我是不知道十一能不能过这一关，但是我知道，你肯定知道。因为，你是比十一还要了解他自己的人。”夕颜靠在他胸口，浅笑低语。

    皇甫清宇轻笑着捏了捏她的鼻尖，点头称是：“不过，你别以为，说这么两句好话，就可以不喝这碗药！”

    阴谋被拆穿，夕颜恼怒的直起了身子，终于憋了一口气，将那碗药灌进了口中。

    皇甫清宇再次将她拥进了怀中：“我不只了解十一，我还了解你，你怎么忘了？”

    夕颜正火大，没好气的冷哼了一声：“有本事你去把十二那混世魔王的心思摸透了，也不至于大家在这里为他伤脑筋！”

    皇甫清宇脸上的笑却缓缓敛了，低叹了一口气：“如今的十二，我是管不住了，你说怎么办？”

    听他的语气，夕颜也敛了容：“你说真的？”

    皇甫清宇刚要回答，门口却突然跑过来一个小太监：“皇上，十一爷到了。”

    “呵，来得还真快。”皇甫清宇又笑了起来，“宣。”

    夕颜也坐起来，刚整理好容姿，便看到了从门口进来的十一和灵曦。十一的脸色并不见得多好看。夕颜悄悄看了皇甫清宇一眼，有些幸灾乐祸的心思。

    皇甫清宇不动声色的在她背上轻轻拧了一下，抬眼制止住要行礼的十一和灵曦：“不必多礼了，坐下来吧。”

    十一与皇甫清宇对视了一眼，点了点头，拉了灵曦的手在一旁坐下。

    夕颜直直的朝灵曦身上看，忍不住抿嘴笑道：“灵曦，许久不见了，你可还好吗？”

    灵曦也微微笑着，看了十一一眼，方才回道：“谢七嫂关心，我很好。听说七嫂如今又有了身孕，恭喜七哥，恭喜七嫂。”

    皇甫清宇微笑点了点头，夕颜却不依不饶道：“其实我知道你很好，听说那天在草原上，有人可跑去抢亲去了，只是没想到竟抢了别人的新娘，可笑死我了。”

    灵曦也忍不住掩嘴一笑，十一脸上立刻有些挂不住了：“七嫂。”

    皇甫清宇和夕颜同时笑起来，顿了顿，他才看向十一，道：“这雁南关一来一去又是一个月，你若是逍遥够了，那就早点回中枢院去，看看你一个月前整理的那些折子乱成什么样子。我可不会让你帮你料理这些事，都等着你回来处理呢。”

    十一忍不住微微一怔，抬头看向他：“七哥？”

    正文 一片幽情冷处浓（七十八）

十一忍不住微微一怔，抬头看向他：“七哥？”

    皇甫清宇却仍旧只是笑，挑了挑眉：“对了，还有禁军营里的事情，也都还等着你去处理呢。”说着，他看向了灵曦，道：“你有没有意见？”

    灵曦也先是一怔，随后却蓦地明白了什么一般，眼睛也明亮起来：“当然是听七哥的。”

    十一却仍旧是怔忡的模样，半晌，一句话也没有说。

    夕颜忍不住轻轻捅了捅皇甫清宇：“外面是谁将你这个十一弟捧得跟神一样的，怎么笨成这样？根本是浪得虚名！”

    囤灵曦看了十一一眼，伸手握住他。

    十一这时方才再度看向了皇甫清宇和夕颜二人，又沉默了片刻，终于又气又恼的笑起来：“七嫂，你串通了七哥将我整得这样惨，我可没打算要做牛做马回报你们。”

    夕颜忍不住瞪大了眼睛，道：“你这个不知好歹的小子，你七哥这是在帮你，你如今抱得美人归，倒还来耍横了？”

    十一自是知道这一层，顿了顿，看向皇甫清宇，刚欲站起身来，皇甫清宇却突然就抬手制止了他：“坐下来，没用的话少说。记得我们有多久没一起好好喝酒了吗？”

    十一拧眉想了想，道：“小半年了吧。”

    皇甫清宇想起便忍不住好笑：“你还知道小半年了，是谁在年三十的时候，愣是冷着一张脸不肯向我敬酒？”

    亨十一尴尬不已，忙道：“那今夜，清容必定舍命陪七哥，向七哥赔罪。”

    皇甫清宇挑眉笑起来：“唔，那是我赚到了。”

    殿中几个人都同时笑起来，十一和灵曦的手握在一起，一直都没有松开过。

    又坐了一阵，便突然听报皇甫清宸和踏雪也来了。

    皇甫清宸大步走进来，脸色极其难看，看也不看殿中的人，径自坐了下来。

    踏雪跟在他身后，倒是一如既往淡淡的模样，略略对着几个人点了点头，也随着他坐了下来。

    夕颜忙的对着她使眼色，问皇甫清宸是怎么回事。

    踏雪还未来得及回答，身边的皇甫清宸忽然已经重重拍了一下面前的桌子，抬头看向皇甫清宇：“七哥，十二那个臭小子，你是非得给他一点教训了，否则我看他都要走火入魔了！”

    踏雪轻轻拉了一把他的袖子，皇甫清宸回头看了她一眼，脸色方才缓和了些许，拉过她的手来，心疼的在她手肘的位置揉着，又低声道：“还疼吗？”

    “哪有那么娇弱。”踏雪轻轻拿开他的手，示意自己没事。

    “九哥，十二又怎么了，把你气成这样？”十一见状，忍不住问道，“九嫂的手受伤了？”

    皇甫清宸脸色再度难看起来：“方才在街道上，他带着那宋家小姐骑马，横冲直撞，后来还撞到我们的马车上，结果他竟然反过来指着我们不是！那是在大街上，如果是在别的地方，我铁定挥拳头揍他！”

    夕颜闻言，看了皇甫清宇一眼，又看向皇甫清宸道：“难得你还有控制得住自己脾气的时候。”

    皇甫清宸狠狠瞪了她一眼，又看向皇甫清宇。

    皇甫清宇因为夕颜之前那句话还与她相视笑着，接收到皇甫清宸投过来的目光，方才摸了摸下巴，微微拧了眉道：“看来是该管管了。”

    “你又说管不了？”夕颜别过头看着他。

    皇甫清宇无奈的耸了耸肩：“管不了也要管，不是吗？”

    *****************************************************************************************

 
从宫中出来，已经有些微醺的十一站在马车前，微笑着征求灵曦的意见：“马车？”

    灵曦看着他如同染了桃花的双眼，无奈的笑了笑：“走回去吧。”

    “遵命。”十一拱了拱手，笑着揽了她一路往前走去。

    灵曦心中幸福满溢，只觉得这样一路走着，一切都显得那么美好，甚至连他身上的酒味都是好闻的。

    时辰尚早，街市上还是一派热闹的景象。

    灵曦离开京城许久，再次回到这片土地，又是一派兴致勃勃的模样，走走看看，兴趣盎然。

    十一忍不住笑了起来：“怎么像第一次进京城一样，这里有什么是你没有见过的？”

    灵曦回头看他，一双眸子闪闪发亮：“不一样啊，我从来没有像这样跟你一起在街市上走过。”她抬起手来，将两人紧扣的手呈在他眼前。

    十一先是一怔，随后微微一笑，拖了她的手继续往前走。

    有小贩举着一大串糖葫芦自人群中走过来，灵曦左顾右盼还没有看到，十一却已经拉着她走上前去，在灵曦惊喜的目光中对那小贩道：“要两串。”

    灵曦接过他递过来的糖葫芦，微微垂下眼来，只是看着，却不吃。

    “怎么了？”十一给了银子转过头来，便见着她这副模样，忍不住低下头来看她。

    灵曦顿了许久，方才低声道：“我还记得上次在这街上见你买这个给七嫂吃……”

    那时候，她以为自己永远也等不到这样的一天。

    十一扶起她的脸来，迎向自己，笑道：“我还记得，翠竹从前说过，某人当年为了每天一串的糖葫芦，常常给门房塞钱呢。”

    “你竟然记得？”灵曦的眼眸立刻又亮了起来，甜甜的含了一颗山楂进口中，包在嘴里对他笑。

    “砰”的一声巨响，天空之中突然绽放开一朵璀璨绚烂的烟花，照亮了整个夜空。

    前所未有的明亮夜色之下，他同她携手，共看一场盛世烟花。


      正文 当时明月在（一）

  德八年，初春。

    一辆极其普通的马车自远处驶过来，停在了豫王府门口的空地上，门口的守卫们立刻都警醒起来。

    囤王府重地，又岂是寻常人家马车可停放的地段？

    那车夫跳下车来，回身朝着马车里轻声说了一句：“姑娘，豫王府到了。”

    纤纤素手打起了车帘，随后走下的马车的，是一女子，粗布素衣亦掩饰不住的端庄窈窕，只是脸上却罩着面纱，待下了马车，便只是抬眼看着眼前这座气势恢弘的王府。

    府中的管家极快的走过来，沉了声音道：“你们是什么人？”

    那车夫回道：“这位姑娘要求见豫王爷。”

    “笑话。你是什么身份，王爷是你说见就能见的？”管家不耐烦的挥挥手，“快走快走，别在这里捣乱。”

    亨面前的女子却只是静静地从袖中取出一块玉石来，递与管家，声音轻浅道：“劳烦先生，将此物件呈给王爷，若然王爷不见，我定然不会多留片刻。”

    见状，管家亦不由怔忡了片刻，方才接过那玉石，转身往府中走去。

    她这才转身看向那车夫，从腰间取出身上的最后一点碎银子递过去：“多谢先生一路照顾。”

    车夫诺诺的答应着，接过了银子，想起多日一起赶路的情形，还是嘱咐了一句：“姑娘保重。”

    她目送那车夫驾车离去，再回转身，那管家已经匆匆忙忙的跑过来，这一回脸上很是笑容可掬：“姑娘，王爷请您进去呢。”

    她似是轻笑了一声，又施了一礼，方才随在他身后走进了府中。

    管家一路领着她来到了书房门口，又叩响了房门，听闻里面传出“进来”的声音，方才对她做了一个请的姿势，自己退了下去。

    她迟疑了片刻，缓缓取下自己脸上的面纱，推门走了进去。

    南宫御就抱着手臂靠在书桌前，微微拧了眉看着她。

    南宫月雅站在他面前，清清淡淡的展颜笑了起来：“四哥。”

    已经近五年没见了，南宫御并无多大的变化，向来就成熟稳重的他，即便是过了而立，也不过是眼眸的颜色有了些许变化。

    南宫御一直看着她，过了许久，才终于低叹了一声：“月牙儿。”

    她扬起脸来浅浅的笑，三两步上前，埋进了他怀中，再次唤了一声：“四哥。”

    南宫御这才展开手来，轻轻将她拥住，无奈的苦笑了一声：“我还以为，这辈子你都不打算见四哥了。”

    她原本也以为，自己这辈子再也不会踏上这片土地，可终究还是回来了。她吃吃的笑起来：“我才舍不得四哥呢。”

    南宫御抚了抚她的头，笑笑。

    晚膳上桌，竟然都是她爱吃的菜，她笑得愈发开颜：“多谢四哥。”

    南宫御看着她，仍然只是微微的笑，眉宇之间，却依稀还有不曾散开的薄忧。

    果然，刚刚吃了不过两筷子，管家匆匆来到了厅中：“王爷，十二爷来了。”

    南宫御微微一挑眉，扫了妹妹一眼，方才抬眼看向门口。

    远远地，似乎就能听到男子微微低沉的笑声传来，却与记忆中的大不相同。月牙儿放下玉箸，与南宫御对视一眼，笑了笑，低头喝水。

    五年了，他也应该二十有八了，不再是她最初遇到的那个翩然少年。

    随后出现的人，也的确不是她记忆之中的模样。

    十二就站在门口，穿了群青色的锦衣便服，高高瘦瘦的模样，傲然出挑，一双乌黑如玉的眼眸，却微微流露出邪魅，当年的清澈透明，如今已经全无踪迹可循。

    南宫御站起身来，微微拱手一笑：“十二爷大驾光临，有失远迎。”

    他微微挑起眼角，风/流邪肆：“南宫，你又何须多礼？我不过是听闻今日你府中备了上好的酒菜，想来讨一杯水酒喝，没有打扰到你吧？”

    “哪里。”南宫御做了个请的姿势。

    他抬脚走进来，就在南宫御身旁的位置坐下，靠着椅背，看着对面神色依旧如常的女子，微微勾起嘴角：“临安郡主？”

    临安郡主，是当初大楚降于北漠之时，皇甫清宇赐给她的封号，只是颁布圣旨之后，却无人知晓她这位临安郡主的去处。

    月牙儿缓缓抬起头来，目光触及他唇际的笑意，也轻笑了起来，想了想，站起身道：“见过十二爷。”

    他仍旧微微扬着脸，笑容亦真亦假：“不必多礼。”

    一顿晚膳，月牙儿吃得很安静，南宫御一面陪着十二说着一些朝中的事情，一面往她碗中布菜。

    月牙儿一直吃到最后，南宫御刚好和十二谈完了兵部的一件公事，转过头看向她：“吃好了？我让人先带你下去休息。”

    “好。”月牙儿站起身来，淡淡施了一礼，退出了花厅。

    南宫御看着她离开，方才再次看向十二，笑道：“十二爷可还要饮酒？我府中尚有一坛子珍藏，若是十二爷有兴致，倒是可以孝敬给您。”

    十二轻笑了一声：“这倒不必，今日喝得够了。至于你的那坛珍藏，我改日再来品尝，你可要给我留好了。”

    “十二爷既然说了这话，我定当为十二爷存好那坛酒。”

    十二站起身：“告辞。”

    南宫御站起来，拱了拱手：“十二爷好走。”又吩咐管家道，“送十二爷出府。”

    十二亦拱了拱手，转身离去。

    成德八年，初春。

    一辆极其普通的马车自远处驶过来，停在了豫王府门口的空地上，门口的守卫们立刻都警醒起来。

    囤王府重地，又岂是寻常人家马车可停放的地段？

    那车夫跳下车来，回身朝着马车里轻声说了一句：“姑娘，豫王府到了。”

    纤纤素手打起了车帘，随后走下的马车的，是一女子，粗布素衣亦掩饰不住的端庄窈窕，只是脸上却罩着面纱，待下了马车，便只是抬眼看着眼前这座气势恢弘的王府。

    府中的管家极快的走过来，沉了声音道：“你们是什么人？”

    那车夫回道：“这位姑娘要求见豫王爷。”

    “笑话。你是什么身份，王爷是你说见就能见的？”管家不耐烦的挥挥手，“快走快走，别在这里捣乱。”

    亨面前的女子却只是静静地从袖中取出一块玉石来，递与管家，声音轻浅道：“劳烦先生，将此物件呈给王爷，若然王爷不见，我定然不会多留片刻。”

    见状，管家亦不由怔忡了片刻，方才接过那玉石，转身往府中走去。

    她这才转身看向那车夫，从腰间取出身上的最后一点碎银子递过去：“多谢先生一路照顾。”

    车夫诺诺的答应着，接过了银子，想起多日一起赶路的情形，还是嘱咐了一句：“姑娘保重。”

    她目送那车夫驾车离去，再回转身，那管家已经匆匆忙忙的跑过来，这一回脸上很是笑容可掬：“姑娘，王爷请您进去呢。”

    她似是轻笑了一声，又施了一礼，方才随在他身后走进了府中。

    管家一路领着她来到了书房门口，又叩响了房门，听闻里面传出“进来”的声音，方才对她做了一个请的姿势，自己退了下去。

    她迟疑了片刻，缓缓取下自己脸上的面纱，推门走了进去。

    南宫御就抱着手臂靠在书桌前，微微拧了眉看着她。

    南宫月雅站在他面前，清清淡淡的展颜笑了起来：“四哥。”

    已经近五年没见了，南宫御并无多大的变化，向来就成熟稳重的他，即便是过了而立，也不过是眼眸的颜色有了些许变化。

    南宫御一直看着她，过了许久，才终于低叹了一声：“月牙儿。”

    她扬起脸来浅浅的笑，三两步上前，埋进了他怀中，再次唤了一声：“四哥。”

    南宫御这才展开手来，轻轻将她拥住，无奈的苦笑了一声：“我还以为，这辈子你都不打算见四哥了。”

    她原本也以为，自己这辈子再也不会踏上这片土地，可终究还是回来了。她吃吃的笑起来：“我才舍不得四哥呢。”

    南宫御抚了抚她的头，笑笑。

    晚膳上桌，竟然都是她爱吃的菜，她笑得愈发开颜：“多谢四哥。”

    南宫御看着她，仍然只是微微的笑，眉宇之间，却依稀还有不曾散开的薄忧。

    果然，刚刚吃了不过两筷子，管家匆匆来到了厅中：“王爷，十二爷来了。”

    南宫御微微一挑眉，扫了妹妹一眼，方才抬眼看向门口。

    远远地，似乎就能听到男子微微低沉的笑声传来，却与记忆中的大不相同。月牙儿放下玉箸，与南宫御对视一眼，笑了笑，低头喝水。

    五年了，他也应该二十有八了，不再是她最初遇到的那个翩然少年。

    随后出现的人，也的确不是她记忆之中的模样。

    十二就站在门口，穿了群青色的锦衣便服，高高瘦瘦的模样，傲然出挑，一双乌黑如玉的眼眸，却微微流露出邪魅，当年的清澈透明，如今已经全无踪迹可循。

    南宫御站起身来，微微拱手一笑：“十二爷大驾光临，有失远迎。”

    他微微挑起眼角，风/流邪肆：“南宫，你又何须多礼？我不过是听闻今日你府中备了上好的酒菜，想来讨一杯水酒喝，没有打扰到你吧？”

    “哪里。”南宫御做了个请的姿势。

    他抬脚走进来，就在南宫御身旁的位置坐下，靠着椅背，看着对面神色依旧如常的女子，微微勾起嘴角：“临安郡主？”

    临安郡主，是当初大楚降于北漠之时，皇甫清宇赐给她的封号，只是颁布圣旨之后，却无人知晓她这位临安郡主的去处。

    月牙儿缓缓抬起头来，目光触及他唇际的笑意，也轻笑了起来，想了想，站起身道：“见过十二爷。”

    他仍旧微微扬着脸，笑容亦真亦假：“不必多礼。”

    一顿晚膳，月牙儿吃得很安静，南宫御一面陪着十二说着一些朝中的事情，一面往她碗中布菜。

    月牙儿一直吃到最后，南宫御刚好和十二谈完了兵部的一件公事，转过头看向她：“吃好了？我让人先带你下去休息。”

    “好。”月牙儿站起身来，淡淡施了一礼，退出了花厅。

    南宫御看着她离开，方才再次看向十二，笑道：“十二爷可还要饮酒？我府中尚有一坛子珍藏，若是十二爷有兴致，倒是可以孝敬给您。”

    十二轻笑了一声：“这倒不必，今日喝得够了。至于你的那坛珍藏，我改日再来品尝，你可要给我留好了。”

    “十二爷既然说了这话，我定当为十二爷存好那坛酒。”

    十二站起身：“告辞。”

    南宫御站起来，拱了拱手：“十二爷好走。”又吩咐管家道，“送十二爷出府。”

    十二亦拱了拱手，转身离去。


           正文 当时明月在（二）才（修正）

夜凉如水。

    月牙儿独自坐在房间前的台阶上，抬头观月，任由青丝迤逦。

    远远望去，别是凄美空灵的景象。

    南宫御缓步走上前，在她身边坐了下来。

    月牙儿回头看了他一眼，笑笑，身子一歪，靠在了他的肩头：“四哥，总是觉得这里的月亮没有大楚好看呢。”

    南宫御伸手握住她，触手一片冰凉，皱了皱眉，吩咐人去取了披风来，披在她的肩头。

    月牙儿仍旧只是笑，而且，似乎比以前爱笑了很多。

    从前，在大楚宫中，她是最受宠的小公主，骄矜孤傲；数年后的今日，岁月似乎已经洗去了她身上的傲气，仿佛一株少了遒劲枝干的梅花，依旧美，却已经将自己的姿态放到最平易。

    “这些年，到底去了哪里？”他偏了头看着她，低声问道。

    囤“找了座深山老林，修身养性去了。”她笑答，挽住了他的手臂。

    “那又因何而来这里？你可曾回去看过二哥？”

    “我与二哥不亲，我只与四哥亲。”她昂起脸来，尖尖的下巴搁在他手臂上，眸色晶莹，闪闪发亮。

    南宫御抬起手来，在她的鼻尖一点：“随你怎么说好了。”

    *******************************************************

    从南宫御府上出来，天已经黑了。

    亨他只觉得自己应当是魔怔了，竟然就那样跑去了南宫御府中。

    下午的时候，他本与皇甫清宸一起在御书房中参与议事，中途喝了一盏茶的时间，外间便不知传递了个什么消息到皇甫清宇手中。结果皇甫清宇只是打开纸条看了一眼，再抬起头来之时，目光微微扫过他，他便已经察觉到了什么，只是皇甫清宇不说，他也不问。

    待到从御书房出来，相熟的御前侍卫统领秦风便偷偷将他拉到了一旁，低声告诉他那个消息。

    他当时想来该是笑着的。

    初初与她相识之际，七哥九哥和十一哥都是不知道的，唯有秦风京华等几个平时玩在一处的公子哥知晓，且当时，他们一众毛头小子，有哪个对她是半点心思也无的？

    因此，他也只是瞥了秦风一眼，淡淡道：“你又动了心思？”

    秦风忍不住啐了一口：“当我没说。”

    结果，他出了皇宫，上了马，在自己都还没回过神来的时候，就已经来到了南宫御府前，顺其自然的进了府。

    然后，见到了她。

    他曾想过，也许她已经嫁人，也许她已经做了母亲。

    却不想，眼前的女子，竟仍旧是当初的模样，分明也已经是二十有五的女子，却依稀还是少女的容颜。

    却仍旧是有不同的，仿佛，不是他记忆中的那个人。

    “清宣！”

    一声突如其来的呼唤在头顶响起，打断了他的思绪。

    十二抬头看去，原来是在如意馆前面，二楼雅间的窗户处，京华探出一个头来喊他，见他瞧见了自己，便扬了扬手：“上来。”

    同在的还有秦风和宋铮，在他进门之后，都一脸深意的看着他。

    京华也直勾勾的看着他，片刻之后，却拍腿大笑起来：“怎么样，我怎么说来着？你们输了，付银子付银子。”

    十二冷笑了一声，半躺到了软榻上，自顾自的斟酒饮下。

    宋铮从袖中拿出一叠银票来扔到京华脸上，秦风走过来坐在十二身边，拍了拍他的肩：“你到底想什么呢？”

    他极其缓慢的喝完了手中的那杯酒，邪肆的眸光扫过屋中的三人，嘴角缓缓勾起：“我要她，过得不好。”

    *********************************************

    南宫御的府邸很大，足以见得大楚归降之后，皇甫清宇是极其看重他的。

    月牙儿在花园中走得累了，便寻了个石头随意坐下来，立刻便有人端茶递水，奉上茶点，倒是比她尚是公主之尊时还要周到。

    她捧着茶杯，只浅浅抿了一口，便看着眼前的一株海棠发起愣来。

    须臾，身后却有说话声传来，细细听去，却是管家的声音――

    “……这种事情交给奴才们动手就行了，王爷想必很快便会回来，十二爷不若就在厅中喝盏茶……”

    月牙儿手中的茶杯不慎被打翻，一杯茶尽数洒在裙裾上。

    “郡主――”周围响起一片惊呼声，有的已经抢步上前，“郡主可有烫伤？”

    不过一句话的时间，管家已经带着那人出现在了众人眼前，见此处一片混乱的情形，忍不住斥道：“你们这是做什么？还不向十二爷请安！”

    月牙儿对着焦急的侍女摇了摇头，示意自己没事，方才站起来，看向管家身后那高瘦的俊朗男子，仍旧是微微一笑，低身行礼：“十二爷。”

    他微微勾起唇角：“郡主不必多礼。”末了，却又转头看向身后扛着铁锹的侍卫：“就在那株海棠树下。”

    侍卫立刻上前来，月牙儿退开几步，便见他动手挖起泥土来。

    十二缓缓踱上前来，状似无意的从她身边走过，随后却坐到了她先前坐过的那块大石头上，微微眯着眼睛看那侍卫挖土。

    月牙儿又看了他的侧脸一眼，终究还是移开了视线。

    等到那侍卫从地里抱起一坛子酒的时候，月牙儿方才知道是为这个，只是不知道他如今竟也成了贪杯之人，为了一坛酒，也值得这样亲自来一趟。

           正文 当时明月在（三）（修正）

      南宫御回到府中的时候，十二已经抱了酒离去，而月牙儿正在花厅之中，亲自动手摆着碗筷，见他回来，展颜一笑：“四哥。”

    南宫御走到桌边坐下来，看了看满桌子大楚的菜式，笑道：“你让厨房做的？”

    月牙儿点了点头，在他身边坐下，又拿起酒壶为他斟了一杯酒：“四哥，请。”

    南宫御微微拧着眉，淡淡一笑，却没有喝那杯酒，反倒看向了她：“怎么，才陪了四哥两日，就想走了？”

    月牙儿眸中先是闪过一丝讶然，随后才又浅淡的笑起来：“什么都瞒不过四哥。”

    囤“去哪里？”

    月牙儿微微偏了头，道：“回家乡，去看看二哥与众位姐姐。”

    “也好。”南宫御微微点头，不作旁言。

    月牙儿拿手撑着脸，微笑看着他喝下那杯酒，忽然又唤了他一声：“四哥。”

    南宫御转头，但见她眸中依稀还有未曾散去的恍惚，心头忍不住掠过一丝无奈的哀凉，伸手抚了抚她的发：“月牙儿，你能回来，四哥确是欢喜。往后的路该如何走，你要斟酌好。”

    月牙儿点头笑了起来：“四哥放心，我都知道的。”

    亨翌日，南宫御被召入宫，不能送她离开，临行之前特意对管家多加嘱咐了几句。

    宽敞豪华的马车早已在府门口等候，月牙儿走出王府，终究还是回头望了望。

    不过片刻的停顿，已经有急促的马蹄声由远及近。

    马儿在一声嘶鸣之后停了下来，马背上的人，沉眸看着她的背影。

    月牙儿回头，并无多少惊讶，反倒笑了笑，好看的眼睛弯成新月的模样：“王爷。”

    十二坐在高高的马背上，薄唇亦勾起：“郡主，终究相识一场，听说你要走，我该为你践行才是。”

    她眸光只是凝住片刻，又化作清泉：“王爷贵人事忙，我与王爷不过是泛泛之交，岂敢耽搁王爷。”

    他的马缓缓朝她走近，待到她身前之时，他嘴角的笑意倏尔加深，紧接着弯腰伸手，微微一提气。

    月牙儿身子一轻，竟已被他轻而易举的拉上马背。

    “坐好了，月牙儿。”

    最后那三字极轻，仿若轻飘的柳絮，微微拂过心头，却是再难克制住的颤栗。

    她脸色极其不易察觉的一变，他却看不到，径直扬鞭催马，驰骋而出。

    王府门口，原本要护送月牙儿的侍卫不由得都面面相觑，看向管家。管家却只是微微摆了摆手，转身走进了府中。

    他带着她，马儿跑得不快不慢，来到望月酒楼方才停下。

    随着他一路到了二楼，那曾经熟悉的雅间之中，月牙儿在轻微的怔忡之后，便又坦然下来，静静地坐着，听他从容的点好了酒菜，自己却忍不住望向了窗外。

    如今忆却江南乐，当时年少春衫薄。

    她恍惚间便失了神，一直看着窗外那株杨树。

    却不知他在身后，同样一瞬不瞬的看着她，只是，眸色深沉。

    等到小二捧上了酒菜，她方才回神，而他，淡淡收回视线，拿起酒壶，为她斟了一杯，唇际浅笑：“这一杯，为了我们的泛泛之交。”

    她看着面前的清冽醇酒，无奈一笑。

    她不会饮酒，他从前是知道的，如今怕是忘记了。

    藏在袖中的手暗自握紧了，心中却忍不住道一句舍命陪君，终究还是伸出手来，端了酒杯：“谢王爷。”

    仰头闭眼，将杯中酒一饮而尽，辛辣的感觉直刺喉头，她生生忍住了，只是脸色，却还是不由自主的变得有些苍白。

    他似是轻笑了一声，又为她斟了一杯，月牙儿却抢先执了酒杯，敬他：“这一杯，我敬王爷，为当初的年少无知向王爷赔罪了。”

    她再次将酒一饮而尽，脸色愈见惨淡。

    十二缓缓勾起了薄唇，看了她许久，淡笑道：“好一句年少无知。”

    喉头仍旧是一阵阵辛辣的刺感，月牙儿忍不住咳了一声，勉力一笑。

    他面前的那杯酒，却只是不动，许久之后，竟伸出手来，轻轻捏住了她尖尖的下巴，声音沉魅：“这杯酒，我不喝。”

    四目相视，她眸色清冽，有着些许掩饰不住的惶然，而他的眼色，却是她无论如何也看不清的。

    酒力上涌得极快，不消片刻，她已然觉得有些晕眩。

    他低沉笑了起来：“月牙儿，你让我痛苦了这么多年，怎能只用一句年少无知，就将我打发？”

    她手心微微生出了汗意，湿湿的，看着他，却一句话都说不出来。

    他已经不是当初的他，她猜不透他方才的那句话是真是假，只是隐约可以确定，他终究还是恨她的。

    看着她的脸色逐渐由苍白转为酡红，他仍旧只是低笑：“你凭什么认为，我会再一次放你走？”

    从来没有想过酒醉竟是这样的后果――当月牙儿在一阵头痛欲裂中醒来之后，面对着的便是陌生的房间和陌生的侍女巧儿。

    房间是自外面锁上的，巧儿是个哑巴。

    她清楚的知道自己是被软禁了，静下心来，却并不是不害怕的。

    她不能被关在这里，尤其是不知道他要将自己关多久。

    在日复一日之中，月牙儿心里的忧虑，终究越来越浓。

    若早知如此，她必定不会回来这里。原本便已经熬过了那么多年，还有什么是撑不下去的？

    在这种令人窒息的环境中煎熬五日过后，她终于听到了门口传来的说话声：“十二爷。”

    “开门。”他沉静寡淡的声音，似乎不带任何情绪。

    沉重的锁链声响起来，片刻之后，他推门走了进来。

    见到他，巧儿行了个礼，乖乖退了下去。

    月牙儿脸色不是很好，却还是笑了笑：“王爷，我可以走了吗？”



    正文 当时明月在（四）（修正）

  “走？”他斜斜一个眼神投过来，嘴角似是勾起一丝鄙薄，“去哪里？”

    月牙儿并无多大反应，只淡淡笑道：“先前的践行酒，是我失态了，多谢王爷收留这几日，我也应该告辞了。”

    十二缓缓朝她走近了两步，在她面前站定。

    月牙儿终是克制不住的低下头，恍惚看着他脚下的那双粉底乌靴。

    他却更近一步，将头靠向她，同时，一只手缓缓抚上了她柔软的耳垂，语气之中带着薄薄的笑意：“若我说，要你留下来呢？”

    这样亲昵的动作，实在不应该发生于他与她之间。

    囤月牙儿微微抿了唇，退开一步。

    然而脚步将将落定之时，他抚在她耳际的那只手却突然转向，罩住她的后颈，旋即一用力，将她推向自己，在她惊诧之时，俯身吻住了她的唇。

    某种似曾相识的气息，刹那间铺天盖地。

    月牙儿一僵，身子迅速冰凉下来，抬手紧紧扯住了他的袖口。

    十二眉心一拧，缓缓松开了她，月牙儿几乎立刻便转过身，大口的吸气，脸色较之先前更为苍白。

    见她的模样，他却突然再度凑近了她：“你怕我碰你？”

    亨她手心之中又出了汗，转头看着他，许久之后，脸色方才微微好转，摇了摇头，笑道：“倒也不是。只是觉得，这样不好。”

    “那，若我说这样没什么不好呢？”他勾起嘴角，微微低头，再次轻轻印上了她的唇。

    月牙儿紧绷着呼吸，感觉着他温热的气息拂在自己脸上，身子却再一次不合时宜的陷入冰凉之中。

    所幸，他似乎是看见了她的脸色，霎时间意兴阑珊，离开她的唇，转身朝门口走去。

    “王爷！”在他的身影将要消失的那一刻，月牙儿终于忍不住上前，想了想，还是道，“王爷，可否让我回四哥那里？”

    他侧着身子，半张脸背光向着她，却只是冷魅一笑：“想见南宫？今日，倒是刚好。”

    马车之中，月牙儿坐在角落的位置，静静数着时间的流逝。

    他的荣亲王府离四哥的府邸，应该是不短的一段路。

    然而，出乎意料的是，马车并没有走太久，便停了下来，他的声音从外面传来：“下车。”

    月牙儿在撩开车帘的那一霎，就已经变了脸色。

    他竟然将她带到了皇宫！

    她僵在马车上，他已经下了马，等了许久，见她仍是不动，终究失了耐心，上前捏住她的手腕，几乎是将她提了下来。

    “不。”脚落地的一瞬间，月牙儿却不知从哪里生出的力气，一把推开了他，转身就往回跑。

    他的马鞭还握在手中，见状，忽然狠狠凌空抽了一鞭，“啪”的一声，响亮极了：“不想见你的四哥了？”

    月牙儿脚步一顿，却没有回头，刚欲提步再走，前方却忽然又驶来了一辆马车。

    马车就在她面前停了下来，那车夫遥遥向十二行了个礼，方才回身对着车内的人道：“九爷，十二爷在前面。”

    马车门打开来，却是一个约莫八九岁的男孩当先跳下马车，用与年龄极度不相符的深沉目光看了月牙儿一眼，才又看向前方的十二，唤了一声：“十二叔。”

    皇甫清宸亦下了马车，看见月牙儿的时候，分明怔了一怔，方才转身，将三岁的小女儿抱了下来，逗笑了两句之后，将女儿交给成悦，这才又伸出手去扶自己的妻子。

    踏雪搭着他的手下了马车，目光与月牙儿相接，只是微微一凝，便淡淡笑了起来：“月牙儿。”

    月牙儿怔忡，喃喃唤了一声：“踏雪姐姐。”

    踏雪提步欲上前，腰身却突然一紧，却是皇甫清宸将她紧紧揽在怀中，低声道：“不准过去。”

    踏雪知道他在担心什么，无奈一笑，弯身将女儿抱了起来，递给他。

    皇甫清宸要抱女儿，不得已松开她，等回过神来，踏雪已经径直走向了月牙儿，他脸色忍不住一沉，遥遥瞥了十二一眼。

    十二眸色暗沉，却只是看着月牙儿的背影。

    踏雪在她面前站定，月牙儿脸上终于又恢复了笑容：“踏雪姐姐，好久不见。”

    踏雪略略点了头，又不动声色的看了她身后的十二一眼，方才握了她的手：“你四哥在宫里，你先随我进宫，有什么话以后再说，可好？”

    月牙儿忍不住再次微微怔忡。记忆之中的踏雪姐姐并不是这样的，她冷心冷情，即便是对待她这个公主，亦从来都是那般淡淡的模样，从不多说一句，却不想如今也能这样子与她说话。

    月牙儿看了一眼站在她身后的男子，那男子也看着她，深邃的眸光之中，依稀有着警告的意味。

    不知为何，她竟点了头：“好。”

    踏雪微微笑了起来，偏头看向十二：“十二弟，还不来给月牙儿引路？”

    十二缓缓走上前来，淡淡招呼了一声“九嫂”，伸出手来便捉住了月牙儿，转身朝宫中走去。

    月牙儿挣了两下，也明白是徒劳，便转身看向了踏雪。

    她已经回到了丈夫和一双儿女中间，将女儿放到地上，看着儿子带着女儿慢慢的走着。

    月牙儿回过了头，看着面前男子的背影，心头忽然一痛。

    眼见着那两人逐渐走远，皇甫清宸方才伸手揽住了踏雪，低声道：“你非要这样吓我不成？你可知方才，她若是拿一把刀架在你脖子上，我必定会疯掉。”

    踏雪却凝眸看向前方月牙儿单薄的身影，无奈看了他一眼：“月牙儿她不会的。”

    “那可说不准。”皇甫清宸冷笑了一声，“我若是七哥，当初便不会留她在世上。”

    踏雪顿住了脚步：“所以，你是你，七哥是七哥。”

    皇甫清宸微微拧了眉看着她：“你的意思是，觉得我不如七哥，嫌弃我了？”

    踏雪学着他方才的模样，亦冷笑了一声，不作答。

    皇甫清宸看了前方的两个孩子一眼，趁他们不注意，咬牙切齿道：“我让你哼，总有你后悔的时候！”


         正文 当时明月在（五）

 安宁殿内，此刻正是一派和乐融融的景象。
    十一和灵曦的女儿未方一岁多一点，粉嘟嘟的女娃，此刻正坐在灵曦怀中，一勺一勺的喝着杏仁汁，却看得一旁的良瑛也馋了起来，巴巴的扯了扯夕颜的袖子：“娘亲，我饿了。”
    一旁正与皇甫清宇下棋的良辰抬起头来，看着这个三弟，人小鬼大的叹了口气。
    囤几个大人都笑了起来。
    十一不欲灵曦辛苦，便接过了她手中的银勺，亲自喂女儿。
    夕颜也无奈的看了小儿子一眼，刚欲吩咐一旁的宫女去取一些甜品过来，却蓦地瞥见了门口的两个身影，身子顿时一僵，不自觉的伸手抓住了皇甫清宇身上的龙衮。
    皇甫清宇回头，顺着她的目光一看，心下了然，转而握住了她的手，低声道：“没事。”
    夕颜回过神来，也就淡淡一笑，又看向走进来的十二与月牙儿。
    灵曦并不认得月牙儿，一时间有些怔忡的看向十一。十一亦不曾见过这个女子，然而眼见十二的神色，却也猜到了几分，脸色微微沉下来，低低与灵曦说了一句，灵曦脸上立刻浮现出了然的神情来。
    亨所有人的目光几乎都集中在她身上，月牙儿堪堪承受住，眼神与夕颜相对之后，便停留在了旁边的孩子身上，眸中依稀有着些许恍惚。
    十二却在这时候松开她的手，坐到了一边。
    月牙儿独自站在原处，立了片刻也没有丝毫要见礼的意思，十二终于沉声开了口：“还不给七哥请安？”
    请安？月牙儿将这两字听在耳中，却只是微微一笑，眼神却不知在看何处。
    十二微微勾起唇角：“怎么，你觉得让你给我七哥请安，是为难你？”
    皇甫清宇转身又陪儿子走了一步棋，方才抬起头来，淡淡瞥了十二一眼。
    夕颜淡淡笑了一声：“十二弟，能进这个门口的都是自家人，哪用请什么安？”
    说完，她看了看那多年前曾有过一面之缘的女子，恍惚间却还是记起那冰凉的匕首抵在脖子上的感觉，忍不住缩了缩脖子。
    月牙儿又站了片刻，终于款款低身，淡淡行了个礼，却不说话，也不知是对谁。
    出乎意料的是，她行完这个礼，却仿佛告退一般，转身却就朝殿外走去。
    十二凝眸看向她的背影，却并不阻拦。
    与此同时，门口却突然传来通报声：“长公主到――”
    已经长成亭亭小姑娘的不离从门口进来，蓦地，便与要出门的月牙儿打了个照面。
    她只觉得这女子面熟，便顿住了脚步，一直看着她的脸，片刻之后，脸色却突然变了：“是你？”
    不离还记得，当初在花都城的山庄内，眼前的女子便是那手持匕首劫持了自己娘亲的那个！
    月牙儿脸色微微有些发白，并不说话。
    “离儿，过来。”夕颜恐她说出什么伤和气的话来，忙的唤她。
    然而，却已经晚了。
    不离冷冷瞪了月牙儿一眼，提裙跑到了皇甫清宇身边，什么也不顾忌：“父皇，拿下她！”
    皇甫清宇淡笑着捏了捏女儿的鼻尖：“胡说什么？”
    不离倏地瞪大了眼睛：“父皇忘了当初在花都山庄之时，这女子怎样对待娘亲的吗？亏了这副好模样，骨子里却这样阴险。”她说着，将目光转向了十二，微微昂起脸，“也不知十二叔是贪她什么，居然还将她带到这里来？她配吗？”
    不离向来被宠坏了，如今见到记忆之中难得的仇人，自是忍不住胸中的愤怒，说话字字带刺，连带着十二也一并骂了。
    十二的眸色深邃，嘴角却缓缓勾起了笑意：“那照离儿你的意思，该怎么处置她？”
    月牙儿背对着殿中的众人站在门口，看向外间广阔无垠的天空，神色微微有些恍惚。
    “要么拖出去砍了，要么……”不离顿了顿，昂起绝美的小脸，“关她一辈子，也算是一种惩戒！”
    十二蓦地低低笑出声来：“好，那就依我们长公主的意思，关她一辈子便是了。七哥，你看如何？”
    皇甫清宇抬起头来，淡淡与十二对视了一眼。
    夕颜，十一和灵曦的目光同时都看向了皇甫清宇，每个人的目光都可谓是极其复杂的，一如当初，十二请旨迎娶宋如新之时。只怕这一回，还要更忧虑一些。
    皇甫清宇的脸色极其不明显的一沉，这一变化细微到连夕颜都看不出，随后淡淡吐出两个字：“随你。”
    月牙儿手心之中一片冰凉，远远地终于看见踏雪走了过来，毫无焦距的眸光仿佛才找到一个支撑点，看着踏雪同她的丈夫儿女一起，逐渐的走近了。
    “月牙儿？”踏雪一见她的脸色，便知不妥，上前握了她的手，想了想，道：“我先带你去见你四哥。”
    皇甫清宸脸色一变，立刻伸出手来拦住了踏雪：“不准去。”
    踏雪微微蹙眉看向他，刚欲开口，十二却缓缓从里间走出来，淡笑了一声：“不劳九哥和九嫂了，南宫那里，我自会带月牙儿前去。”
    皇甫清宸和踏雪相视一眼，已然明白了什么。
    踏雪想了想，将一条绢子塞进了月牙儿满是冷汗的手心，低声道：“去吧。”
    月牙儿勉力一笑，十二却已经拖了她的手，出了安宁点的门。
    殿内，不离不可置信的看着那两人携手离去，瞪大了眼睛看向皇甫清宇：“父皇，十二叔这是何意？”
    夕颜握住了女儿的手，缓缓对她摇了摇头。
    不离咬了唇，不情不愿的坐到了夕颜身边，憋着气唤了一声：“娘亲――”
    夕颜微微叹了口气：“好了，过去的事情你就忘了吧，这段时间别惹你十二叔。”
    “他是不是要娶那个女子？”不离倏地明白了什么，登时大怒，“若真如此，我必定是不会理他了！
    第一更。淡月想恢复三更的呀，亲们要督促我啊~

正文 当时明月在（六）

    这日宫中本就有宴会，因此南宫御也同一众文武大臣聚集在荣华殿内，直到外间突然进来一个小太监，在他耳边说了两句，他方才站起身来，同周围的人打了一番招呼，出了大殿，随着那小太监前往旁边的一座偏殿。

    殿内，十二正悠然的坐着，微微挑着眉眼看着面前略显不安的月牙儿，脸上是毫不掩饰的笑意，甚至带了丝嘲弄的味道。

    月牙儿却只是一直看着殿门口，在南宫御的身影出现之时，她眸色才倏地亮了起来，随后不顾一切的上前，扑进了他怀中，低低唤了一声：“四哥。”

    南宫御心头忍不住叹息，目光与十二相视，眸色却变得深沉起来。

    “南宫，坐。”十二笑着招呼他。

    南宫御这才低低对月牙儿说了一句，月牙儿缓缓抬起头来，朝他抿唇笑了笑，容颜愈见清瘦。

    南宫御拉了她的手，来到桌边坐下：“十二爷。”

    十二低头一笑，吹了吹瓷盏里的茶，抿了一口，方才淡淡道：“明人不说暗话，你不会不知道我为何叫你过来。”

    月牙儿手分明一僵，南宫御不动声色的将她握紧了，方才淡笑道：“既然明人不说暗话，那请十二爷明示，因何想要得到月牙儿？”

    囤“因何？”他仿佛是听到了什么好笑的事情，竟蓦地笑出声来，“说到容貌，你这个妹妹并非绝色倾城，说到年纪，也非十八豆蔻，说到家世，虽说她被七哥封为什么郡主，但你我心知肚明，那不过是给你南宫御一个面子而已……至此，你以为我能图她什么？”

    起先，月牙儿脸色尚且微微苍白，然而待他说完这番话，她却反倒平静下来，脸上也稍稍恢复了血色，静静看着面前的他。

    “之所以想得到她……”十二顿了片刻，微微偏了头，微笑迎向她的视线：“不就是为着，旧情难忘？”

    月牙儿略有些艰难的扯了扯嘴角，终究没能笑起来，转眼看向了南宫御：“四哥，我想回去。”

    “月牙儿。”十二慵懒的唤了她一声，仍旧是微笑的模样，“都说痴心女子负心汉，如今我尚且顾念旧情，怎的你竟可以如此决绝？”

    “四哥！”月牙儿仿若没有听到他的话一般，轻轻摇了摇南宫御的袖口。

    亨南宫御看了十二一眼，方才再度握住了她：“月牙儿，你若不想嫁，没有人能逼你。”

    月牙儿眸光潋滟，许久，方才微微点了点头。

    “南宫御。”十二冷冷瞥了他一眼，“你凭什么？你不过是一个异姓王，大不了再与我七嫂有几分交情，你还以为自己是当初大楚的豫亲王？当然，如果你肯拿自己的命去拼，也许能让我对月牙儿放手。”

    月牙儿禁不住深深吸了口气，看向南宫御：“四哥！”

    南宫御微笑抚了抚她的发：“不怕，四哥带你走。”语罢，他看向十二，淡淡道：“十二爷，告退。”

    拉着月牙儿的手走出大殿，月牙儿却忽然顿住脚，有些恍然的看向他：“四哥，我不想让你为难。”

    南宫御微微叹了一声：“月牙儿，四哥不会让你为难。”

    “四哥，当初的事情，我并不是真的怪你，四哥――”

    月牙儿语气忽然急了起来，南宫御转身扶住了她的脸：“月牙儿，别再想了，无论怎样，你是我妹妹，四哥不会不管你的。”

    月牙儿有些恍惚的看着他，微微咬住了唇。

    身后传来了脚步声，却是那人自殿中走了出来，月牙儿再说不出半个字，而南宫御拉了她的手想要离去。

    蓦地，另一手却被人拉住，月牙儿心头一惊，要缩回来，却已经被他紧紧攥住。

    “月牙儿，跟谁走，你考虑清楚。”十二上前两步，几乎贴住她的身子，微笑低语，却异常残忍。

    南宫御顿住了脚步，考虑到这情形实在是不好看，便缓缓松了月牙儿的手，只是并未让她脱离自己能掌控的范围：“十二爷，你家中已有娇妻，何苦非要对舍妹这般苦苦相逼？”

    “哈。”他再度笑了起来，“南宫，我方才已经说了，因为我如今依旧想着月牙儿，我与她之间的情分，又岂是旁人能比得过的？我以为，这种感情你应该深有体会才是，否则，又何苦委屈自己在这京中做一个豫王爷，且至今仍旧不肯娶亲呢？”

    月牙儿心头微微一震，抬眸去看南宫御。

    他脸色并没有多大变化，只是淡笑一声：“十二爷，请放开舍妹。月牙儿，我带你走。”

    月牙儿心头一片悲苦，许久之后，却只是缓缓摇头，低声道：“不必了，四哥，我真的不想你为难。”

    南宫御脸色这时方才微微起了变化。

    对面，十二嘴角的笑意却蓦地加深了：“南宫，你听到了？”

    南宫御微微转开了眼神，方才又回过头来：“不知十二爷可否容在下与月牙儿说几句？”

    十二缓缓松开月牙儿，冷笑：“请便，不过不要太久，本王耐性不好。”

    月牙儿僵着身子随南宫御走到了回廊转角处，扶着红漆大柱，恍然的看着天际。

    “今天晚上我带你走，你不用担心，也勿需想太多。”南宫御淡淡道。

    “四哥，不必了。”月牙儿仍旧看着天空，低声道，“也许你不知道，我这次回来，原本只是想看他一眼而已。我以为只要再看他一眼就够了，可是他却步步紧逼……四哥，你让我跟他去吧，也算是，了却我一个心愿。”


正文 当时明月在（七）

马车到达荣亲王府的时候，天色已经暗了下来，王府门口两盏大大的红色灯笼，照得月牙儿苍白的脸色也显得有一丝红晕起来。

    十二转头淡淡瞥了她一眼，抬脚往府中走去。

    正在此时，不远处却又有马车的声音，车轮滚滚靠近了。

    十二顿住了脚步，转身看去，月牙儿却蓦地退开一步，侧身站在他身后的位置，仿佛是为了让自己不落入他的视线。

    十二嘴角隐隐一勾，眸色却晦暗，直至那辆马车停住，马车上的女子走下来之时，他的眼神方才亮起来，负手站在那里，微笑看着她逐渐走近。

    囤宋如新一下马车，便看到了站在府门口的他，不由得笑着上前：“十二爷站在这里，是在等妾身呢？”

    “不等你等谁？”待她走进，他伸出手来，微微揽了她的腰，沉声一笑。

    宋如新微微红了脸，轻轻拍了他一下，这才看到他身后站着的月牙儿，不由得微微一怔：“这位是？”

    十二回眸一瞥：“还不给王妃请安？”

    月牙儿原本便没有抬头，顺势便低身行礼：“见过荣亲王妃。”

    宋如新先是微微一怔，随后方才悟到了什么，嘴角再次勾起笑意：“真是个美人呢，难怪趁着妾身回娘家这几日，十二爷巴巴的给带回府来了。”

    亨十二轻笑了一声：“吃味？”

    “不敢。”宋如新昂起头来，笑着看他，身子却侧开，拉了月牙儿的手，“这位妹妹，来，我带你进府。”

    十二忍不住嘲了一声：“她长你几岁呢，你这声妹妹倒是叫得顺口。”

    宋如新微微一惊，重新将眼前的女子上下打量了一番，方才道：“那妾身就顺了十二爷的心意，唤一声姐姐？”

    在这种小事上纠缠，实在是没什么意思，十二最后看了月牙儿一眼，微微哼了一声，甩手跨进了府门口。

    宋如新也缓缓松开了月牙儿的手，追随他的身影进了门。

    夜风微凉，月牙儿又在台阶上立了片刻，方才有管家从府中走了出来，到她面前，躬身道：“夫人，请。”

    月牙儿缓缓垂了眼眸，随着他一路走进府中。

    却并不是通往先前她被软禁那个园子的道路，管家带着她一路穿过花园，来到西园，但见屋舍堂皇，灯火通明，却也是极好的住处。

    入了房，却只见巧儿一个人。她原本坐在屋中绣着一张绢子，听见人来的声音，方才抬起头，见了月牙儿，微微一笑，侧开身子示意她坐。

    虽然她不会说话，好在先前两人已经一起生活了数日，月牙儿多多少少能与她沟通一些，因此便道：“这里只有你一个人吗？”

    巧儿先是点了点头，随后又摇头，指了指屋子和外面，又比划了一番，月牙儿看得云里雾里，根本也不懂她想要表达什么，便摆了摆手，淡笑道：“没关系，我只是随便问问。”

    巧儿便放下了手中的针线去打水来给她梳洗，月牙儿在屋中静静地坐了一会儿，只觉得思绪一片凌乱，便顺手拿起了巧儿放在桌上的东西，照着她描好的花样儿，一针一线的绣了起来。

    总要找点什么来做，一颗心才不至于会空。

    未几，有脚步声传来，略有些沉重，并不似女子的脚步，月牙儿敏感的抬起头来，便见着出现在门口的十二，手中的针顿时刺进指头上，生疼，她脸上却没有丝毫变化，放下了针线，不动声色的将指尖那一颗血珠抹在那方绢子上。

    原来雪白的丝绢，便蓦地多了一抹红，异常刺目。

    十二跨进门来，目光便凝在那方丝绢上，许久，突然伸出手来，一把捉住了她。

    他的手竟然径直就探往了她的领口，月牙儿顿时大惊，忍不住惊叫了一声，却又立刻被他封住了唇。

    外间打了水的巧儿，整好便听到了她的叫声，吓得加快脚步跑进屋中，却蓦地打翻了手中的盆子。

    月牙儿整个背被迫贴在身后的桌面上，而十二就覆在她身上，在她唇上辗转吮咬，一面用手去解她的衣衫。

    巧儿发不出声音，吓得捂住脸，转身就跑出了房门。

    外衫几乎是被他撕下来的，月牙儿几欲羞愤而死，极其艰难的从唇齿间吐出几个字：“放开我――”

    出乎意料的是，他竟然真的缓缓松开了她，看着她微微有些红肿的唇，邪肆的笑了起来，下一瞬，低头，却将唇凑到了她的耳边：“月牙儿，这些年，你可知道我有多想你？”

    月牙儿仍旧贴在那桌面上，身子微微有些僵硬，许久之后，他却只是贴着她，不出声也不动。

    她缓缓的闭上了眼睛：“我们，早在五年前就没有关系了。”

    十二蓦地低笑了一声，随后，却缓缓直起了身子，走到床榻边坐了下来，慵懒邪肆的看着她：“我记得。可是月牙儿，如果你以为，我就此便会放过你，岂不是错得离谱？”

    月牙儿亦站直了身子，一手抓着自己的领口，听了他的话，原本整理着自己裙衫的手，却蓦地顿住了。

    被撕裂的外衫就躺在地上，对她来说，仿佛是一种嘲笑。

    他坐在床榻上等着她，而她，站在桌边静默。

    许久之后，月牙儿终于抬眸看向他，淡淡笑了起来：“我只是怕你会再一次后悔。”

    他眸色一黯：“那是我的事情，轮不到你来操心了。”

    月牙儿脸色发白，微微抿了唇之后，终于一步步走向他。

正文 当时明月在（八）

或许曾经真的有一段时间，他们的心彼此贴合，可是到如今，究竟还剩下些什么？

    红绡帐内，月牙儿裸呈在他身下，只觉得自己呼吸薄弱，仿佛下一刻，便会断了所有的气息。

    而事实上，她也确实在等，等他给自己停止呼吸的契机。

    彼此身体契合的那一霎那，眼前的男子，身子的每一寸都仿佛紧绷起来，晦暗的眸色，看不清聚集了多少风暴。

    她知道自己等到了，对他的屈辱，对自己的折磨。

    囤十二鼻息微重，始终是那样的姿势，一动不动。

    她在他身下，眸色清澈若滴。

    明明是最亲密的姿势，为何竟是这样的让人绝望？

    许久之后，他怒极反笑，只是声音愈发的沉魅：“月牙儿，你真是……让我很惊喜。”

    尽管一早已经在等，尽管早已做好了所有的准备，可是他说出这句话的时候，她的脸还是变得毫无血色。

    若是以前的他，会怎样？也许暴跳如雷，也许大吼大叫，总之，决计不会像如今这般，冷笑，对她说，你让我很惊喜。

    亨她终究还是低估了这个男人，岁月，的确很擅长将人变得面目全非。

    月牙儿心中百转千回，末了，竟忍不住抬起手来，想要抚上他的脸。

    他的脸色赫然阴沉，仅用一手，便扣住了她的一双手腕，举过她的头顶，令她不得动弹，随后，却再度笑了起来，只是那眼眸之中再无半点温度：“嫁过人了？”

    她身子凉凉的，看着他，似乎是想笑，可是却笑不出：“没有。”

    没有。

    这两个字云淡风轻，却足以掀起他心头的滔天巨浪。

    “好极了。”他语气淡极，缓缓离开了她的身子。

    月牙儿心中一抽，以为他就此便会离去，不料他却突然翻转过她的身子，从背后贴了上来。

    她死死抓住身下的被单，不让自己叫出声来。

    然而对他来说，她隐忍的叫声，细碎的呻/吟，却通通都成了他肆虐的理由，他逼迫着她，以最屈辱的方式，承受他所有的给予。

    最后的时候，月牙儿终于克制不住，埋首在软枕之中，哭出声来。

    他的胸膛缓缓贴合她曲线优美的背部，将唇凑至她耳边：“怎么，觉得委屈？月牙儿，你是自己愿意跟我回府的，如今，又何苦在此装贞洁烈女？更何况……你贞么？”

    她咬住下唇，仿若没有听到他的话。

    他的手却缓缓又缠上了她的腰身，另一手抚上她洁白的耳廓，轻轻的揉着：“给过几个男人？一个，两个，三个……嗯？”

    月牙儿仍旧将自己的脸深埋在软枕中，哭声却渐渐消去，只余间或的抽噎声。

    他冷笑着，终究失了耐性，支起自己的身子，下床披了衣衫。

    月牙儿仍旧趴在床榻上，裸背半呈，一动不动。

    他穿好了衣裳，却又走上前来，手抚上她光洁的背部，缓缓上前，直至捏住了她的后颈，方才一个用力，将她的脸转向了自己，只听得笑声，脸上却不见半点笑容：“月牙儿，早些安置，哭坏了，身子可是你自己的。”

    她脸上还有未干的泪痕，听了他似是而非的这句话，却缓缓的扬起了嘴角：“多谢十二爷。”

    他看着她，眸中分明有鄙薄一闪而过，随后直起身，拂袖而去。

    出了园子，贴身小厮顺儿正打着灯笼候在门口，见他出来，忙的迎上前：“十二爷。”

    暗夜之中，那浅色的灯笼内，烛火忽明忽暗。

    他忽然之间勃然大怒，一脚踹上顺儿提着灯笼的那只手，顺儿狠狠摔到地上，眼看着那烛火穿破笼身，待抬起头来，看见主子沉晦骇人的脸色，顿时吓得脸色惨白，哆哆嗦嗦的站起身，缩到了一旁。

    十二离开不久，巧儿便走了进来，看见她趴在床榻上，忙的上前查看，却见她分明是睁着眼睛的，便比划起来，意思是去打水来服侍她梳洗。

    月牙儿心头一片茫然，顿了许久，方才坐起身来，拿被单将自己的身子掩住：“请你多备一点水，我想沐浴净身。”

    巧儿闻言，忙的点点头，下去忙碌了。

    月牙儿看着她匆匆出门的背影，忽然之间，只觉得心头一片冰凉，逐渐蔓延至四肢，竟冻得人克制不住的发抖。

    翌日，宫中传来了旨意，封她为荣亲王侧王妃。

    世人皆知当今皇上身边，最得宠的便是怡、毅、荣三位亲王，而荣亲王府中唯有一位嫡亲王妃，她受封为侧王妃，亦可谓是天大的荣宠。

    然而月牙儿没有想到，伴随着这份“荣宠”到来的，还有偷偷溜出宫来的长公主不离。

    不离年纪尚小，身量未足，然而却已美得动人心魄，倨傲的眼神瞥过她时，皆是满满的不屑。

    她依稀记得，当初在花都第一次见到这位长公主时，还是一个粉雕玉琢的女娃，会看着她笑，对她说：“你也长得好看，可是没有我娘好看。”

    彼时，那人是如何回答的？

    “胡说，哪里没有你娘好看了！”

    语气之中，分明满满的骄傲与自负。

    他拿她与天下第一美人的娉婷郡主相比，那时候，在他眼中，她甚至比天下第一美人还要好看。

    天边云，地底泥，也不过一线之差而已。

    他非昨日的单纯少年，而她在他眼中，终究成了残花败柳。

正文 当时明月在（九）
不离冷眼看着眼前平静淡然的女子，开口道：“听说你曾经也是公主？”

    月牙儿微怔，随后方才点了点头，多少也猜得到这小姑娘会说出怎样的话来。

    “既如此，你怎么做得出那样的事来？将匕首搁到我娘亲脖子上，你胆子倒是不小！你做公主之时，师傅就是教你做这样的事吗？”不离微微冷哼了一声道。

    月牙儿其实并未打算与这样一个孩子多说些什么，然而听她如此问，终也忍不住淡笑一声：“长公主，你生得好，你有一个能护你周全的父皇，你有文韬武略的叔父，也许你有生之年都不会看到自己的国家灭亡，所以，你这辈子都没办法体会我当时的心情。”

    不离见她神色淡然，然而言辞之中，却隐隐透出伤痛，字字殷切，倒是怔了怔，方才又道：“我自是没法子体会，我也不需要体会！我告诉你，你别以为我父皇他不治你是要放过你，你当初伤了我娘亲，就一定要为此付出代价。如今，父皇不过是看在十二叔面子上让你活下来，待有朝一日，十二叔不再护你之时，即便父皇还需顾及别的，我也绝对不会放过你！”

    月牙儿眸色时而恍惚时而清明，待不离说完这番话时，才微微一笑：“多谢长公主提醒，我记住了。”

    囤不离微微有些气恼。她总是这样云淡风轻的模样，倒是显得她无理取闹一般。思及此，终忍不住最后对她说了一句“你好自为之”，便提裙离去了。

    月牙儿看着她离去的背影，嘴角却仍旧是浅淡的笑意。

    不离走了之后不久，月牙儿又迎来了一位客人，却是踏雪。

    也许是她脸色实在是不好看，踏雪一进门便微微蹙了眉：“你身子不舒服？”

    月牙儿微微摇了摇头，微笑道：“踏雪姐姐，你特意来看我的么？”

    踏雪看了她许久，终于忍不住轻叹了一口气，握了她的手一同坐下：“月牙儿，你告诉我，你这次回来是为了什么？”

    亨月牙儿怔忡了片刻，方才想明白了她这句话的意思，忍不住垂眸苦笑：“当初在花都发生的事情，你也知道，是吗？踏雪姐姐，我知道他们都如同防贼一般的防着我，我也看得出那位九爷很担心你接近我。踏雪姐姐，你还是赶紧回去吧，无谓让他担心。”

    “月牙儿。”踏雪紧握着她的手，“我不是防着你，我和你四哥一样，是担心你。你答应我，不要再想那些傻事了，可好？”

    月牙儿脸上已然不见了笑意，只是静静地看着她，许久之后，方才低声道：“踏雪姐姐，已经见过鬼的人，还会不怕黑吗？”

    踏雪闻言，心中忍不住微微一疼，终于没有再问下去，顿了顿，转而道：“月牙儿，十二弟这几年来，性子变了许多，可我相信，他心中必定还是有你的，你素来聪明，应该知道怎么做吧？”

    月牙儿顿了顿，微微扬起嘴角：“踏雪姐姐，劳烦你帮我转告四哥，我会好好的，你们都不需要为我担心。”

    她坚信自己会好好的，那些过去的所有，她都承受过来了，到如今，亦没有什么挨不过去。

    送走踏雪，月牙儿回到园中，除了巧儿坐在廊下做女工的身影，便再见不到半个人。

    这西园中，似乎只住了她和这个不会说话的丫头。

    她在园中站了片刻，走到堂屋前的石阶处时，缓缓的在那里坐了下来。

    廊下的巧儿在这个时侯抬起了头，看向她孤独坐在那里的背影。

    巧儿虽不会说话，然而也听闻这位侧王妃是公主出身，即便亡了国，仍旧被封为郡主，可是看她那样随意的席地而坐，便只觉得不可思议。

    月牙儿却在此时微微偏了头，仿佛是在看身边的位置，然而眸光触到那空空如也的台阶之时，巧儿分明看见她侧脸之上，那显而易见的怔忡表情。

    仿佛是在想看谁，却没有看见，空洞茫然的神情。

    片刻过后，但见她神色逐渐转为凄绝，随后，缓缓抱住了双膝，脸上的神情也再看不清。

    自那日之后，巧儿再也没有见过十二爷来西园这边，而这位备受冷落的新封侧妃，则一日比一日消瘦下去。

    这一日，是五月浴兰节，向来门可罗雀的西园这厢，却突然迎来了管家，原来是九爷府派了马车过来，说是九王妃请月牙儿去府中一同过节。

    月牙儿只是迟疑了片刻，并没有回绝，回到房中，接连换了好几身衣裳，却都不合身，索性就穿了最后那一身鹅黄色的裙衫，第一次走出了西园。

    王府中并没有多少人，丫鬟小厮们都被允了假，出门游玩去了，而府中主子十二也陪自己的王妃回娘家过浴兰节去了，因此月牙儿一路出府，也没有遇到几个人。

    来到了九爷府，花厅外的花阴架下正坐着三个人。她并没有猜错，南宫御果然也在这里。

    皇甫清宸脸色委实难看，在踏雪起身迎向月牙儿之时，冷冷瞥了南宫御一眼。

    “踏雪姐姐。”月牙儿微笑唤了她一声，目光方才移向南宫御，“四哥，你也在。”

    南宫御虽是笑着的，然而见她清减的模样，眼眸深处却有一丝掩饰不住的暗沉：“月牙儿，过来坐。”

    月牙儿在他和踏雪中间的位置坐了下来，勉强唤了皇甫清宸一声：“九爷。”

    皇甫清宸脸色没有丝毫好转，甚至愈加阴沉。

    踏雪为月牙儿斟了一杯雄黄酒，头也不回的对他道：“你若实在是呆不下来，那便出府去，左右你也有去处，无谓在这里扫兴。”


正文 当时明月在（十）

    闻言，皇甫清宸脸色赫然大变，恼恨的目光扫过踏雪，又掠过南宫御，终于忍不住拿起手边的杯盏就狠摔到了地上，随后站起身来，拂袖而去。

    月牙儿性子已经够沉静，此时亦免不了讶异，看着皇甫清宸离去，再看踏雪却仍旧是淡淡的模样，忍不住道：“踏雪姐姐，他……”

    “没关系。”踏雪轻笑了一声道，“他性子就是这样，昨夜没有睡好，今日必定会发脾气，你不用担心。”

    月牙儿顿了顿，没有再说下去，一回转头，便迎上了南宫御深沉的目光，心头竟微微一怯：“四哥。”

    南宫御看了她半晌，忽然就拖了她的手，将她拉得站起身来：“走，我现在就送你回陵南郡。”

    月牙儿心头一惊，踏雪也忍不住低唤了一声：“公子。”

    南宫御却沉了脸，一言不发的拉着月牙儿往府门口的方向走去。

    囤月牙儿只怕会出事，心头惴惴不安。

    果然，两人刚刚走到花园中，迎面便遇上了最不应该遇到的那人。

    月牙儿一怔，这个时侯，他不是应该在自己岳父的府中过浴兰节吗？

    十二顿住脚步，看着眼前的兄妹二人，负手笑了起来：“南宫，你这样拉着我的侧王妃，是要去哪里？”

    南宫御脸色极其沉郁：“劳驾十二爷，让路。”

    十二冷笑了一声，微微扬起下巴：“我偏不让，你待如何？”

    亨南宫御也低沉笑了一声，另一手缓缓搭上了腰间的佩剑：“如此，我便唯有不客气了。”

    月牙儿从未见过南宫御这种模样，方知他是真正动了怒，一时间唯恐他做出什么冲动的事情来，只能死死拉住他的手：“四哥，你不要这样――”

    南宫御的确是怒到极点，对她说话之时，声音亦低沉骇人：“月牙儿，今日四哥即便是拼死，也要护你周全。”

    “周全？”对面那人只觉得好笑，微微挑了眉看向她，“月牙儿，我少你吃还是少你穿了？抑或，我府中的下人欺负你了？你哪里不舒心不如意吗？虽然本王待你的确是冷淡了一些，但是你也不想想，你是拿什么来回报我‘旧情难忘’的？你觉得我委屈你了吗？”

    月牙儿唇色已经微微发白，却还是执意按着南宫御的手不肯放：“四哥，我求你……”

    十二冷眼看着他们，忽然开口道：“月牙儿，过来。”

    月牙儿始终看着南宫御，仿佛用尽了全身的力气，南宫御却突然将她往后一拽，随后掏出怀中的短笛，只是吹了一声，便已经又应和之声，随后，月牙儿的身畔多了一个人，却是一直跟在他身边的暗卫易风。

    “易风，带月牙儿走。”南宫御头也不回，沉声吩咐道。

    眼前的十二却蓦地变了脸色，随后却也拔出了剑，直指南宫御：“南宫御，今日月牙儿若是走得脱，我要你当场毙命。”语罢，他看向那一边脸色惨淡的女子，再度沉声喝道：“月牙儿，过来！”

    踏雪匆匆赶来之际，便只见得他二人拔剑相向的场景，心头禁不住一沉，径直上前便挡在了二人中央，却是看着南宫御：“公子。”

    “你让开。”南宫御看也不看她，只是淡淡道。

    踏雪只是不动：“公子，你还要月牙儿也加入为你而左右为难的行列吗？一个夕颜，一个我还不够，还要加上一个月牙儿，是不是？”

    南宫御神色猛地一僵，眸中微微带了一丝震惊，看向踏雪。

    片刻之后，缓过神来，却也清晰的意识到，她说的，是事实。

    夕颜，踏雪，再加上如今的月牙儿，的确，都在为了他而左右为难，而若非踏雪今日点破，他只怕还浑然不知！

    那一厢，十二蓦地冷笑出声：“南宫御，你这条命，不过是我七哥赏给你的，倒也还活得矜贵起来了！”

    南宫御紧紧握着剑柄，脸色却一点点的起了变化。

    月牙儿心头一片凄楚哀痛，终不顾一切的挣开易风，迎着十二的目光上前，随后，缓缓跪倒在他面前。

    十二眸色猛然一凝，沉眸看着她。

    “清宣。”月牙儿抬起头，有些恍惚的唤他，嘴角似乎是翘着的，然而眼中却分明雾气氤氲，“当年的那些事，是我南宫月雅对不住你，我不该故意接近你，我不该骗你，我更不应该利用你去挟持你的七嫂……所有的一切都是我的错，如今，我愿意尽我所能来弥补，只求你，不要再伤我四哥。”

    “月牙儿！”南宫御低低唤出来，声音之中，却满是隐忍的惨烈。

    十二暗沉的眸色，终逐渐转为清冷，一声淡笑：“既如此，我是不是应该勉为其难的答应你？”

    月牙儿眉目之间一片凄清，声音也愈发低了下来：“我求你……”

    他心头一瞬间转过千百个念头，只觉得难受，终究还是收起了剑，随后上前，一把拎起她的手腕，几乎是连拖带拽的将她拉出了九爷府。

    南宫御的剑颓然落地。

    踏雪眸色之中也有难解的疑惑：“公子，你今日，因何这般冲动？”

    许久之后，南宫御低身拣起了剑，淡淡苦笑了一声：“踏雪，你可知若非因为我，月牙儿本不必受今日这种苦。原本便是我害了她，到如今，却还要她因我而为难……你说，我这个做哥哥的，还能拿什么补偿她？”

正文 当时明月在（十一）

    十二毫不客气的将月牙儿扔进了马车之中，好在马车内铺了厚厚的垫子，她方才没有摔伤，直起身子来的时候，却听得他的声音冷冷的响起在马车外：“将侧王妃送回王府，告诉管家，没有本王的允许，不准她离开王府一步！”

    她缓缓坐了起来，听到外间人的应承声，片刻之后，是他打马离去的声音。

    是了，他还要赶回去他的王妃身边，去陪她过浴兰节。

    回到西园之中，仍旧只有巧儿一个人，静静坐在花阴架下打穗子，眉目之间，分明都是悠然自得。

    囤她走过去，巧儿抬头看了她一眼，微微一笑，抬手将手中的穗子给她看。月牙儿微微摇了摇头，示意她继续忙自己的。

    巧儿便又低下头去，她在她身边站了片刻，仍旧走到台阶上坐下。巧儿再抬起头来的时候，见到的又是她怔忡坐在那里的模样。

    却未曾想到，到了傍晚的时候，十二竟然出现在了园子门口。

    月牙儿仍旧坐在台阶上出神，巧儿在间歇的抬头见，蓦地瞥见不知在那里站了多久的十二爷，忙的站起身来，到月牙儿身边，轻轻推了她一下。

    月牙儿恍然回过神来，脑中一片空白，眼中出现他的脸时，嘴角竟不自觉的往上一翘，可是下一瞬，所有的思绪都回到脑海中，霎时间便苍白了脸色。

    十二缓步走上前，月牙儿站起身来，低低唤了一声：“十二爷。”

    亨他淡漠瞥了她一眼，抬脚往屋中走去。

    月牙儿顿了顿，方才转身跟着他的步伐，却不想眼前竟突然一黑，整个人径直就向前栽去！

    巧儿霎时间瞪大了眼睛，十二见她的神色，猛地转身，一把将就要栽倒的她接进了怀中，眼见她脸色竟然像纸一样苍白，登时便慌了神：“月牙儿？”

    她只在片刻过后，便又缓缓睁开了眼睛，一时间仿佛还不知道发生了什么事，便又艰难的脱离他的怀抱，站直了身子，微微一笑：“我没事。”

    他眼眸中的担忧一瞬间便消失无踪，取而代之的仍旧是无边的淡漠，冷冷瞥了巧儿一眼，沉声道：“去告诉管家，宣个御医进府来。”

    御医来得很快，月牙儿神思恍惚，淡淡垂了眸任御医把脉。

    却没有想到，那御医把脉之后，却迅速站起身来向十二行礼，高声道：“老臣给十二爷道喜，侧王妃她有喜了！”

    有喜了！这三个字，同时在屋中的两人脑海中炸开来。

    月牙儿几乎不敢相信，伸出手去拉了一下那御医的袖口：“你说什么？”

    那御医满脸堆笑：“回侧王妃的话，您有了身孕，已经两个月了。”

    那一瞬，月牙儿眼中的迷茫散去，双眸不可遏制的绽放出光芒来：“我有孩子了？”

    “是。”御医躬身道，“从今往后，侧王妃当小心身子才是。”

    “砰”的一声，另一厢，却蓦地传来了手掌拍在几案上的声音，随后，是十二极其淡漠的吩咐：“巧儿，送御医离府。”

    御医心头虽疑惑，却还是不敢耽搁，又行了礼，忙的退了出去。

    月牙儿眼中的光芒犹未完全散去，看向他的时候，一颗心，却忽然变得惴惴不安。

    十二从未在她眼中见到过那样令人悸动的光芒，自二十岁那年遇到她起，便不曾见过，所以那一瞬，他几乎是全然忽略了御医说的那番话，只是看着她。

    她竟然也有这样灵动的时候，她竟然也会欢喜，可是，她凭什么欢喜？

    “打掉。”他眸色暗沉，淡淡的吐出两个字，在看见月牙儿一瞬间惨白的脸色时，心中竟然掠过一丝不可名状的快意。

    短短一盏茶的时间内，她第二次怀疑自己是不是听错了什么，眸色再度冷凝下来，有些不可置信的看着他：“你说什么？”

    他淡淡勾着唇：“我说，打掉。”

    月牙儿的脸色已然惨白到透明，唇在颤抖，身子也在颤抖，几乎用尽全身的力气才发出声音，却根本不知道自己在说什么：“……孩子……”

    他缓缓站起身来，一步步走向她。

    月牙儿的心，随着他每近一步，便颤抖一分，到最后，几乎难以承受心中的苦痛，艰难的闭上了眼睛。

    “月牙儿，你凭什么让我相信，这个孩子是我的？”他薄唇之中吐出的话语，句句刻薄，字字伤人，“你在两个月前回到京城，我如何知晓，这孩子会不会是你跟别的男人的孽种？”

    月牙儿身子重重一抖，原本就单薄，此刻看来，竟似一碰就要碎掉一般。许久之后，她方才艰难睁开眼来，看着他，眼眸之中满满都是凄凉：“你让我留下这个孩子。”

    那一刻，他的心，竟然冷硬如冰，丝毫不为所动：“打掉。”

    月牙儿眼眸之中倏地滑下泪来：“是你的孩子。”

    他仍旧淡漠的笑着，迎上她的目光，却忽然低下头来：“月牙儿，你心里可曾有过我？五年前的那些日子里，你可曾有一时一刻是真心？”

    她似乎微微一怔，许久之后，方才点了头：“有。”

    他的手缓缓抚上了她的脸颊，似是低叹着，逐一将她脸上的泪痕抹去：“月牙儿，这话，八年前我会信，五年前我会信，可是如今，我却是再也没法子信了。”

    说完，他低下头来，缓缓印上她的唇，低喃道：“月牙儿，我们一起下地狱吧……”

正文 当时明月在（十二）

    他的双手，竟然就那样卡上了她的腰身，虽未曾用力，然月牙儿却还是僵硬了身子。

    囤她看着他，眸中闪过惶恐，震惊，茫然……因为隔得太近，每一丝都那样清晰的映入他的眼帘。

    她腹中有一个小生命，而他现在，正在试图亲手将它扼杀。

    连他都知道自己残忍，可是此时此刻，他除了感到畅快，心头竟然再无别的情绪！

    尽管，那很可能是他的骨肉。

    不足道，一切都不足道！他早在五年前就发过誓，定要将眼前这个没有心肝的女子，一同拉入地狱，别的，全都不足道！

    月牙儿看着眸色嗜血的他，身体四肢都变得冰凉，同时冷下来的，还有一颗瑟瑟发抖的心。

    亨她先前，似乎的确是糊涂了，而如今，才是真正的清醒。

    她脸色仍旧苍白，然而眼眸之中，却已经没有了惶恐与不安。

    “宣。”她微微颤抖着唇，唤他的名字。

    他似乎一僵，沉眸看着她。

    月牙儿的眼眸，异乎寻常的清澈透明：“我怕疼，可不可以不用这样的方式？明天，我自己喝药，可以吗？”

    怔忡片刻之后，他竟蓦地笑了起来：“月牙儿，你果然够狠，我成全你。”

    *********************************************************************

    皇宫。

    正是晌午时分，这日皇甫清宇在翊坤宫中用过午膳，因此过后也就在此处歇午觉。

    夕颜今早起得迟，不欲午休，见他睡着额上出了汗，便拿了团扇在一旁轻轻为他扇风。

    宫殿之中安静，因此当外间传来宫女脚步声的时候，夕颜老早就察觉到了，恐惊醒了他，便放下扇子，走到门口拉开了门，果见银针站在门口。

    “娘娘。”银针压低了声音道，“太医院院判李大人求见。”

    夕颜微微蹙了蹙眉，点头走向大殿之中。

    太医院院判李正则果然正候在那里，见夕颜出来，忙的低身行礼：“老臣见过皇后娘娘。”

    “李大人，皇上此刻正在歇午觉，李大人要启禀之事，若然方便，不妨先说与我听听。”夕颜请他坐下之后，便开口道。

    李正则迟疑了片刻，方才道：“回娘娘，因事关重大，老臣才想着禀报皇上，否则只怕会酿成祸端。”

    原来，方才十二派人去御药房取药，却恰逢为月牙儿把脉的那御医也在，听闻那内侍要取的药方，顿时惊出一身冷汗，匆忙找到李正则说了一番，李正则亦是思量再三，终于决定前来见皇帝。

    待他将事情大致说了一番，夕颜也已经禁不住变了脸色，思量了片刻之后，道：“烦请李大人先回去，切勿按着他的药方抓药，换一道温和的补药给他，此事，容后再决议。”

    李正则就是拿不定主意，此刻听了吩咐，便自然有了出路，答应着，退了下去。

    他一走，夕颜坐在那里，却愈发没了主意。

    月牙儿有了身孕，十二却要打掉孩子，这件事情不可谓不严重。可是十二这几年性子愈发的古怪，她根本拿不准谁能劝得了他。如今皇甫清宇又日日为了朝政忙操劳疲累，她亦不想他再为十二的事情伤神，因此思虑了片刻之后，她决定自己亲自走一趟。

    皇甫清宇午觉向来只歇半个时辰，夕颜估摸着时间差不多了，忙的赶回寝殿之中，果见他已经起身坐在榻边穿鞋。

    夕颜走过去为他整理了龙衮，又亲自为他系上明黄色的玉腰带，方才略略不甘心的道：“真的不能再呆片刻么？”

    皇甫清宇微微无奈的一笑：“我知道最近是冷落了你，等忙过了这段再陪你可好？”

    他说着便低头想要亲她，夕颜却猛地避开了：“不许亲，你亲了就要留在这里。”

    皇甫清宇忍不住低笑出声来：“这性子是怎么了？难不成又有喜了，怎么古怪成这样？”

    “我自己一个人能有喜就奇了！”夕颜没好气道。

    皇甫清宇上前两步将她拉进了怀中：“原来是怪我这些日子都没来这里过夜？每天夜里都忙到很晚，来你这里，不又扰了你的清梦？”

    他越解释夕颜越心疼，忍不住酸溜溜的埋怨：“活该，谁让你非得要去争这个皇位来坐。”

    “唔，我活该。”他浅笑低语，“那我今晚过来？”

    “不要。”夕颜却只是摇头，“我要出宫。”

    他看着她，眸中似有深意：“原来抱怨是为了讲条件？”顿了顿，方才叹道，“出宫做什么？”

    “想去看看踏雪。听说她们家那位最近和她闹别扭，我让她进宫来她也不肯，你就让我去看看她，顺便……在外面转悠转悠，好么，七郎？”她轻轻笑起来。

    他略略显得有些无奈：“都这样了我还能说不？”

    夕颜面上又欢喜起来，踮起脚来亲了他一下。

    皇甫清宇却突然将她拥紧了，轻唤了一声：“颜颜。”

    “嗯？”夕颜微微有些怔忡，只觉得他好像有话要说。

    皇甫清宇顿了顿，方才缓缓道：“再等等。等良辰长大，足以担当起这个江山的时候，我便可以一直陪着你了。”

    已经在一起十多年，其实彼此的心思，哪里还有不了解的？然而夕颜听了这句话，竟然还是忍不住红了眼眶。

    她的七郎，是从来舍不得她吃苦受屈的。

    “我可不稀罕老头子。”微微撇了嘴，转头却又轻轻在他脖颈上咬了一口。

    他低笑起来：“没关系，我稀罕你这个老婆子便是了。”

    ********************


正文 当时明月在（十三）

    夕颜乘的马车来到宫门口之时，正好听到外间有人唤“十二爷”，便打起了帘子，果然见十二骑马正要出宫，想想便唤了他一声：“十二弟。”

    蓦然见她，十二忍不住拧了眉，又见她一身素衫便服，疑惑道：“七嫂，你怎么会在这里？”

    夕颜微微挑一笑：“你七哥准我出去转悠一日。对了，说起来，我也好几年没去过你府上呢，不如就去你府中小坐片刻，如何？”

    十二似乎顿了顿，方才不情不愿的点了点头。

    一路往他府中去，他骑马走在马车旁，夕颜便始终打起帘子同他说话。

    “月牙儿，她还好么？”适当的时候，夕颜终于问出了这句话。

    “她有什么好不好值得七嫂来关心。”一声冷哼，他似乎不欲作答。

    囤“话也不是这么说。”夕颜笑了一声，“好歹她也是南宫御的妹妹，你七哥封的临安郡主，如今又是你的侧王妃，我关心一下也不行？”

    “七嫂难道忘了当日她挟持你的时候？”他眸色禁不住一沉，“这样不知好歹的人，七嫂挂记她做什么。”

    夕颜顿了顿，终于掩去了脸上的笑意，认真看着他：“既如此，你执意要娶她又是为什么？”

    十二微微一僵，看了她一眼，却没有回答，打马上前了两步，不再与她多说。

    没成想回到自家府门口，却另有一辆马车停在那里，听到声响，马车里的人走了下来，却是踏雪。

    十二立刻便明白了什么，淡笑了一声：“原来两位嫂嫂是约好一起来的。”

    亨夕颜也下了马车，与踏雪一处站着，道：“是啊，我原本就是想着来探望一下月牙儿，可是想想我又与她不熟稔，所以才拉着踏雪一起来，十二弟，你不介意吧？”

    十二淡淡瞥了二人一眼，冷冷说了一声“不介意”，便当先进了府门。

    “你说的是真的？”前往西园的路上，踏雪低声问道。

    “我还能拿这件事来唬你玩？”夕颜轻叹了一声，“要是我自己去问，就怕月牙儿心中对我仍有芥蒂，必不肯对我说实话，所以才让你一起来。”

    踏雪神情微微有些凝重，加快了脚步。

    到了西园，却只见一个不会说话的巧儿，夕颜忍不住拧了眉：“怎么就你一个人服侍侧王妃？”

    巧儿点了点头，又比划了一通，夕颜也看不懂，索性拉了踏雪便径直进入了房间内。

    月牙儿刚刚从床榻上坐起身来，眸色呆滞，神情惨淡，仿若失了魂魄。

    夕颜和踏雪一进屋便瞧见了她的模样，对视了一眼之后，踏雪走上前去，在床榻边坐了下来：“月牙儿？”

    月牙儿怔忡看了她许久，仿佛才认出她来，极其艰难的展颜一笑：“踏雪姐姐。”末了，才又看向站在一旁的夕颜，迟疑片刻之后，微微点了点头。

    夕颜柔婉一笑：“月牙儿，我听说你身子不太舒服，特地来瞧瞧你。如今怎么样，可好些了没？”

    月牙儿神情却再度陷入了呆滞之中，只觉得脑子里都是一片混沌，心头清楚的知道自己不好，可是却没法子说出来：“好多了，多谢皇后娘娘。”

    正在此时，外间却突然有人叩响房门，几人同时看过去，原是一个丫鬟，提了一个药盒进来，行了礼之后，道：“奴婢是奉了十二爷的命，来给侧王妃送药的。”

    月牙儿身子猛地一僵，眼睛死死的看着那药盒。

    侍女将药碗端了出来，呈到月牙儿面前：“侧王妃，王爷嘱咐药要趁早喝。”

    月牙儿的脸色已然惨绝到无法形容，夕颜看在眼里，只觉得心疼，可是脑中的疑惑却越来越浓，看她的模样，分明知道这碗是什么药，也就是说，她知道十二要打掉这个孩子，可是为何，却不阻止或者反抗？

    踏雪眼底一片冷凝，亦看着她。

    过了许久，月牙儿才终于伸出手来。天知道她究竟用了多大的力气才能控制住自己的手不发抖，如今，她将亲自打掉自己腹中的那个小生命！

    也许，这就是报应，真正的报应。

    她看着褐色的药汁，缓缓闭了眼睛，绝望的仰头喝下去。

    夕颜发出一声低不可闻的轻叹声，踏雪神情愈发清冷。

    当月牙儿将药喝完，手上终究失了所有的力气，玉碗就此跌落在床榻边，碎成几瓣。

    那侍女慌忙收拾干净，退了出去。

    无力跌回床榻，她甚至连应付夕颜和踏雪的力气都再也拿不出来。

    “月牙儿，你腹中的孩子，是不是十二弟的？”

    踏雪声音清清冷冷，平淡无波，可是却蓦地在月牙儿心底绽开了波澜。她猛地睁开眼来：“踏雪姐姐？”

    “你别告诉我你不知道刚刚那碗是什么药，你别告诉我你不知道自己有了身孕！”踏雪语调依旧平静，声音却愈发冷了几分，“为什么要打掉孩子？”

    月牙儿眼底净是憔悴与恍惚，竟不知如何作答。

    夕颜终于忍不住上前：“孩子是不是十二弟的？”

    月牙儿恍惚的点了点头。

    夕颜脸色蓦地一变：“那么要打掉孩子，可是他的意思？”

    顿了许久，月牙儿终于又点了点头。

    夕颜登时大怒，转身便朝房门口走去，刚刚出了园子，迎面便遇上了缓步走过来的十二。

    十二见她，以为她是要走了，便上前了两步，刚欲开口，夕颜却突然扬起手来，重重朝他的脸挥去！

    “啪”的一声，十二脸上微微发麻，怔忡的看着面前的夕颜：“七嫂？”

正文 当时明月在（十四）

    “啪”的一声，十二怔忡的看着面前的夕颜：“七嫂？”

    夕颜气得几乎要落下泪来：“这一巴掌，是我代你七哥打的，打你这个不省心的弟弟！”

    十二许久才从那响亮的耳光声中回过神来，神色黯淡下来，淡淡道：“是么。”

    “你知不知道你七哥近来有多辛苦？凌江水患，湖广两地百姓流离失所，他没日没夜的忙，每天只能睡一两个时辰，你不能帮他也就罢了，却还要他反过来为你担心！”夕颜眸色沉痛，“当日攻打大楚之时，你七哥答应过你一定会保月牙儿安然，所以即便是月牙儿在山庄内挟持我，你七哥也根本没有追究，反而帮你挽留她。是你自己放弃的，既如此，你如今又纠缠她做什么？既是不顾一切娶了她，她已经有了你的孩子，你又在别扭什么？她腹中那是一条小生命你知不知道？那孩子若然出生，也许就是像不离未，或者是良辰成悦一样的孩子，你在扼杀它，你在扼杀自己的骨肉！”

    十二的神情近乎凝滞，却只是沉默不语。

    夕颜忍不住深吸了口气，平复了自己的心绪，淡淡道：“你若是真的不喜欢，那便放手，有什么大不了的？这样折磨一个弱女子，是大丈夫所为吗？”

    “我不在乎。”他终于开了口，声音却寡淡之极，“我不会放手，就算死我也要拉着她一起。”

    夕颜被他冷漠的话语激得心头一冷，顿了顿，方才道：“你心头分明仍旧有她的，何苦要这样狠绝？”

    他俊朗的面容上，倏尔染上一抹悲戚，许久之后，极其缓慢的绽开一抹笑意：“七嫂，我没有放弃过她，从来没有，即便是当初她利用我挟持你，我也放不开她。是她放弃我，让我置身于地狱，我活得这样艰难，如今，不过是还给她罢了。”

    囤八年前，他初初遇上她时，也不过是一个顽劣王爷。上头的哥哥们在他这个年纪，早已理智成熟，能够独当一面，也许是他被保护得太好，因此他仍旧是孩子天性，成日里跟在十一身后转悠，十一不理他的时候，他便和京华等人混在一处。

    后来，遇上她。并不是国色天香的绝美女子，然而眉目间时而冷矜，时而婉约，举手投足间别有风/流气度，更不为他的身份而柔顺半点，他几乎是一头栽进去，不可自拔。她说家道中落，来京城寻亲，他信；她说亲戚搬离了原址，她找不到他们，他也信，甚至为了将她留在京城，愣是派出手下的所有人去帮她打听。

    亲戚没有找到，七哥却告诉他，她的真实身份是大楚的公主。

    七哥并没有明说，然而他如何不知那话中隐藏的意思？她接近他，不过是别有用心。

    他几乎都忘记了自己是怎样去找她求证的，唯一记得的是她平静疏淡的眉眼，和自始至终的沉默。

    那次过后，他没有再见她，可是心头的挂牵，却根本压不下丝毫。她虽是大楚公主，也毕竟是一个弱女子，独自一人在这京城之中，若是遇到什么歹人或者意外，该如何是好？

    亨皇甫清宇带宫中嫔妃前往祭天的那日，他在围观的人群之中看见了她，顷刻间便忘了自己要保护夕颜和不离的任务，眼见着她转身离去，竟也不顾一切的追随而去。后来方才知道，因为他的疏忽，竟差点让刺客伤了夕颜。

    然而心头毕竟还是欢喜，说不清谁对谁错，他与她终究还是和好如初。虽然他算不上是阅人无数，然而也并非未经人事，却因为她默许的一个亲吻而手足无措。她向来清淡的眉目之间，柔柔的绽开一抹笑意，眸子如星月弯弯，煞是好看。

    却终究还是不能长久。

    在七哥决定攻打大楚之后，她一声不响的从他身边消失了。也许这便是命运的捉弄，他与她的身份互不相容，他几乎可以猜得到她心头的怨责与委屈，可是他又能做什么？他的七哥，他的君主，他的朝廷要灭她的国，而他，还将是统领之一。

    直至花都山庄的那次相见，他满心欢喜以为得到了她的谅解，却原来，一切都是自己的妄想。她的所作所为，如同一盆凉水兜头淋下，他失望他灰心他难过他痛苦，却仍旧放不开她。

    他永远记得那个秋雨淅沥的清晨，她挣开他的手绝然而去的背影。他已经放弃了所有，她所做的一切他都不在乎，只想她留在自己身边，可是她，却残忍得再一次将他的心意践踏。

    他只觉得自己是天底下最大的笑话，于是，几乎难以克制的放任自己，永堕黑暗。

    如今，她竟然再一次回来了，那些曾经的欺骗，残忍，决绝和羞辱，他要还给她，他要通通都还给她！这五年来，仿若置身炼狱的苦痛日子，他要她也尝受！

    “你以为你是在折磨她吗？”夕颜心中虽疼，却仍旧止不住的想要打醒他，“你问问自己的内心，你这样做，快活吗？”

    “我不快活，我这辈子都不会快活了，所以，两个人一起痛苦，也好。”他抿了薄唇，淡淡道。

    夕颜摇了摇头，缓缓道：“你知不知道，我曾经做过和你一样的事？在先帝驾崩之初，你七哥将我一个人置于旧府之中，整整半年没有在我面前出现过。我心里明知他可能是为我好，可是我还是怨他，恨他，将所有的事都藏在心底，从不肯对我明说一丝一毫，所以，我也折磨他……可到头来，不过是苦了两个人而已，你怎么会不明白呢？”
正文 当时明月在（十五）

    十二蓦地冷笑了一声：“一样吗？能相提并论吗？七哥待七嫂你是如何的情深意重，而她南宫月雅，不过是个狠心无情之人。”

    “若是狠心无情，她为何还想保住腹中的孩子？”夕颜恨不得再打他一掌，“你别以为我看不出，打掉孩子是你逼的，月牙儿她根本不想！若她心中真的没有你，怎么可能想要保住你的孩子？若她真的恨你厌你，只怕早在你根本不知道的时候，就已经将孩子打掉了！”

    十二身子微微一僵，神情僵凝，没有说话。

    “你如今是糊涂了，等你有朝一日清醒之时，必定追悔莫及，因为――”夕颜一字一句道，“你亲手害死了自己的骨肉！”

    他仿佛狠狠一震，竟半晌回不过神来。

    囤夕颜顿了顿，又道：“你知不知道你七哥如今最大的心事就是你，他希望你能过得好，你能做回从前的十二弟，而老九十一他们，又有哪一个不是这样想的？十二弟，就算是为了我们这些兄嫂，更重要的，是为了你自己和月牙儿，还有你们的孩子，你和月牙儿好好过下去，不行吗？”

    “已经迟了。”他眸中竟蓦地生出一丝绝望，“她已经喝下了药。”

    夕颜心中一叹，拉了他：“你跟我来。”

    来到房门前时，他的脚步分明一顿，竟是转身就要离去的模样。夕颜哪里肯放他，用力一扯，硬是将他拉进了屋中。

    床榻上，月牙儿抱着被子坐在那里，听到声音抬起头来，于他目光相接的瞬间，身子分明一震，随后不觉往床榻内缩了缩。

    夕颜将十二拉到了床边，方才道：“月牙儿方才喝的不过是一味补药，药性温和，对她的身子不会有什么影响。剩下有什么话，你二人好好说吧，记住这件事不要让你七哥知道，我们先走了。”

    亨踏雪亦站起身来，深深看了十二一眼，同夕颜一起离开了。

    月牙儿还沉浸在夕颜方才的那句话中，伸手护住自己的腹部，怔忡看着她们二人离去的背影，缓不过神来。

    十二在床边站了许久，方才低低唤了一声：“月牙儿。”

    月牙儿回过神来，脸色仍旧是惨白的，然而眉目之间已经恢复了清淡平和，抿了抿唇，道：“你放心，我不会反悔，该打掉这个孩子，我会做到的。”

    他心中狠狠一抽，终于在床榻边坐了下来，一手捉住她的颈，将她的脸拉近自己，沉声道：“说你心中有我，我让你留下这个孩子。”

    她看着他，眸中仿似有忧伤淌过，然而更多的却是淡漠，轻笑了一声：“这可怎么办呢？我明明已经下定了决心，不要这个孩子了……”

    他却蓦地封住了她的唇，用力的吻她，近乎啃噬一般在她唇上肆虐。

    许久之后，方才缓缓松开了她，喃喃道：“月牙儿，你知不知道我有多恨你……”

    一颗心仿佛被撕扯得鲜血淋漓，无论怎样都无法止住的疼痛，皆因她而起。

    你不知道我有多恨你，亦如，你不知道我有多爱你。

    ****************************************************************************************

    夕颜和踏雪刚刚出了园子，却一眼就看到前方遥遥走来一人，夕颜顿时不怀好意的笑了笑，用手肘撞了踏雪一下。

    踏雪自然也看见了来人，只是面上仍旧淡淡的，脚步也依旧如常。

    皇甫清宸迎上前来，皱眉看了夕颜一眼：“你怎么在这里？”

    夕颜微微哼了一声，不予回答，皇甫清宸冷冷瞪了她一眼，转向踏雪的时候却微微笑了起来：“累了吗？怎么脸色不大好看？”

    踏雪淡淡看了他一眼，没有说话。夕颜抓紧时机在一旁煽风点火：“见了你，她脸色能好看得起来吗？”

    皇甫清宸脸上狠狠一抽，又瞪了她一眼，方才拉了踏雪走到一边，压低了声音道：“还与我置气？我昨日火气是大了一点，现下正后悔得不得了，你若还气，就打我两下？”说着，他竟然真的就带着她的手往自己脸上挥。

    踏雪懒得理他，垂了眼不搭话。

    皇甫清宸蓦地急了：“是，我不该给南宫御脸色看，不该摔杯子，千错万错都是我的错，你就原谅我这次罢？”

    “不必说了。”踏雪终于开口道，“我知道无论如何你是不会给公子好脸色的，又何苦在这里说这样言不由衷的话？”

    “我――”皇甫清宸还欲再说，余光却瞥见夕颜正朝这边看，立刻拉着踏雪转了方向，背对着夕颜遮去她的视线，方才再度低声道，“大不了我明儿就去给他道歉，只求你别不理我，回头被孩子见了也不好，不是吗？”

    踏雪忍不住低叹了一声，道：“道歉就不必了，左右你见了公子也说不出什么好话，我只求你别找公子的麻烦。”

    “好好好。”皇甫清宸忙不迭的应承道，“我答应你，我都答应你。”

    踏雪看了他一眼，便绕过他走向了夕颜：“不是说要去我们府中，走吧。”

    皇甫清宸蓦地变了脸色：“什么？”

    夕颜笑着看了他一眼：“我要去你府上借住一晚啊，九爷，你不会是不欢迎吧？”

    皇甫清宸捏着拳头，咬牙切齿，却在看见踏雪脸色的一瞬间又将不忿都强忍了下去，将踏雪拉到了自己这边，方才道：“你要去便去，左右一间客房还是招待得起的。”

正文 当时明月在（十六）（修正）

    夜，夕颜和皇甫清宸一家四口用过了晚膳，又陪两个孩子玩了一阵子，便回踏雪为她准备的客房之中安置了。

    然而却怎么也睡不着，脑海中想着先前皇甫清宸对踏雪千依百顺的模样，再想到宫中那人，心头也禁不住翻滚起来――她实在是想他想得紧。

    囤翻来覆去半宿，好不容易才有了一点睡意，这才缓缓阖上了眼睛。

    然而迷迷糊糊之中，却忽然察觉到有人在床边坐了下来，她心头唬了一跳，忙的睁开眼来，入目，却是再熟悉不过的容颜。

    皇甫清宇就坐在床边，微笑看着她。

    夕颜欢喜得惊呼出声，一把将他抱住：“七郎，你怎么会来了？”

    皇甫清宇低笑了一声：“说过今晚陪你的，怎么能让你一个人呆在宫外？”

    夕颜顿时连羞也顾不得了，嘻笑着便主动吻上了他的下巴，却立刻被他反被动为主动，含住双唇，压倒在了床榻之上。

    亨两人实在是许久没有过床笫之欢，一开始便显得有些不可收拾，一把火一直烧到两个人都筋疲力尽，方才停下来。

    皇甫清宇仍旧将她抱在怀中，看着她闭着美眸，满面潮红的模样，忍不住低笑了一声：“这回可喜欢了？”

    夕颜闻言睁开眼来，瞪着眼看了他半晌，终究还是笑了起来，埋首在他颈窝处：“喜欢。”顿了顿，又道：“我也不是要这个，我就想你别那么辛苦，能每日陪陪我就好了。”

    他仍旧笑着，手轻轻整理着她的发，道：“所以，瞒着我自己跑到十二府中？”

    夕颜蓦地一惊：“你知道？”

    他含笑不语，捏了捏她的鼻尖：“说说，你是怎么做的？”

    夕颜想了想，心中只是笑自己，哪里有什么事能瞒过他的？因此顿了顿，便将事情的大概说了一番，又道：“我看他的样子，似乎已经明白了，所以，你不用太过担心。”

    “唔。”他低低应了一声，笑道，“如此便好了。”

    夕颜埋在他怀中：“我真想看看十二当了爹之后的模样，所以，我不准有人害月牙儿腹中的孩子。我与十二的王妃不熟，见过几次，却也觉得她不是那样的人，你说是不是？”

    “放心吧，不会有人敢谋害那个孩子。”皇甫清宇淡淡道，“除非，是当父母的那两人自己。”

    夕颜听得心中一跳：“不……不会了吧？”

    “颜颜，我们都不知道南宫月雅这五年是怎么过的，所以，谁也没办法摸清楚她心里在想什么。”皇甫清宇沉声道，“我还是不希望你离她太近了。”

    夕颜想了想，终究还是闷闷的点了点头。

    *****************************************************************************************

    翌日一早，便有御医奉召来到了荣亲王府中，细细的为月牙儿把脉。

    十二拧着眉坐在一边，看着无力倚在床头的她。她的脸色似乎永远都没办法红润起来，从她再度出现在他眼前起，便始终都是那副柔柔弱弱的模样，到跟他进了府，更是长时间的脸色苍白。只是他心中一直恨她，所以才只当未见，如今，才终于找了人来细细为她检查身子。

    “十二爷，侧王妃体弱，心血本就不足，偏又忧思过度，加之最近起居不慎，情绪大喜大悲所致，倒也不是什么眼中的病症，只需以理气活血的方子调养便可。只不过侧王妃如今有孕在身，心思竟如此沉重，长此以往会对胎儿不利，而于侧王妃自身，只怕也非久寿之人――”

    “啪”的一声，他最后那四个字甫一出口，面前的十二立刻狠狠掼了手中的茶盏。

    御医自知失言，登时便吓出了一身冷汗，忙不迭的磕头谢罪：“微臣失言，微臣失言……”

    “滚去开方子。”十二冷冷道。

    御医获大赦，忙的退了出去。

    十二这才又抬眸看向床榻上的人，心头终究忍不住一痛。

    忧思过度？因何而忧思过度？总之决计不会是因为腹中那才被知晓不过两天的孩子，可是除却近两日她的情绪反复之外，其余时间，她哪时哪刻不是一副云淡风轻的模样，又怎会忧思过度？

    月牙儿似乎一直处在怔忡之中，御医离开许久之后，她才缓缓回过神来，却看也不看对面软榻上坐着的人，径自躺回了被窝之中，闭了眼睡去。

    他又在那里坐了一会儿，见她始终没有动静，终于起身走出了房间。见了顺儿，便吩咐道：“你去告诉管家，多调配几个激灵的丫鬟到这边来，好生服侍着，断不许出一点岔子。”

    月牙儿睡到午间时分方才起身来，却只见一个陌生的丫鬟进来服侍，忍不住蹙眉道：“巧儿呢？”

    “回侧王妃，巧儿不会说话，管家怕她服侍得不好，因此派了奴婢等人来服侍。”

    月牙儿心中微苦，嘴角却勾起一丝冷笑：“我只需她服侍，你们都下去。”

    那丫鬟怔了怔，抬起眼，便只见她眉目之间一片悲苦之色，想起今日管家吩咐不得引起侧王妃心绪波动的话语，顿时不敢再多说什么，忙的退了出去，命人去寻那哑巴巧儿。

    一直到巧儿回来，月牙儿方才下床更衣，巧儿指着屋中那满桌的精致菜肴，眼睛眨了又眨，仿佛是在为她这个主子高兴。

    月牙儿亦只是淡淡一笑：“我不喜欢一个人吃东西，你坐下陪我一起。”

    巧儿先是忙不迭的摆手，顿了顿，终究还是记起管家的吩咐，于是再不敢拂逆她的意思，乖乖坐了下来。

正文 当时明月在（十七）（修正）

    虽说是奉了命不得不从，巧儿在餐桌上仍旧很是拘谨，只是就着自己面前的油盐炒枸杞芽扒着饭，也不敢抬头。一直到吃完了手里的一碗饭，才终于抬起头来，却只见月牙儿怔忡的看着自己，眉目之间似有哀色，楚楚动人。

    巧儿唬了一跳，忙不迭的站起身来，不停地示意自己请罪，在只差就要跪下之际，月牙儿却忙的将她拉住，低声道：“没事，你坐下。”

    囤巧儿惊疑不定的坐下来，月牙儿又拾起玉箸，亲自为她拨了一些油盐炒枸杞芽，方才淡淡一笑，只是嘴角的苦涩却浓得化不开，仿若失神一般，喃喃道：“难得你也喜欢这道菜，你知不知道，他也最爱吃这道菜……”

    话音未落，竟已忍不住落下泪来。

    巧儿惊惶的看着她，一动不动。

    半晌月牙儿方才再度回过神来，惊觉自己的失态，忙的拭去眼角的泪痕，勉强笑了笑：“我不吃了。”

    闻言，巧儿忙的再度站起身来，服侍她回到床榻上躺着。

    傍晚时分，晖园的书房门口，十二站在回廊上，逗弄着挂在檐下那个鸟笼里的鹦哥。

    亨管家匆匆带了一侍卫模样的人走进来，见他正耐心的哄着那只鹦鹉说话，便站在了不远处，静静地候着。

    许久之后，十二方才淡淡开了口：“查到了吗？”

    那侍卫顷刻间垂下了头：“回十二爷的话，查不到。线索到了送侧王妃入京的那个车夫身上便断了，据那车夫说他是在半路上遇到侧王妃拦车的，因此并不知晓侧王妃之前究竟是从何处而来――”

    “废物。”他头也不回，薄唇淡淡一勾，吐出两个字。

    那侍卫额上顿时冷汗涔涔，低着头不敢说话。

    “继续查。本王不管你动用多少人手，总之，一定要查到她之前曾同何人一起。”

    “是。小人这就去查。”那侍卫不动声色的松了口气，说完便转身匆匆而去。

    十二仍旧逗着笼子里的那只鹦鹉，又过了许久方才道：“她吃药了吗？”

    管家忙道：“回十二爷，侧王妃用过午膳便一直睡着，到现在也没有起身，因此药也还没有吃。”

    他正逗着鹦鹉的那只手不由得一顿，片刻之后，却冷笑了一声：“不吃便不吃，死了也罢了！”

    若当真死了又何尝不是好事，省得你如今牵肠挂肚，喜怒不定。管家心中暗道，却不敢说出口来，只道：“十二爷，侧王妃如今毕竟是有了身子的人，嗜睡也是常态，十二爷又何必与她置气？”

    许久不闻回答，管家心中止不住的叹息。

    末了，却终于听他再度开口道：“你去告诉她，自己想死不要紧，莫要害了那园子中无辜的丫鬟们。”

    待管家委婉的将十二的话传达给月牙儿之时，当下便见了成效，月牙儿神情虽淡漠，却还是很快喝下去了一碗苦药，而且自那以后，饮食起居也都逐渐正常起来，脸色也较从前好了许多。

    只是两日后，当御医再度来为她请脉之时，却仍旧是摇头叹息。

    “侧王妃心思实在太过沉重，即便是常人，忧思过多亦会伤脾，致心脉不通，更何况侧王妃如今有孕在身？侧王妃若是为腹中孩子着想，还请放下心中的忧虑，若是可以，时常出门走动走动也未尝不可。切记要宽心才是。”

    这番话原是御医对她所说，然而不过片刻便传到了十二耳中，于是御医刚刚离去，他便出现在了月牙儿房中。

    “跟我走。”他仍旧是冷着一张脸，语调和脸色一般无二。

    月牙儿顿了顿，方才抬眸看了他一眼，也不问去哪里，便唤了巧儿过来为自己更衣。

    出了园子，他在前方走得不快不慢，而月牙儿却还是有些跟不上，于是他的脚步不动声色的便慢了下来，两人只见始终保持着十步左右的距离。

    一直穿过了繁美馥郁的花园，月牙儿方才想起自己进府这样久，却只在初来那一晚见过他的王妃一次，剩余的时间，虽然她始终闭门不出，然而也没有听说过半点关于那位王妃的事。一时间，她心中忍不住一堵，却也很快散去，再不多想。

    府门口已经备了一马一轿，十二随手指了指那顶软轿，月牙儿会意，走过去坐进了轿子里，虽不知他要将自己带往何处，却也仍旧不开口问。

    他骑马，她乘轿，却是一路出了城，来到了城郊。

    月牙儿出了轿子方才看见前方的草地上，两匹马儿并肩悠闲的吃着草，而再往旁边看去，却是一女子坐在草地上的背影，另有一男子枕在她腿上，好一幅恩爱悠然的模样。

    十二翻身下马之后便没有再理她，径直朝那二人走去，月牙儿便慢悠悠的走在后面。

    灵曦正拿了一只狗尾巴草在十一脸上扫着，却蓦地听见有脚步声由远及近，转头去看，顿时一惊：“十二弟？”

    十一蓦地睁开眼来，看了看已经走到面前的十二，这才倏地坐起身：“你怎么在这里？”

    十二冷哼了一声，席地坐了下来。

    十一和灵曦这才看到还在后方缓慢走着的月牙儿，还未想明白是怎么回事，却又听十二道：“十一嫂，我想跟十一哥单独说说话。”

    灵曦似是明白了什么，微笑着站起身来：“那好，你们说话，我去找她说说话。”

    灵曦朝着月牙儿走去，十二的目光追随了她一阵，见她已经走到月牙儿面前，方才回转了视线，微微叹了口气之后，往后一倒，整个人便躺在了草地上一动不动。

    “怎么回事？”十一淡淡道。

    过了许久十二才回答：“御医说她忧思过度，需要宽心。”

    夕颜大大咧咧的性子他信不过，而踏雪则更不用说，想来想去，也唯有带她来见灵曦，也许这位天性开朗的十一嫂，能让她宽下心来。


正文 当时明月在（十八）

    十一朝两个女子的方向看了一眼，方才又回转头来：“听说你最近在查她？”

    十二虽未料到他这么快就会知道，然而却也没有多大的吃惊，淡淡应了一声：“嗯。”

    “她……背叛你了？”十一微微顿了顿，低声道。

    十二双手交叠枕在脑后，哂笑了一声：“她从来就不是我的，何来背叛一说？”

    囤十一微微拧了眉，刚欲再开口，却忽见灵曦走了回来，探头一看，月牙儿独自坐在不远处，抱了膝怔忡看着远处，便收回了视线，看向灵曦：“怎么了？”

    灵曦狡黠一笑，蹲下来打了十二一下：“把你外袍解下来。”

    十二微微一怔，随后坐起身，也往月牙儿那边看了看。

    亨郊外的风本就大，她坐在那里，也被吹得衣袂翻飞。

    他沉默不语的开始解外衫，灵曦忍不住埋怨道：“你不知道她有身孕了吗？带她到郊外来吹风，也不知准备一件披风？回头要是哪里伤了痛了，有你后悔的。”

    十二忍不住低叹了一声，将外袍递给她，方又嘻笑起来：“十一嫂，我要是能想得那么周全，那我就是十一哥了，那样你还会是我的十一嫂吗？”

    灵曦禁不住红了脸，十一脸色也微微一变，抬脚便往他臀上踹去：“胡说八道些什么？”

    “哎哟――”十二重重叫唤了一声，“我哪有胡说，我是真的觉得十一嫂好啊，十一哥，脚下留情啊――”

    这边的笑闹声，借了风势，尽数传入月牙儿耳中。

    微微抬眸看向那边的几个人，看着他不甚清明的笑脸，方知自己是何等的格格不入。

    灵曦却在这时候走了回来，将十二的外袍披在了月牙儿身上，笑道：“你如今有孕在身，万不可受了凉才是。”

    “多谢。”月牙儿低低道了谢，低下头去，鼻尖萦绕的，便是他身上清朗的气息。

    灵曦也在她身边坐了下来，却朝着那边两个男人背影的方向，片刻之后轻笑一声道：“如今可好了，十二弟再不是孤家寡人一个。”

    月牙儿心中微微一动，也朝十一十二的背影看了一眼，方才道：“他怎么会是孤家寡人呢？”

    灵曦轻叹了一声道：“你也许还不知道，他们兄弟最爱聚在一起饮宴，可是每一次，十二弟都是一个人来的。”

    月牙儿一怔，脑海中已经不自觉勾勒出那副场景，想象着他在那样热闹的场景之中分外落寞的身影，一颗心忍不住狠狠揪了起来。

    她自是不会愚到去问他为何不带他的王妃一同出席，因为自己心中，清楚的知道答案。

    他对她恨有多深，便说明她当初伤他有多深，以此也可证明，他当初陷得有多深。

    “其实，一个女子这一生还能求什么呢？”灵曦眸中闪着灵动的光芒，看着十一的背影，轻笑了一声道，“你心里有那个人，而那个人也是真心实意的对你好，不就够了吗？”

    如此，就够了吗？月牙儿垂眸，嘴角勾起苦涩的笑意，顿了顿，不动声色的转开话题道：“你跟十一爷，时常来这里吗？”

    灵曦微微一笑，眼中却是说不出的满足：“偶尔而已，可是他那么忙，一个月还能抽出一两日陪我来这里骑马，也足够了。”

    月牙儿依旧淡淡的笑着：“如此，十一爷是当真待你好。”

    灵曦脸上再度染了红晕，恰逢十一也在这时转头往这边看来，二人目光相接，极默契的相视一笑。

    眼见灵曦低下头，十一才收回了视线，继续先前的谈话：“照如此说来，这五年来和她在一起的人竟能将消息封得这样滴水不漏，可见是不容小觑的。”

    十二暗自捏紧了拳头，沉静的目光之中，忍不住透出一股子狠意。

    十一看了他一眼，忍不住道：“你也别太冲动，有些事情不必揪着不放。如今朝中正是忙碌之际，这些事情若是被七哥知道，岂不又给他添忧？”

    十二淡淡道：“我知道。”

    “这件事我会派人帮你查，可是你要知道，能够有机会有能力将她收藏起来五年的人，极有可能是先大楚的朝中大臣或王公贵族，我要你答应我，若是查了出来，万不可轻举妄动。”

    十二顿了顿，方才冷笑一声道：“查到之后再说吧。”

    又坐了许久，十二方才站起身：“好了，打扰你跟十一嫂的清静时光这么久，我也该走了，否则你得恨我了。”

    十一无奈的看了他一眼，方才道：“你心里若当真如此在乎她，便对她好一点，这样折磨来折磨去，何苦？”

    十二嗤笑了一声：“十一哥，若换了你是我，你也未必对她好得起来。”

    灵曦正试图从月牙儿口中挖掘出过去这五年她的去处，奈何月牙儿却只是摇头不语，避而不答，灵曦也不知她是无法启齿抑或别有苦衷，刚想再问，却见十二已经走了过来，这才作罢，站起身来。

    “十一嫂，我们该走了。”十二跟她打了声招呼，便看着仍旧坐在那里的月牙儿。

    月牙儿这才缓缓站起来，微微欠身对灵曦道：“多谢。”

    灵曦笑着看她，刚欲开口，十二却突然插话，语气之中似乎带了一丝嘲讽：“多谢谁呢？”

    月牙儿似乎微微一怔，一瞬间呼吸便有些艰难，还未回过神来，他已经逼近了她，声音沉魅：“还不叫十一嫂？”

    他的呼吸都已经拂在她脸上，可是月牙儿却只是不动，也不开口。

    见状，灵曦忙笑道：“罢了罢了，都是一家人，不必这样拘礼。月牙儿，我们以后再见。”说罢，她转身便往十一的方向跑了过去。

    月牙儿仍旧垂眸不说话，十二恍然间却仿佛悟到了什么，禁不住冷笑了一声：“回府。”

    到傍晚时分二人回到府中，他仍旧是大步走在前面，月牙儿缓步走在他身后，却见他径直往西园而去，心中忍不住微微一震，却还是不得不跟着他的脚步。

    没想到甫一进了园子，他见到廊下坐着的几个丫鬟婆子，忽而便开口道：“来人，给我在这园中布置起喜堂。”

    边的丫鬟婆子都怔住了，好半天才有一个婆子回过神来，大着胆子开口道：“十二爷，布置喜堂，是要做什么？”

    “做什么？”十二蓦地笑了一声，转身却轻轻揽住了身后的月牙儿，眸色邪魅，“喜堂，自然是用来拜堂的，月牙儿，你说是不是？”

    果然，她身子微微一抖，脸色在一瞬间又变得惨白起来。

    他眼眸愈发暗沉，只是死死盯着她，头也不回的吩咐道：“赶紧的，半个时辰之后，我要见到喜堂！”

    丫鬟婆子们闻言，忙的四散而去，各忙各的。

    月牙儿唇上的血色几乎都消失了，看着面前他阴郁的神情，终于缓缓摇头：“我不能和你拜堂。”

    “不能和我拜堂？”他咬了牙冷笑，“月牙儿，你能告诉我是为什么吗？”

    她抿了唇，不说话。

    “要不拜堂也可以，那你现在告诉我，我们是不是夫妻？”他出奇的耐心，极其缓慢的一步步将她逼入绝境！

    月牙儿终是无法再与他相视，缓缓闭上了眼睛。

    “月牙儿，说话。”他垂下头来，几乎与她面贴面，“七哥已经赐了婚，全天下都知道你是我的侧王妃，我现在问你，在你心里，我们是不是夫妻？”

    许久，她仍旧闭着眼，不答话。

    他终于再度冷笑起来：“我来代你回答，不是！在你心里，从没有把你自己当成是我的人，你从来不愿意承认我们的关系，你根本不愿意做我们皇甫家的女人，是不是？”

    月牙儿脸色黯淡了几分，他知道自己说中了，心中的怒火愈发的旺盛起来：“不就是因为北漠灭了大楚吗？不就是让你做了个亡国公主吗？连你皇兄和四哥都接受了这个事实，乖乖为我七哥尽忠，月牙儿，你有什么好傲矫的？”

    月牙儿心头宛若千根针在扎，疼得几乎无法呼吸，终于克制不住的落下泪来：“不是的，不是因为这样……”

    “那你告诉我，是因为什么？”他近乎怒吼，大手一把捏上她的脖颈，“因为从头到尾，你根本就没有半点真心待我，从头到尾，你都将我当成傻子来骗！”


正文 当时明月在（十九）

    失控的怒吼和力道，终究让月牙儿不堪重负，脸色惨白的晕倒在了他怀中。

    十二怔了片刻，终于忍不住吼了一声：“来人，传御医！”

    她愈发的虚弱，至如今，仿佛已经有了某种不堪一击的感觉。

    月牙儿做了一个很长的梦，梦境里，满满都是初见那时，华衣锦服的翩翩少年郎。

    囤他的干净，他的爽朗，他的大笑，他的举手投足，他的一切一切……

    梦醒了，身下的软枕亦已经湿透。

    睁开眼来，面前是巧儿担心的面容，手中还握着一方丝巾，已然湿透，分明是为她拭泪所用。

    亨在巧儿的搀扶下坐起身，却终究再一次控制不住的痛苦出声：“巧儿，你说我该怎么办――”

    ***************************************************************************************

    花园中的湖心亭内，十二阴沉着脸一杯接一杯的饮酒，而宋如新坐在他对面，秀眉微蹙，却也不阻止他，手中也端了一杯酒，不饮，只是用削葱一般的食指轻叩着杯沿，一瞬不瞬的看着对面的男人。

    究竟是哪般的情深，竟至于这么痛？

    一壶酒接一壶酒的干了，终于不见人再去取来，十二终于狠狠掼了手边的一个白玉酒壶：“不去取酒站在这里做什么？”

    旁边的丫鬟吓得连连倒退了几步，宋如新见状，微微对她使了个眼色，让她下去，方才轻叹了一声，道：“饮酒伤身，十二爷，少喝一点吧。”

    十二却缓缓伸出手，握住了她放在石桌上的另一只手，半醉道：“你告诉我，她究竟想要什么？”

    宋如新怔了怔，眸色似乎恍惚了片刻，方才低声道：“也许，她想要你放她走？”

    “呵。”他蓦地笑了一声，满满的都是嘲弄，随即却又咬牙切齿道，“即便是死，我也不会放她走。”

    宋如新缓缓摇了摇头，恰逢丫鬟又送了一壶酒过来，她伸手接了，将他面前的杯子斟满。

    听了巧儿的劝来花园中走动的月牙儿，绕过假山之时，面前顿时开阔起来，便是这片湖，而随后一眼看到的便是亭中坐着对饮的两个人。

    但见那宋如新缓缓举起自己面前的酒杯，不知道对低着头的他说了句什么，十二缓缓抬起头来，随后也举起了酒杯，二人相视一笑，随后都将杯中酒一饮而尽。

    月牙儿已然麻木的心，骤然一阵剧痛，有些茫然的回转身，竟生生撞到了前方的假山上！

    “啊――”除却巧儿，同来的另一个丫鬟见状，蓦地尖叫出声，“侧王妃？”

    月牙儿跌倒在地，腹部顿时一阵剧痛，她有些惶恐，忙的就要站起身，可是全身上下，竟然使不上一点力气！

    湖心亭内，十二和宋如新同时朝这个方向看来，却因为被两个丫鬟挡着看不分明。

    十二心头蓦地一乱，已经站起身跑出了湖心亭。

    “啊――”在他将要靠近的时刻，那个丫鬟突然又发出一声尖叫，他终于控制不住，猛地加快脚步，推开面前的两个丫鬟。

    月牙儿却已经在巧儿的搀扶下艰难的站了起来，脸上却没有一丝血色，有些迷离的目光看向他时，脸上微微一僵，似是想笑，却又笑不出。

    他心头不断涌起不详的预感，伸出手，握住了她冰凉的手心。

    月牙儿神色微微一变，下一刻，眼前突然一黑，再度失去了知觉。

    ***************************************************************************************

    月牙儿卧房外间内，安静得仿佛能听见自己的心跳。

    几名御医同时低着头站在一旁，几乎克制不住自己额头上不断冒出的冷汗。

    十二沉郁的脸色前所未有的骇人，手放在桌面上，五指微微弯曲着，仔细一瞧，仿佛还在轻微的颤抖。

    终于，里间的房门再度传来声响，太医院院判从里间走了出来，脸上一片哀苦：“老臣无能，请十二爷降罪。”

    十二倏地站起身，狠狠一脚踹翻了面前的梨木方桌，往房间内走去。

    床榻上，月牙儿脸色苍白如纸，眸中一片凄然，只是盯着头顶的帷幔。

    十二缓步上前，这么些年来，胸中第一次隐隐涌起除了恨与痛之外的第三种感觉。

    “月牙儿？”他在床榻边坐了下来，伸手握住她。

    月牙儿毫无焦距的目光停留在他脸上，过了许久，方才认出他是谁，眼泪抑制不住的夺眶而出，艰难的张了张口，却没能发出声音。

    然而那口型，分明是在唤他的名――“宣”，而她的眼泪，是为他而落，为他们的孩子而落。

    他心中蓦地涌起惊涛骇浪，终于不顾一切的将她抱进了怀中：“月牙儿……”

    她单薄的身子仿若枯叶，毫无生气的偎在他怀中，无声的泪流许久之后，终于哭出声来：“是我没有福分，是我没有福分――”

    得不到的，终究是得不到，再怎样徒劳，还是得不到。

    她心中的痛，直达四肢百骸，终至颓然。

    **************************************************************************************

    孩子没了之后，他出奇的对她好了起来，虽尚不能与五年前的那些岁月相比，然而相较于她前段时间，却已然是温柔细致了许多。

    然而月牙儿却一日比一日沉默，目光也一日比一日暗淡。

    南宫御来看过她，踏雪和灵曦也一同来探视过她，夕颜虽不方便出宫，却也赐了一堆补品，同时让人带话宽慰她。

    然而越是如此，她便越是黯然，仿若一颗心都封闭了起来。

    夕颜在宫中听说了月牙儿如今的情形，忍不住与皇甫清宇唏嘘：“这可怎么办才好，原本便已经是瓷器一般碰不得的人儿，如今连孩子都没了，我真怕她会出什么事。”

    皇甫清宇一手揽着她，一手把玩着她的一束发丝，闻言，却也只是淡淡的勾起了嘴角：“你又知这不是她原本便想要的？”

    “不可能。”夕颜倏地从他怀中坐起身来，凝眸道，“你为何非要将月牙儿想得那样复杂？当初对踏雪和灵曦，可不见你这样苛刻。”

    皇甫清宇淡淡叹了口气，重新将她拉入怀中：“但愿是我多想了。”

    这一夜，同样睡不安稳的，还有十二。

    十二近来为了她的事心力交瘁，睡至半夜，迷迷糊糊之间睁开眼，却蓦地触到月牙儿森然的目光，正幽幽的看着他，瞬时间一惊，已经睡意全无，顿了顿，方才伸手揽了她：“怎么不睡？”

    月牙儿顺从的偎进他怀中，同样一言不发，待十二低头看去之时，她却已经又闭上了眼睛，仿若睡去。

    怀中她单薄的身躯似乎还在微微颤抖，他不禁拥紧了她，自此却再也没有阖上过双眼。

    月牙儿似乎用了很久的时间才让自己终于能适应在他怀中安眠，直至一个月过后，十二才清晰的感觉到怀中的人终于不再颤抖，而是静静地睡去。

    然而他却仿佛已经形成了另一种习惯――无眠。

    每日无精打采的进宫，总是免不了十一略带责备的目光，总是担心他这幅模样会被皇甫清宇责备，然而好在皇甫清宇并未多过问什么，十一和皇甫清宸也自觉为他分担下许多的事情，让他得以在白天的时间内稍稍补一补觉。

    这一日又是如此，却恰逢皇甫清宇召了几人到御书房议事，他撑在几案上昏昏欲睡。

    皇甫清宇抬眸看了他一眼，十一还想帮他隐藏之时，皇甫清宇却已经开口唤他：“老十二，去暖阁里睡。”

    十二睁开眼，尴尬的揉了揉眼睛，道：“七哥，对不住，我好了。”


正文 当时明月在（二十）

    皇甫清宇看了他一眼，不再说什么，复又继续先前的议题，十二唯有强打起精神，一直撑着。

    好在皇甫清宇也并未说太久，正当他要站起身与皇甫清宸和十一一同离去之时，皇甫清宇却突然唤住了他：“老十二，你留一下。”

    十二有些哀怨的看了十一一眼，十一表示自己无能为力之后，挨着皇甫清宸的脚后跟钻出来御书房，十二这才不情不愿的凑到皇甫清宇面前：“七哥。”

    “月牙儿身子怎么样了？”皇甫清宇放下手中的折子，抬眼看向他。

    “哦，已经好得差不多，没什么大碍了。”

    囤“嗯。”皇甫清宇应了一声，状似漫不经心的道，“什么时候你带她进宫来，我给她把把脉。”

    十二一僵，顿了片刻方才道：“七哥，不用了吧，有御医在，况且南宫御也在为她调养身子，就不劳烦七哥了。”

    “怎么说她也是你一心想娶的人，我亲自为她瞧瞧，也安心些，不是吗？”皇甫清宇淡笑看着他，眸色深邃暗涌。

    十二终于无奈的唤了一声：“七哥……”

    皇甫清宇也缓缓敛了笑意，道：“在月牙儿的事情上，我一直都由着你，可是现如今这样，你不累么？一个躺在你身边的人，你却要时时刻刻的提防她，若你告诉我说你乐在其中，我也无话可说。”

    十二低头沉默了片刻，方才再次抬起头来：“七哥，若要我放手，我自问是做不到。你给我一段时间，我会处理好这件事的。”

    亨皇甫清宇深深看了他一眼，方才淡淡道：“去吧。若是实在累得慌，这段时间你也不必进宫了，好好在府中休养一段，别拖垮了身子。”

    十二低低道：“谢七哥。”

    回到府中已经是下午时分，来到西园之中，却惊奇的发现月牙儿竟然同巧儿一起坐在屋檐下，正微微偏了头，不知与巧儿说些什么，向来苍白的脸上，难得的有丝丝红润。

    十二上前，月牙儿听见脚步声，蓦地回转头来，见了他，脸色不易察觉的一变，微微抿了唇，也不再说话。

    然而让他欣喜的是，她的脸色确实是好了许多。

    巧儿见他来了，忙的行了个礼退下，十二这才在月牙儿面前蹲下来：“今天觉得身子怎么样？”

    “嗯。”她莫名巧妙的应了一声，也不知是在回答什么。

    十二却不以为意，淡笑一声道：“既如此，我们出去走走，好不好？”

    月牙儿眸色之中忍不住带了一丝惊异和古怪，十二没有再继续征求她的意见，只是兀自拖了她的手：“走吧。”

    当一片开阔的江景赫然出现在眼前之时，月牙儿先是微微一怔，随后转头看向了他。

    风和日丽，垂柳依依，甚至连江畔那只不大不小的船儿，也一如当初。

    十二淡淡一笑，带着她上了船。

    船舱很小，摆了一张矮几便几乎占去了一半的位置，十二让她靠着矮几坐了下来，随后自己才依着她坐下。

    刚刚坐定，便闻得外间传来船夫的吆喝声：“开船咯――”

    船舱之中略显闷热，有舒爽的风从舱壁上的小窗中灌入，然而月牙儿却还是发了汗，满面红晕。

    透过小窗，可以望见外面波澜壮阔的江景，然而她的心思却全不在此，反而一片紊乱。

    十二静静地靠着她坐着，眯起眼睛看着外面的江面，仿佛在等待着什么。

    借着风力和水力，船儿终于飘飘荡荡到了江心，正在这时，他蓦地偏过头，看着她莹润的脸颊，忽然之间凑上前，将唇贴上了她的面颊。

    月牙儿身子一僵，神情一个恍惚，紧接着，耳边却响起他的声音：“月牙儿，你知不知道，我从来没有像喜欢你这样喜欢过一个人。”

    随即入耳的是一丝轻叹。

    一切的一切，尽数仿如当初，他们之间，曾经最热切美好的当初。

    月牙儿克制不住的红了眼圈，感觉着他的双臂缓缓收紧，将自己揽入怀中，终于随着他的力道，偎进了他的怀中。

    她不知道自己在想什么，不知道自己该说什么，可是靠在他胸前，听着他胸腔里的震动，她几乎是难以克制的开了口：“即便是到了如今，你还是喜欢吗？”

    “喜欢。”他将下巴搁在她的发心，轻声道。

    “即便我曾经挟持过你的七嫂，你还是喜欢吗？”

    “喜欢。”

    月牙儿狠狠咬了咬牙：“即便是我的身子不干净，你也喜欢？”

    “喜欢。”

    “即便是我恨你，你还是喜欢？”

    这一回，他似是沉默了片刻，才沉声道：“喜欢，就是喜欢，即便是你恨我，我还是喜欢。”

    她僵住，泪如雨下。

    然而他的手却缓缓松开了她，随后，一步步的退出船舱，同时缓缓道：“月牙儿，无论你有多恨我，无论我有多恨你，都抵消不了我对你的喜欢。”

    她眼睁睁看着他一步步退到船头，蓦地睁大了眼睛，想唤，却发不出声音来。

    随后，她看见他的身子踏空，下坠，“噗通”一声之后，消失在她眼前！

    月牙儿呆滞住，过了许久方才回过神，手脚并用的爬出了船舱。

    然而在他坠落江心的地方，只剩下流水滔滔。

    她蓦然回头，船尾上，那船夫怔忡的看着她。

正文 当时明月在（二十一）

    月牙儿终于微微慌乱起来，对那船夫道：“请你……下去找找他？”

    那船夫又怔了片刻，方才慌乱点了点头，一转身，“噗通”一声钻进了水里。

    月牙儿惶然无措的跌坐在船头，仍旧等待着什么。

    然而半晌过后，却连那船夫也没了身影！

    囤她终于全然乱了心神。

    记忆之中，他水性原是极好的，可是这江心水流湍急，若是出了什么意外――

    “清宣……”

    她尝试着唤了一声，却并未得到任何回应，唯有哗哗的水声。

    “清宣！”月牙儿跪在了船头，低头看着那流水滔滔的江面，不断的伸出手去，仿佛想要在他浮起来的一瞬间就将他拉住。

    可是没有，哪里有他的半点影子？

    亨“清宣！”她终于克制不住的放声大喊起来，茫然四顾，只想看见他的身影。

    莫非这就是报应，这就是上天对自己的惩罚？可若然要报应，那便报应在她自己一个人身上便罢，为何要报应到自己身边人？

    孩子，他……莫非上天就是要让她经受这般的折磨？

    她看着江面，心神恍惚，几乎就要一头栽下去之际，忽然间，“哗啦”一声，面前骤然浮起来一个人，月牙儿又惊又喜，定睛看去，不是他又是谁？

    十二将手撑在船头，一跃而起，湿漉漉的站在她面前，看着满脸悲戚的她，双目深邃暗沉，如能溺人一般。

    月牙儿终于再难克制，猛然扑进他怀中：“清宣――”

    尔后，是抑制不住的嚎啕大哭。

    什么报应，什么惩罚，在此时此刻就让它们通通见鬼去罢，就让她坦然面对自己的心一回，就让她好好爱他一回！

    十二在片刻的怔忡之后，一把将她抱起，回到了低矮的船舱之内。

    “月牙儿，你心里有我，你心里有我！”他狂喜之下，几乎忘了一切，放纵的在她脸上不断吮吻，吻去她脸上的泪水，放任自己头上身上的江水沾了她一身。

    在他火热的吻之下，她的哭声逐渐转为了娇喘，撩拨着他的心神。

    奈何船舱实在太过窄小，十二抱起她想要换一个姿势时，便蓦地撞到了头，手上一个不稳，月牙儿便跌坐在舱中的矮几上，顿时吃痛的倒吸了口凉气。

    “哪里痛？”他慌得在她面前跪坐下来，紧张的查看她的身子。

    好在船舱原本就不高，月牙儿跌坐下来也不过那一瞬的痛楚，见他紧张的模样，便摇了摇头。然而这一痛，却让她蓦地想起另一起事来，一把捉住他湿漉漉的手臂：“那位船家呢？”

    他“哧”的笑了一声：“这会子你还有心思关心旁人？你放心，他水性可比我强多了。”

    月牙儿一颗心这才微微安定下来，下一瞬，却蓦地对上他赫然深邃的眸光，心中禁不住微微一颤。

    “月牙儿……”他微微直起身子，凑到她耳边，“你衣裳都湿了，我给你解开。”

    月牙儿心头一惊，果然惊觉身上衣裳沉重，原是他身上的江水都度到了她身上。还未及说话，他的手已经探到了她腰间，缓缓解开了她身上的绦带。

    剥去她的外衫，衬里的中衣并没有湿多少，因此他转而三两下除掉了自己身上湿透的外衫里衣，毫无顾忌的在她面前露出精壮的胸膛。

    月牙儿脸上一热，微微别开头去，耳根处泛起一丝显而易见的红晕。

    他们本该是最亲密的人，然而对彼此的身体，却还是那样无知与陌生。

    她的反应取悦了他，也撩拨了他，哪怕是心底那根轻微的刺都不重要了。

    她这样羞涩，在他心中，她就是干净的女子。

    低不可闻的一丝轻叹，他将她重新抱了起来，让她坐到自己怀中。

    月牙儿于男女情事虽然陌生，然而也敏感的察觉到他身子的变化，顿时不自在起来，又惊又羞的想要挣脱他的怀抱。

    这对他来说无异于火上浇油，眼见面前她含羞带怯的模样，他忽然起了坏心眼，抓住她的手，探上了自己火热的源头。

    “啊――”月牙儿猛地尖叫了一声，缩回手来，又惊又怒，“你做什么？”

    她眸色清澈，带着委屈，带着愤怒，顿了片刻，却缓缓垂下眼睑，红着脸不敢看他，心头却仿若有一头小鹿，到处乱撞，砰砰直跳。

    他终于再难克制，将她往怀中揽了揽，随后一把提起她身后那张碍事的矮几，甩出船舱，“噗通”一声之后，落入了江水之中。

    终于能舒展拳脚之后，他一把将她压倒在了身下，缓缓吻过她羞红的面颊，喃喃道：“月牙儿，我们就这样，不好么？”

    不好？怎么会不好？她缓缓闭上了眼睛，若能一直就这样下去，她宁愿折寿来换。

    惟愿，能一直如此。

    再度睁开眼来，眸中已然含了热泪，低唤了他一声：“宣……”

    他热血沸腾，俯身封住了她的唇，用力的亲吻起来。

    唇齿间的呢喃逐渐化作喘息，耳鬓厮磨许久之后，他终于缓缓抬起身子，进入了她。

    月牙儿咬紧了下唇，承接着他热烈而艰难的疼爱。

    终于，她的温暖满满的包裹了他，他满足的叹息，低下头，她眸色仍旧清澈若滴，看着他，仍旧是满面红晕，羞怯不已。

    月牙儿，你是不是对我下了蛊？他心中一丝低叹，再度稳住她，缓慢的动作。

    小船之中，娇喘缠/绵，声声缱绻。

    一幅旖旎情画。

正文 当时明月在（二十二）

    百媚生春魂自乱，三峰前采骨都融。情超楚王朝云梦，乐过冰琼晓露踪。

    许久之后，月牙儿偎在十二的胸膛之上，不发一言，只是侧耳倾听他的心跳，眸中竟也流露出沉迷的神色来。

    十二见她始终一动不动，只以为她是累极睡去，便也没有动，将大手抚在她脑后，神奇般的有着某种守护的力量，月牙儿竟然真的有些困倦了，在他身前蹭了蹭，阖上了双眸。

    这一躺便是两个时辰，直到天色已经黯淡下来，江面上开始有悠扬的乐曲飘荡，十二才轻轻在她腰上用了一把力，轻唤了一声：“月牙儿？”

    月牙儿缓缓睁开眼来，眸色却是一片清明。

    “你没睡？”他这才惊觉。

    囤月牙儿只是淡淡一笑，脸上似乎还有羞怯未曾散去，看得他又开始隐隐有些热血沸腾。

    强忍下心头的悸动，他扶着她坐起身来：“该回去了。”

    然而却到这时才发现，两人除下来的衣衫早已纠缠在一处，他湿透的衣衫浸润了她的，如今却是都穿不得了。

    月牙儿捂紧了身上遮羞的薄毯，别过脸不看他，然而心头却隐隐有哭笑不得之感。

    十二看了她一眼，干笑了一声：“没事儿，我给你找一身衣裳来。”

    语罢，他迅速套上了湿透的长裤，打着赤膊就钻出了船舱。

    亨江面上飘荡着好几艘的画舫，十二原本是想要找京华等人的船，却不想一眼就看到了前方不远处，属于皇甫清宸府上的画舫。

    画舫逐渐近了，船头有皇甫清宸府上的小厮，一眼便看见了打着赤膊站在小船头的十二，忙不迭的惊呼了一声：“了不得，我的十二爷，您怎么在那里？”

    十二瞥了他一眼，道：“少废话，把画舫靠过来。”说完才有转身看向船舱内的月牙儿，道：“我等会儿就回来。”

    月牙儿点了点头，更加捂紧了身上的薄毯。

    十二一上了画舫，那小厮忙不迭的就找来了一件外衫披到他身上，又摸到他的裤子也湿透了，忙道：“十二爷，进舱内换身衣裳吧？”

    十二淡淡摇了摇头：“九哥在船上？和谁？”

    那小厮抿嘴一笑：“还能有谁？九爷前些日子把王妃给惹恼了，好不容易今儿才哄回来，这会子正在舱中呢！”

    十二一想也是，除了踏雪，皇甫清宸哪里还会带别的女子来夜游？想到踏雪，却又忍不住欣喜：“正好，去问你家王妃给我讨一身女子的衣裳来。”

    蓦地，身后却传来女子清冷的声音：“真是好笑，十二弟自己没有衣裳穿，却要问我讨女子的衣裳，这是何道理？”

    十二忙的转身，笑着迎上前：“九嫂。”

    踏雪看了他一眼，又抬眸看了他身后的小船一眼，清亮的眸中忍不住带起一丝笑意：“月牙儿在那里？”

    十二微微有些尴尬，还是点了点头。

    踏雪又看了他一眼，方才道：“我给她送衣裳过去，你还是先去把自己这身换了吧。”

    月牙儿静静在船舱内坐着，感觉着有人上了船，却不似十二，禁不住绷紧了身子，紧紧盯着那舱头的蓝布帘子。却不想躬身走进来的是踏雪，她心头顿时一松，唤了一声“踏雪姐姐”之后，又禁不住尴尬起来，低下头去。

    踏雪却仍旧只是淡淡的笑着，将衣衫放到她面前：“穿起来吧，他在画舫上等你。”

    月牙儿红着脸，迅速穿好了衣裳，仍旧不敢看踏雪的眼睛。

    踏雪看了她片刻，终于忍不住笑出声来，伸手为她整理了一下略显凌乱的鬓发，道：“如此不是很好么？”

    月牙儿心头又羞又乱，低头整理着裙裾，不发一言。

    踏雪又淡淡叹了一声，道：“月牙儿，他是真心待你好，你不是不知道。当初你们年纪都还小，如今已经过去这么多年，你难道还想继续蹉跎？所以，抛开你心里的那些疑虑和顾忌，好好跟他过下去，将来，你才定然不会后悔。”

    月牙儿似乎有些怔忡，抬眸看向她：“不后悔？”

    踏雪缓缓握了她的手，轻声道：“我知道你心底的事，可是国家交替，生死由命，这些是我们不可控制的，不是任何人的错，你无需为此为难你自己和他，明白吗？”

    月牙儿沉默许久。

    正在此时，小小的船身却突然再次晃动起来，原是十二已经等不及，再次跳了下来，在舱头探头进来：“还没好么？”

    月牙儿一抬头，便正对上他有些焦灼的视线。十二见两人原来是在说话，便展颜一笑，深深看了月牙儿一眼，才又退了出去，站在船头。

    月牙儿这才收回视线，看向踏雪，有些艰难的点了点头。

    踏雪宽慰一笑，抚了抚她的头：“你终有一日会懂的。”语罢，转身钻出了船舱。

    看着她的背影，月牙儿眸中忍不住泛起一丝苦涩，却也随后出了船舱。

    踏雪已经先行回画舫上去了，十二站在船头伸出手来牵她，他手心厚实温暖，将她的手握在手心，恍惚间，便是幸福的味道。

    月牙儿抬眸看向他，喃喃唤了一声：“清宣。”

    她有些恍惚的眸色看得他心中一震一疼，忙的扶住她的脸：“月牙儿，没事了，过去的事情都过去了，好么？”

    仿佛是过了千百年那么久，她才终于缓缓点了点头。

    十二欣喜，一把将她揽进怀中，紧紧拥住。

    夜色之中，二人就这样立在船头，任由江风吹得自己衣袂飘飘，仍旧是拥在一起。

    直至头顶传来皇甫清宸的一声低咳，十二抬头看去，画舫之上，皇甫清宸略带不悦的看着他们，淡淡道：“还不上来，我可不管你们了。”


正文 当时明月在（二十三）

    翌日，皇宫御花园。

    “九哥，算我求你了，你就帮帮我吧？”

    十二一路随着皇甫清宸，不断地苦苦哀求，无奈皇甫清宸始终板着一张脸不理他。

    囤“九哥，你就代我去跟七哥说吧？”十二拖着他的袖口，如孩童一般。

    皇甫清宸冷冷甩开他：“要说你自己去说，我可不去七哥那里讨这个晦气。”

    “什么晦气？”十二忙道，“说起在七哥面前没规矩，谁比得过九哥你啊，七哥他向来不责备你，若是我自己去说，定然会被一通好骂。况且这件事，我实在是不方便去说。”

    皇甫清宸冷冷瞥了他一眼，因为他那通似是而非的“褒奖”！

    “什么事啊，我帮你去说！”

    斜里突然钻出个女子的声音，十二立刻松了皇甫清宸的袖口，有些尴尬的笑着看向来人：“七嫂。”

    亨夕颜已经在暗地里躲了许久，这会子终于忍不住走出来想知道这二人打的是什么主意，见了十二的模样，却忍不住微微惊讶的挑起眉：“十二弟这是怎么了？脸受伤了吗？怎么僵硬成这样？”

    十二好不容易绷起的笑登时垮了下来。

    夕颜正暗自好笑，旁边的皇甫清宸冷冷瞥了她一眼之后道：“他要在府中办宴会，想让你跟七哥不要去，就这件事，你去跟七哥说吧。”

    他话说完，夕颜脸上的笑垮了，十二的脸僵硬到连哭都不能了。

    “这样啊……”夕颜怔许久，有些恍惚的点了点头，又看了十二一眼，方才完全回过神来，“好，我去跟他说。”语罢，她转身就走。

    “七嫂，我不是这个意思。”十二忙的追上夕颜，道，“七嫂，你知道月牙儿对七哥，心头始终是有些解不开的结，我只是不想让他们见了面尴尬。”

    夕颜这才顿住脚步：“你跟月牙儿好了？”

    十二无奈的笑了笑：“好了。”

    夕颜却倏地冷哼了一声：“你如今是美人在怀，连七哥都不要了。”

    “七嫂！”十二忙的拦住她，“当然不是，七哥我只有一个，月牙儿也只有一个。只是如今，我想让月牙儿慢慢接受七哥，并非三两日就能解决的事情，我这次也只是相让月牙儿欢喜一次……七嫂你不是担心七哥辛苦吗？我保证这次过后，我绝对全心全力的帮七哥办事，再不偷一点懒，七嫂……”

    夕颜淡淡叹了口气：“不用说，十一也必定不在受邀之列了？”

    当初攻打大楚之时，十一被封镇南大元帅，是为主将，若连皇甫清宇也去不得，十一自然更是去不得。

    十二再次尴尬起来：“十一哥那边好办，我跟他说一声便是了。”

    夕颜再次瞥了他一眼，冷哼道：“别忘了你刚才答应的事情。”

    “知道！”十二立刻精神起来，“多谢七嫂！”

    旁边的树丛之中，一双清澈的美眸一闪，迅速消失了。

    “父皇！”

    不离并未经通传，径直便闯入了御书房内。

    皇甫清宇正在批阅奏折，蓦地听见她的声音，抬眸便正见她跨进门来，一副气鼓鼓的模样，禁不住淡淡一笑，搁了笔：“离儿，怎么了？”

    不离径直来到皇甫清宇旁边，在他脚边坐下，将小脸靠在他的膝上，忿忿的将先前在御花园中的所见所闻向皇甫清宇说了一遍，越说越是恼火：“父皇你说，十二叔是不是没出息？为了个女子低声下气到这般模样！”

    出乎意料，皇甫清宇听完仍旧是笑着，只是忍不住低咳了一声，道：“离儿，照你这么说，父皇曾经也这么没出息？”

    不离张着小嘴，怔了片刻，方才又仰着头看向他：“那如何一样？父皇是为了娘亲，那南宫月雅凭什么与娘亲相比？不过是个亡国公主，她还敢对父皇和十一叔端架子，南宫舅舅那样豪迈，怎的就有这样一个妹妹？父皇，我不喜欢她，你下令将她赶走吧，不让她与十二叔一起，省得十二叔成了如今这幅模样！”

    皇甫清宇微笑捏了捏女儿的鼻尖：“你可知这就是你十二叔本来的模样？”

    “不知。”不离瞪着清澈若滴的眼眸，如实道。

    皇甫清宇似乎沉吟了片刻，又道：“那你可知，对你十二叔来说，她就是胜过一切，好过所有女子的？”

    “不知。”不离撇撇小嘴道，“她哪里好了？她比不上娘亲的一丝半点，连九婶婶和十一婶婶也比她好许多倍。”

    “可是在你九叔的眼里，九婶婶就是天下最好的，在你十一叔眼里，十一婶婶也可算得上是天下最好的，你可知这是何道理？”

    不离的眼睛终于迷茫起来：“九婶婶和十一婶婶虽然也好，可是比不得娘亲好啊？”

    “唔。”皇甫清宇愈发觉得好笑，“在咱们不离公主的眼里，娘亲就是世间最好的。”

    许久过后，不离仿佛终于明白了些许，虽然仍旧似懂非懂，却还是没有继续纠缠，只是爬上了皇甫清宇的膝头：“那在父皇眼里，是娘亲最好还是离儿最好？”

    皇甫清宇禁不住朗声笑起来，顿了顿，方才眨着眼道：“在父皇心里，你娘亲是最好的。”

    不离撅了嘴：“为什么离儿比不过娘亲？”

    皇甫清宇轻轻弹了弹女儿的额头：“离儿不是比不过娘亲，离儿只是还太小。等有朝一日离儿长大了，会有一个比父皇还好的人，在他心里，离儿将是全天下最好的，无人能及的女子。”

    *******************

    说教的一章，濉…


正文 当时明月在（二十四）

    几日后的早晨，十二自月牙儿房中醒来，月牙儿已经起身，正坐在梳妆台前梳头，见他支起身，便放下梳子走过去为他更衣。

    十二顺势便揽住了她的腰：“今晚府中的宴席，你可要盛装出席。”

    月牙儿微微一怔，方才低声道：“我不想去。”

    “那怎么行？”十二低头在她唇上亲了一下，“这是为你而举行的宴会，你一定要去。前两日不是送了几套新裙衫过来，就穿红色的那套。”

    他自顾自为她拿了主意，月牙儿为他整理好衣襟，方才道：“这样不好吧？”

    十二一怔，方才明白她说的是什么，不由得将她揽得更紧。

    “如新她……”顿了顿，他方才又接下去，道，“她不在府中，所以你才是女主子，明白吗？”

    月牙儿忍不住疑惑，她进府这么久，他的嫡王妃宋如新似乎总也不在府中。除却她先前见过的那两次，便再也没有打过照面。

    心头虽这样想，然而见他定定望着自己，尽管心头着实挣扎，却还是淡淡点了头。

    囤到了晚上，月牙儿还是没有盛装出席，只是拣了一袭湖蓝色的裙衫，淡淡的梳妆过后便来到了前院。

    总是觉得这样已经是不应该，若然再一袭红衫高调现身，她心中会觉得自己是罪人。

    十二在见到她的打扮之后，先是微微拧了拧眉，随后方才笑起来，将她引见给众人。

    一众的达官贵人都忙不迭的上前行礼招呼，月牙儿虽远离这种盛世繁华许久，然而毕竟是在宫廷之中长大，待人接物自有一股气度风华，倒是没有丝毫的偏差，也让众人皆不敢小觑。

    南宫御姗姗来迟，月牙儿见了他却很是高兴，绽开难得的笑颜，挽着他的手不想放。

    南宫御见她气色很好，不由得笑了起来：“见到你好，四哥就放心了。”

    亨晚宴开席，十二携了月牙儿，连同皇甫清宸，踏雪和南宫御一同坐在首席上。

    可能是人太多的缘故，月牙儿胃口并不是很好，十二便拣了些她爱吃的菜肴放进她面前的碟子里。

    月牙儿低头吃了两口便要放下筷子，十二立刻凑近她，低声道：“不合胃口？要不让人撤掉重新做？”月牙儿闻言禁不住叹了口气，没有说话，只是静静地继续吃。

    十二这才笑了起来。

    南宫御端着酒杯，含笑看着桌对面的两个人。

    月牙儿始终低着头吃东西，十二时不时为她布菜，挑的都是她爱吃的菜肴。其实这满桌子，也多数都是月牙儿爱吃的东西。两人时不时交头接耳一番，月牙儿虽然始终未曾抬头，然而从十二那体贴的神情亦看得出二人之间的情意融融。

    南宫御此时方才算是大大的安心，席过一半，搁下了酒杯，笑道：“十二爷，九爷，我府中尚有人等着议事，先告辞了。”

    月牙儿闻言方才抬起头来：“四哥。”

    踏雪却知必定留他不住，端起酒杯迎向他：“公子。”

    南宫御接过来一饮而尽，又朝着月牙儿笑笑，方才起身离去。

    皇甫清宸忍不住冷哼了一声：“公子……”

    踏雪偏头看了他一眼：“九爷似是有话对我说？”

    皇甫清宸顷刻间便想起前段时间她恼自己的原因，此刻心头即便有天大的火气也唯有隐忍不发，转而握住她的手笑笑：“没有，吃东西吧。”

    对面的十二看在眼中，立刻附在月牙儿耳旁低声道：“九哥这是在吃味呢，每回都因着你四哥闹，可是每回都被九嫂收拾得服服帖帖。”

    月牙儿终于禁不住低笑出声来，两个人头靠在一起，同样笑得开怀，是任谁也没办法插得进的亲密。

    在众人眼里，便只见得郎情妾意，羡煞旁人。

    晚宴过后，管家便带人来请了众人去听戏。因踏雪素来不爱这种热闹，皇甫清宸便带了她先行离去。十二这才带着月牙儿携了众宾客过戏台那边。

    没想到刚刚唱罢一出，原本不在府中的宋如新却突然出现了。

    十二原本和月牙儿靠在一起研究着哪出戏好听，蓦地听管家来报，一转身，略显风尘仆仆的宋如新已经来到了他们身后。

    月牙儿身子不觉一僵，十二察觉到了，不动声色的揽住她的腰，方才转脸看向宋如新：“你怎么回来了？”

    “还说呢，府中有宴会你为何不派人通知我？”宋如新径自在一旁坐了下来，语气中带着不满，然而眼睛却并未看向戏台，反倒是朝周围看着。

    十二轻笑了一声：“没什么要紧的事，便没有通知你。”

    宋如新这才回转头来：“原来是这样。”

    月牙儿微微偏了头，从十二的侧脸旁移出一缕视线，悄悄地打量着宋如新。

    并不见得是多出挑的美人，大家闺秀的温婉娴静却显而易见，然而听她说话的语气，又极为不拘，倒是与模样形成不小的反差。

    宋如新也发觉了月牙儿在大量自己，不由得捂嘴轻笑了一声：“我还是去旁边听戏吧，这个位置一点都不舒服，十二爷您是怎么选的？”

    说完，也不等十二回答，自己便起身挑了一个靠边的位置，重新坐下来，却仍旧没有看戏台，只是看着戏台最前方那两个偎在一处的人影。

    十二重新揽了月牙儿，继续先前的话题，月牙儿却失了兴致，将戏牒往他怀里一塞：“你选吧，我都听的。”

    ***************************

    三更毕。

正文 当时明月（二十五）（修正）

    十二见她突然如此，心下虽了然，面上却仍旧是一副不以为意的模样，随意点了几出戏扔给身边的小厮，重新又揽上月牙儿的腰。

    囤“别。”月牙儿微微有些抵触，拿手推了他一下，他不动，她倒是微微急了，“被人瞧见了不好。”

    “被谁瞧见不好？”他微微挑了眉看着她，“你我光明正大，还怕被人说闲话不成？”

    话虽如此，月牙儿心中却始终有些莫名的忐忑，总觉得有谁一直在看着自己。

    待到散场之时，她在起身之际终于得以回转头看了一眼宋如新坐的地方，却意外的发现那里早已空了出来，宋如新也不知何时离开了。

    月牙儿当下心神便有些恍惚，一路回到西园，盥洗完，上了床榻，再度被揽进某个熟悉火热的怀抱之时，才恍然回过神来。

    自她上回小产以来，十二都是宿在她这边，如今细细算来，竟无一日间断，而他一日之中，除却在宫中和府外的时间，其余大多都在她这个园子里。尤其是近来，二人很是如胶似漆，他园子中的小厮丫鬟似乎也开始偷懒，浆洗好了的衣衫不再送回他原来住的园子，而是直接就送到她这边，这样每日早晨便不必再回去取衣衫。如此，倒隐隐有了寻常夫妻的感觉。

    亨明知道不是，却还是禁不住沉迷。

    “在想什么？”他的吻轻柔的划过她的面颊，沉声开口，语气中有着轻微的不满，再吻住她的唇时便微微加重了力道，以示惩罚。

    待他松开月牙儿方才有了喘息的机会，贪婪的吸了两口气之后，脑子里仍旧是混混沌沌的，暗暗想着他一直宿在自己这里，身为嫡王妃的宋如新便没有一点埋怨？

    许是她多虑，许是她将人心想得太过险恶，然而自小在宫中长大，教她如何能免去这种焦虑？

    “月牙儿？”

    十二再次唤了她一声，这一回，她终于完全回过神：“嗯？”

    他眸色愈发的暗沉深邃：“你再失神，可就莫要怪我不客气了。”

    月牙儿一怔，随即便想起他往日的那些“不客气”，顿时没了胡思乱想的力气，略带羞涩的一笑过后，缓缓勾住了身上人的脖颈。

    情到浓时，低低的喘息和粗重的呼吸交织在一起，她香汗淋漓，几乎承受不住，在最后那一刻，终于克制不住的咬住了他的肩胛，从被封堵的唇齿间模模糊糊唤出他的名：“宣――”

    ****************************************************************************************

    九月，毅亲王府传来喜讯，十一王妃再度有了身孕，喜得十一几欲昭告天下。

    这日十二刚刚入宫，还没来得及入大殿，便听几个太监在议论此事，登时什么心思都没了，转身就回到了府中。

    月牙儿只觉得刚刚送走他没多久，正在床榻上补眠之时，却突然又听到他的声音自外间传来，睁开眼时，便刚好见到他推门而入，顿时疑惑：“你怎么回来了？”

    他二话不说，上前便揭开被子，覆上了她的身子。

    月牙儿莫名其妙的被他好一通折腾，身上是一点力气都没有了，休息了许久，刚要开口问他究竟出了什么事，便听他略带沉闷的声音从身后传来：“十一哥又要当爹了。”

    月牙儿心头猛地一阵抽痛，许久也未能平息，恐他起疑，便轻轻应了一声：“哦。”

    十二亦知她中必定还是难过的，因此圈住她的腰身，往自己怀中带了带：“我们以后，一定会有很多孩子……”

    很多孩子……月牙儿几乎不敢想象那样的场景，闻言也唯有淡淡一笑。

    几日过后，十二特意带了月牙儿去十一府上恭贺。月牙儿本不是很愿意，然而见他殷切，也唯有同去。

    路上，十二将十一与灵曦，以及逝去的独舞之间的事大致讲给月牙儿听了一遍。

    月牙儿听完之后微微有些怔忡：“那他心里，是同时有两个女子吗？”

    十二也微微一怔，随后淡淡笑道：“不知道，独舞已经去了，十一哥仍然时常去祭拜她。而十一嫂陪在十一哥身边多年，也吃了很多苦，却仍旧没有怨言，这么好的女子……”

    “多好？”月牙儿不禁转头看向他。

    十二微微眯了眯眼睛，沉吟道：“很好，至少在我眼中，比七嫂好，比九嫂好……当然，没有你好。”

    月牙儿并不在意他刻意讨好的那句，在意的却是他言语之中亲热自然。与几位嫂嫂都处得这样好，而他与几位哥哥的感情自不必多说，可是为了她，是让他与兄长们有过嫌隙的吧？

    她如此想着，心下不禁酸涩。

    这样的纠葛痴缠，究竟是孽是缘？

    十二见她眼眶都红了，顿时有些哭笑不得：“怎么了？不会是因着我夸了十一嫂两句，你便吃味吧？”

    月牙儿缓缓摇了摇头，偎进他怀中。

    十二伸手揽住她，也沉默了片刻，方才又道：“月牙儿，我们还年轻，以后还有很多机会要孩子，你不要再想了，好不好？”

    他以为她在为这个难过。

    月牙儿禁不住缓缓闭上了眼睛，心中仿若有千百根刺在扎，紧紧咬了牙许久，才终于下定决心一般缓缓开口：“清宣，我们……可不可以不要孩子？”


正文 当时明月在（二十六）（修正）

    十二蓦地僵住了，仿佛没有听明白她在说什么，低了头满眼疑惑，求证似的看着她。

    囤月牙儿只觉得自己呼吸都绷紧了，顿了许久方才又低声道：“就我们两人一起，不行吗？非要孩子吗？”

    “砰”的一声巨响，仿佛整个马车壁都震动了一下，月牙儿一惊，抬头看去，他满脸愠怒，一拳砸在旁边的车壁上，竟不知用了多大的力气，已经有殷殷的鲜血渗出。

    “清宣……”

    “给我一个解释。”他无视自己受伤的手，沉眸看着她，淡淡道。

    月牙儿看着他，许久之后，方才低声道：“我只是怕……”

    “怕什么？”他低了头凑近她，“那个孩子没了只是意外而已，有什么可怕的？当初九嫂也曾经流掉过一个孩子，哪有什么大不了？若你因为这个便告诉我不敢要孩子，月牙儿，你未免太过怯懦了。”

    亨“就当是我怯懦也好，我真的不想――”月牙儿好不容易鼓足了勇气，然而话音未落，却突然被他一把揽进怀中，随后重重封堵了她的唇。

    拼尽全力的唇舌纠缠，仿佛终于化去了心尖的点滴痛楚，却仍旧有散不去的苦涩萦绕。

    他终于松开她，低声道：“以后别再说这样的话，我不爱听。”

    月牙儿微微抿了抿有些红肿的唇，终于不再出声。

    到了十一府上，没想到来恭贺的人倒是不少，朝中许多大臣竟然都选在这一日前来道贺，看样子已经足以称得起一场小宴会。

    皇甫清宸与踏雪也刚好来了，正在厅中与十一和灵曦说话。

    十二带着月牙儿走进来之际，皇甫清宸一眼便瞧见了他不是很好的脸色，想起上回在他府中设宴之时，这个臭小子拿自己的糗事去哄月牙儿开心，一时间心头来了气，冷笑一声道：“老十二，脸色怎么这么难看？是不是心有不甘了？想想老十一只长你一岁，如今都是两个孩子的爹了，你也老大不小，怎么也不见喜讯？”

    这真真是哪壶不开提哪壶，十二的脸色愈加难看，而他身后，月牙儿的脸色也瞬间变得惨白起来。

    踏雪一见苗头不对，立刻回眸冷冷瞥了皇甫清宸一眼，皇甫清宸却不以为意，径自凑到踏雪旁边，笑道：“看样子我们也该趁早再要一个孩子，你说是不是？”

    十一无奈的看了这位九哥一眼，才又看向十二：“老十二，月牙儿脸色不太好，你还不扶她坐下？”

    十二沉着脸，拖了月牙儿的手走到旁边坐下，冷哼一声转移话题：“今日来的人倒是不少。”

    十一和灵曦对视了一眼，不由得同时笑起来，十一伸手在她仍旧平坦的腹部抚了一下，低声道：“可累了？”

    灵曦微微摇了摇头，道：“我倒是不累，只是见月牙儿脸色实在是不好，不如我带她下去休息一阵可好？”说话间便已看向了十二，似是在征求意见。

    月牙儿确是觉得心累，隐隐有躁动不安之感，见十二并未反对，便站起身，随灵曦出了花厅。

    灵曦让人在南园那边收拾了一间客房出来，方才将月牙儿引进去，笑道：“你就在这里安心休息，没人会来打扰，十二弟有什么别扭，不到散席也就好了，到时候一起回去，便不会再闹了。”

    原来她是这样为他们想的。月牙儿心中禁不住微微一叹，莫怪得十二对这位十一嫂赞不绝口，于是微微笑道：“多谢。”

    灵曦笑了笑，转身离开了。

    月牙儿在屋中休息，因着心中挣扎，总觉得时间过得异常慢，半晌过后，竟也才过了一个时辰而已。

    想到十二的脸色，终究还是没办法安宁下来，于是便起了身，想了想，还是决定回去他身边。

    此时还未开席，花园之中还有三三两两聚在一起聊天的朝中大臣，皆认得她，无一例外的朝她行了礼，月牙儿一路回了，又走出一段，却忽然听见一个熟悉的男声唤自己：“月牙儿。”

    她心中蓦地一震，几乎不敢转身。

    可是身后的脚步声却愈来愈近了，终于，在她身后站定，再度唤了她一声：“月牙儿。”

    月牙儿不动声色的深深吸了口气，方才转身看向来人，本想笑，却终究没有笑出，反倒苍白了脸色与唇色，看着他：“奕然。”

    对面的男子，一袭青色锦衣，眉目温润，容颜俊朗，脸上却似写满了无奈。

    许久之后，他方才低叹了口气，道：“你竟然真的回来了。”

    月牙儿几乎控制不住的倒退了一步，一双手放到背后，藏在袖中的手紧紧握成拳，苦苦的隐忍。

    假山后，恰巧经过此地的灵曦，蓦地见月牙儿与一陌生男子站在一处，脸色苍白，摇摇欲坠的模样，顿觉有事，却又不好就这样走出去打扰二人，因此站在原处没有动。

    许久之后，才听月牙儿勉力道：“奕然，你也来了。”

    “是啊。”男子似乎轻笑了一声，“我来找你，不该吗？”

    灵曦愈发觉得不对劲，刚要转身，却蓦地被人捂住了口，顿时大惊，待要挣扎，却听十一的声音响起在耳畔：“是我。”

    灵曦指了指月牙儿和那男子的方向，一转头，却见十一同样看着那两人，眸色沉静。

    许久之后，月牙儿终于也没有再开口，十一迟疑了片刻，拉着灵曦从另一个方向离开了。

    “那人是谁？”一出了假山，灵曦立刻问道，“为何会与月牙儿在一起？”

    “宋奕然，前大楚丞相宋川的独子，此次进京，被封户部侍郎。”十一声音略显低沉，道，“原来是他。”

正文 当时明月在（二十七）（修正）

    花厅内，十二同皇甫清宸坐在一处，正低声商讨着近期朝中的一些事，却忽然有侍卫自门口跨入：“参见九爷，十二爷。”

    十二顺目一看，眉心倏地一拧：“起来回话。”

    那侍卫依言上前，压低了声音道：“十二爷，小人已经查到，在侧王妃回到京城之前的几年时间内，都是与前大楚丞相之子宋奕然一起，住在陵南郡一个极其隐蔽的山庄之内，之所以用了这么久才查到，是因为宋奕然将消息封锁住，小人等已经尽力，也只是查到这样的大概。”

    十一带着灵曦回到花厅之中时，便正好见到那侍卫附在十二耳旁说话，十二面色阴沉，然而嘴角却似有笑意，眸光之中的寒意令人不寒而栗。

    灵曦禁不住将自己的手放进了十一手心中，感觉到他手心里传来的暖意，方才微微安定下来。

    十一微微偏头看向她，眸中似有无奈之色：“看样子已经是瞒不住了。”

    果然，话音刚落，十二已经倏地站起身走到门口，见了二人，淡淡一笑：“十一哥，我记得先前似是见到了那新封的户部侍郎宋奕然，是吧？”

    十一示意灵曦先进花厅，方才一把将十二拉到了回廊转角处：“你想做什么？”

    囤十二微微挑眉看向他，一双深邃的眼眸如寒星微茫：“看样子十一哥是比我还早知道？”

    十一并没有回答，只是沉声道：“我只是想提醒你，那宋奕然既是宋川的独子，身份自是敏感，对于朝中那些归降的大楚官员来说，可谓牵一发而动全身，你切勿轻举妄动。”

    沉默了片刻，十二却只是淡淡冷笑了一声：“那么十一哥认为，什么是轻举妄动？”

    语罢，也不待十一再说什么，转身便朝着花园之中走去。

    绕过抄手游廊，到了花园中，远远地，一眼便能看见站在园中湖畔的两个背影。

    月牙儿扶着白玉栏杆，一瞬不瞬的望着湖面，神情有些恍惚。而宋奕然站在她身后几步开外的地方，只是盯着她的背影，仿佛在等待着什么。

    亨而十二嘴角噙着一丝冷笑，抱着手臂，就靠着游廊外的立柱站着，等待着那边二人有所动作。

    许久之后，宋奕然突然上前了两步，仿佛开口说了什么，而月牙儿身子分明一颤，过后仍旧是没有动。

    有两个官员自花园的另一方走来，蓦地见了倚在那里面色不善的十二，顿时都是一惊，躬身道：“见过十二爷。”

    这一声请安终于惊动了湖畔的两个人，同时回过头来，月牙儿的脸上恍惚之余，分明还闪过一丝惊怕，而宋奕然却是面色坦然，与十二冰凉的目光相视之后，又淡淡转过头去，仍旧看着月牙儿。

    那一瞬，她终究是不知道自己心里在想什么，只是乱，一片凌乱……

    十二终于站直了身子，缓缓朝湖边走过去，目不斜视的与宋奕然擦肩而过，上前揽住了月牙儿的腰身，却分明感觉到她身子一僵，他手上蓦地一重，轻笑了一声：“怎么了？明知自己身体不好还站在这里吹风，岂不知我会心疼？”

    月牙儿几近艰难的看着他，眸光闪烁。

    身后的宋奕然，竟然在此时淡笑出声。

    十二头也不回，仍旧盯着月牙儿的眼睛看，口中却冷冷唤了一声：“宋大人。”

    宋奕然低头行礼：“微臣见过十二爷。”

    十二冷笑了一声，已然紧盯着面前神情恍惚沉重的女子：“宋大人与本王的侧王妃，似乎是旧识？”

    宋奕然淡淡道：“回十二爷的话，微臣与八公主……侧王妃自幼便已相识。”

    “自幼相识。”十二仍旧笑着，眸中却愈发没了温度，“如此说来，算是青梅竹马了？”

    闻言，宋奕然刚要开口，十二却蓦地察觉自己的袖口被人微微一拉，随后传来月牙儿轻轻淡淡的声音：“我与奕然相识多年，他一直待我极好，过去的那几年，也多亏他的照顾，我方才得以保全自己，安然度日。”

    “照顾？”十二挑眉反问道，“如何照顾？”

    “清宣！”月牙儿反手握住他，低低唤了一声，“我们回府了，可好？”

    十二淡淡瞥了她一眼，眼眸极其深邃复杂，半晌过后，竟然微笑着答了一句：“好。”

    宋奕然沉了眼眸，看着月牙儿。

    十二转身而去，月牙儿随着他的脚步，与宋奕然擦身而过之际，低声道：“奕然，告辞。”

    宋奕然蓦地勾了勾嘴角：“微臣恭送王爷侧王妃。”

    那两人的身影终于消失在花园的角门口之时，宋奕然方才缓缓收回视线，眸色一片黯淡。

    “奕然？”

    突然之间，身后却传来女子似曾相识的声音，宋奕然回头，先是一怔，随后方才恍然记起一般，微微笑了起来：“踏雪……不，九王妃。”

    踏雪淡淡一笑，转开视线，看向了平静无波的湖面，许久之后，微笑低叹了一声：“奕然，你实在是不该来。”

    “是吗？”宋奕然负了手，微微扬起嘴角，“我倒不这么认为。”

    “因何？”

    “因为月牙儿如今正在踏上一条不归路，我不过是想要将她领回正途。”

    踏雪轻笑一声：“不然。”

    宋奕然微微拧眉看向她：“何以见得？”

    踏雪轻轻的敲着面前的白玉栏杆，淡淡道：“至少在你没有出现之前，月牙儿已经开始学着，该怎样去快乐。”

正文 当时明月在（二十八）

    出了十一的王府，十二原本平淡无波的面色在一瞬间就阴沉下来，上了马车之后便一直看着窗外，紧抿着薄唇，一言不发。

    月牙儿静静坐在他身边，同样看着窗外，几乎可以预见到回到府中之后，会有怎样一场狂风暴雨。

    马车在繁华的街道上穿行，两旁是林立的商铺和来往的行人，月牙儿一时一阵恍惚，待回过神来，便见到前方一座显眼的牌匾，嘴角禁不住微微勾起一抹笑，伸手搭上他的臂膀：“清宣。”

    十二几乎登时就移开了自己的手，月牙儿一惊，心神凝住。他似乎也意识到自己的做法伤人，顿了顿方才回转头看向她，冷淡道：“什么事？”

    月牙儿的手还僵在半空中，此时方才缓缓缩了回来，低声道：“没事。”

    十二眼眸往车窗外一扫，却蓦地看见“一品楼”的牌匾，心神一动，仿佛明白了什么，又看了她一眼，方才冷声吩咐了一句：“停车。”

    一品楼是数年前他们惯常爱来的地方，因着她喜欢那里的“一品”系列菜，而后来，他再也没有来过这里。

    此时此刻，坐在一如从前的雅间内，面对着满桌子的菜品，唯有将脸埋在袅袅的茶香之中，想要掩盖眸中氤氲的雾气。

    囤十二坐在椅子上，既不起筷，也不看她，宽敞的厢房之中，异常让人压抑。

    许久之后，他终于淡淡开了口：“你没话跟我说？”

    月牙儿仍旧低着头，闻言似乎轻笑了一声：“你想听什么？”

    他心头一堵，几乎控制不住的就要掀桌子，然而眼见着她低眉坐在对面，凄婉柔弱的模样，却终究没能爆发出怒火，只是哑了嗓子道：“是他吗？”

    月牙儿身子微微一颤，许久之后方才再度开口：“你说过，你不会在意……”

    声音之中，是无边的苦涩。

    亨“所以呢？”十二蓦地冷笑了一声，冷眼看着她，“月牙儿，不要用我曾经说过的话来提醒我。我不在意的是你的过去，不代表我不在意你过去的男人！”

    月牙儿容颜惨淡，终于道：“不是他。”

    十二看着她，眸色依旧冷冽，然而嘴角的笑意却蓦地扩大开来：“月牙儿，你不就是想护着不让我动他吗？我告诉你，今天你再说什么都没用，宋奕然，我要他非死不可！”

    他起身拂袖而去，月牙儿仍旧呆呆的坐在那里，良久，方才缓缓的拿起筷子。

    桌上的菜早已经冷掉，她艰难的咀嚼分辨着自己吃的究竟是什么，待到终于品出一丝香菌的味道之时，眼泪终于控制不住的滑落下来。

    我以为忘记所有，背叛所有，只要与你一起便是幸福。

    却忘记了，幸福二字，永远不会出现在你我之间。

    月牙儿忘了自己是怎么回到府中的，只看见巧儿焦急的迎上前来，满脸担忧的比划着问什么，她也只是淡淡摇了摇头，道：“我累得很，你守在门口，不要让别人进来。”

    这一睡，便是昏天黑地。而梦中，时光仿佛倒转，回到了她根本不敢回首的那一年。

    北漠发兵攻打大楚，大楚节节败退，这场仗尚未打到最后，谁输谁赢已经极其明显，皇宫之中一片人心惶惶，不断地有人叛宫逃离。

    月牙儿也想带母亲出宫，奈何母亲却无论如何不肯离开：“这是先帝所在的地方，先帝在哪里，本宫便在哪里！”

    月牙儿无奈，唯有求助于宋奕然。

    月牙儿此生做过最后悔的一件事情，便是合宋奕然之力，将母亲送出了皇宫，带到已经被北漠攻下的汴梁城。

    在那时候，一座已经被攻下的城池，相较于还处在危机之中等待的地方来说，是极其安全的。

    然而月牙儿万万没有想到的是，性子倔强的母亲，竟然会与驻守在城中的北漠军队发生冲突！在母亲的意识之中，大楚的江山是父皇的，是她最爱的男人的，她虽无能为力，却也见不得他的江山任别人践踏！

    那一日，偏巧是宋奕然找到她和母亲的日子，她随他出门说话，顺便买吃食，可再回来之时，便见一小队北漠的士兵慌慌张张的从自己和母亲所居的那座小屋子里退出。

    月牙儿惊惶失措，忙的跑回屋中，却之间母亲满身是血，躺在那里，一动也不动。

    “娘，娘……”她将母亲抱在怀中，一声又一声的唤，终于让母亲睁开了眼睛。

    “月牙儿……”母亲用冰凉的手紧紧握着她，眸色苍凉而坚定，“你答应娘……此生此世，不许……不许与那北漠皇室……有一点瓜葛……你亦不可……再去见那十二王爷……否则，娘死亦不瞑目！”

    “娘――”月牙儿痛哭出声，“娘――”

    “月牙儿……娘要你指天立誓，你……答应不答应？”

    月牙儿泪流满面，看着母亲愈见惨淡的容颜，终于缓缓举起手来，：“我南宫月雅……指天立誓，此生不会与北漠皇室有一点瓜葛，此生，不再见皇甫清宣。”

    母亲仍旧紧握着她，眼眸却愈发的坚定：“你若……违背誓言……我死之后……必为厉鬼……使你二人，终日不安！”

    月牙儿哀恸悲凉的看着母亲，终于再度举手重复：“我若违背誓言，便使娘亲化作厉鬼，使我……终日不得安宁！”

    母亲终似满意，最终深深的看了她一眼，缓缓阖上了眼睛。

    而月牙儿，除了抱着母亲逐渐冰凉的身体失声痛哭，再不知自己该做什么。

    ******************

    接近真相的时候，也接近结局鸟，(*00*)嘻嘻……

正文 当时明月在（二十九）（修正）

    时近半夜，月牙儿在一片大汗淋漓之中醒来，除了一颗剧烈跳动的心，余下唯一的感觉便是如火烧一般灼热疼痛的胃。

    身畔的床榻空空如也，这几个月以来，他第一次没有宿在她房中。

    月牙儿深深地吸着气，挣扎着下了床，桌上茶壶里的水早已凉透，她不管不顾的灌进了口中，随之而来的，却又一阵痉挛的疼痛。

    “砰”的一声，手边的茶壶不慎落地，裂成碎片。

    外间的巧儿在这时候冲了进来，便只见她捂着胃蹲在桌旁，痛苦不堪的模样，忙的上前将她搀回了床榻之上，又忙不迭的转身去找人请大夫。

    这一折腾便是大半夜，等到月牙儿服了药再度躺下之时，天空已经微微露出曙光。她睡了约两个时辰便又醒了过来，一睁开眼，便问巧儿：“十二爷在府中吗？”

    囤巧儿摇了摇头。自昨日起，十二便不曾回过府。

    月牙儿挣扎着便要起身，巧儿拦她不住，眼见着她梳洗之后换衫出了房，唯有不远不近的跟着。一路来到十二的园子，月牙儿找到了管家：“管家，你让人进宫去问问，看十二爷是不是在宫里。”

    这边刚在说话，那边却已经传来了家丁的声音：“十二爷回来了！”

    园子门口，十二径直走进来，神情似是无异，然而仔细一看，眸中却布满了猩红。他只看她一眼，便推门进了房。

    月牙儿在门口站了片刻，也跟进了房中。

    房中有丫鬟服侍了十二更衣，随后又服侍他躺下，方才退出了房间。而自始至终站在屋子中央的月牙儿，便如同透明一般，不为他所见。

    亨顿了许久，她终于上前，在床边坐了下来：“你昨夜，去哪里了？”

    他背对着她，一动不动，仿佛已经睡着了。

    月牙儿也料到他不会理自己，嘴角溢出一丝无奈的苦笑之后，终于又道：“清宣，奕然他，确实只是如父兄一般照顾着我的朋友而已，你信，那自然好。你若不信，我也没有别的话可说。”

    他仍旧没有丝毫反应。

    月牙儿低低叹了口气，便欲起身而去，然而胃突然又痉挛起来，忍不住吸了口气，在床边蹲了下来，尽管死命的想忍住，终究是无法控制的发出一声低吟。

    十二终于有了动静，猛地从床榻上翻身起来，一把将她捞起，抱到自己怀中，只一瞬间脸色都变了：“怎么了，哪里不舒服？”

    月牙儿脸色苍白，咬着唇说不出话来。

    十二用力捶床，唤了管家进来，方知昨夜她竟生病传了大夫，一时间只觉得心疼不已，命人下去熬药的同时，便始终将她抱在怀中，未曾松手。

    许久之后，那阵疼痛终于缓过劲，月牙儿终于又唤了他一声：“宣……”

    十二低低应了一声，刚欲开口，却听她接着道：“你不要对付奕然，他是好人――”

    十二的脸色倏地沉下来：“你非要如此想着他？”

    月牙儿靠在他胸膛处，心头无声的叹息。她违背了誓言，背叛了母亲的遗训，冒天下之大不韪与他在一起，已经失去了孩子，怎能再让别人为自己牺牲？想到此，终究还是说不出话来，只是微微的摇着头。

    这样的痛楚与为难，让她一个人承受，便已足够。为何还要搭上一个他？

    十二脸色愈发沉了下来：“若我非要对付他呢？”

    月牙儿顿了许久，才终于低声道：“奕然于我，便如同我四哥于你七嫂一般。若你七哥要杀我四哥，你七嫂会怎样？”

    十二不防她竟如此打比方，顿时微微一怔，然而一转念，却又想起七嫂待七哥的一片情，心中也是微微欢喜的，也就是说，她待自己，也如七嫂待七哥一般？

    回过神来，终究无奈的叹了口气：“真想掐死你算了……”

    如此，便不用再如此心心念念，牵肠挂肚，一点点的小事，也足以让人抓狂。

    月牙儿将那“死”字听在耳中，不由自主的微微一抖，却愈发抱紧了他。

    她怕死，怕自己曾经立下的誓言会带来不幸，更怕死后见到母亲……

    然而这世上，却偏有不怕死的。

    当天下午，十二正哄着月牙儿喝一碗药膳粥，说是宫中送来的。然而那粥味道极其古怪，月牙儿闻到便已经觉得不舒服，更不愿意吃进嘴，两个人纠缠了半晌，月牙儿也才喝了两口。

    “再吃一点。”十二耐性并不见得多好，然而面对着她也是极近温存，不厌其烦的哄着劝着。

    月牙儿用力的抿着唇摇头，倔强又任性。

    如此一来一回，倒仿佛回到了年少时一般，他苦苦纠缠，偶有甜头，多数时候却是碰壁，而她心中虽知晓他的好，亦有着自己的坚持与任性。

    也正因为如此，不过短短的三年，却足以让彼此铭记一生。

    那不怕死的宋奕然的拜帖便是在这时送过来的，十二原本一片晴朗的脸色登时便沉了下来，月牙儿也唬了一跳，一颗心再度不安起来。

    十二搁下手中的粥碗便要出去，月牙儿一把拉住他的手臂：“我跟你一起去。”

    十二沉了脸刚要发作，然而一转念，却又点头道：“如此也好，绝了他的念想。”

    月牙儿心中猛地一跳，看向他：“什么念想？”

    “什么念想？”十二冷笑了一声，“月牙儿，你别告诉我你看不出他对你的情？”

    月牙儿低了头，默默地穿上鞋，心中无声叹息。

    只怕要绝的，不该是这个念想，抑或，不只是这个念想。

正文 当时明月在（三十）

    前往正厅的路上，月牙儿始终沉默，眼见着要到了厅前，她终于鼓足勇气拦在了十二身前：“让我去跟他说，可好？”

    “不好。”十二冷哼一声，似是早已料到她要提出这要求一般，举步便要继续往前。

    “清宣。”月牙儿拦着他，低声哀求道，“不要这样子，奕然他曾经对我诸多照顾，我实在没法子见到你跟他因我而冲突。”

    十二仍旧冷着脸，断然拒绝。

    “清宣，你就当是体谅我，好不好？”

    十二紧拧着的眉终于有所松动，扫了她还略显苍白的容颜一眼，心头终是不忍，顿了顿，才沉声道：“不许离开我的视线。”

    于是一时便着人去请宋奕然到这花园中来，月牙儿坐在前方的一个凉亭内等他，而十二便坐在相隔不远不近的另一个凉亭中看着她。

    宋奕然很快便随了一个丫鬟过来，远远的与十二对视一眼之后，走进了月牙儿所在的凉亭内。

    十二忍不住攥紧了拳头，死死克制住自己想要冲上去的冲动。

    月牙儿一见到宋奕然，脸色不由得又白了一层，低低唤了一声：“奕然。”

    宋奕然静默片刻：“你当真非要如此？”

    “我没有法子。”月牙儿低了头，不敢与他的目光相对，“奕然，如今，我离不开他。”

    “所以连亡母遗训亦可罔顾？”宋奕然淡淡冷笑了一声，“还是，你根本早已经忘了？”

    月牙儿的手轻轻颤抖起来：“我没忘。”

    “那你是忘了你娘是因何而死的？”

    “娘的死，与他无关。”月牙儿的声音愈发低了下去，“我知道娘不愿见到我与他在一起，可是，我没法子控制我自己。”

    宋奕然满目苍凉的看了她一眼：“也就是说，他到现在仍旧不知道发生了什么？”

    月牙儿猛地抬起头来，清澈的眼眸之中闪过一丝惊慌：“奕然？”

    宋奕然淡淡一笑：“你怕我告诉他？”

    月牙儿微微咬了牙：“过去的那些事，他不需要知道，他是无辜的。”

    “无辜？”宋奕然冷笑道，“所以大楚活该被灭，所以你母亲活该葬身于北漠士兵的手下？月牙儿，你真是让我很失望。”

    月牙儿僵直了身子坐在那里，而宋奕然却已经站起身来，拂袖而去。

    “奕然！”月牙儿心头一慌，起身便追了上去，“奕然，我求你不要告诉他，好不好？母亲要惩罚，老天爷要惩罚，都罚我便可。也许再过一段时间我便会遭到应有的报应，我只求你，不要告诉他。”

    宋奕然脚步一顿，听得她声音凄然，纵使心头有再大的不忿，竟也生生压了下去。却终究还是咽不下那一口气，仍旧没有回答，加快脚步离开了此处。

    月牙儿无力的站在那里看他走远，禁不住倒退了一步，却蓦地撞进熟悉宽阔的胸膛。

    十二微微有些不悦：“他要走便让他走，追什么追？”

    月牙儿按捺住心头的惶然不安，轻笑了一声：“是。”

    “可说清楚了？”他又沉声开口问。先前见他二人在亭中说话，便苦于自己先前答应了她让她单独去，无法知道他们在说什么，害他如百爪挠心一般的难受。

    月牙儿轻轻叹了口气，道：“说清楚了。”

    “如此甚好。”十二微微哼了一声，看向宋奕然消失的方向，这才又低下头看着她，但见她神情恍惚，忍不住又沉下嘴角，“说清楚了为何还是这幅模样？笑。”

    “你这人，恁地霸道。”月牙儿忍不住埋怨，却还是缓缓的勾起了一丝笑意，埋进他怀中，低低唤了一声，“清宣。”

    十二低低应了一声：“嗯？”

    “我只有你了……”月牙儿低声喃喃道。

    我抛弃了所有，背叛了所有，如今，只有你了。

    十二心情却是大好，扬起嘴角，缓缓的将她拥紧在怀中。

    数日之后，凌霄山上忽然传来太皇太后病重的消息，皇甫清宇当即亲自前往了凌霄山，随后又命钦天监择日，令皇室所有后辈皆前往天灵寺为太皇太后祈福。

    月牙儿并没有想到这件事会落到自己头上，一时有些错愕的看向正在更衣的十二：“为什么要我去？”

    十二换了寝衣出来，见她愣神的模样，忍不住笑了起来：“笑话，你是我的妻，你不去谁去？”

    月牙儿忍不住道：“那……你的王妃呢？按理这件事她去即可，我不必去的。”

    他坐上床榻，将她揽进怀中：“她……”顿了顿，却并没有说下去，只道，“我就是要你去。”

    月牙儿心中凄惶，还没回过神，他已经翻身压了上来，不由分说的剥去了她的衣衫，又是一番无度的索取。

    是夜，月牙儿却久久难以入眠。

    翌日，却还是不得不随他一起进了宫，然后跟随着大队前往天灵寺。

    坐在马车里，她听着车轮滚滚的声音，微微撩开车窗上的帘布，便见到他骑马的身影就在马车旁，转过脸来对自己一笑。

    月牙儿僵硬了一个晚上加一个早晨的心蓦地柔软起来，回给他一笑，便放下了帘子。唏嘘一叹，告诉自己，只是拜佛而已，无关别的什么，她只需为他祈福，便足矣。

    ***************************

    尽快结局~

正文 当时明月在（三十一）（修正）

    大雄宝殿之中，当祈福法事完毕，皇甫清宇带了众人一起诵经的时候，月牙儿低低对十二说了句什么，便避开众人，悄然退出了殿外。

    天灵寺内古树参天，绿荫如蔽。月牙儿循着绿荫道往古寺深处走去，走出很长一段之后，眼前豁然开朗，却是一个静谧的小院子。

    月牙儿方一迟疑，却听里面传来一阵女子的笑声，分明是她所熟悉的，她心神一凝，还没回过神，已经走进了小院内。

    西廊下，正坐着的那个女子，不应该是此时此刻在大殿中的夕颜吗？

    夕颜原本正逗着良瑛，跟儿子说着笑话，一抬头，却蓦地见到月牙儿的身影，先是一愣，随后却很快恢复了仪态，略略点头一笑：“月牙儿，你怎么到这边来了？”

    月牙儿倒未曾想到是她，脸上的尴尬一闪而过，低声道：“顺道走过来的。”

    夕颜探头往她过来的方向看了看，笑道：“可见你是走得挺远了，过来坐。”

    月牙儿本欲回绝，却蓦地见她怀中的孩子睁着乌黑的眼眸瞧着自己，神思仿佛再度停滞，提裙走到夕颜旁边，坐了下来。

    良瑛年纪尚幼，对月牙儿并没有多少印象，因此靠在娘亲怀中，只是盯着她看。

    夕颜笑了一声，道：“瑛儿，这是十二婶，快叫人。”

    良瑛依言唤了一声“十二婶”，稚嫩的脸上却飞快的闪过一丝害羞，将脸埋进了母亲怀中。

    夕颜忍不住笑出声来，转头看向月牙儿道：“这孩子习惯不好，见着漂亮姑娘就要害羞。”

    月牙儿的目光一直停留在良瑛身上，闻言方才微微移开视线，淡淡一笑：“他真好看。”

    恰逢良瑛此时又偷偷拿眼打量月牙儿，月牙儿对上孩子清澈的目光，心中禁不住微微一震，却也忍不住展颜一笑。

    良瑛也抿唇笑了起来，却又再度羞涩的埋进娘亲怀中。

    夕颜微微转头看向了她，道：“你与十二弟，近来可还好？”

    月牙儿一怔，点了点头。

    夕颜笑道：“没什么，我见他最近很是暴躁的模样，还以为你们又闹别扭了。”

    月牙儿愈发的怔忡。他近来很暴躁？为何在她面前却丝毫未曾表现出来？

    顿了顿，夕颜才又道：“月牙儿，孩子的事情，其实是可以慢慢来的，你如今也许不想要，以后可未必也这么想。十二弟那脾气你应该比我了解，你只需不把话说那么绝，他必定顺着你的。”

    “他……都告诉你了？”月牙儿低低问道。

    这件事在宋奕然的事情过后，两个人都没有再提起，她甚至一度以为他忘记了，原来，他只是压在了心底。

    夕颜轻笑一声道：“他那脾气哪里藏得住话？不过如今因着你的缘故，确实已经收敛许多了。”

    月牙儿心中一阵阵的刺痛，仿若呼吸都提不上力气，终于忍不住转移话题，道：“当年的事情，你可有怪过我？”

    “年少的时候，谁不曾一时冲动做错过事？”夕颜淡淡一笑，“我知道当日你并非蓄意为之，你只是见了我，一时控制不住自己，对不对？”

    月牙儿心头猛地一震：“你……怎么知道？”

    夕颜脸上的笑愈发温柔动人起来：“因为我看见你的眼神。当十二弟离去之后，你那失魂落魄的模样，便已经说明了一切。你只是想见他而已，你想和他说话而已，却不想凭空遇上了我。想来那时候，若我不出现，也许你们便不会错过那几年。”

    月牙儿听着她的话，怔忡的坐在那里。

    的确，当日，她只是想见他，真的只是想见他而已。想告诉他，娘亲死了，死在他们北漠军队的手下，还想告诉他，娘亲不许她再见他，娘亲不许他们在一起。

    她那时心绪很混乱，所有的爱恨痛都交织在一起，理不出头绪，所有的想法便是――想见他。

    结果，终于见到他之后，才知道自己错了。自己明明已经对娘亲发过誓，再也不见他，怎么可以，怎么可以……

    “为什么非走不可呢，月牙儿？”夕颜轻柔的声音再度传来，“我知道，当日十二弟只是一时之气，后来他曾经找过你，可是为何你那时那般决绝，非走不可呢？”

    为什么？月牙儿将脸埋进臂弯，无声的苦笑起来。

    因为宋奕然及时找到了她，提醒了她，她不可以再与他在一起。

    夕颜见她的模样，终也不好再问下去，惟淡淡一笑，道：“罢了，好在如今你也回来了，十二弟可算有救了。”说完，又低下头去逗着良瑛，“瑛儿，你十二叔有救了。”

    良瑛吃吃的笑声传来，月牙儿心中最隐秘的角落仿似被触动，一时想哭，顿了顿，却仍旧是笑了起来。

    正在这时，厅堂那边原本紧闭的房门却突然打开来，月牙儿诧异的看着从里面走出的皇甫清宇，这才明白原来先前自己是绕了远路，这两人却不知从何处来到了这小院中。

    皇甫清宇见了她，并无多大吃惊，反倒似预料之中一般，只淡淡点了点头，将夕颜怀中的良瑛接了过来，又对夕颜道：“皇祖母想见你。”

    夕颜蓦地变了脸色，一伸手便想将良瑛从他怀中抢回来：“我不去。”

    皇甫清宇岂会让她得逞，一手抱着良瑛，另一手握了她，微笑道：“听话，皇祖母只是想跟你说几句话而已，我就在这外面等你，快去。”

正文 当时明月在（三十二）[VIP]

    当夕颜极度不情愿，一步三回头的走进那厅堂之中时，月牙儿亦不自在起来，起身想要离去。

    “月牙儿。”皇甫清宇却突然唤她，笑道，“你若不嫌弃，坐下来喝杯茶如何？”

    月牙儿心中挣扎犹豫了许久，终于还是坐回了原位上。

    一时便有侍女人呈上了清茶，皇甫清宇顺便将良瑛交给那侍女，嘱咐她将良瑛带下去。

    月牙儿眼神一直随着趴在侍女身上的良瑛，直至再也看不见。

    皇甫清宇亲自动手为她斟了一杯茶，放到她面前，沉声道：“月牙儿，对于你母亲的事情，我很抱歉。”

    月牙儿猛地一惊，瞪大了眼睛回头看向他。

    皇甫清宇淡淡：“你放心，我知道这件事，不代表十二弟也知道。”

    “你还知道什么？”月牙儿颤着声音道。

    皇甫清宇微微拧了眉：“还知道什么？还知道你很恨我，这算不算？”

    月牙儿仔细盯着他的脸看，却无论如何看不出这男人的话是真是假，许久之后，方才勉力说服自己放下心来。无论他知道什么，为了他的十二弟，他应该都不会说出来。

    皇甫清宇淡淡抿了一口茶，方才又叹了一声，道：“月牙儿，怎样才能消弭你对我的恨意？”

    月牙儿一怔，仿佛听不懂他在说什么。

    皇甫清宇眸光微敛，淡笑道：“你心中若始终对我存着恨意，那么这辈子是没办法跟十二心安理得在一起的，我说得对不对？还是，你根本没有打算跟他长久在一起？”

    “不是！”月牙儿瞬间便激动起来，断然否决道。

    皇甫清宇看了她一眼，眉宇间仿佛多了一丝安宁：“如此，甚好。”

    话音刚落，突然之间，“砰”的一声，几案上赫然多了一把匕首，月牙儿被惊得眉心一跳，回过神来，却死死的盯着那把匕首看。

    皇甫清宇将匕首往她的方向推了推，淡淡道：“若能消弭你的恨意，这把匕首愿为你所用。”

    月牙儿震惊的看着他，呼吸急促，胸口起伏极大。

    良久，她才终于开口：“你不怕死？”

    皇甫清宇淡淡一笑，道：“我有妻有女有子，有兄弟有家国有天下，怎会不怕死？十二是我弟弟，你们之间变成如今这样，我不是没有责任，甚至可以说，都是我的疏忽所致。”

    当初他答应了十二一定会护月牙儿周全，所以派去的人，也都一心顾着月牙儿，却不想竟忽略了她的母亲，以致于酿成大错。

    皇甫清宇低低叹了口气：“刺我一刀，可能让你心中好过一点？”

    月牙儿咬着牙，一把拿起了桌上的匕首，抽了出来。

    诚然，她恨他，真真是恨他，若非因为他，大楚不会亡，母亲不会死，她与十二之间，也绝不会至于如今这样艰难的境地……可是，为何那匕首却似有千斤重，竟至于她的手也在颤抖？

    皇甫清宇始终沉眸看着她，眼神没有一丝闪烁。

    月牙儿将匕首举起，又放下，来来回回，竟不知如何是好。

    正在此时，夕颜从厅堂内出来，却蓦地见了这样一幅情景，霎时大惊：“月牙儿，你要做什么？”

    皇甫清宇沉静的眸光投过来，夕颜微微一怔，安静下来，咬了下唇看见那将匕首握在手中，反复不定的女子。

    正在此时，厅堂之中忽然再度走出一个人来，却是宋如新！

    月牙儿蓦地见了她，只觉得震惊。她怎么会在这里？

    宋如新也见了这副情形，惊得脸色都变了：“妹妹，你怎能如此胡来？皇上万金之躯，伤害不得――”

    “砰”的一声，月牙儿手中的匕首落到了几案上。

    缓缓垂了眼眸，只觉得心如死灰：“我不能杀你。你是他的七哥，你死了，他会难过，他会恨我。你今日这样做，无非是想他过得好罢了，如此也很简单，我知道我四哥那里有一种药，可以让人忘却过去的记忆，你让他吃下去，忘了我，从此之后他会过得很好！”

    月牙儿起身便想走，皇甫清宇却忽然再度开了口：“你要放弃吗？能与他在一起的机会这样来之不易，你就要放弃了吗？”

    月牙儿深深吸了口气，淡淡笑了一声，道：“我不是要放弃，而是这样的机会，原本便不应该属于我。我曾对母亲起誓，此生不会与你皇甫家的人有什么纠葛，更不会再见他。是，我一时糊涂，回到了这里，与他在一起，可是这样却让我们两个人都不快活。如今，就让我去履行对母亲的承诺，就让他忘了我，快快乐乐的活下去吧。”

    月牙儿一路跑出小院，却不想半途上十一和十二正往这边走来，她措手不及，一头撞进了十二怀中。

    “月牙儿？”十二忙的抱住她，察觉到她的情绪有异，也不顾十一还在旁边，忙的道，“你怎么了？”

    月牙儿红着眼眶，勉力一笑：“没什么，刚刚在那边遇到一位大师，给我讲了一些佛祖的故事，一时心有所感罢了。”

    十二蓦地笑了起来：“听故事也能听到哭，你真是让我无话可说。”

    十一微微摇了摇头，抬脚继续往前走去。

    十二拉了月牙儿的手，在她红红的眼眶上抚了抚，又道：“可累了没有？我们先回府去？”

    月牙儿点了点头，却忽又想起在方才小院中出现的宋如新，心中一顿，看向他微笑的侧脸，却终于没有再问什么，随着他一起离开了寺院。

正文 当时明月在（三十三）[VIP]

    夜色旖旎。

    今夜的月牙儿格外的柔顺，任十二怎么折腾，都乖乖的配合，再胡闹她都依着，这让十二愈发的兴奋，动作也愈发不知轻重的狠了起来。

    月牙儿终于挨不住求饶，他仍旧不依不饶的折腾了许久方才尽兴。

    她再没有一丝力气，缩在他怀中不断地喘息。

    他仍旧置身于她的上方，看着她双颊酡红，星眸微启的模样，禁不住勾起了嘴角，再度低下头去吻她。

    她这么甜，他似乎总也要不够。

    “月牙儿？”许久之后，见她一副呼吸不畅的模样，他才终于松开她，低唤了一声。

    月牙儿神思涣散，模模糊糊的应了一声。

    十二轻轻抚了抚她鬓旁的青丝，低笑一声道：“有件事情，很想告诉你，可是又不知道该怎么说。”

    月牙儿终于微微恢复了一丝力气，睁眼看着他：“告诉我，会让你为难？”

    十二拧眉沉思了片刻，方才道：“要不我明儿去问问那个人，她说可以的话，我明儿就告诉你，好不好？”

    月牙儿点了点头，眸子却不动声色的黯淡下去――明天，明天在哪里呢？

    第二日两人皆睡到日上三竿方才起身，十二便留在府中陪她用午膳。

    月牙儿胃口不是很好，便只让人拨了一碗粥，十二自斟自酌，精神头看起来好极了。

    那酒液倾注进玉杯之中的声音，声声打在她的心头，搅得心池一片凌乱。

    忽然之间，“砰”的一声，他手中的酒壶坠地，整个人也开始有些不清醒，眼前的景象也仿似模糊起来，只来得及看她一眼，唤了一声“月牙儿”，便失去了意识，

    月牙儿茫然的坐在原位，怔忡的看了他许久，终于忍不住落下泪来。

    房门一声轻响，南宫御出现在了屋中。

    见到月牙儿的模样，他终于忍不住轻叹了一声，上前抚了抚她的头：“又说自己已经决定了，如今又舍不得？”

    月牙儿仍旧看着十二，缓缓摇了摇头，靠进了南宫御怀中：“四哥，唯有这样才是让大家都解脱的方法。我不愿意违背对母亲的誓言，而他，亦不用在我与他七哥之间左右为难。四哥，难道我能让他在我与他七哥之间做选择？”

    她低低的哭出声来，再不敢看十二失去意识的脸。

    两个月后，陵南郡清水镇。

    这是一个依山傍水的小镇，有一条清水河顺着小山，自小镇旁蜿蜒而过。

    月牙儿坐在小河畔的一株绿树下，手中捧着一只埙，放在唇边吹奏着，却实在难以成调，终于放了下来。

    身后蓦地有脚步声传来，不用回头她也知道是宋奕然。回到这座小镇三日，每天这个时侯她都来这里，而每次她来了这里，他便静静地站在她身后，直至日暮西垂。

    “奕然，你走吧，不必陪我。”月牙儿淡淡道，“你放心，我不会做傻事的。”

    却久久的没有回应。

    月牙儿心中疑惑，转过头去，却蓦然惊得站起身来，背靠着树干，一时间心头转过无数个念头，到最后却一个也抓不住，苍白的脸上瞬间冷汗涔涔。

    对面的男子一袭宝蓝锦衣，眸光灿若星辰，依稀还是当初少年的模样。他看着她，笑得纯净明朗：“姑娘，请问云顿山庄怎么走？”

    月牙儿霎时间全身冰凉。他真的不认得她了？可是若然不认得她，又怎会寻到这里来？

    他见她不回答，却也不怪，又缓缓朝她走近：“姑娘若是不知道云顿山庄怎么走，那可否告诉我，通往南宫月雅心里的那条路，怎么走？”

    话音落，他亦走到了她的身前，伸出双手撑住她身后的树干，将她困在树与自己之间。

    月牙儿恍然大悟――他根本没有吃下南宫御的药，根本没有失忆！可是清楚的想明白这点之后，却愈发控制不住的脸色发白：“清宣……”

    他明亮的眼眸终于缓缓冷凝下来，死死盯着她，嘴角依旧挂着笑，却已经没有了温度：“你凭什么帮我做决定，决定我的未来应该走哪条路？”

    月牙儿怔忡的看着他，直至此时此刻震惊的心绪亦尚未平复，根本说不出话来。

    他又冷笑了一声：“我已经跟到这里来了，你心里藏着的事，还打算继续瞒我？”

    月牙儿身子一震，许久之后，终于认命一般的闭上了眼睛。

    果然，是她被算计了，也许是被他的七哥算计，也许是他与他七哥联手，总之，现在的她，避无所避。

    心底的那个秘密，终究还是要说与他听？

    月牙儿唇微微颤抖着，缓缓抬起手，指向了树的右方――一个小小的微微隆起的土坯。

    十二转头看了一眼，不明所以：“那是什么？”

    她深深吸了口气，方才低声道：“那里躺着的，是我们的孩子。”

    十二脸色蓦地大变，一把捉紧了她的手腕：“你说什么？”

    月牙儿倏地落下泪来，也不知是因为忆及往事，抑或是因为被他捏得疼了，总之就是觉得疼，哪里都疼，疼得让人无法呼吸。

    “那是我们的孩子――”她终于痛哭出声，“我们的第一个孩子！”

    十二赫然震住，僵直了身子站在那里，艰难的转头去看那个小小的坟包。

    他们的孩子？他们的……第一个孩子？

正文 当时明月在（三十四）[VIP]

    五年前的花都城，她犯下那个大错，让他伤心欲绝的同时，也让她几欲魂飞。

    随着四哥离开花都山庄之后，却又遇上了宋奕然。

    当日，他清楚的听到母亲要她发的毒誓，亦对她今后的路该怎么走，有着比她更为清楚的意识。

    虽然已经与北漠达成投诚的协定，然而国中却还是有许多事宜待南宫御回去处理，因此他并未在花都城多做停留。眼见着月牙儿失魂落魄的模样，终究也不忍心强行带她离去，见宋奕然来了，便将月牙儿托付于他，自己先行返回大楚。

    然而宋奕然是何等聪慧之人，怎会看不出月牙儿的恋恋不舍和心有不甘，不过简单的几句话，便将她母亲死去的悲痛重新剖析在她面前，鲜血淋漓。

    他给了她三日时间考虑，三日之内，只留她一人，独自想清楚究竟应该怎么做。

    却没有想到，那第三日，月牙儿竟然会再次见到皇甫清宣。

    十二也没有想到自己会如此放不下，只过了三日便忍不住来找她。终究还是体谅她，终究还是觉得是自己有愧于她，而她之所以做下那样的糊涂事，只怕也是一时被伤心迷了心窍。彼时，他还不知道她的母亲，竟然因为北漠的军队而丧命。

    月牙儿一直摇摆不定的心，在见到他的那一瞬便几乎崩溃。

    十二并没有多说什么，开门见山道：“跟我回北漠，我可以当什么事情都没有发生过。”

    月牙儿几乎张口就要答应了，可是一抬头，却发现宋奕然的身影自门前走过，心中霎时间一凉，头脑也忽然之间清醒起来。

    她那样想跟他在一起，只是跟他在一起。可是他是北漠的王爷，他姓皇甫，他们之间，隔了灭国之仇，隔了亡母只恨，要怎么才能在一起？

    “我不会跟你走。”月牙儿根本不敢看他的眼睛，强抑制住颤抖的心，艰难的吐出这番对两个人来说都极其残忍的话，“你们皇甫家的人，这一辈子，都是我眼中的仇人。”

    接下来还说了什么，便连自己都记不清了，记忆之中，只有自己越来越快的语调和他越来越难看的脸色，终于，在他“砰”的打翻面前的一张桌子之后，她夺门而逃。

    唯恐再多呆一刻，便是祸害。

    宋奕然似乎对她所说的那番话很是满意，并没有现身在十二面前，只是迫不及待的就要带她离开。

    然而，月牙儿却仍旧不愿离去：“让我再在这里呆两日，两日便可。”

    宋奕然虽并不欣然，却也应允。

    花都城说大不大，说小不小，然而遇上十二的机会，却还是比比皆是。

    那两日，花都城中几乎人尽皆知，十二王爷日日大饮，醉生梦死。

    在离开前的那一晚，月牙儿终究再一次偷偷进了花都山庄，见到了醉意朦胧的他，用了毕生的力气决定，将自己交给他。

    哪怕终究是不能跟他在一起，也要让自己属于他。

    他不是她的，可她，注定是他的。

    关于那一晚，所有疼痛的记忆都远去，唯有两个人骨与血的交融，尽数留在心底。

    而他，即便第二天醒来会记得，也不过是当自己做了一场春/梦罢。

    那晚过后，月牙儿随着宋奕然来到了清水镇，从此隐匿在云顿山庄。

    宋奕然似是知道那晚她所做的事，脸色一直不好看，然而月牙儿是真的没有半点心力去关心他的心情是怎样，尤其是两个月过后，她发现自己腹中有了十二的骨肉。

    那几乎是一个遥不可及的梦想，可是却如此真切的发生在她身上。

    他们之间，终究还是有联系，她孕育了他的孩子。

    这个孩子，是她暗无天日的日子里唯一的希冀与安慰，就如同一道阳光照进她晦涩的内心，因此取名为“晖”。

    是个男孩子，眉目之间像极了父亲，一副英气勃勃的模样。

    从那以后，孩子便是她的全部，她倾尽全力的呵护他照顾他，然而孩子却斯文内敛极了，长到四岁，最爱做的事情便是与娘亲一起坐在屋前的台阶上说话或者赏月。

    虽然如此，那段时间，仍是月牙儿最快乐的时光。

    可是如果她一早知道，这个孩子终究会离她而去，那么在当初，也许她就不会做出那样的决定。

    不过一场风寒而已，晖儿竟然自此，便与她这个娘亲永别。

    那是从天际到地狱的痛觉，比之所有，都让人难以承受。她已经什么都没有，为何，却连晖儿都要夺走？

    她什么都想不到做不到，满心的痛苦与绝望无处发泄，竟然混混沌沌的就回到了北漠都城，只为，再看一眼孩子的父亲，而这一眼过后，她唯一能做的，也许便是下去，陪儿子一起。

    然而人生颠颠倒到，却远非她所能控制。

    再度有了身孕之际，她几乎狂喜灭顶，以为是老天爷发了慈悲，夺走了晖儿，便重新赐给她一个晖儿。可是她却几乎忘却了当初在母亲面前发下的毒誓，直到孩子再次没了，她才恍然――原来，这便是报应，是她对母亲誓言的应验！

    然而自那之后，他的温柔，却让她沉溺到不可自拔。她已经失去所有，他是她最后一丝希望，为此，她宁愿说服自己暂时忘却对母亲的承诺，只为与他在一起。

    更何况，她当初发誓之时，刻意隐去了他，只求报应到自己身上。

    唯一的奢求，便是不让他受伤害，不让无辜的孩子再受伤害。

    “对不起，清宣……”月牙儿闭了眼，连哭都无力，“对不起，我不想让你难过，我只是不想让你难过――”

    十二眸中惊痛异常，沉默了许久，方才一把将她拥进怀中。

    月牙儿终于再度放声哭了出来。

    却忽然听到男子低沉缓缓的声音――

    “我皇甫清宣在我妻与子面前发誓，此生愿放弃皇爵利禄，永不入朝，一生一世相伴吾妻，从此青衫绿水，逍遥世外。”他缓缓勾起了嘴角，“如此，我再非皇室中人，月牙儿，你没有违背对母亲的誓言，而我们，亦可以携手共度此生，不离不弃。”

    ***********************

    十二的部分到此完结，随后再补一章大后记，《神秘》就终于可以完结啦！


正文 后记（一）[VIP]

    华清宫前，南宫御飘然的身影已经站了近半个时辰，方才听得不远处传来通报声：“皇后娘娘驾到――”

    夕颜匆匆而来，姿容却不见丝毫凌乱，一见到南宫御便挥退了身后跟着的众人，走上前来，笑道：“我来迟了，良瑛不肯午睡，一直缠着我，师兄，你久等了吧？”

    南宫御想起那古灵精怪的良瑛，嘴角忍不住勾起一丝淡淡的笑意：“没关系。”

    夕颜一见他的笑便觉得不妙，再一细看，他的眸色果然透着丝丝凉薄，忍不住吸了一口气，拧眉咬唇看着他。

    南宫御却真正展颜笑了起来：“做什么这幅模样？”

    夕颜指了指他，如实道：“你很不对劲。”

    南宫御仍旧笑着，心中却暗暗叹了口气――两人自小一处长大，果然还是瞒不过她。于是，索性便开门见山的直言：“颜颜，我想出去走走。”

    夕颜脸色迅速变了，心头顿时如打翻了五味瓶一般，各种滋味不可名状，然而一团乱的心思冲上来，还是让她忍不住红了眼眶：“去哪里？”

    “嗳！”南宫御一见她的模样便再次笑了起来，“三个孩子的母亲了，还这样动不动就哭？这天下就这么大，就算我去到天涯海角，想你的时候还是能回来看你，不是吗？”

    夕颜忍不住抽噎了一声，沮丧的低着头，不说话。

    其实这几年来，她清楚的知道南宫御过得并不开心，也很想开口对他说，他可以离去，像从前一般做一个自由自在的逍遥公子，可是唯一怕的就是他以为她不再需要他，因此才让他走。所以，这句话这么多年来，便唯有埋在心底，从不敢对他提及。却不想今日他竟自己提出要走，夕颜却拿不准自己该喜还是该忧了。

    “别哭啊，颜颜。”南宫御调笑道，“要是被不离看见，回头又该找我闹，说我欺负她娘亲了。”

    夕颜又顿了半晌，方才道：“那你跟皇……说了吗？”

    皇甫清宇的名字被她含糊的带了过去，南宫御一听便失笑，知道她还在为着之前的那件事犯别扭，却也不提，只道：“对我来说，跟他说是不说并不重要，不是吗？”

    当初，不过是为着她那一句“不准丢下我一个人”，他方才留在京中这么些年，虽然一直不快乐，能这样守在她身边，也算是一种慰藉。只是如今，眼见着月牙儿离去，他忽然莫名觉得累了，方才小心翼翼的提出，只怕她伤心，以为自己是弃她而去。

    许久之后，夕颜才终于又道：“我有条件。每年过年，你都要回来一次。”

    南宫御缓缓笑了起来：“好，我答应你。”

    *********************************************************************************************************

    皇甫清宇虽然一早就看出南宫御的去意，却是在今早方才接到奏章，登时心下便觉不好，如此一来，夕颜的别扭不知要犯到几时去了。

    果然，傍晚时分他一踏进寝宫，夕颜只是冷冷看了他一眼，便又低了头做自己的事情。

    “这是在做什么？”他走上前，盯着她手中的物什。

    “为南宫御求的平安符。”夕颜哼哼着答了一句，低了头继续写先前未写完的字，末了才将笔放到一边，颇是得以的看着自己的满意之作。

    皇甫清宇缓缓低下头来，轻笑一声：“好没良心，什么平安符，我还没有呢，凭什么单单给他？”

    夕颜立刻瞪了他一眼，咬牙道：“这东西你若需要，还会少吗？人家指不定给你求了多少呢，你倒只管问她要去啊！”

    皇甫清宇这无心却挑起了火头，自觉失言，看她冷着一张俏脸，心中忍不住苦笑。

    任谁也不会想到，那宋如新肯嫁给十二的原因，竟然是因为他！

    很早以前的一次宫宴，宋如新不过十五岁的年纪，随父入宫，遥遥看了这位新帝一眼，惊鸿一瞥，却就此刻在心间，挥之不去。然而她亦是极聪颖之人，耳闻目睹后宫之中的情形，知自己此生是不会有希望蒙得圣宠，因此并未多抱希望，只是默默将心事隐去。

    却不想横空出来一位十二王爷，情挫受伤，竟然跑来向她父亲求婚，一来二去，二人竟然成为知己，索性遂了旁人的意成婚，却是各自逍遥。他为了不让几位兄长担心，而她，不过是为了能有机会多见皇甫清宇几次。而成婚之后，她多半的时间都是陪在太皇太后身边，代替心中的那个人尽孝心，因此，时常都不在王府之中。她也与十二说好，此事唯有二人知晓，旁人一概不许透漏。而若然有朝一日，他寻回了自己的心上人，她倒是愿意他以七出之条休了她。

    因此这件颇为荒唐的事，皇甫清宇根本是不知情的，却不想他帮着十二演那一场戏，逼月牙儿远走，探出她心底的秘密，却让夕颜一口咬定他必定是知道宋如新的心思，却不说，反而默许这样荒唐的事情发生！

    自此便闹了别扭，即便是当着三个孩子的面，也不肯给他半分好脸色。

    偏十二放低所有一切陪着月牙儿隐匿青山绿水之间，竟不能为他解释一句，皇甫清宇甚是无奈。

正文 后记（二）[VIP]

    偏十二放低所有一切陪着月牙儿隐匿青山绿水之间，竟不能为他解释一句，皇甫清宇甚是无奈。

    然而另一方面，见到夕颜这幅模样，他心里又实在是欢喜的。

    夕颜将平安符上的墨迹吹干之后，又瞪了他一眼，起身便出了殿门，给南宫御送符去了。

    皇甫清宇哭笑不得，却也不拦她，一个人躺到床榻上等她回来。

    等夕颜夜深回到殿中之时，皇甫清宇已经独自一人安静睡着了，夕颜心中本就烦躁，此时更觉火大，走到床榻边坐下，盯着他熟睡的面孔看了半晌，忽然就低下头，想要咬他一口。

    然而她的脸刚刚凑近他，皇甫清宇突然便睁开眼来，嘴角勾起一丝笑意，伸手将她一揽，另一手将她的头按下来，她的唇便极其无辜的落到了他的唇上。

    “啊――”待夕颜终于挣脱了他，忍不住尖叫起来，“走开走开，不让你碰！”

    皇甫清宇缓缓凑近她，唇角弯弯：“真的不让我碰？”

    夕颜心思蓦地一乱，咬着唇不答话。

    正在此时，殿门口突然传来一丝轻叩，紧接着是银针的声音：“皇上，皇后娘娘，乳娘那边来报，是二皇子怎么也不肯睡觉，闹了小半夜了。”

    夕颜猛地清醒过来：“将他抱过来跟我睡。”随后，又狠狠瞪了他一眼，“你还不走？”

    良瑛很快便被抱了来，已经是半夜，乌黑的眸子却依旧圆圆的睁着，见到皇甫清宇，轻轻抿起小嘴笑了笑：“父皇。”随后却又立刻投进了夕颜怀中：“母后――”

    皇甫清宇无奈的看了这个生得粉面朱唇的小儿子一眼，轻轻捏了捏儿子的脸，笑道：“瑛儿想跟母后睡？”

    良瑛仍旧抿着唇笑，眨了眨眼：“嗯。”

    父子俩的目光在夕颜看不见的地方无声交汇着，良瑛看着自己父亲的同时，还往夕颜怀中钻，小脸上的笑愈发灿烂：“跟母后睡，跟母后睡。”

    夕颜忍不住得意的哼哼了两声，皇甫清宇终于认输，无奈的离开了翊坤宫。

    又过了数日，夕颜才终于从南宫御离去的事实之中清醒过来，却蓦然惊觉自己已经接连数日没有见过皇甫清宇，心中顿时又纠结起来。偏在此时，银针忽然带回来消息，说是皇甫清宇今日微服出宫去了。

    夕颜立刻一惊：“出宫？去了哪里？”

    银针吐了吐舌头：“天灵寺。”

    夕颜脑中“轰”的一声，几乎立刻就再次怒上心头，咬牙颤着声音道：“我倒要看看，他去那里是要做什么！”

    夕颜换装赶到天灵寺之际，皇甫清宇正在太皇太后所居小院外的石桌旁坐着，而对面，不是那宋如新又是谁？夕颜心中一凛，立刻便藏起自己的身子，偷偷往二人那厢看，无奈隔得太远，什么也听不到，却只见得宋如新脸上娇俏可人的笑。

    她心中蓦地难过起来，然而更多的却是恼火，仍旧一动不动的看着那边的两个人。二人似乎相谈甚欢，夕颜又不好就这样出去，唯有暗自负气。

    过了许久，那边忽然再次传来响动，却是皇甫清宇起身与宋如新道别，朝这边走来。夕颜忙的藏好自己的身子，不让他发现。皇甫清宇果然径直便走了过去，并没有看见她。

    夕颜冷着俏脸看他翩然远去的身影，心头是难以言喻的气恼。

    忽然之间，她脚下所站的土地竟然动了起来，夕颜有些错愕，待到看到身旁那座摇摇欲坠的凉亭之时，方才明白过来――竟然是地动！

    一时间，她僵直了身子站在原地，竟不知该往何处逃去。

    正在此时，皇甫清宇却突然去而复返，眼见着她还站在那凉亭下来，顿时变了脸色：“颜颜，快过来！”

    夕颜正看着那将要倾倒的凉亭愣神，蓦地听到他的声音，还未回过神，却突然听到一声巨响，再次抬眸看去时，却是那凉亭的顶盖倾覆下来，正向她袭来。

    身子蓦地一重，却是被人扑到在地，随后又是轰隆一声巨响，眼前一片黑暗。

    他们被倾覆下来的顶盖困在了下面。夕颜终于回过神来，惊慌失措的唤了一声：“七郎？”

    背上的人并没有回应，夕颜顿时吓坏了，一急之下，眼泪都快掉下来：“七郎，你有没有事，你怎么了？”

    蓦地一丝轻笑响起，夕颜先是一怔，随后恼恨的拿手肘撞了他一下：“你竟如此吓我？”

    皇甫清宇摸黑翻转了她的身子：“我几时骗你了？头被撞了一下，你第一声唤我的时候，我还晕着呢。”

    夕颜一听便又急了：“你撞了头？痛吗？严重不严重？”

    “若然严重，还有力气与你在此说话？”皇甫清宇抚了抚她的额，示意她不要担心，方才又道，“不知外间是怎样的情形。”

    话音刚落，忽然有模模糊糊的声音传来：“皇上，您在里面吗？”

    却是宋如新的声音，夕颜一怔，皇甫清宇已经应了声：“太皇太后可安好？”

    “太皇太后无碍，我这就去找人来救皇上。”

    皇甫清宇应了一声，这一厢，身下的夕颜却忽然重重在他胳膊在拧了一把，开始兴师问罪：“好你个皇甫清宇，竟背着我偷偷来见这位宋家姑娘？你说，你到底是想做什么？”

    ***************************

    本来以为两章可以搞定的，结果居然还要写后记（三）！明天再写啦，大家晚安~

正文 后记（三）【全文终】[VIP]

  皇甫清宇低低笑了一声，却不作解释。

    夕颜自是负气，黑暗之中即便看不见他的模样也能猜到此刻他脸上的神情，忍不住又恼了起来：“走开走开，重死了，别压在我身上！”

    皇甫清宇被她一推，突然便“唉哟”了一声，唬得夕颜一把缩回了手，紧张道：“七郎，你怎么了？”

    皇甫清宇再次笑了起来，夕颜才明白自己又被他愚弄了，忍不住尖叫起来：“皇甫清宇！”

    他却在这时缓缓抚上了她的脸，低声道：“颜颜，你是在怀疑我吗？”

    夕颜哼了一声，别过头去不说话。

    皇甫清宇地低叹了口气，翻身下来，与她一起平躺着，缓缓摸到了她的手，握住。夕颜挣了两下，便由他去。只听皇甫清宇道：“宋如新是个很聪明的丫头，她知道自己该做什么不该做什么，只可惜……”

    夕颜再次哼了一声：“她不仅聪明，还年轻呢！”

    皇甫清宇蓦地笑出声来：“原来颜颜不是吃味，而是担心自己啊！”

    “我――”夕颜被点破心中的事，气急的就要坐起来，谁知头却“砰”的撞上了什么，顿时痛得眼冒金星，跌进了他怀中，难受得直哼哼。

    皇甫清宇自是不敢大动，低声询问着她伤在那里，轻轻为她吹着。

    在他温暖的气息之中，夕颜的心一点点的软下来，乖巧的伏在他怀中，忍不住红了眼眶：“七郎，其实我不是怀疑你，我只是……心里很乱……我也不知道自己是怎么了，就是忍不住胡思乱想。”

    皇甫清宇缓缓抚着她的头，低声笑道：“我明白。”末了，却又忍不住低叹一声，“我知道你是在宫中呆得烦了闷了，故意跟我捣乱是不是？”

    夕颜再一次被点破心事，顿时又恼起来，抬起头就在他脸上胡乱咬起来。皇甫清宇一面躲，一面却将她抱得更紧。夕颜咬着咬着便笑了起来，最终两人皆忍不住忘情，拥吻在一起。

    夕颜的呼吸禁不住有些急促起来，软软的唤了他一声：“七郎……”

    蓦地听到外间有人声传来，皇甫清宇瞬时便清醒过来，与她鼻尖相抵，轻笑道：“颜颜，这里不行，忍一忍。”

    夕颜的脸倏地便热起来，恼火的蹬了他一脚。

    亭盖很快被移开，两人也终于得以重见天日。

    皇甫清宇一眼便看见了夕颜额头上红肿的大包，忍不住拧了眉：“碰得这么厉害。”

    夕颜也在此时此刻方觉得疼，忍不住倒吸了一口气，眼泪汪汪的看着他。

    “不怕，回去给你上药，很快就不疼了。”皇甫清宇揽着她，夕颜无力的偎在他怀中不说话。

    宋如新站在一旁，心中不觉一叹，面上却只是微微一笑：“既然皇上和皇后娘娘没事，那如新先行告退，回去服侍太皇太后了。”

    皇甫清宇淡淡点头，笑道：“劳烦你。”

    “不敢。”宋如新低身行了礼，转身离去。

    “原来你来这里就是为了让她好好照顾太皇太后？”夕颜看着宋如新远去的背影道，“如此看来，她的确是个好姑娘。”

    皇甫清宇轻笑了一声：“走吧醋坛子。”

    夕颜立刻不满的瞪了他一眼：“你又好得到哪里去？大醋缸！”

    回到宫中，皇甫清宇亲自为夕颜研了药，又仔细的在她被撞的地方敷了一层，方才命人将药拿下去。

    敷了药果然便不疼了，夕颜靠在他肩头，轻轻松松的哼起歌来。

    然而过了许久他也没有反应，夕颜不禁抬头看向他：“七郎？”

    皇甫清宇低下头来看她，眸色清澈：“嗯？”

    装傻！夕颜在心头暗骂，脸上却愈发笑靥如花，主动搂住了他的脖子：“七郎――”

    皇甫清宇低低笑了起来：“颜颜，不好吧？万一待会儿瑛儿又闯进来――”

    “难得臣妾主动一回，皇上，您也太不给面子了。”夕颜知道他存心使坏，仍旧眨着明亮的眼睛，诱/惑着他。

    “唔。”皇甫清宇摸了摸自己的下巴，“冷落了这么多日，一次‘主动’就想弥补？”

    夕颜“噗”的笑了出来，坐到他身上：“那……臣妾一定好生服侍皇上，直至皇上满意为止，这样总行了吧？”

    皇甫清宇亦笑了出来：“那就要看颜颜你，怎么让我满意了。”

    夕颜缓缓的凑过头去，与他额头相抵，主动吻住他的唇。

    **************************************************************************************

    两个月后，因为之前那场小地震而略有损毁的天灵寺进行了一番不大不小的修葺，太皇太后移居别院，不离奉了父皇母后之命，前来探视这位太皇祖母。

    依照父皇的吩咐与太皇祖母说了一番话之后，不离便退了出来，离去时，大雄宝殿之中，老方丈正带领了一群弟子，为天下苍生诵经祈福。

    不离便是在那时见到了那法名净虚的年轻僧人。

    彼时，初升的太阳正从大殿的后方缓缓升起，金色的阳光凝在他背后。他仿若从佛光之中走来，风韵高朗，即便是最普通的素衫僧袍也掩饰不住的卓尔不群，看向她的时候，目光清冽无畏。

    仿若天生的贵族。

    “恭送长公主。”他缓缓走到她面前，如是道。

    那，是天底下最好听的声音。

    **************************

    【全文终】
<!--
--------------------------------------------------------------
  
  书籍名称：淡月新凉-神秘王爷的爱妃（完结）  作者：淡月新凉
  
  本书籍由网友“幽谷百合”上传  日期：3/9/2012 12:03:48 PM
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
