小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【霎紫明嫣】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

《神医毒后太妖娆》作者：子衿

简介：
       穿越之后的楚夕颜，为了将命运掌握在自己的手中，开始奋力反抗、步步谋划，一一揭开萧家的秘密，最后竟然发现自己的贴身婢女是前世的、重生后的楚夕颜，穿越撞上了重生，但这却并不是终点，因为还有隐藏的大boss出没。
       他说，与其命运被他人掌控，不如他来掌控别人的命运！可是，他却甘愿将自己的命运交到她的手上，是生、是死，是荣华、是淡泊，都由她。


第一卷 第一章 扒皮老鼠

    月光如朦胧的银纱织出的雾一般，兜洒向青青的草地上，洒向双手被敷在身后，然后又被一根绳子拴在木桩上的楚夕颜身上。

    “你、你们要做什么？”楚夕颜颤抖着声音看向围着她打转的二小姐萧婉歌和三小姐萧婉柔问道。

    “不做什么呀！”萧婉柔笑吟吟的温柔道，“我们有件礼物要送给五妹妹，但又怕五妹妹不肯收，所以才出此下策，得罪之处，还望五妹妹见谅！”

    楚夕颜的脸瞬间煞白起来，因为每次萧婉柔用这种柔腻的语调和她说话时，便意味着她要倒霉了。

    有一次，萧婉柔这样与她说话，之后便将一个住满马蜂的马蜂窝扔在了她身上；还有一次，萧婉柔这样与她说话，之后便将她绣花鞋上的污秽蹭在了她脸上……

    “我，我不要什么礼物！”楚夕颜颤声拒绝道。

    “不要？哼！你觉得这还能由得了你？”二小姐萧婉歌“啪啪啪！”的拍了拍楚夕颜的脸颊道，“我们给你准备这礼物可是花了大心思了！”

    “来人啊！救命啊！”楚夕颜不再向两人哀求，而是转眸大声呼救！

    “哈哈哈！救命？楚夕颜！你等着谁来救你？”萧婉歌的脸上是满满的讥笑，“哦！忘了和你说了，今日，父亲陪二皇子、云轻世子去了宋庄，而且今晚他们要留在那里！所以，你可以尽情的喊救命！”

    顿时，楚夕颜面如土灰、瘫软在地。

    “采菊来了！”萧婉柔看着小路尽头弯出的一个人影道。

    “好戏要开始喽！”萧婉歌一边说一边从袖袋中摸出一包药粉绕着楚夕颜开始撒了起来！刺鼻的气味顿时弥漫空中。

    “你，你们要做什么？”楚夕颜愈加不安起来。

    “为了能让你更好的享用你的礼物，自然要做一些准备啊！”说话间，萧婉柔笑吟吟的冲围着楚夕颜撒了一圈药粉的萧婉歌点点头，示意可以进行下一步。

    “楚夕颜！送你个好东西！”萧婉歌会意又从袖袋中摸出一包药粉，一挥手臂便向圈内的楚夕颜掷去。

    楚夕颜本能的偏头避开，那包药粉便狠狠的砸在了她的右肩处。

    “咳！咳！”

    空气中骤然充斥的带着血腥味的粉末呛得楚夕颜直咳嗽。可就在她咳嗽的瞬间，又有三包粉末砸中了她的腿和手臂！

    “五妹妹！”萧婉柔温柔细腻的声音再次响起，“你的礼物来了！”

    顺着萧婉柔的目光望去，只一眼，楚夕颜便如坠冰窖。

    此时赶来的采菊，手中提着一个皮袋，而那皮袋上正不时的这边鼓起一个包，那边鼓起一个包，明显里面装的是活物！

    “还不快送给五小姐！”萧婉柔向采菊嗔道。

    “不――不要――！”楚夕颜挣扎着靠着那木桩站了起来。

    她刚刚起身，那皮袋便被采菊“嘭”的一声扔在了她的脚边，一个个小小、黏黏、灰色的东西也从那皮袋中跌了出来。

    那令人恶心的软软黏黏的身子上，楚夕颜能辨别出只有那露着两颗锋利牙齿的血盆大口。

    “走开！走开！”楚夕颜的声音早已变了形，她想转身逃走，可她的两条腿却仿若钉在了地上，一点也挪不动。

    “楚夕颜！我们送你的礼物喜欢吗？”萧婉柔娇媚的声音再一次响起，可听在楚夕颜耳中却仿厉鬼索命一般，“这是我差人专门从乱葬岗抓回的老鼠。你放心！很干净的！因为我用开水帮它们褪了毛，一百只里才活下这么十三只！也算是精挑细选了……”

    萧婉柔再说什么，楚夕颜已经听不到了，随着那些扒皮老鼠的蠕动，她能听到的只有自己剧烈的喘息声，还有心脏每一次猛烈撞击嗓子眼的“扑通！”声。

    终于，一只扒皮老鼠率先蠕动到楚夕颜的左腿处，将它的口覆盖在楚夕颜被粘液打湿的衣衫上，凶狠的、毫不留情的一口咬下！

    “啊――”

第一卷 第二章 穿越而来

    伴随着楚夕颜凄厉的惨叫声，鲜血顿时涌了出来。

    或许是血腥味的刺激，或许是楚夕颜凄厉惨叫声的勾引，那些被扒了皮的老鼠向楚夕颜蠕动的更是欢快了！

    同时又有两只蠕动到楚夕颜的左腿处，毫不客气的又是一口咬下！鲜血飞溅！碎肉横飞！

    “啊――”

    “啧！”嗅着夜色中渐渐浓郁的血腥味，萧婉柔唇边的笑意更甚了，“看来五妹妹十分喜欢我们送你的礼物啊！”

    “你们、这、这样对我，难道就、就不怕父亲……”

    “楚夕颜！你还真当自己是什么角色？”不等楚夕颜将话说完，萧婉歌便打断道，“父亲之所以让你做萧家的五小姐，你还真以为是你娘的面子？我呸！那是因为你这皮囊还有两分姿色！”

    “不过，等这次父亲回来，你这皮囊已毫无价值！”萧婉柔接过萧婉歌的话继续道，“如今怪物之事闹得沸沸扬扬，你今日也是被怪物所伤！即便有人追查起今日之事，也与我们无关！”

    “啊――”

    又一只扒皮老鼠在楚夕颜左侧的脸颊上狠狠的一口咬下！

    鲜血迷蒙了楚夕颜的双眼，也溅到了她的口中，终于，她再也忍耐不住这种疼痛与恐惧，眼睛一翻，直挺挺的昏了过去！

    没有了反抗，片刻之后，那些扒皮老鼠的身体已经涨成了紫红色，一个个圆滚滚的蠕动的更慢了！

    “采菊！你在这看着！”萧婉歌将一包药粉递给采菊，转眸看向萧婉柔道，“柔妹妹，我们走吧！今晚我们可是在房中刺绣，一步都没有出来过！”

    时间不知过了多久，楚夕颜渐渐的感到全身各处火辣辣的痛，尤其是左侧脸颊，痛的更是厉害！不过以她行医多年的经验知道，这些疼痛代表她还活着！

    从十三层的高楼上跌下，竟然没有死？这算不算是一个奇迹？只是自己的脸为什么痛的这么厉害？莫非自己摔下的时候是脸先着地的？

    楚夕颜用尽全身力气，终于将沉重的眼皮支开，第一眼看到的竟然是雕花的红色的房梁，这是哪家医院？怎么会是这种复古风格？

    “小，小姐，您醒了？”

    正疑惑间，楚夕颜听到一个颤巍巍的声音，只是那声音太轻，她听的并不真切。

    楚夕颜努力张了张嘴，正要说话，便听那声音急急道，“小姐！一会您千万不要出声！”

    “嘭！”

    那女子的声音刚落，“嘭”的一声巨响便响起，楚夕颜用力支起的眼皮也被震得合上。

    “奴婢见过二小姐！见过三小姐！”

    萧婉柔看了一眼榻上面目全非、浑身血迹、伤痕累累的楚夕颜，不由叹息一声道，“唉！五妹妹真可怜！她好些了没有？”

    “回三小姐的话，五小姐这五天来一直都没有醒过来，府医说，怕是不行了！”

    “还有气吗？”萧婉歌毫不遮掩自己脸上的厌恶。

    “气息很微弱！”

    “断了气，就赶快让人抬得扔乱葬岗去！”萧婉歌转眸向萧婉柔催促道，“柔妹妹！我都说她活不了吧！我们走吧！免得在这染上晦气，也被什么怪物缠了身！”

    “唉！”萧婉柔叹息一声，什么话也没再说，转身便与萧婉歌一起离去。

    这几人没头没脑的一番话，楚夕颜每一个字都听得清清楚楚，可却不明白是什么意思？这究竟是哪家医院？怎么随便放人进来？也太不负责了吧！

    “小姐！小姐！”就在楚夕颜心中腹诽的时候，忽听有人在她耳旁轻轻唤道。

    小姐？这称呼也太奇葩了吧？就不能加上姓吗？虽不满这种称呼，但楚夕颜依旧再次努力抬起了眼皮。

    一个柳眉大眼的女孩出现在她的眼前，只是发型有些奇怪。不！她身上穿的制服也有些奇怪！

第一卷 第三章 扔到乱葬岗去

    “小姐！您真的醒了？”见楚夕颜睁开眼睛，那女孩脸上的表情忽然奇怪起来。

    “你是谁？这是哪？”楚夕颜艰难的开口问道。

    “奴婢重莲！小姐受伤之后一直都是奴婢照顾小姐！这里是小姐您的闺房啊！”重莲垂眸道。

    奴婢？闺房？

    楚夕颜终于意识到什么不对了，她顾不得左侧脸颊的疼痛，侧脸向旁边看去。正对面是一个木制的书桌，上面铺着一张垂下的白纸，白纸的左上方是悬挂着两根毛笔的笔架。书桌的右侧是一个简陋的木制梳妆台，挨着梳妆台的是一个同样木制的柜子。

    一切古色古香的仿若是在梦中一般，可脸上火辣辣的疼痛让楚夕颜清楚的知道，这不是梦！

    “小姐！您快别乱动，不然这些伤口就很难好了！”重莲轻轻的将楚夕颜的头扶正道。

    “我，那我是谁？又是怎么受的伤？”脸部再一次传来的疼痛让楚夕颜明白，这根本不是什么擦伤，而是洞穿伤。

    “小姐，您大概是被吓坏了吧？”重莲咬了一下唇道，“您是萧府的五小姐楚夕颜，前几日晚上碰到了怪物，所以才成了这个样子！”

    “怪物？什么怪物？”还未从穿越的震惊中回过神来的楚夕颜再一次惊呆了。

    “奴婢不知！”重莲犹豫了再三，还是补充道，“可奴婢觉得这件事与二小姐和三小姐脱不了关系！小姐！您脸上有伤，快别说话了！奴婢为您上药！”

    正巧，楚夕颜也需要一些时间来消化这一个接一个的噩耗，便顺从的闭上了双眸，随着伤痛处的清凉传来，她又沉沉睡去。

    眨眼，二十多天的时间便悄然而过。随着脸上、身上的伤痕在重莲不知从何处求来的药下神奇的消失，楚夕颜也慢慢的接受了她穿越而来的现实。

    这一日，天已向晚，圆大的夕阳落在西山，只余漫天的云霞浮动。

    “小姐！奴婢去取晚膳！您自己待一会！”重莲看了一眼天色，像往常一样道。

    “我和你一起去吧？”楚夕颜可怜兮兮道，她穿来这里已经快一个月的时间，可除了重莲，却一个人也没见过，整日关在这楚院，又不能上网，简直闷死了！

    “小姐！您出去若是碰到二小姐、三小姐，她们又要想着法子欺负您了，您还是在这等着吧！奴婢去去就回！”重莲不理会楚夕颜的可怜兮兮，断然拒绝道。

    重莲离去之后，楚夕颜正盘算着自己是不是要悄悄溜出去看看外面的风景，便听“嘭”的一声巨响，紧闭的院门豁然大开！

    想起重莲的警告，楚夕颜一跃便跳到了榻上，躺好，再用被子将自己连头蒙起。

    片刻，厢房门又“嘭！”的一声被撞开！

    “你们两个，将她给我抬出去，扔到乱葬岗！”楚夕颜记得，这是二小姐萧婉歌的声音。

    楚夕颜不由动了动手臂，示意自己还活着！

    “小姐！您看，五小姐在动！”

    “在动？”萧婉歌顺着红莲所指的方向看去，果然看到楚夕颜的手臂颤了颤。她不由冷哼一声，“哼！这命还真硬，到现在还死不了？你们两个，将她先给我乱棍打死，再扔到乱葬岗！”

    我去！这还真是不依不饶！楚夕颜的小暴脾气再也控制不住，一掀锦被，“倏”的坐了起来！

    她一直以为重莲为她讲述的二小姐、三小姐的种种劣迹有所夸大，今日见了这嚣张蛮横的萧婉歌，她才知道，重莲哪里是夸大？分明是缩水了！

    “啊――”

    楚夕颜仿若诈尸般的坐起，惊得萧婉歌和两名婢女惊叫一声连连向后退去。

    待看清从榻上翻身而下的是楚夕颜后，萧婉歌脸上的惊恐瞬间转成惊怒，“楚夕颜！你的伤好了？你、你是不是一直在装病？”

第一卷 第四章 暴打二小姐

    “是又怎么样？不是又怎么样？和你有一毛钱关系？”楚夕颜丝毫不畏惧的直视着一步步向自己走近的萧婉歌。

    “哎哟哟！”萧婉歌怒极反笑，“楚夕颜！你这被老，被怪物所伤后，胆子倒是见长啊？还敢跟我顶嘴了？”萧婉歌将差点脱口而出的老鼠换成了怪物。

    说话间，萧婉歌右臂一挥一巴掌便朝楚夕颜脸上招呼过去，当真是三天不打上房揭瓦，自己才几天没教训她，就不知道她自己几斤几两了？

    只是萧婉歌预料之中的“啪”的一声并没有响起，就在她的手指要刮到楚夕颜脸颊之时，她的手腕却被楚夕颜牢牢握住！

    “楚夕颜！你个下贱胚子，竟然还敢挡？快给我放……”

    不等惊怒的萧婉歌骂完，楚夕颜拽着她的手腕往自己所在的方向顺势一带，与此同时，上步、斜肩、蹬腿、扭腰，“啪！”一个漂亮、利索的过肩摔便毫不客气的将萧婉歌重重砸在了地上。

    “哎哟――”萧婉歌一声痛呼！

    “小姐！小姐！您怎么样了？”萧婉歌的两名贴身婢女红莲、绿蕊当即冲了过来。

    “啪！”

    萧婉歌一巴掌先招呼到率先冲过来的红莲脸上，这才“嘶嘶”的吸着凉气道，“没看到五小姐疯了吗？还不快给我打！打死了本小姐重重有赏！”

    “是！”红莲顾不上自己脸颊的疼痛与绿蕊起身便向楚夕颜扑去。

    楚夕颜一个侧身先躲过扑来的红莲，顺势一个后踢，一脚便将红莲踢得以狗啃屎的姿势趴到了榻上，紧跟着收腿一个横踢，便将举着凳子的绿蕊给扫了出去。

    见绿蕊抱着凳子滚去了一边，楚夕颜才将目光又转向萧婉歌！

    “楚夕颜！你，你别忘了自己的身份，你只不过是一个来路不明的野种，你敢这样对我，小心我让母亲扒了你的皮……”见楚夕颜望向自己，萧婉歌不由怒目威胁道。

    只是她威胁的话还没有说完，楚夕颜已经大步走到她身边，探手揪住她的领口处将她从地上拉起，紧跟着肩膀一斜，“嘭！”又是一个重重的过肩摔。

    “噗――”一口鲜血从砸在地上的萧婉歌口中喷出！

    这一切说是迟那是快，被楚夕颜两下放倒的红莲、绿蕊刚“哎哟！”的痛呼了一声，便听到“嘭”的重物落地声。

    “小姐！”见萧婉歌吐血，红莲、绿蕊哪还顾得上自己身上的伤痛，忙挣扎着向萧婉歌扑去。

    “楚、楚……”萧婉歌的内府一阵火烧火燎的痛，一张口那疼痛更是撕心裂肺。

    “小姐！您快别说话了！”还是红莲比较识时务，向绿蕊使了个眼色，看向楚夕颜道，“五小姐！今日二小姐心情不好，多有得罪！还望五小姐大人有大量，放过我们吧！”

    “滚！”楚夕颜薄唇一动道，“从今之后，咱们便井水不犯河水，若你们敢再来找我的麻烦，来一次我便打一次！”

    “是！是！”红莲诺诺道。

    看红莲、绿蕊两人狼狈的搀扶着萧婉歌离去，楚夕颜不由唇角一扬浮出一抹胜利的浅笑。她早就告诉过重莲，躲避，永远不是解决问题的方法，可重莲却偏偏不听！

    看着此时敞开的大门，楚夕颜心中一动，她既然都打了二小姐，哪她还怕什么？可以尽情的出去了！

    楚夕颜抬腿还未跨出门槛，便听“啪啪啪！”的掌声响起。

    循声望去，只见一名红衣男子正站在两米多高的院墙上一下、一下的击着掌，一身大红的衣袍在他身后飞扬，衬得这男子邪魅而又张狂！

第一卷 第五章 谈笔交易

    看来自己胖揍萧婉歌的情形这人都看到了，看到却没有出声阻止，那至少说明他与萧婉歌不是一伙的！

    楚夕颜打量着围墙之上的红衣男子，蜜合色的肌肤在霞光下隐隐有光泽流动，剑眉入鬓、一双凤眸闪烁着邪魅的光芒、高挺的鼻、薄削的唇，颜值爆表啊！

    只是翻遍脑海，楚夕颜也不记得重莲曾向她提起过这么一号人物，“你是谁？”

    “凤染天！”

    凤染天宽袖一展，从围墙上滑下，稳稳落在楚夕颜身边，凤眸一闪道，“五小姐真令人刮目相看啊！”

    他一连观察了几日，每日也只有这个时辰，那守在楚院的婢女才会离开两刻钟。今日，他正准备潜入楚院向楚夕颜询问月前遇到怪物之事，却不料他还未现身，便先看了这么一场好戏！

    “你看完戏留下不走，就是为了夸我两句？”楚夕颜谨慎的后退一步，眼眸一转道。

    看着楚夕颜那清亮的眼眸、谨慎的模样，凤染天唇角一勾，浮出一抹浅笑。无论他手中的资料对楚夕颜是如何描述的，此刻他都确信，站在他面前的这女子，绝对是一个聪明人！

    而与聪明人说话，最好的法子，便是直来直去！

    “不知五小姐有没有兴趣与凤某做笔交易？”凤染天直视楚夕颜的双眸道。

    “不妨说来听听！”

    “五小姐打了二小姐，可想好如何脱身？”凤染天邪魅的眼眸中闪烁着笑意道，“以五小姐的聪慧，不会以为此事便到此结束了吧？”

    “如此看来，你是有办法帮我脱身了？”瞬间，楚夕颜便明白了凤染天的意思，“那你想从我这得到什么？”

    麻烦，楚夕颜并不害怕，但有些麻烦，还是能免则免的好。但天下没有白吃的午餐，楚夕颜可不相信无缘无故就会冒出一个好心人来帮她。若天下好人真有那么多，那原来的楚夕颜也不会一直被人欺凌了？

    听楚夕颜如此说，凤染天愈发肯定自己没有看错人，“你只需要回答我两个问题！”

    “仅此而已？”这条件无论让谁看、从哪看、怎么看都是对自己有利啊！

    “仅此而已！”

    “成交！”楚夕颜伸出小手指冲凤染天勾了勾！

    “嗤！”凤染天嗤笑一声，“凤某向来一言九鼎！”

    “好，那我就信你一次，说吧，你想问什么？”向自己这个初来者打听事情，凤染天怕是要失望了吧？

    “第一件事，我要知道月前你遇到怪物的始末！”萧府戒备森严，怪物怎么会闯入萧府？又单单只伤了楚夕颜？而后又不知所踪？

    “这……”楚夕颜不由面色讪讪，这原主身上发生的事情，她又怎么会知道？重莲说她当时不在场，所以不知情。虽楚夕颜隐隐觉得重莲在撒谎，可每个人都有自己的**，所以她也没有追问，“如果我告诉你的答案与你预想的不一样，那……”

    “我只想知道实情！”不等楚夕颜说完，凤染天便打断道。

    “那对不起！”楚夕颜向凤染天坦诚道，“虽然我也很想告诉你那晚究竟发生了什么，可或许是因为受惊过度的原因，对那晚的任何事我都不记得了！”

    不记得？

    这还真是完全出乎他的意料啊！凤染天盯着楚夕颜的眼眸看了良久这才将视线移开。倘若楚夕颜没有撒谎，那晚究竟发生了什么？会让一个人失忆？继而性情大变？

    “好！”凤染天不再强求，“第二件事，据说那晚之后，五小姐受伤不浅，容貌几乎尽毁，可现在五小姐却根本看不出任何受伤的痕迹，谁，帮你治了伤？”

第一卷 第六章 被俘

    楚夕颜心中不由哀嚎一声，她也想知道是谁帮她治了伤，可每次问重莲，她都三缄其口，还要自己答应保密，不告诉别人她偷偷给自己用了别的药。自己都不知道答案，又怎么可能回答凤染天？

    可若是不说，那他们刚才的契约是不是就算作废了？那这凤染天会不会恼羞成怒，转而为萧婉歌作证？

    心中的小九九打过，楚夕颜眼眸一闪，看向凤染天道，“是一个神秘人！我并没有看到过他的面容。”

    凤染天眉毛不由一挑，神秘人？这算什么答案？

    楚夕颜好似对凤染天的疑惑没有看到一般，唇角一扬笑道，“好了，两个问题我都已经回答了，你不是准备耍赖吧？”

    “哼！凤某……”话一出口，凤染天便知自己上了楚夕颜的当，她刚才是故意激自己说出这句话的吧？

    果然，他刚开了头，楚夕颜便已经抚掌笑盈盈道，“那我就放心了！说吧！你怎么帮我脱身？”

    凤染天此时才认真打量起眼前的女子，琼鼻樱唇、眉若远山，但最最夺人心魄的却是她那亮闪闪的弯月般的眼眸，而此刻那眼眸中正闪烁着一丝狡黠！

    自己竟被这小女子算计了？从来都是他算计别人，没想到还有这马失前蹄的一天！一丝戏虐渐渐从他眼底浮出，他突然伸手抓住楚夕颜左手的手腕，一个用力，便将她拉入了自己的怀中。

    毫无防备的楚夕颜脚步一个踉跄，便跌进了一个陌生的怀抱。下一秒，楚夕颜右臂一抬，一个肘击顺势便往凤染天的腹部击去。只可惜，她那重重的一击却落在了凤染天的掌心。

    凤染天左掌挡住楚夕颜的肘击之后，顺势向前一滑，左手便攥住了楚夕颜右手的手腕，手臂一扬，当下便将楚夕颜双臂反剪在后，借此也化解了楚夕颜肘击同时的扫阴腿。

    “五小姐！你给人的惊喜实在太多了！”说话间，凤染天从楚夕颜的袖袋中摸出一条帕子，将她的双手反绑在身后。

    “喂！你这是绑架！快放开我！不然我就喊人了！”楚夕颜没有料到自己引以为傲的跆拳道竟然在凤染天手下走不过半个回合！

    “随便！不过，我想二小姐看到这个情景，怕是会心花怒放吧！”凤染天眼眸中闪烁着邪魅的光芒。

    楚夕颜心中懊恼，眼前这人行事张扬，她若真的引来旁人，说不准他会当即将自己暴打二小姐的事情说出，那到时候，自己想要抵赖怕是都不成了。

    既然暴力无效，那就只好卖萌了！

    想到这里，楚夕颜便向凤染天身边挪了挪，用肩膀轻轻的撞了一下凤染天，眨巴着眼睛可怜兮兮软语道，“放开我好不好？”

    “五小姐！你这招对我无效！”凤染天神色不变道。

    楚夕颜不以为然的撇撇嘴，“那这么说来，这位盖世无双的公子，就是想要赖皮喽！您早说呀！即便您不擒住我，您公然要耍无赖，我也拿你没办法啊？”

    凤染天不理会喋喋不休相激的楚夕颜，几步走到跌倒的圆凳旁，一挥手，那圆凳便从地上跳起，然后他才转身冲楚夕颜招手道，“过来！”

    见楚夕颜走近，凤染天冲地上的血迹努了努嘴道，“擦掉！”

    “那你给我解开啊！你不解开我怎么擦？”楚夕颜赶忙转身，将绑着的手腕向凤染天伸了伸。

    半晌不见动静，楚夕颜回眸看去，却见凤染天已踱步到房间另一侧，正打量着她梳妆台上的发饰。

    切！楚夕颜冲着凤染天的背影呲了呲牙，知道这人是打定主意不管了，她这才满心不情愿的背着手拿了快帕子丢在地上，用脚踩着将地板上沾染的萧婉歌的血迹蹭掉。

    “现场清理完毕，下一步是不是要伪造不在场证据了？”楚夕颜将脏兮兮的帕子藏起来向凤染天问道。

第一卷 第七章 借位接吻

    不在场的证据？这说法虽有些奇怪，但正是他下一步打算要做的事情。看来自己今日，并非一无所获啊！此刻，凤染天对楚夕颜的兴趣都快要大过这些日子他一直追查的怪物一事了！

    “既然知道，那你也应该知道我们的时间不多了，所以……”凤染天的话没有说完，宽袖一展，便将楚夕颜揽在怀中，紧跟着脚尖一点，当下便滑出了厢房，然后在院墙上稍稍借力，便带着楚夕颜滑向了昏黄的夜色中。

    在看到自己双脚莫名离地的那一刹那，楚夕颜便下意识的闭上了眼睛，整个人紧紧的、老老实实的倚在凤染天怀中。她恐高！严重恐高！不然怎么只从十三楼瞥了一眼地面便会掉下去呢？

    感觉着怀中女子的僵硬，凤染天的唇角却不由浮出了一抹浅笑，原来，她也是有弱点的。

    直到双脚再一次稳稳的踏在地面上，楚夕颜的三魂七魄才算归了位。

    看着楚夕颜苍白的脸色，凤染天眼眸闪了闪，肯定道，“你怕高？”

    “才没有！”楚夕颜当即否定道，“我只是在想你身上若有若无的是什么味道。”

    “哦？”

    “对！是琼花！琼花气味清香优雅、无拘无束，还有一丝丝桀骜不驯，倒是和你的气质挺搭！……”楚夕颜生怕凤染天再想起自己恐高的事情，愉悦的带着话题越跑越远。

    她说的正欢畅，便听凤染天沉声道，“萧忠来了！记着，从你那婢女离开后，我便带你来了后花园！”

    楚夕颜一怔，瞬间明白，这便是她不在场的证据。那萧忠，她听重莲提起过，是萧府的管家，只听命于萧老爷和萧夫人。正愣神间，楚夕颜便觉得自己手腕一松，原来凤染天已经将她捆绑着的手腕解开！

    顾不得声讨凤染天，楚夕颜揉着有些发痛的手腕问道，“他会从哪边过来？”

    “你身后！来了！”

    一听凤染天说来了，楚夕颜当即踮起脚尖，伸手环住凤染天的脖子，并将脸凑到了凤染天的脸边。

    感受着楚夕颜甜美的气息，凤染天的心跳也不受控制的快了两拍，他并没有避开楚夕颜，而是疑惑道，“你这是？”

    “借位接吻啊！”楚夕颜脸不红心不跳道，“萧忠既然从我身后来，那从他的角度看，此时咱们这个样子正好是在接吻啊！”

    从凤染天带她来到这里之后，楚夕颜便已隐隐猜到凤染天的打算，不过她也有自己的盘算。

    二小姐与那红莲、绿蕊都有嘴，自然会将她打人的事添油加醋的告状，可凤染天却坚信只要他出面证明自己不在现场，那萧夫人就不会为难自己！

    这足以说明凤染天的地位不低，就算萧夫人等人明知凤染天在说谎，即便她们心中有怀疑，也不敢，或者不能戳破！

    这一个月，从重莲断断续续的叙述中，楚夕颜已经知道，她在萧家的地位简直只有悲催两个字可以形容，那既如此，放着凤染天这么一条大腿，她干嘛不抱？

    所以，她不但要用凤染天证明自己今日不在场，还要让别人误以为自己与凤染天有什么关系。之日便会投鼠忌器，不敢这般欺负与她。

    “若五小姐想，其实不必这么麻烦！”说话间，凤染天便将唇向前凑了一下，可就在这个瞬间，楚夕颜却头一偏，一头扎进他的怀中娇声道，“染天！你以后还会来看夕颜吗？”

    凤染天的脸色不由一黑，自己明明只打算遵守承诺帮她脱身一次，可眼前这女子，好像却是再一次算计了自己！

第一卷 第八章 赤裸裸的报复

    正欲发作，凤染天便听怀中的女子小声呢喃道，“这次交易好像是你有些吃亏，为了补偿你，以后若是你有什么头疼脑热的都可以来找我，我帮你免费治疗！”

    “你会医术？”凤染天眼眸一闪，“你的伤是你自己治的？”

    “我很想说是！但实际上不是！”就知道说了这话之后，凤染天会这样想。若不是感觉着他的气息明显加重，怕他会当即翻脸，楚夕颜才不会附加上这个条件。

    就在两人低声说话的这片刻，他们所等的萧忠已经走了过来。看着那立在一起的两个人影，又是亲又是抱，尤其是适才隐隐听到的“夕颜”二字，更是让萧忠脸上浮上了一层不屑。

    楚夕颜如今都那副德行了，还不肯消停？这两日二皇子虽不在府上，但云轻世子还在，她竟然做出这种苟且之事，简直是丢尽了萧家的脸！

    “咳咳！大胆！”想到这里，萧忠不由重重的咳嗽了两声，“何人在此轻薄五小姐？”

    “轻薄？”凤染天咀嚼着这两个字，冷声道，“萧忠！你是在说本公子吗？”

    被直接呼名道姓，萧忠已有了种不好的预感，向前又行了两步，这才看清那揽着楚夕颜的男子的模样――凤染天！

    “扑通！”萧忠跪下道，“老奴不知是凤公子，多有得罪，还请凤公子恕罪！”

    凤染天，绝对是云梦国一个特殊的存在，他不在朝中任职，却可以直接出入皇宫面圣！

    五年前，青州、安州闹蝗灾，朝中正为赈灾一事百愁莫展。凤染天进宫面圣，与皇上谈了什么无人可知，但第二日，皇上便从并不充裕的国库中拨了六百万两银子去赈灾！

    与此同时，赏了凤染天一块紫金令牌，准他随时入宫面圣！自此之后，无论是谁见了凤染天也要尊称一声凤公子！

    “哼！”凤染天冷哼一声，对萧忠的求情嗤之以鼻。

    楚夕颜的目光在凤染天与萧忠身上来回穿梭，看来，这凤染天的地位比她所想象的还要高一些！

    “染天！”楚夕颜摇了摇凤染天的手臂道，“萧管家也不是故意的，你就不要怪他了！”

    呵！这小女子算计自己是算计上瘾了吧？凤染天眸光一闪道，“起来吧！你这从后门而入，莫非是特意来寻本公子的？”

    “老奴不敢！老奴不敢！”萧忠连忙解释道，“是六小姐高热不退，夫人令老奴去寻大夫，可因这怪物一事，别说栖霞镇，就连昔阳城的大夫都跑光了，老奴跑了这一整天，却……唉！”

    “呵！萧忠！”凤染天哂笑一声，“你是在逗本公子吗？五小姐的医术出神入化，你竟然还跑去外面请大夫？”

    “五、五小姐？”萧忠不由抬眸向楚夕颜看去，只一眼，他便倒吸了一口冷气。

    楚夕颜的伤竟然全好了？别人或许不知情，可当初是他令人将楚夕颜送回楚院的，她身上的伤有多重，他是一清二楚！可此刻，眼前的楚夕颜肤若凝脂，哪有受过伤的痕迹？

    将萧忠脸上的惊疑与震惊收在眼底，凤染天更是确信自己的判断，楚夕颜会医术的事，萧家人并不知情！这也就难怪他的人没有察觉了。

    被出卖了的楚夕颜斜了一眼身旁的凤染天，他这是**裸、红果果的报复啊！若现在她不承认自己会医术，那就势必要解释一下为何她所受的伤会奇迹般的好了？可是她已答应过重莲保密，自然不能泄露！

    “凤公子你过奖了！我对医术只不过略知一二而已！”楚夕颜几乎咬牙切齿道。

    “萧忠，还不带路？”凤染天等的就是楚夕颜这句话。

第一卷 第九章 医患闹事

    “是！凤公子！五小姐！这边请！”尽管萧忠此时脑中还是一团浆糊，他既不明白楚夕颜何时会了医术，又不知晓她怎么勾搭上了凤染天？但凤染天已经发话，他就只能无条件的服从！

    楚夕颜与凤染天跟在萧忠身后，一路穿花拂柳、左弯右绕，走了十几分钟，萧忠才在一座上面写着红袖院的四合院前停下，向两人做了一个请的手势！

    两人刚进了院子，便见一位身着玫红色锦裙、发髻稍稍有些凌乱、一脸焦急的的女子从屋内冲了出来，有些惊疑的望了一眼凤染天与楚夕颜，这才将目光转向萧忠，“萧管家！大夫呢？”

    “红袖姨娘！如今被这怪物一事闹得，栖霞镇、昔阳城的大夫都跑光了，所以……”

    萧忠的话还没有说完，红袖的脸色就灰白起来，脚下一个踉跄，整个人仿若瞬间失了魂似的喃喃道，“那，那六小姐怎么办？怎么办？”

    看那年轻妇人脸上的颓丧、灰败不似作伪，楚夕颜不由脱口而出道，“六小姐呢？我来看看！”

    “五小姐？”红袖不屑的目光倏地转向楚夕颜，声音也陡然变得尖利起来，“你来看看？你什么时候会医术了？哼！你是来看我们笑话的吧？我告诉你，六小姐即便是我这个姨娘所出，那也不是你这个来路不明的野种可以肆意嘲笑的？”

    我去！好心当做驴肝肺啊！楚夕颜不由瞥了一眼凤染天，竹篮打水一场空了吧？这可不是我不看，而是有人不让看！

    楚夕颜正暗自窃喜自己不用暴露了，便听一个女子带着哭腔的声音从房内传出，“姨娘！您快来看看！六小姐不好了！”

    红袖的脸色瞬间惨白起来，她再也顾不上楚夕颜，转身拨开门帘便向屋内冲去，“她怎么了？”

    楚夕颜迟疑了一下，紧随其后撩开那挂在门上绣着花草的棉布门帘走了进去。

    一进屋中，一股热浪便迎面扑来，楚夕颜瞥了一眼西北角烧的正旺的炭炉，目光又转向西南角处从房梁上垂下来的一个硕大的竹篮。此刻红袖，还有几名婢女正围着那吊篮。一声声焦急的唤着“六小姐！六小姐！”

    六小姐竟然还是幼童？楚夕颜不由一怔，连忙几步走了过去，越过一名婢女的肩头望向吊篮中躺着的一位一岁左右、脸色潮红、嘴角正向外吐着白沫的小女孩。

    这明显是高烧的症状，此时已经口吐白沫，若是再不退烧，一会发生抽搐现象，那可就真的麻烦了！

    “你们快让开，这样围着，只能让她烧的更厉害！”楚夕颜盯着那小女孩道，这一瞬间，她已完全忘记了自己所处的环境，仿若又回到医院一般。

    说话间，楚夕颜已伸手准备去查探那小女孩前心的温度。

    “啪！”

    楚夕颜伸出的手还未到那小女孩身前便被红袖狠狠打落。紧跟着，毫无征兆的她就被红袖推得一个踉跄，几乎跌倒在地！

    “楚夕颜！你给我滚！”红袖姨娘满脸怒火的看着楚夕颜，指着门外道，“这里，用不着你猫哭耗子假慈悲！滚！”

    呵呵！楚夕颜心中不由苦笑一声，原来在古代也有医患闹事啊！

    心中虽如此腹诽，可楚夕颜的目光却没有一刻从那小女孩身上移开，口中也向红袖解释道，“六小姐年纪还小，她自身的免疫系统还不完善，发热之后不可以捂，要散！所以当务之急，是灭掉火盆，开窗通风，不然六小姐会烧坏脑子的！”

    “我看你脑子才烧坏了！你当我是傻子吗？你这哪里是帮六小姐，明明是在害她？”红袖对楚夕颜的说法嗤之以鼻，虽然她不懂医术，但也知道，得了风寒之后，整个人会畏寒，自然要多加保暖！

第一卷 第十章 救六小姐

    红袖的敌意让楚夕颜明白，自己与她说什么都是白费，可眼前这小女孩却没有那么多时间可以挥霍。想到这里，楚夕颜不由转眸看向跟在她身后进来的凤染天，“凤染天？”

    看着楚夕颜眼眸中的焦急，凤染天心中愈发不解起来，适才在门外，他能看得出楚夕颜并不想为这六小姐看诊。可现在，这红袖百般阻拦，甚至出言不逊，她为何又要坚持为六小姐看诊了？

    “为什么？”

    “因为她还是个孩子！稚子无辜！”虽凤染天的话问得没头没脑，但楚夕颜却瞬间明白了他的意思。

    她的医术一半来自学校，一半来自她的爷爷！从她爷爷第一天教她认草药时便告诉她，无论善恶、喜恶，有两类人一定要救，一是幼子，一是孕妇！

    “萧忠！”凤染天转眸看向一旁的萧管家。

    “红袖姨娘！”一直在察言观色的萧忠一听凤染天唤他，当即转向红袖劝道，“五小姐也是为了六小姐好！你就让五小姐试一试吧？”

    说话间，萧忠便向旁边的婢女使了个眼色，当即有两名婢女上前半扶半拽的便将一脸震惊，口中大喊着“不要！”的红袖给强拖了出去！

    楚夕颜当即上前，一把揭开六小姐身上盖着的锦被，一边解着六小姐小小衣衫上的盘扣，一边毫不客气的吩咐道，“将火盆灭掉！将西北角的窗打开一半！”

    只可惜楚夕颜的话音落下，屋中的几名婢女谁也没有动弹，而是都将目光转向了萧忠。

    萧忠瞥了一眼凤染天，见他的目光一直停在楚夕颜身上，便回眸向那几名婢女瞪眼斥道，“五小姐的吩咐没有听到吗？还不快去照办！”

    “是！”几人这才应声，移火炉的移火炉，开窗的去开窗！

    而此时楚夕颜已经将六小姐身上的衣扣全部解开，一番检查之后，她心中已有了判断――六小姐的高烧应该是积食引起。

    她一边绕着肚脐顺时针为六小姐轻轻的按摩着肚子，一边再次吩咐道，“准备一盆温水，我要为她洗澡！”

    楚夕颜的话音刚落，红袖的嘶吼声便从门外传来，“萧管家！楚夕颜哪里是在救六小姐，她是在要她的命啊！萧管家！求求你！快让她住手！”

    “凤公子？”萧忠心中也有些底气不足，这种治疗的法子他是闻所未闻。

    “照她的话去做！”

    凤染天发话，萧忠自然不敢再迟疑，只得向一旁的婢女斥道，“五小姐的话没听到吗？还不快去准备温水？”

    “是！”

    见有婢女应声而去，楚夕颜这才侧眸看向一旁的婢女问道，“药方呢？”

    刚才萧忠说府医束手无策，显然府医已经给六小姐看过，应该开有方子才是。

    “这里！”一名婢女忙从一旁的长案上取了药方递给楚夕颜。

    “方子甚好，但黄连对小孩来说太苦，将黄连换成金花玉叶，这样效果也能更好一些！”说话间，楚夕颜便将方子又还给那婢女，紧跟着吩咐道，“把窗关上！”

    窗关上之后，楚夕颜才将那小女孩轻轻从吊篮中抱出，先用水打湿了她的手脚、四肢、前心、后心，这才一手托着她的颈部以确保她的头可以浮出水面，一手托着她的臀部让她整个身子浸在温水中。

    十分钟之后，楚夕颜这才将六小姐又从温水中抱出，轻轻为她擦干了身子。而此时的六小姐，口角的白沫早已不再流淌，脸上的潮红也褪去了不少，睡颜明显的安稳起来。

    “把窗户打开一条缝！”楚夕颜轻轻的将六小姐的衣衫搭在她身上，抬眸向旁边的婢女叮嘱道，“若是六小姐再热起来，便用冷毛巾敷额头，房内一定要保持通风！这两天除了稀粥什么也不要给她吃……”

    话还未说完，红袖的叫骂声再次传了进来，“楚紫离！我告诉你，六小姐若有什么三长两短，我哪怕豁上性命，也绝不会让你们娘俩好过！哼！你不要一副可怜兮兮……”

第一卷 第十一章 再续母女缘

    “红袖姨娘！”红袖的咒骂被闻声出去的萧忠打断，“六小姐的情况已经好多了！”

    萧忠的话音刚落，红袖便从屋外冲了进来，见此，楚夕颜本能的向旁边移了一步，将摇篮中的六小姐让出。

    “小姐！姨娘来了！”与此同时，重莲的声音在门口响起。

    楚夕颜一怔，整个人也从抢救生命的欣慰中清醒过来，这里已不再是她所熟悉的那个时空，更不是医院！重莲口中的姨娘，应该就是她如今这个身子的生母楚紫离。

    原主出事后，楚紫离便被萧夫人以招惹邪祟的名头关进了祠堂禁足一月。

    走至重莲身边，楚夕颜一边低声对重莲道，“我没事！”，一边抬眸向院中望去。

    只一眼，楚夕颜便呆愣住了。月光下此时正立着一位三十多岁年纪的女子，体型消瘦，皮肤青白，柳眉杏眼，眼眸中的担忧在看到自己之后，渐渐褪去，变成了欣慰！

    “夕颜！”

    这轻柔的唤声将呆愣的楚夕颜唤醒，她疾步冲到楚紫离面前，伸手颤颤的抚上楚紫离的脸颊，温热的！竟然是温热的！

    眼前之人终于不再是冷冰冰的！曾经有多少次，她抚上她的脸颊，可触手却永远是玻璃的冰冷！

    这是她的母亲，从小到大只能从相片中看到的母亲，竟然这般活生生的站在了她的面前！

    她永远记得，在那场猝不及防的车祸中，在那千钧一发的时刻，是母亲拱起了身子，被活生生挤碎了脊梁，却保全了她！那骨头碎裂的声音，时常会在她的梦中响起！

    也正是从那场车祸之后，爷爷为她改名为夕颜，时时刻刻提醒着她生命的短暂与无常！也让她永远记住自己的母亲！

    她曾经多少次的发誓，若时光可以倒流，若母亲可以活下来，无论让她付出什么代价，她都愿意！

    没想到，就连做梦她都没想到，竟然真的会有这么一天！

    穿越而来的懊恼，在这一刻全部烟消云散！有的，只是庆幸、庆幸、无比的庆幸！爷爷说的果然没错，任何时候都不要抱怨，要相信，一切都是上天最好的安排！

    楚夕颜从来不是一个爱哭的人，因为她知道，眼泪换不来别人的同情，可这一刻，不知是怎么了，她的眼泪却仿若断了线的珠子，怎么也不受控制。

    “怎么了？不哭啊！有什么委屈回去和娘说！”楚紫离的心被楚夕颜哭的也揪起，她顾不上什么规矩，一把拉住楚夕颜的手，也不理会厢房门口站着的萧忠与凤染天，径自便转身离去。

    直到回了紫离院，楚紫离这才一把将还在抽噎的楚夕颜揽进怀中，拍着她的后背安慰道，“夕颜不哭！是娘没用，让你受委屈了！不哭啊！和娘说，究竟怎么了？是红袖姨娘欺负你了？还是二小姐和三小姐又找你的麻烦了？”

    “没，没有！”夜风一吹，楚夕颜的头脑也清醒起来，楚紫离的模样与当年母亲车祸去世时的模样一模一样，可那一年，她才五岁，一个人，怎么可能十五年相貌都没有丝毫改变？

    心思一动，楚夕颜便轻哼起了曾经她母亲最喜欢的磁带中的一首歌曲，“柳媚花妍莺声儿娇，春色又向人间报到，山眉水眼盈盈的笑，我又投入了爱的怀抱……”

    “夕颜！夕颜！你怎么了？你在说什么……”

    看着楚紫离眼眸中的不解与担忧，楚夕颜心中不由叹息一声，是自己太贪心了，能碰到一个与母亲容貌相像的人，让她与其再续母女缘，已经是分外难得，她竟然还贪心盼着那个人是自己母亲穿越而来。这怎么可能？

第一卷 第十二章 去请安

    “没什么！我没事！”楚夕颜忙岔开话题道，“娘！你呢？这一个月，你还好吗？”

    “好！好！就是一直担心你，玉活又打听不到你的消息，你身上的伤都好了吗？”楚紫离此时才想起楚夕颜那吓人的伤势。

    “好了！不信您看……”

    糊着麻纸的窗户上映着两个人影，一个手舞足蹈、动作浮夸，一个频频点头、动作温柔，渐渐的，两个人影愈靠愈近，紧紧连在一起。而房内，也只余楚紫离那仿若涓涓细流般的声音缓缓流淌……

    第二日，楚夕颜正睡得迷糊糊糊，便听重莲在她耳边唤道，“小姐！小姐！”

    “怎么了？”楚夕颜抬了抬眼皮又闭上道，“没事就让我再睡一会，真的好困啊！”

    昨晚，她一直缠着楚紫离讲她以往的故事，虽那些故事与她无关，但那种感觉，那种躺在妈妈腿上听故事的感觉，她却羡慕了别人很多年！

    “小姐！您快起身，不然给夫人请安就要迟到了！”重莲急急道。

    “请安？”楚夕颜紧闭的双眸骤然睁开，她穿来这一个月，并没有去给什么夫人请过安呀？

    “前段日子小姐病着，自然不用请安，可如今整个府上的人都知道小姐的病好了，若是您再不去请安，夫人怕是会怪罪的！”重莲拿着楚夕颜的衣衫催道。

    怎么还有这规矩？楚夕颜百般不情愿的坐了起来，偏头向重莲问道，“你去和夫人说我又病倒了行吗？”

    “小姐！”重莲嗔了楚夕颜一声，已经极快的将衣裙为她套上，“您若是不去，到时候受罚的可不单单是您自己，就连楚姨娘也要陪您一起受罚！”

    这还要连坐啊？楚夕颜无奈的叹了口气，彻底放弃了赖床的打算。

    “小姐！”重莲拿着木梳示意楚夕颜坐下道，“您昨日打了二小姐，今日去请安，夏芷姨娘怕是会找您的麻烦！”

    “怕什么？兵来将挡水来土掩！再说，我昨晚一直与凤染天在一起，谁看到我打二小姐了？”说到这里，楚夕颜话锋一转，她昨日被楚紫离惊着了，都忘了问了，“那凤染天究竟什么来头？”

    “‘千金散尽还复来，富贵与我如浮云！’说的便是凤公子！据说，这天下的财富一半都属于他！虽他不在朝中任职，却可以自由出入皇宫、随时面圣！所以无论皇亲贵胄，还是朝廷官员见了他都会礼让三分！”

    果然是好大的来头！

    “那他现在人呢？”昨日一见到楚紫离，她就将凤染天给忘的一干二净了。

    “昨晚已经走了，奴婢也不知他去了哪里。”

    说话间，重莲将一面铜镜放在楚夕颜脑后，以便她可以从梳妆台上的铜镜看到头上发髻的整体情形，“小姐您看，行吗？”

    “挺好！”楚夕颜瞥了一眼铜镜，心思又转到了凤染天身上，难怪他行事如此张狂，难怪萧忠对他敬畏有加，原来是真正的高富帅啊！

    “那他来萧府做什么？”楚夕颜随重莲出了楚院问道，她可不认为昨日凤染天的出现是一个巧合。

    “或许是来调查怪物一事的，栖霞镇的世外桃源便是凤公子的！”

    原来如此，难怪昨日他向自己提的条件便是询问自己遇到怪物之事。两人一边低语着一边急急的往萧夫人谢寒梅所在的梅苑赶去。

    进了梅苑，绕过正对月牙门的藤蔓屏风，楚夕颜急匆匆的脚步一下便顿住了。不远处，细碎的阳光在一颗颗棱角分明的石子上跳跃，而楚紫离便直直的跪在那片细碎的阳光之中。

    什么情况？楚夕颜疾步向楚紫离而去。她穿着绣鞋踩在石子上，脚还硌的生痛，那直接跪在上面的楚紫该有多痛啊？

    “娘！你跪在这里做什么？快起来啊！”

第一卷 第十三章 可以起身了吗

    不等楚紫离开口，便有嗤笑声响起。

    “嗤！楚姨娘跪在那里自然是因为她犯了错！是不是？楚姨娘？你告诉五小姐你犯了什么错？也免得五小姐因此误会了夫人，再嫉恨上夫人！”

    “五小姐不敢的！”楚紫离急急的辩驳了一句，这才向楚夕颜解释道，“五小姐，昨日夫人将我从祠堂放出，我理应先去答谢夫人，可我一时疏忽竟然忘了规矩，所以，今日理应在此受罚！”

    紧跟着，楚紫离放低了声音催促楚夕颜道，“时辰不早了，快去向夫人请安！”

    “小姐！楚姨娘说的对，您还是快去向夫人请安吧！”重莲也在一旁催促道，然后又低声提醒，“刚才说话的那个便是夏芷姨娘，二小姐的生母！”

    “好！”楚夕颜转眸看向正房屋檐下站着的那位身着紫红色锦裙，皮笑肉不笑的夏芷。

    路上的时候，重莲已经提醒过她，若是请安迟了，会连同楚紫离一同受罚！刚才夏芷只说了一句话，但她话语中的挑拨之意已经纤毫毕现，所以她绝不可以再授人以柄。

    迎着夏芷的目光，楚夕颜缓步上了台阶，跨过门槛，极快的扫了一眼屋内的情形，便向正对房门的主位而去。

    主位上此时正坐着一位身着大红色带有梅花纹锦裙的妇人，此刻她正端着一个蓝底白花的茶蛊一小口一小口的啜着茶。不用重莲提醒，楚夕颜已猜到此人便是萧家的夫人谢寒梅。

    谢寒梅的身后立着一位身穿鹅黄色锦裙，体态楚楚纤弱，眸若秋水的女子，看到楚夕颜浅浅一笑道，“五妹妹来了！”

    这位应该就是三小姐萧婉柔了。楚夕颜含笑冲她点了下头，然后按重莲所教向那谢寒梅福了一礼道，“夕颜见过夫人！”

    谢寒梅却好似没有看到楚夕颜，更没有听到她说话一般，将手中的蓝底白花茶蛊放下看向下首坐着的红袖问道，“六小姐怎么样了？”

    “谢夫人关心！六小姐的热已经退下不少，今早也能进食了！”红袖赶忙回话道。

    “那就好！”谢寒梅长长出了一口气道，“但愿后日老爷与二皇子回来，能查明这怪物一事的究竟。不然，我怕是不得不给皇贵妃娘娘写信，让她派几名御医来了！”

    “夫人放心，此次老爷回来必定有所收获！”旁边一位妇人附和道。

    “咳！夕颜见过夫人！”被当做空气的、一直保持着半蹲姿势的楚夕颜快要支撑不住，不由轻咳一声提醒谢寒梅她的存在。

    “哟！”谢寒梅的目光这才转向楚夕颜，“五小姐什么时候进来的？”

    “夕颜刚到！”

    “四小姐都已经向夫人请了安回去了，五小姐才来，当真是好大的架子啊！”夏芷冷嘲热讽的声音在楚夕颜身后响起，继而她又笑着道，“五小姐不会以为凤公子与你说了两句话，便是看上你了吧？”

    “嗤嗤！”说完，夏芷便掩着唇嗤笑着走到谢寒梅身后，轻轻为谢寒梅揉捏起肩膀来。

    “如今你都是姨娘了，这些事让下来人就好！”谢寒梅舒服的向椅背上靠了靠，口中却是不满道。

    “看夫人说的，奴婢伺候夫人都习惯了，夫人若是不让奴婢伺候，奴婢这手啊、脚啊都不知该往那放了！”夏芷亦是非常配合的笑吟吟一脸讨好道。

    我去！还一直拘着礼的楚夕颜算是看出来了，这谢寒梅与夏芷是打算就这样故作糊涂的折磨她！只是这种法子对以前的楚夕颜或许有效，但对她，呵呵！

    楚夕颜唇角一翘，笑盈盈的看向谢寒梅问道，“夫人！夕颜可以起身了吗？”

第一卷 第十四章 家有家规

    谢寒梅怎么也没想到楚夕颜会有这么大的胆子，错愕了一下当即含笑道，“快起来吧！你夏芷姨娘一打岔，我倒忘了你还拘着礼了！”

    “多谢夫人！”对谢寒梅的话，楚夕颜是一个字也不信，不过却依旧向她道谢。做表面文章，她也会。

    “夏芷！你刚才说什么凤公子？怎么回事？”见楚夕颜起身，谢寒梅这才好似想起刚才夏芷的话题。

    “就是天青阁的凤公子！昨日他来府上谁也没找，单单找了五小姐，据说与五小姐还相谈甚欢，甚至五小姐还做了一些出格的事情！”夏芷满是不屑道，“萧管家说他亲眼看到五小姐抱着凤公子不放，还做了一些下三滥的事情！”

    谢寒梅的脸色一点点阴沉下来，她就说今日这楚夕颜胆子怎么见长，原来是攀上了凤染天！只是她也不掂量掂量自己的身份，凤染天是她一个下贱蹄子能染指的吗？那可是婉柔未来的夫君！“五小姐！你昨日和凤公子去了后花园？”

    “凤公子有命，夕颜不敢不从！”反正凤染天不在，楚夕颜毫不客气的将责任推到了他身上！

    谢寒梅盯着楚夕颜看了半晌，这才轻哼一声瞥向身边的夏芷！

    “五小姐！”夏芷会意，当即语重心长道，“夫人早已将你许配给宁公子，虽说宁公子家境贫寒，但为人却颇有骨气，若他知道你这般不检点，怕是会前来退婚，到时五小姐你怎么办？要知道贞女不嫁二夫！”

    许配给宁公子？楚夕颜侧眸偷瞄重莲，却见她脸上是一片茫然。心中顿时恍然，她就说这么重要的事情怎么没听重莲提起过，看来这宁公子不过是夏芷随口杜撰的，目的就是让她离凤染天远些！如此说来，她们很忌讳凤染天喽！

    想到这里，楚夕颜笑盈盈道，“是！过两日凤公子再来看我，我必将夏芷姨娘的话转告与他！”

    “五小姐！”夏芷不由为之气结，她根本不是这个意思，“你以为投怀送抱，用些勾栏行径便能迷惑住凤公子？到时候弄得自己身败名裂，可别怪老爷和夫人大义灭亲！”

    “多谢夏芷姨娘提醒，我会小心的！”楚夕颜继续曲解夏芷的意思。

    心中怒火熊熊的夏芷不由望了一眼谢寒梅，事情怎么没有按她们预期的往下发展？一向胆小懦弱的楚夕颜听到这种指责难道不该痛哭流涕为自己辩解吗？

    “娘！”就在此时，一直站在谢寒梅身后的萧婉柔柔柔开口道，“楚姨娘都在外面跪了半天了，不如看在五妹妹的面子上，让她起来可好？”

    楚夕颜有些错愕的看了一眼萧婉柔，她竟然在为楚紫离求情？这与她从重莲口中听到的三小姐的所作所为有些不同啊？

    心中正疑惑，便听谢寒梅道，“罚跪自然是不必了！五小姐行为不检，自然是楚紫离教导无方，将她拉下去打三十大板！”

    “我怎么行为不检了？”楚夕颜一时适应不了这剧情的激烈转变。

    “呵！”夏芷冷笑一声，“五小姐！你这是什么态度？是在咆哮夫人吗？你与凤公子勾勾搭搭，开口闭口凤公子，这还不叫行为不检吗？”

    我去！楚夕颜气结，这纯碎是鸡蛋里挑骨头，“即便如此，那要受罚也应该是我啊，关我娘什么事？”

    “家有家规！五小姐行为不检点，自然是楚紫离她这个当娘的教导不用心！”楚夕颜愈是气恼，夏芷便愈是感到快意，“更何况，五小姐不是说过两日凤公子还要来看你吗？凤公子向来只喜欢美女，夫人如此安排，也是为了你好！”

第一卷 第十五章 暴力反抗

    “不用为了……”

    “五妹妹！”萧婉柔柔声打断楚夕颜的话，款步从谢寒梅身后走出，拉住楚夕颜的手劝道，“你快别和夏芷姨娘顶嘴了！夏芷姨娘说的没错，家有家规，做错了就要受罚，我们走吧！”

    “你放开！”楚夕颜挥手甩开萧婉柔的手。此时她才知道萧婉柔的用心险恶，她刚才提起楚紫离，哪是好心为她求情，是为了暗示谢寒梅与夏芷可以对付楚紫离吧。

    “哎哟！”楚夕颜这一甩，萧婉柔身形一个踉跄，一连后退了几步，又“扑通”一声跌倒在地。之后，萧婉柔便红着眼圈，一脸委屈的抬眸看向楚夕颜呜咽道，“五妹妹！我好心劝你，你不领情也就罢了，好好的推我做什么？”

    我去！这简直是**裸的颠倒黑白，虽然刚才是她甩开了萧婉柔的手，但那力道根本不足以让她一连后退几步再跌倒。所以，此刻萧婉柔的痛苦与委屈，完全是演出来的，就凭这演技，若是在现代，那还不称霸影坛啊？

    心中正腹诽着，就见夏芷三步并作两步将萧婉柔从地上扶起，“三小姐！您没事吧？”

    “呜呜！”萧婉柔委屈至极道，“夏芷姨娘！柔儿只是好心劝劝五妹妹不要与你顶嘴，谁想，她就这样对我？”

    夏芷一脸恼怒的瞪向楚夕颜，“五小姐！你不要欺人太甚！”

    “我没有推……”

    “你们这是要做什么？快放开楚姨娘！”

    解释的话楚夕颜还没说完，便听院中传来玉活的声音。

    楚夕颜一怔，顾不得再为自己辩解，转身跑出了正房。却见院中不知何时已经摆放了一条三十厘米左右宽的长凳，两个中年妇人正往那长凳子上拖着楚紫离，而玉活狼狈的跌倒在一旁的地上。

    “放开她！”楚夕颜是看出来了，无论今日她如何忍气吞声，这些人都打定主意要找她麻烦了！既然如此，那她还忍个屁啊？

    楚夕颜从台阶上一跃而下，冲到楚紫离面前，一把拨开那两位中年妇人，搀扶住楚紫离关切的问道，“娘！你没事吧？”

    “夕颜！你不要管我！”见楚夕颜今日这般护着自己，楚紫离心中又是开心又是难过，“给夫人请过安，你就先回去吧！”

    “娘！你放心，今日有我在，我不会让旁人欺负你的！”楚夕颜转眸盯着此时从正房中走出的谢寒梅、夏芷、萧婉柔三人道。

    “五小姐！你不睦姐妹、不服管教，这可是罪加一等！”夏芷满是嘲弄的看向楚夕颜道。

    “哼！”谢寒梅轻哼一声，看向一旁的婆子道，“赵嬷嬷！将楚紫离拉下去，重打五十大板！记着，让五小姐在旁边看着！要让她清楚，这些板子可是楚紫离替她挨的！”

    “谁敢？”又变成五十大板了，简直是欺人太甚！

    楚夕颜将楚紫离交到重莲手中，脚步一错，重心下移，摆出一个防守的姿势看向那两名听命一步步向她们逼近的婆子冷声道。

    昨晚，她枕在楚紫离腿上听她讲故事的那一刻，她已经决定将楚紫离当做自己的母亲看待，她怎么可能看着别人打她而坐视不管？

    “夕颜！不要！”见楚夕颜要反抗，楚紫离赶忙冲她使眼色，“是娘做的不对，娘应该受罚！你不要再惹夫人生气了！”

    “娘！你放心，我不会让她们欺负你的！”楚夕颜看着楚紫离那屈辱的模样，心中更是一阵阵难过，也不知以前的楚夕颜与楚紫离在萧家的日子是怎么过的？

    既然没有好日子，那就不要过了，她带楚紫离走！她相信，凭借她的医术在这个时空也一定能养活楚紫离！

    “夕颜！我知道你是为了娘好，可是……”楚紫离的声音不由放低了。

    “嘭！”

    楚紫离的话没有说完，楚夕颜一个侧踢，便已经将冲过来赵嬷嬷踹倒在地。凤染天她打不过，但对付这两个年老的婆子，她还是绰绰有余的！

第一卷 第十六章 挨打

    楚夕颜这一发威，当即便唬住了那两个婆子。赵嬷嬷一咕噜从地上爬起，与另外一个婆子面面相觑，却谁也不敢再贸然向前！

    “呵！我说什么时候五小姐有了这么大的胆子，原来是不知从哪学了些花拳绣腿！”谢寒梅再次冷笑一声，向自己身边的两名婢女道，“秋露！冬雪！拉住她！”

    “是！”秋露应声从台阶上一跃而下，脚下一滑，一拳便直冲楚夕颜面门而去。

    秋露来势汹汹，楚夕颜向一侧躲避已来不及，当即腰身下压，一个铁板桥避过了秋露的一拳，还不等她起身，此时才冲来的冬雪一个扫堂腿便将她重重扫落在地！

    楚夕颜都来不及挣扎一下，便被秋露与冬雪一边一个扯着手臂从地上拽了起来！

    “放开我！”楚夕颜挣了挣，却没有挣脱两人的钳制，反而被两人利索的将双手反绑在身后。此时楚夕颜才明白，她会的跆拳道在这些习武之人眼中简直就如同儿戏！

    “啪！”

    此时走过来的夏芷一个耳光便重重的甩在正努力挣扎的楚夕颜脸上，“五小姐！你竟然敢咆哮夫人，还敢打夫人身边的赵妈妈？当真是好大的胆子！”

    “你……”楚夕颜眼角的余光扫过正拼命冲她摇头的楚紫离，将要脱口而出的抗议又生生咽了回去。此时敌强我弱，再与之硬碰硬，明显是不智之举，自己不能再唐突了！

    见楚夕颜将后面的话咽下，夏芷的杏眸中不由闪过一丝可惜，若楚夕颜再敢出言不逊一句，她敢保证，夫人一定会当即处置了她！

    “夫人！紫离一定会严加管教五小姐！定不让她再惹夫人生气！”见夏芷站在楚夕颜面前久久不肯离去，楚紫离拨开重莲的手跪地向谢寒梅求情道。

    “哼！”谢寒梅冷哼一声，指着玉活和重莲道，“你们看住五小姐！”继而又转向赵嬷嬷两人道，“赵嬷嬷，你们给我狠狠的打！不然怎么能让五小姐长记性？”

    说完这些，谢寒梅下巴一扬，趾高气扬的转身离去，萧婉柔、红袖几人当即跟上。

    “和我斗，你还嫩了点！”夏芷附在楚夕颜耳边低声道，继而一脸不屑的转身去追谢寒梅。

    “你……”

    “小姐！您千万不要再冲动了！”楚夕颜一张口，便被一旁的重莲急急打断。

    见楚夕颜转眸看向自己，重莲这才低声解释道，“老爷如今不在府上，一切都是夫人说了算，倘若不是凤公子的关系，今日夫人绝不会放过小姐，更不会只打楚姨娘五十板子这么简单！”

    楚夕颜的眼睛不由瞪大了，按重莲的意思，打五十板子，还是从轻处罚了？而且还是看了凤染天的面子？呵！这还有没有天理？有没有王法了？

    不等楚夕颜多想，赵嬷嬷已经一个推搡将楚紫离按在长凳上，然后轻车熟路的用麻绳将她固定起来！

    “将五小姐带过来！”绑好楚紫离之后，赵嬷嬷看向此时站在楚夕颜身旁的重莲和玉活道，“快点！别忘了夫人的吩咐！”

    “小姐！”重莲有些为难的唤了一声楚夕颜，便与玉活一起推着楚夕颜来到绑楚紫离的长凳旁。离楚紫离不过半米远。

    “五小姐！您可要看仔细了！”赵嬷嬷阴阳怪气的边说边接过另一婆子递来的一米多长的廷杖，挑衅似的又看了一眼楚夕颜，这才将那廷杖高高扬起、狠狠落下！

    “噗！”

    “啊――”

    伴随着噗的一声闷响，毫无防备的楚紫离不由痛呼一声。

    刚痛呼出声，或许是想到身边楚夕颜的缘故，楚紫离当即又咬住了唇，将所有的疼痛都化成了闷哼。

    “住手！快住手！娘！”楚夕颜的心猛的一颤，仿若那重重落下的廷杖不是打在楚紫离身上，而是打在她的心上。

第一卷 第十七章 不得不低头

    “我没，啊――”听着楚夕颜发颤的声音，楚紫离不由抬眸想宽慰楚夕颜一句，只是她一句话都没说完，身上便又重重挨了一板子！

    “娘！”

    此时的楚夕颜心如刀绞，浑身不知从何处涌起的无名怒火在体内横冲直撞却无处可发泄。那种无力感，就好似重重的一拳打在了棉花上！她真的没想到，在这个地方，竟然没有任何道理可言。

    楚夕颜看向那两名婆子道，“你们不要再打她了，要打就打我吧！”祸是因自己而起，怎么可以让楚紫离替自己受过？

    只可惜，她的话，不起丝毫的作用！

    就在她的面前，那板子一下下依旧高高扬起，一下下依旧重重落下，板子落下时的劲风刮过她的脸庞，竟然比夏芷给她的那一巴掌还要让她痛！

    看着楚紫离被绑在长凳上的身体因疼痛而极度的扭曲，看着那一颗颗豆大的汗珠从楚紫离的额头渗出！楚夕颜再也忍耐不住，猛的一下挣脱了玉活和重莲的扶持，反绑着手就那样覆在条凳上的楚紫离身上，“打我吧！”

    或许只有这样，她心里才能好受一些！

    但现实却远远比楚夕颜想象的还要残酷，见楚夕颜挡住了楚紫离，那赵嬷嬷当即怪叫一声，“哎哟！快！将她拉起来！夫人可没让打五小姐！”

    一听赵嬷嬷提起夫人两字，重莲和玉活丝毫不敢迟疑，当下便使出吃奶的力气硬生生将楚夕颜从楚紫离身上拉起！

    “我说五小姐！”赵嬷嬷皮笑肉不笑的再次看向楚夕颜道，“您这一吵吵，老奴我都忘了打了几下了！唉！还要重头再来！您说您这是何苦呢？”

    重头再来？

    这四个仿若炸雷一般在楚夕颜耳边猛然轰响，骤然间，楚夕颜一阵头晕目眩，只见那赵嬷嬷尖酸面孔上的嘴巴一张一合，可具体说了些什么，她竟然一个字都听不到！

    等楚夕颜再回过神来，便听重莲正向那赵嬷嬷软语道，“赵妈妈！刚才奴婢怕您累着，帮你数着呢，已经打了十七下！”

    说着，重莲走近赵嬷嬷，不知将什么东西塞到赵嬷嬷的手中，那赵嬷嬷这才极不情愿的看向楚夕颜道，“好，既然这丫头数着，那咱们便接着再打！只不过，这后面的数还劳烦五小姐帮忙数着，若是数差了……呵呵！”

    对数差了会怎么样，赵嬷嬷并没有明说，只冷笑一声表明了自己的态度。

    楚夕颜有些感激的看了一眼重莲，若不是她，楚紫离怕是至少又要多挨十七下！

    “噗！”

    就在此时，赵嬷嬷已经又是重重的一板子落下！

    “小姐！您快数啊！”见楚夕颜还没有反应过来，重莲有些焦急的催促道。

    “噗！”又是一声响起。

    “十九！”楚夕颜的心如刀割！

    “五小姐！不对吧？这是十八！”赵嬷嬷又是皮笑肉不笑的看向楚夕颜纠正道。

    明明是十九，怎么会是十八？楚夕颜刚想与赵嬷嬷争辩，便见重莲猛的冲她摇了摇头！

    人在屋檐下，不得不低头！

    楚夕颜瞬间明白，若此刻她与赵嬷嬷争辩，说不准赵嬷嬷又会忘记她打了几下，然后再重头再来！

    “噗！”又是一板子带着强烈的劲风重重落下。

    “十九！”楚夕颜咬着唇道！

    “看来五小姐也不笨嘛！”对于楚夕颜的屈服，赵嬷嬷感到十分的快意！

    “噗！”

    “二十！”

    ……

第一卷 第十八章 认清现实

    这一声声的闷响、还有楚紫离那慢慢渗出血的大腿、臀部，让楚夕颜手脚一阵阵的冰冷，后心一阵阵的发寒！

    现实远远要比想象残酷！这里并不像故事中的一般，你的女主光环一开，所有人便对你弯腰屈膝，任你呼来喝去，这里，并不是你纤纤素指一伸，便有无数的人冲过来匍匐在地、为你冲锋陷阵……

    现实，便是眼下的情景！而此刻，楚夕颜终于认清了现实！这样的错误，她绝不会再犯！

    “噗！”

    “四十九！”楚夕颜心痛的已无法呼吸！

    “噗！”

    “五十！”

    一报完五十，楚夕颜便当即跪了下去，冲着那汗水已经浸湿了所有发髻、脸色苍白的如同白纸一般的楚紫离颤声道，“对不起！对不起！”

    “傻、傻孩子！这、这不怪你！”楚紫离苍白着脸虚弱道，“是娘没用！”

    到此时，重莲与玉活才将楚夕颜反绑在身后的双手解开，而后又解开绑着楚紫离的麻绳，由玉活将楚紫离背回了紫离院。

    看着趴在床上血肉模糊的楚紫离的臀部，雾气再一次迷蒙了楚夕颜的双眸，泪珠再一次不受控制的大颗、大颗的滚落。

    “没事！夕颜，娘没事！”楚紫离苍白的脸上浮出一抹浅浅的笑容，颤颤伸手去擦拭楚夕颜脸上的泪珠，在碰到楚夕颜脸上的五指印时，那浅浅的笑容全部都变成了心疼，“疼吗？是娘没用，又让你受委屈了！”

    “没有！是我不好！是我太冲动了！”楚夕颜摇着头道，人在屋檐下，不得不低头！她初来乍到，一切都应徐徐图之，而不是如此的冒进。是她太心急了！

    “傻孩子！娘还不知道你？是娘不好，是娘没有保护好你！”楚紫离看着楚夕颜自责，心中不由更是难过，是她不好，是她没有照顾好小姐！

    “娘！你快别说这种话！我保证，今日的事情，以后绝不会再发生！”楚夕颜将自己的手从楚紫离手中挣出，搭在她的脉搏之上，“我来给您看看！”

    “我没事，过几日就好了！”一丝慌乱从楚紫离的脸庞闪过，她挣扎着便要从楚夕颜手中抽回自己的手腕。

    “别动！”楚夕颜阻止了楚紫离的动作，随着那脉搏在她食指和中指下起起伏伏，楚夕颜的脸色渐渐难看起来！

    毒！

    楚紫离的体内竟然有大量的残毒，而且那些残毒已经聚集在她的肺腑之处，随时都有爆发的可能。怎么会这样？

    “娘！您怎么会中毒？”比起楚紫离大腿、臀部的那些外伤，她体内的毒才更加致命。

    “玉活！帮我找根银针！”楚夕颜不等楚紫离解释当即吩咐道。

    “不必了！”楚紫离再一次拒绝，“这毒也不是一天两天了，我不是一直都好好的吗？”

    “您知道？”楚夕颜有些惊讶的看向楚紫离。

    楚紫离点点头，“没事的！娘自己的身体自己清楚！”当初，若不是她身中剧毒，又怎么会委身与萧府做妾。

    见楚紫离不愿多说，楚夕颜也不再追问，只定定的看向楚紫离道，“娘！您放心，我一定会帮您将这些毒排出来！我现在就去找治外伤的药！”

    “不用！夕颜！快别去！这又不是什么大伤，过几日就好了！”楚紫离见楚夕颜起身，连忙阻止道。

    楚夕颜心中一阵酸涩，如今萧家的老爷不在府上，府中所有人都是看谢寒梅的脸色行事，她去找药，未必会找得到。而且，楚紫离又担心她出去再被别人欺负，可有些事情，不试过，又怎么知道结果？

第一卷 第十九章 府医的秘密

    “娘！您放心！我去去就回！”楚夕颜给玉活丢了个眼色，让她好好照顾楚紫离。

    “夕颜！”见劝不住楚夕颜，楚紫离心中一动道，“不如你去烟苑拜见一下如夫人！”

    “好！那我就去烟苑！”

    楚夕颜应声刚出了紫离院，重莲便低声对她道，“小姐！奴婢刚才打听过了，三小姐已经去了烟苑。”

    萧婉柔去了烟苑？很明显这是在断自己的后路啊？若此时自己去向那位如夫人求药，怕是一定不会成功。

    “小姐！现在奴婢认识的那个人也不在府上，我们怎么办？”重莲有些焦急的望向楚夕颜。

    重莲说的隐晦，但楚夕颜知道她说的是那个为她治伤的人。稍稍犹豫了一下，楚夕颜便下定决心，为医者一般都有恻隐之心，说不定会同意给她一些药呢？“咱们去府医那看看！”

    重莲点头领着楚夕颜便往府医冯满山所在的杏林院而去。

    杏林院的大门虚掩着，楚夕颜正要上前敲门，重莲却向她比了一个噤声的手势，然后将那虚掩的大门轻轻推开一点挤了进去，继而冲楚夕颜招了招手。

    楚夕颜会意，当即也蹑手蹑脚的从门缝中挤入，轻手轻脚的跟在重莲身后往东厢房而去。先探听虚实再行动也好！

    两人刚挪到东厢房的墙根，便听一个女子的声音从东厢房内传来，“冯大夫！您这是什么意思？”

    “秋露姑娘！这不关我的事呀，昨日我去为二小姐看伤，并不在场！”一个男子的声音随后响起，很显然是府医冯满山。

    “哼！”秋露轻哼一声，“三天！老爷回来之前，此事若还没有结果，后果会如何，想来冯大夫比我清楚！”

    “秋露姑娘，你就放心吧！此事……”

    “好了！我不想听你说什么废话，我只要看到结果！”不等冯满山的话说完，秋露便打断道，“你可有新的法子？”

    “有！秋露姑娘您看……”冯满山讨好的声音再次从房内传来，后面的声音却低了下去，尽管楚夕颜竖起了耳朵，却依旧听到不到分毫。

    “此事若是成了，重重有赏！”秋露的声音再一次传来。

    这是密谋结束的前奏啊！楚夕颜忙向身旁的重莲丢了个眼色，还是先撤退吧，被人发现就不好了！

    重莲点头，两人轻手轻脚的从墙根下开溜，还未走至杏林院的大门，便听东厢房的房门发出“吱呀”一声。

    “重莲！”楚夕颜忙拉着重莲转身大声道，“府医在不在……”

    刚说出这几个字，楚夕颜便看到秋露与冯满山一前一后从东厢房中走了出来。

    “小姐您看，奴婢就说冯大夫在吧！”重莲十分机灵的配合楚夕颜道。

    “见过五小姐！”秋露口头上问候了一句，便将目光从楚夕颜身上收回，意味深长的瞥了一眼冯满山，“一会药煎好了，劳烦冯大夫给送过去！”

    “是！是！秋露姑娘您慢走！”冯满山心领神会的躬身道。

    “五小姐！您怎么来这里了？”秋露一离开，冯满山那满脸的笑容瞬间便荡然无存，冷着脸看向楚夕颜问道。虽他说的依旧是您，但无论他的神情，还是说话的语气，都没有一丝恭敬的意思。

    与此同时，楚夕颜也打量着眼前这个所谓的府医，三十多岁年纪，吊销眉、三角眼，还留着两撇胡子，这形象怎么看也像一只老鼠。

    “我想要一些治疗外伤的药。”虽冯满山相貌有些猥琐，但想起他给六小姐开的那方子，楚夕颜知道此人还是有两把刷子的！

    “抱歉！五小姐！”冯满山回绝道，“老爷与二皇子此次外出，冯某已经将府上所有外伤的药都给老爷带上了！”

第一卷 第二十章 你们几个，给我上

    “那剩下的药材中可还有三七？”楚夕颜眼眸一闪问道。

    “没了！”冯满山想都没想便道，“如今因这怪物一事，已经好久没有药材入库了！”

    “丹参呢？”

    “没有！”

    “紫珠？”

    “没了！”

    “九里香？”

    “也没了！”

    “……”

    楚夕颜一连问了十几种可以治疗外伤的草药，可每一样得到的答案都是没有！

    “那还有什么？”楚夕颜此时若再看不出冯满山是在故意刁难她，那便就是傻子了！

    冯满山耸了耸肩显然没有想要回答楚夕颜问话的意思，“五小姐若是没有别的吩咐，那冯某就去为夫人煎药了！若耽搁了夫人用药，五小姐你怕是担待不起！”说完，冯满山看也不看楚夕颜一眼，转身便回了东厢房。

    太过分了！简直是狗仗人势！“重莲！我们自己找！”她就不信这里没有治疗外伤的药。

    “小姐！”重莲一把拉住就要往里冲的楚夕颜，“若是夫人知道了，到时候楚姨娘怕是又要遭殃了！”

    “那府上如今可还有谁不怕谢寒梅？”楚夕颜大口的喘着气道，虽然此时她心中怒火难平，但却知道重莲说的是事实。若她在这里大闹，到时候倒霉的怕还是楚紫离。

    “云轻世子！”犹豫了一下，重莲低声道。

    “那我们就去找他！”这云轻世子楚夕颜听重莲提起过几次，知道他虽名为安陵王的世子，其实只不过是一质子。但此时，她才不管他究竟是世子还是质子，只要有治疗外伤的药就好。

    “小姐随奴婢来！”重莲也想不出更好的法子，只能领楚夕颜往云轻所在的紫竹轩而去。

    “重莲！你说秋露和冯满山他们要做什么？”出了杏林院，楚夕颜的火气渐渐平息，不由回味起她在东墙根听到的两人的对话。

    “奴婢不知！”

    楚夕颜又琢磨了半天，也没想出个究竟，他们说三日之后，无论什么事情，想来三日之后总能见分晓的。

    “云轻世子便住在那里！这个时辰，他应该快出来了，我们就在这等着吧！”重莲在一青石假山旁停住脚步，指着一座掩映在绿竹丛中的阁楼道，

    “好！”楚夕颜望了一眼紫竹轩门前的两名全副武装的侍卫道。

    “狐媚子就是狐媚子，三小姐果然没说错你，这前脚刚勾搭了凤公子，后脚就要勾搭云轻世子？还真和你娘一样，都是天生的贱货！”

    一个阴阳怪气的声音骤然从楚夕颜身旁的青石假山后传来，紧跟着一袭桃红色锦裙的萧婉歌便从假山后走了出来！

    “萧婉歌？”楚夕颜转眸看向满脸鄙夷的萧婉歌，昨日若不是她带人闯入楚院，又怎么会发生接下来的些许事情？

    今日她正憋着一肚子火气，这萧婉歌还敢出现在她的面前，“你还敢来找我？”

    “呵！看来今日赵妈妈打楚紫离那贱货打得太轻了，不然，你怎么还敢在我面前张狂？”萧婉歌很是不屑的冲楚夕颜翻了一个大大的白眼，一挥手道，“你们几个，给我上！今日，谁若敢手下留情，我立刻便让萧管家发卖了她！”

    她萧婉歌从小到大还没有吃过这么大的亏，昨日的仇怎么着她也要报！

    随着萧婉歌一挥手，红莲、绿蕊连同五个身材结实的婢女便呈半月形向楚夕颜与重莲围了过去。

    “小姐！奴婢挡着，您快走！”重莲咬牙道。

    “不用！你躲到一边，小心自己就好！”说话间，楚夕颜不退反进，脚步一滑，一个上步，十分灵巧的从两个丫头身边掠过，然后转身、侧踢，将旁边的绿蕊踹到，紧跟着一个上跃步便冲到了萧婉歌面前。

第二卷 第二十一章 催眠成功

    一见楚夕颜冲到自己面前，萧婉歌脸上的嚣张瞬间消失不见，转而全部换上了惊恐，之后转身就跑。只可惜，萧婉歌刚刚转身，左手手腕便被楚夕颜牢牢握住，紧跟着便被她借力猛的向前一送。

    伴随着“扑通！”一声，萧婉歌便以一个狗啃屎的姿势跌倒在了地上！

    楚夕颜两步上前，轻快的抬起右脚，一脚便踩在萧婉歌的背上，看向红莲绿蕊几人道，“都不许动！谁若敢乱动我就踩死她！”

    “啊――”随着着楚夕颜右腿一用力，被她踩在脚下的萧婉歌不由痛呼一声。

    红莲、绿蕊连同五名婢女立在原地，面面相觑，谁也不敢肆意乱动。

    “楚夕颜！你疯了吗？你这样对我，夫人一定不会放过你的？”被楚夕颜狠狠踩在脚下的萧婉歌挣扎着不甘的冲楚夕颜吼道。

    “呵呵！看你说的，好像我不这样对你，她就能放过我似的？”说罢，楚夕颜将右脚从萧婉歌背上拿开，半蹲下身子，左手揪住萧婉歌的衣襟将她的头从地上拉起，右手一挥，“啪！”的一掌便重重甩在萧婉歌的脸上。

    “这一巴掌是因为你辱骂我母亲！”楚夕颜看着萧婉歌肿起的脸颊一字一字道，“以后你骂一次，我便打一次！”

    说罢，楚夕颜转眸向那蠢蠢欲动的七名婢女道，“你们说，是你们喊人来得快，还是我掐死她更快？到时说起来，这害死二小姐的可就是你们了！”

    眼神活泛的红莲顿时苦下脸来，若二小姐真有个什么三长两短，楚夕颜是逃脱不了，可她们自己怕是也要搭上性命！

    “楚夕颜！你，你就不怕我告诉夫人，将你和你娘赶出萧家！”萧婉歌好半天才缓过神来，捂着肿胀的脸颊、瞪圆了眼睛不可置信的向楚夕颜质问道。竟然敢掌括自己，难不成楚夕颜真吃了什么熊心豹子胆？

    “啪！”

    楚夕颜反手又是一巴掌重重的抽在萧婉歌的脸上，“赶出萧家？我还求之不得呢！”

    不等萧婉歌缓过神来，楚夕颜忽得放轻了声音，十分温柔的在她耳边呢喃起来，“萧婉歌！你现在非常的困，非常非常的困！”

    楚夕颜的这句话好似有神奇的魔力一般，萧婉歌听到后，眼皮不由开始下垂。楚夕颜的唇角一扬，露出一抹灿烂的笑容，她就知道，像萧婉歌这种没头脑、又对她产生了恐惧的人最好催眠，果然！一次成功！

    “萧婉歌！你今日没有见到过楚夕颜，你的伤，是红莲、绿蕊打的！记住了吗？”楚夕颜的声音愈加的温柔起来。

    见萧婉歌点头，楚夕颜这才轻轻的将她放在地上道，“睡吧！二十息之后你就可以醒来了！”

    楚夕颜的声音又轻又柔，红莲、绿蕊几人虽知道楚夕颜再与萧婉歌说话，但却听不清她说了什么。此时，见楚夕颜将萧婉歌放在地上与重莲一起快步离去，两人这才敢冲了过来。

    “小姐！小姐！您怎么样了？小姐！”红莲摇晃着萧婉歌，若是萧婉歌有个什么好歹，别说夫人，怕是夏芷姨娘就会要了她们的命！

    “啪！”

    刚睁开眼的萧婉歌抬手便给了红莲一巴掌，“竟然敢打我？反了天了！”

    “奴婢不敢……”红莲一腔的委屈无处可诉。

    “真是吃了豹子胆了！”萧婉歌扶着一名婢女起身一脚踹向绿蕊，“敢打我？看我今日不打死你们！”

    “小姐！我们没有啊！”绿蕊被萧婉歌踹的连连后退。

    “还敢躲？”萧婉歌气得浑身颤抖指着两人向其余几人吩咐道，“你们几个，给我抓住红莲、绿蕊，往死里打！”

    “小姐――”红莲惊叫一声躲开一名扑来的婢女，向绿蕊丢了个眼色，便仓皇向远处逃去。

    “追！”萧婉歌大吼一声不依不饶的领人向逃跑的红莲、绿蕊追去。

    片刻之后，这青石小路又恢复了寂静，而楚夕颜与重莲也去而复返再次回到了青石假山旁。

    “小姐！您刚才对二小姐做了什么？”刚才在远处，重莲可是清楚的看到，二小姐像发了疯似的对红莲绿蕊又打又骂！

    “她被我吓昏过去，醒来自然要把怨气撒在自己人身上了！”楚夕颜向重莲隐瞒了催眠之事。不是她不相信重莲，而是这种事解释起来实在是太费力，而且她的催眠术也是时灵时不灵，“嘘！有人过来了，那个是云轻世子吗？”

    重莲顺着楚夕颜的目光看去，只见几名侍卫簇拥着一位白衣男子正从紫竹轩而来，那男子虽不时虚掩着唇咳上两声，但这却丝毫遮掩不住他身上流淌的那股儒雅、温润如玉的气质！

    “是！”重莲的声音有些发涩。

    “原来这就是陌上人如玉，公子世无双啊！”楚夕颜看着愈走愈近的云轻感叹道，却完全没有留意身边重莲脸上那复杂的神色。

    “云轻世子！你好！我是楚夕颜，萧家的五小姐，能不能和你说句话？”见云轻又走近了两步，楚夕颜不由冲他挥手道。

    云轻抬眸看了眼正拼命冲自己挥手的青衣女子，一丝笑意极快的从眼眸中闪过，“咳咳！让她过来！咳咳！”

    适才这青石小路上发生的一幕，可是一丝不差的全落入了他的眼中，这萧家，是愈来愈有趣了！

    跟着侍卫走到云轻面前，楚夕颜才明白为什么云轻的身上会流淌着那样的气质，因为他的一双眼眸像极了湖水！平静清澈！而他的脸色有些不正常的惨白，或许这正是他一直不停咳嗽的原因！

    “云轻世子，你身体还好吗？我略通医术，用不用帮你看看？”楚夕颜看向云轻问道。

    “咳咳！多谢楚姑娘美意！我都病了数十年，咳咳！太医一直都束手无策，就不劳烦楚姑娘了！咳咳！楚姑娘前来就是为了此事吗？咳！”云轻唇角一扬，露出一抹温暖的笑容。

    “不是！”楚夕颜犹豫了一下，便直接道明了来意，“我来是想问一下云轻世子，有没有治疗外伤的药？”

    “金疮药？”云轻眼眸一闪向楚夕颜确认道。

    “嗯！”楚夕颜肯定的点点头，“不知云轻世子这里有没有？”

    “你等下！咳！”说话间，云轻向身旁的小厮使了个眼色。

    那小厮转身一溜烟的便向紫竹轩而去，半晌之后，手上拿着一个上面带有龙纹的白瓷小瓶回来，先给云轻看了一眼，这才递给了楚夕颜。

    “咳！这个是宫中太医配置的上好的金疮药，楚姑娘拿去吧！”云轻笑着向楚夕颜解释道。

    楚夕颜将手中瓷瓶的瓶塞打开，凑近鼻前闻了一下。三七、雪莲，的确都是活血化瘀，治疗外伤的良药。

    “多谢云轻世子！”楚夕颜眼睛一弯、唇角一扬，露出一个灿烂的笑容道，“改日，若云轻世子有用得到我的地方，尽管开口，我绝不推辞！”

    “楚姑娘客气了！咳！”云轻轻咳了一声，又从袖袋中摸出一个莲花玉盒递给楚夕颜道，“这是无瑕膏，等伤口好了再涂上这个，便不会留下任何疤痕！咳！”

    “真的？”楚夕颜从云轻手中接过莲花玉盒打开，放在鼻前嗅了嗅，果然，里面有芦荟、积雪草、苦参、茶树，都是去疤的好东西。

    楚夕颜脸上的喜色不由更浓了，一双弯月般的眼眸亮闪闪的看向云轻真诚道，“谢谢你！”

    犹豫了一下，楚夕颜又补充道，“我见你一直咳嗽，你可以找一些金不换，将它洗干净，弄破外壳，连皮带瓤一起泡水喝。这样泡出的水略有些甜味，口感很好，还可以缓解你的咳嗽！”

    “多谢楚姑娘！咳！”云轻脸上温和的笑容愈发浓郁了。

    “应该是我谢谢你才对！那我走了！”楚夕颜再次向云轻道谢之后，才与重莲一起转身离去。有了这金疮药，楚紫离身上的伤大概十天半月就能全好了！

    “这云轻世子还真是好人！”楚夕颜看着手上的玉盒向重莲道，标准的暖男一枚啊！

    “嗯！”重莲低头应道。

    一进紫离院的大门，楚夕颜便欢快的冲楚紫离喊道，“娘！您看，这是什么？”

    楚紫离抬眸望向兴冲冲跳进来的楚夕颜，她手中拿着的白瓷小瓶一看便不是凡品，在看清上面的龙纹之后，楚紫离更是确定道，“这是宫中的东西？”

    “娘！您眼光真好！”楚夕颜笑盈盈道，“来，我给你上药！”

    “不！让玉活来就可以了！”楚紫离赶忙拒绝道，她怎么能让楚夕颜为她上药？

    “娘！这是做女儿应该做的呀！”楚夕颜不理会楚紫离的拒绝，慢慢掀开搭在她身上的薄被，“您就安心趴着吧！一会就好了！”

    趴在榻上的楚紫离，感觉着温温凉凉的手指从自己受伤的部位一点点滑过，那火辣辣的疼痛瞬间便被扑灭。她的整颗心不由酸涩、甜蜜起来。自从昨日她见到夕颜之后，便感觉她好像完全变了一个人似的！

    她的小姐终于长大了！

第二卷 第二十二章 无人小镇

    “夕颜！谢谢你，都是娘不好，还要连累你来照顾我！”欣慰的同时，一丝愧疚也不由从楚紫离心中冒出。

    “娘！您说什么呢？能和你在一起，我已经觉得是这天底下最幸福的人了！您放心，以后由我来保护你，我一定不会让那些人再欺负你！”楚夕颜为楚紫离涂好药，又细心为她盖好锦被道。

    也不知是因为楚紫离心情大好的缘故，还是云轻的金疮药疗效好，或是楚夕颜照顾的周到，三日之后，楚紫离竟然就可以下榻了！

    “夕颜！辛苦你了！”楚紫离有些心疼和感动的看着楚夕颜道，这三日，无论是上药，还是擦洗身子，都是楚夕颜亲自动手。在这之前，可是从来都没有过的事情。

    “娘，看您说的，这有什么辛苦的？这都是我应该做的！”楚夕颜笑吟吟的宽慰楚紫离道。以前这种事她想做还没有机会！如今，上天既然赐给了她这么大好的一个机会，她又怎么会不珍惜？

    “娘，您喜欢萧老爷吗？”沉默良久，楚夕颜还是问出了这几日一直盘旋在她心中的问题！

    “你一个姑娘家，怎么问这些？”楚紫离垂眸避开了这个话题，但楚夕颜却敏感的捕捉到楚紫离眼眸中一闪而过的苦涩。

    楚夕颜正准备劝说楚紫离与她一起离开萧家，便听急匆匆的脚步声在门外响起，于是将所有的话又咽了下去。

    “姨娘！五小姐！二小姐和三小姐来了！”从门外冲进来的玉活一脸紧张道。

    玉活的话音刚落，萧婉歌与萧婉柔的身影便出现在房门口。

    “你们来做什么？”楚夕颜将楚紫离挡在身后很是戒备的看向两人问道。上次虽有丫环作证是她打了萧婉歌，可当事人萧婉歌自己不这么想，所以事情最后也只能不了了之！

    对于楚夕颜的戒备，萧婉歌不屑的翻了个白眼，这才赖洋洋的开口道，“父亲回来了！我们要去接他，半个时辰之后，府门口，来不来悉听尊便！反正消息是给你带到了！”

    撂下这句话，两人扭脸就走，连房门都没有踏入！

    楚夕颜还没有反应过来是怎么回事，楚紫离已经推着她道，“夕颜！快去换上你那身雨过天晴色的烟云蝴蝶锦裙，去接你父亲！”

    “可以不去吗？”对楚紫离口中的父亲萧万祥，楚夕颜本能的有些抵触。他娶了楚紫离，却放任谢寒梅等人如此欺负她，这足以证明她这位名义上的父亲是一个滥情的人。

    见楚紫离摇头，楚夕颜不由叹息一声，既如此那还是去吧！入乡随俗，有些规矩还是要守的，不然，到时候吃亏的又是她们自己！

    等楚夕颜换好衣衫赶到府门口时，门口除了一袭绯红色锦裙的萧婉歌，还有一袭杏黄色锦裙的萧婉柔，还立着一位身着宝蓝色锦裙的小姐！

    萧婉歌见楚夕颜赶来，下巴一翘，赏了她一个白眼道，“哼！来的这么迟，也不怕到时候父亲打断你的腿！我们走！”

    说着，萧婉歌与萧婉柔便上了府门口停着的第一辆装饰豪华的马车。

    而那位身着宝蓝色锦裙的女子看了一眼楚夕颜，随即也上了后面的一辆马车。

    看来这位就是如夫人所出的四小姐萧婉清了！楚夕颜向重莲丢了个眼色，正准备上马车却被萧忠拦下。

    “五小姐！她就不用去了！”萧忠瞥了一眼紧紧跟在楚夕颜身边的重莲，又补充道，“二小姐她们也都没有带贴身婢女。”

    “萧管家！五小姐大病初愈，身子有些弱，求求您，就让奴婢陪小姐一起去吧！”重莲不放心楚夕颜向萧忠求情道。

    “二小姐也是受了伤，三小姐身子素来就弱，还有四小姐……”

    “重莲！我自己会照顾自己，你先回去吧！”不等萧忠将话说完，楚夕颜便转向重莲道。

    萧忠也是听命于萧夫人谢寒梅，说不定不让带婢女便是谢寒梅的意思。若如此，怕是无论她们说什么都不管用了，既然这样又何必再委屈自己？

    “这，那小姐您多加小心！”重莲或许也是想通了这一点，不再强求。

    楚夕颜点点头，便上了萧婉清所在的马车。看着重莲的身影消失在视线之中后，她才转眸向马车内的另一个乘客萧婉清问道，“四小姐！我们这是要去哪？”

    一听楚夕颜问话，萧婉清忽的闭上了眼眸，一副不愿与她多说的模样。楚夕颜撇撇嘴，也不再自讨没趣，继续打量起外边的风景。

    放眼望去，满目都是绿色，草绿、翠绿、深绿、墨绿，即便偶尔看见几朵色彩徇烂的小花，很快也淹没在这绿色的海洋中。

    不知马车行了多久，就在初始兴致勃勃的楚夕颜昏昏欲睡之时，马车停了下来，楚夕颜一个激灵清醒过来，向外望去，不远处好像是一个小镇，莫非她们到了？

    正暗自揣测，便见萧婉柔与萧婉歌相携着走近她们的马车大声道，“四妹妹！我们要去给父亲选礼物，你和我们一起吧！”

    说完，萧婉歌又赏了楚夕颜一个大大的白眼才道，“楚夕颜！若是你肯跪下向我磕三个响头，然后再求求我，说不定我也会带你一起去？”

    “切！”对萧婉歌的话，楚夕颜嗤之以鼻，求她？想得美！自己不揍她就不错了！

    “小心！”

    楚夕颜眼眸一凝，望向下了马车走向萧婉歌与萧婉柔的四小姐萧婉清，依旧是那副清高、孤冷的模样，刚才是她说得小心吗？要小心什么？萧婉歌？萧婉柔？还是即将见面的萧万祥？

    等心思辗转了半天的楚夕颜再抬眸看向三人时，却只看到走近一家店铺的三人的背影。楚夕颜的唇角浮出一抹浅笑，看来这萧婉清远远不像她所表现出来的那么冰冷啊！

    只是她们都给萧万祥准备礼物，自己是不是也该有所表示啊？不然到时候再有人挑拨离间，那倒霉的就又是楚紫离和自己了！

    想到这里，楚夕颜一掀车帘也下了马车。可这一下车，她便觉得事情有些不对了，因为驾车的车夫不见了！

    非但如此，这一眼便可以看到头的小镇上，她竟然看不到一个人影，只看到青石铺成的街道上掉落的几块门板。一阵风吹过，这个晴朗的午后，竟然凭空添了几分阴森之意。

    心中揣着警惕，楚夕颜小心翼翼的缓步走进一家半开着门的店铺，一踏入这店铺，一股凉气便扑面而来，楚夕颜的心当即便“咯噔”了一声。

    屋内翻到的桌椅混杂着各种碎瓷片肆意的散落在地上，偶尔一张完整的桌子上，竟然还摆放发了霉、落满了尘土的饭菜。很显然，在不久之前，这里应该是一家饭馆。

    “喂！有人吗？”楚夕颜不由扬声道。

    可回答她的，却只有房梁上震落下来的一把尘土。

    怎么回事？楚夕颜急急的退出这家店铺，又冲进了下一家，这家店铺虽没有一地的碎瓷片，但却依旧一个人都没有，只有墙角挂着的半张蜘蛛网在风中来回摇曳。

    这里不会是个一个空镇吧？一种不妙的感觉从楚夕颜心头冒出，她不由又想起萧婉清离去之前提醒的小心。莫非她小心的意思是小心这个小镇？

    重新回到青石街道上，楚夕颜打量着这个一眼便可以看穿的小镇。这小镇的确是小的出奇，只有一条大致是南北走向的街道贯穿其中，两边林立的是一层或两层的房屋，在房屋之后，稀稀疏疏的又散落着一些院落！

    不到半个小时，楚夕颜便已经从街头的第一家铺子搜到了最后一家，前后一共是十三家店铺，但她却没有遇到一个人。每一家店铺，无论以前是茶铺酒肆，还是买布匹、胭脂水粉的，全都空空如也！

    人，都去了哪里？

    紧跟着楚夕颜又搜了几座散落在后面的庭院，依旧没有找到一个人！但这里的种种迹象都表明，在不久之前，这里还是有人居住的。而这里的人，好像是一夜之间突然全部搬走或者消失了！

    怎么会这样？

    尽管楚夕颜是一个无神论者，但这小镇诡异的景象却依旧让她头皮发麻。

    等她急急返回小镇入口处时，却发现停在那里的马车已然不见！这马车究竟是自己消失了，还是萧婉歌、萧婉柔让人赶回去了？楚夕颜不知道，但她却知道，此地不宜久留！她必须尽快的离开这里！

    唉！楚夕颜长长的叹了口气，若她没有遇到楚紫离，那这倒是一个离开萧家的好机会，只是现在她若一走了之，萧家那群虎狼之人定会要了楚紫离的命吧？她怎么能看着这一切发生？

    所以，她现在要做的便只能是赶回萧家了！

    “小姐！”

    就在楚夕颜打定主意的时候，一个女子的声音忽然凭空响起。

    楚夕颜转眸看向从树后走出的一身碧色衫子的女子，不可置信道，“重莲？你怎么会在这里？”

第二卷 第二十三章 一波未平一波又起

    “奴婢不放心小姐，便沿着马车的痕迹悄悄跟了过来，刚到这里，便看到小姐走了过来！”重莲扶住楚夕颜的手臂、警惕的望着四周问道，“小姐！二小姐她们呢？！”

    “她们？应该去接老爷了吧？”楚夕颜猜测道，“重莲！谢谢你来找我！”

    “小姐！您说什么呢？这是奴婢应该尽的本分，此地不宜久留，我们也快走吧！”

    “这是哪？怎么一个人都没有？”看着重莲一脸的紧张，楚夕颜不由又想起萧婉清提醒的小心。

    “这是宋庄！就是最先发现怪物的地方，不过如今是禁地，一般不会有人来这里！月前小姐被怪物袭击时，老爷和二皇子他们在这搜查了三天，但却没有任何发现。小姐！我们还是快走吧！”

    原来自己一直听人们不时提起的怪物便是从这开始的！那萧婉歌将自己扔在这里，是希望自己被那所谓的怪物吃掉喽？呵呵！只可惜自己偏偏不能让她如意。

    “从这回府上的路只有来时这一条？”楚夕颜眼眸一转，向身旁的重莲问道。

    “不！还有一条，那条路要路过白桃镇，比这条路稍远一些！”重莲如实道。

    “那从咱们府上到这里近，还是到白桃镇近些？”楚夕颜眼眸一转道。

    “自然是到白桃镇近一些！”

    白桃镇？宋庄？楚夕颜心思急转，宋庄既有怪物出没，又是禁地，萧婉歌回府之后自然不会承认她们曾来过这里，那她们又要如何解释这段时间她们的去向呢？离萧府最近的白桃镇自然是最好的选择了。她们一定会告诉别人她们去了白桃镇。

    “那我们就从白桃镇那条路回去！”瞬间，楚夕颜心中便有了决断，以她现在的身份地位与萧婉歌硬碰硬怕是不行，如此，那就只好顺手推舟了！

    “若我们从白桃镇那条路走，等回府之后怕已是半夜了，”重莲迟疑了一下看向楚夕颜道，“小姐！不若我们从这片荒地穿过去，这样至少能少走半个时辰的路！只是，只是……”

    “只是什么？”楚夕颜挑眉问道。

    “只是以往宋庄死去的人都葬在这片荒地中！”重莲纠结道。

    原来是墓地啊！“这有什么，不做亏心事，不怕鬼敲门，我们就从这走！”

    从田埂土路下到荒地还没走出五十米，楚夕颜便遇到了第一个坟包，看来这里果然如重莲所说是墓地啊！“重莲！你怎么对这里这么熟悉啊？”

    “奴婢，以前在宋庄住过一段日子！”重莲眼眸闪烁道。

    “原来是这样，我说你怎么对这里这么熟悉！”跟在重莲身后的楚夕颜恍然道。

    “小姐，你闻到什么没有？”又走了两步，重莲忽然停下脚步，吸着鼻子向楚夕颜问道。

    “什么？”楚夕颜也使劲嗅了嗅，却没有察觉到任何异象。

    “香烛的味道！”重莲又嗅了嗅肯定道，“有人在这祭祀！”

    祭祀？如今这里不是禁地吗？怎么会有人在这个时候来这里祭祀？事出反常必有妖啊！

    楚夕颜弯腰从地上抓了一把沙土从指缝中漏下，看着细沙飘洒的方向道，“风是从这边吹来的，若是你闻到了什么香烛味，应该就在这边，我们去看看！”

    两人转而往东南方走了三四十米，楚夕颜才隐隐闻到香烛的气味，循着这味道两人继续向前，又走了十几米，这才在一座坟前停下。

    坟包前立着一个木制的墓碑，上面正中写着先考温田、先妣温刘氏之墓，右侧写着云和二十一年四月十三日，左侧写着温风、温心百拜，墓碑前是一把烧了一半的香烛，还有一碟水果、一碟点心。撒满坟头的铜板样纸钱在微风中时不时的滑动一下，或者打个滚儿。

    “看来是这温风或者温心来祭祀他的父母了！”楚夕颜打量着眼前的情景道。

    重莲点点头，却忽然指着那墓碑向楚夕颜道，“云和二十一年四月十三？小姐，四月底，正是怪物闹得最凶的时候，听说那时候已经死了好些人了。若不是得知二皇子正赶来栖霞镇，老爷那时已举府迁往昔阳城了！”

    “你的意思是说他们可能是被怪物所害？”楚夕颜呆愣了一下向重莲问道。

    “奴婢不知，只是觉得事情好巧！”重莲的目光转向那墓碑道，“若他们真是被怪物所害就好了，找到这祭祀之人，一定能了解一些怪物之事，到时老爷一定心情大悦，小姐与楚姨娘的日子也能好过一些！”

    “这日子赶得确实有些巧！”楚夕颜也随之感叹了一句，“不过我们现在没时间去查证这墓中的人与怪物之事是否有关，如今的当务之急是先回府！”不然，萧婉歌与萧婉柔还不一定会怎么泼她的污水呢？

    “小姐您说的对！”重莲望了一眼天色道，“那我们快走吧，说不定老爷这个时候已经回府了！”

    “好！”

    等楚夕颜与重莲急匆匆的赶到白桃镇时，除了一身的风尘仆仆，手中还多了几束草药。

    “重莲！”楚夕颜望向重莲道，“你去镇上比较大的店铺问一问，看下午二小姐她们来过没有？然后再租辆马车，我们就不用跑着回去了！”

    “小姐，奴婢身上没有银子啊！”重莲有些为难道。

    “银子的事你就不要管了，你只管将马车租来，看见那个人没有，”楚夕颜指着一个左手举着灰幡，右手在胸前摇着虎撑的游方郎中道，“我与他在这说两句话，你办完事来这找我便好！”

    “是！”重莲稍稍迟疑了一下，便应声转身离去。

    半个时辰之后，等重莲带着马车回来，却见楚夕颜坐在路边的一块青石上，手中还抛着一个足足有十两重的银锭。

    “小姐？”重莲有些惊讶的望着楚夕颜，这银锭子她是从那变出来的？

    “买草药换来的！”楚夕颜看出重莲的疑惑避重就轻转换话题道，“你可打听过了，二小姐她们下午时可来了白桃镇？”

    “小姐所料不错，”重莲一边扶着楚夕颜上马车一边道，“她们下午去了镇子上最大的百宝阁！”

    楚夕颜眉眼一弯，笑逐颜开道，“如此甚好！车夫，栖霞镇萧府，快一些！”继而，楚夕颜扬声向马车外的车夫吩咐道。

    当夕阳收拢了最后一丝光线，暮霭在三两个行人的街道上升腾时，马车也稳稳的在萧府巍峨的大门前停下。

    “五小姐！您，您怎么回来了？”下了马车的楚夕颜还未站稳身形，便被斜刺里冲过来的玉活紧紧的抓住了手臂向外推道，“五小姐！您快走！快走啊！”

    快走？

    楚夕颜眨了眨眼睛，一头雾水的看着将她向外推的玉活，“怎么了？出什么事了？是不是二小姐和三小姐说我什么坏话了？你放心！我自有办法应对！”

    “五小姐！您还是快走吧！老爷这次发了很大的火，已经将姨娘关进了柴房，还放出话来，要将您活活打死给六小姐赔命呢！”玉活一脸焦急的一边推着楚夕颜一边急急向她解释道。

    “你说什么？”楚夕颜一怔，“给六小姐赔命？六小姐她怎么了？她不是好了吗？”

    这两日去给谢寒梅请安，她明明记得红袖说六小姐的身子快好了啊！

    站在楚夕颜身边的重莲也是一头雾水，她决定去追楚夕颜的时候，并没有听到府上的人说六小姐怎么样啊？

    “六小姐！她，她死了！红袖院的人一口咬定是小姐您所为！”玉活此刻急的是满脸通红，“小姐！您快逃吧！姨娘让奴婢在这等着，就是告诉您不要回去，快走吧！再迟就来不及了！”

    姨娘？一想起楚紫离，楚夕颜的心瞬间便被揪起，就因为萧婉柔诬陷自己将她摔倒，楚紫离便多挨了二十板子，若自己背负着这杀人罪名不辞而别，那如今已被关进柴房的楚紫离还不得替自己偿命啊？

    “不！我不走！”楚夕颜斩钉截铁道，“六小姐又不是我杀的，我为什么要逃？那不是让别人奸计得逞吗？”

    逃避，永远不是解决问题的方法！更何况，六小姐才一岁，又是谁这么狠心，对她下如此狠手？简直是没有人性！

    “可是小姐……”

    “玉活姐姐！”不等玉活将话说完，重莲便打断道，“我倒是觉得小姐说得对，若是跑了，岂不是坐实了杀害六小姐的罪名？到时候万一老爷再发了通缉令，那天下之大，小姐又要藏到哪里去呢？”

    “这……”

    “五小姐！请留步！”就在玉活纠结的时候，一个男子的声音在几人身后响起。

    楚夕颜抬眸越过玉活的肩膀看去，只见萧忠领着四五个小厮正疾步向她这里而来，很显然是怕她跑了！先是萧婉歌将她扔到有怪物的宋庄，然后再是杀害六小姐的罪名，这还真是一波未平一波又起，看来她还真是这萧家的眼中钉、肉中刺啊！

    “小姐，奴婢这就找人去救您！”重莲低声向楚夕颜道。

    楚夕颜轻轻的点点头，眉眼一弯，笑盈盈的看向急匆匆赶来的萧忠，“萧管家！怎么？我不可以回府吗？”

第二卷 第二十四章 按下葫芦浮起瓢

    回府？错愕在萧忠脸上一闪而过，瞬间，他脸上便堆出笑容道，“看五小姐说的，老奴只是想告诉五小姐，老爷和夫人请五小姐去一趟梅苑！”

    “好！”楚夕颜应着，转眸不着痕迹的向重莲丢了个眼色道，“你回去帮我烧点水，一会我要沐浴！”说到这里，她又转眸看向萧忠问道，“老爷和夫人没有请重莲也一起去吧？”

    “没有！”萧忠老实道，然后转身向楚夕颜做了一个请的手势，“五小姐，请吧！”

    楚夕颜冲重莲和玉活翘了翘唇角，示意她们不必担心，这才跟在萧忠身后往萧府而去。

    “萧管家！”一跨进府门，楚夕颜便向一旁的萧忠问道，“不知老爷和夫人找我什么事？”

    “五小姐去了就知道了！”

    见萧忠不肯透漏任何风声，楚夕颜也不再多问。一刻钟之后，两人便到了梅苑，绕过藤萝屏风，走过长长的碎石小路，到了正房门口。萧忠看向楚夕颜道，“五小姐！老奴先去通禀一声！”

    片刻之后，萧忠的声音便从房内传来，“五小姐！进来吧！”

    “呼！”楚夕颜长长的出了一口气，掀开棉布门帘跨过门槛向屋内而去。

    刚一进门，楚夕颜还未看清屋内情形，便被人从身后以迅雷不及掩耳之势反剪住手臂，被压着“砰！”的一声砸在了一个长条凳上。

    “哎哟！”她刚痛呼出声，却发现自己已被秋露、冬雪手脚利索的捆在了长条凳上。看着旁边站着的皮笑肉不笑的赵嬷嬷，楚夕颜的心猛的一紧，这情形与那日楚紫离挨板子时一模一样。

    她忙抬眸看去，只见正对房门的主位上坐着一位三十多岁的中年男子，体形虚胖、脸颊浮肿，一双肿泡眼下还带着些许黑眼圈，此时的脸色难看至极。而在他下手坐着的萧夫人谢寒梅正一小口一小口的啜着茶，好似楚夕颜被捆起来一般。

    如此看来，这主位上的中年男子便是萧家老爷，她名义上的父亲萧万祥了！

    “来人！给我打！”见楚夕颜被捆好，坐在谢寒梅下首的夏芷便冷声发令道。

    “等一下！”

    楚夕颜忙出声制止道，“夏芷姨娘不是说，国有国法，家有家规吗？不知我犯了何错，夏芷姨娘要打我？”

    “呵！”夏芷冷笑一声道，“五小姐倒是越发的伶牙俐齿了！那当着老爷的面，你倒是说说，今日下午你都去了哪里？又做了什么？”

    “今日下午我和二小姐、三小姐还有四小姐一起去接父亲，这有什么不对吗？”楚夕颜丝毫不惧的迎着夏芷的目光道。

    “去接父亲？”萧婉歌阴阳怪气的接口，“楚夕颜，这话你也好意思说出口？我们去的时候，你就姗姗来迟，害的我们在大门口等了你半天，到了白桃镇，我们请你一起去百宝阁为父亲选礼物，你又不屑一顾！”

    “等我们从百宝阁出来，却不见了你的人影，害得我们翻遍白桃镇，也没找到你。楚夕颜！你去哪了？说呀！你偷偷摸摸的去做什么苟且之事了？”

    果然不出楚夕颜所料，萧婉歌说的是白桃镇，而不是宋庄！

    见楚夕颜不语，夏芷唇角一样浮出一抹嘲弄，“来人……”

    “等一下！”楚夕颜再次叫停，将目光转向正中坐着的、神情不定的萧万祥道，“父亲最近是不是一直休息不好，有时还会心跳加快，甚至胸闷、恶心？”

    重莲说萧万祥被贬来昔阳做县令已经三年，若是不出意外，今年秋季便可以调回都城浮云城，可如今出了这怪物之事，若是处理得好，那便是大功一件，说不定不用等到秋天便可调回浮云城，若处理不好，呵呵！怕是至少在昔阳又要多留三年！

    有这么大的事横亘在心，萧万祥这段时间若不焦虑，那才叫奇怪呢？而楚夕颜刚才说的这些症状全部都是焦虑症的典型表现。

    见萧万祥眼眸之中出现诧异之色，楚夕颜便知道自己说对了，不等萧万祥发话，她便继续道，“夕颜今日在白桃镇碰到一位游方郎中，正是因为向他请教关于父亲身体健康的问题，所以才耽搁了时间！”

    “一派胡言！”萧婉歌当即站起怒视楚夕颜道，她们今日将楚夕颜扔到了宋庄，她怎么可能会在什么白桃镇碰到游方郎中？

    “二姐姐！”一旁坐着的萧婉柔忙拉住暴起的萧婉歌，向她丢了个眼色，暗示她不可以揭破这个谎言，不然势必连她们撒的慌也一并揭穿。

    见萧婉歌安静下来，萧婉柔这才转眸看向楚夕颜温柔道，“五妹妹前两日不是说自己会医术吗？那我们如何得知你说的这些是你从医书上看来的？还是那什么游方郎中所讲？”

    “三小姐言之有理！”楚夕颜赞了一句萧婉柔，这才再次看向萧万祥道，“还请父亲先放开我，让我一试！我想，以父亲的睿智足以判断我所说是真是假？”

    “老爷！”见萧万祥脸上露出犹豫之色，夏芷不由嗔了一声。

    “夏芷姨娘！莫非你知道我所说属实，所以不敢让我一试？”不等夏芷再说下去，楚夕颜便截断道。

    “我……”

    “好了！”萧万祥看了一眼夏芷，转向一旁的秋露、冬雪道，“先解开五小姐！”

    “那游方郎中教了夕颜一套按摩手法，可以安神、解乏，还请父亲闭上眼睛！”起身后的楚夕颜一边走向萧万祥一边轻声道。

    见萧万祥顺从的闭上了双眸，夏芷的脸色不由难看起来，而一直坐在那里细细啜茶的谢寒梅也放下了茶蛊，望向楚夕颜的神色也郑重起来。

    楚夕颜对几人神情的变化视而不见，缓步走到萧万祥身侧，伸手将拇指按在萧万祥的太阳穴上，轻轻揉动起来，与此同时食指、中指、无名指在天冲、浮白等几个穴位上按压着。

    浅浅的疼痛之后便是无比的舒畅，随着楚夕颜的动作，萧万祥觉得自己浑身的疲惫连同心中的不安一点点褪去，只剩下平静。

    五分钟之后，楚夕颜才缓缓住了手，后退两步轻声道，“父亲！这套手法便是今日下午我遇到的那游方郎中所授，正因为我学的太过用心，所以一时忘记了时辰，还请父亲见谅！”

    萧万祥不由点点头，楚夕颜这按摩的水平，无论从力道上、还是穴位上，都拿捏的极准，不像胡编乱造。

    见萧万祥点头，萧婉柔眼眸一闪又柔柔开口道，“看来是我们误会五妹妹了！五妹妹的运气真是好的令婉柔羡慕啊！前几日萧管家跑遍附近几个镇子和昔阳城，都不曾找到一位大夫，今日五妹妹就坐在马车中，就能遇到这么厉害的游方郎中，这运气，啧啧啧！”

    “就是！”听了萧婉柔的话，萧婉歌也回过味来，当即附和道，“这运气也实在太好了！哦，我还听说，前两日你也给六小姐按摩了肚子，莫非那也是从那游方郎中处所学？”

    这两人一唱一和一句之后，萧万祥刚刚舒缓的脸色又沉了下去，眼眸也开始闪烁起来，这事情的确是太过巧合了！

    “父亲！”楚夕颜却好似没有听到这两人的话，依旧笑吟吟的看向萧万祥道，“那游方郎中说曾经在浮云城与您有过一面之缘！”

    “哦？”萧万祥的脸上不由露出疑惑之色。

    “他说他姓不活，而且还说，若有机缘再见，他愿意教我医术！”

    “不活？”萧婉歌当即哂笑道，“这算什么姓氏？你撒谎……”

    “二姐姐！”萧婉柔打断萧婉歌的话，在她耳边低语道，“不活便是死！前几年在浮云城，祖母病重，太医院的太医束手无策，后来辛得马院判给引荐了一位姓死的游方郎中，祖母这才转危为安！也因为他这姓氏怪异，所以人们尊称他为不死神医！”

    “不活？不活？”一旁的萧万祥重复了两遍，当即也想到了这不活神医是谁，“是他？”

    “阿魏！即刻去白桃镇，将这位不死神医请来府上！”萧万祥扬声向自己的贴身小厮吩咐道。

    “是！”

    见阿魏应声离去，谢寒梅不由轻咳一声，一直垂眸静坐在夏芷下手的红袖忽然就呜呜咽咽起来，“呜！老爷！您要为红袖做主啊！六小姐还那么小，还没有等到回浮云城让老夫人赐名，甚至都还没有喊老爷一声爹爹，就被五小姐害死了！呜！……”

    “红袖姨娘！说话要有证据，你哪只眼睛看到我害死六小姐了？”楚夕颜看向哭哭啼啼的红袖冷声道，虽然她很同情红袖的遭遇，但同情并不代表她可以任人污蔑！

    “老爷！您看看五小姐，她杀了人还敢如此的理直气壮？可怜六小姐都还没有见过她的祖母，便这样……！”红袖说着从座位上滑下，又膝行到萧万祥身边，抱着他的腿痛哭起来！

    “好了！妹妹！”见此情景，谢寒梅才出声道，“欠债还钱、杀人偿命！老爷身为一方父母官，更是知晓这个道理，绝不会轻饶了凶手，您说是不是啊？老爷？”

第二卷 第二十五章 暂时脱身

    “夫人说的极是！”萧万祥答了谢寒梅一句，这才将阴沉的目光转向楚夕颜，“夕颜！你虽不是我的亲生女儿，可自从你随你母亲来到萧家，我一向待你不薄，你只要和我说实话，我便会原谅你，究竟是不是你杀了六小姐？”

    “不是！”楚夕颜对萧万祥打出的亲情牌嗤之以鼻。

    “哼！就知道你不会承认！”夏芷轻哼一声，看向萧万祥道，“老爷！那日五小姐为六小姐看诊，虽然红袖妹妹不在房中，但一直照顾六小姐的丫头却在，不如听听她怎么说？”

    见萧万祥点头，夏芷的贴身婢女桔儿这才疾步退了出去，片刻，便领着一位身着碧色衫子、眼睛红肿的婢女和府医冯满山走了进来！

    那婢女，楚夕颜记得，那晚在红袖院，正是她将府医冯满山所开的药方递给了自己，自己临走时交代的一些照顾六小姐的注意事项也都是告诉了她！

    就在楚夕颜心思翻转之时，那碧色衫子的婢女已经“扑通！”一声跪倒在地，“奴婢温心见过老爷！见过夫人！”

    温心？

    楚夕颜一呆，这个名字不正是今日她在那墓碑上看到的名字吗？莫非今日去祭祀的人正是温心？这也太巧了吧？

    “温心！你来告诉老爷，那日五小姐都做了什么？”红袖冷声看着跪在地上的温心道。

    “是！那日六小姐口吐白沫，奴婢与姨娘正心焦时，五小姐与凤公子便闯了进来，五小姐吩咐人灭掉火盆，开窗通风，后来又给六小姐洗了个澡，之后六小姐的情形便有所好转！”

    “后来，五小姐又提议，将冯大夫所开的方子中的黄连换成玉叶金花！”温心倒是没有添油加醋，一五一十的将那晚的事情都说了一遍。

    “之后，六小姐的情形也是一天天好转，可今日不知怎么就一睡不起，然后，然后便……”温心的声音低了下去。

    “呜――呜――”温心的话音一落，红袖的肩膀一耸一耸的又抽噎起来。

    “冯满山？”萧万祥将目光转向立在当中的府医冯满山，“将黄莲换成玉叶金花可有什么不妥？”

    “回老爷，没有丝毫不妥！”冯满山躬身道，“将黄莲换成玉叶金花，不仅让药效加强了两分，而且减少了药的苦涩之感，更好入口！对五小姐的这一神来之笔，冯某是自愧不如啊！”

    冯满山虽说的是赞许之话，但萧万祥的脸色却愈加难看起来。倘若楚夕颜真的精通医术，那害死六小姐岂不是更轻而易举？若要如此看来，楚夕颜的确是最有嫌疑之人啊！

    “父亲不会以为我会医术便是杀人凶手吧？”见萧万祥脸色阴沉不定，楚夕颜毫不客气揭穿他心中所想，“杀人总要有原因吧？更何况六小姐还那么小，我若是想害她，前几日不救她便是了，又何必将人救活了再杀死？这岂不是画蛇添足多此一举？”

    “哼！”萧婉歌冷笑一声，“谁知道呢？说不准你就是喜欢这样折腾！”

    “唉！老爷！”谢寒梅轻叹了口气道，“想当年，大小姐的事情便是您一时心软不了了之，您若是再这样，那咱们府上的小姐岂不是一个个惶惶不可终日？”

    夏芷见萧万祥的眼眸中浮出愧疚之色，当即也趁热打铁道，“老爷！这人都是贱皮贱肉贱骨头，不如先将五小姐打上五十板子，我想，她一定知无不言言无不尽！”

    我去！楚夕颜心中愤怒的小火苗是一簇一簇的向外蹿，自己与这谢寒梅、夏芷，还有萧家究竟有什么仇、什么怨？为何处处都针对自己？非要置自己与死地？眼见萧万祥的脸色彻底沉下去，楚夕颜心中不由“咯噔”一声，难道今日自己就逃脱不了这挨打的局面了吗？

    “来人！将五小姐……”

    “父亲！”楚夕颜急急打断萧万祥的话，不等她将搜肠刮肚的正义之词说出，便听身后传来“啪啪啪！”的掌声。

    “萧大人！”紧跟着，便是一个冰冷的声音，“本皇子今日也算长了见识，原来萧大人在公堂之上就是这般办案的？”

    “见过二皇子！”萧万祥连忙起身迎向来人，“您怎么过来了？”

    “见过二皇子！”谢寒梅领着众人向来人行礼道。

    楚夕颜也不由转身看向这二皇子，只见他一身紫色长袍，剑眉星目，俊朗至极，只可惜浑身上下都散发着生人勿近的寒气！不愧是云梦过的二皇子，傲娇高冷范啊！

    “寒梅郡君不必多礼！”二皇子云玄曜看了一眼谢寒梅，踱步在主位上坐下，这才将目光转到萧万祥身上，“本皇子适才听府上下人说五小姐杀了六小姐，心中觉得蹊跷，便来看看究竟？这五小姐可是月前被怪物袭击的那位？”

    “正是夕颜！”不等萧万祥答话，楚夕颜便插话道。云玄曜乃皇后娘娘所出的二皇子，地位远在萧万祥之上，有了凤染天的经验，楚夕颜知道，倘若云玄曜发话，即便萧万祥与谢寒梅也不敢公然驳斥。

    云玄曜打量着眼前双眸似皎洁新月的楚夕颜，从她跨进房门起，他便在门口站着，房内发生的事情他虽没有看到，却听得一清二楚，他以为她会受罚，却没想到她能迂回逃脱！

    良久，云玄曜才冷冷开口向楚夕颜问道“可是你杀了六小姐？”

    “不是我！”

    “证据呢？”云玄曜神情不变道。

    证据？楚夕颜眼眸一转，扫了一眼垂眸的夏芷与红袖，“我没有证据证明我不是凶手！不过我想，红袖姨娘应该也没有证据证明我是凶手！”

    否则，夏芷与谢寒梅还会与她废话，怕是直接就将她就地正法了吧？

    “萧大人？”云玄曜转眸看向萧万祥。

    “的确没有证据证明夕颜便是凶手！”萧万祥不得不承认楚夕颜说的一点都没错，“但夕颜向来是明哲保身，可在小女生病时，她却不顾红袖的阻拦，执意要救小女，实在是事出反常，所以，萧某才疑心她可能是凶手！”

    “萧大人这话也有几分道理，”云玄曜点了点头，又转眸看向楚夕颜，“不知五小姐如何解释此事？”

    楚夕颜轻叹口气，半真半假道，“二皇子也知月前夕颜曾碰到怪物，几乎丧命。正因为死里逃生，夕颜才知道生命的珍贵，无论我与红袖姨娘有什么恩怨，那也大不过人命！即便知道今日之事，再重来一次，我依旧会救六小姐的！”

    云玄曜沉默片刻才转眸看向萧万祥与谢寒梅道，“萧大人！萧夫人！本皇子觉得五小姐说的也颇有几分道理。不如给五小姐五天时间，让她来找出凶手！不知萧大人、萧夫人以为如何？”

    “二皇子英明！”谢寒梅当即表态道，“只是若五天之后她找不到凶手呢？”

    “那就只能证明她是凶手了！”

    “好！就依二皇子的法子！”萧万祥随即也附和道。

    “那此事就这么定了！”云玄曜起身道，“萧大人今日也是舟车劳顿，不如早些休息，明日本皇子还需萧大人引路呢！”

    事情就这么定了？楚夕颜目瞪口呆的看着起身就要离去的云玄曜，这事情根本就没有征求她这个当事人的同意好不好？

    楚夕颜不甘的吞了口口水，却什么反对的话也没有说。她知道自己根本就没有反对的权利！

    “父亲！”眼见云玄曜就要跨出房门，楚夕颜急急向萧万祥道，“既然要我来查明杀害六小姐的凶手，那就暂时说明我不是凶手，那可不可以将我娘放了？”

    既然事情已经被决定，那她所能做的，便是努力为自己争取最大的利益！

    “去，将楚姨娘放了！”萧万祥发话道。

    “萧大人不必送，本皇子自己走！”云玄曜阻止萧万祥继续相送道。

    “父亲！母亲！那夕颜也先告退了！”不等云玄曜走远，楚夕颜再次高声道，若云玄曜走了，谢寒梅反悔，那倒霉的可就是她了，这是非之地自然是早些离开的好！

    “夕颜啊！这几日你就不必来请安了，专心找凶手吧！”谢寒梅唇角带着一丝笑意的看着要急急离去的楚夕颜道。

    “多谢夫人！夕颜告退！”

    直到出了梅苑，楚夕颜的心这才咚咚咚的狂跳起来，若不是今日她早有所准备，今日这情形，怕是不死也得脱层皮啊！不过还是应该感谢一下二皇子，若不是他及时出现，自己也未必能这么轻易脱身。

    只是这五天之内让她找出杀害六小姐的凶手，是不是有些故意刁难啊？唉！这二皇子究竟是想帮自己，还是想帮谢寒梅啊？

    “小姐！您没事吧？”重莲的声音打断了楚夕颜的暗自腹诽。

    “暂时没事，日后可就不好说了！”楚夕颜实话实说道。楚紫离受伤，她找药都找不到，更何况是查明凶手了？用脚趾头想她都知道，萧府的人一定不会配合她。

第二卷 第二十六章 你便是我的人

    “吓死奴婢了！”重莲这才拍着胸口道，“奴婢还担心二皇子来不及救小姐呢！”

    楚夕颜一愣，不可置信的看向重莲，“二皇子是你请去的救兵？”

    “嗯！”重莲点点头，“前些日子小姐受伤，府医不肯给小姐用药，奴婢就是去求得二皇子。只是那时二皇子不让奴婢将此事告诉小姐！”

    原来是这样！她就说二皇子怎么会出现的那么及时？真没想到这二皇子外表冷冰冰的却有一副热心肠！

    “小姐！”重莲见四下无人，便凑近楚夕颜低声道，“二皇子要见一见小姐！”

    “见我？”楚夕颜指着自己的鼻尖问道，刚才在梅苑他不是见过自己了吗？莫非他知道谁是杀害六小姐的真凶，所以才故意提出让自己查找真凶这个缓兵之策？“那他人呢？”

    “他在后花园锦池的湖心亭等着小姐！”

    后花园的锦池中，荷花此时开的正好。朦胧月光下，虽不能一一细辨荷花的颜色与种类，但从那挨挨挤挤的荷叶中探出的每一株荷花，都似那多情的少女婀娜多姿。

    微风裹挟着淡淡的荷香吹起楚夕颜鬓旁的一缕发丝，也将她的视线从那飞檐六角凉亭中、立得笔直的身影上收回！

    她缓步上了台阶，沿着木板铺成的通道往锦池正中的湖心亭而去。

    “夕颜见过二皇子！多谢二皇子的药膏和今日的相救！”楚夕颜冲着云玄曜的背影行了一个福礼。

    “你今日遇到了不死神医？”对楚夕颜的答谢，云玄曜好似没有听到，头也不回的冷声道。

    楚夕颜心思一转，瞬间了然，看来云玄曜出现的时间比自己以为的还要早一些，“没有！”

    “没有？”云玄曜猛的转过身，疑惑的目光骤然便撞上了楚夕颜黑漆漆、亮晶晶的眸子。

    “没有！”迎着云玄曜的目光，楚夕颜坦诚道，“二小姐今日根本就没有带我去白桃镇，我又怎么会碰到不死神医？只不过我今日恰巧在白桃镇碰到了一位游方郎中，关于不死神医之事便是听他所说！”

    “你好大的胆子！你就不怕被人揭穿？”云玄曜的眼眸一凝道。

    “呵呵！”楚夕颜唇角一勾，露出一抹浅笑，“是她们自己说的去了白桃镇，我只不过顺水推舟顺着她们的话往下说，难不成她们还要自己打自己的耳光？再说，这不死神医，行踪不定，就算父亲的人找不到，也不能怪我吧？”

    虽然楚夕颜的做法有些冒险，但云玄曜不得不承认，这的确是一个好法子！

    “如此说来，你的医术倒是不错了？”既然楚夕颜没有遇到不死神医，那她为萧万祥按摩的手法便是她自己的本事了。

    “还行！”对这一点，楚夕颜还是很有自信的，至少她所了解的医学知识、所见过的病例要比这些所谓的名门大夫多得多。

    “很好！这样看来，我那雪参玉露膏也不算浪费！”云玄曜意味深长的看着楚夕颜道，“明日我要离开栖霞镇，五日之后回来。若我回来时你还活着，你，便是我的人！”

    说完，不等楚夕颜反应过来，云玄曜转身一跃，如蜻蜓点水般踩着锦池中的荷叶便乘风而去。

    “喂！什么意思？什么叫我是你的人？”楚夕颜对着那渐行渐远的背影喊道。

    可那背影却丝毫没有停滞的意思，眨眼便消失在了楚夕颜的视线之中。

    我去！这算什么事啊？楚夕颜不由哀嚎一声，怎么一个两个都这样，将话说明白能死人吗？

    呼！长长吐了口气，楚夕颜靠着湖心亭的栏杆坐了下来，这二皇子究竟什么意思？看他连正眼都不看自己一下的模样，他所说的是他的人，应该不是要娶自己的意思吧？那他的意思莫非是要收自己做他的小弟？

    投靠二皇子？以自己目前在萧府的处境，倒是个不错的选择！只是二皇子为什么会选中自己？天下没有白吃的午餐，投靠他之后，他又会让自己做什么？

    算了！楚夕颜摇摇头，现在想这些还为时过早，目前最关键的问题便是找到杀害六小姐的凶手，不然别说投靠二皇子，怕是连小命也要丢掉吧！

    楚夕颜从湖心亭出来，刚下了台阶便碰上了重莲。

    “你怎么来了？我娘怎么样？”她来见云玄曜时，吩咐重莲去柴房接楚紫离！

    “姨娘没事，已经回了紫离院！奴婢担心小姐，便过来看看！二皇子找小姐做什么呢？”重莲瞥了一眼空荡荡的湖心亭转眸向楚夕颜问道。

    “他说五日之后，我若还活着，便是他的人！”楚夕颜轻叹了口气道。

    走了两步，不见重莲跟上，楚夕颜不由回眸大声唤道，“重莲！你在想什么呢？快走呀！”

    “哦，”一丝慌乱从重莲的脸上一闪而过，“没什么！奴婢只是想，若以后小姐有了二皇子的庇护，二小姐、三小姐她们就不敢轻易欺负小姐，到时候，楚姨娘的日子也会好过很多！”

    “是啊！”楚夕颜附和道，“但这一切的前提是我先找到杀害六小姐的凶手！对了，重莲，你知道专门照顾六小姐的婢女叫什么名字？”

    重莲摇了摇头，“小姐要知道吗？奴婢去帮您打听！”

    “不用！我今日在梅苑见到她了，她叫温心！”

    “温心？”重莲惊讶的合不拢嘴，“是，是今日我们在墓碑上看到的那个人？”

    楚夕颜摇了摇头，“我不知道！你若有机会打听一下她的来历！”

    “奴婢记得了！”重莲应道，“小姐现在要回楚院吗？”

    “不！我先去看看我娘！她一定担心坏了！”想到楚紫离那逆来顺受的模样，楚夕颜不由就有些心痛，真不知道这么多年楚紫离的日子是怎么过的？

    紫离院的东厢房中，坐在榻上的楚紫离正就着矮几上的烛火在一块绷紧了的布上刺进、刺出的绣花。

    “姨娘！时间不早了，您还是早些休息吧！”坐在矮几另一侧的玉活一边整理着手中的丝线一边劝道。

    “没事！以后我怕就剩休息了！”楚紫离唇边浮起一抹苦笑，“这件衣衫是我要送给小姐的及笄礼，若不加紧，怕是就送不出去了！”

    “姨娘！您……”玉活洞悉了楚紫离的打算，脸上不由露出几分挣扎之色。终于，她一咬牙道，“姨娘！当年您对玉活有救命之恩，如今也该玉活来报答您了！到时候，若是小姐找不到杀害六小姐的凶手，您就让小姐将奴婢交出去吧！”

    “傻丫头！”楚紫离的眼圈不由有些泛红，“夫人与夏芷又岂是那么好相与的？即便到时候将你交出去，她们也必定会说你是受人指使，然后让你供出幕后凶手！她们的目的是我和颜儿，不达目的，她们岂肯善罢甘休？”

    “姨娘！”玉活的眼圈也红了起来，声音也哽咽了起来。

    “好了！我知道你是好孩子，你有对我好的这份心，以后来帮我照顾小姐吧！我去了之后，这萧府也未必容得下她！”楚紫离不由叹息一声，“要实在不行，你就带她……”

    “吱呀――”

    就在此时，紧闭的房门吱呀一声被从外推开！

    楚紫离当即住口与玉活一脸紧张的望向门外，却看到红着眼圈走进来的楚夕颜！

    “夕颜！站在那里做什么？过来坐啊！”楚紫离垂眸掩饰了一下自己的失态，忙笑着招呼楚夕颜道，“见到你没事，娘真是太高兴了！”

    “是啊！五小姐快过来坐，奴婢给您倒杯茶去！”玉活转身偷偷拭去眼角的泪痕，退了出去。

    “娘――”楚夕颜缓缓走近楚紫离，声音不由有些发涩。都说母爱是伟大无私的，可她从来没有体会到，这一刻，她才深切的感受到什么是母爱的无私？

    楚紫离一贯逆来顺受、胆小懦弱，可在遇到危险面时，却每次都将自己护在身后，哪怕豁上性命也要保护自己！

    “怎么了这是？”楚紫离拉着楚夕颜在自己身边坐下，抬手拭去她眼角的泪痕，“这是怎么了？今日我家夕颜凭借自己的聪慧躲过了二小姐、三小姐的算计，这难道不是一件值得高兴的事吗？怎么掉起了眼泪？来！娘给你比一下看着裙子合不合身？”

    说着，楚紫离便将她放到矮几上的锦裙拿起，在楚夕颜身上比划起来！

    “正合适！”楚夕颜翘了翘唇角，将那裙衫从楚紫离手中夺过丢在矮几上，“娘！这个不着急做，以后您有的是时间！您放心！我一定会找到害了六小姐的凶手的！”

    “我知道你可以！”楚紫离的声音有着说不出的温暖的感觉，“娘刚才与玉活也只不过是随口说说而已，你不要放在心上！”

    什么随口说说，楚夕颜敢打赌，若五日之后，她真的找不到凶手，楚紫离一定会这么做！只是现在无论她说什么，都是那么苍白无力，唯有找到真正的凶手，才能让楚紫离彻底释怀！

    可萧府这么大，究竟是谁害了六小姐？

第二卷 第二十七章 发现疑点

    看着眼前楚紫离温暖的笑容，楚夕颜猛然记起那日她与重莲去杏林院找府医冯满山的事情。她忙压抑住自己骤然澎湃的内心，柔声向楚紫离道，“娘！那您早些休息，明日我再来看您！”

    说完，楚夕颜给重莲丢了个眼色，两人便匆匆离去，出了紫离院的大门，楚夕颜才向重莲问道，“重莲！你还记不记得那日我们听到的冯满山与秋露的对话？”

    “哦！奴婢记起来了！”重莲恍然道，“秋露说，三日后老爷与二皇子就会回来，此事在那之前必须要有个结果，莫非说的就是六小姐之事？”

    “很有可能！”楚夕颜的声音有几分激动、有几分兴奋，好像真相瞬间就要浮出水面一般！

    “可是，”重莲有些发愁道，“我们就这样去问他们，他们一定不会承认的！更何况，秋露是夫人的贴身婢女，我们要说凶手是她，岂不是等同于在找夫人的麻烦？”

    楚夕颜刚刚冒出的欣喜的小火苗瞬间便被扑灭！倘若这件事真与秋露有关，那说不定与谢寒梅也有关！那以她这么一个悲催的地位怎么可能撼动谢寒梅？到时怕还会被冠上一个诬陷主母的罪名吧？

    思索良久，楚夕颜眼眸中闪烁着亮晶晶的光芒道，“无论怎么说，我们现在也算有了追查的方向，这总是一件好事！倘若那日他们密谋的真是此事，我们大张旗鼓的查证，他们就一定会心虚！只要他们一心虚，剩下的事情就好办了！明日我们去查一下六小姐的尸首，还有最近她用药的药渣！”

    “好！奴婢听小姐的！那小姐今日就早些休息吧！”

    第二日一早，刚用过早膳，楚夕颜便带着重莲去了红袖院。因为六小姐年幼算是早夭，所以并没有专门设置什么灵堂，只是将她以前在红袖院所住的房间改成了灵堂。

    远远的，楚夕颜便听到从红袖院中传出的红袖的叫骂声，只是不知红袖此时正在对谁发泄她那一腔的怒火。走到红袖院的正门前，楚夕颜才发现红袖院的大门紧闭着，两名婢女如门神一般守在紧闭的大门旁！

    看到楚夕颜丢来的眼色，重莲上前冲那两名婢女福了一礼道，“我家小姐要见一下红袖姨娘，麻烦两位姐姐通传一声！”

    “姨娘现在不在，若五小姐有什么事，等姨娘回来再来吧！”

    呵呵！这还真是睁眼说瞎话！她们此刻明明能听到红袖的叫骂声，可那两名婢女却红口白牙、一口咬定说红袖不在。

    “咳！”楚夕颜不由轻咳了一声。

    重莲会意，不再求那两名婢女，而是清了清嗓子大声喊道，“红袖姨娘！五小姐奉二皇子与老爷之命来查六小姐被害一事，还请红袖姨娘让我们进去！”

    一连喊了三遍，院内都没有丝毫反应。

    “五小姐！姨娘真的不在，您还是请回吧！”那两名婢女满是嘲讽的看着楚夕颜道。

    “红袖姨娘！”楚夕颜大声喊道，“难道你不想知道是谁杀了你的女儿吗？还是说，是你自己杀了自己的女儿，故意贼喊捉贼！”

    楚夕颜的话音刚落下，紧闭的院门便“嘎吱”一声被从里面拉开！

    红袖“咚咚咚”的从院中冲出指着楚夕颜的鼻子唾沫四溅的破口大骂道，“楚夕颜！你才是贼喊捉贼！血口喷人！你怎么还敢来红袖院？你就不怕六小姐向你索命？小小年纪，心思竟这般歹毒……”

    “红袖姨娘！”楚夕颜伸手拨开红袖指着自己鼻尖的手和颜悦色道，“若你想六小姐走的瞑目，就不应该阻拦我！”

    “我只有五天的时间，若是我在五天之内找到了凶手，也算是为六小姐报仇伸冤！若是到时我没有找到凶手，自会以命相赔！到那个时候，红袖姨娘想打想骂悉听尊便！只是现在，还是配合一下得好！不然，我就不得不怀疑你如此做得目的！或者说真的是你杀了自己的亲生女儿？”

    “你……”红袖被楚夕颜这一番话气的浑身颤抖，她杀了自己的女儿？这简直就是满口喷粪！

    “我想看一看六小姐的遗体！”楚夕颜不理会红袖脸恨不得将自己生吞活剥的目光，直接道明来意。

    见红袖只是剧烈的喘着气却依旧不肯松口，楚夕颜眼眸一转继续道，“若真的是我杀了六小姐，你说六小姐的鬼魂会不会缠着我不放啊？如此想想，还真有些让人胆寒啊？如此看，不如不……”

    “燕儿！带五小姐去看六小姐灵前！”红袖心思一动，当即看向自己的贴身婢女燕儿道，“记着，看住了五小姐！”

    “是！姨娘！”燕儿应声向楚夕颜做了一个请的手势，“五小姐！请随奴婢来！”

    跟在燕儿身后进了红袖院，楚夕颜一眼便看到院中跪着的温心。此时她脸颊高肿，唇角还挂着血丝，很显然刚才红袖在院中正打骂她！

    “红袖姨娘，有些事情我还需要问一下温心姑娘，不知可否？”楚夕颜回眸看向依旧面色不善站在门口的红袖问道。

    见红袖没有反对，楚夕颜便当做她答应了，看向温心道，“温心姑娘随我来吧！我想红袖姨娘一定希望你好好配合我，好尽快找到伤害六小姐的凶手！”

    温心怯怯的瞥了一眼红袖，见她的确没有反对之意，这才看向楚夕颜应声道，“是！”

    不用燕儿再指引，楚夕颜径自便往门上挂着白纱的西厢房而去。一跨进房门入眼便是一个小小的棺木，楚夕颜不由叹息一声，究竟是谁？这么小的孩子也下得去手？就算不为自己，只为这么小的孩子求一个公道，她也应该找出这凶手！

    “五小姐！还请您动作轻点，不要惊动了六小姐！”见楚夕颜走向那棺木，跟在她身后的温心不由柔声道。

    “我会的！”楚夕颜向温心保证道。等重莲将棺盖推开，她一边查看六小姐的尸首一边向温心问道，“一直是你照顾六小姐吗？”

    “是！”

    “寸步不离？”楚夕颜目光依旧停在六小姐身上口中却继续向温心询问道。

    “也不是寸步不离，不过大部分时间都是奴婢在照看！”

    “六小姐最爱吃什么？”

    “桃花酥！”

    “六小姐最喜欢什么颜色？”

    “黄色！”

    “六小姐睡觉好哄吗？”

    “还行！”

    “昨日下午是谁照看的六小姐？”

    “是，是奴婢！”温心垂下了眼眸。

    楚夕颜看了一眼将唇紧紧抿起的温心，她敢肯定温心一定隐瞒了什么。刚才她故意问一些简单的问题便是为了让温心放松戒备，前面她一直答得很顺畅，直到最后一个问题，却出现了迟疑，很显然，在最后一个问题上，温心在撒谎！

    正想继续追问，楚夕颜的眼眸不由一凝，她缓缓伸手将棺木中六小姐的小手拿起仔细打量了半天，这才向温心问道，“六小姐什么时候染了指甲？”

    她记得那晚六小姐高热，她帮她洗澡的时候，并没有见她染指甲啊！

    “哦，前两日花房送来了一些凤仙花，姨娘用不完，便赏给了奴婢们。六小姐见奴婢们染指甲，便也闹着要，奴婢便问了姨娘与府医的意思，给六小姐也染了！”温心说着将自己的双手也伸出，果然她的十个指甲上也都涂着粉色的凤仙花。

    楚夕颜点点头示意重莲可以盖上棺木，这才郑重的看向温心问道，“你很喜欢六小姐，是吗？”不然温心也不会一进门便请求自己动作轻一点，这一点就连红袖那个做母亲的都没有说。

    “是！”

    “温心！”楚夕颜放缓了语速轻声道，“一直是你在照顾六小姐，那六小姐在你心中一定更像是你的妹妹，你的亲人，而不是主子！若是我的亲生妹妹就这样走了，我一定不会放过任何一个可以抓到凶手蛛丝马迹的地方，不然，这一辈子，我都会良心不安！”

    说完这席话，楚夕颜才看向重莲道，“重莲，我们走吧！”

    “五小姐可找到了凶手？”还站在院中的红袖见楚夕颜从西厢房出来，当即冷嘲热讽道。

    “还没有！不过我会尽力的！”

    “尽力？哼！”红袖冷哼一声，“你少假惺惺的，你以为你是谁啊？你还是早早洗干净了等着给六小姐偿命吧！”

    楚夕颜真不知道红袖对她的仇恨从何而来，好似从第一次见到红袖起，红袖对她便是一腔恨意。可是她已经问过重莲，她与红袖之间并没有什么过节啊？恨一个人，也会无缘无故吗？

    “小姐！”出了红袖院的大门，重莲四下望了望，见周围没人这才低声向楚夕颜劝道，“您别在意红袖姨娘的话！自从四小姐之后，很多年府上都没有子嗣再出生，后来得知红袖姨娘有孕，老爷很开心，不等六小姐生下，便抬了红袖姨娘做姨娘！估计红袖姨娘还指着六小姐再升一升自己的位置吧？”

第二卷 第二十八章 还请世子赏脸

    原来六小姐对红袖不仅仅是女儿这么简单，还是她在萧家立足争宠的砝码！楚夕颜不由轻叹一声，看向重莲道，“你不用担心！我没事的！她也算是一个可怜之人，我不会和她一般计较的！”

    见楚夕颜如此，重莲这才放下心来，“小姐！您是不是在怀疑温心？”

    “你看出来了？”楚夕颜并没有隐瞒重莲，“她在我问的最后一个问题上撒谎了，很显然，昨日下午照料六小姐的并不是她，而我怀疑的，便是那个照料六小姐的人！”

    “温心为什么要替那人隐瞒呢？”重莲有些不解。

    “我也不知道！”楚夕颜露出一丝无奈，“红袖院的情形你也看到了，那些婢女怕是什么都不会告诉我们，所以，我也只能盼着温心自己想通了！”

    “那小姐我们现在去哪？”看楚夕颜绕过了楚院，重莲不由好奇的问道。

    “六小姐身上并没有什么明显的伤痕，所以我想去见一见四小姐！”

    “四小姐？”

    “嗯！她一直都跟萧婉歌和萧婉柔在一起，我想要知道，萧婉歌将我扔到宋庄，是为了故意整我？还是为了让我坐实杀害六小姐的罪名？”萧婉清虽然外表看起来清高孤傲，但楚夕颜敢肯定，她的心肠并不坏！

    两人穿过抄手回廊，又过了一个月牙门，便到了四小姐萧婉清所在的清院。

    “五小姐有事要见四小姐，麻烦你通传一声！”重莲看向守在清院门口的一个十一二岁的小丫头道。

    “好！你们稍等一下！”那小丫头说完便急匆匆的进了正房，片刻之后又走了出来向楚夕颜福了一礼道，“五小姐！四小姐正在练字，没有时间见五小姐，还请五小姐见谅！”

    “我家小姐就说一句话，四小姐连说一句话的时间都没有吗？”重莲有些不甘心，继续争取道。

    小丫头摇了摇头，却看向楚夕颜道，“五小姐，我家小姐有句话让奴婢转给您。”

    “什么？”楚夕颜有些惊讶，莫非萧婉清猜到了她的来意？

    小丫头踮起脚尖凑到楚夕颜耳边悄声道，“小姐说，昨日她们回来得知六小姐的事情之后，大家都很惊讶！”

    大家都很惊讶！有这句话就足够了！这足以说明萧婉歌与萧婉柔也不知道六小姐会出事！如此看来六小姐的事情便是突发状况了！而她，却倒霉的正好撞上，被人毫不客气的当了替罪羊！

    想明白这一点，楚夕颜这才看向那小丫头道，“替我谢谢你家小姐！”她就知道，萧婉清绝不像她看上去的那么冰冷！

    “小姐，接下来我们要做什么？”离开了清院，重莲再次向楚夕颜问道。

    楚夕颜眼眸闪烁了半天，这才道，“现在有三件事需要你去做：第一，去将这几日六小姐煎药的药渣找来；第二，去花房打听一下，前几日的凤仙花是只送去了红袖院，还是各处都有；第三，帮我打听一下凤染天的下落！”

    “凤公子？小姐找他做什么？”重莲有些好奇的问道。

    “自然是做交易喽！这个，你拿上！”说着，楚夕颜将昨日租马车找回的两块碎银子塞给重莲，“手中有钱好办事！银两是有些少了，但总好过没有！你也可以向那些你需要打探消息的婢女许诺，他们若是有什么头疼脑热可以来找我免费看诊！事情办完之后去紫离院找我！”

    紫离院中，楚紫离依旧在忙活那件准备给楚夕颜做及笄礼的锦裙上的绣活。

    “娘！快歇会！”楚夕颜一进门便将楚紫离手中的锦裙夺过，丢到一旁的竹筐里，“您的身子还没大好，不能受累，快别做了！”

    “好！”楚紫离顺从道。看着楚夕颜额头沁出的汗珠，她又拿起身边的锦帕为楚夕颜细细擦拭起来，“看你跑的这一头汗的，别着急，慢慢来！”

    “嗯！”楚夕颜点点头，笑嘻嘻道，“不过娘你放心，我已经有所发现了，五日之内，我一定可以找到凶手！”

    “那就好，午膳你想吃什么？娘去厨房给你做！”楚紫离温柔的将楚夕颜垂在耳鬓的一抹秀发为她拂到耳后。

    楚夕颜不由眨眨眼，“午膳不是去厨房取吗？怎么要娘亲自去做？”

    “哦，呵呵！”楚紫离轻笑一声掩饰自己的失言，“娘是看你辛苦，所以想亲自下厨做些你喜欢吃的啊！”

    只是楚紫离掩饰的虽快，但却依旧没有逃脱楚夕颜的眼睛，她不由转眸看向在一旁整理丝线的玉活道，“玉活！你来说！究竟是怎么回事？”

    “是夫人身边的赵嬷嬷，她过来说，最近因怪物之事，府中花销巨大，从今日起，各房若想用膳，需自己动手，否则，便要花费银两购买！而姨娘的月银今年才领了一个月的，所以……”

    所以她们根本就没有银子解决膳食问题，只能去厨房动手做了！只是谢寒梅既然出此政策，厨房那里必定防着她们，即便去了厨房，估计能用的材料也是一些剩菜烂叶！

    太过分了！简直是欺人太甚！这不是想要活活饿死她们吗？

    “玉活！我们走！”楚夕颜倏的站了起来。

    “夕颜！你要去做什么？”楚紫离一把拽住楚夕颜的手，“千万不可莽撞！一会我去让玉活找一下如夫人，我想如夫人一定会帮我们的！”

    “娘！你放心，我不会胡闹！我只不过领玉活去取您的月银，您就放心吧！若她们真的不给，我就不要了！”说着，楚夕颜伸手拉住玉活的手拖着她便急急向外而去。

    出了紫离院，楚夕颜才放开玉活的手。不等她说话，玉活已经一脸气愤道，“小姐！赵嬷嬷说过此事之后，奴婢便已经向她讨要姨娘的月银了，可赵嬷嬷说还不到月底，不是发放月银的日子，不给奴婢！”

    “你放心，我有法子！”楚夕颜眼眸一转，附在玉活耳边低语了几句。

    “这能行吗？”玉活有些迟疑，不知楚夕颜说的这法子能否行得通？

    “一定能行的！你记得躲在树后看着我，看到我们走过来，再去向赵嬷嬷讨月银！我就不信她还敢不给？”楚夕颜信誓旦旦道。

    “好！”

    见玉活答应，楚夕颜转身便往云轻所在的紫竹轩而去。

    紫竹轩的门前依旧守着两个全副武装的侍卫，楚夕颜冲两人福了一礼道，“两位侍卫大哥！我是萧府的五小姐楚夕颜，上次世子还赠药给我，不知两位可否记得？我有事求见世子，不知两位可否通传一声？”

    两人相视一眼，其中一个终于道，“五小姐稍候片刻，我去通禀一声！”

    那侍卫说着，便踩着木质的楼梯“咚咚咚”而上，半晌之后，又下来，向楚夕颜做了一个请的手势，“五小姐，请吧！”

    “谢谢！”楚夕颜向那侍卫道谢之后才小心的沿着木质的楼梯拾阶而上。

    阁楼二层正房的门虚掩着，楚夕颜长长的呼了一口气，鼓足了勇气，轻轻的叩了两下，“世子在吗？夕颜求见！”

    “进！”一个温和的声音从房内传来。

    推开虚掩的门走了进去，楚夕颜一眼便看到正对门的紫檀木长案后，正立着身着月白色锦袍的云轻，此时他手中正提着一支毛笔在纸上不知涂画着什么。

    “夕颜见过世子！”楚夕颜忙上前冲云轻行了一个福礼。

    “咳咳！楚姑娘不必多礼！不知楚姑娘找我何事？咳咳！”云轻将手中的毛笔放在笔架上，接过一旁墨雨递来的白色帕子擦了擦手，这才抬眸看向楚夕颜问道。

    “世子上次所赠药膏效果极好，我今日前来是特意向世子道谢的！”楚夕颜说着又向云轻福了一礼。

    “楚姑娘客气了！咳！你上次告诉我用金不换泡茶的法子也甚好！咳！”云轻唇角带着和煦的笑容道。

    看着那温暖、干净的笑容，楚夕颜心中不由萌生了一丝丝小小的愧疚，她这样算计一个与世无争的人好吗？云轻！还请不要怪我，我也是形势所迫，不过，我会补偿你的！

    “为了答谢世子，夕颜这几日特意学了几种新菜式，保证都是世子不曾吃过的，所以还望世子赏脸品尝一二！”楚夕颜一口气道。

    “哦？”云轻平静的眼眸不由泛起一丝波澜，不过很快又归于平静。

    “夕颜实在是无以答谢世子才出此下策，还请世子不要嫌弃！”见云轻未置可否，楚夕颜再接再厉邀请道。

    “咳！”云轻唇边的笑容不由浓了一分，“楚姑娘确定你会做的菜式都是我没有吃过的？咳！”

    “我保证！”楚夕颜连忙举手发誓道。

    “咳！好！那就劳烦楚姑娘了！”云轻说着看了一眼身旁的墨雨。

    墨雨颔首从袖袋中掏出一个钱袋递给楚夕颜道，“楚姑娘！这是此次饭菜的费用！”

    楚夕颜不由面色一窘，连忙摇手道，“不必了！是我请世子的，怎么能让你再破费呢？”

第二卷 第二十九章 狐假虎威

    “咳！楚姑娘就拿上吧！咳！”云轻对楚夕颜脸上的羞窘视而不见道，“墨雨今日正好听到了此事！咳！虽我们也在府上用膳，但萧夫人是不会收我们的银子的！咳！咳！但楚姑娘怕是就不同了吧？”

    “那，那也用不了这么多啊！世子还是收回吧！”比起云轻的慷慨，楚夕颜瞬间便鄙视起自己来，“只要世子肯和我去，赵嬷嬷就会将我娘的月银发给我娘，那些银子足够我请你吃饭了！”

    “咳！咳！”云轻的眉不由抖了抖，“咳咳！楚姑娘，这些大家心知肚明的话是不必说的！咳！”

    “啊――”楚夕颜脸上的尴尬之色不由更甚，她只觉得自己的脸火辣辣的烫，她敢打赌，若是此时有个地缝，她一定立即钻进去！

    “楚姑娘！收着吧！”墨雨亦是含笑的将手中的银袋塞进了楚夕颜手中。

    楚夕颜见推辞不掉，只好将银袋胡乱收好，向云轻做了一个请的手势，“那，那世子请吧！”

    云轻颔首跟着楚夕颜一起向外而去。出了紫竹轩，见楚夕颜径直带着自己便往紫离院而去，云轻不由出声道，“咳！楚姑娘！不是要带我为你娘讨要月银吗？”

    “我，”楚夕颜脸色又是一阵讪讪，“我都已经收了你的银子，要是再利用你，实在是有些不好意思！”

    “咳！呵呵！”云轻轻笑一声，“楚姑娘原本的打算是不会让我察觉吧？咳！既如此，就当是顺路好了！”

    “那，那就多谢世子！”楚夕颜向身旁的云轻再福了一礼，这才领着云轻缓缓向西而去。

    藏在黄槐树后的玉活看到楚夕颜和云轻远远走来，连忙从黄槐树后闪身而出，跑到赵嬷嬷居住的西院门口大声唤道，“赵嬷嬷！赵嬷嬷！”

    “做什么？”刚刚坐下还没喘匀气的赵嬷嬷一脸不耐的一撩门帘从屋内走了出来，在看清院门口站着的是玉活时，脸上的不耐瞬间转成了火气，“喊什么喊？叫丧呢？什么事啊？”

    “赵嬷嬷！”面对一脸火气的赵嬷嬷，玉活的气势瞬间就弱了下来，“奴婢，奴婢是来领楚姨娘的月银的！”

    领月银？哼！赵嬷嬷皮笑肉不笑的冷哼一声，几步走到怯怯站在门口的玉活面前，伸出一根手指头戳着玉活的脑门道，“你这什么记性啊？啊？我刚才不是已经告诉你要到月底才能领月银吗？你还敢来要？哼！我看你是找刺的吧？说！是不是？”

    玉活被戳的连连后退，连忙摇手道，“不是！不是！奴婢实在是没法子了，如果没有月银，姨娘和五小姐今日的午膳怕是都吃不上了？”

    “呵！”赵嬷嬷冷笑一声，“这和我有什么关系？这萧府有萧府的规矩，若随便一只阿猫阿狗叫两声，就改了规矩，那成何体统？”

    正在玉活羞窘之时，便听楚夕颜的声音响起，“玉活！你在这做什么？”

    玉活如蒙大赦，忙转头冲楚夕颜福了一礼道，“回五小姐！奴婢来领姨娘的月银！”

    楚夕颜颔首，没再说什么，与云轻一起继续向前而去。

    看着渐行渐远的两个人，赵嬷嬷眼眸闪了又闪，脸色变了又变，终究放缓了语气带着几分疑惑向玉活问道，“云轻世子怎么会和五小姐在一起？”

    “奴婢不知！那楚姨娘的月银？”玉活试探着再次问道。

    “随我来吧！”

    刚刚从西院门口路过的楚夕颜和云轻，绕了一圈才回了紫离院。两人刚刚进门，玉活便手脚轻快的追了过来，眉眼之间都是掩不住的笑意。

    一直冲到两人面前，玉活才向他们行礼道，“奴婢见过世子！见过小姐！”

    “见过世子！”闻声从里面出来的楚紫离也忙向云轻行礼！

    “咳！不必多礼！咳！是云轻叨扰夫人了！”云轻很是和气的看向楚紫离道。

    “娘！您陪世子先坐片刻，我去厨房准备饭菜！”楚夕颜引着云轻在正房内坐定才看向楚紫离道。

    “还是我去吧！”楚紫离忙起身阻拦。

    “不用！我最近新学了几样菜式，娘一会您也尝尝！”楚夕颜赶忙劝道，她已经保证为云轻做他没有见过的菜式，自然只能做现代菜了，这个怎么能让楚紫离代劳？

    “咳！墨雨！你去帮一下楚姑娘吧！咳！”云轻转眸看向墨雨道。

    “多谢世子！请稍等片刻！”看着云轻那温暖的笑容，楚夕颜瞬间会意，墨雨和她一起去了，厨房的人必定不敢随意刁难她！

    半个时辰之后，楚夕颜便和墨雨一起提着食盒返回了紫离院。

    “世子！娘！可以开饭了！”楚夕颜将食盒放在桌边，招呼两人坐下，这才从食盒中端出一个白瓷碟子，碟子中盛放着一朵怒放的向日葵，“这是向日葵蛋包饭！有米饭、胡萝卜、鸡蛋、肉、绿豆做成！”

    “楚姑娘当真是别出心裁！咳！”云轻不由赞了句，此时虽是炎炎夏日，可一看到这如花的饭菜，就不由让人胃口大开！更难能可贵的是，楚夕颜所用的食材都是十分平常的食材，几乎随处可见！

    “多谢世子夸奖！”楚夕颜笑盈盈的又接连端上几个碟子道，“这个是芝麻菠菜卷、凉扒土豆丝、酸甜黄瓜、芦笋土豆沙拉！”

    不顾楚紫离的目瞪口呆，以及云轻眼眸之中掩饰不住的诧异，楚夕颜又将一个蓝底的小碟子轻轻放到云轻面前，“这是鸡蛋布丁！”说着，她又从食盒中端了一个同样盛有鸡蛋布丁的碟子放在了楚紫离面前！

    “你们愣着做什么？快吃呀！今日食材有限，只能做这些了！”楚夕颜这话说的倒是没有谦虚。一直以来都是她和爷爷两个人相依为命，小的时候是爷爷变着花样做给她吃，大了之后，便是她变着花样做给爷爷吃！

    “咳！真没想到楚姑娘还有这手艺！”云轻难得食欲大振，当即挥动筷子开动起来！

    “怎么样？”楚夕颜眼睛一眨也不眨的望着云轻，屏住呼吸等着他的评价。

    “咳！比御膳房做的好吃！咳！”云轻毫不吝啬的夸奖道。

    “真的？”楚夕颜顿时眉开眼笑，“世子满意，夕颜也就放心了！”继而楚夕颜招呼一旁的楚紫离道，“娘！您也快尝尝！”

    楚紫离也尝了一小口，虽没有说什么夸奖的话，但脸上的赞许、宽慰却一览无遗！

    有了这个良好的开头，这顿午膳算是吃的宾主尽欢！云轻虽不时的轻咳，但他脸上如朝阳初升般温暖的笑容，以及每一个动作间无意流淌的那股儒雅，让人对他不断的咳嗽丝毫不会感到一点点厌烦，反而平添了些许同情、怜悯。

    “小姐！”午膳快结束时，重莲的声音骤然从院中传来。

    楚夕颜转眸望向门口，便见重莲急匆匆从门外冲了进来。只是在她看清屋内的情形之后整个人便呆愣住了！很显然，她没有想到云轻会在这里。

    见重莲直愣愣的看着云轻呆在那里，楚夕颜眉眼一弯，笑盈盈的打趣道，“重莲一定是没有想到世子肯屈尊前来用膳，整个人怕是都惊着了！”

    楚夕颜的声音让重莲猛然清醒过来，她当即意识到自己的失礼，屈膝行礼道，“奴婢重莲见过世子！”

    “咳！免礼！”云轻抬眸看了一眼重莲，视线又落回到了饭菜上。

    重莲起身时，楚夕颜才留意到她手中拿着的鼓囊囊的油纸包，抬了抬眉向她问道，“是药渣吗？”

    “是！以前的药渣都被埋了，只剩这一副了！”见楚夕颜并没有避讳云轻，重莲也如实交代着她打探到的情况，“奴婢已经去花房问过了，前几日的凤仙花除了楚姨娘和如夫人，各院都送了一些，不过红袖院送的最多！”

    “还有，适才奴婢去了一趟世外桃源，可那里的人说凤公子向来来无影去无踪，所以，就连他们也不知如何找到宋公子！”

    “咳！咳！”听到此，云轻不由放下筷子，抬眸看向楚夕颜道，“楚姑娘要找凤公子？”

    “嗯！”楚夕颜眼眸不由一亮，“世子莫非知道凤公子的下落？我，上次他向我打听的事情，我有消息了！”楚夕颜不由又解释了一句。

    “呵呵，咳！”云轻轻笑一声摇头道，“我怎会知他的下落？咳！只不过我知道天青阁每月月中都有次集会，若是凤公子还在昔阳，我想月中他一定会去世外桃源！咳！”

    “真的？”楚夕颜的眼眸不由闪亮起来，在看到云轻肯定的点头之后，她更是缓缓的舒了一口气。月中，明天就是月中，只要明日能找到凤染天，她的计划还来得及实施！

    午膳之后，楚夕颜先将云轻送走，再鼓着楚紫离去午睡后，才开始研究起重莲带回的药渣来。

    “小姐，这药渣有问题吗？”重莲见楚夕颜将那药渣来来回回的翻看了半天，不由好奇的问道。

第二卷 第三十章 挑拨离间

    “表面上看是没有问题的，但实际有没有问题，我就不知道了！”见重莲和玉活脸上都露出不解之色，楚夕颜才用筷子拨拉着药渣向两人解释道，“我说表面上没有问题，是因为这药渣的确是那日我见到的六小姐方子的药渣，这药渣中既没有多了什么不该有的东西，也没有少了什么东西！”

    “而我说不知道，是因为每一味药下药的分量也很重要，一点点的不同，不但能改变药的疗效，甚至可能让良药变成毒药！”

    “可这药都已经成渣，要怎么查啊？”玉活看着那一堆乱七八糟的药渣不由有些犯难。

    楚夕颜也轻叹了口气，若是现代，她完全可以利用精密的仪器进行化验比对，可如今，却真的没有什么好办法了！

    “唉！”重莲也叹了口气，带着几分懊恼道，“早知道奴婢就不使银子了，白白便宜了瑞儿！”

    瑞儿，楚夕颜知道，是在杏林院当差的一个小厮，一双小眼睛十分活泛！白白便宜了他吗？不见得！楚夕颜眼眸一闪，脸上浮出一抹得意之色，“玉活！去拿笔墨来！”

    接过玉活递来的毛笔，楚夕颜一边奋笔疾书，一边向重莲道，“这个便是六小姐的方子，一会你去照这个方子再抓三幅药回来！”

    “这个，”楚夕颜换了一张纸又匆匆写下三味草药，“顺便帮我带一副回来，我有用！”

    “这有什么用？”重莲有些不解的看着那方子上写得：白芨、白术、白芷！

    “这个是……”

    “砰！砰！”

    “楚夕颜！你这个不要脸的贱货，给我滚出来！”

    楚夕颜的话被从院外传来的撞门声和叫骂声硬生生的打断。

    “小姐！”玉活顿时紧张起来，这声音一听她便知道是二小姐萧婉歌的，“二小姐怎么回来？”

    “或许因为云轻世子？”重莲猜测道。

    楚夕颜一愣，上次，就是她去找云轻的时被萧婉歌堵到，这一次，云轻前脚刚走，萧婉歌又来闹，莫非萧婉歌喜欢云轻？“萧婉歌是不是对云轻世子有意思啊？”

    “奴婢不知二小姐是否中意云轻世子，但奴婢觉得，安陵王妃这个位置对二小姐还是颇有吸引力的！”重莲垂下的眼眸中极快的闪过一丝不屑与嘲弄。

    听重莲如此说，玉活也若有所思点头道，“的确，安陵王妃是二小姐最好的选择！”

    “楚夕颜！你给我开门，有本事做那些下三滥的勾当就别躲着啊！”萧婉歌的咆哮声与“砰砰砰”的砸门声再次传了进来。

    “云轻不是世子吗？”若是萧婉歌看上安陵王妃之位，岂不是看上云轻他爹了？

    “小姐！世子授冠大婚之后，便可以承袭安陵王之位，到那时世子妃自然就成了王妃！”重莲为楚夕颜解释道。

    “二小姐是庶女，夏芷也没有显赫的母家，二小姐即便嫁给皇子，也不可能做得了正妃，最多也不过是名侍妾。可若嫁给世子，那就不一样了！以萧家的势力，即便是庶女也要比旁人家的嫡女尊贵一些，所以二小姐很有可能做世子妃，然后名正言顺的继位为王妃！”楚紫离的声音在窗下的暖榻上响起。

    “以夏芷的精明，她怕是早就做这种盘算了。现有的两位世子中，安陵王世子云轻温文尔雅、又体弱多病，若是二小姐嫁入安陵王府，那一切事情大概都是她说了算吧！”

    所以，这安陵王世子妃的位置便早已被夏芷和萧婉歌看做是自己的禁脔了吧？楚紫离如此一说，楚夕颜顿时恍然，看来云轻今日来此用膳就是萧婉歌现在在门外叫骂的原因。

    “娘？”楚夕颜有些讶然的打量着楚紫离。这些天她一直以为楚紫离懦弱怕事，可此刻她才发现楚紫离的心怕是比明镜还要清楚！也是，不然这么多年在萧府她是怎么活下来的？

    察觉到楚夕颜讶然的目光，楚紫离不由露出一个有些腼腆的笑容，“看得多、听得多，自然什么都知道了！”

    对楚紫离的话，楚夕颜深以为然，她刚要说什么，便听院中传来“嘭！”的一声巨响，紧跟着便是密集的脚步声。很显然，萧婉歌已经令人撞开了门闯了进来！

    听着越来越近的脚步声，重莲慌忙挡在了楚夕颜面前。

    “不用！看我的！”说话间，楚夕颜顺手从旁边的小几上的箩筐中拿出一把剪刀。

    “夕颜，切不可乱来！”楚紫离不由有些心慌。

    “没事！”楚夕颜冲楚紫离眨了下眼。

    就在此时，又是“嘭！”的一声巨响，紧闭的厢房门也被撞开。萧婉歌暴怒的声音当即砸了进来，“楚夕颜！你这个不知检点的贱……”

    “闭嘴！”楚夕颜冷声打断大步跨过门槛进来的萧婉歌的咒骂。

    “你，你要做什么？”萧婉歌瞪圆了眼睛看着楚夕颜手中拿着的剪刀。

    “做什么？”楚夕颜轻笑一声，“昨日究竟发生了什么，我想二小姐应该比我清楚！敢问二小姐为何如此做？是为了让所有人都以为我杀了六小姐吗？今日我忙了一上午，却一点头绪都没有，我觉得，别说是五天，即便再给我十五天，我怕也查不出什么端倪！”

    “若是我查不出凶手，你说，我会怎样样？”一边说着，楚夕颜一边踱步向萧婉歌而去，“你说！到那时夫人和你娘会放过我吗？”

    “呵！楚夕颜，你现在知道怕了？早知道如此，当初你为什么不跪下求求我？”萧婉歌脸上的暴怒渐渐变成了得意，找不出真凶，那等待楚夕颜的就只有死路一条！

    “怕？我现在怕得很！”楚夕颜一边说着，一边挥着手中的剪刀，向前做了一个刺的动作，“所以，二小姐，若是我这个将死之人有什么不恰当的举止，想来你也是能体谅的吧？”

    萧婉歌不由向后退了一步，自从楚夕颜被老鼠咬伤之后，性情大变，倘若她真发狂用剪刀将自己捅伤，那顶多也不过是早死两天，吃亏的可是她自己！“你，你不要乱来！”

    见萧婉歌露出退缩之意，楚夕颜这才眉眼一弯，露出一个灿烂的笑容道，“人之将死其言也善，其实我知道，每次为难我，也不是二小姐的本意！二小姐只不过性子太过耿直，所以，才会被人利用做这些事！二小姐，你说，我说得对不对？”楚夕颜又将手中的剪刀比了一个向前刺的动作。

    此时的萧婉歌已经不打算招惹楚夕颜了，见楚夕颜给自己找了个台阶下，当即也附和道，“是！其实我心里并不愿为难你！”

    “我知道！今日二小姐上门是为了云轻世子吗？”不等萧婉歌回答，楚夕颜便继续道，“一个半时辰前，我去厨房做饭时墨雨是和我一起的。那时，厨房的人已都知道我是在为世子做饭。以二小姐消息的灵通，若要真心为难我，就该在那个时候出现，又岂会等到现在才来？”

    适才楚紫离的话提醒了楚夕颜，依萧婉歌这一根筋的大脑和火爆的脾气，在得知她在为云轻做饭时，就应该立刻不管不顾的冲过来找她的麻烦，可萧婉歌却直到此时才出现，很显然，这段时间，有人故意控制了消息，不让萧婉歌得知此事！

    而反过来想，若萧婉歌早早冲过来搅局，虽有可能毁掉这次午膳，但同时也会给云轻留下极坏的印象。若真的出现这种后果，最不高兴的人应该是夏芷吧！

    以夏芷的精明，她不可能不知道萧婉柔一直在利用萧婉歌当炮灰，可或许是处于她自身地位的考虑，在不损害自身利益的情况下，夏芷对这种情形是默许的！

    对此，萧婉柔也应该是心知肚明。所以，萧婉柔能利用萧婉歌的底线便是不切实损害到萧婉歌与夏芷的利益。

    果然，楚夕颜的话音一落，萧婉歌不由便呆了一呆，继而怒气便涌上了她的脸庞！

    以萧婉歌那一根筋的大脑未必会想明白这中间的弯弯绕绕，楚夕颜扎了眨眼，故作好奇的问道，“二小姐！是张嫂告诉你此事的吧？”

    不等萧婉歌回答，楚夕颜再次自顾自道，“我一进厨房，那张嫂瞥了一眼我和墨雨便匆匆离开了，不过没多久就回来了，非但如此，头上还多了一支金钗！那金钗可真漂亮，是二小姐赏的吧？”

    萧婉歌的脸色愈加难看起来，云轻在紫离院用膳之事的确是张嫂告诉她的，不过那金钗可不是她赏的，张嫂来见她的时候，头上便已经插着金钗了。这该死的奴才，竟然敢不第一时间告诉她这个消息？

    话点到即止，楚夕颜幽幽叹了口气当即转了话题道，“二小姐！我虽名义上是萧府的五小姐，但实际上大家都心知肚明，我这称呼只不过是父亲的一片善心！因此，我觉得我对二小姐不存在任何威胁！以云轻世子的身世地位，你觉得他会看上我这么一个名不正言不顺的人吗？”

第二卷 第三十一章 夕颜初布局

    “哼！算你还有几分自知之明！”楚夕颜说的这话，萧婉歌觉得十分中听！

    “我今日如此做，也只不过是想打探一下云轻世子的爱好，然后再告诉二小姐。等我死了之后，还盼着二小姐看在这小小的恩情上多多照拂我娘！”楚夕颜进一步向萧婉歌道明自己的目的。

    “果真如此？”萧婉歌的目光扫过屋内红着眼圈的楚紫离，又转回楚夕颜身上，对楚夕颜的话不由又多信了几分！看这几日楚夕颜如此护着楚紫离，有这种安排倒也合情合理！

    “当然！今日的饭菜世子十分喜欢，如果二小姐想学，我愿意将今日的几样菜式一一教给二小姐！”楚夕颜毫不迟疑的保证道。

    萧婉歌不由有些意动，听张嫂说那几样菜，她从来都没有见过，不过只看着就让人食欲大振。若是自己真的学会了，这可是接近云轻世子的好借口啊！只是楚夕颜会有那么好心吗？

    “当然，如果二小姐再肯帮我一个小小的忙就更好了！”见萧婉歌脸上露出迟疑之色，楚夕颜趁热打铁抛出自己的条件。

    “哼！”萧婉歌轻哼一声，她就说楚夕颜没那么好心吧，“你说吧！什么条件？”

    “我明日下午想偷偷出府一趟，还请二小姐帮忙！”

    “偷偷出府？”萧婉歌眼眸闪烁，“楚夕颜！你不是想趁机逃走吧？”

    “不是不是！”楚夕颜赶忙否定，“若我不回来，夫人岂会放过我娘？还有父亲，他一纸通缉令，这天下我又能藏到何处？”

    这话说的倒也在理，萧婉歌眼眸一闪道，“好！我答应你！不过，你现在就要教我今日你给世子做的那几样菜！”

    “多谢二小姐！”楚夕颜忙向萧婉歌道谢，“我今日一共给世子做了六个菜，我愿意先教二小姐四个，等明日回府，再教二小姐两个。只是这件事情，还望二小姐为我保密！”

    “自然！”一丝得意的笑容极快的从萧婉歌的眼眸中闪过！保密？哼！她会的！

    “那请二小姐稍等片刻！我换件衣衫！”楚夕颜有些羞赧的看了一眼自己身上有些发皱的裙衫。

    “你快点！”

    见萧婉歌转身离去，楚紫离这才低声向楚夕颜提醒道，“夕颜！二小姐的话不可信啊！”

    “我知道！娘！你就放心吧！”

    说完，楚夕颜转向一旁的重莲吩咐道，“重莲！趁现在所有人的注意力都在厨房，你悄悄溜出府去按我写的方子买药。然后帮我买一颗柠檬！”

    “柠檬是什么？”这名字重莲从未听过。

    楚夕颜眼眸一闪，换了一个问法道，“益母果，你知道吗？”

    “那是孕妇防止呕吐才用的，小姐要那个做什么？”益母果重莲还是熟悉的。

    “你不用管了，帮我带一个回来便可！悄悄去，别让人发现了！等下！，”楚夕颜又附在重莲耳边低语了几句。

    见重莲点头应下，楚夕颜这才换了件裙衫和萧婉歌去了厨房。

    而与此同时，刚刚缓步回到紫竹阁的云轻屏退众人向墨雨询问道，“今日中午的午膳都是楚姑娘亲手做的？没有假手于人？”

    “没有！”墨雨肯定道，“从选材、切菜都调制都是她一人所为！只是我没看明白，这些菜究竟是哪里的菜式？我问她这是从何所学，楚姑娘说是她自己琢磨的！”

    “呵呵！”云轻轻笑一声，“若是一个人自己琢磨就能研制出这么多的菜式，那御膳房的那帮御厨足该买块豆腐撞死！这萧府果真是越来越有趣了！”

    又沉默了良久，云轻才再次看向墨雨问道，“我姨母的事情查的怎样了？”

    “还没有找到！因这怪物一事，好多人都远走他乡，所以查起来有些费力！”墨雨老实道，更何况要找的只是一个妇人，还不知道她夫家的姓名！

    “不着急，仔细找！只要在二皇子解决怪物之事前找到人便可！”云轻也知道查找此事的难度，所以并没有任何责怪之意，“今日我身子有些不适，从明日起无论来者是谁，我一律不见！”

    “是！”墨雨应道。

    就在众人各自的忙碌中，天色渐渐暗了下来。

    一夜无话。第二日，夜的香气刚刚褪去，细碎的阳光便铺满了楚院，也洒在院中忙碌的楚夕颜和重莲身上。

    “小姐，炉子都生着了，准备的炭也足以够用！”重莲看着院中已经冒出火苗的三个火炉和旁边堆得一小堆木炭道。

    “好！你现在就去红袖院，”阳光下的楚夕颜的脸上闪烁着自信的光芒，“告诉红袖，说我在药渣中发现了一些问题，所以要煎药比对一下！为了尽量减少不必要的误差，所以需要劳烦一下一直给六小姐煎药的温心姑娘！”

    “是！”重莲应声而去。

    半个时辰之后，不但温心来了，就连红袖身边的燕儿也一并来了。看来是红袖不放心温心，故意差燕儿跟来做监工吧？

    “奴婢见过五小姐！”燕儿向楚夕颜福了一礼道，“姨娘怕五小姐人手不够，所以差奴婢也过来看看有没有什么能帮上忙的？”

    “红袖姨娘有心了！”对燕儿的谎言，楚夕颜也不戳破。

    “五小姐！六小姐都已不在了，熬这些药真的能找到凶手吗？”燕儿打量着院中三个已架在炉子上的砂锅问道。

    “自然！昨日我专门让重莲又将六小姐的药照方子抓了三副，用相同的手法熬完，再加药渣烘干，用我的法子和之前六小姐的药渣比对一下，就能得知六小姐真正的死因！只要再顺着这个线索查下去，就能找到真凶了！”楚夕颜十分自信道。

    “您的法子？不知五小姐是什么法子？”燕儿小心翼翼的试探着。

    楚夕颜转眸上上下下的打量了燕儿半天，却“呵呵”一笑，什么话也没再说。因为她知道，有的时候缄口不言，反而能给对手更多的错觉！燕儿倒也识趣，没再继续追问。

    随着重莲与温心的忙碌，楚院中的药香也渐渐浓郁起来！又过了小半个时辰，重莲便过来回禀道，“小姐！药都煎好了！”

    “将药倒掉，药渣留下我要……”说到这里，楚夕颜忽然住了口，含笑看向一旁正竖起耳朵仔细听的燕儿道，“今日有劳燕儿姑娘和温心姑娘帮忙了，改日我必定好好谢谢二位！”

    “五小姐客气了！”燕儿听得明白楚夕颜这是在下逐客令了，“那奴婢们告退！”

    重莲接到楚夕颜递来的眼色，将两人送出门，又目送两人的背影远去，这才转身回来又将大门紧紧闭上。

    “小姐，这药渣怎么办？”重莲打量着院中三个药锅中的药渣问道。

    “烘干之后藏在咱们院最隐秘的地方！”楚夕颜唇角露出一抹意味深长的笑容，网已撒下，就等着鱼儿上钩了！

    重莲将药渣处理完已是午时，两人用过午膳，楚夕颜便去睡午觉了！

    睡梦正酣，便听重莲在她耳边小声唤道，“小姐！小姐！红莲来了！”

    看来是萧婉歌来兑现她的承诺了！“请她进来吧！”

    “奴婢见过五小姐！”红莲进来后先向楚夕颜行了一礼才道，“二小姐要去白桃镇买个竹篮，所以，还要委屈五小姐扮成婢女的模样，这样才能偷偷溜出府！”

    “好！”楚夕颜转眸看向重莲，“重莲！你的身量与我差不多，拿一套你的衣衫给我！”

    “是！”

    等楚夕颜换上重莲的衣衫之后，重莲又为她梳了一个丫环常梳的双丫髻。“小姐，您看！”重莲举着铜镜以便楚夕颜能从铜镜中打量自己！

    “一会我只管低头走路，应该没有人能认出来！”楚夕颜对自己现在的这个造型十分满意，继而抬眸看向等在一旁的红莲道，“有劳红莲姑娘久等了，我们走吧！”

    “五小姐！请！”

    楚夕颜跟在红莲身后出了楚院，没走多久便碰上了等在凉亭中的萧婉歌。

    “有劳二小姐了！”楚夕颜抬眸含笑看向萧婉歌道。

    “呵！”萧婉歌轻笑一声带着一丝嘲弄道，“我倒是觉得这身衣裙更适合你！好了，楚夕颜，我们走吧！记得回来教给我另外两个菜！”

    “好！”

    “哼！”萧婉歌见楚夕颜没有反驳自己，这才轻哼一声，转身向府门外而去。楚夕颜忙低眸垂首与红莲一起跟在萧婉歌身后。

    一路之上，碰到的萧府的下人俱都躬身行礼，然后默默退到一边让出路来。没有任何阻拦的一行人便出了萧府，上了马车。

    马车刚刚拐出萧府所在的街道，便被萧婉歌叫停。

    “我此刻去白桃镇，大概两个时辰后回府。回府前，我会在翠香茶馆喝杯凉茶，若喝完茶还见不到五小姐，那我可就自己回府了！”萧婉歌瞥了一眼马车旁的翠香茶馆向楚夕颜道。

    对萧婉歌眼眸中那一闪而逝的得意，楚夕颜视而不见道，“两个时辰足够了！多谢二小姐成全！”

    说完这些，她便跳下了马车。

第二卷 第三十二章 偷桃子？

    目送萧婉歌的马车远去之后，楚夕颜这才极快的上了一辆停在她身边不远处的马车，那马车的车夫身旁放着一个大大的荷叶，这便是昨日她让重莲去抓药时租的马车。而那荷叶，便是他们约定好的暗号！

    “小姐？是去莲花池吗？”见有人上车，车夫试探着问道。而这莲花池也是他们约定好的暗号，因为在栖霞镇附近根本没有莲花池这个地方。

    “是！快走吧！”楚夕颜应道。

    “好嘞！”听楚夕颜如此说，那车夫也知道自己是接对了人，当即一挥手中的马鞭，便向预先说好的目的地而去。

    马车大约行了半个时辰便停了下来，“小姐！世外桃源到了！”

    “多谢！”楚夕颜下了马车打量着眼前的三间木屋，和木屋一眼望不到边的桃树林，有些疑惑的向车夫确定道，“这里便是世外桃源？”和她预想的有些不一样啊！

    “小姐放心！绝对不会错的！无论小姐想去世外桃源游玩，还是买桃花酒或者桃花酥，只管去那就好，那里有人会安排的！”车夫指着那三间木屋向楚夕颜确定道。

    “多谢！”辞别了车夫楚夕颜缓缓走近那三间木屋。

    “不知小姐需要点什么？”见楚夕颜走近，一个十五六岁的小厮从正中的木屋中走了出来。

    “我想见一下凤公子，不知可否帮我通传一下？”

    “见凤公子，”那小厮愣了一下瞬间恍然，“姑娘可是姓楚？”

    “正是！”

    “楚姑娘沿着这条路往里走便可以见到公子！”那小厮指着木屋旁穿入桃林、看不到尽头的一条青石小路向楚夕颜道。

    “多谢！”

    这出乎意料的顺利，反而让楚夕颜心中忐忑起来。这架势怎么看，都好像凤染天知道自己今日要来见他似得？而凤染天，绝对是一个不按常理出牌的人，自己可千万打起小心，不能被他卖了。

    沿着青石小路不知走了多久，楚夕颜的注意力渐渐被路两旁的桃树吸引过去。此时正值盛夏时节，昔日桃树上的繁花已经被鲜桃代替，那一颗颗桃子卯足了劲往下坠，连累的枝繁叶茂的桃树好似一棵棵被压弯了腰似得。

    微风吹过，桃子特有的清香勾得楚夕颜从青石小路上跳下。近在眼前的桃子一个个鼓囊囊、水灵灵、青里泛白、尖顶排红，甚是可爱。将鼻子凑上去嗅嗅，清甜的香味更是沁人心脾！楚夕颜下意识的舔了下唇，要不要来一颗？

    四下瞧了瞧，没人！

    楚夕颜的唇角浮上一抹窃喜，她左瞄右瞅了半天，选中一颗最大最红最水灵的桃子，也不从树上摘下，只从袖袋中摸出锦帕，将那桃子细细擦干净。这才眉眼一弯毫不客气的凑近那桃子狠狠的一大口咬下！

    瞬间，便有桃汁顺着她的唇角滴下。好甜啊！楚夕颜眉眼弯下的弧度又大了几分。

    又是一大口！

    “楚小姐来我这世外桃源就是为了偷桃子吗？”

    嘴巴还未从桃子上离开，楚夕颜便听到一个嘲弄的声音在她身后响起。那声音虽低沉但穿透力却极强，再加上蕴含其中的一丝丝嘲弄，就好似这声音的主人一般，邪魅而张狂。

    楚夕颜面色一窘，胡乱将口中的桃子嚼了两下吞下，这才转身向那一身红衣冲自己踱步而来的凤染天福了一礼道，“夕颜见过凤公子！实在是这桃子生的太诱人，夕颜一时没忍住，所以才尝了一口！”

    “呵！”凤染天哂笑一声，“依楚姑娘的意思，你偷桃子反而要怪桃子的不是了？”

    “我不是这个意思！”楚夕颜赶紧撇清道，“我，我是在夸你的桃子好呢！”

    “呵！”一丝笑意从凤染天眼眸中闪过，继而变成了唇角的嘲弄，“楚姑娘这夸人的方式倒是别致！不过，这偷桃子的方式更是别致！”

    他还从未见过有人就着树吃桃子的？难不成她还以为这桃子被咬了一口还能长回去？

    楚夕颜不由吞了口口水，她就知道与凤染天讲理讲不通！心思一转，楚夕颜决定跳过此事，直接抛出她此次前来的目的，“不知凤公子对怪物一事可还有兴趣？”

    “哦？楚姑娘想起了什么？若是我没有记错，这应该还属于我们交易范围之内的事吧？”凤染天凤眸一眯望着眼前眼眸亮晶晶的女子道。

    “上次的交易我们已经两清，我不是还附送了你一个好处吗？难不成凤公子要赖账？”楚夕颜眼眸一闪当即否定了凤染天的这个说法。

    “那楚姑娘的意思，是要与凤某再做一次交易了？”说话间，凤染天身形一倾，靠在他了身后的桃树上，那副吃定楚夕颜的姿态说不出的悠闲而慵懒！

    被戳中心事的楚夕颜无奈的点了点头，从与凤染天说的第一句话开始，她就发现她自己始终没有掌握话语的主动权！

    凤染天抬手随意摘下一颗桃子，这才瞥向楚夕颜道，“看来上次楚姑娘是占足了便宜，不然怎么这么快就想起和凤某做交易了？”

    楚夕颜干笑一声，小跑着凑近凤染天将他手中的桃子接过，拿帕子细细搽干净上面的绒毛，这才又将桃子递还给凤染天！

    凤染天的唇角向上抬了一下，好似对楚夕颜的狗腿十分满意，“说吧！楚姑娘这次要用什么来和凤某交易？”

    “我知道一个有关怪物的线索，不知凤公子有没有兴趣？”楚夕颜试探着向凤染天问道。

    “据我所知，你父亲还有二皇子都在追查怪物之事，若你有什么线索怎么会舍近求远来告诉我？”

    果然，凤染天没有那么好糊弄！楚夕颜轻叹口气，老实交代道，“那是因为有些事情我需要你的帮助！不算今日，我只剩三天的时间来找出杀害六小姐的凶手了！”

    “你是想让我出面保下你的小命？”凤染天学着刚才楚夕颜的样子大大咬了一口手中的桃子问道。

    楚夕颜摇了摇头，“不！我已猜到凶手是谁，但却没有证据，所以我需要凤公子帮我找到证据！其实，我想用的只不过是凤公子的武功！”

    “为什么是凤某？”这天下习武之人又不是只他一个？

    “可会武功的，除了萧府的人，我只认识凤公子！”若是有的选择，她又岂会来找他？

    “那凤某倒要先听听你的线索是否值得我出手？”果然不愧是生意人，凤染天是一点亏也不肯再吃。

    “好！”楚夕颜同意道，“在宋庄庄外有座墓碑，墓碑上写着下葬的日子是云和二十一年四月十三！而且我还知道其中一个立碑人的下落！”

    凤染天凝眸看了楚夕颜片刻才道，“这的确是一个不错的线索，但却只够凤某出手一次！”

    一次？这怎么能行？远远不够施展她的计划！

    “如果，”楚夕颜试探着看向凤染天，“我要你帮我三天，我需要付出什么代价？”

    “三天？”凤染天凤某一眯道，“好说！白银三十万两！”

    “咳！咳咳！”楚夕颜差点没被自己的口水呛死。三十万两？她和楚紫离两个人的银子加起来怕是也不过三十两，这还得算着昨日云轻给的二十两！三十万两，他还真敢要！

    “少一两都免谈！”不等楚夕颜张口，凤染天便再次道。

    “那，能不能换别的条件？”楚夕颜憋了半天，也没敢将抱怨的话说出口，如今是她在求人，自然不能再得罪凤染天，“我的医术还算可以，如过你以后有用得到我的地方，我会尽力帮忙！一个大夫的承诺很有价值吧？”

    “哈哈哈！”

    凤染天忽然大笑起来，那张扬与肆意的笑声在桃林上空久久回荡，更是震得树叶“哗哗”作响。

    良久之后，凤染天才止住笑声，看向一脸尴尬之色的楚夕颜道，“楚姑娘可知道不死神医？他，是我的朋友！”

    楚夕颜再次吞了口口水，看来自己的医术在凤染天这里要贬值了。可自己真的很需要他的武功，因此她只能搜肠刮肚继续游说道，“多条朋友多条路嘛！这对你来说只不过是举手之劳之事！”

    “这话也算有几分道理！”凤染天终于郑重了神色道，“这样吧，若三十万两白银你没有，答应凤某三个要求，总可以吧？”

    “什么要求？”楚夕颜眼眸一亮，瞬间又警觉起来。凤染天怎么忽然又变得好说话了？

    “还没想到！等想到，凤某再告诉你！”说着，凤染天一挥掌，随着“砰”的一声闷响，不远处的地面便炸出一个直径大约三十厘米的坑来，紧跟着，他中指一弹，便将手中的桃核弹进坑中，继而反手一挥，被炸出的土又盖了回去，“怎么？本公子的武功值这个价吧？”

    楚夕颜小鸡啄米般的点点头，“好！我答应你！”

    火烧眉毛，只顾当下！她若此时是不同意凤染天的开价，怕是今晚都回不来萧府。就算能躲过今日，怕是三日之后，小命依旧得交代！凡事还是先保住小命再从长计议吧！

    “那说吧！你要让凤某做什么？”

第二卷 第三十三章 给你一百两的酬劳

    楚夕颜望了一眼快要坠入地平线的太阳，“你能不能带我悄悄溜入萧府？”

    “好！”

    听凤染天答应，楚夕颜唇边的笑容还未完全绽放，便觉得自己被一股大力牵引着向凤染天冲去，她的惊呼声还未出口，整个人便已跌入一个陌生的、带有淡淡琼花香气的怀抱！

    “你――”

    刚一开口，楚夕颜便觉察到凤染天的手搭在了她的腰上，惊讶还未在她脸上显露，她又发现自己的双脚离开了地面，那一棵棵枝繁叶茂的桃树竟然出现在她的脚下！

    楚夕颜的心不由一颤，所有要冲出口的话瞬间消失的无影无踪。她不由将头深深埋入凤染天的怀中，环住他的腰，丝毫不敢再乱动！

    感觉着怀中僵硬的人儿紧紧贴上自己，凤染天的唇角不由一翘，一抹笑意在他眼角眉梢开始肆无忌惮的泛滥！就知道她怕高，却还死鸭子嘴硬，不肯承认。

    而此时的楚夕颜，心中却叫苦连连！她说让凤染天带她溜回萧府，又没有说是从这世外桃源起。她原本计划是到了萧府的院墙外，再借助凤染天的轻功潜回楚院！

    时间不知过了多久，紧闭着双眸的楚夕颜感觉到自己的脚又触到了坚硬的物体，这才睁开双眸，可刚一睁眼，楚夕颜就不由惊叫出声，“啊……”

    她的声音被一只温热的手堵在了口中，僵硬的身子也被另一只手强压着蹲了下去。

    楚夕颜不由瞪圆了眼睛看向眼前之人，质问他怎么可以降落在房顶上？

    凤染天却无视楚夕颜恼怒的目光冲她比了个噤声的手势，示意她往下看。

    顺着凤染天所示的方向望去，只一眼，楚夕颜便知道这是楚院！因为此时她所熟悉的院中正跪着重莲，而站在重莲面前的却是一脸尖酸刻薄相、一手叉着腰，一手正指着重莲叫骂的赵嬷嬷！

    “说！你个死丫头，楚夕颜去哪了？别以为你嘴硬不说我就不知道，她是不是出府了？”赵嬷嬷恶声恶气道。

    “没有！”重莲赶忙摇头否定道，“没有夫人的允许，五小姐是不会出府的！更何况，刚才小姐还和奴婢在这说话！或许，小姐是去了楚姨娘那里！”

    “啪！”赵嬷嬷一挥手一个耳光便抽在重莲脸上。

    “年纪不大，说谎的本事倒是不小！我就是从紫离院过来的！”赵嬷嬷咬牙切齿道，“快说！楚夕颜去哪了？是不是逃走了？”

    “赵嬷嬷说笑了，小姐好端端的怎么会逃呢？”重莲虽刚挨了一巴掌，可却依旧不肯附和赵嬷嬷的话，“奴婢想或许小姐是觉得天气闷热，四处去闲逛了！”

    “哼！好一张巧口！”对重莲的话，赵嬷嬷显然是嗤之以鼻，“来人！给我搜！仔仔细细的搜，不要放过任何一个可疑的地方！”

    “是！”当即站在不远处的两名青衣婢女应声冲进了厢房。

    两三分钟之后，两名婢女便从厢房中出来，其中一个将几件东西塞到赵嬷嬷手中，“赵妈妈！只发现了这几件可疑物品，再没有其它发现！”

    “赵嬷嬷！那是小姐的首饰，怎么会是可疑物品呢？”跪在赵嬷嬷面前的重莲显然发现了那婢女塞进赵嬷嬷手中物品的端倪，不由出声质问道。

    “啪！”赵嬷嬷抬手又给了重莲一个耳光。

    “是什么我说了算！你还是先想想怎么保住自己的小命吧？哼！”赵嬷嬷狞声道，继而转眸向那两名青衣婢女吩咐，“既然找不到五小姐，你们两个就先将她捆了！”

    扒在屋脊之后，将这一切尽收眼底的楚夕颜的身子不由轻颤起来，这实在是欺人太甚！这赵嬷嬷仗着她是谢寒梅身边的老人，在萧府一向作威作福，根本不把自己与楚紫离放在眼中，就更别提跟着她们的重莲和玉活了！

    看着院中赵嬷嬷往袖袋中塞着自己的那几件不值钱的银饰，楚夕颜不由又想起初见时，赵嬷嬷虽嫉恨自己将她摔倒，可在收了重莲的银子之后，便也没有再重打楚紫离！还有昨日，若不是看到云轻，那月银，赵嬷嬷又岂能给的那么爽快？

    由此可见，这赵嬷嬷是一个极其贪财之人！

    楚夕颜眼眸闪烁了半天，暮然转向身旁的凤染天轻声道，“凤公子！你身上可有金子或者什么值钱的物件？”

    凤染天的目光依旧停留在院中的赵嬷嬷身上，并没有看向楚夕颜，“你想贿赂她？”

    “贿赂她？呵！”楚夕颜轻笑一声，满是嘲弄道，“她有什么值得我贿赂的？你身上究竟有没有金子或值钱的物件？借我一用！只需片刻，我便给你一百两的酬劳！”

    “哦？”凤染天眼眸不由闪了闪，一百两对他来说，自然不是什么大数目，只是据他所知，楚夕颜从头到脚的身家加起来也不足一百两吧。“成交！”

    说着，凤染天便将腰上挂着的一块玉佩摘下递给楚夕颜道，“这是河源的昆仑玉，至少值十万两！”

    这玉佩，质地细腻、纯洁辉白、温润通透，一入手，楚夕颜便知不是凡品！而凤染天报出的价格更是让她肯定了自己的猜测！

    见赵嬷嬷一行人出了楚院，楚夕颜才指了指下面，示意凤染天带她下去。

    脚刚着了地，楚夕颜便冲入屋中，从针线筐中找出一根白色的丝线，对折几次之后绑在了玉佩上。

    “凤公子！”楚夕颜又看向凤染天道，“一会还要劳烦凤公子帮一个小忙。”说着，楚夕颜便凑到凤染天耳边低语起来。

    凤染天的眼眸中亮起了奇异的光芒，“好说！”

    “呼！”楚夕颜吐气凝神、闭上眼眸，努力平静了一下自己的心情，将一会自己要做的事情在脑海中演练了几遍，这才睁开眼睛向院外而去。

    “重莲！”

    楚夕颜冲被两名婢女押着已经快走到青石小路尽头的重莲唤了一声！

    “小姐？”重莲回眸看到是楚夕颜，脸上不由浮出一抹惊喜，还未等她再说什么，旁边的婢女便已经按赵嬷嬷的吩咐掩住了她的唇。

    看着缓缓向自己走来的楚夕颜，赵嬷嬷一时也有些犯难，二小姐不是说楚夕颜出府了吗？萧忠亲自在门口守着，这楚夕颜是怎么进来的？这戏往下要怎么演？

    就在赵嬷嬷心思急转之时，楚夕颜已经发问道，“赵嬷嬷！重莲她犯了什么错？”

    “她……”

    刚说了一个她字，赵嬷嬷的眼珠子便被楚夕颜手中拿着的玉佩勾了过去。那玉佩玉质细腻，看不出一丝杂质，隐隐竟还有光泽流动，这好东西，就连夫人也未必有，楚夕颜又是从何处得来的？

    “赵嬷嬷！重莲她究竟犯了什么错？”对赵嬷嬷那贪婪的目光，楚夕颜视而不见，又重复了一遍自己的问题道。

    赵嬷嬷的心思转的更快了，她抓重莲本就是因为楚夕颜逃走。可如今，楚夕颜好端端的站在她面前，无论她是如何回来的，重莲的罪名都不能成立了！既如此，若是能用重莲换了楚夕颜手中的那块玉佩，啧啧！那她可就赚大发了！

    想到此，赵嬷嬷脸上不由堆上几分愁容，疾步迎着楚夕颜走去，走到楚夕颜面前，向她使了个眼色，又向楚夕颜来的方向，也就是楚院的方向走了几步，这才停住脚步向楚夕颜福了一礼道，“老奴见过五小姐！”

    对赵嬷嬷故意拉开她们与重莲的距离之事，楚夕颜故作不知，因为这也正合她的心意，“赵嬷嬷不必多礼，重莲究竟犯了何错？”

    “五小姐！”赵嬷嬷又可以压低了声音道，“老奴是奉命行事，重莲究竟犯了何错老奴不知，但老奴却知道，此去重莲姑娘是性命堪忧啊！”

    “真的？”楚夕颜十分配合的焦急起来，“那怎么办？嬷嬷，求求你，帮帮我救救重莲啊！”

    “唉！老奴一向心善，见不得这些，只是……”赵嬷嬷拖着长音，将目光转到了楚夕颜手中的玉佩上。

    “哦，这个，”楚夕颜一咬牙，将手中的玉佩递给赵嬷嬷道，“若是嬷嬷肯现在放了重莲，我就将这个送给你！”

    “好说！好说……”赵嬷嬷顿时乐的咧开了嘴，伸手便去接楚夕颜递出的玉佩！

    可就在她手指快要碰到玉佩的那一瞬间，好似楚夕颜判断错误突然放手一般，那玉佩竟然擦着她的指尖向地上跌去。

    “啊――”赵嬷嬷一声惊呼，手忙脚乱的忙去抓那就要摔倒地上的玉佩。

    可就在她再次快要抓住玉佩时，那玉佩却忽然“嗖”的一声又飞回了楚夕颜的手中。

    不等赵嬷嬷惊讶的嘴巴合拢，楚夕颜便更是惊讶道，“哎呀！不小心刮到我衣袖上的线了！让嬷嬷受惊了！”

    说着，楚夕颜便将手中的玉佩再次递给赵嬷嬷。

    “夕颜！你要将我送你的玉佩送人吗？”就在此时，一个不悦的男子的声音忽然在赵嬷嬷身后响起。

第二卷 第三十四章 谁惩罚了谁？

    赵嬷嬷不由一惊，忙扭头向身后看去，只见一个红衣猎猎的男子正站在楚院门口望着这里！那男子，不是凤染天还能是谁？

    “凤，凤……”

    赵嬷嬷的嘴皮子不由颤抖起来，刚才凤染天说的话她可是听的清清楚楚，这玉佩竟然是凤染天的？也对，楚夕颜怎么可能有这么名贵的东西？自己竟然想将凤染天的东西占为己有？一想到这里，赵嬷嬷脸上的肌肉便不受控制的抽搐起来！

    “嬷嬷！你是不是累了？累了那就睡吧！”

    就在赵嬷嬷惊惧至极之时，一个温柔的声音忽然在她耳边响起。那声音温柔而又细腻，犹如春日里温暖的春风，让赵嬷嬷惊惧的心一下便找到了依靠！顿时，赵嬷嬷便觉得自己眼皮重了下去。

    楚夕颜不着痕迹的扶住就要跌倒的赵嬷嬷，继续在她耳边柔声问道，“赵嬷嬷！你怎么来了？”

    “是二小姐告诉夫人说五小姐逃跑了，夫人才让我来查证此事！”

    “那二小姐她人呢？”

    “二小姐去了紫竹轩，说是请云轻世子看一看五小姐的真面目！”

    楚夕颜一双弯月般的眸子中闪过一丝嘲讽，看来萧婉歌对这世子妃之位还真是志在必得啊！

    “六小姐的事情，赵嬷嬷觉得谁是凶手？”楚夕颜继续温柔的问道，赵嬷嬷也算是谢寒梅的心腹之人，说不定知道什么隐情呢？

    “我不知道！”停顿了一下，赵嬷嬷又补充道，“我觉得很有可能是如夫人或者红袖姨娘！”

    如夫人？红袖？

    楚夕颜一愣，很显然她怎么也没有想到赵嬷嬷会说出这两个人，但是此刻赵嬷嬷处于催眠状态，自然不可能说谎！赵嬷嬷怀疑如夫人还说的过去，可怎么会怀疑红袖呢？要知道红袖可是六小姐的亲生母亲啊？

    “为什么你会觉得是红袖？”心思急转了半天，楚夕颜也想不明白赵嬷嬷为什么会怀疑红袖？

    “感觉！为了争宠，红袖姨娘又有什么事做不出来呢？”

    见也问不出所以然，楚夕颜只好跳过这个问题，“嬷嬷还要带走重莲吗？”

    “放了重莲姑娘！”赵嬷嬷当即扬声吩咐道。

    两名青衣婢女虽不知赵嬷嬷与楚夕颜在说些什么，可此刻赵嬷嬷发话让放任，两人自然也不敢有丝毫迟疑！

    看着被放开已经向自己走来的重莲，楚夕颜抛出最后一个问题，“赵嬷嬷！前两日你借我的二百两银子不知何时归还？”

    “现在就还！就……”说话间，赵嬷嬷就从袖袋中摸出几张银票。

    楚夕颜正暗自窃喜，忽然便发现赵嬷嬷的眼角抖了抖！

    不好！楚夕颜在心中惊呼一声，看这情形，赵嬷嬷是要清醒过来了。可怎么在这个时候清醒啊？她的银子啊！

    果然，下一秒赵嬷嬷紧闭的双眸便骤然睁开，涣散的目光也渐渐凝聚起来！

    “五小姐？”赵嬷嬷忙拂开楚夕颜的搀扶。一伸手，她便看到了自己手中的银票。她怎么会将银票拿出来？赵嬷嬷来不及探究这些，忙将银票胡乱塞回袖袋“扑通！”一声跪了下去！

    因为在她看到自己手中银票的同时，也看到了楚夕颜手中拿着的玉佩，那可是凤染天的东西啊！她竟然妄图霸占凤染天的玉佩？老爷若是知道了此事，怕是夫人也保不住她啊！

    “老奴见过凤公子！老奴并没有想要凤公子的玉佩，只是老奴一时好奇五小姐怎么会有如此珍贵的东西，所以想拿来看看！”

    “哼！”凤染天轻哼一声，对赵嬷嬷的话不置可否！更重要的是，如今他的注意力全部都在楚夕颜身上，他到现在也没有想明白，楚夕颜刚才究竟做了什么，让赵嬷嬷对她的话有问必答。

    凤染天眼眸一转，向赵嬷嬷问道，“你刚才与楚姑娘说了什么？”

    “什么？”

    赵嬷嬷瞪圆了眼睛想了想，又瞥了一眼身边站着的楚夕颜，她什么时候与楚夕颜说话了？对了！凤染天的意思莫非是说她刚才欺骗楚夕颜的关于重莲的事情？

    “老奴，老奴是与五小姐开个玩笑，还不快放了重莲……”赵嬷嬷回眸向身后两名婢女呵斥道，只是不等她将话说完便住了口，因为重莲正站在她的身后。

    赵嬷嬷不由宛了那两名婢女一眼，没有她的命令，竟然敢私自放了重莲？这笔账，回去再算！

    见赵嬷嬷此举，凤染天的眼眸不由又闪了闪，自己果然没有判断错，这赵嬷嬷并不记得她刚才与楚夕颜之间的事情了。

    “颜儿！来！我有话和你说！”凤染天唇角一勾，露出一抹邪魅的笑容看向楚夕颜道。

    “哦！”看着凤染天脸上的笑容，楚夕颜心中不知怎的却生出了一种不妙的感觉。

    “来呀！”见楚夕颜期期艾艾，并不向前，凤染天冲她勾了勾手，唇边的笑意又浓了几分。

    看来是躲不过去了，楚夕颜正准备咬牙过去，便听身后重莲唤了一声，“小姐！”

    重莲虽也不知道刚才赵嬷嬷与楚夕颜两人低声说了什么，可她却知道，凤染天与楚夕颜的关系并不像现在这些人看到的这般亲昵！更知道，若是错过现在这个机会，赵嬷嬷一定会将楚夕颜的那几件首饰带走！

    “怎么了？”楚夕颜转眸向重莲问道。

    “赵嬷嬷说小姐的首饰有问题！”重莲对赵嬷嬷那怨恨的目光好似没有看到一般，“所以，她将小姐的首饰都拿走了！”

    楚夕颜唇角不由浮起一抹笑意，不等赵嬷嬷说话，便向重莲嗔道，“你这丫头，胡说什么呢？定是赵嬷嬷看我那首饰都旧了，所以才带走想给我换几件新的！赵嬷嬷，你说是不是？”

    看着楚夕颜手中一下一下摇动的玉佩，赵嬷嬷心痛的几乎快要滴出血来，可她此时却不能、也不敢反驳楚夕颜的话，“是！五小姐说的对，老奴正是此意！”

    “重莲，嬷嬷一共拿走了几件首饰？”楚夕颜再次看向重莲明知故问道。

    “全都都拿走了！三个银钗，两个镯子，还有一个手钏！”重莲毫不客气的通报道。

    “呀？”楚夕颜故作惊讶的看向赵嬷嬷，“嬷嬷可真是个大好人，竟然要将我所有的首饰都换成新的！那就多谢嬷嬷了！”

    说着，楚夕颜也不理会目瞪口呆的赵嬷嬷转身向凤染天而去，一边走还一边道，“等一会赵嬷嬷将我的新首饰送来，我戴上给凤公子看看！”

    赵嬷嬷的唇角不由又抽了抽，有凤染天在，她想以次充好怕是都不成了？

    “重莲！你去告诉我娘一声，说我与凤公子在一起，让她不必忧心！”走至凤染天身边，楚夕颜又看向重莲补充了一句。

    说罢，楚夕颜也不顾赵嬷嬷那如锅底一般的脸色，伸手挽住凤染天的手臂，便向楚院而去。

    进了楚院，反手关上大门，楚夕颜才忙放开凤染天的手臂，将手中拿着玉佩上的丝线解下，递玉佩给凤染天道，“多谢凤公子！”

    凤染天伸手接过楚夕颜递来的玉佩重新挂在身上，却又向她伸手道，“拿来！”

    “什么？”楚夕颜不由愕然。

    “一百两银子！楚姑娘不会这么快就不记得了吧？”凤染天长眉一挑道。

    一百两银子？

    楚夕颜面色不由发苦，在房顶上时，她看到赵嬷嬷又是抢她的首饰，又是打重莲，心中气恼，所以才决定施展催眠术，诈骗赵嬷嬷二百两银子，也算对她以示惩戒。

    可被气昏了头的她却忘了自己的催眠术学的并不怎么样，虽前面一再铺垫，但在关键时刻赵嬷嬷还是自己醒过来了，所以，这银子自然就没有骗到手。那她也自然拿不出银子给凤染天。

    见楚夕颜垂眸不语，凤染天斜了一下身子凑近楚夕颜道，“怎么？楚姑娘要耍赖皮？”

    “才不是呢！我，我只是一时没有！不如赵嬷嬷将首饰送来后，我将那些首饰都给了你！”楚夕颜看向凤染天道。

    “你确定她送来的首饰值一百两？”凤染天挑眉道，“再说，我要那些首饰何用？”

    “我……”楚夕颜一时语噎。

    “没有？”凤染天一挥手臂，楚夕颜便觉得一股大力硬生生将自己往上托起。

    见自己双脚离了地面，身边又没有任何可以扶持的东西，楚夕颜双腿当即随着声音一起打起了颤，“你，你做什么？凤染天！一、一百两银子，你至于吗？快放我下来！”

    “说！你是谁？”他到现在还看不透楚夕颜究竟对赵嬷嬷做了什么，可正因为看不透，他才对楚夕颜的身份更是怀疑，一个养在深闺的女子怎么会这些奇怪的东西？

    “楚、楚夕颜！我是楚夕颜！快放我下来！”楚夕颜哀嚎道，这便是与恶魔做交易的下场吗？

    眼前的女子此时脸色一片煞白，声音之中都带上了几分哭腔，怎么看也不像是在撒谎啊！

    “放你下来也可以，不过你得告诉我刚才究竟是怎么回事？”

第二卷 第三十五章 好戏才刚刚开始

    “好！我说！我说！”楚夕颜连连告饶道。

    楚夕颜的话音刚落，整个人便缓缓又向地面降去。两秒钟之后，她的双脚便稳稳触到了坚实的地面，可此时她的腿却一软，一屁股跌坐在了地上。

    凤染天不由摸了摸鼻子，向楚夕颜伸出手，看来她比自己预料中的还要怕高啊！

    “哼！”楚夕颜却没有接受此时凤染天的好意，对他伸来的手不满的哼了一声，自己一撑地面站了起来，气呼呼的冲他道，“小气鬼！说吧！你想知道什么？”

    看来这小丫头是真的火了他了！凤染天心中不由反思刚才自己是不是做的太过分了，可口中却已经问出了自己的疑问，“你刚才对赵嬷嬷做了什么？”

    “什么也没做，只不过问了她几个问题而已。”楚夕颜依旧气呼呼道。

    “那她为何对你有问必答？”

    “你刚才向我发问，我不是也回答你的问题了吗？”楚夕颜向凤染天反问道。

    见凤染天愣住，想着接下来自己还要请他帮忙，楚夕颜这才缓缓向他解释道，“赵嬷嬷视财如命，你那玉佩一看便知不是凡品，她心中自然贪心大动，想要将玉佩占为己有。我在递给她玉佩之时，故意放手，眼看就要到手的十万两银子差点成空，她心中自然紧张至极，心情也会在瞬间大起大落！”

    “我再次给她玉佩时，你却忽然出现，她本就波动厉害的心绪自然更是惊骇，而在她神情最恍惚之际，我柔声宽慰与她，她自然对我毫无防备，对我的问题也是有问必答了！”

    “只可惜……”楚夕颜忽然住了口，只可惜她催眠术刚刚开始学习，只是半吊子水平，在催眠之前做了几次铺垫还是不能真正成功。

    “可惜什么？”见楚夕颜忽然住口，凤染天不由好奇问道。

    “只可惜没有骗到赵嬷嬷的银子，不然也算是对她小惩大诫了！”说到此，楚夕颜忽又轻叹了口气，“唉！说来说去，最倒霉的还是我，平白无故又丢了一百两银子！”

    “嗤！”凤染天不由被楚夕颜哀怨的神情给逗乐了，“你既有这种本事，一次不成，还有第二次、第三次嘛！”

    “那有这么容易啊？天时、地利、人和缺一不可，再找这么好的时机怕是难了！唉！”楚夕颜又轻叹了口气。

    “好了！”凤染天也算看出，楚夕颜诈骗赵嬷嬷之事只不过是临时起意，“你请我来不会就是为了帮你骗人吧？”

    “自然不是！”

    楚夕颜疾步走回房中，片刻之后便拿着一个白瓷小瓶和毛笔出来向凤染天问道，“不知凤公子可会画画？”

    “略会一二！”

    “那凤公子可还记得六小姐的模样？”见凤染天点头，楚夕颜才将手中的东西递与他道，“有劳凤公子今晚晚膳之时，偷偷潜入秋露的房间，用毛笔蘸着瓶中的液体在她铜镜上画上六小姐的头像！然后记得将她房中的烛台移到铜镜旁边。”

    “好！”好似是为了弥补刚才楚夕颜所受的惊吓，凤染天这次竟然没有任何废话的便答应了，“除此之外，还有什么需要我做的？”

    “等今晚梅苑大乱之时，还请凤公子陪我去一趟红袖院！”

    “那等梅苑大乱之时，我再来找你！”说着，凤染天宽袖一展，便掠出了楚院。

    楚夕颜转身正要回房，便听身后传来“咚咚咚”的敲门声。

    “小姐？”

    是重莲的声音，楚夕颜急忙过去将院门打开。

    “娘！你怎么也来了？”楚夕颜有些惊讶的看着站在重莲身边的楚紫离，她身上的伤还没有好彻底，怎么走这么远的路。

    “我不放心你，所以想来看你一眼！见你好端端的，我这就放心了！你去招呼凤公子吧！”说着楚紫离便要转身离去。

    “娘！你别走啊！我正好有些事情想问你！”楚夕颜连忙拉住楚紫离道，“凤公子已经走了！”

    楚夕颜扶着楚紫离进了屋中看她坐下，才向重莲吩咐道，“你去看看药渣还在不在？”

    见重莲离去，她才向楚紫离问道，“娘！我有件事想问你，红袖与赵嬷嬷两人是不是有什么过节？”不然赵嬷嬷为何会怀疑是红袖害了六小姐？

    “过节？”楚紫离凝眸想了半天，却依旧摇头道，“没有什么过节啊！也就红袖有孕的那段日子，整日里趾高气要、耀武扬威！可也没有专门针对过赵嬷嬷啊！”

    见楚夕颜脸上露出不解之色，楚紫离这才进一步解释道，“自四小姐之后，数十年来，府上无论是姨娘还是通房便一直不曾有人再有孕，老爷对此本都不抱什么希望了，红袖那里却忽然传来了好消息！老爷自然心情大悦！若非如此，六小姐又岂会巴巴等着让老夫人来取名？”

    楚紫离的话也印证了昨日重莲的话，可若如此，红袖应该更珍重六小姐才是，可赵嬷嬷却为何会怀疑此事是红袖所为呢？

    “小姐！药渣不在了！”正思索间，重莲急匆匆的冲了进来带着些许兴奋道。

    “怎么会不在了？”楚紫离瞬间变了脸色，“一定是赵嬷嬷！她不想让你找到凶手！”

    “娘！您别急，好戏才刚刚开始！”楚夕颜附在楚紫离耳边低语了几句，楚紫离的神情这才好转。

    “重莲！这天色也不早了，夫人怕是快要用晚膳了，”楚夕颜看着屋外已经变得昏黄的天色道，“我们还是尽快去将此事禀告给夫人为好！”

    梅苑正房中。

    躬身立在谢寒梅身旁的赵嬷嬷是一脸的羞愧，“老奴办事不利，还请夫人怪罪！老奴甘愿……”

    “好了！”谢寒梅挥手打断赵嬷嬷的自责道，“谁能想到她悄悄溜出府是为了找凤染天了？哼！不过，在六小姐的事情上，即便是凤染天，怕是也不能明目张胆的护着她？左不过再多等三日！就姑且让她再蹦Q三天！”

    “夫人英明！”赵嬷嬷赶紧谄媚道。

    “好了！嬷嬷，今晚你就陪我一起用膳吧！”

    “多谢夫人！”赵嬷嬷连忙伸手恭敬的扶着谢寒梅起身往一旁已经摆好晚膳的餐桌而去。

    谢寒梅刚刚坐下，秋露便进来通禀道，“夫人！五小姐来了！说是她今日刚刚发现问题的药渣不见了！”

    见谢寒梅蹙起了眉，秋露赶忙道，“夫人若是不想见她，那奴婢将她打发了就是！”

    “不用！让她进来！”谢寒梅挥手道。二皇子既然已经发话让楚夕颜来查六小姐之事，她若今日避而不见，倒显得是她的不是了！

    片刻之后，楚夕颜与重莲便走了进来，“夕颜见过夫人！”

    “五小姐！杀害六小姐的凶手你可查到？”谢寒梅这次倒是没有故意为难楚夕颜，直接问道。

    “回夫人的话，夕颜刚在六小姐的药渣中发现了一些问题，放在楚院的药渣便不翼而飞！还请夫人帮夕颜找回药渣！”楚夕颜清声道。

    “你在药渣中发现了什么问题？”谢寒梅有些好奇道。

    “夕颜发现药渣中有些药的分量或许用的不对，可具体还未查清，药渣便不见了！这可是直接关乎凶手的证据，还请夫人帮夕颜找回药渣！”楚夕颜故作焦急道。

    “你放心！我也希望尽快抓到杀害六小姐的凶手！好了，你先回去吧！我这就安排人手来查此事！”谢寒梅不耐道。

    楚夕颜还想再说什么，秋露已经看向她道，“五小姐，请吧！”

    “夕颜告退！”楚夕颜带着两分无奈退了出去。

    出了梅苑，重莲才向楚夕颜问道，“小姐！我们接下来要做什么？”

    “什么也不做！等！”说着，楚夕颜唇角一翘，向重莲道，“我饿了，咱们去紫离院吃饭吧！”

    用过晚膳回了楚院，楚夕颜刚推开院门，便借着月光看到一人正姿态悠闲的躺在院中的一张长榻上。

    “凤公子？”楚夕颜试探着唤道。他们不是约好等梅苑大乱之时再见面吗？他怎么这个时候跑来了？

    “你给我的东西在铜镜上什么也没留下！”凤染天慢悠悠的坐起身子看向楚夕颜道，“你确定没有拿错东西给我？”

    “自然！若是在铜镜上留下印记，那我要的效果岂不是大打折扣？凤公子，只管等着便好！”楚夕颜信誓旦旦道。

    不做亏心事不怕鬼敲门，可倘若是做了亏心事，那不知怕不怕鬼敲门？

    夜，深了。

    楚院虽没有点灯，但此时的月亮却相当亮。月光在楚院西北角的木棉树上涂抹着。微风在阴暗中摇动，送来混着木棉花的夜的香气，四周静得连草动的声音也仿若能听见，就更别提近在咫尺越来越平静的楚夕颜的呼吸声。

    凤染天不由侧眸瞟了一眼躺在离他一丈之外榻上的楚夕颜，真的是睡着了？这个时候竟然能睡着？自己不会是被她耍了吧？

    心中刚转过这种想法，凤染天便听到从东南方传来“啊――”的一声惨叫声。

    那叫声蕴含着无数的惊恐，仿若一把锋利的匕首，骤然间便划破了这个安静的夜，也叫醒了已睡着的楚夕颜。

第二卷 第三十六章 哪怕死，她也要守住秘密

    “小姐！”重莲扶着从榻上坐起的楚夕颜起身，她的声音略略有些颤抖，很显然，她在极力压制着自己内心的激动。

    “府上怕是很快就会热闹起来！”楚夕颜淡淡道，这声音的来源是在梅苑，萧府上下无论是主子还是奴婢，无论是真心还是假意，势必都要赶去梅苑，关心一下谢寒梅，顺便再八卦一下究竟发生了什么事。

    重莲的心跳不由加快了一拍，她犹豫了一下，又瞥了一眼坐在一丈之外榻上的凤染天，终究还是附在楚夕颜耳边低声道，“小姐！奴婢想赵嬷嬷听到这动静是一定要赶去梅苑的，从她所住的西院赶去梅苑，这中间可是有段不小的距离，我们要不要做点什么？”

    虽是在月光下，楚夕颜依旧可以看出重莲的脸颊是微微浮肿的，这一切，都要拜赵嬷嬷黄昏时的那两个耳光所赐！还有上次她故意多打楚紫离的板子，昨日对玉活的刁难，若只是将她暴揍一顿，实在是有些便宜她了！

    “你放心！她打你的，我一定帮你讨回来！”楚夕颜的眼眸在此时格外的晶亮，“不过，此刻既然赵嬷嬷去了梅苑，不如你就去一趟西院……”

    赵嬷嬷爱财如命，又掌管着萧府姨娘、奴婢们的月银，她就不信，赵嬷嬷从中没有做什么手脚，她就不信，赵嬷嬷所做的这些没有一点是可以触及到谢寒梅或者萧万祥底线的？只要发现了一点，根本就不用她出手，赵嬷嬷就会万劫不复！

    “是！”重莲应声，听着远处再一次传来的惊恐的叫声，有些担忧的看向楚夕颜道，“梅苑那边？”

    “梅苑闹出这么大的动静，就算如夫人再怎么深居简出，怕是也要去看看的吧！”既然楚紫离说如夫人曾经多次暗中帮助与她，那到时候向如夫人打听梅苑的具体情况应该不是什么难事!

    “好了！”楚夕颜向重莲催道，“你快去吧！不过要千万小心，即便不得手，也不能被别人发现了！事成之后去梅苑找我！”

    见重莲出了楚院的大门，楚夕颜才看向一直悠闲坐在榻上的凤染天道，“有劳凤公子带夕颜去红袖院！”

    凤染天虽起身，却没有立即动身的意思，而是看向楚夕颜问道，“秋露的声音好像是惊恐至极，只是我记得那铜镜上什么都没有留下，不知这是怎么回事？”

    楚夕颜唇边浮出一抹浅笑，“此时夜已深，秋露怕是正对着铜镜卸妆，若铜镜中突然出现六小姐的样貌，她自然会以为六小姐是前来找她索命的，受到惊吓也是正常的！”

    凤染天挑眉，“哦？愿闻其详！”

    “我可以告诉你答案，不过我们之间那一百两银子的债务便算两清了！”楚夕颜眼眸一转提条件道，从秋露惊恐的叫声响起之后，凤染天怕是都在想为什么，此刻既然向她询问，很显然便是他自己没有找到答案。

    “呵！”凤染天不由失笑，那一百两银子他本是随口说说，压根没放在心上，没想到这楚夕颜却当真了，“好！”

    见凤染天同意，楚夕颜才眉眼一弯笑着解释道，“我给你的那白瓷瓶中盛放的是益母果榨出的汁液，用它在铜镜上作画，看似什么都没有留下，但只要稍稍遇热，所有你画上的印记都会显现！”

    凤染天顿时恍然，“这就是最后你叮嘱我将烛台移到铜镜旁边的原因！”秋露回房之后，肯定要先点上火烛，那烛台离铜镜又近，自然会使铜镜慢慢变热，然后显现出他画上去的六小姐的头像。

    “你怎么会怀疑秋露？”凤染天眸光一闪继续问道，楚夕颜如此举措明显是有的放矢，她一早便确定了目标是秋露！

    “就是上次我碰到你的第二日，我去府医那里找药，无意间听到秋露与冯满山的密谋，只可惜当时他们说的隐晦，我并没有想到他们要对付的是六小姐！”

    那日，冯满山说他去为二小姐看伤，并不在场！那个不在场，应该指的就是她救治六小姐的过程中他不在场。如果当时，她能猜到他们要对六小姐下手，或许她就会多留意一下六小姐，那么，事情有可能就不是现在这个局面了！

    “这便是事事难料吧！”看楚夕颜的神色有些黯然，凤染天不由宽慰了一句，紧跟着道，“扶好了！我们走！”

    说话间，他便揽着楚夕颜往红袖院而去。眨眼功夫，两人便落在了红袖院一个隐秘的角落中。

    “等我一下！”凤染天示意楚夕颜在阴暗的角落中藏好，自己转身便向亮着灯、门口挂着白纱的西厢房掠去。

    几乎在凤染天推开西厢房门的同时，楚夕颜便看到凤染天在冲她招手！

    莫非西厢房中没有人？心中暗自猜测着，楚夕颜已经躲躲闪闪走至西厢房门口，就在她抬腿要跨过门槛的那一瞬间，她便看到了一个身着麻衣的女子歪躺在棺木旁。

    原来不是房中没有人，而是在凤染天推门的瞬间便已经将房中的人打昏。楚夕颜第一次觉得，自己花这么大的代价请凤染天果真是没有白请！

    顾不得理会那躺在地上的麻衣女子，楚夕颜大步走至棺木旁，将棺盖再次推开！前日她来检查六小姐的尸首时，已然起了疑心，只是当时碍于燕儿和温心在场，她并没有验证自己的想法。

    楚夕颜再次将六小姐的小手从棺材中拿起，将一个准备好的银针缓缓插入了她手上的穴位，然后轻轻捻动着银针，让银针艰难的一点点深入。

    片刻，楚夕颜将银针拔出，那明亮的银针上已经镀上了一层雾蒙蒙的青色，她果然没有猜错！六小姐是中毒而死，她指甲上染得凤仙花就是为了掩盖从指甲上可以察觉出的异样。

    将棺盖再次盖上，楚夕颜偏头才看清躺在地上的麻衣女子竟然是温心，“她没事吧？”

    向凤染天问话的同时，楚夕颜已经半蹲下身子将手搭在了温心的脉搏之上。

    “我只是将她打昏，半个时辰之后她自己便能……”转过身来的凤染天突然住了口，因为他看到楚夕颜正掐着温心的人中，很显然，她是想唤醒温心！

    “五、五小姐？您，您怎么会在这里？”悠悠转醒的温心看着面前的楚夕颜惊诧道。

    “我为什么在这里不重要，重要的是你活不过三天！”

    温心望着楚夕颜的眼睛不由瞪圆了，莫非楚夕颜要杀她？想到这里，她再也不能镇定，身子向后一缩便大喊道，“来――”

    “来”字都还未从温心口中涌出，她的唇便已经被楚夕颜牢牢捂住，“笨蛋！我进来的时候你便昏倒在地，我若是想杀你，岂会再叫醒你？”

    看着楚夕颜那明亮的、毫不躲闪的眼眸，温心不由就相信了楚夕颜的话。是啊！若是楚夕颜要杀自己，自己岂止是活不过三天，连今晚怕是都活不过吧？

    见温心整个人松弛下来，楚夕颜这才拿开掩着温心唇的手，“你被人下了毒！这毒虽不会当下要你的命，但也绝不会让你活过三天！你想想，三天之后是什么日子？”

    三天之后，便是出去办事的萧万祥和二皇子回来的日子，更是楚夕颜追查六小姐之事的最后期限。

    经楚夕颜这一提醒，温心很快也想通了此中的关键，“五小姐的意思是有人想杀了奴婢，嫁祸给五小姐？”

    “呵呵！”楚夕颜唇边浮出一抹嘲弄，“岂止这么简单？这简直是进可攻、退可守！假若三日后我能证明自己不是凶手，那你便是杀害六小姐的凶手，你的死自然也就是畏罪自杀！倘若三日后，我不能证明自己的青白，那么你的死便要算在我头上！”

    见温心脸上的神色黯然下去，楚夕颜便知道她也想明白了自己话中的意思，“温心！六小姐出事那日，究竟是谁看着她的？”

    温心抬眸望了望楚夕颜，片刻之后她又咬着唇垂下了眼眸。即便她此时心中已经猜到是那人害了六小姐，即便她已经猜到自己所中的毒也是那人所下，但是她却依旧不能将那人供出。不然，她守了那么久的秘密也要大白于天下！

    那怎么可以？即便她死，她也不能让别人发现她的秘密！

    “是奴婢！”温心抬眸望向楚夕颜坚定道。

    “或许就是那个人杀了六小姐，就是那个人向你下的毒！”楚夕颜再劝道。

    “奴婢不明白五小姐在说什么，那日就是奴婢在照顾六小姐！六小姐的死，奴婢也脱不了干系，是奴婢没有照顾好主子！”温心的眼眸之中充满了坚定之色。

    唉！楚夕颜心中不由幽幽叹息一声，那人究竟是谁？他有什么魔力，让温心哪怕死，也愿意为他保守秘密？

    “忍一下！”楚夕颜看向温心道，不等温心反应过来，她便拉过温心的手，将一枚银针刺入了温心手腕处的内关穴，紧跟着便是腹部的中脘穴和肚脐处的建里穴。

第二卷 第三十七章 我们算是扯平了

    “这是催吐的！一会会让你将中的毒吐出来一些！府中青石小路两旁的花圃中到处都有玉叶金花，你采摘一些将它当做茶泡来喝，便可以解你身上剩下的余毒！”说完这些，楚夕颜紧紧的盯着温心的眸子道，“今晚，我是偷偷来的红袖院，你能帮我保守这个秘密吗？”

    温心犹豫了一下，不知是感恩与楚夕颜帮她解毒，还是感叹与她们的同病相怜，终究还是冲楚夕颜点了点头！

    “谢谢！”楚夕颜说完便起身向门外而去，自温心醒来的那一刻，凤染天便已悄悄踱步出去守在了门外。

    “带我去梅苑吧！”闭上房门，楚夕颜低声向立在门口的凤染天道。

    “或许她不是想要守护那个人，而是想要守住她自己的秘密！”凤染天看着脸色有些苍白的楚夕颜道，“你不记得宋庄庄外的那块墓碑了吗？”

    墓碑？

    凤染天这一提醒，楚夕颜瞬间便想起，那墓碑上写着的立碑人中有一个可正是温心，很有可能那日在坟前出现的祭品便是温心所放。只是去祭祀一下自己的父母，这又有什么不可告人的？难道就因为宋庄是禁地吗？

    心思急转间，楚夕颜猛然看向眼前的凤染天，她记得当时她只是含混的告诉了他在宋庄庄外有一块写着云和二十一年四月十三日下葬的墓碑，并没有告诉他立碑人是温心啊！他怎么知道的？

    好似知道楚夕颜心中所想，凤染天唇角浮起一抹嘲弄，“莫非楚姑娘以为我天青阁是一个吃闲饭的地方？”

    楚夕颜一噎，正想再说什么，凤染天已经轻车熟路的揽住她向梅苑掠去，“得快一点了，不然你的计划就出破绽了！”

    被凤染天揽在怀中的楚夕颜又是一愣，自己还是低估了他！凤染天十分清楚自己请他帮忙的真正原因！她之所以找凤染天，便是为了借助他的轻功！只要她现在赶到梅苑，便根本不会有人想到在这之间她还去了一趟红袖院。

    就在楚夕颜愣神的时候，凤染天已经带着她落在了梅苑一个偏僻的角落，“不知楚姑娘还有何吩咐？”

    “多谢凤公子今日几番相助！凤公子既然已经知道那墓碑的信息，我也没什么好说的了！只是凤公子确定现在不向我提第一个要求吗？”楚夕颜落地之后并没有着急离开，而是微微抬头迎着凤染天的目光问道。

    “凤某还没有想好！”

    “凤染天！”楚夕颜忽然一个转身站在了凤染天的正对面，踮起脚尖仔仔细细的打量起凤染天的五官来，她的声音在这个瞬间也变得温柔、甜腻起来，“有没有人说过，你，长得很美！”

    “哦？”

    凤染天的心中不知怎的忽然生出一种别样的情绪，夸奖过他容貌的人不在少数，其中更不乏女子。可如此近距离、直视着他眼眸直愣愣的看着他脸庞夸奖的，楚夕颜还是第一个！

    就在此时，楚夕颜忽然扶住凤染天的腰，将唇微微嘟起，一点点向凤染天凑去。

    楚夕颜接下来要做什么，凤染天心中很明白。若是换个旁人如此做，他此时一定会拂袖而去，可却偏偏是眼前这个女子，没来由的，凤染天的心中竟然有了一些期待。

    感觉着腰上楚夕颜的手加大了力道，凤染天的喉结不由耸动了一下，此刻，他的唇已经能感受到楚夕颜唇的温度。

    可出乎他意料的，那仿若樱桃般一样鲜红欲滴的红唇却没有覆盖在他的唇上，而是擦着他的脸颊而过，在他耳边低语道，“我们算是扯平了！”

    这句话的话音一落，楚夕颜一连后退几步，继而转身便向梅苑秋露住的西厢房跑去。此时，那里正聚集着一堆人！

    算是扯平了？什么意思？看着眨眼间便挤入人群的楚夕颜，凤染天总觉得哪里有些不对，可是那里不对呢？他又想不出来。

    罢了！

    凤染天宽袖一展便准备离去，可就在他身形拔高的瞬间，他的脸色却难看起来，因为他的肚子突然间便翻江倒海般的疼痛起来！他发誓，若此刻楚夕颜就在他面前，他一定要将她高高挂起！

    他的手在腰部轻轻一拍，一枚细若毫发的银针便出现在他的手上。月光下，那银针的针尖上明显还有一点暗色浮动！

    显然，刚才楚夕颜故意用亲吻迷惑他，趁机将这银针插在了他腰部的穴位上。扯平了？呵！看来她是在报复今日自己将她凌空浮起之仇吧？

    哼！很好！很好！这天下敢公然找他报仇的，楚夕颜还是第一个！

    躲在人群中的楚夕颜见那红色的身影离开梅苑，这才暗暗松了一口气！她最讨厌别人拿她恐高之事来威胁她，可偏偏凤染天就如此做了！跌坐在地上的那一刻，她的心中除了恐惧便是恼怒，可楚紫离挨板子的事情，已让楚夕颜深切明白，凡事不可操之过急！

    所以，她才将自己所有的愤怒都忍了下去，在与凤染天结束这次交易之时报复了他！哼！即便他发现了那银针，已透过银针进入他体内的毒怕是至少也要让他拉三天的肚子！

    将唇角的得意收回，楚夕颜看了一眼西厢房紧闭的房门，顺手拉过站在她身旁的一名婢女问道，“怎么了？刚才那叫声好吓人，出什么事了？”

    “奴婢不知！”那婢女说着便躲开了楚夕颜。

    楚夕颜又拍了拍站在她前面婢女的肩头问道，“出什么事了？”

    “不知道！”

    一连问了五六个人，无论嬷嬷还是婢女都说不知道。楚夕颜对此也不介意，因为她的目的本就不是为了打探消息，而是证明她来了梅苑！

    既然目的已经达到，那就该离开了！正准备转身离去，楚夕颜眼角的余光却看到了站在西厢房门口左侧的二小姐萧婉歌和三小姐萧婉柔。

    心思一动，楚夕颜连忙分开人群挤上前去，热络的挽住萧婉歌的手臂道，“二小姐！今日我还没来得及谢谢你呢，等那日你有时间，我请你喝茶！”说到这里，楚夕颜的目光又扫向西厢房紧闭的房门，“这发生什么事了？”

    “不知道！你放开！”萧婉歌毫无防备的就被楚夕颜搂着手臂竹筒倒豆般说了这么一堆，在看到萧婉柔看向自己异样的目光时，她才恍然想起将自己的手臂从楚夕颜手中拔出。

    楚夕颜愣了一下，又看了一旁的萧婉柔一眼，脸上顿时浮现出一个了然的神情，也不再多说，悄悄退到了厢房门口的右侧。

    “二姐姐和五妹妹的关系倒是融洽了许多！”萧婉柔瞥了一眼正挤眉弄眼冲红莲招手的楚夕颜道，那楚夕颜一见她望过去，便转过脸装作什么事都没有，见她的目光收回，便又继续冲红莲招手。

    “柔妹妹！你误会了！要知道楚夕颜溜出府是去找凤公子，鬼才帮她呢！我还想让云轻世子看看她的真面目，幸亏世子病了，不然这次我可就是搬起石头砸自己的脚了！”萧婉歌忙向萧婉柔解释道。

    “呵呵！”萧婉柔轻笑一声，对萧婉歌的话未置可否，“你还是让红莲过去一下吧，看看她究竟要做什么？”

    “去吧！”萧婉歌望了一眼站在另一侧依旧向红莲努力招手的楚夕颜有些无奈向红莲吩咐道。

    片刻，红莲就回来了，将一个折叠好的纸交给萧婉歌道，“小姐！这是五小姐给您的，说是另外两道菜的配方与做法！”

    “哦！”萧婉歌的神情稍稍缓和了一下，正要将那纸塞进袖袋，便留意到萧婉柔的目光一直在那纸上停留着，一咬牙，便将那纸递给萧婉柔道，“柔妹妹也看看吧！”

    “这，不太好吧！”萧婉柔故作推辞道。

    “柔妹妹说什么呢，咱们谁跟谁啊！”萧婉柔一推辞，萧婉歌好似要证明自己清白似的直接便将那纸塞到了萧婉柔手中。

    萧婉柔柔柔一笑，也不再多说，缓缓将手中的纸打开，一目十行的扫下去，脸上那温柔的笑容瞬间就僵硬起来！

    “怎么了？”察觉到萧婉柔的神情不对，萧婉歌赶忙也凑上前，顺着萧婉柔的目光向那纸上看去，只见在纸张的最下面，写着一行小字：今日之大恩大德，夕颜无以为报，即便肝脑涂地，也必定帮二小姐除去那人！

    不等萧婉歌解释，萧婉柔已经似笑非笑的柔声向她问道，“这个向日葵蛋包饭、还有芝麻菠菜卷的确是昨日楚夕颜为世子所做饭菜，据厨房的厨娘说，即便是她们看到也是食欲大动！没想到五妹妹会真心将自己压箱底的本事交给二姐姐！只是二姐姐想要除去谁啊？我怎么不知道？不会是我吧？”

    “怎么会？”萧婉歌一愣当即红着脸道，“我从来都没有过这种想法！不信，我将楚夕颜叫来对质！”说着，萧婉歌便冲楚夕颜喊道，“楚夕颜！你给我滚过来！”

第二卷 第三十八章 五日期限的最后时刻

    对萧婉歌口中的“滚”字，楚夕颜丝毫没有流露出介意的神色，当即迎着萧婉歌与萧婉柔的目光疾步走了过去，“二小姐，怎么了？”

    “哼！楚夕颜！你这是什么意思？”说着，萧婉歌便从萧婉柔手中将那张纸抓过狠狠的朝楚夕颜脸上甩去。

    楚夕颜稍稍一侧身，那纸便擦着她的手臂落在了地上。

    “究竟怎么了？”楚夕颜一边故作无知的问着，一边蹲下身子，将那纸从地上捡起从头至尾扫了一遍，更是不解的看向萧婉歌问道，“二小姐！怎么了？若是有什么看不明白的，等哪日二小姐有时间，夕颜去厨房教你！”

    “你，你！”感觉到萧婉柔的目光在自己的脸上再一次刮过，萧婉歌更是忍耐不住，“最后那句话是什么意思？我什么时候用得到你帮我了？”

    楚夕颜一脸不解的看着萧婉歌，又看看手中的纸，“二小姐说的哪句啊？”

    “就是……”萧婉歌不由愣住，因为楚夕颜手中的纸上已经没有刚才她所看到的那句话了！

    “这，怎么可能？”萧婉歌一把又从楚夕颜手中将纸抢过，仔仔细细的看了半天，却依旧没有找到那句话。

    楚夕颜已经一脸讪讪道，“二小姐什么都不用说了！夕颜明白！二小姐你就放心吧，那日你和夕颜说的话，夕颜一个字也不会泄露出去的！”

    萧婉歌想了半天，也没有想到自己那日究竟和楚夕颜说了什么不能见人的事情，“楚夕颜！你胡说八道什么？我跟你说了什么了？”

    “二小姐你什么也没说！什么也没说！是夕颜失言！”楚夕颜当即附和着萧婉歌的话道。

    可她这一附和，就更是显得萧婉歌做贼心虚，就连周遭得婢女望向萧婉歌的目光中也不由生出了几分异样。红袖轻轻的摇了萧婉歌的衣袖，“二小姐！您别再说了！”这种事情，简直就是越描越黑啊！

    “你们看什么看，我就是什么也没说！”萧婉歌自然也注意到周遭婢女看向她时那闪烁的眼神，不由冲她们大喊道。

    “吵什么？”就在这时，一个女子的声音忽然从西厢房内传来，紧闭的房门也“吱呀”一声被从里面拉开！

    虽楚夕颜是第一次见到这女子，但她却一眼便知这女子是如夫人柳非烟。因为无论身量、容貌还是气质她都与四小姐萧婉清十分相像。

    柳非烟的目光虽不凌厉，但却有着一股安抚人心的魔力，等她的目光缓缓扫了一圈之后，纷杂的人群瞬间便静了下来。

    见众人都安静下来，柳非烟这才开口道，“刚才并不是怪物出现，只是秋露那丫头梦魇了！时候也不早了，你们也别聚在这里，都散了吧！”

    “是！”众婢女应声都散了去！

    “二小姐！三小姐！五小姐！”柳非烟的目光又扫过三人道，“夫人没事！只是稍稍受了点惊吓，你们也请回吧！”

    “是！”楚夕颜率先应声毫不留恋的转身离去。

    刚出了梅苑的大门，楚夕颜迎面便撞上匆匆向这里赶来的重莲。

    “你也真是的，我只不过让你帮我找件披风，你就磨磨蹭蹭到现在，披风呢？”听着身后的脚步声，楚夕颜故意大声责备着重莲。

    “回小姐的话，奴婢找了半天才找到一件，可惜却被虫子蛀了，所以，所以……”重莲看到楚夕颜冲她眨了眨眼，当即配合道。

    “罢了！回去吧！”楚夕颜偷瞄了一眼身后的萧婉歌与萧婉柔，向重莲比了一个噤声的手势两人便匆匆向楚院而去。

    回了楚院，紧紧闭上院门，楚夕颜才看向重莲问道，“怎么样？可有什么收获？”

    “奴婢找到了赵嬷嬷的账本，她竟然在放印子钱！不过为了防止赵嬷嬷有所察觉，奴婢看完后将那账本又放了回去！”重莲的声音之中是难掩的兴奋，私放印子钱，这件事只要老爷知道了，即便夫人出面，也保不了她的小命！

    “你做得对！毕竟我们还有三日的时间！”楚夕颜说着从袖袋中摸出一张纸，就着烛火点燃。在这张纸的最下方赫然写着：今日之大恩大德，夕颜无以为报，即便肝脑涂地，也必定帮二小姐除去那人！

    看着火苗将纸上最后一点字迹也吞噬掉，楚夕颜这才松了口气。萧婉歌将这张纸丢给她时，她故意错身让纸落在地上，然后蹲下捡纸的时候，借助宽袖的遮掩来了个狸猫换太子！所以，那行小字自然就不见了！

    冰冻三尺非一日之寒，她也不指着三言两语便挑拨的萧婉歌与萧婉柔反目成仇，但只要她们心中生出一点点芥蒂，她的计划便是成功的！

    “小姐！”重莲脸上的兴奋渐渐褪去，“那接下来我们要做什么？”

    “接下来这几日你帮我留心着着红袖院，看看红袖院的丫头们除了红袖之外最怕谁？然后多加留一下这人的行动！”楚夕颜眸光闪了闪道，温心既然不肯说出那日下午究竟是谁照看了六小姐，她只能想别的法子找出此人了！

    眨眼间，三日的时间便迈着轻快的脚步溜了过去。这一日，眼看太阳落山，只余几缕很亮的晚霞装点着晴空。

    “夕颜！”楚紫离的声音就在此时在楚院门外响起。

    “娘！您来了！”楚夕颜疾步迎了出去，搀扶着眼角挂着忧色的楚紫离往屋内而去。这个时候，楚紫离前来的目的，楚夕颜不用问也能猜到！

    果然，刚一下坐下，楚紫离便抓着楚夕颜的手道，“我刚刚得到消息，你父亲和二皇子已经回来了！今日天色已是不早，他们又是舟车劳顿的，只怕明日一早，你父亲就会问起六小姐之事，你，你……”

    “你就放心吧！”楚夕颜唇边浮出一抹自信的笑容，“我已经有了应对之策！”

    “夕颜！”楚紫离犹豫了一下还是道，“你答应我一件事！”

    “什么？”对楚紫离如此郑重的神色，楚夕颜一时有些不适应。

    “明日，我是说万一，万一你的法子不行，你就说是我给六小姐下的毒！是我杀的六小姐！听到了没有？”见楚夕颜愣在那里，楚紫离不由摇了摇她的手强调道，“答应我！你一定要答应我！”

    楚夕颜重重的点点头，“我答应你！不过，娘！您放心！事情绝对不会到那一步的！”

    “那就好！那就好！”楚紫离说完这些便起身道，“夫人刚才已经传话说今日不必去拜见老爷，你好好准备应付明天的事情，然后早些休息，我就不吵你了！”

    楚紫离前脚刚离去，重莲就进来通禀道，“小姐！二小姐和三小姐来了！”

    重莲的话音刚落，萧婉歌的声音便已经从院中传了进来，“楚夕颜！我们来给你送些东西！”

    送东西？是来看她笑话才是吧！

    楚夕颜用力揉了揉眼睛，这才缓步走了出去，有些惊讶的看着萧婉歌和萧婉柔道，“二小姐！三小姐！你们怎么来了？”

    “五妹妹！”萧婉柔柔声笑着道，“那日我无意听到你的披风被虫蛀了，所以特意去库房寻了一件送你！采菊！拿给五小姐看！”

    采菊应着将托盘上的披风展开，那是一件白底、上面印有大片大片蓝色缠枝莲的披风，在披风的帽子上，还有两襟处镶有密实的毛茸茸的白色短毛！十分漂亮！

    “唉！”萧婉柔幽幽的叹了口气道，“本来我是想给五妹妹找见薄披风的，可是翻遍库房，也勉强只有这件能入眼，只是这件是冬日里穿的，不知，不知……”

    “不知道五小姐还有没有机会穿呀？嗤嗤！”萧婉歌接上萧婉柔的话，一边说，一边掩着唇“嗤嗤”的笑了起来。

    “二姐姐！”萧婉柔嗔了萧婉歌一声，这才转眸看向楚夕颜道，“五妹妹！你不会介意吧？”

    呵呵！她就说萧婉柔怎么会这么好心送她披风，还是送了一件无论质地、还是样式她都甚喜欢的披风，原来绕了一圈，这两人是在说她根本就活不到冬天，活不到能穿上这披风的那一日！

    楚夕颜眨了眨眼睛，好似对两人说的话没有听懂一般，只看着那披风问道，“三小姐果真要将这件披风送我？”

    “自然！我从来……”

    “重莲！快谢谢三小姐，将披风收起来，这次可要收好了，千万不要再被虫蛀了！”不等萧婉柔将话说完，楚夕颜便打断道。

    “多谢三小姐！”重莲会意，疾步上前冲萧婉柔福了一礼，伸手抢过采菊手中的披风，转身便向屋内而去。

    看着楚夕颜主仆二人这一唱一和、行云流水的动作，萧婉歌不由冷笑一声，“楚夕颜！这披风怕是你这辈子见过的最好的东西了吧？”

    “不！”楚夕颜十分真诚的看向萧婉歌道，“夕颜见过的最好的东西，便是那日二小姐的一片真心！”

    “楚夕颜！你说什么呢？”楚夕颜的话音一落，萧婉歌便明显的感觉到萧婉柔的目光又落在了她脸上。

第二卷 第三十九章 粉墨造访

    “夕颜失言了！”见萧婉歌恼怒，楚夕颜见好就收，“这披风的确是到现在为止夕颜见过的最好的东西！”

    “哼！”萧婉歌又是一声冷哼，这才有些悻悻的对萧婉柔道，“柔妹妹！我们走吧！和她这个快死的人还有什么好说的！”

    萧婉柔看了一眼萧婉歌，转眸看向楚夕颜道，“那五妹妹好自珍重！我们姐妹一场，我们也算是来送过你了！”

    说完，萧婉柔转身便向院外走去，萧婉歌又宛了一眼楚夕颜，这才疾步追着萧婉柔而去。

    “太过分了！小姐！”看着两人的背影消失在楚院门口，重莲有些愤愤道。

    “既然你知道她们就是故意来气我们的，你又何必再生气，那不是正如了她们的意吗？再说，”楚夕颜的唇角浮出一抹笑意，“我们不是还落了一件披风吗？”

    “五小姐？”楚夕颜转身正准备回房，便听身后又传来一个怯怯的声音。

    楚夕颜回眸看去，却见是红袖身边的贴身婢女燕儿，“不知燕儿姑娘前来何事啊？是红袖姨娘有什么吩咐吗？”

    “奴婢刚才远远看到二小姐和三小姐从这离去，心中担心五小姐所以才过来看看！”燕儿看向楚夕颜道。

    担心她？楚夕颜心中不由冷笑一声，燕儿怕是担心她自己才是吧！这几日重莲一直盯着红袖院，发现红袖院上上下下除了害怕红袖之外，最怕的人便是这燕儿了！非但如此，燕儿还与府医冯满山过往慎密，只这三天的功夫，两人或明或暗便见了七次面！

    这几日自己一直没有什么大的动作，这燕儿此时怕是心虚的很，所以才前来探一探自己的虚实吧？

    “燕儿姑娘有心了，不妨进来喝杯茶吧？”楚夕颜心思一动，邀请燕儿道。

    “那，那就打扰五小姐了！”

    见燕儿果真走了进来，楚夕颜看向身旁的重莲道，“我娘那里今日做了一些点心，你去拿一些来给燕儿姑娘尝一尝吧！”然后趁燕儿不备，楚夕颜又无声的向重莲说了两个字：红袖！

    重莲点头示意自己明白，“奴婢这就去！”

    “五小姐，不用麻烦了！”对楚夕颜的殷勤，燕儿略略有些不安。

    “这是一定要的！”楚夕颜一边拉着燕儿向屋内而去一边道，“在萧府，燕儿姑娘可是除了我娘和重莲以外，第一个关心我的人！我自然要好好招待你了！”

    “多谢五小姐！”燕儿顺势向楚夕颜福了一礼奉承道，“燕儿早知道五小姐是个心地良善之人！只可惜五小姐没有托生到夫人肚子中，不然那肯定是咱们萧府上上下下心尖尖上的人！不过现在，单凭五小姐这天仙般的容貌，将来所嫁之人一定非富即贵！”

    “燕儿姑娘说笑了！”楚夕颜暗叹了一句这燕儿的好口才，也同样奉承道，“不过以我看，咱们府上最有福气的应该是红袖姨娘，因为她有你这么一个知冷知热的好姐妹！”

    两人你夸我一句，我赞你一句的说了一堆没营养的话之后，燕儿不动声色的转入正题道，“五小姐！不知六小姐的事情你查的怎么样了？有没有需要燕儿帮忙的地方？”

    “嘘！”楚夕颜向燕儿比了一个噤声的手势，又蹑手蹑脚走到门口向外张望了一下，这才将房门闭起，点上烛火，又在燕儿身边坐下！

    “说起此事来，我正有一个地方需要燕儿姑娘帮忙，”楚夕颜直视燕儿的双眸道，“只是不知燕儿姑娘肯不肯帮？”

    “五小姐但说无妨，只要燕儿能做到的一定尽力而为！”燕儿当即向楚夕颜保证道。

    “好！”楚夕颜的唇角不知不觉浮上了一抹笑意，“请问燕儿姑娘，六小姐出事那日，是谁在照看六小姐的？”

    燕儿一愣当即道，“温心啊！六小姐一直都是有温心照料的！姨娘说温心人细心，性子又好，所以专门指了她照顾六小姐！”

    “果真如此？我怎么听说那日温心有事，是别人替她照顾的六小姐！”楚夕颜一脸疑惑的看向燕儿道。

    “哼！”燕儿轻哼一声，信誓旦旦道，“一定是温心见六小姐出了事，心中害怕，所以才故意想要嫁祸给别人！五小姐！你可千万别被她骗了！”

    “原来是这样！”楚夕颜眼眸一转，继续道，“红袖的身子这几日是不是不大好？”

    “没有啊！”燕儿有些疑惑，不知为何楚夕颜会说出这种话来。

    “没有？”楚夕颜故作思量道，“那就奇了怪了，红袖姨娘的身子既然没有不适，那燕儿姑娘为何频频出入杏林院啊？”

    燕儿一愣，瞬间脸上释然的表情道，“是奴婢的身子有些不适，还望五小姐不要告诉红袖姨娘，以免姨娘忌讳！”

    “这个自然，只是不知燕儿姑娘怎么了？不如我来给你看看！”楚夕颜说着便伸手去抓燕儿的手腕。

    燕儿几乎从圆凳上蹦了起来，或许是觉察到自己的反应有些过度了，她忙向楚夕颜行礼道，“有劳五小姐挂心了！只是奴婢这粗贱身子，不敢劳烦五小姐，更何苦，奴婢这两日身子已经好些了！”

    “燕儿姑娘！你这话就太见外了，什么劳烦不劳烦的，这不过是举手之劳！”说着，楚夕颜起身再次向烟儿的手腕抓去。

    “真的不敢劳烦五小姐，姨娘吩咐奴婢的事，奴婢还没有做完，奴婢先告退了！”燕儿说着便急急急向门口跑去，伴随着“吱呀――”一声拉开房门，燕儿却非但没有出去，反而又向屋内退了一步。

    因为此时屋外门口处正立着红袖。

    “姨娘怎么来了？”燕儿眼珠滴溜溜的打转，红袖是什么时候来的，她与楚夕颜的话她又听去了多少？

    红袖却没有理会燕儿的话，抬腿跨进门槛，直视燕儿道，“我吩咐你去做什么了？”

    燕儿一怔忙解释道，“奴婢是担心姨娘有什么吩咐，所以这才着急赶回去的！”

    “你，究竟得了什么病？说！”红袖又向烟儿走近一步逼问道。

    “奴婢，奴婢已经好了！”燕儿不觉得向后退了一步。

    “既然已经好了，那不如再让我帮你诊一次脉吧？”说话间，楚夕颜便以迅雷不及掩耳之势抓住了燕儿的手腕。

    “不！五小姐，姨娘……”燕儿想挣扎，可是再碰触到红袖那仿若要吃人的目光后又不敢肆意妄动了！只是她的脸色瞬间苍白了起来，身子也不由自主的抖了起来。她心中默默祈祷，不要看出来！不要看出来！千万不要看出来了！

    随着脉息在指下的滑动，楚夕颜的脸上不由露出疑惑之色，渐渐的她的脸色也开始变幻不定起来。这种情况，她该怎么办？她究竟要不要说出真相？

    “她怎么了？”不容楚夕颜多想，红袖已经觉察出两人神色夫人不对，向楚夕颜问道。

    红袖这一问，燕儿的身子顿时如筛糠一般抖的更加厉害了！再望向楚夕颜的眼眸之中不由也多了两分祈求之色。

    楚夕颜幽幽叹息一声，却没有回答红袖的话，而是继续向燕儿问道，“那日照顾六小姐的究竟是不是你？”

    燕儿的一张小脸上，惊恐、迟疑、担忧各种表情互相混杂，她挣扎了半天，终于缓缓点点头，不过又赶紧补充道，“可奴婢什么多没做！也没有害六小姐！”

    “你是主动找温心来替她照看六小姐的吧？”楚夕颜没有理会燕儿的解释，进一步问道。

    “我，我……”燕儿又开始犹豫起来！

    不等燕儿结结巴巴将话说完，一直被蒙在鼓里的红袖再也忍耐不住，上前一步抓住燕儿的肩头鄙视她道，“说！你究竟怎么了？快说！那日我去和夏芷还有赵嬷嬷陪夫人玩叶子戏，你不是说你身子不适吗？怎么又跑去照看六小姐了？说！快说！”

    “咳！咳！姨娘！”燕儿被红袖激烈的动作晃得连连咳嗽了起来，“奴婢，奴婢真的没有害六小姐！”

    “没有？”红袖猛的一推，燕儿“扑通”一声跌坐在了地上，“没有那你就告诉我，你频频去找府医，究竟是所为何事？楚夕颜！”红袖又将目光转向楚夕颜道，“你说，她究竟怎么了？”

    见楚夕颜依旧沉默不语，红袖轻哼一声，“不说是吧？反正老爷已经回来了，这事情我就不信你们能瞒得住！”

    “不要！姨娘饶命啊！”一听红袖提起老爷，燕儿顿时慌了神，连忙跪下连连磕头求饶道。

    “唉！”楚夕颜不由叹息一声，红袖说的没错，这种事，瞒得过一时，瞒不过一世。即便此刻她不说破，早晚红袖还是会知道的！“她，有了两个多月的身孕！”

    “身孕？”红袖的声音陡然尖锐起来，“你怎么会有身孕？和谁的？说！是谁？”

    燕儿此时那还能说出话来，只一个劲的磕头求饶，“姨娘饶命！姨娘饶命！”

第二卷 第四十章 你可找到凶手

    看着连连叩头的燕儿，楚夕颜不由再次叹息一声。她得知燕儿与冯满山来往过密之后，便认定是燕儿做了冯满山的帮凶害死了六小姐，可如今，燕儿竟然有了身孕，那或许，冯满山正是抓住了这个把柄，来胁迫燕儿帮他害死六小姐！但无论怎样，燕儿终归都是帮凶！

    “燕儿！”楚夕颜看向燕儿问道，“是不是冯满山发现你有了身孕，便以此威胁你，迫使你给六小姐下毒？你说实话，说不定红袖姨娘还能饶过……”

    “不！不可能！不可能――”红袖骤然打断了楚夕颜的话，猛然扑向燕儿一把揪住她的衣襟将她从地上扯了起来，便向外拖去。

    “红袖姨娘！你这是？”楚夕颜愣了一下，连忙疾步挡在红袖面前，燕儿就是杀害六小姐的帮凶，她好不容找到这么重要的线索，怎么能眼睁睁的看着红袖将她带走呢？

    “楚夕颜！六小姐那可是我的女儿！是我身上掉下来的肉，难道你以为我会放过她吗？”红袖说着宛了一眼燕儿。

    “我知道姨娘不会放过她，但是……”

    “好了！我已经相信你不是凶手，明日我自会替你做证，你就不用担心了！”说着，红袖一把拨开楚夕颜，拖着燕儿便向外而去。

    “小姐！”到此时，守在门外的重莲才走了进来，脸上带着一丝喜色道，“红袖姨娘已经相信小姐不是凶手了，这下姨娘可以放心了！只是三小姐若是知道了此事，不知会不会心疼她那件上好的云锦披风？”

    楚夕颜不由莞尔，看了一眼外面已经暗下来的天色道，“尽管如此，我们还要再做最后一个准备！”

    “什么？”

    “去拜见一下云轻世子！”楚夕颜的唇角一翘道。明日她等同于原告，而冯满山等同于被告，所以一些需要医学验证的事情，他们都不便插手。而云轻因为这几日身子不适，已经将他的专职太医青岚接了过来！

    楚夕颜先去厨房做了一碗莲子瘦肉粥，这才与重莲一起去了紫竹轩。

    紫竹轩的门前依旧守着两个全副武装的侍卫，只是与上次不同的是，两人在看到楚夕颜之后，没有上去通禀，而是直接便将她放了上去。

    拾阶而上，二层的房门依旧是虚掩着的，有橘黄的主观从门缝中透出，给人一种淡淡的温暖的感觉。

    “咚咚咚！”楚夕颜轻轻敲了敲房门！

    “进来！咳！”随机，云轻温暖的声音变从房中传了出来！

    轻轻推开房门、跨过门槛，楚夕颜一眼便看到一袭白衣的云轻正与一位身着青衣的陌生男子盘膝坐在榻上下棋。

    “咳！”云轻将手中的白子落下这才看向楚夕颜道，“楚姑娘？这么晚你怎么来了？”

    “夕颜见过云轻世子！夕颜做了一些莲子瘦肉粥特意给世子送来！”说话间，楚夕颜忙将手中提着的食盒放在一旁的案几上。

    “太好了！”云轻还没有说话，一旁那青衣男子便从榻上跃下道，“正说饿了，就有人送吃的来了！”

    “咳！这位是青岚，我的好友！”云轻忙向楚夕颜解释道。

    这位便是云轻的专属太医？楚夕颜垂眸盛了一碗莲子瘦肉粥递给青岚道，“青公子！”

    “那我就不客气了！”青岚说着接过楚夕颜递来的青瓷小碗，也不用勺子，“呼噜噜”便是一大口，继而看向云轻道，“这粥真好吃，只可惜某些人没有口福了！”

    “咳！为何？”云轻有些不甘的也从榻上起身。

    青岚没有回答云轻的问题，而是转眸看向楚夕颜道，“听世子说，楚姑娘也会些岐黄之术？”见楚夕颜颔首，青岚又继续道，“前两日，世子身子有些不适，这两日我便让人给他做了些猪肝！”

    说到这里，青岚便住了口，楚夕颜顿时了然，猪肝与莲子相克，同食会中毒，云轻既然已经吃了猪肝，自然就不能再喝这莲子瘦肉粥了！

    “抱歉！世子！夕颜不知道你吃了猪肝！猪肝与莲子不能同食，所以这粥，世子你真的不能用！”楚夕颜有些歉意道，她应该向厨房打听一云轻晚膳吃了什么的！

    “不必抱歉！他不能用不是还有我吗？”不等云轻说话，一旁的青岚已经接口道。

    “咳！”云轻微微一笑，“无妨！咳！只是楚姑娘这么晚前来，不会只是为了送粥吧？”

    “世子果然慧眼如炬！”楚夕颜直言道，“二皇子与父亲今日已经回来，明日怕是就会过问六小姐之事。只是夕颜身处是非中，有些事情不便出面验证，所以还请世子相助一二！”

    “咳！”云轻眼眸一闪，看向青岚道，“你是要他帮忙吧？”

    “正是！”说着，楚夕颜便冲青岚福了一礼，“有劳青公子了！”

    “好说好说！”青岚一边为自己添着粥一边道，“虽说吃人嘴短，但我这人向来只说实话！”

    “青公子放心，只要你实话实话便可！”楚夕颜明白青岚的意思，不过自己也不需要他帮忙做什么伪证！

    见青岚同意，楚夕颜便告辞道，“打扰世子了，明日之后，夕颜再做别的吃食答谢世子！”

    听着楚夕颜的脚步声渐渐远去，云轻才将手中的一枚白色棋子冲那低头猛吃的人丢去，“我什么时候吃猪肝了？”

    “那你的意思是我要告诉她，你这几日上吐下泻所以不能吃莲子？然后再请她为你诊一诊脉？”青岚头也没抬的接住云轻丢来的棋子又扔了回去道，“不要乱动我的棋子！我马上就要赢了！”

    一夜无话。

    第二日，虽已是辰时，但天色却依旧是一片昏暗。天气也是异常的闷热，仿若空气骤然被谁抽走了一半，让人觉得胸口闷闷的。尽管如此，红袖院却已人来人往的忙碌起来。擦洗、打扫、整理，将那本就一尘不染的正房更是擦抹的仿若能照出人影来！

    等楚夕颜赶到红袖院时，二小姐萧婉歌、三小姐萧婉柔、就连与她只有过一面之缘的四小姐萧婉清竟然也破天荒的出现在红袖院。

    “啧啧啧！”一见楚夕颜过来，萧婉歌便咂着舌道，“楚夕颜！昨日柔妹妹送你的披风你怎么不穿呀？再不穿可就没有机会了！”说着，她又兀自掩着唇“嗤嗤”的笑了起来。

    站在萧婉歌身旁的萧婉柔虽没有说这么过分的话，但她那一双杏眸中却掩饰不住幸灾乐祸的光芒。只有四小姐萧婉清望向楚夕颜的目光有些同情，有些意味深长。

    “但愿一会二小姐也能笑得这么欢畅！”看着肆无忌惮嘲笑楚夕颜的萧婉歌，重莲忽然按耐不住忿忿道。

    “大胆！什么时候轮到你一个贱婢说话了？”跟在萧婉歌身边的红莲冲重莲叱道。

    眼看萧婉歌就要指使红莲动手，一旁的四小姐萧婉清却忽然道，“时候也不早了，父亲去请二皇子和世子，怕是也快到了吧！”

    听四小姐萧婉清提起萧万祥和云轻，萧婉歌不由又恨恨瞪了一眼重莲，这才悻悻住了口。

    “好了！”楚夕颜不由低声劝慰重莲道，“你何必与她置气？她再怎么冷嘲热讽我也会少块肉！”更何况，当下最关键的是保持头脑清明！

    重莲点点头，不等她说话，人群便骚动起来。紧跟着，萧府的老爷萧万祥便陪着二皇子云玄曜、安陵王世子云轻从门外走了进来，而谢寒梅、夏芷等人紧随其后。

    “二皇子！请上座！”进了红袖院的正房，萧万祥向云玄曜做了一个请的动作。

    “不必！本皇子只旁听，还是萧大人请吧！”云玄曜说着，径自在左侧寻了一个位置坐下。

    “云轻世子？”萧万祥又试探着向云轻做了一个请的手势。

    “咳！咳！我也只来看看！”说着，云轻便扶着立在他身旁的青岚，坐在了二皇子云玄曜的下手。而青岚扶着云轻坐下后，便毫不客气的坐在了云轻的下手。

    楚夕颜留意到，青岚的做法虽有些不合礼仪，但这些人对此却见怪不怪，很显然，他们一早便知道青岚的身份，更知道他的习性。正想着，便听一个女子低声道，“他叫青岚，世子曾经救过他，他的一身医术也只为世子效劳！”

    顺着声音的来源看去，却是四小姐萧婉清，只不过她的目光却不在楚夕颜身上，而是望着正寒暄着的云玄曜和云轻，好似刚才那句话不是她说的一般。

    楚夕颜也将目光移开，轻声道，“谢谢！”

    等这些人一番寒暄之后，坐在主位上的萧万祥便将目光转向楚夕颜直接开门见山道，“夕颜！五日期限已到，不知你可找到残害六小姐的凶手？”

    萧万祥的这句话话音一落，院中便传来“嘭”的一声巨响，紧跟着便听“呼呼”的风声大起，这压抑了整整一个早晨的天气终于在这个时刻开始爆发。

    房内的婢女见屋内的光线又暗下来不少，不等主子吩咐，便已经自觉乖巧的又点亮了六盏琉璃灯。

    “夕颜幸不辱命！”见屋内光线骤然变亮，楚夕颜上前一步躬身道。

第二卷 第四十一章 褪掉凤仙花的颜色

    听楚夕颜如此说，屋内众人不由都露出惊讶之色，因为这几日，他们并没有看到楚夕颜有什么举措。

    夏芷在看到谢寒梅的眼色之后，更是坦然道，“五小姐已经找到了凶手？我怎么一点都不知道？该不会是五小姐眼看限期已至，便故意找个人充数吧？”

    “是否是冒充，一会夏芷姨娘自会知道！”楚夕颜丝毫不受夏芷的影响，转眸看向萧万祥道，“父亲！既然大家都认为六小姐是被人害死的，那就说明大家达成了共识，六小姐是非正常死亡！所以，我认为要做的第一步应该是查找六小姐的死因！”

    萧万祥颔首，即便他在县衙查案，大致也是这个思路！

    “所以，夕颜便检查了六小姐的尸首，结果发现六小姐是死于中毒！”

    “轰隆隆――”

    就在此时，屋外传来轰隆隆一声雷响，伴随着这声势浩大的雷声，一道闪电也骤然划破了阴沉的天空，房内骤然大亮了一下。

    众人不知是被楚夕颜的结论惊住了，还是被雷声吓到了，久久沉默之后，夏芷疑惑的声音才再次响起，“府医都检查过了，没有发现任何中毒的迹象，怎么五小姐就查出六小姐中毒了？”

    楚夕颜没有回应夏芷的话，而是继续看向萧万祥道，“想要知道六小姐是否中毒，其实很简单。如今六小姐过世已经几日时间，若是死于中毒，她的指甲便会呈现出青色！”

    “呵！”夏芷再次冷笑道，“五小姐还说自己检查过六小姐的尸首，难道就不知道六小姐的手指、脚趾都染了凤仙花吗？即便指甲会变青，怕是也看不出来吧？或者是，正因为五小姐知道看不出来，所以才信口开河？”

    楚夕颜别有深意的看了一眼夏芷道，“六小姐的指甲之所以会染凤仙花，其用意便是掩盖她中毒的真相。若想知道她的指甲是否变青，只需褪掉指甲上凤仙花的颜色即可！”

    “褪掉凤仙花的颜色？”夏芷又是一声冷笑道，“五小姐你说的倒是容易，我还从未听过有谁能褪掉凤仙花的颜色呢？冯满山！你是府医，你可听说过这种事情？”

    冯满山摸了摸唇边的两撇胡子，小眼睛眯了一会却摇头道，“冯某未曾听说过！”

    “你们没有听说过，并不代表不可能！”说着，楚夕颜便从袖袋中拿出一个白瓷小瓶道，“这是由白术、白芨、白芷和清油按一定比例混合而成的三白水，只要将它涂到染了凤仙花的指甲上，片刻之后，用棉布轻拭，便能将指甲上所染的凤仙花的颜色褪去！”

    “不知五小姐可否让冯某检查一下？”冯满山的小眼睛闪烁着望向楚夕颜手中的白瓷小瓶，好似对楚夕颜的话不相信一般。

    “可以自然是可以，但不能只有冯大夫你一人检查，万一你动了手脚怎么办？”楚夕颜迎着冯满山的视线道。

    冯满山的两撇胡子不由抖了抖，十分气愤道，“五小姐你说的是什么话，我冯某在萧家多年，岂是……”

    “轰隆隆――”

    屋外的雷声恰在此时再一次响起，将冯满山义正言辞的一番真心表白全部掩盖。

    “冯大夫！”雷声停下之后，楚夕颜也不管冯满山刚才的话是否说完，直接便道，“其实我也不是针对你，但六小姐所用之药，我只不过是将黄连改成玉叶金花，可方子却是你开的，所以，你也是有一定嫌疑的！我这样做，也正是为了你的清白呀！”

    “你……，哼！”冯满山轻哼一声，好似不屑与楚夕颜再说什么，而是将目光转向萧万祥道，“老爷！您一向待我不薄，我冯满山又怎么会做出谋害六小姐这种猪狗不如的事情呢？”

    “好了！满山！我相信你！”说话间，萧万祥转向楚夕颜道，“夕颜！将你手中的药水交给冯大夫检查一下！”

    萧万祥的话音落下，楚夕颜非但没有将三白水交给冯满山，反而将手中的白瓷小瓶攥的更紧了，脸上更是一副不情不愿的模样。

    见此情景，云轻不由转眸看向他下手坐着的青岚，“咳！咳！青岚！不若你与府医一同检查一下？”

    青岚眼眸闪烁了半天才道，“也好！正巧我还没见过可以褪掉凤仙花颜色的药水！”

    见青岚同意，云轻这才转向萧万祥道，“咳！萧大人！让青岚同府医一同检查，萧大人不会介意吧？咳！”

    “世子严重了，如此，萧某求之不得！”萧万祥这句话倒是出自真心。青岚素来只为云轻一人看诊，就凭早年太医断定云轻活不过十五岁，可在青岚的照料下，云轻却马上到了授冠的年龄，这足以见得青岚的医术登峰造极！

    更何况无论如何六小姐也是他的女儿，他自然想要知道究竟是谁这么大的胆子，竟然在他眼皮子底下害了他的女儿？

    “多谢世子！多些青岚公子！”见青岚从座位上起身，楚夕颜忙冲云轻和他福了一礼，以示自己的谢意。虽然这些他们昨晚已经达成了共识，但有的时候，戏还是要演一演的。

    青岚也不多说，接过楚夕颜递来的白瓷小瓶，放在鼻下嗅了嗅，当即道，“里面有清油、白术、白芨、白芷！”说完，便将手中的白瓷小瓶递给了眸光闪烁不定的冯满山，“冯大夫！”

    冯满山努力掩饰着自己的怒气，有了青岚出面，他的存在就变得可有可无。他恨恨接过那白瓷小瓶凑在鼻前嗅了嗅，果然，里面的东西与楚夕颜所报不差！

    不等冯满山说话，楚夕颜便看向青岚道，“一事不烦二主！既然青岚公子已经验证过夕颜的三白水，还有劳青岚公子再实验一下，看着三白水究竟能否真的褪去凤仙花的颜色？”

    说着，楚夕颜便向夏芷走去，一把抓住她的手，“正巧夏芷姨娘就染了红色的凤仙花。我想夏芷姨娘一定也很希望知道这三白水能否褪掉凤仙花的颜色，不如夏芷姨娘试一试啊？”

    “哼！试就试！”夏芷将自己的手从楚夕颜手中猛的抽出道。

    楚夕颜却不理会夏芷脸上的薄怒，而是又冲青岚福了一礼道，“有劳青岚公子！”

    夏芷见青岚走到自己面前，只能十分配合的将右手伸出。青岚便将白瓷小瓶凑近夏芷的食指，将药瓶中的液体缓缓倒在夏芷的食指上，然后又用棉布轻轻擦拭，每一次擦拭，都会有红色被擦掉，只片刻功夫，夏芷的食指指甲便露出了原本指甲的颜色。

    “夏芷姨娘！现在你知道凤仙花的颜色是可以褪去的吧？”见夏芷悻悻不做声，楚夕颜也不趁胜追击，而是再次转向青岚道，“为了避嫌，还烦请青岚公子帮忙褪去六小姐指甲上所染的凤仙花！”

    “阿魏！你带青岚公子去西厢房！”见青岚没有反对，萧万祥当即向自己的贴身小厮吩咐道。

    就在阿魏与青岚跨出门槛的瞬间，又有一道明亮的闪电划破了天地，紧接着，便是一串轰隆隆的雷声。

    等雷声落下，楚夕颜这才继续道，“在得知六小姐是死于中毒之后，我便在想这毒是从何而下？思来想去，却觉得，这毒只有下在六小姐每日所服的药中，才能既让人毫无察觉，又能保证六小姐每日都能服用！”

    “于是，我便去找六小姐的药渣！我检查药渣过后，虽没有在药渣中发现任何破绽，但我直觉还是这药有问题。于是，我便对外说，我已经发现了药渣中的问题，只需要再比对之后，就能发现究竟是什么问题？”

    “第二日，我便让重莲又照着六小姐的药方抓了三副药，然后专门请了一直为六小姐熬药的温心姑娘来熬药！之后我便将这三副药的药渣藏了起来！中午的时候，二小姐正巧来找我，得知此事之后，她便给我出了个主意，让我引蛇出洞！”

    “于是，午睡之后，二小姐便悄悄带我混出府，然后又将此事故意闹得满府皆知！事情是这样的吧？二小姐？”说着，楚夕颜转眸看向萧婉歌。

    萧婉歌心中气恼，事情虽然的确是这样的，但主意却不是她出的，而且，她才不是为了帮楚夕颜！只是此刻当着萧万祥，还有云玄曜与云轻的面，她怎么也不能承认自己这样做是为了报复楚夕颜吧，只能恨恨顺着楚夕颜的话道，“是！正是如此！”

    见一旁萧婉柔垂下了眼眸，楚夕颜继续将目光转向萧万祥道，“可是等我再回到楚院之后，我的婢女重莲却告诉我，药渣不见了！楚院什么东西都没有丢，却偏偏不见了药渣！父亲！您说，是不是凶手做贼心虚，故意偷走了药渣？不然谁会要那东西？”

    “嗯。”萧万祥不得不承认这一点，不然怎么会单单丢了药渣呢？

    “老爷！”夏芷扭到萧万祥的身边轻声道，“这些全都是五小姐的一面之词，说不定是五小姐自己故弄玄虚，好逃脱罪责呢？”

第二卷 第四十二章 真真假假分不清

    “夏芷姨娘说得有理！”对于夏芷的话，楚夕颜非但没有恼怒，反而冲夏芷赞了一句，“只是在我将药渣藏起来的时候，我在那包药渣的桑皮纸上做了一些记号。所以，究竟是谁拿了药渣只需一查便知！”

    “嗤！”夏芷嗤笑一声，显然对楚夕颜说的话不信。

    楚夕颜也不以为意，只轻声道，“夏芷姨娘是不是觉得，通过桑皮纸上的记号来找偷药渣的人不可能啊？刚才我说我配置的三白水可以褪掉凤仙花的颜色，夏芷姨娘也认为不可能，事实上，这些都是可以的！”

    “包药渣用的桑皮纸是我在特制的药水中浸泡过的，但凡碰过那桑皮纸的人，无论时间过了多久，只需摸一下我配置的丹粉，手上便会显出红颜色！”说着，楚夕颜看向萧万祥道，“还请父亲允许我当场找出偷药渣之人！”

    “好！”萧万祥很是爽快的同意道。

    “重莲！”楚夕颜转向重莲，“那日你一直在楚院，你说，在我离开的期间都有谁进了楚院？”

    “青竹、妙竹、香儿、柳儿！”重莲指点着站在门外的四个小丫头，然后又看向赵嬷嬷道，“还有赵嬷嬷！”

    “看来，这偷药渣的人必定在这五人之中！重莲！我的东西你带来了吗？”

    “带了，小姐！”重莲说着从玉活手中接过一个红色长方形的匣子递给楚夕颜。

    楚夕颜接住匣子，将匣子上面所盖的木板向外轻轻一拉，一股刺鼻的气味顿时从那匣子中散了出来。屋中坐着的众人不由自主的都掩上了鼻。

    “这里面装的是丹粉！”楚夕颜察觉出众人的异色，忙将匣子盖住道，“但凡碰过那桑皮纸的人，一挨着丹粉，手便会变成红色！”

    说到这里，楚夕颜扫了一眼那被重莲点名的四人与赵嬷嬷道，“还请四位姑娘，以及赵嬷嬷将手放在这匣子中一试！”

    “夫人！”楚夕颜的话音刚落下，赵嬷嬷已经红着眼圈看向谢寒梅道，“老奴是看着夫人长大的，又陪夫人一起嫁到了萧家，怎么会做出这种事情来？这，这……”

    赵嬷嬷鼓囊囊的胸脯一起一伏，好似被气的说不上话来一般。

    “让她们四人试便可，赵嬷嬷就不必了！”谢寒梅看了一眼脸色涨的有些紫红的赵嬷嬷道。

    “夫人！”楚夕颜向谢寒梅福了一礼道，“正因为赵嬷嬷德高望重，又是夫人身边的左右手，所以才更应该一试！如此做既是为所有萧府的下人做个表率，更是为了证明赵嬷嬷自己的清白。也省的府上的下人乱嚼舌根，对赵嬷嬷说三道四、指指点点，也连累了夫人的名声。”

    “老奴……”

    “去试！”不等赵嬷嬷再说什么，萧万祥已经发话道。

    “由于这丹粉的味道太过难闻，”楚夕颜将手中的匣子放在重莲搬来的一个圆凳上道，“所以这盖子每次只能拉开一道缝，几位将手从这缝中伸进去，然后按在匣子里盛放的丹粉上，再将手取出来即可！就这样！”说着，楚夕颜便将自己的手伸进了匣子中，然后又抽出给几人做了个示范！

    看着楚夕颜的动作，赵嬷嬷的眼眸不由闪烁起来。

    就在此时，青岚和阿魏从门外走了进来。

    青岚一言不发的径自做到了自己的座位上，阿魏则恭敬的向在座众人回禀道，“用五小姐的三白药水果然褪去了六小姐指甲上的凤仙花，那凤仙花一褪去，便清楚的看到，六小姐的十个手指和脚指的指甲都呈现出淡青色。青岚公子已经确认，六小姐是死于中毒！”

    萧万祥的脸色不由阴沉下来，猜测是一回事，可事实血淋淋的摆在面前又是一回事！他压制住自己心中的怒火与伤痛，抬眸看向楚夕颜道，“开始吧！”

    楚夕颜点点头，有些挑衅的看向赵嬷嬷道，“赵嬷嬷！不如你就给她们做个示范吧？”

    “哼！”赵嬷嬷冷哼一声，大步走到那放匣子的圆凳旁，将匣子盖拉开一条缝，将自己的手伸了进去，然后又将手从中抽出，之后便有些得意的将手展示给众人，她手上并没有显出任何的颜色。

    “看到了吧？五小姐！老奴是清白的！”说着，赵嬷嬷又换了另外一只手探入匣子中，片刻之后又从匣子中抽出，手上依旧是干干净净的！

    “哼！”赵嬷嬷又哼了一声，这才退到了一边。

    楚夕颜对赵嬷嬷的态度毫不介意，指向那四名婢女中的香儿道，“你来！”

    “是！”香儿应声走了过来。

    “记住，一定要按在匣子中盛放的丹粉上！”楚夕颜又向香儿叮嘱了一句。

    “是！”香儿再次应声将匣子拉开了一条缝，将手探了进去。片刻，她将手从匣子中取出，自己不由都惊呼了一声，“啊！”

    她的手心、指腹处已经全部都变成了红色，红的是那么的耀眼，仿若是浸了血一般。

    “轰隆隆――”

    沉默良久的天空此时又传来一声炸雷，紧跟着便是“哗――”的一声，倾盆大雨跟随着雷声倾泻而下！当即一股清凉的气息混着泥土的味道便从屋外冲了进来，屋内众人顿时觉得呼吸通畅起来。

    还未等在场的人说什么，赵嬷嬷已经先一步冲了上去，满脸愤怒地指着香儿，“原来是你这小蹄子偷了五小姐的药渣，还要白白连累大家与你一起被人怀疑，”“说！六小姐的毒是不是你下的？”萧万祥不由也攥紧了拳头问道，一个大胆的贱婢竟然敢公然谋害六小姐？简直是不把他们萧家放在眼里！

    “不，不是奴婢！奴婢没有！”香儿腿一软，已经跪在了地上，满脸的惊恐，连连叩头求饶道。

    “还请父亲稍等一下，让她们三人也试一试，说不定香儿还有帮凶呢？”楚夕颜看向萧万祥劝道。

    见萧万祥不置可否，楚夕颜又指向柳儿道，“柳儿！你来！”

    “是！”柳儿应声走上前来，将手伸进那盛有丹粉的匣子，等她的手一拿出，不等周围众人惊讶出声，她自己已经腿一软，跌坐在了香儿身边，口中还喃喃道，“不可能！不可能！”

    “青竹、妙竹！你们也过来！”楚夕颜不理会屋内众人的惊诧，也不理会柳儿的喃喃自语，冲剩下的两人招手道。

    青竹、妙竹相视一眼，吞了口口水，小步移到楚夕颜身边，又互相看了一眼，终究还是青竹一咬牙先将自己的手伸进了匣子中，妙竹紧随其后，只是她们二人的结果与那香儿、柳儿一般无二，手都被染成了鲜艳欲滴的红色。

    屋中众人的目光不由闪烁起来，若是一个、两个是这样倒还能说得过去，可四人的手都变成了红色，难不成这四人是一伙的？可这种事情，自然是知道的人越少越好怎么会一下联系了四个人？

    “二小姐！”楚夕颜眼眸一转看向萧婉歌道，“你也过来试一下吧？”

    “我？”萧婉歌的声音陡然尖锐起来，“楚夕颜！你竟然怀疑是我杀了六妹？证据呢？证据呢？你血口喷人小心我……”

    “二小姐！”不等萧婉歌说完，楚夕颜便打断道，“我只是请你上来试一下，又没有说是你杀了六小姐！你这样推推阻阻，莫非是在心虚？”

    “你才心虚呢！我看你就是做贼心虚！”萧婉歌被楚夕颜的话一激，当即拨开挡在她面前的两名婢女冲到了楚夕颜身边，猛的拉开那匣子，“啪！”的一声便将手按了进去。

    “楚夕颜！睁开你的眼睛看清……”萧婉歌满是怒意的脸庞瞬间转成了惊讶，因为她从匣子中拿出的手也被染上了红色。下一刻，她脸上的震惊又变成了愤怒，“楚夕颜！你这个骗子！说！你在这里面做了什么手脚？”

    “多谢二小姐！”对于萧婉歌的愤怒，楚夕颜丝毫没有生气，反而冲她福了一礼，这才伸手一把将那匣子上面的盖子拉开。此时匣子虽被打开，但却没有刺鼻的气味再散出，匣子底部盛放的红艳艳的仿若印泥一般的东西却呈现在了众人面前。

    “无论是谁，只要手放进这个匣子中，都会染上红色！”楚夕颜看向众人坦然道。

    “哼！我就说你在这里做了什么手脚？”见匣子里是这种情景，萧婉歌脸上的愤怒这才稍稍舒缓了一点！

    “这匣子中盛放的只是加了凤仙花的普通丹砂！”楚夕颜看向跌坐在地上的香儿四人道，“你们四人将手伸进匣子中，这说明你们心胸坦荡并不惧怕我所说的丹粉的检验。而心中有鬼者，自然不敢将手按下去，我说的对吗？赵嬷嬷！”

    不等脸色苍白的赵嬷嬷说话，从坐下到现在还没有说过一句话的云玄曜冷冷开口道，“五小姐果然聪慧！”

    “咳！五小姐好巧的心思！咳！”云轻紧随其后也附和道。

    “的确是有一手！”青岚也点头道。

    “多谢二皇子、云轻世子、青岚公子的夸赞！”楚夕颜先向三人福了一礼，这才扫过屋内众人，尤其是对着脸色苍白的赵嬷嬷道，“夕颜事先又不知道有人会偷药渣，又怎会想到在桑皮纸上做记号？你说呢，赵嬷嬷？”

第二卷 第四十三章 事情突变

n

第二卷 第四十四章 以命换命

    单单是为了帮六小姐报仇？不对！因为若是如此，以红袖睚眦必报的性格，既然都知道冯满山有意欺瞒与她，为何她没有追究冯满山的责任？

    或者红袖杀了燕儿，是因为她腹中孩子的父亲？可燕儿究竟又怀了谁的孩子呢？

    思来想去半天，燕儿这条路是怎么也想不通。楚夕颜不由将思绪又转到温心身上，不如逼迫温心承认那日照顾六小姐的人是燕儿不是她！

    不行！这个想法刚一冒出，便被楚夕颜自己否定了！

    温心现在咬死不承认那日她离开了红袖院，自己若是暮然将那墓碑之事说出，便面临两个问题，第一，温心不承认那墓碑上的温心便是她的名字。第二，她又是如何见到那块墓碑的？毕竟那日她已经顺着萧婉歌等人撒的慌说她去了白桃镇，那她根本就没有去宋庄的时间啊！

    所以，逼迫温心显然也是行不通的！

    那唯一剩下的便只能是从秋露入手看。秋露那晚被铜镜中六小姐的头像所吓，受到刺激，所以对她催眠应该是比较容易的，只要顺利对秋露催眠，让秋露讲出实情，那这一切便可真相大白！

    刚想到这里，便听到门外响起了细密的脚步声，片刻，冬雪便和重莲、慎言一起走了进来。

    “回老爷、夫人！赵嬷嬷的房中并没有发现什么药渣！”果然不出楚夕颜的所料，冬雪在赵嬷嬷的房中并没有找到药渣。

    “老奴就说老奴没有做……”

    “但是，发现了这个！”不等赵嬷嬷的话说完，冬雪便打断道，然后将手中的一个小册子双手奉给了萧万祥。

    倘若今日去西院的人中没有二皇子的人，没有重连，冬雪一定会偷偷先将账本的事按下，然后再告诉夫人。可恰恰那账本就是被重莲找到的，她又顺手递给了慎言，所以此时，无论冬雪再怎么不情愿，也要将此事如实回禀了！

    “啪！”一目十行的扫过那账本，萧万祥的脸顿时黑了下来，一挥手便将那账本砸在了赵嬷嬷脸上，“放印子钱？你竟敢私放印子钱？你还有脸说是我们萧家的忠仆？”

    他这次丢人可丢大了，二皇子身边的慎言也是一起去的，此事慎言必定已经知道，那就意味着二皇子也会知道！

    “老爷！快消消火！消消火！”谢寒梅劝着萧万祥，又向夏芷丢了个眼色，示意她将那账本从地上捡起递给她，匆匆扫过上面所记内容，即便赵嬷嬷是她的人，谢寒梅还是被气的手都抖了起来！

    “赵嬷嬷？赵嬷嬷！你可真不愧是我身边的老人啊！”谢寒梅的声音之中是满满的怒气，只是此时若处置赵嬷嬷，那无异于自己打自己的脸，所以，她现在只能先尽量先将此事按下，“来人！先将赵嬷嬷押下去，等六小姐的事情处理完了，我再与她算账！”

    “夫人！饶命啊！饶命啊――”

    “堵上她的嘴，拖下去！”不等赵嬷嬷再喊，谢寒梅当即吩咐道。

    见赵嬷嬷被冬雪拖出了正房，谢寒梅扫了一眼正中站着的楚夕颜，眼眸一转，看向萧万祥道，“老爷！您就放心将赵嬷嬷交给妾身处置，妾身必定不会偏私！只是当下，还是以六小姐的事情为重吧！”

    谢寒梅这一提醒，萧万祥的头脑也顿时清醒起来，云玄曜、云轻在这可不是为了看处置赵嬷嬷，而是为了六小姐之事。

    “夕颜！药渣在赵嬷嬷那里并没有搜到，你可还找到别的证据？”萧万祥看向楚夕颜问道。

    “夫人！”楚夕颜转眸看向谢寒梅道，“秋露姑娘呢？”

    “她？”谢寒梅眉头轻蹙道，“五小姐！你不会是怀疑秋露吧？她前几日梦魇了，整个人状态不大好，所以我送她去昔阳城了！”

    “可我记得昨日秋露姑娘还在府上啊！”楚夕颜对谢寒梅的话有些不信道。

    “哼！难不成我如何安排府上的人手，还要向你报备不成？”对楚夕颜的话谢寒梅连回答都不屑回答。

    “今日夫人送秋露姑娘走的时候，我在场，老爷也在！”夏芷接声道，“五小姐就算不信任夫人和我，那也应该相信老爷吧？”

    楚夕颜心中刚刚升起的一丝希望又骤然破灭，怎么会这样？秋露怎么会突然被送走？可夏芷敢当着萧万祥的面说出这种话，很显然她说的就是实情。

    “怎么？”见楚夕颜神色晦暗下去，夏芷当即又嘲弄道，“莫非五小姐以为秋露是凶手？”

    “最近这段时间，秋露姑娘可是从未来过我红袖院！”不等楚夕颜说话，一旁的红袖已经抽抽搭搭道。

    楚夕颜看向红袖的目光不由带上了三分怒气，红袖这一而再、再而三的寥寥话语，却是一步步将她推入深渊啊！

    再从红袖身上收回目光的时候，楚夕颜无意碰触到楚紫离那忧心、决绝的眼神，整个人瞬间清醒过来，她不能泄气！绝对不能！因为她一旦泄气，到时候，楚紫离怕是真的会跳出来用她的命来换自己的命！

    楚夕颜再次鼓起精神看向萧万祥道，“父亲！我有些话想单独问一问红袖姨娘，不知可否？”

    “五小姐！有什么话不能当着大家的面说呢？”夏芷又抢话道。

    “夏芷姨娘的意思是你可以替父亲做主？”楚夕颜这次毫不客气的反将一军道，她若再退让，今日必定是万劫不复啊！见夏芷脸上露出讪讪之色，楚夕颜再次向萧万祥请求道，“父亲！请你让夕颜单独问红袖姨娘几乎话！”

    “去吧！”萧万祥眼眸闪了半天，终究还是挥手同意了。

    “红袖姨娘！”楚夕颜上前两步挽住红袖的手臂将她拖拽出房间，顺着回廊走到西厢房的房门口，“红袖姨娘，六小姐如今就躺在房中！你可千万不要撒谎！你明明知道我不是凶手，为什么要这么做？”

    “我怎么知道你不是凶手？”红袖避开楚夕颜的目光，也不看西厢房，而是望向院中铺天盖地的雨帘道。

    “红袖！燕儿是不是被你所杀？她腹中还有一个两个月大的孩子，那可是一尸两命！你也是一个做母亲的人，怎么可以下得去毒手？”楚夕颜故意相激道。

    “五小姐！我不知道你在说什么！如果你没有别的事，那我就先回去了！老爷还等着你找出凶手呢！”说完，红袖毫不客气的甩开楚夕颜的手顺着回廊离去。

    怎么办？望着眼前白茫茫的一片，楚夕颜也茫然起来。红袖死活不肯改口，燕儿又莫名死掉，秋露被谢寒梅送去了昔阳城，只眨眼的功夫，她布下的局竟然全部被破。

    就算她知道凶手是冯满山和秋露，就算她知道冯满山是借助燕儿的手毒死了六小姐！可秋露是谢寒梅的人，她不能肆意指认，不然怕是还要落下一个诬陷主母的罪名！至于冯满山，她却没有丝毫直接的证据可以指向他！

    “小姐！”就在楚夕颜愣神的时候，重莲突然从正房中冲了出来，顺着回廊几步奔到楚夕颜面前，一把抓住她的手臂道，“小姐！您快去看看！姨娘认下了杀害六小姐的罪名！”

    一股撕心裂肺的痛楚从心底骤然浮出，怎么可以？怎么可以？明明不是她杀的人！为什么要承认？

    楚夕颜拨开重莲，一提裙衫，跳过扶栏，直接穿过漫天的大雨奔向正房。

    “娘！您做什么？”楚夕颜抹了一把脸上的雨水，冲进去一把抓住跪在地上的楚紫离，“起来！娘！您快起来！”

    “不！夕颜！你放开我！”楚紫离拨开楚夕颜的手，再次向萧万祥与谢寒梅叩头道，“事情就是这样的！是我妒忌红袖姨娘有了六小姐博得老爷的宠爱，所以才害死了六小姐！我想，若是红袖姨娘没有了六小姐，老爷一定不会对她这般宠爱！”

    “娘！你胡说什么呢？”楚紫离的每一个字都仿若炸雷一般在楚夕颜耳边轰响，妒忌红袖的宠爱？怎么会？她听玉活说过，楚紫离从来不在意萧万祥是否来看她，又怎么会在意他究竟宠着谁？

    这些日子，虽然她也不知道楚紫离为何要坚持守在萧家，但她却清楚的知道，楚紫离对萧万祥根本没有爱，就连那一点点的尊重，那也只不过是为了在这个残忍的萧家能够活下去才有的伪装！

    “如此说来，这些日子楚夕颜这般大张旗鼓的查找杀害六小姐的凶手，其实就为了帮你洗脱罪名？”夏芷眼眸一闪向楚紫离问道。

    “不是！当然不是！”楚紫离瞬间便发现了夏芷话中的圈套，“夕颜根本就不知道我与六小姐的事情有关！这么隐秘的事情，我又怎么可能告诉她？”

    “果真是这样吗？”夏芷瞥了一眼萧万祥的脸色，目光却落在了**的楚夕颜身上，“五小姐！事情真如楚姨娘所说，还是你贪生怕死，生怕老爷责罚与你，所以特意推楚姨娘出来替你顶罪啊？”

第二卷 第四十五章 所有布局全被迫

    夏芷说这句话的用心当真是恶毒，即便倘若萧万祥因为楚紫离的认罪而放过楚夕颜，就凭这句话，以后楚夕颜在萧府也别想再做人！

    只是楚夕颜此时哪还有功夫理会夏芷说了什么，她大声的冲楚紫离道，“娘！你站起来！不是你做的事情，为什么要承认？就为了保全我吗？可是你这一次保全了我，那下一次呢？下下一次呢？又有谁会像你一样豁出性命来保全我？那我岂不是还是死路一条？”

    “夕颜！”楚紫离的心中是一片苦涩，她明知夕颜说的这些都是实情，可此刻她却无能为力。她体内的毒让她什么都不了。楚紫离瞥了一眼身旁的玉活道，却依旧咬牙向楚夕颜道，“娘不是为了你！真的是娘杀了六小姐！杀人偿命！这几日，为了此事，娘一直寝食难安！就让娘去替六小姐偿命吧！”

    “老爷！的确是紫离杀了六小姐，紫离愿意替六小姐偿命！”楚紫离再次甩开楚夕颜的手，膝行到萧万祥身前抬眸看向他道，“只是夕颜她是无辜的，还请老爷放过她！”

    “楚紫离！”萧万祥的脸色此时阴得仿若也能滴下水来，“既然你说是你杀了六小姐，那你说，你是如何杀的六小姐？”

    萧万祥倒也不算蠢笨，一下便问出了问题的关键！

    “紫离有次偷偷溜去了红袖院，趁熬药的温心姑娘不备，便将毒药放入药锅中，出来的时候还碰到了燕儿姑娘！只可惜燕儿姑娘不在了，不然她一定可以为紫离证实这一点！”楚紫离这谎话说的简直是无懈可击！

    既然温心不备，所以温心自然没有看到楚紫离下毒，燕儿虽看到了，可她如今已是个死人，又怎能开口说话？

    “娘！”楚夕颜再也看不下去了，楚紫离这般撒谎可全都是为了她啊！她不由也疾步冲到萧万祥身边，“父亲！我娘在撒谎，她与此事根本无关！她这样做只不过是为了保全我！”

    “啪啪啪！”

    不等萧万祥说话，一旁的谢寒梅已经鼓起了掌来，“啧啧啧！这还当真是母女情深、催人泪下啊！你们如此惺惺相惜，那是不是说你们杀了六小姐你们就有理了？我们这些追究凶手的人反而是无情无义的了？”

    “不！我没有这个意思！”看着谢寒梅颠倒是非，楚夕颜心中暮然一惊，再这般纠缠下去，她与楚紫离怕是都要陷入这个是非中。

    心中正这样想着，便听谢寒梅看向萧万祥道，“老爷！以我看，这件事情说不好就是楚紫离与楚夕颜两人合谋而为！事发之后，楚夕颜又一心想要找人顶罪，岂料事事不顺，她没有找到合适的人，迫不得已，楚紫离这才出面认罪！”

    “不！不是的！”楚紫离猛然抬头看向谢寒梅。谢寒梅的意思，她怎么会不明白？谢寒梅是想趁机除掉自己与夕颜两人。

    “夫人此言差矣！”一直静坐在一旁的如夫人柳非烟此时缓缓开口道，“若她们一心想要找人顶罪，找一个红袖院的小丫头岂不是正合适？又何必自己亲自出面？我看楚姨娘也不过是因为爱女心切，所以才做出这样一番言辞，而五小姐，唉！若不是燕儿突然死亡，再加上秋露姑娘不在府上，说不准，她已经顺藤摸瓜找到凶手了？”

    “呵！”谢寒梅冷笑着看向柳非烟道，“以如夫人的意思就认定这件事情与秋露脱不了关系了？这府上谁不知道，秋露是我的左膀右臂，你认定此事乃秋露所为，言下之意，就是说是我授意的了？”

    “哎哟！老爷！”谢寒梅一转身一把抓住萧万祥的手臂摇晃道，“您可不能饶过我这个杀害六小姐的凶手，快快！您快将我关起来，让我去给六小姐抵命！也省的我给老夫人还有谢国公丢脸！”

    说着，谢寒梅的眼圈就红了起来。

    一听谢寒梅提起谢国公，萧万祥就一阵头大，谢寒梅乃是谢国公的独女，当初正是萧老夫人亲自上门提亲，又请的皇上为媒，这才凑成了他们这一对！虽这谢国公如今已不问朝事，但多年的积威却在，别说见，一听到他的名头，萧万祥莫名的就有些心虚！

    “好了！夫人！”萧万祥赶快劝道，“非烟她不是这个意思，别人不清楚我还能不清楚夫人是什么人？夫人一心向善，就连蚂蚁都不舍得踩死一只，怎么会是杀害六小姐的凶手呢？非烟！还不快向夫人赔罪！”

    “夫人！非烟失言了！”柳非烟心不甘情不愿的向谢寒梅说了一句。

    谢寒梅这才轻哼一声扫了一眼楚紫离与楚夕颜，“老爷！六小姐出事当日本就是五小姐的嫌疑最大，是二皇子心善，又给了五小姐五日时间让她证明自己的青白，既然此刻她不能证明自己的清白，那就只能说明她就是那个凶手！”

    此刻，谢寒梅对楚夕颜的恨意可要比对楚紫离多得多！若不是楚夕颜弄什么桑皮纸、丹粉的诡计，赵嬷嬷又岂会被萧万祥抓到放印子钱的把柄？虽说她也不屑与赵嬷嬷的所作所为，但再怎么不屑，她的人也轮不到楚夕颜来指手画脚？

    见柳非烟的求情三言两语便被谢寒梅化解了，楚夕颜的心更是沉重。莫非今日她就再没有生机？她的目光不由转向一侧的二皇子，二皇子的目光却不知看向何处，一点替她说话的意思都没有。

    是了！云玄曜曾经说的是，若五日后她不死，她便是他的人！可若是她死了，那就只能是一具死尸了！

    楚夕颜的目光又扫过云轻，只见他正掩着唇轻咳着，有二皇子云玄曜在这里，云轻怕是没有什么说话的份吧？

    谢寒梅眼角的恨意、夏芷的嘲弄、萧婉歌的幸灾乐祸、萧婉柔眼角的得意，柳非烟的无奈，萧婉清的怜悯，还有府中下人们一个个看热闹的嘴脸都在她眼前一一闪过。

    只是红袖眼眸中的那抹释然是什么意思？楚夕颜不明白。

    扫了一圈，见自己再无生路，楚夕颜不由叹息一声，难道自己的穿越之旅就要这么结束了吗？

    “好了！”萧万祥终于看向楚夕颜开口道，“五日期限已至，既然你找不到凶手，那么就只能证明你是凶手！你就该为六小姐……”

    “不！老爷！是我杀了六小姐！是我杀了六小姐！让我去给六小姐偿命吧！”跪在地上的楚紫离又向前膝行一步猛然抓住萧万祥的手哀求道，“老爷！您就看在我们这么多年的恩情上……”

    “那老爷与红袖姨娘的恩情呢？与六小姐的父女之情呢？”一旁的夏芷再次阴测测的打断楚紫离的话道。

    “老爷！”楚紫离满脸哀求的看向萧万祥，不敢再提什么恩情之类的话。

    楚夕颜的目光一直停留在萧万祥的脸上，那张黑沉沉的、仿若要滴出水来的脸对楚紫离的话没有丝毫的反应，没有一点点的动容，更别提什么同情了！

    “娘！不要求他！”既然躲不过，那就坦然面对！本来她从十三楼摔下也是已死之人，多活这一个多月就算是赚的了！

    说话间，楚夕颜便去掰楚紫离紧紧扣住萧万祥手腕的手指，“要死！我们就一起死！要活，我们就一起活！”

    “夕颜！你走开！”楚紫离扭动着躲闪着楚夕颜的手依旧向萧万祥恳求道，“老爷！你就让我去给六小姐赔命，你……”

    “娘！”楚夕颜用力掰着楚紫离的手道，“若是你有什么三长两短，我，楚夕颜绝不独活！说到做到！”

    楚夕颜的话斩钉截铁、掷地有声！

    “夕颜！你这是何苦呢？”楚紫离的心中又是欣慰又是开心又是惭愧又是难过，各种情绪交相混杂，让她一时也不知该说些什么是好！

    “还当真是母女情深、感人肺腑啊！老爷！不若你就成全了她们吧！”谢寒梅的声音在此时响起。

    其实，从楚夕颜与楚紫离在萧万祥面前拉拉扯扯起，萧万祥便已是满腹怒气，若不是碍于二皇子与云轻世子，他怕是早就一脚将楚紫离踹开了。

    “来人！”萧万祥猛的一用力将自己的手从楚夕颜与楚紫离拉扯的手中硬生生拔出，大声喊道，“将楚夕颜拉下去，赐毒酒一杯！将楚紫离拉去柴房，关上一个月！”

    “夕颜！你这个傻孩子！”见有两个粗壮的婆子上前拖着楚夕颜就要向下拉去，楚紫离顿时觉得肝肠寸断！若是夕颜死了，那她活在这世上还有什么意义？

    轰隆隆――

    就在此时，又是一个巨雷响起，与此时同，一道闪电瞬间点燃天地，也将楚夕颜眼前白茫茫的一片瞬间照亮！

    就在楚夕颜刚才掰楚紫离的指头时，就在刚才萧万祥将自己的手腕硬生生拔出时，她摸到了萧万祥的脉象，他的脉虚浮而涩！若果真如此，那六小姐，那红袖，那燕儿……

    原来如此！原来如此！

第二卷 第四十六章 不能再有子嗣

    楚夕颜是一通百通，心中急速的理清整个事件的来龙去脉。可在旁人眼中，楚夕颜却仿若被吓傻了一般，竟然呆愣愣的站在那里，任由那两个婆子将她向外拖去，竟然丝毫不加反抗。对一旁肝肠寸断的呼唤她的楚紫离，也是充耳不闻、视而不见！

    “咳！等一下！”眼看楚夕颜就要被拖出门外，云轻忽然出声道。

    继而他无视众人聚集在自己身上的目光，看向萧万祥道，“前两日我吃了五小姐做的几个菜，甚是美味！不知萧大人……”

    “云轻世子！虽你贵为世子但也不能干涉我们萧家的家务事吧？”不等云轻将话说完，不等萧万祥有所表示，谢寒梅便毫不客气的打断云轻的话道。

    “咳咳！寒梅郡君严重了！”显然云轻对谢寒梅的插话很是不满，都已经不再称呼她为萧夫人，而是称她为寒梅郡君这个官方称呼。

    当年，因谢国公为云梦国做出的巨大贡献，而谢国公又已身为国公无法再加封，所以便封赏了他刚刚满月的女儿谢寒梅为寒梅郡君。

    “咳！云轻没有为五小姐求情之意，只不过是想请五小姐将那日所做菜的用料、配方写下！咳咳！这个要求不算过分吧？”

    “世子不必担心！”云轻的这话顿时让一旁的萧婉歌眼眸中浮出一抹喜色，“楚夕颜会做的那些我都会！世子若是想用，日后只管吩咐！”

    “咳！那云轻就先谢过二小姐了！咳咳！”说完，云轻便住了口！

    两名粗使嬷嬷看到谢寒梅挥手，当即便又将楚夕颜向外拖去。可在就要跨过门槛时，楚夕颜骤然发力，身子一扭一下便挣脱了两人的钳制！

    “大胆！楚夕颜！你要造反不成？冬雪，将她拿下！”一见出了这种变故，谢寒梅不给楚夕颜说话的机会，当即向冬雪吩咐道。

    “等一下！等一下！”楚夕颜疾声道，“我知道凶手是谁！”

    尽管楚夕颜在说等一下，但只听命于谢寒梅的冬雪依旧将握紧的拳向楚夕颜胸口重重挥去，只可惜，那势在必得要了楚夕颜小命的一拳却落在了一个男子的掌中。

    见冬雪愣在了那里，云玄曜才向刚才骤然出手挡住冬雪攻击的慎言道，“慎言！回来！萧大人！既然都已经在这耗了半天了，也不差这一句话的功夫！”

    “那你说，谁是凶手？”萧万祥才不相信这么短的时间，楚夕颜便能发现凶手。

    “青岚公子！”楚夕颜没有回答萧万祥的话，而是几步走到青岚面前冲他福了一礼道，“父亲连日操劳，身体欠佳，不知能否劳驾青岚公子为父亲诊下脉？”

    “楚夕颜！你是在拖延时间吗？”夏芷对楚夕颜这骤然迸发的假惺惺的孝心十分不屑，难道她以为她假模假样的关心一下萧万祥，萧万祥就能放过她吗？

    “我从不为他人诊脉！”青岚毫不客气的拒绝道。

    “楚夕颜！”萧万祥的脸色更是难看，“我的身子如何不用你操心！你若知道凶手是谁就说，若是不知道就不要再拖延时间！”

    楚夕颜没有理会萧万祥的话，而是又向青岚福了一礼道，“青岚公子的规矩夕颜知道，但夕颜只求你诊脉，不求你救治！而对于诊脉的结果你也只需说是与不是，这样也不算坏了你的规矩吧？更何况，这一次诊脉，关系着夕颜的生死，还有杀害六小姐的凶手！”

    青岚眼眸闪烁了半天，又瞥了一眼旁边的云轻，这才道，“好！就依楚姑娘所言，不过我只诊脉！”

    “萧大人！”青岚踱步走到萧万祥身边轻声道。

    见萧万祥的喉结动了一下，生怕他会拒绝，楚夕颜忙抢先道，“父亲，夕颜已经说过，这诊脉不仅关系到夕颜的生死，更关系到那个真正的凶手。父亲难道不想知道凶手是谁吗？”

    楚夕颜的话都说到这种份上了，无论萧万祥心中是如何想的，这脉都不得不诊了。

    萧万祥将袖口挽起一截，将手腕伸向青岚！

    青岚扣住萧万祥的脉搏，片刻之后，一丝惊讶从他脸上闪过，他轻叹一声，“我知道五小姐为什么要坚持让我诊脉了！唉！”

    “父亲！此事事关重大，还请父亲先屏退无关人等！”楚夕颜扫了一眼屋内的丫环婆子，若是这么多人都知道了萧万祥的秘密，怕事后萧万祥第一个看不顺眼的便是自己吧！

    “楚夕颜！你究竟有什么见不得人的事情，还要屏退众人？”对楚夕颜的这种说法，夏芷是非常的不屑。

    不等萧万祥拒绝，青岚也开口道，“我觉得萧大人还是听从五小姐的意见为好！”

    萧万祥的眼眸不由闪了闪，莫非自己的身体真的出了什么问题？“你们都退下！”

    除了各位主子的贴身丫鬟，屋内其余的婢女、婆子，小厮都鱼贯退了出去！

    “还请二小姐、三小姐、四小姐也回避一下！”楚夕颜再次开口道。

    “哼！凭什么？”不等萧万祥说话，萧婉歌当即便跳出来反对道，“难不成你想将我们赶出去然后将害死六小姐的罪名诬陷到我们身上？”

    “父亲！”楚夕颜没有理会萧婉歌的嘲讽，而是看向萧万祥坚持道，“还请父亲让二小姐、三小姐和四小姐退下！”

    萧万祥的目光不由又转向青岚，见青岚点了点头，萧万祥便冲这三人挥挥手示意她们退下。

    当即萧婉歌便狠狠的宛了一眼楚夕颜，咚咚咚的走了出去，萧婉柔与萧婉清随后也退了出去。

    此时屋内便只剩下萧万祥、谢寒梅、夏芷、红袖、楚紫离还有云玄曜、云轻、青岚，再加上她共九个人！

    “楚夕颜！有什么话你现在可以说了吧？”对楚夕颜的故弄玄虚，萧万祥已经一点耐心都没有了！

    “青岚公子！”楚夕颜转向青岚道，“你是不是也发现了？”见青岚颔首，楚夕颜这才低声道，“父亲！我不知道是什么原因，但是很久之前，你便已经不可能再有子嗣了！”

    “你说什么？”萧万祥觉得脑袋嗡的一响，气血顿时一阵翻滚。

    “楚夕颜！你是何居心，你这是在咒我们萧家断子绝孙吗？”若不是云玄曜与云轻还在房中坐着，谢寒梅都想差人赏楚夕颜两个耳光！

    “夕颜！你说什么？”楚紫离也愣了一下，她怎么也没有想到突然之间楚夕颜会说出这样的话来！

    对谢寒梅的恼怒，楚紫离的惊慌，楚夕颜都没有回应，只是看向萧万祥十分郑重的又说了一次，“我刚才诊脉匆忙，没有判断出具体年限，但至少在这三五年内父亲是不可能有子嗣的，青岚公子，夕颜说的对不对？”

    见萧万祥转眸看向自己，青岚点了点头，“七年！萧大人的陈疾至少有七年了！”

    楚夕颜的话萧万祥可以不信，但青岚的话，萧万祥却没有不信的理由！因为世人皆知，青岚宁愿被砍头也不撒谎！

    七年！七年！难怪这么些年，萧府一直没有子嗣出生！不对！倘若他不能再有子嗣，那六小姐，六小姐又是怎么回事？

    不单单是萧万祥，房内众人的目光一下全都汇集在了红袖的脸上。

    而此时红袖惊骇的嘴巴都快合不拢了，萧万祥不能再有子嗣，怎么会这样？怎么会这样？不！不！不！一定不可能的！一定是楚夕颜在胡说！

    “楚夕颜！你是在报复我对不对？你是在报复我不肯为你作证对不对？”红袖惊恐的向楚夕颜质问道。

    楚夕颜摇摇头，“红袖姨娘！事关六小姐的死因，你却宁愿那凶手永远埋藏在真相之下，也要让我做那替罪羊，虽然我心里恨你，但我却绝不会如此报复你！再说，即便你不相信我的话，难道你也不相信青岚公子的话吗？”

    “扑通！”

    红袖身子一软，从椅子上滑到了地上。的确，青岚的名声在外，即便楚夕颜在撒谎，可青岚却断断不会说谎的！只是萧万祥怎么可能不能再有子嗣呢？冯满山怎么从来没有提起过这一点？想到冯满山，红袖的唇边不由浮出一抹苦笑，或许这正是他给六小姐下毒的原因！

    “红袖！”萧万祥此时只觉得自己的脑袋仿若要炸开一般，事情绕来转去竟然转变成了这般模样，自己竟然要为一个不知从何处而来的孽种讨要什么公道？

    “你说！六小姐是怎么回事？怎么回事？”萧万祥揪着红袖的衣襟猛的将她从地上拎起然后“嘭”的一声砸在旁边的小几上道，“说！”

    轰隆隆――

    屋外此时又炸响的雷声仿若在给萧万祥壮威一般，惊得红袖一个哆嗦，脸色更是如纸一样惨白。

    “老爷，我，我，我不知道！会不会，会不会是，是弄，弄错了……”红袖的声音越来越轻，此时她懊悔的肠子都快青了，早知道她就应该给楚夕颜作证，将所有的罪名都推到死了的燕儿身上。

    都怪自己太贪心，还想借此机会除掉楚夕颜，谁料，事情会变成这样？

第二卷 第四十七章 鱼已死，何必网再破？

    “不知道？”萧万祥的声音仿若闷雷一般，虽然声音不大，但是里面却蕴含着毁灭般的能量。

    “啪！”

    萧万祥重重的一巴掌便抽在了红袖的脸上，“你自己做下什么腌H事，竟然不知道？说！那孽种是谁的？”

    枉自己还将那孽种当宝一般，甚至写信给老夫人，让她亲自取名！如今竟然是这般现实。他以后，还有何面目在官场立足？他还有何面目，再见二皇子和云轻世子？

    “老爷，我，我……”那狠狠的一巴掌不仅将红袖的左侧脸颊抽的高高肿起，更是让她说话也变得不利索起来。

    “你什么？”

    “啪啪啪！”暴怒的萧万祥左右开弓一连十几个耳光狠狠的抽在了红袖脸上，顿时让红袖的脸颊肿的仿若馒头一般，一双明亮的杏眸也变成了两条缝。而红袖盘好的发髻也早就散落成一片，像个疯子一般。

    “说！那孽种是谁的？”萧万祥再次问道。

    “父亲！”就在这静得只能听到屋外哗啦啦的雨声的房中，楚夕颜缓缓开口道，“还请您让我来问一问红袖姨娘，或许，我能问出什么结果来！”

    “好！你来问！”萧万祥将红袖“嘭”的一声丢在了楚夕颜的脚下，仿若他随便丢弃的不是一个人而是一块破布似的。

    楚夕颜缓缓蹲下身子，直视着红袖的目光厉声道，“红袖姨娘！昨日那燕儿明明已经承认六小姐出事那日，是她在照料六小姐，你为什么帮她隐瞒？”

    “红袖姨娘！昨日你明明已经对我说，你相信我，相信我不是凶手，为什么今日又出尔反尔？为什么？”说着，楚夕颜一挥手也冲红袖脸上招呼而去。

    已经完全处于惊恐、混乱状态的红袖本能的一下闭上了眼眸，但预料中那狠狠的一巴掌却没有落在她的脸上。

    虽楚夕颜起手的时候力道十足，但落在红袖脸上的时候却温柔至极，仿若寒冬里的春风一般，就在红袖闭眼的这个瞬间，楚夕颜的声音也骤然变得温柔起来，“红袖姨娘！我知道你现在后悔了，是不是？”

    “是！”红袖道，她的声音虽然很小，很轻，但却依旧穿过哗哗的雨声清晰的落在屋中每一个人的耳中。

    楚夕颜继续柔声问道，“那燕儿姑娘是怎么死的？”

    “不知什么时候她竟然与冯满山勾搭在一起了，她肚中的孩子便是冯满山的！我又怎么可能留下她？所以，我便让冯满山毒死了她！让她最喜欢的男人毒死她，你说这是不是个好主意？”

    竟然是冯满山下毒毒死的燕儿！楚夕颜不由又想起昨晚红袖咆哮的“不可能――不可能――”或许红袖说的不可能，不是不可能原谅燕儿，而是不可能是冯满山指使燕儿毒死的六小姐！

    “看来冯满山对红袖姨娘言听计从啊？”楚夕颜再次温柔问道。

    “言听计从？”红袖的声音之中不知是苦涩还是嘲弄，“他哪里是对我言听计从，他是害怕我将我们的事情抖落出来！”

    “那个孽种是不是就是冯满山的？”萧万祥暴怒的声音忽然传来。

    楚夕颜刚暗叫了一声不好，萧万祥却已经重重的一脚踹在了红袖身上。

    “嘭！”

    这一脚直接便将红袖踹得跌倒在了三丈之外，但同样，也将红袖从楚夕颜的催眠状态中唤醒。

    不等众人发现端倪，楚夕颜已经大声向红袖呵斥道，“红袖！你与冯满山有染在先，后来一次意外生下六小姐，或者说你根本就不知道这六小姐是冯满山的还是老爷的？昨日，你从我那里得知燕儿与冯满山最近交往过密，所以便开始疑心燕儿！最后从燕儿口中得到真相，为了报复燕儿，你又让冯满山毒死了燕儿！是不是？”

    众人的心思都被红袖与楚夕颜口中的内容所震慑，谁也没有想为何楚夕颜要将红袖刚刚讲的话再重复一次，唯有云轻在看向楚夕颜的时候不由眯了一下眼，继而他又垂眸掩着唇轻咳起来！

    “我，我……”红袖一脸惊骇的望着楚夕颜，她不知道楚夕颜怎么会知道事情的真相，“你，你早就知道了？”

    “那意思是我都说对了，是吧？”楚夕颜叹息一声。

    红袖惊恐的目光从楚夕颜脸上又转到直喘粗气的萧万祥脸上，那惊恐渐渐变成了绝望，她“咚”的一声躺倒在地，好似浑身的力气在这一刻都被抽走了似的。

    “父亲！”楚夕颜转眸看向怒气冲天的萧万祥柔声劝道，“冯满山隐瞒父亲的病情，然后勾引红袖，又恐我们从六小姐的样貌上看出端倪，便将六小姐所用药的分量增减，导致六小姐中毒身亡！”

    “那晚六小姐高热不退，我去红袖院，发现六小姐明明是因积食引起的高热，只需退热消食即可，可冯满山却故意让红袖在屋中放置了火盆，致使六小姐高热不退，几乎丢掉小命。都说虎毒不食子，可这个道理在冯满山那里怕是行不通！”

    可惜那个时候她虽疑惑冯满山身为府医怎么不知为病人开窗通风，但却没有想那么多？

    “来人！传冯满山进来！”从躺在地上的红袖身上收回目光，萧万祥开口吩咐道，他倒要看看冯满山怎么说。

    见贼眉鼠眼的冯满山进来，楚夕颜这才暗暗送了一口气！虽然她知道六小姐的死与秋露，与谢寒梅也脱不了干系，但就凭谢寒梅刚才对云轻的强势，更别提此刻六小姐在萧万祥眼中已经变成孽种，想通过这个指责谢寒梅，根本就不可能，所以楚夕颜聪明的选择忽视了秋露。

    “老，老爷！有何吩咐？”看着地上躺着的已经不成人样的红袖，冯满山心中没来由的抽搐了一下，一种不好的预感也油然而生。

    “那孽种是不是你的？”萧万祥遥指着西厢房问道。

    “冯，冯某不明白老爷的意思！”冯满山瞥了一眼红袖道，他盼着红袖能给他点暗示，好让他知道这究竟是怎么回事。

    只可惜，红袖此时心已经死，哪还顾得了他？

    “冯满山！”楚夕颜眼眸一闪厉声道，“燕儿是不是怀了你的孩子，昨晚你又亲手将她毒死？”

    冯满山猛然转过头来看向楚夕颜，刚才此事明明都已经跳过，怎么这会又提起燕儿之事来，难道燕儿的事情红袖已经交代了？

    想到这里，冯满山“扑通！”一声跪下，不是冲向萧万祥而是冲向谢寒梅道，“夫人！夫人！是燕儿勾引我的啊！我，我只是一时没有忍住，还求夫人网开一面！夫人，鱼已死，何必网再破？”

    这哪是是什么求饶的话？这明明是**裸的威胁！冯满山是在威胁谢寒梅救他，否则他就鱼死网破！将秋露找他杀害六小姐的事情说出！

    谢寒梅垂下的手不由攥成了拳，这冯满山竟然敢威胁她？当真是吃了雄心豹子胆！只是自己没有想到这六小姐竟然不是萧万祥的亲生女儿，不然自己又何必费那么大的力气来害死她？只需要将红袖的事情揭穿即可。而最可恶便是这冯满山，明明知道六小姐是自己的亲生女儿，竟然还能下得去毒手！

    “好一个鱼也死，网何必破？”谢寒梅又岂是肯收威胁之人，她轻哼一声起身道，“你勾搭燕儿之事姑且不说，你与红袖那贱人做下苟且之事，竟然还生下孽种，这账又要怎么算？”

    冯满山不由呆愣住，小眼睛也骤然变大了几分，他张了张口，不等他说出话来，冬雪已经脚步一滑冲到他面前，一拳便稳稳砸在他的心口之上。

    “噗――”

    这一拳落下，随着冯满山被冬雪的大力砸得向后滑去，更是一口鲜血从他口中直接喷出。楚夕颜不由瞥了一眼站在云玄曜身边的慎言，刚才若不是慎言阻挡，冬雪那一拳也是这般砸在自己心口之上吧？

    “你身为府医，不说尽职尽责照顾好老爷，以及府上诸人身体，竟然对老爷的隐疾隐瞒不报，而且还借府医之便勾搭府上的姨娘，更是毒死自己的亲生女儿，简直是丧心病狂到极致！冬雪！你将他的心掏出来看一看，是黑的还是红的？”谢寒梅见冯满山被冬雪一拳击退，当即便正义凛然道。

    “是！”冬雪竟然真的应声，“我这就将你的心掏出来看看是什么颜色？”

    说着，冬雪便一步、一步的向跌倒在地的冯满山而去，就在她一脚踏到冯满山胸口之上时，云玄曜突然起身道，“萧大人，萧夫人！既然六小姐的事情已经明了，那本皇子便告辞了！”

    说完，云玄曜宽袖一挥领着慎言便自顾自的离去。

    “萧大人！”见云玄曜离去，青岚也起身道，“世子到了服药的时间，我们也告辞了！”说着青岚便也搀扶着云轻转身而去。

    见云玄曜、云轻、青岚俱都离去，萧万祥一直强撑着的身子不由颤了颤，一连后退了几步，终究失魂落魄的跌坐在圈椅内。

第二卷 第四十八章 不能除掉就嫁出去

    “老爷！”谢寒梅上前唤了一声萧万祥，萧万祥却只精疲力尽的挥了挥手道，“剩下的都交由夫人处置吧！”

    谢寒梅点点头，扬声道，“来人！红袖，水性杨花、不守妇道，将她拉下去杖毙，然后与那孽种一起丢到乱葬岗！冯满山，丧尽天良，勾引红袖、燕儿，毒杀亲女，将他拉下去乱棍打死，然后将尸首剁碎了喂狗！”

    听到如此残酷的判决，冯满山再也忍耐不住，大喊道，“你答应……”冯满山的声音突然戛然而止，因为冬雪已经重重的一脚踢在他的咽喉处，紧跟着又是一脚踢在了他的肺部。

    顿时冯满山觉得自己肺部开始火烧火燎的疼痛，他的小眼睛瞪着谢寒梅，里面全都是不甘……谢寒梅曾经答应过他，只要他悄无声息的杀了六小姐，无论他做下什么错事，都可以保他平安，可结果怎么会这样？

    见冯满山与红袖被拖了出去，谢寒梅眼眸一闪道，“主子犯错，做奴婢的却不知提醒！来人！将所有在红袖院伺候的奴婢都拉下去，每人杖责三十，然后全部发卖了！”

    这一招可真是斩草除根啊！不管这红袖院的奴婢们有没有嗅到什么不妥的气息，全部都被打发了。

    “夫人饶命啊！夫人饶命啊！”谢寒梅的话音一落，顿时求饶声不绝于耳。

    “谁在求饶，割了她的舌头！”谢寒梅不由厌恶的蹙了醋眉，再次发话道。

    那些求饶的丫头们瞬间便闭上了嘴巴，谢寒梅向来说得出做得到，这一点她们都是知道的！

    “夫人！”楚夕颜缓步上前走到谢寒梅面前，“夕颜有一个不情之请，还请夫人准许！”不等谢寒梅同意，楚夕颜便继续道，“夕颜身边正缺少一个奴婢，不如就让她来服侍我吧！”

    楚夕颜指着的人正是被一个嬷嬷按倒在地的温心。

    谢寒梅眼眸闪了闪，这才挑眉问道，“为什么？”

    楚夕颜犹豫了一下，目光闪烁道，“虽然她一直在撒谎，在欺骗我，但夕颜却觉得她对六小姐也还算忠心，应该是一个能信得过的人，所以，还请夫人允许！”

    “五小姐！按照咱们萧府小姐的份例，你身边的人的确是少了点！她一个获罪之人，你要她做什么？不如改日，我来帮你将身边的人手都配齐！”不等谢寒梅说话，静坐寡言的如夫人柳非烟突然开口道。

    “看妹妹说的，你找的人再好，那也要五小姐自己看上！温心！”说着谢寒梅看向温心道，“既然五小姐看上了你，那从今之后便是你的主子，还不过来谢恩？”

    门外的温心挣扎起身，有些不解的望了一眼楚夕颜，不明白楚夕颜将自己收在她身边是何用意？可此时她却没有时间再考虑别的，只能依言跨过门槛走至楚夕颜面前跪下磕头道，“奴婢温心见过小姐！”

    “起来吧！”楚夕颜随意道，并没有伸手去扶温心！

    “好了！”谢寒梅扫了一眼楚夕颜和楚紫离，还有一旁垂眸不知在想什么的柳非烟，“你们都散了吧！散了吧！”

    见这一袭人鱼贯退出，谢寒梅才轻叹一声走近萧万祥道，“老爷！这事您也别太往心里去，以前是咱们没有发现这情况，如今既然已经知道了，那咱们就广请名医，即便那青岚不看，不是还有不死神医吗？”

    这不死神医四个字仿若一下又点燃了萧万祥的希望似的，他那晦暗的眼眸又发出一丝丝亮光，“夫人说的是！从今日起，我就差人寻访不死神医！”

    “这才对呀！老爷！”谢寒梅继续循循善诱道，“再说，咱们还有仁儿，老爷即便不能再有子嗣，也不算是绝后啊！只是，仁儿以后怕是不能再去那些危险的地方了，凡事不怕一万就怕万一啊！”

    “夫人言之有理！”如今他这一支唯一的男丁便是大公子萧怀仁了，倘若萧怀仁真的有什么万一，那他岂不是绝后了吗？

    “阿魏！即可前往飞雁坡将大公子叫回来！”萧万祥当即向阿魏吩咐道。

    “飞雁坡？”谢寒梅眸光一闪，若说这栖霞镇与白桃镇乃是萧万祥管辖下昔阳城最靠南的两个镇子，那飞雁坡便是萧万祥管辖下最靠北的一个地方了。只是那里是昔阳与平阳的交界之地，向来土匪出没，萧万祥怎么会将萧万仁派去了那里？

    好似是看出了谢寒梅的疑惑，萧万祥叹了口气解释道，“我与二皇子追查这怪物之事，却发现很多失踪人口的尸首便出现在飞雁坡附近。所以，二皇子怀疑很有可能是土匪装神弄鬼，却将这些壮丁掠夺至飞雁坡，不知准备做什么见不得人的勾当！”

    “老爷！既然如此，你怎么可以留仁儿一个人在哪里？”一听萧万祥如此说，谢寒梅更是大惊失色，若萧怀仁有个好歹，那岂不是要了她的命？

    “我，我，唉！”萧万祥叹了口气，他怎么会想到他已不能再有子嗣，“我与二皇子追踪至飞雁坡，可查来查去，只剿灭了两股流匪却再无别的收获。虽如此，却依旧不时能见到那些失踪人口的尸首，所以，我们怀疑贼人便藏在飞雁坡。”

    “于是，我与二皇子佯装撤退，只留仁儿与张将军留守，此事若成了，那可是大功一件！仁儿以后的仕途还不是平步青云？谁能想……唉！”

    “老爷！”见萧万祥心中已经自责，谢寒梅便也不敢再多说，只能继续温柔劝道，“就凭萧家的势力，还有我父亲的影响力，仁儿即便不去做这危险的事情，依旧可以平步青云！以后，这种事还是交给旁人去做吧？”

    见萧万祥点头同意，谢寒梅这才转了话题道，“老爷！看五小姐今日锋芒毕露的，咱们萧府怕是容不下她了！”

    “哦？”萧万祥眼眸不由闪了闪，今日楚夕颜的表现到的确算得上可圈可点，可这对他们萧家来说是一件好事啊，谢寒梅怎么会说出这样的话来？

    “老爷怕是没有留意到二皇子吧？也是，今日老爷正在气头上，没有主意二皇子也正常，”谢寒梅为萧万祥找着借口道，“可我却一直在留意二皇子，他的目光在楚夕颜身上可是停留了好几次，我看，他怕是对楚夕颜对了念头？”

    “不会！不会！”萧万祥摆手否定了谢寒梅的话，“二皇子的身份毕竟在那里摆着！你别忘了，他可是皇后所出，就算他真的对夕颜动了什么心思，怕是也过不了皇后那关！”

    “老爷！你怎么还不明白？”谢寒梅嗔了一声，“二皇子心思阴沉，别说楚夕颜的身份尴尬，就算是怡儿、柔儿这种身份，他也必定不会娶！他与咱们萧家可是势同水火啊！暂时的和睦相处也不过是为了应对这怪物一事。”

    “既如此，那夫人还担心什么？”萧万祥有些不解道。

    “正因为如此，所以才更令人担心呢！”谢寒梅故意放低了声音道，“二皇子身份显赫，倘若他公然向老爷开口，将楚夕颜讨去做侍妾，老爷可能拒绝？”不等萧万祥回答，谢寒梅便已经给出了答案，“老爷怕是不能拒绝吧！那老爷觉得，楚夕颜对咱们萧府的忠心能比得上自己嫡亲的血脉吗？”

    “到时候万一二皇子利用楚夕颜做些什么有损我们萧家的事情，那老爷才是真正的追悔莫及啊！”谢寒梅言之凿凿道。尽管今日云玄曜的目光从未在楚夕颜身上停留一下，但是萧万祥的注意力却在楚夕颜、红袖等人身上，又怎么会特意留心云玄曜呢？所以自然也不知道她说这些话的真假了！

    今日她既然不能借六小姐的机会除去楚夕颜，那就将楚夕颜嫁出去！眼不见心不烦！等过段日子，他们回了浮云城，便与楚夕颜便再无半点关系！

    “那以夫人的意思如何呢？”萧万祥心思转了半天，却不得不承认谢寒梅考虑问题的周到。

    “老爷！您还记不记得宁广生？”宁广生是萧万祥初来昔阳城时掌管户籍的，因为几次三番顶撞萧万祥，便被萧万祥辞退了。三月之后，那宁广生便因肺痨死了。县衙的人去祭奠他时，萧万祥也差人给他捎了十两银子！

    见萧万祥点头，谢寒梅才继续道，“那宁广生家中还有一儿一女，公子叫宁子淳，小姐叫宁子音！这宁子淳是一表人才，又饱读诗书，虽说家境有些贫寒，但凭借他的才华，出人头地那也是指日可待之事。我们不如将夕颜许配给他，这样对夕颜来说也是一个好去处。等他日这宁子淳金榜题名后，也是我们萧家的一个好助力，老爷以为呢？”

    “还是夫人考虑的周全，这件事便交给夫人去办吧！”谢寒梅说的这件事，无论怎么看对他都是有利的，所以他自然不会反对！

    见自己心中牵挂的事情办妥当，谢寒梅这才搀扶住萧万祥道，“老爷今日也累了一上午了，如今雨也停了，不如与我一起去梅苑，我们也好久没有说话了！”

第二卷 第四十九章 你，便是我云玄耀的人

    这边谢寒梅搀扶着萧万祥离开红袖院往梅苑而去，那边早早从红袖院退出的楚夕颜与楚紫离则刚刚回到了紫离院。

    “夕颜！”回到了自己的地方，楚紫离一颗起起伏伏的心这才算彻底落下，“你怎么这么傻！”楚夕颜今日所说的绝不独活的话到现在还在楚紫离耳边回响，让她又是感动又是羞愧！

    “好了！娘！”楚夕颜阻止楚紫离再说下去，“你看我们现在不都没事吗？事情已经过去了！大难不死必有后福！你呀！就不要再担心了！”

    “嗯！嗯！”楚紫离重重点点头，扶着楚夕颜的手便往屋内而去。

    “娘！”楚夕颜冲玉活与重莲丢了个眼色，让她们带着温心先退下去，这才低声向楚紫离道，“娘！您想留住老爷吗？”

    今日在谢寒梅迅速、冷血处置红袖与冯满山两人时，楚夕颜是心中阵阵发寒，倘若有一日，谢寒梅抓到她与楚紫离的任何错处，或者是她们再被别人嫁祸，那她们的下场怕是与红袖、冯满山也相差无几吧？

    所以，如果楚紫离要坚持留在萧家的话，那萧万祥的态度就至关重要了！即便谢寒梅是什么寒梅郡君，她也不能完全违背萧万祥的意志做事吧？

    见楚紫离不解的望向自己，楚夕颜继续道，“那日，我帮老爷按摩，娘还记得吗？我可以将一些按摩的手法教给娘，就凭这个，我想老爷一定会经常来看娘的！”

    和楚夕颜预料的一样，楚紫离在听到这个之后，脸上没有露出一点兴奋的表情，反而露出了犹豫的神色，良久之后，她才有些为难的看向楚夕颜道，“就没有别的办法了吗？若是如此，那……”

    “娘！”不等楚紫离说完，楚夕颜便已经打断道，“其实，您并不想萧万祥来这里对不对？您并不想见他是不是？”

    面对楚夕颜关切的眼神，楚紫离终究点了点头。对！她并不想见到萧万祥！本来嫁入萧府为妾她也是被逼无奈！若非为了楚夕颜，她怎么会选择这条路？

    “那就太好了！”楚夕颜脸上不由流露出一丝喜悦来，见楚紫离不解，楚夕颜忙向她解释道，“因为我也不喜欢萧万祥啊！若是娘喜欢他，那我少不了也要忍着他，既然娘也不喜欢，那我们不见他便是了！”

    “可是……”楚夕颜如此说，楚紫离反而又犹豫起来，她们生活在萧家，倘若经常见不到萧万祥，那她们的生活怕是会更加的艰难。

    好似知道楚紫离心中所想似的，楚夕颜当即道，“娘！您不用担心，山不转水转，既然你不愿意见他，那我们不如再找一个美貌的女子，既可以勾搭萧万祥，又可以让她替我们说话！好了！娘，这个你就不用操心了，我来安排就好！”

    楚紫离点点头，却没有忍心打击楚夕颜的热情，如今萧万祥刚刚得知自己日后不能再有子嗣，此时又怎会有其它的心思？

    午膳之后，楚夕颜便告辞道，“娘！我先回去了，等你午睡起来之后，若是没事不如去拜谢一下如夫人！也替我向她说声谢谢！”今日若不是如夫人插言，谢寒梅未必会那么痛快的将温心送给自己！

    “我知道了！你回去也好好歇着吧，这几天都累坏了！”

    刚出了紫离院，楚夕颜便向温心道，“你回去收拾一下你的东西，今晚就搬到楚院吧！”

    见温心应声离去，楚夕颜才看向重莲问道，“什么事？”刚才在用膳的时候，重莲便一直冲她使着眼色。

    “是二皇子！他要见小姐！”重莲四处看了看，这才附在楚夕颜耳边低声道。

    “现在？”楚夕颜看了一眼满是积水的小路，虽然不知什么时候雨已经停了，但路面的积水却没有那么快褪去。

    “嗯！”重莲点点头，“二皇子还在后花园锦池的湖心亭等着小姐，他说这会正是午膳和午睡的时候，后花园不会有人去的！”

    “好！”就冲今日慎言替她挡住冬雪那一拳，她也应该去向二皇子道声谢，更别提之前二皇子的什么雪参玉露膏了。

    楚夕颜挑着偏僻的小路，一路躲躲闪闪便往后花园而去。

    一场暴雨之后，后花园锦池的莲花虽被打落了不少的花瓣，但碧绿碧绿的荷叶上却有颗颗晶亮的雨珠滚动，却也是一番别样的景色。

    而锦池的湖心亭中依旧站着那抹紫色的身影。微风轻拂着他的宽袖与衣角，这情景，竟然与楚夕颜五日前偷偷来见云玄曜时一般无二。

    楚夕颜依旧沿着木质的通道走到湖心亭，向那紫色的身影福了一礼道，“夕颜见过二皇子！今日多谢二皇子相救，否则……”

    “你不必谢我！”不等楚夕颜将话说完，云玄曜便打断道，“我之所以救你，那是因为你是一个有用之人！五日之前，我曾经说过，五日后，若你还活着，你便是我的人！”

    “所以，”云玄曜转过身来看向楚夕颜的眼眸道，“从现在起，你，便是我云玄曜的人！”

    看楚夕颜只呆愣在那里，云玄曜眉头不由轻蹙道，“怎么？你不希望成为本皇子的人？”

    “不！不！不是！”听着云玄曜那骤然更加冰冷的声音，楚夕颜不由浑身打了个激灵，她敢打赌，若是云玄曜一时恼怒，将她溺死在这锦池，萧万祥与谢寒梅绝对连个屁都不会放，“夕颜只是有些不敢置信！我竟然成了二皇子的人？这实在是太令人高兴了！”

    “哼！”对楚夕颜这番不走心的话，云玄曜嗤之以鼻，不过他却也没有戳破，无论楚夕颜心中怎么想，只要将他交给她的任务完成便好！

    “这是一万两的银票！”云玄曜手一抖将一张银票递给楚夕颜。

    哇！楚夕颜的眼眸之中这时才真正露出兴奋之色，还没有开工便已经有工钱拿，这福利还真是不错呢！

    只是不等楚夕颜唇边的笑意晕开，云玄曜冰冷的声音已经再次响起道，“我现在交给你的第一件事，便是查清大小姐发疯的真正原因！”

    “大，大小姐？”楚夕颜一愣，她刚穿越过来时，重莲为她介绍萧家情况的时候，说起二小姐，三小姐，偏偏没有提到大小姐，她还特意问了问，重莲却只语焉不详的说大小姐萧婉怡在昔阳城住着，怎么，怎么就疯了呢？

    不等楚夕颜转过弯来，云玄曜已经又道，“你来这太显眼了，以后有什么消息让重莲传给我便可！”撂下这句话之后，云玄曜一句解释的话也不肯多说，宽袖一展，便如上次一般踩着荷叶飞走了！只留下一池骤然滚来滚去的雨珠。

    楚夕颜靠着湖心亭的栏杆滑坐下来，看看手中的银票，又想想刚才云玄曜所说的什么大小姐发疯之事，心中更是笃定这件事情一定不简单，否则云玄曜又怎么会丢给自己？

    唉！楚夕颜不由叹息一声，她刚刚从六小姐的事情之中脱身，这还不等她休息一下下，便又来了什么大小姐，不对呀！大小姐在昔阳城，她在栖霞镇，怎么查啊？

    “二……”刚张口想唤云玄曜，楚夕颜又闭了嘴，云玄曜此时早就没影了！望着那碧绿荷叶上滚动的雨珠，楚夕颜不由轻叹了口气，她还真是劳碌命啊！不过好在云玄曜也没有规定日期，她可以慢慢查！

    至于这一万两银子，正好让她买个美女送给萧万祥！想到这里，刚才对大小姐的忧心顿时烟消云散。

    楚夕颜将银票收好，便心情大好的一路欣赏着风雨之后的花园景象一路往楚院而去。

    “扑通！”

    “哎哟！”伴随着扑通一声，楚夕颜不由痛呼出声，她只顾看着眼前的奇花异草，竟然没有注意是谁将梯子靠在了院墙边上，害的她被梯子绊倒，不仅摔了一个狗啃屎，更是将身上的衣衫弄的满是污迹。

    真倒霉！楚夕颜再没有欣赏风景的闲情雅致，一提裙衫便向楚院跑去。

    而此时的楚院中。

    温心将自己的东西摆放到重莲给她指定的房间后，便一直绞着手指坐在塌边。到现在为止，她还始终不明白楚夕颜为何要将自己调到她身边？

    是为了报复自己宁愿死也不愿意说出实情吗？那楚夕颜又会怎么处置自己？心思正翻来覆去的琢磨这事，便听重莲的声音从门口传来道，“温心！小姐请你过去一趟！”

    温心被这突如其来的声音吓得几乎从榻上跳起，怯生生的看了一眼门口的重莲道，“奴婢这就去！”

    重莲点点头，什么话也没再说。其实对楚夕颜为何留下温心，她也猜不透，不过依楚夕颜的性子，她觉得倒不像是要报复温心！

    东厢房的楚夕颜正在整理自己的裙衫，听到温心进来的脚步声，便道，“闭上房门！”

    “是！”温心应着，关上房门这才一点点挪到楚夕颜身边跪下道，“奴婢温心见过五，不！见过小姐！”

第二卷 第五十章 三更半夜去乱葬岗

    “好了！你不必害怕，我没有恶意的！”楚夕颜说着便伸手将温心从地上扶起道，“你宁愿死都不愿意说出那日下午的真相，这足以见得你是一个守信、嘴严的人！而我这边恰好又缺人手，与其看着你被赶出去我再找人，还不如看看你是否愿意跟着我？”

    “温心！你应该明白我说的跟着我是什么意思吧？”见温心的眼眸一触到自己的目光便垂了下去，楚夕颜又道，“你不用着急回答我，我给你三天的时间考虑，如果你愿意真心跟着我，那以后我希望你对我也能像你对六小姐那样，倘若你不愿意跟着我，也请明言，三日后，我自会放你离去！”

    温心抬眸有些错愕的望着楚夕颜，从她进门开始，便一直以为楚夕颜要找她秋后算账，可却怎么也没有想到，楚夕颜会说出这样的一番话来。

    不等温心回过神来，楚夕颜继续道，“无论三日后你跟着我或者不跟着我，你现在都要好好去休息，因为今天晚上我们要偷偷出府一次！”

    “出府做什么？”温心刚刚放下的一颗心，瞬间又提了起来，莫非楚夕颜是嘴上一套，心里一套，要将自己骗出府去对付自己。

    “今日夫人的话你也听到了，红袖与六小姐的尸首被扔去了乱葬岗！虽说我今日也差点为此搭上性命，但毕竟六小姐是无辜的，而红袖，也罪不至此！死者为大，我想让她们入土为安！我想这也是你的心愿吧，所以便叫上你一起！”楚夕颜直视着温心的眼眸道。

    温心的眼圈却在这一瞬变红了，紧跟着，她鼻子一酸，大颗大颗的泪珠顺着脸颊滚落。

    其实，之所谢寒梅让她跟着楚夕颜时，她没有誓死反对，便是为了有机会能偷偷溜出去安葬六小姐。从六小姐一出生，便是她一直在照顾，看着那么小的一个人儿一点点变大，跌跌撞撞的走路、牙牙学语，结果却落得曝尸荒野，她心中是多么的不忍！

    “好了！早知道说出来会招下你的眼泪，我就不说了！”楚夕颜伸手拿帕子为温心擦掉脸颊上的泪珠道，“死者已矣，但活着的人却要往前看！你要相信，明天一定会更美好！明天也必将更美好！”

    这是曾经爷爷跟她说的话，此刻她却将这些话全部送给了温心！

    “嗯！”温心重重的点点头，缓缓的跪了下去，“小姐！温心以后愿意全心全意的跟着小姐，刀山火海，在所不惜！”说着，温心便重重的向楚夕颜叩了三个头！

    这次，楚夕颜并没有拦着温心，她知道温心这是在向自己表明她的决心！

    “温心！”见温心叩头完毕，楚夕颜才再一次郑重的将她扶起道，“你放心！我不会让你去上刀山、下火海的，你愿意跟着我，陪伴我，从今之后，你便是我的朋友！最好的朋友！”

    虽然从穿越过来之后，重莲就一直陪在她身边，只是也不知是因为重莲太过精明的缘故还是其它，对重莲，楚夕颜总感到与她隔着一层！

    “多谢小姐！”温心向楚夕颜福了一礼道。

    “听话，去休息吧！”

    温心离去之后，楚夕颜也小憩了一会。虽说是小憩，但却因为这几日一直压抑在心头的六小姐的事情放了下来，她这一觉醒来已是黄昏！

    “重莲！温心！我们去紫离院！”

    在紫离院用过晚膳之后，楚夕颜才看向重莲吩咐道，“重莲！你留下！若万一二小姐、三小姐或者夫人她们突然找我，你想办法帮我暂时应付一下！我与温心去去就回！”

    见重莲应声，楚夕颜才转向玉活，“我要你帮我准备的东西可准备了？”

    “给！只是小姐要面做什么？”玉活不解的将一块用帕子包着的面团递给楚夕颜道。

    “山人自有妙计！好了，我们走了！”楚夕颜扎了眨眼，却没有解释面团的用处。

    出了紫离院，楚夕颜领着温心左拐右绕的便往后花园而去。

    看着离府门越来越远，温心不由疑惑道，“小姐！我们不是出府吗？怎么往后花园来了？”

    “我们出府是为了偷偷掩埋红袖与六小姐的尸首，门房那里怎么可能过得去？我今日留意到，后花园正巧有个梯子靠在墙边，我们可以从那翻出去！”楚夕颜的脸上浮现出一抹得意来，这个便是她与云玄曜分别之后的意外收获，虽然那梯子还绊了她一跤。

    “小姐！”温心突然拉住楚夕颜的手臂，四处瞥了一眼，低声对楚夕颜道，“奴婢会一点点拳脚功夫，可以带小姐从墙上翻出去，不用爬梯子！”

    楚夕颜不由瞪圆了眼睛看向温心。就在温心惴惴不安之际，楚夕颜却一把抓住温心欢呼道，“太好了！温心！你好厉害啊！”

    若是前些日子，她身边便有一个会功夫的婢女，她又何苦眼巴巴的去与那凤染天讨价还价！

    不过此时楚夕颜也总算想明白了关于那祭祀之人的最后一个疑点。那日她们在宋庄外见到烧了一半的香烛，那就说明温心刚走没多久，可等她与重莲赶去白桃镇，然后乘马车赶回萧府时，温心却已经在一个时辰之前便回了萧府。若是温心会武功，这一切也就能解释得通了！

    只是这种属于温心的**，温心自己不说，楚夕颜也不会去问的。

    温心被楚夕颜的情绪感染，唇角不由翘了一下道，“那小姐！我们快走吧！”

    “嗯！”楚夕颜又打量了一眼身边的温心，顿时有一种捡到宝的感觉，自从她穿越而来第一次见到凤染天从墙上飘下的时候，她便觉得这轻功简直是打家劫舍、杀人放火的必备利器啊！

    “小姐！”温心握紧楚夕颜的手道，“您不用担心，奴婢的功夫虽不怎么样，但是翻个墙还是不在话下的！”

    就在楚夕颜点头的瞬间，温心已经轻快的带着楚夕颜从萧府之内翻到了萧府之外。

    “温心！你太棒了！”看着自己身后高高的红色院墙，楚夕颜不由又向温心赞了一句。

    “小姐！我们快走吧！从这去乱葬岗还有好一段距离呢！”

    “等一下！”楚夕颜叫住要走的温心，“咱们先去一下后门！”萧府的后门就在后花园里，上此凤染天带她在花园里故意撞到萧忠时，萧忠走的便是这花园的后门。

    “小姐！这边来！”虽然温心很好奇楚夕颜找后门的用意，但她却什么都没有问，而是领着楚夕颜便往后门所在的地方而去。

    萧府的后门比起正门来说就简单，或者说简陋的多了，只是一块木板门上挂了把锁，那门闭合的并不严实，稍稍一拉便能出现一个能穿过一条胳膊的缝隙，这也方便从院内和院外同时开锁。

    楚夕颜先从门缝中猫了一眼，确定花园内没有人后，这才将玉活给她准备的面团拿出，沿着那锁孔，用头上的银钗一点点、轻轻的将面捅了进去。

    片刻之后，又将那面团慢慢的从那锁孔中拔出！

    “搞定！”若是在现代，这法子肯定是行不通的。但古代的锁却没有那么精密，所以她只要再找人照这个面团的模型重新铸一把钥匙便可以了。

    看着楚夕颜小心翼翼的将那钥匙形状的面团放进一个小匣子里，温心的眼中不由露出敬佩的光芒，“小姐好聪明啊！能想到用这个法子弄到后门的钥匙！”

    “事先我不知道你会武功，所以才想着弄这后门的钥匙。不过现在看起来用处也不太大了！”楚夕颜将匣子收好道，“我们走吧！先找家没关门的铺子买上两把铁锹，然后再去乱葬岗！”

    “小姐！奴婢一个人就可以了！”温心可没有想到楚夕颜会要与她一起干活。

    “好了！即便我没有你的力气大，但两个人做事总比一个人快一些，你总不想咱们一直挖到天亮吧！”

    白日的一场暴雨好似将天上的繁星也都冲走了一般，今晚的天空竟然是漆黑一片，没有星，也没有月！

    而楚夕颜也第一次发现，夜晚的黑并不是千般一律的黑，树林、山岗各有不同的颜色；有墨黑、浓黑、浅黑、淡黑，还有像银子似的泛着黑灰色，很像水墨画的浓淡相宜。而且这一切都不是静的，好似在神秘地飘游着，随着她与温心的移动，渐渐朝着她们靠拢。

    “温心！还有多远？”楚夕颜喘着气向温心问道。马车在得知她们要去乱葬岗之后，好好的就不走了，给多少银子都不走，害的她们两人最后的十里路还得步行。

    “小姐坚持一下，再有半刻钟就到了！”温心仔细打量了一下黑夜中周围的景物向楚夕颜道。

    又向前行了没多远，温心突然停下脚步看向楚夕颜道，“小姐！到了！您不要跟奴婢过来，就在这等着，奴婢去找一下红袖姨娘和六小姐的尸首！”

    “我们还是一起分头找吧！”楚夕颜将铁锹放在路边，将自己随身带着的火折子也打着，“两个人总比一个人快点！”

第二卷 第五十一章 突然消失的尸体

    楚夕颜就着烛火看了一眼眼前的情景，“这不是什么好地方，我想来扔尸体的人也不会走的太远，咱们主要找一找这边和中间的地方！”

    说话间，楚夕颜便从路梗上跳下。

    “噗嗤！”她的脚刚一着地便是噗嗤一声响，楚夕颜身子一个踉跄，若不是被温心扶住，几乎便要跌倒在地。

    “小姐！这一片的土地是粘土，今日又下了一场暴雨，怕是不好走，小姐！您还是在这等着吧！”温心又向楚夕颜劝道。

    “没事了，我只是一时没有防备。好了，别说话，找吧！”楚夕颜说着便将自己手中的火折子放低，细细搜寻起来。

    见楚夕颜坚持，温心也不再劝，自己也开始找起来。

    夜，惊得可怕，尤其是在这种地方，吹来的风中也好似带着丝丝阴气，让人的汗毛不由根根竖起！饶是楚夕颜这个经常见到死人的人，也不由觉得后心一阵阵的发寒。

    “温心！”从几具尸体身边经过之后，楚夕颜不由开口向温心问道，“这被扔到乱葬岗的都是什么人啊？”

    “或者是像红袖姨娘这样犯了错的人，或者是穷人、乞丐，没有钱下葬，便扔到了。或者是找不到家人的，官府每半年会差人掩埋一次，不过那也只是做做样子而已！”

    “啊――”

    在烛火又照到一具尸首之时，楚夕颜不由惊叫一声。

    “怎么了？”温心问着就要往楚夕颜这边而来。

    “别过来！没事，只不过看到一具裸尸而已！”楚夕颜又将烛火移去了别处，“好歹也拿张烂席子卷一卷啊，就这么**裸的给扔这了！”

    “大概是那人的衣衫是被人拔了吧！”温心向楚夕颜解释道，“有一些人，专门发死人财，偶尔就会来这乱葬岗转转，将尸首身上值钱的首饰、衣物之类的东西拔下，然后送去当铺！”

    “还真是三百六十五行，只有你想不到，没有做不到的！”楚夕颜不由感慨了一句，用手中的火折子照着脚下的一具尸首仔细辨认了半晌，又向温心唤道，“温心！你来看看这个，是不是红袖？”

    这具女尸脸部浮肿的几乎无法辨认，身上又满是污垢，虽与红袖有着几分相似，但一时之间，楚夕颜却也难以确认。

    温心闻言疾步走了过来，照着火折子往那女尸的手腕处瞄了一眼便肯定道，“是红袖姨娘！她这里有块青色的胎记！”

    “那我们将她先抬到路边，一会找到六小姐的尸首之后，将她们葬到一处！”见温心想拒绝，楚夕颜忙道，“死人要比活人重，我们就抬吧，也省的弄得你一身泥！”

    “嗯！”温心点头，没有再多说什么，两人便一个抬头，一个抬脚的将红袖的尸首搬到了路边。

    “我想六小姐的尸首应该离红袖的不远，我们在这一片仔细找找！”

    说着，楚夕颜与温心又一起回到发现红袖尸首的地方，以那为圆心开始向四周找去。六小姐年幼，体型偏小，很容易被一些尸首压住，两人差不多找了小半个时辰，远处的温心才向楚夕颜唤道，“小姐！奴婢找到了！”

    “太好了！先将她抱到路边与红袖的尸体放到一处，然后我们再选个地方，为她们两人挖墓穴！”楚夕颜捶着自己有些发酸的腰向温心道。

    温心应着便向路边走去，可片刻，温心惊骇的声音便从路边穿了过来，“小、小姐，红袖，红袖姨娘的尸体不见了！”

    “什么？”楚夕颜不由一呆，顾不得自己腰酸背痛，也向路边冲去。果然，就在她们放红袖尸体的地方只剩下一片泥印字，红袖的尸首却不见了！

    两人面面相觑，俱都倒吸了一口凉气。在这漆黑一片的夜晚，在这乱葬岗上，好好的一具尸首忽然不见了，就算楚夕颜再怎么是个无神论者，也不由后背一阵阵的发凉！

    楚夕颜又用手中的火折子往那泥印的旁边找了找，若是有人拖走红袖的尸首，应该有印迹留下的！

    可旁边，却没有丝毫印记！就好似，就好似红袖的尸首是凭空消失了一般！

    “温心！最近一直流传什么怪物之事，会不会……”

    “不会！绝对不会！”

    不等楚夕颜将话说完，温心便坚决否定道，话一出口之后，或许是察觉到自己的态度太过强硬，温心又缓声向楚夕颜解释道，“小姐！传说那怪物体型硕大，若真有什么怪物前来，奴婢不可能没有听到什么动静的。再说，传言都说怪物是吃活人的，又怎么会只不见了红袖姨娘的尸首，而我们却好端端的无事呢？”

    楚夕颜点点头，温心说的十分有道理，可这红袖的尸首究竟去哪了？

    一阵风吹过，两人不由同时打了个冷颤。

    “小姐，红袖姨娘会不会又活过来了？”温心想了半天，才想出这么一个可能性。

    “不会！”楚夕颜指着地上的印记道，“倘若她真的醒来，地上应该有她攀爬的泥印，可是地上的泥印却呈大字型，明明就是我们刚才摆放尸首的……”

    “小姐！”不等楚夕颜将话说完，温心猛的一个错步上前，将楚夕颜挡在身后。

    “怎么了？”楚夕颜仔细打量着周遭漆黑一团的黑夜，却并没有发现什么可疑的地方。

    温心此时脸上也出现了疑惑之色，“小姐！奴婢刚才好像看到一个人影飘过，可再仔细去看，又没有了，或许是奴婢看错了！”

    “鬼火！”温心的话音刚落，便惊骇的指着乱葬岗中突然浮现出的绿幽幽的火光，“那，那鬼火正向我们这里来！”

    “别怕！那是磷火，因为磷易燃，所以很容易自己着火，而且它不是往我们这里飘，它是悬浮在空中，借住风行动！你看，风正望我们这边吹，所以，看着就好似磷火也往我们这飘一样！倘若你一跑，带动空气中的气流变化，那磷火看着便好似在追着你一般！”

    楚夕颜的话，温心虽然听得不是很明白，却也知道楚夕颜的意思是说那鬼火没有什么可怕的！

    “温心！红袖可有什么仇人或者恩人？”这红袖的尸首楚夕颜相信绝对不是无缘无故消失的，一定是有人带走了她！她虽然做不到，可是像温心这样会武功的人，未必就做不到！

    温心摇了摇头，“红袖是老爷买回来的，并没有听说过她有什么家人或者仇人啊？”

    “乱葬岗这么多尸首，可此人却偏偏选择了这具，很明显，此人是冲着我们来的！”楚夕颜心思转了一转，当即有了判断，“温心，你来的……”

    楚夕颜的话没有说完，便见温心的眼眸骤然睁大，不由回眸顺着温心所看的方向看去。只见一个模模糊糊的影子正在离她们不远处的树上来回晃荡。

    “楚、夕、颜！你、害、得、我、好、惨、啊――”那飘来飘去的影子传来断断续续凄厉的声音，“我、要、你、偿、命！给、我、偿、命――”

    “你是谁？少在这装神弄鬼！”楚夕颜冷笑一声，冲那影子呵斥道，然后低声向身旁的温心道，“一会我们一起把火折子熄了，你悄悄过去看看是谁在此捣鬼？”

    “我、是、红、袖，是、你、害、死、我、的，我、要、你、给、我、偿、命……”

    不等那影子将话说完，楚夕颜骤然将手中的火折子灭掉，然后冲那影子呵斥道，“好啊！既然你说是我害死你的，那你就说说，我是怎么害死你的？至少让我临死前也别做个糊涂鬼吧！”

    “你、自、己、做、下、的、事……”说到这里，那影子的声音便戛然而止，紧跟着，黑暗中便传来了“砰、砰”两声，楚夕颜确定这声音一定是温心与那装神弄鬼之人交上手了！便忙将自己熄灭的火折子又点燃。

    只是火折子刚点燃，一股劲风便扑面而来，不等楚夕颜反应过来，一个影子便从她身前极快的一闪而过将她手中的火折子也抢走了！

    “凤染天！这样很好玩吗？你有意思吗你？”在火折子灭掉的一瞬间，楚夕颜突然冲着漆黑的夜空喊道，就在那影子抢走她手中火折子的一瞬间，衣角擦着她的脸颊而过，瞬间，她便闻到了一股熟悉的琼花的味道。

    黑暗中没有回音，也没有任何声响再传来，好似整个乱葬岗只剩楚夕颜一人了似得。

    “凤染天！我知道你还在！你不会有什么恋尸癖吧？好好的偷红袖的尸体做什么？”见凤染天不出声，楚夕颜心思一动，故意相激道。

    “楚夕颜！你说什么？再给我说一次！”这次，楚夕颜的话音刚落，一个隐隐暴怒的声音便在楚夕颜身后响起。

    楚夕颜忙转身看去，虽看不清凤染天此时的面容，却能看到他一双凤眸中的怒火，“我刚才说，你要是愿意帮忙，不用偷偷摸摸的，我很乐意接受你的帮助的！”楚夕颜真没有胆子将她刚才说的恋尸癖三个字再说一次，因为虽然与凤染天还隔着几步的距离，但是她已经能感受到凤染天压抑的怒火。

第二卷 第五十二章 乱葬岗上种情根

    明知道眼前这女子在胡说八道，可凤染天心中的怒火还是稍稍平息了一点，“楚夕颜！你还真是胆大包天，三更半夜竟然跑到乱葬岗来！”

    “彼此彼此！凤公子不是也来了这里吗？或者说凤公子是一路偷偷跟着我们过来的？”除了这个可能性，楚夕颜实在是想不出她怎么会在这种地方撞见凤染天。

    “哼！”凤染天轻哼了一声，却没有否认楚夕颜的话，很显然，他之所以出现在乱葬岗便是跟踪楚夕颜而来！

    而他之所以会将红袖的尸首移走，自然是为了报复前些日子楚夕颜扎到他腰部的银针，尽管回去之后，他便请了大夫，却依旧拉了三天的肚子！

    对此，楚夕颜自然心知肚明，所以也没有再逼问凤染天为什么要移走红袖的尸首，只是向她问道，“温心呢？”

    “哼！”对楚夕颜的问题，凤染天再次报以一声冷哼。

    “好吧！”楚夕颜放柔了声音道，“凤公子一路跟踪我来到这里，不会就是来表演哼哼哼吧？究竟什么事，直说吧！”

    “本来我还在犹豫，这件事情让你做合不合适，可此刻看到你在这乱葬岗出入自如，我觉得再没有人比你更适合做这件事了！”凤染天的话语之中不无嘲讽，“明日下午来一趟世外桃源，有具尸体还请楚姑娘看一眼！”

    说完，凤染天转身便要离去，却觉自己的袖子被某人死死拽住，不由回眸从牙缝中挤出几个字，“楚夕颜，你想死？”

    “我死了谁帮你去看尸体？”既然凤染天有事找她，她相信自然不会因为自己这小小的冒犯便灭了自己，“温心呢？你把温心弄去哪里了？还有红袖的尸首？”

    “都在那棵树后！”说完，凤染天拽了拽自己的衣袖，却没有拽动分毫，“楚！夕！颜！”

    “凤公子！好人做到底，既然你都跟我们来了这里，不如就帮帮忙，挖个坑吧！不然，以我和温心两人之力，怕是要挖到天亮了，等我们再从这赶回萧府，都已经是中午了，说不定还会被萧夫人发现，给关进柴房什么的！”楚夕颜一大串道，既然凤染天都跟了过来，她又怎么能轻易放过这个苦力呢？

    “这些与我何干？”凤染天头一扬道。

    “和你是没有关系！但是如果我不能及时回去，不就不能帮你看尸体了吗？那说不定就会耽搁你的大事！再说，若是我没有休息好，看尸体的时候漏掉什么有价值的线索，或者是判断出现失误，这不也耽搁你的事吗？”楚夕颜言之凿凿道。

    “你在威胁我？”凤染天一用力，将那个紧紧拽着他袖子的人儿带入自己的怀中道。

    “不是威胁！而是恳求！”楚夕颜毫不畏惧的迎上凤染天亮晶晶的眼眸道。

    见凤染天不置可否，楚夕颜便再接再厉的劝道，“那日你只轻轻一挥手，便能种下一棵桃树，由此可见，挖坑对你来说，只不过是小菜一碟！凤公子，就劳驾您挥一挥衣袖吧！好不好？好不好？”

    楚夕颜眨巴眨巴了眼睛。

    虽此时看不清楚夕颜的容貌，但她眨眼的那两下却仿若夜空中忽闪的明星一般，凤染天没来由的叹息一声，能这般死皮赖脸半是威胁半是央求对他的，楚夕颜也是第一个！

    见凤染天默然不语，楚夕颜不由眉眼一弯道，“这么说，你是同意了？多谢凤公子！多谢凤公子！您的大恩大德，夕颜没齿难忘！”

    “哼！你不算计我，我便已经烧高香了！”凤染天恨恨道。

    “嘿嘿！”楚夕颜有些不好意思的傻笑一声，松开了凤染天的衣袖。

    见凤染天宽袖一挥，就要在这开坑，楚夕颜忙又一把抱住他的手臂道，“等一下！凤公子！咱们既然都已经决定要挖坑了，那也就不差这点功夫，不如给她选个好些的地方。这靠着路边，一场大暴雨，怕是就将这坟头埋了个干净！”

    楚夕颜紧紧抱住他手臂之时，他的手臂却恰巧触到了一片柔软，那柔软让他整个人不由呆愣住了，心跳更是不争气的又快了一拍。可偏偏那人儿还不知情，还要用力抱着他的手臂继续喋喋不休！

    “楚夕颜！这红袖莫非是你家亲戚？”凤染天再也忍耐不住，一把将自己的右臂从楚夕颜的手中抽出。他不知道自己为什么这么做？按理说，这种豆腐应该不吃白不吃，可面对楚夕颜，哪怕是在这黑暗中，凤染天依旧能觉得自己的耳朵有些发热。

    “怎么会？”楚夕颜对凤染天此时莫名涌出的怒气有些莫名其妙，“我与她之间的事情，你不是也清楚吗？”

    “所以呢？”凤染天直视楚夕颜，“你如此做，是为了收买那个小丫头？”

    “才不是！”楚夕颜当即否定道，她知道凤染天口中的小丫头说的便是温心，“我若想收买她，又何必自己要巴巴的跑到这乱葬岗，又是黑灯瞎火，又是泥泞的忙碌，我完全可以派重莲前来！”

    “那你是为了什么？”凤染天继续逼问道。

    “什么也不为！”楚夕颜的声音忽然有些暗淡，“她们在这世上还有没有亲人我不知道，但是在萧府那是绝对没有的，那便意味着即便她们死了，也没有一个人知道，也没有一个人在意！那她们来这世上的这一遭就白走了吗？”

    “虽然日后或许我也会忘记她们，但是至少我现在可以让她们不用曝尸荒野！红袖千错万错，可是她却已经用自己的性命为她所做的事情付出了代价！但六小姐呢？她还那么小，甚至都没有属于自己的名字，便这样被曝尸荒野，你说，她会不会觉得这个世界太残酷？”

    或许就像她，从十三楼坠下，会不会也被随意的烧成一把灰随处抛洒？会不会根本不再有人记得她？

    空气仿若凝固了一般沉默，凤染天从来没有听过这种理论，更没有想过有人会在意一个死者？只是楚夕颜此刻的声音之中蕴含着淡淡的忧伤，混合着这凉飕飕的夜气，却一下打动了他的心。对楚夕颜的这番话，他没有一个字的怀疑，他相信，这些话，都是发自楚夕颜的内府！

    “好了！那你可选好地方？”良久，凤染天才率先打破沉默，向楚夕颜问道。

    虽然是漆黑的夜色中，他依旧凭借自己的内力看到楚夕颜做了一个擦泪的动作。之后，便听楚夕颜轻声道，“还没有！我们打算找到尸首之后，再选位置！”

    “就在那棵树后如何？那棵树也可以算作是她们的一个陪伴！”凤染天遥指着黑夜中的他刚才装神弄鬼的那棵树道。

    “好！那棵树变当做红袖与六小姐的墓碑吧！”

    “你不打算为她们立碑？”

    “都没有人会来祭拜她们，又何必立碑呢？”说完这句话，楚夕颜长长的吐了口气，将自己所有的心绪收拢，这才侧身看向凤染天伸手道，“火折子呢？”

    她的话音刚落，一点亮光，便在眼前亮起。瞬间，一个美得仿若妖孽一般的男子便呈现在这黑夜之中。

    “拿着！”凤染天将手中的火折子递给楚夕颜，身形一动便已经向黑夜中的那棵大树而去。

    “你先将温心与红袖的尸体移开！”楚夕颜忙疾声提醒到，别凤染天一掌再把这两人拍进地里去，红袖还不打紧，温心可不行。

    见凤染天没有回应，楚夕颜撇撇嘴，便照着火折子将六小姐的尸首抱起向那大树之后而去。

    等她跌跌撞撞转到大树之后时，树后早就出现了一个一人多高的深坑。

    “多谢！”楚夕颜这次是真心实意的向凤染天道谢。

    “哼！”凤染天轻哼一声，宽袖一转，瞬间便融入了夜色中。

    楚夕颜弯腰正准备将六小姐的尸首放在地下，便听凤染天的声音又从夜色中传来，“明日下午，世外桃源！”

    “知道了！”楚夕颜冲着漆黑的黑夜喊了一声，这才就着火折子的火光走到一边将被凤染天打昏的温心唤醒。

    “小姐？”温心一睁开眼，顿时惊觉起来，“小姐！您没事吧？”

    “没事！刚才那人我认识，他只不过在恶作剧！好了，你看，坑他已经挖好了！”楚夕颜指了指旁边一人多深的坑道。

    温心也没有多问，只道，“那奴婢先下去，小姐再将红袖姨娘的尸体放下来！”

    “好！”楚夕颜应着与温心又忙碌了足足一个时辰，这才将红袖与六小姐的尸首掩埋好！

    “这棵树便是她们的墓碑，我想她们也不希望有人来吵着她们！就在这里安睡吧！”楚夕颜看向身边的温心道。

    “若是红袖姨娘泉下有知，她一定会对小姐感恩戴德的！”温心转眸看向楚夕颜道。

    “我不用她感恩戴德！只希望有她陪在六小姐身边，六小姐也可以走的安稳些！好了！时候也不早了，从这回萧府还有好一段距离，我们走吧！”

    “嗯！”

    两人在路埂上蹭了蹭自己鞋子上沾染的泥巴，便沿着来时的路往回走去。

第二卷 第五十三章 有人前来求亲

    幸运的是，刚走了没多远，楚夕颜与温心便碰到了一辆停在路边的马车。

    “姑娘可是姓楚？”远远的，那车夫就着马车上的灯笼便向楚夕颜问道。

    “正是！不知你是？”

    “哦，小老儿的马车坏了，是刚才一位红衣的公子帮忙修好的，他吩咐小老儿在这等着两位姑娘，让小老儿送你们回去！”

    那车夫一说红衣的公子，楚夕颜当即便想到凤染天。心中不由一喜，看来这凤染天还算有些良心，不过瞬间她就想起自己里嗦的一堆话，凤染天如此做，怕是为了不影响自己明日下午帮他检查什么尸体吧？

    不过不管怎样，至少是不用走路回去了！

    大约一个时辰之后，两人便回到了楚院，沐浴之后，楚夕颜是倒头就睡！

    迷迷糊糊还没有睡多久，便听重莲在她耳边唤道，“小姐！小姐！快起来！要去向夫人请安了！”

    楚夕颜不由哀嚎一声，“不是说不用我请安了吗？”这个时代就这晨醒的破规矩太令她不爽了！

    “夫人说的是在查六小姐之事的这几天不用小姐去请安。如今，六小姐的事情已经水落石出，小姐自然还是要去向夫人请安的！”重莲像绕口令一般说了一堆，楚夕颜知道，今日的请安是逃不掉了！

    而此时的梅苑中。

    谢寒梅正盯着面前灰头土脸的萧全，不可置信道，“你说什么？给我再说一遍！”

    “夫人！咱们府上走水了！”看谢寒梅的脸色瞬间苍白起来，萧全赶紧补充道，“大小姐没事！夫人不用担心！”

    萧全口中的府上自然不是指栖霞镇的萧府，而是指昔阳城中的萧府。而萧全便是昔阳城萧府的总管。

    谢寒梅这才暗暗松了口气，“那如今情形怎么样？好端端的怎么会走水？”

    “如今大火虽已扑灭，但却不能再住人了。至于起火的原因，小的正让人调查，小的赶来就是向夫人请示，是重新在昔阳城再买一所宅子，还是将大小姐接来栖霞镇？”

    “夫人！”一旁的夏芷插口道，“以奴婢的意见，还是接大小姐回来住吧！如今已快八月，最迟九月，老爷便很有可能调回浮云城，再买一处宅子，不也是浪费吗？更何况，如今青岚公子也在府上，说不定哪天他一时心软也能给大小姐瞧瞧？”

    “冬雪！”谢寒梅觉得夏芷说的在理，当即便转身向身边的冬雪吩咐道，“你和萧全一起，将大小姐接回来！还有，既然红袖已经死了，那便让秋露也回来吧！至于赵嬷嬷，也让她一并回来，不过只能先受些委屈了！毕竟那账本的事情，二皇子和老爷也都看到了！”

    “是！”冬雪应声离开。

    与冬雪擦肩而过的楚夕颜不由蹙了醋眉，这冬雪急匆匆的是要去哪？还有前面那小厮，看服饰像是萧府的小厮，可怎么身上散发着淡淡的焦火味？

    心中虽疑惑，但楚夕颜却没有问出来，依旧跨过门槛进了正房，向立在那里的谢寒梅福了一礼道，“夕颜见过夫人！”

    “夕颜来了！不用多礼！坐吧！”谢寒梅指着旁边的圈椅对楚夕颜道。

    这谢寒梅骤然改变的态度让楚夕颜不由一愣，事出反常必有妖，莫非谢寒梅又想算计自己？

    “五小姐！夫人让你坐，你倒是快坐啊！”见楚夕颜愣在那里，夏芷已经十分热络的上来将楚夕颜按在了圈椅上。

    见楚夕颜坐下，夏芷这才唇角含笑、满面春风道，“五小姐，你还记不记得上次我给你提过的那个宁公子？”

    宁公子？什么宁公子？

    见楚夕颜脸上露出疑惑之色，夏芷不由拿帕子掩着唇“嗤嗤”笑了起来，“五小姐不必害羞！那宁公子一会便会上门来提亲，到时候五小姐可以躲在一边看一看，那宁公子可真是一表人才、相貌堂堂啊！”

    宁公子！夏芷如此一说，楚夕颜才想起自己第一次来请安的时候，夏芷的确是提起过一个什么宁公子，可当时她看重莲的脸色，对此并不知情，她还以为夏芷不过是随口说说吓唬她的，没想到竟然还真有宁公子这号的人物？

    “夏芷姨娘！”好不容易看夏芷住了嘴，楚夕颜当即道，“倘若那宁公子真如姨娘所说这般优秀，那夕颜有怎敢攀附？不如让给二小姐吧！”

    “你，”夏芷的脸色顿时一僵，不过下一刻，她脸上就堆出更多的笑容道，“若不是夫人说那宁公子是留给五小姐的，我早就为二小姐留意了！”

    听夏芷如此说，楚夕颜当即转向谢寒梅道，“夫人！既如此，不如就将这宁公子让给二小姐好了，夕颜年纪还小，不着急嫁人！”

    “胡闹！”谢寒梅一拍身边的小几，沉脸道，“宁公子一会就要来下聘了，你说此时若让他改为求娶二小姐，这要是传出去，我们萧家的脸面何在？你父亲与我的脸面何在？”

    “是啊！五小姐！”谢寒梅的话音一落，夏芷又满脸堆笑劝道，“这种事情若是传出去，不知道的呢，说我们萧家教女无方，可知道的，却只会指责你娘水性杨花，拜高踩低！”

    看着这两人一个唱红脸一个唱白脸，一唱一和的游说自己，楚夕颜心中便知道无论自己再怎么拒绝，再怎么反对，这宁公子怕是依旧会上门提亲。既然她不能说服谢寒梅与夏芷，不如去说服那什么宁公子，让他退亲！

    想到这里，楚夕颜便轻叹一声看向谢寒梅道，“夫人莫要动怒，夕颜听从夫人的安排就是了！”

    “这才对嘛！”谢寒梅阴沉的脸色稍稍缓和了一点，“这件事情老爷也是同意的，即便你不相信我，你还能不相信老爷？再怎么说你也是我们萧家的女儿，我还能害你不成？”

    “婉歌、婉柔见过母亲！”就在此时，萧婉歌与萧婉柔从门外走进向谢寒梅行礼道。

    “快起来！坐吧！你们一会也留下，帮五小姐看一看！”谢寒梅示意两人坐下道，“我去换身衣衫来！”

    “娘，夫人让我们帮五小姐看什么？”见谢寒梅离去，萧婉歌才转向夏芷问道。

    “夫人为五小姐定下一门亲事，今日那宁公子便会来上门求亲！”夏芷笑着将萧婉歌头上的一支点翠的牡丹花开发钗为她插正道。

    不等萧婉歌具体再问，萧忠已经疾步从门外走了进来道，“夏芷姨娘，宁公子来了！”

    “夫人去更衣了，还请萧管家请宁公子进来吧！”说着，夏芷指了指西套间看向楚夕颜与萧婉歌、萧婉柔三人道，“三位小姐还请躲在西套间！在宁公子走之前不要出来、也不要发出任何声响！”

    “是！”三人应声便进了西套间，又将房门虚掩着，只留下一道门缝可以窥探外面的情景。

    “啧啧啧！”一进西套间，萧婉歌便咂着舌向楚夕颜道，“夫人还真是疼你，我与三小姐、四小姐都还未定亲，却已经先考虑你的终身大事了！”

    “其实，这也不是夫人的意思，”看着萧婉歌脸上流露出的醋意，楚夕颜心思一动，故作扭捏道，“这是父亲的意思！据说这宁公子是满腹诗书、一表人才，关键问题是，这宁公子已经向夫人保证了，说他这一辈子可只娶我一个！”

    “你胡说什么？”萧婉歌不由瞪圆了眼睛，就连萧婉柔也露出惊疑的目光，只娶一个？怎没可能？

    呆愣了片刻，还是萧婉柔最先回过神来，顿时笑道，“如此说来，一定是这宁公子家境十分贫寒，只能娶得起五妹妹，再没有银子去娶旁人了！”

    不等萧婉歌嘲笑，楚夕颜便故作神秘的笑了笑，“若非这宁公子家境贫寒，父亲又怎么可能将我许配给他？但是，父亲说了，这宁公子出人头地那是早晚的事情，到时候我便是宁夫人了！而且还是没有什么姨娘妾室的宁夫人！”

    “哼！那也要那宁公子真有真才实学才行，若是什么歪瓜裂枣，怕你一辈子也只能……”

    “嘘！”不等萧婉歌将话说完，萧婉柔便向她比了一个噤声的动作，又伸手指了指门外。

    三人便暂时放下成见，一起扒着门缝向外看去。

    只见一位灰袍公子跟在萧管家身后走了进来，这公子应该就是谢寒梅与夏芷口中的宁公子。

    只见那宁公子眉清目秀，浑身隐隐透着一股书卷气。虽身上衣袍的料子普普通通，但衣袍却整洁干净，行走之间，既不左右顾盼，也不低眉垂首，颇有几分不俗之气。

    “这位便是府上的夏芷姨娘，夫人马上就来，还请宁公子稍候片刻！”萧忠为宁公子引荐了夏芷姨娘后便退了出去。

    “小生宁子淳见过夏芷姨娘！”宁子淳冲夏芷长长作了一揖，从袖袋中拿出一张折叠整齐的纸打开交给夏芷道，“这是小生的聘礼清单，聘礼萧管家已经放在了前院！”

第二卷 第五十四章 呆萌书生

    “宁公子不必多礼！”夏芷说着接过宁子淳递来的清单随便扫了一眼，只见上面写着：聘金六两、聘饼十六斤、鸡一对、鱼两条、生果两碟、茶叶二两、桃木梳子一把、桃木箱子一个、桃木如意秤一个、铜镜一面、剪刀一把……

    往下夏芷虽没再看，却也知道都是些不值钱的玩意，这张聘礼单子加起来也不过二十两银子，就凭这二十两银子就敢踏入萧府的门，也不知该说这宁子淳是捡了便宜，还是说他傻大胆！

    不等夏芷说话，宁子淳已经开口道，“小生自知聘礼微薄，不能与萧府五小姐相匹配，但这些却已是小生所有的全部，还望夏芷姨娘见谅！”

    “宁公子客气了！”谢寒梅的声音响起时是在门外，落下时已经到了屋中，“我们府上的五小姐也不是嫡女、庶女，顶多算是养女，宁公子既然用自己的所有下聘，这份诚意我是看到了！而我们要的也只是这份诚意，这件事情就这么定了！宁公子回去便差人择一吉日前来迎亲吧！”

    “嗤嗤！”西套间扒着门缝的萧婉歌不由冲楚夕颜嗤笑一声，压低了声音道，“这宁公子的确是一表人才，但楚夕颜，他这穿着也太穷酸了吧！”

    楚夕颜不由蹙了蹙眉，此刻她可没有功夫理会萧婉歌。她没想到宁子淳会拿全部家当做聘礼，就算他一两银子不拿，甚至让谢寒梅倒贴银子，谢寒梅怕是都愿意将她嫁出去吧。

    这宁子淳虽看起来不像是什么坏人，但她却是绝不能嫁给宁子淳的！再有几个月，说不准萧万祥就要调走，离开栖霞镇，到那时，楚紫离做为萧万祥的姨娘必定也是要一起走的，她若嫁了人，那自然就不能再和楚紫离在一起了。

    更关键的问题是，她与这宁子淳根本就没有什么感情，就谢寒梅这么随便一张口，她就不得不将自己嫁掉？这也太草率了吧！

    而门外宁子淳却已经又向谢寒梅长长作了一揖道，“小生宁子淳见过萧夫人！夫人真是深明事理，令小生颇为感动……”

    “扑通！”

    不等宁子淳将话说完，便觉花团锦簇似的一样东西就跌在自己面前，定睛一看，竟然是一个俏生生的小姐，脸不由“刷”的一下便红了！

    而看到红了脸的宁子淳，跌在地上的萧婉歌更是怒气冲冲，半坐起身子就冲西套间的楚夕颜吼道，“楚夕颜！好端端的你推我做什么？”

    “不好意思！二小姐！”萧婉歌这般一吼，西套间内的楚夕颜与萧婉柔自然再也藏不住，一前一后从西套间走了出来，楚夕颜已经一脸愧疚的连连向萧婉歌道歉，并又十分真诚的上前去搀扶萧婉歌。

    只是以萧婉歌那性子，既是楚夕颜将她推得跌倒，又怎肯让楚夕颜再扶。此时见楚夕颜伸手来扶自己，萧婉歌非但没有搭在楚夕颜的手上，反而用力在楚夕颜的腿上撞了一下，撞得楚夕颜一个趔趄，若不是宁子淳及时扶住，楚夕颜就被萧婉歌撞到在地了。

    “多谢宁公子！”

    楚夕颜刚向宁子淳道谢，宁子淳却已经涨红了脸，连连摆手道，“还请姑娘不要介意，小生不是有意要摸姑娘的手的，只是眼看姑娘要跌倒，下意识的这才扶了一把！姑娘放心，小生一定会为姑娘负责的！”

    “咳！咳！”楚夕颜顿时被自己的口水呛住，这都什么都跟什么吗？这书生也太迂腐了吧？他刚才只不过是在搀扶自己的时候不小心碰到了自己的手，又不是故意上来摸的，即便是故意摸的，那又能怎样？

    就在楚夕颜还惊诧于宁子淳的迂腐之时，宁子淳却已经涨红了脸，几步走到谢寒梅面前作了一揖道，“萧夫人！小生知道您将五小姐许配给小生是一片好心，但小生刚才却无意碰到了这位姑娘的手，所以还恕小生不能再娶五小姐，小生要为这位姑娘负责！”

    “呵呵！”不等谢寒梅说话，萧婉柔已经一脸笑意的走到宁子淳面前向他福了一礼道，“见过宁公子！宁公子说的话有些不对，你说你不能娶五妹妹，又说要为这位姑娘负责，这岂不是自相矛盾吗？”

    宁子淳的一张脸涨得更红了，连耳朵、脖子也跟着红了起来，他扫过萧婉柔、夏芷、谢寒梅，甚至跌倒在地上的那位姑娘，还有周围的婢女，只见她们脸上个个都是一脸的笑意，唯有自己刚才搀扶的那位姑娘脸上有些不悦，心思一转，瞬间便明白过来事情的真相。

    “宁公子，五小姐你倒是娶还是不娶啊？”见宁子淳已经反应过来，夏芷不由又戏弄道。

    “五、五、五小姐，还请，请见谅！小，小生不知道，你就是五小姐！五小姐放心，小生一定会娶你的！一定会对你负责的！”宁子淳转向楚夕颜作了一揖，也不知是因为这些人的打趣，还是自己弄混了事情的尴尬，竟然连说话都结巴起来了！

    “宁公子多虑了，刚才根本没有……”

    不等楚夕颜将话说完，萧婉柔已经缓步走到楚夕颜身边，将她向前一推道，“宁公子！你听到没有？五妹妹说不怪你的，其实宁公子有所不知，五妹妹对你一直仰慕的紧，刚才还说了不少宁公子的好话呢！”

    “真，真的？小生实在是受宠若惊！”宁子淳有些惊喜的看了看楚夕颜，竟又冲她作了一揖。

    楚夕颜心中哀嚎一声，碰到这么一个书呆子，真还让她有几分有理说不出的感觉！她原本计划将萧婉歌退出搅浑了这场婚事，没想到竟然碰到了个呆子？

    而且现在有萧婉柔和夏芷、谢寒梅在，怂恿宁子淳退婚怕是不可能了，看来得找个时间与宁子淳独处！正巧自己下午也要找借口出府一趟，眼前这倒是一个绝佳的接口。

    心中主意一定，楚夕颜忽然看向宁子淳眉眼一弯，露出一抹灿烂的笑容道，“三小姐说得对，自从夫人和夏芷姨娘向夕颜提起过宁公子之后，夕颜便一直念念不忘，不知宁公子可否移步，与夕颜交谈几句？”

    宁子淳红着一张脸看了看楚夕颜，又结结巴巴道，“五、五小姐，虽，虽说小生，也很想与五小姐交谈，但，但这，这与礼不合啊！”

    说几句话怎么就与礼不合了呢？对宁子淳这奇葩的想法楚夕颜又是一阵头疼，心思一动，她也不再理会宁子淳而是转向谢寒梅道，“夫人！多谢夫人为夕颜指的这门婚事，但不知夕颜可否与宁公子闲谈几句，或者一起用个午膳？互相之间也能更了解一下，不然夕颜实在是没有办法嫁给这种连一句话都说不完整的人。”

    谢寒梅本要拒绝的话被楚夕颜最后这一句话给提醒了，倘若她现在拒绝了楚夕颜的要求，那楚夕颜岂不是就有理由来拒绝这门婚事了？既然楚夕颜想与宁子淳聊一聊，那就让他们好好聊一聊，这样整个萧府、栖霞镇的人都知道了此事，我看楚夕颜还能再怎么不同意这门婚事？

    想到此，谢寒梅便点头道，“虽然这种要求正如宁公子所言，有些与礼不合，但倘若我应允了，你们也不算是私相授受，那也便不存在什么与礼不合的说法了，宁公子，你说对不对？”

    不等宁子淳转过弯来，楚夕颜便已经向谢寒梅行了一个福礼道，“多谢夫人！宁公子，请吧！”

    “萧夫人！夏芷姨娘！小生，小生先告辞了！”既然谢寒梅已经同意，宁子淳便也不再拒绝，匆匆追着楚夕颜的脚步而去。

    而此时才在萧婉柔搀扶下起身的萧婉歌上前一把将宁子淳的聘礼单拿起，匆匆扫了一眼，便失笑道，“这宁子淳还真是一个穷酸！就这点还是他的全部家当，都不够咱们府上配小厮时赏的银子！切，就这点银子，楚夕颜还觉得这人是人中龙凤，我看她是想飞上枝头想疯了吧！”

    “不！”夏芷打断萧婉歌的话道，“这宁子淳虽性格有些迂腐，但却的确有真才实学，假以时日，前途必不可限量！这一点，那楚夕颜倒是没有看错！”

    “娘，既如此，那为什么要将楚夕颜嫁给这样的人呢？”萧婉柔的脸上也带上了一丝不解，如此，岂不是太便宜楚夕颜了！

    “哼！”谢寒梅轻哼一声道，“在没有遇到楚夕颜之前，这宁子淳的前途的确是一片光明，可在碰到楚夕颜之后，他日后怕是连中举都困难了！”

    萧婉柔瞬间了然，宁子淳虽有满腹的真才实学，但他们萧家却有着滔天的权势，到时候只要稍稍透漏出点风声，不喜欢这宁子淳，怕是没有哪个考官敢不开眼的录取这宁子淳，连中举都中不了，就更别说入仕为官了！

    “那这样看来，这宁子淳还真是够倒霉的！”萧婉柔嘴上虽这样说，但眼眸中闪烁的幸灾乐祸的光芒却任谁也能看出来！

第二卷 第五十五章 桃花蜜的插曲

    “好了！城里的院子失火不能住了，下午大小姐就回来了，婉柔、婉歌，你们盯着让那些人将怡苑好好打扫一番，切不可有任何疏忽，留下什么危险的东西！”谢寒梅向萧婉歌和萧婉柔两人吩咐道。

    “是！”萧婉柔应声看了一眼萧婉歌道，“那我们这就去给大姐姐收拾去！”

    出了梅苑的宁子淳看着在自己前面只管疾走，却一下也不回头的楚夕颜唤道，“五、五小姐！你、你等一下！有什么吩咐请说吧，别，别走了！”

    “吩咐谈不上，只是我想不通宁公子怎么会答应娶我？萧夫人的话刚你你也听到了，你要知道我在萧家的身份说的好听一些是五小姐，说的不好听，那就连婢女都不如！她们都姓萧，而我姓楚，跟的是我娘的姓氏，你明白这些意味着什么吗？”

    不等宁子淳回答，楚夕颜便继续道，“意味着萧家的人不会将我当做真正的小姐看待，意味着，即便你娶了我，也不会得到萧家的任何好处，反而有可能因此交上恶运！”

    “五、五小姐，不！楚姑娘，你说的这些事先我也听说了一二，楚姑娘你放心，我相信凭借自己的才学一定能出人头地！所以，楚姑娘你不必妄自菲薄，小生娶姑娘的目的并不是为了得到萧家的什么帮助！”

    “可是，可是你喜欢我吗？喜欢我什么？你又为什么喜欢我？”见与宁子淳还是说不通，楚夕颜干脆直接问道。

    只是一听楚夕颜说起喜欢二字，宁子淳那刚刚恢复了正常的脸色忽然间就又红了起来，“楚姑娘请放心，小生一定会对楚姑娘负责的，既然决定对你负责，日后我也必定会好好照顾你的！”

    对宁子淳的这种逻辑，楚夕颜不由举双手、双脚投降，看着就要快转到日中的太阳道，“好了！好了！我饿了，我们一起用个午膳怎么样？还可以边吃边谈。”

    “这样啊，”宁子淳犹豫了一下道，“那不如请楚姑娘到小生的寒舍，小生亲自给楚姑娘做菜可好？”

    “去你家？难道这样就不会与礼不合？”楚夕颜打趣道。

    “楚姑娘说的是，这样的确与礼不合！可小生、小生没有银子，那，那到了酒楼，还请楚姑娘等下，小生当了这件袍子！”宁子淳有些依依不舍的看了一眼自己身上这件袍子，这可是他唯一一件没有补丁的袍子了！

    “宁子淳！你是一心想要娶我对吧？”见宁子淳点头，楚夕颜继续道，“所以成亲之后我的便是你的，你的也便是我的，是吧？”

    见宁子淳又点头，楚夕颜这才道，“所以你又何必和我分的这么清楚，你看！”楚夕颜从袖袋中摸出一块碎银子在手中掂了掂道，“所以一顿午膳而已，我付银子与你付又有什么区别？”

    不等宁子淳转过弯来拒绝，楚夕颜又瞥了一眼跟在她身后的重莲与温心道，“再说，用膳的时候你不会只打算自己吃，让她们两个看着吧？这样说起来是我们三个人吃，而你只是一个人，怎么说这银子也该我出！”

    “好了！事情就这么愉快的决定了！我们现在去……”楚夕颜不由瞥向重莲，她可不知道这栖霞镇上有什么吃饭的地方。

    “春风楼！”重莲赶忙接口，然后又在楚夕颜耳边小声解释道，“这春风楼是栖霞镇最大的酒楼，而且属于天青阁！”

    属于天青阁？楚夕颜眼眸一转，可惜自己没有凤染天的什么信物，说不准在这春风楼还能打个折呢。

    “那就春风楼，咱们走吧！”说着，楚夕颜向重莲丢了个眼色，便大步向外而去。

    “宁公子！请吧！”重莲向宁子淳做了一个请的手势。

    “等一下！”宁子淳几步追上楚夕颜，从脖子上解下一块玉佩递给楚夕颜道，“既如此，那这玉佩还望楚姑娘先收着！”

    “不，不用了吧！”那玉佩看起来好像挺值钱的样子。

    “楚姑娘！”宁子淳坚持道，“不然小生便不能与楚姑娘一同前去！”

    “好了好了！我先收下就是了！”楚夕颜生怕再起什么变故，便将那玉佩收进袖袋中，“现在可以走了吧？”

    春风楼，此时虽正是午膳之时，但来往的人却不是很多，毕竟这里只是一个镇子，而春风楼之所以会开在这么一个小镇的原因，那还是因为天青阁在南方的世外桃源就在栖霞镇。

    不过，如此人少的地方，倒的确是一个谈话的好去处！不过，与宁子淳这种书呆子谈判，楚夕颜还是要好好琢磨一下应该怎么出牌。

    楚夕颜是在想心事，而温心、重莲是以奴婢的身份与主子做了一桌，不仅有些忐忑，一直也没有说话，而宁子淳则是牢牢遵守食不言、寝不语的规矩，更是一言不发。

    四人默默吃完饭结账之后，楚夕颜便看向宁子淳直接摊牌道，“宁公子！你去萧家只不过是下聘，还没有正式迎亲，所以你完全可以去将自己所有的聘礼都要回来，即便要不回来，你的所有损失我来赔偿！双倍赔偿也可以！”

    反正现在楚夕颜腰包中有云玄曜给的一万两银票，说话也不由财大气粗起来。

    “楚姑娘这是什么意思？”宁子淳不由豁然站起道。明明刚才还在一起用膳，怎么转眼间就又让自己去萧家要聘礼，莫非楚夕颜是嫌弃自己的聘礼下的少？

    “楚姑娘！你这是在侮辱小生吗？”见楚夕颜不说话，宁子淳一副宁折不屈的模样道，“虽然我的聘礼比起楚姑娘的地位来说的确是有些轻薄了，但小生相信以后小生一定会弥补楚姑娘的！再说，婚姻大事向来是父母之命，媒妁之言，既然萧夫人与萧大人已然同意，楚姑娘若是反对，尽管去和萧夫人与萧大人去说吧！”

    楚夕颜不由呆了呆，没想到这宁子淳还是一块硬骨头。楚夕颜也是看出来了，一时半会想说服这书呆子，还是一件比较有难度的事情。只是他若是真的这么在意什么礼节，或许有些事情，根本就不用她开口。

    想到这里，楚夕颜便起身向宁子淳福了一礼道，“宁公子，夕颜失礼了！若我有什么说的不对的地方，还望宁公子不要和我这个小女子一般计较！”

    说完，她也不给宁子淳开口的机会便又道，“好不容易从府中出来一次，我还不想回去，想去世外桃源看看，不知宁公子可否愿意一同前往？”

    “这，这小生与楚姑娘……”

    “重莲和温心也一起去，我们也不算是孤男寡女，倘若宁公子不愿相陪，那我就自己去了！那咱们就再见了！”说着，楚夕颜冲宁子淳挥挥手，便招呼温心和重莲一起离去。

    出了春风楼却并没有见宁子淳追出来，楚夕颜不由叹息一声，自己怕是又失策了！

    “小姐，看来宁公子是不会去了，那我们？”温心也明白楚夕颜的用意，瞥了一眼身后的春风楼道。

    “他不去那咱们就自己去！温心，你去租马车吧！”

    见温心应声离去，楚夕颜才有些泄气的看向身边的重莲道，“重莲！你说能不能麻烦二皇子转告一下老爷和夫人，让他们取消了我和宁子淳这门婚事，不然若是我嫁人了，就不能再帮二皇子查大小姐的事情了！”

    “是！”重莲低声应道，“奴婢找机会会将小姐的话转给二皇子的！”

    “那就好！”若是云玄曜出面，她就不信萧万祥和谢寒梅还能非要坚持将她嫁给宁子淳这个书呆子！

    “重莲！那是做什么的？”说话间，楚夕颜便注意到在春风楼的斜对面此刻正聚集着的一堆人。

    “大概是买什么东西的吧？”重莲看着那架势猜度着。

    楚夕颜望了一眼温心离去的方向，并没有看到温心的身影，便向重莲道，“那我们也过去看看吧！”

    两人走到人群外围，拨开人群，挤了进去，才发现里面原来是一个支着一个长桌卖蜂蜜的！

    “各位，这可是今年最新鲜的桃花蜜，全部都是世外桃源的桃花所酿！世外桃源大家都知道吧？那可是隶属于天青阁的，童叟无欺！这桃花蜜不仅能活血、通便，更能美容养颜，只要你坚持服用，保证让你的皮肤比那三月的桃花更加娇艳！”那小贩一脸憨厚的向围观众人努力推销着自己的蜂蜜。

    周围围观的不少夫人不由心中大动，其中一味挎着篮子的大婶一脸狐疑道，“真的假的？吃了你这蜂蜜当真能让我变得像三月桃花一样？”

    “嘿嘿！”那小贩憨笑一声，“以大婶这年龄吃了自然不可能让皮肤变得如三月桃花一般，但是让大婶看起来年轻个十几岁，却是应该没问题的！”

    一听这话，那脸上已明显带着不悦的大婶顿时喜笑颜开道，“好好好！给我先来两瓶！”

    “好勒！”那小贩应着熟练的将两小罐蜂蜜递给那大婶，一扫众人继续吆喝道，“各位走过路过不要错过，今年世外桃源的桃花蜜可就这么一批，您要是错过这次，再想买，至少也要等到明年了！”

第二卷 第五十六章 检验焦尸

    “你那桃花蜜能让我看一眼吗？”楚夕颜向那小贩问道。

    “小姐要看自然可以！”那小贩爽快的应着将一个小坛子的坛封打开，楚夕颜走上前去凑近那坛子嗅了嗅，瞬间了然。

    “怎么？给小姐来上两坛？”虽楚夕颜的服饰在萧府算是寒酸的，可放在这栖霞镇中，却明显比围在这里的众妇人、小姐好得多，所以，那小贩已经暗暗的将楚夕颜当做一个大主顾了！

    可却令人意外的是，楚夕颜却摇摇头拒绝道，“我不爱吃甜的！”

    说着，楚夕颜便转身要挤出人群。

    楚夕颜这一转身，手臂却好巧不巧的碰到了一位姑娘的手臂。

    而那姑娘手中此时正托着一大捧的铜钱正一枚、一枚的数着，被楚夕颜这一碰，手中的一大把铜钱竟然全部扣在地上，又滚落的到处都是。

    “哎呀！我的钱！”那姑娘顿时急的声音中都带上了哭腔！

    “别着急，我帮你捡！我帮你捡！”说话间，楚夕颜已经蹲下开始帮那姑娘捡起铜板来，跟在楚夕颜身边的重莲见状也蹲下开始帮忙捡铜板。

    围在这里看热闹的众人有的见那姑娘可怜，忙也蹲下身子帮忙捡滚的到处都是的铜板，可也有人趁机浑水摸鱼，捡上几个铜板便悄悄溜走了！

    忙活半天，那姑娘看着手中几乎只剩下一半的铜板，眼泪顿时如断了线的珠子就淌了下来，一把揪住楚夕颜道，“你赔！你赔！你赔我的铜板！”

    “好好，我赔！不顾先放开我！”见那姑娘放手，楚夕颜才向她问道，“你一共有多少铜板啊？”

    那姑娘脸一垮，“我已经数到二十六了！后面，后面的我还没数完，这可是我攒了一年的铜板了！”

    楚夕颜不由打量起眼前的姑娘来，柳眉杏眼，明显是个美人胚子，就是身上的粗布裙已经洗得发白，而且在肘部还打着两块补丁！看来是一位家境贫寒、又爱美的女子。

    “你的铜板是打算买那桃花蜜的吧？”楚夕颜瞥了眼那又被围起来的卖蜂蜜的小贩向那姑娘问道。

    姑娘点点头，“可现在，现在连买一坛的钱都不够了！”

    “好了！”楚夕颜向重莲使了个眼色，让她给了那姑娘一小块碎银子，“这银子足够你买两坛那桃花蜜！我赔给你，可够？”

    那姑娘一把攥住重莲递来的碎银子，好似害怕楚夕颜反悔似的重重点了点头道，“够了！够了！”

    “不过呢，”楚夕颜唇角一翘，浮出一抹浅笑，放低了声音道，“不过我还是要劝你一句，那桃花蜜，还是不买的好！”

    说罢，楚夕颜与重莲便一起上了温心租来的、已经停在一旁的马车。

    “小姐为什么劝那姑娘不要买桃花蜜？”上了马车，重莲不解的向楚夕颜问道。

    “桃花盛开的时候，气温对蜜蜂来说还是不宜存活的，另外，桃花只有花粉，并没有花蜜，若是你不信，一会到了世外桃源，随便找个人问一问便知道了！”

    “那小姐的意思是那个人是骗子了？”重莲当下便领会了楚夕颜的意思，难怪她奉劝那姑娘不要买桃花蜜呢。

    “至于骗子倒也说不上，他那只不过是在普通的蜂蜜中加了一点点的桃花粉，所以，闻起来会有些桃花的味道，也能起到一点润肠的作用，至于什么让皮肤胜过三月桃花，那就纯属胡扯了！”

    若那人真的是个完完全全的骗子，当时楚夕颜便会揭穿他，正因为那人只不过是投机取巧，好在那桃花蜜的他要的价也不贵，所以楚夕颜才没有出声。

    在世外桃源的正中心，有一眼泉水，在泉水旁也同样建有三间木屋！而此时，虽天上的太阳正刺眼，凤染天却没有躲在木屋中，而是正盯着泉水旁摆放的一具像焦炭般的尸体。

    这尸首是他的人从飞雁坡发现的，觉得这个人的尸首出现在这里十分蹊跷，所以便连夜将尸首送到了凤染天这里。而他看了也有许多的疑惑，便想到了会医术的楚夕颜，可还未进萧府，便发现楚夕颜偷偷从府内溜了出来，一路追踪，竟然发现那丫头大胆包天的在大半夜去了乱葬岗。

    “公子！楚姑娘来了！”凤染天正想着，一位小厮过来通禀道。

    凤染天抬眸，向小路上的楚夕颜招招手，示意她过来。

    “那放着的是一具尸体，你们若是害怕，就在这等我就好了！”楚夕颜向重莲与温心说完，便大步向凤染天而去。只是无论重莲还是温心却都没有留心，而是跟着楚夕颜一起往那泉眼而去。

    “你可否能看得出这人的死因？”见楚夕颜走近，凤染天的目光便又回到那焦黑的尸体上。

    “这还用看，傻子一眼也知道是被烧死的呗！”楚夕颜瞥了一眼那已经仿若焦炭的尸首。

    “哼！”凤染天没有回应楚夕颜的话，只轻哼了一声。

    楚夕颜不由吐了吐舌头，很显然在，这个答案不是凤染天想要的结果。

    “你是想知道他的真正死因对吧？”楚夕颜犹豫了一下，“那可能我要对这尸体做一些破坏，是否可以？”

    虽然她是学医的，但是法医也都是医科出身，那一套她也是会些的，只是技艺有些不太娴熟，更何况，这里也没有任何化验工具，她能做的，也只不过是一种最简单直接的直观判断。

    “好！”这尸首如今对他也没有什么价值，所以，即便毁掉也没有关系。

    见凤染天同意，楚夕颜便报出了她所要的简单工具，“我要匕首、白色条状的棉布！”

    看东西准备好，楚夕颜的神色瞬间便严肃起来，她先将那具焦尸的嘴巴掰开，然后将一截棉布探入死者口腔之中，然后是鼻子，紧跟着划开肺部、喉管。

    良久之后，才看向凤染天道，“以肌肉的僵化程度，此人至少死于三天之前，头部、背部骨骼受到重创，必定从高处落下！体内没有中毒的迹象！应该是突然遇到火或者……”楚夕颜将差点脱口而出的爆炸有咽了回去，虽然这具焦尸很像是爆炸形成的，但在这个时空，好像还没有火药呢。

    “或者什么？”凤染天追问道。

    “没什么，应该是大火起很迅猛，他猝不及防用手臂遮挡了一下脸。”说话间，楚夕颜将那尸首的右臂举起挡在了眼睛处，“你看他手臂内侧的这块灼烧程度与嘴巴、鼻子这块一模一样！嘴巴、鼻子中有轻微粉尘和灼伤，可肺部与喉管处却没有，这足以说明当时这火势十分凶猛，只舔了他这一下，便要了他的小命。”

    “我能看到的只有这些了！”楚夕颜看向凤染天总结道。

    凤染天的眉不由蹙起，楚夕颜说的这些句句他都听得懂，可是却不明白！若真有什么火一下便可以要了此人的性命，那又是什么火呢？什么火的威力有这么大？更何况，最近这段时间，飞雁坡根本就没有失火啊！

    “你确定你没有看错吗？”凤染天想了半天，还是觉得楚夕颜说的这些有些不太现实。

    “自然！”楚夕颜正色看向凤染天道，“我绝不会拿这个开玩笑的！”

    “可是发现这具尸体的地方根本就没有起过什么大火，而且，这人还是一个武功高手，又是什么火，连他都防不住呢？”

    楚夕颜不由一愣，武功高手？“和你的功夫比怎么样？”

    “虽比我差上一些，但是却绝对比大多数人的功夫要好！”

    楚夕颜的眉头也不由蹙起，又没有火药，又没有失火，可受的伤却很像爆炸的伤口。爆炸、爆炸、爆炸！

    “我知道了！”楚夕颜眼睛一亮道，“那很可能便是这种情况了，有一个地方有很多的灰尘，或者说这个地方遍布灰尘，然后突然有人在这里点燃了火折子，或者是拿火把突然进入到了这么一个地方，这样的话，那些灰尘会突然产生爆炸，即便他是武功高手，也未必逃得出。”

    “真有你说的这种情况？我怎么不知道？”凤染天挑眉问道。

    “我，我也不过是从一本杂记上看到的，信不信由你！”楚夕颜毫不客气的回瞪凤染天道，她有没有撒谎，只不过隐瞒了这种现象叫做粉尘爆炸！

    凤染天又思索了半天，却也觉得楚夕颜说的这种可能性最大，便换来一名小厮，低声吩咐了几句，才抬眸看向楚夕颜道，“有劳楚姑娘了！”

    “不客气！这是我答应你的！哦，对了，”说到这里，楚夕颜向凤染天福了一礼道，“无论如何，多谢你昨晚为我们拦下的马车，为了报答你，顺便告诉你一个消息，有人打着你们天青阁的旗号在卖桃花蜜！”

    “桃花怎么会有花蜜？”

    楚夕颜耸耸肩，“好在那东西虽不货真价实，但也吃不坏人，所以我……”

    “这位公子！你不能过去！”

    “你让开！小生明明看到自己的未婚妻进了这里半天都没有出来，你怎么能说没有人呢？”

    这声音远远一听，楚夕颜便知道是那呆子书生宁子淳的。

第二卷 第五十七章 玩火自焚

    “这麻烦是你带来的吧？”凤染天将目光从远处转到楚夕颜身上。

    没想到宁子淳还真的跟来了？既然他已经跟来，那就彻底让他死心，老老实实回去退婚吧，这样也省的再麻烦云玄曜。

    这样想着，楚夕颜便看向凤染天道，“那人是个不折不扣的呆子，你不会计划让他看到这血淋淋、焦黑的尸首，然后让他再报官说你杀人毁尸吧？”

    说罢，楚夕颜便径自迎着宁子淳而去。

    很显然，宁子淳也看到了楚夕颜，顿时向那极力阻拦他的小厮道，“看！那不是楚姑娘吗？你不是说她不在吗？”

    那小厮看到楚夕颜走了过来，便也不再阻拦宁子淳，一个闪身退了下去。

    “楚、楚小姐，你没事吧？”见楚夕颜直愣愣的看向自己，宁子淳的脸不由又红了起来，说话也开始结结巴巴了！

    “没事，倒是宁公子你？”宁子淳此时身上的袍子皱皱巴巴，可见刚才为了见自己，与那小厮好一番撕扯。楚夕颜心中不由生出些许不忍，人倒是个好人，只可惜出现的不是时候！

    宁子淳显然也察觉到了自己的狼狈，向楚夕颜作了一揖道，“让楚小姐见笑了，只是小生一只念着楚小姐的安危，如今看到楚小姐没事，小生也放心了！”

    “让宁公子担心实在是夕颜的不是！其实宁公子是无需担心的，”说着，楚夕颜回眸看向凤染天道，“凤公子！可否过来一下？”

    虽然凤染天是非常不情愿此刻站在楚夕颜的身边，可他的双腿却好似不听使唤一般，还是带着他来到了楚夕颜的身旁。

    “我给你们介绍一下，这位是宁公子！”楚夕颜看向凤染天道，然后一下挽住凤染天的手臂向宁子淳道，“这位是凤公子，我的心上人！宁公子，你还不知道吧，我们两个早就私定终身了！”

    说话间，楚夕颜还故意将凤染天的手臂举起架在自己的肩膀上，看起来好似是凤染天故意搂着她一般。

    宁子淳的眼睛不由瞪圆了，他无论如何也没有想到楚夕颜竟然当着他的面会做出这种事情来，简直是，简直是……他竟一下找不到词了！

    好半天，宁子淳才涨红了脸，颤抖着狠狠的一跺脚道，“有辱斯文！有辱斯文！”

    这正是楚夕颜要的效果，看宁子淳恼了，她更是眉眼一弯，又往凤染天身边凑了凑道，“所以，我这种人是不适合宁公子的，你还是早早去萧府退亲吧！”

    “小生、小生一定回去退亲，像你，像你这种女子，简直、简直有辱斯文！”

    “楚夕颜！你确定要这样吗？”就在楚夕颜眉眼弯弯，正暗自得意之时，一个低沉不悦的声音忽然就在她耳边响起，“你这是在玩火**！”

    不等楚夕颜反应过来，她便被某人结结实实的圈在怀中，她惊讶的瞪着眼前眉宇间隐隐透着怒火的男子，眨巴眨巴了眼睛，“我……”

    嘴巴一张，刚说了一个字，楚夕颜的唇便被另一个温热的唇覆盖，这瞬间的变故完全超乎了楚夕颜的想象，她的头脑不由瞬间空白。

    可就在她失神的瞬间，凤染天却好似食髓知味一般，开始在她的唇上轻轻的吸允起来，那麻酥酥、甜蜜蜜的感觉顿时顺着她的唇蔓延到了她的心里，然后在她的心里荡起一圈圈的涟漪……

    这一刻，楚夕颜完全忘记了自己身在何处、何地，她本能的回应着凤染天，她的一颗心在就沉醉在那淡淡的琼花香气之中……

    天上的太阳好像也羞与看到这种情景，忙扯了块云朵挡在眼前，整个明亮的天地顿时黯淡下来，瞬间，连每个人的影子也都躲藏起来。

    微风轻轻吹过，带着桃子的清香摇曳着楚夕颜青色的衣裙与凤染天红色的长袍。

    一旁的宁子淳怎么也没有想眼前的这两个人突然之间就会做出这种有伤风化之事，呆愣了好半天才反应过来，又是重重的一跺脚，扔下一句，“有辱斯文！”然后，才气哼哼的离去。

    也是他这一声“有辱斯文！”将楚夕颜从沉醉中唤醒，她用力一把推开凤染天，从袖袋中摸出一块玉佩冲宁子淳高喊道，“喂！你的玉佩！你的玉佩！”

    只可惜，此时整个头脑只剩下凤染天与楚夕颜拥吻画面的宁子淳根本就听不到楚夕颜的声音。

    “喂！你做什么？”感觉着自己手上猛的一空，楚夕颜忙向从自己手中抽走玉佩的凤染天瞪去，刚才她明明有机会给他来上一阵，可竟鬼使神差的没有下手！

    “这玉佩是那书呆子的？”凤染天的目光转向那渐行渐远的宁子淳，不知在想些什么。

    “是啊！我请他去春风楼用膳，他觉得不好意思，便将这玉佩给了我！现在他要退婚了，我自然也不能留着他这个吧！”楚夕颜努力将自己的视线从凤染天鲜红欲滴的唇上挪开，然后又伸手一把从凤染天手中重新夺回玉佩，向早就退到一边的重莲和温心喊道，“我们走吧！”

    一直确定凤染天不可能看到自己的动作时，楚夕颜才不由伸手摸了摸自己的脸颊，她的脸颊触手是一片滚烫，这可是自己的初吻啊，前世今生两世的初吻，就这样不明不白的没了！

    这还当真是玩火**！其实，刚才她是很想冲凤染天讨个说法，只是一面对他那邪魅的凤眸和妖艳的红唇，她的心就不由自主砰砰砰的乱跳，什么道理也说不出来了！这可不是什么好现象！这种情景要绝对扼杀在萌芽中。楚夕颜暗暗的一挥拳头道。

    “小姐！”

    温心一把抓住闷着头直走、过了马车都没有察觉的楚夕颜的手臂，指了指停在一旁的马车道，“马车在这呢！”

    “哦！我，我就顾着想宁子淳的事情了！”楚夕颜有些欲盖弥彰道。

    重莲和温心忽视了一眼，谁也没有戳破楚夕颜的心思，只是扶着她上了马车。

    等她们再次回到萧府的时候，天已近黄昏。

    “今日的事情，你们，谁也不许和别人说，”下了马车的楚夕颜才向重莲和温心吩咐道，“我们在春风楼与宁公子用了午膳之后，便一起去了世外桃源转了一圈，然后就回来了！”

    “是！小姐！”

    见两人应声，楚夕颜这才长长出来口气，进了萧府，往她自己所在的楚院而去。

    路过紫竹轩旁的青石假山时，楚夕颜不由停住了脚步，“你们听到什么声音没有？”

    温心点点头道，“好似是笑声！”

    “是谁这么大的胆子在府上敢这样放肆的大笑啊？”楚夕颜不由好奇。

    见两人俱是摇头，楚夕颜不由心思一转道，“不如我们去看看！”这萧府中，一切不守规矩的人，在楚夕颜看来都是好样的！

    三人拐上青石假山左侧的小路，顺着笑声一路寻去，终于在一座大门紧闭的庭院前住了脚，那庭院的月牙门上写着怡苑两个字。

    “我记得这里以前是空着的呀？怎么会有笑声？”此时离得近了，楚夕颜已经听得出来，那笑声并不太像是正常人发出来的，莫非谢寒梅又将什么犯了错的人关到了这里？

    “是、是大小姐！大小姐搬回来了！”重莲好似忽然间想到了什么似得。

    “大小姐？她不是在昔阳城吗？”不知怎的，楚夕颜忽然想起了二皇子，昨日她才告诉自己要让自己调查大小姐的事情，她这边还没有开始准备，大小姐竟然就搬回到了栖霞镇。

    “奴婢也不知道，不如奴婢去打听一下！”重莲很显然也想到了二皇子，不由看了一眼楚夕颜道。

    楚夕颜点点头，“宁公子的事情就先放一放，你先去看看大小姐是怎么回事，我和温心先回去了！”

    “是！”重莲明白楚夕颜的意思是先不要告诉二皇子关于宁子淳的事情。

    楚夕颜与温心前脚刚回了楚院，后脚重莲便也赶了回来。

    “小姐！奴婢已经打听清楚了，昔阳城的宅子昨晚失了火，所以夫人便差人将大小姐接回来住了！”重莲将她打探到的消息告诉楚夕颜道。

    “大小姐她是不是这里不对？”楚夕颜伸手指了指自己的脑子问道。

    “是！”

    “怎么会这样？”

    “不知道！好端端的忽然就这样了，夫人与老爷请了好多大夫来给大小姐瞧！可都不见情况有什么好转。”

    楚院中，楚夕颜向重莲打听着大小姐萧婉怡的情况，而此时离怡苑最近的紫竹轩中，云轻却已经蹙起了眉，瞥了一眼正斜斜躺在榻上吃果子的青岚道，“我看萧家这样安排，全都是冲你来的！”

    “呵！”青岚嗤笑一声，“他们若想等我不厌其烦了便出手救她，那可就大错特错了！腿可是长在我自己身上，住的不耐烦我走就是了！又何必管她那破事？”

    “世子！世子！”墨雨的声音在门外响起。

    “进来！”

    “我已经打听清楚了，那宁子淳是昔阳城前任主薄宁广生之子。这宁广生除了宁子淳之外，还有一女，名叫宁子音！”墨雨进门匆匆向云轻行了个礼便回禀道。

第二卷 第五十八章 大小姐出事了

    “三年前宁广生过世之后，没半天，他夫人便也过世。这两年多的时间，一直是他们兄妹二人相依为命、日子十分清苦！前些日子，萧夫人找上这宁子淳，说是曾经与宁广生约好，将萧家的一名女儿嫁给宁子淳。宁子淳怕也觉得这是其父亲的遗愿，所以才东拼西凑前来向萧府提亲！”墨雨猜度着道。

    “这宁子淳也太蠢了吧，别人说什么他都信？”青岚在一旁有些不屑的插口。

    “萧家权势显赫，能贪图宁子淳什么？有这天大的好事降临，在宁子淳看来，自然是因为他父亲与萧大人事先的约定！”云轻回了青岚一句，这才看向墨雨问道，“那他们母亲呢？可有他们母亲的什么消息？”

    “只打听到他们母亲姓苏，别的暂时还没有了！”墨雨如实道。

    “十有**就是他们了！”良久，云轻才轻声道，“你差人悄悄的去他们住的地方搜一搜，看看能不能在他们家找到这样的半块木梳！”

    说着，云轻从袖袋中摸出半块木梳递给墨雨。

    “奇楠木！”

    一旁斜躺着啃桃子的青岚“倏”的从榻上跳起，一把抢过云轻手中的半块木梳，仔细又打量了半天才赞道，“真是奇楠木！这当真是百闻不如一见。”

    “青岚公子，什么是奇楠木？”一旁的墨雨不由有些好奇，连青岚都称赞的东西，虽然他不是认识，但也知道绝对是好东西。

    “奇楠木便是沉香木中的一种，或者说特定情况下的沉香木才会生出一小点的奇楠木。是极品沉香中的极品。沉香木已经是一寸沉香一寸金，那奇楠木的价值更可想而知了！”说着，青岚将手中的半块奇楠木梳递给墨雨。

    墨雨不由咂了咂舌，“那兄妹两若是守着这宝贝还过清寒日子才令人奇怪呢！”

    “你以为是谁都能像青岚一样一眼便认出奇楠木？好了，快去吧！但愿他们没有将这当一把坏了的普通木梳丢掉！”云轻催促了墨雨一声。

    “等一下，”见墨雨要离去，云轻又吩咐道，“将那快萧大人所赠的青玉找出来！”

    片刻之后，云轻接过墨雨递来的那块青玉装入袖袋才看向青岚道，“我要出去转转，你呢？”

    “我也去！”青岚的目光在云轻的袖袋上打了一个转道。

    两人一起出了紫竹轩，屏退侍卫们的跟随，虽是走走停停，可在半个时辰之后，依旧停到了楚院的门口。

    青岚自觉的上前去敲门。

    “世子？青岚公子？快请！”迎出来的楚夕颜有些惊讶的看着云轻和青岚，她怎么也没有想到这两个人会来这里。

    “咳！咳！我们四处转转走到这里恰巧累了，便来向楚姑娘讨杯水喝！咳！”云轻含笑解释着他们会出现在这里的原因，“我们就不进去了，在院中稍坐片刻就好，咳！”

    “也好，这里还凉快，那世子、青岚公子请坐吧！”招待两人坐下之后，楚夕颜才向重莲吩咐道，“快去给世子沏茶！”

    “咳，对了，”云轻将袖袋中的青玉取出递给楚夕颜道，“听说今日有位宁公子前来求娶楚姑娘，都已经下了聘礼，咳！这个便算做是我的贺礼吧，咳咳！”

    “世子客气了！”楚夕颜忙拒绝道，“说不定明日那宁公子便会上门来退亲了，所以，夕颜实在是不敢收世子的贺礼！”

    “咳！退亲？”云轻不由疑惑道，“今日刚下聘，明日便来退婚，咳，这岂不是在戏耍楚姑娘？”

    “是啊！”一旁的青岚也附和着一拍桌子满脸怒气道，“我最看不上这种人了，楚姑娘你不要难过，我这就替你去教训教训他她！”

    说着，青岚便起身作势要走。

    “等一下！青岚公子，”楚夕颜唤住青岚，又瞥了一眼云轻道出实情道，“我想你们是误会了，不是宁公子要退婚，是我让他来退婚的！”

    “哦？咳！莫非楚姑娘是嫌弃那宁公子家境贫寒？”云轻蹙了一下眉问道。

    “当然不是！”楚夕颜看着云轻那清澈的眸子，实话实说道，“如今，无论是谁来求婚我都是不会同意的！我不想与我娘分开，我和我娘在萧家的处境，世子怕是也看到了。倘若我不在了，我娘的处境怕是会更加艰难！”

    云轻不由点了点头，或许正是这个原因，谢寒梅才会找上宁子淳。

    “没想到，楚姑娘还是一个孝女！”青岚也不由重新坐下赞了句。

    楚夕颜却摇摇头，“其实这不是最关键的问题。最关键的是，我与那宁子淳根本就不了解，连喜欢都谈不上，又怎么可以成亲呢？”

    见云轻与青岚忽视一眼，好似不理解自己的话，楚夕颜才眉眼一弯继续道，“倘若我要嫁人，不要他权高位重，也不要他家财万贯，我只要他喜欢我，爱我，肯豁出性命来对我，而我，也喜欢他，愿意豁出性命去待他！”

    云轻注视着眼前托着腮的女子。月光下，她的脸上散发着淡淡的光芒，一双弯月般的眸子清澈又明亮。此刻，她好似完全沉浸到自己的心思中去了，唇角不自觉的上扬，那浅浅挂起的微笑全部都是她所憧憬的幸福。

    青岚也不由呆愣住了，他四处云游，见惯了各种女子，那些女子无一不希望自己未来的夫君可以权倾天下，或者是富甲一方，再或者也要金榜题名，可却没有一个女子敢去奢求自己的夫君豁出性命对自己，他也从未听说过一个女子愿意豁出性命去对待一个男子！

    倘若世间真有如她所说的这样的感情，那怕也是极美得吧！

    瞬间，这三人都沉默了。轻轻的夜风也绕着三人吹去，仿若不好意思打扰他们似的。

    温心拉住端着托盘的重莲，摇了摇头，示意她们暂时不要去惊扰这三人。

    因云轻与青岚离去的时候已是不早，所以第二日楚夕颜去向谢寒梅请安回来之后，便又倒头睡下补觉。

    正睡得迷迷糊糊至极，便听重莲摇着她道，“小姐！快醒醒！快醒醒！出事了！”

    “怎么了？”一听出事了，楚夕颜不由倏的坐了起来，“谁出事了？是我娘吗？”

    “不是姨娘，是大小姐！老爷差阿魏请小姐去怡苑看看大小姐呢！”重莲说话间便为楚夕颜盘起头上的发髻。

    “大小姐？”楚夕颜有些不解，“她不是昨日刚搬回来吗？怎么了？”

    “奴婢也不知道，只是夫人、如夫人，还有夏芷姨娘、楚姨娘都赶去了怡苑！”重莲利索的为楚夕颜盘好发髻，扶着她起身道。

    “那一定是情况不妙了！我们动作快些！”

    正在门口走来走去焦急的等着的阿魏，一见到楚夕颜顿时如看到救星一般迎了上去，“五小姐！您快点救救大小姐吧！”

    “究竟是什么情况？”楚夕颜一边问着一边急急的跟着阿魏向怡苑赶去。

    “小的也不知道，只是大小姐脸色苍白，直嚷肚子痛！”阿魏抹了一把额头的汗珠道。

    怡苑中。

    “怡儿！怡儿！你怎么了？”谢寒梅看着满榻打滚的萧婉怡，心疼的眼圈都红了起来，自从萧婉怡发疯之后，她便一直觉得亏欠了这个女儿。此刻，见她这般痛苦，心中所有的愧疚更是骤然爆发，继而这些愧疚便转变成了愤怒。

    “你们，你们是怎么照顾大小姐的？我告诉你们，若是大小姐有个什么三长两短，你们一个个都得给我陪葬！”谢寒梅指着榻前跪着一地的婢女道。

    见众婢女浑身颤颤，谢寒梅心中的火气非但没有减少分毫，反而愈燃愈烈，她一把抓住跪在最前面的一名婢女的发髻，迫使她抬头看向自己，“春芬，我将你拨给大小姐，是看你行事谨慎稳重，可你就是这般稳重的？”

    越说越气，谢寒梅一挥手，接连几个耳光便抽在春芬的脸上，春芬咬着牙，只敢让泪珠在眼眶中打转，却不敢落下，“夫人！都是奴婢的错，您快别打了，奴婢自己打，仔细您手疼！”

    说话间，春芬便更是用力的挥手抽了自己一个耳光，“啪！”接着，也不等谢寒梅说话，春芬便左右开弓自己一下、一下的抽着自己，好似那脸不是她自己的似的！

    见春芬如此识趣，谢寒梅心中的火气这才熄灭了一点点。

    “够了！”萧万祥被这一直不停的“啪啪”声惹得心烦，瞪了一眼春芬呵停道，继而转向谢寒梅，“夫人，这种粗心大意的奴婢，你还与她置什么气，直接拉出去乱棍打死得了！”

    春芬浑身不由一个哆嗦，头不由垂得更低了。

    “老爷！夫人！五小姐来了！”就在此时，阿魏的声音从门外响起，不等他的声音落下，人已经冲了进来，紧跟着一掀门帘，将身后的楚夕颜让了进来！

    虽说谢寒梅看楚夕颜是横也不顺眼、竖也不顺眼，可是此刻府上没有府医，那青岚又不知跑去了哪里，唯一会点医术的便也只有楚夕颜了！

    “夕颜来了！”谢寒梅热情的上前拉住楚夕颜的手。

第二卷 第五十九章 又见桃花蜜

    紧跟着，谢寒梅又拿帕子帮楚夕颜擦了擦额头上的汗珠，这才道，“你快看看你大姐姐，她这是怎么了？从小你大姐姐可是最疼你的了！”

    楚夕颜颔首，她的目光从一进门起便落在了榻上的萧婉怡身上。萧婉怡的容貌与萧婉柔有着几分相似，却少了几分柔弱，此时非但身子扭曲的像只虾米，就连苍白的小脸也是皱成了一团。

    大滴、大滴的汗珠顺着她的额头滚落，就连她身上穿的锦裙也几乎湿了一大半，这也显示着此刻她在遭受的巨大的痛苦。

    楚夕颜疾步走到榻边，伸手搭在萧婉怡的脉搏之上。

    “怎么样？夕颜！大小姐怎么样？”见楚夕颜的眉头蹙起，萧万祥不由焦急道。

    “应该是食物中毒！”楚夕颜说话间拿出随身带着的银针，刺入萧婉怡的天枢、中脘、支沟、外观四处穴位，“这是暂时催吐与泻下的穴位。父亲，你快让人去准备二两绿豆，研磨成分粉，然后用开水调成糊状，再加三钱干草，一钱巴豆！”

    “楚夕颜，那巴豆可是泻药，你怎么敢……”

    “闭嘴！”不等萧婉歌将话完话，楚夕颜便打断道，继而沉声向疑惑的看着她的众人解释道，“大小姐是中毒，所以现在首先要做的事情便是催吐和下泻，这样才能尽快的将她体内的毒排出去，不然只会损害她的内脏，至于解毒的药物，我要先知道她是中的什么毒才能斟酌下药！”

    “阿魏！快去按五小姐的吩咐去准备！”不等谢寒梅几人是否犹豫，萧万祥已经向阿魏吩咐道，那日楚夕颜至轻轻为他按摩了几下，他便觉得自己浑身神清气爽、疲惫顿消。今日楚夕颜的这番话，他听起来也是觉得颇有道理。

    见阿魏应声离去，楚夕颜才扫向屋中跪着的六名婢女，想来这些都是伺候萧婉怡的人，“这两日大小姐都吃了什么？”

    “夫人！”春芬虽脸颊肿胀，但却依旧向谢寒梅回话道，“小姐的膳食应该没有问题！因为小姐每次都吃的极少，剩下的膳食奴婢们便分着吃了，可奴婢们却没有出现任何中毒的迹象！所以，奴婢以为小姐的膳食应该没有问题才是！”

    “夕颜！我觉得春芬说的有理啊！”此时有求于楚夕颜，虽对楚夕颜判断错误有些不满，但谢寒梅说话的时候还是十分客气的。

    楚夕颜点点头，若真如春芬所说，那膳食不应该出问题才是啊。而且看萧婉怡发病这么急，大概就在刚才吃了什么不恰当的东西吧，“你们早膳用的什么？用过早膳之后大小姐又吃了什么？”

    “早膳是红烧鲫鱼、韭菜盒子、凉拌豆角、清炒豆腐！还有一碗栗子粥！”春芬回忆着今早的膳食道，“早膳过后，大小姐什么都没有再吃！”

    “那今日早膳的这些你们也都吃了？”谢寒梅向春芬确认道。

    “是！小姐每样剩下的都有一半多，奴婢们就分的吃了！”

    “你把刚才说的菜再说一遍！”楚夕颜的神色凝重道，刚才春芬说这些的时候，她隐隐好似察觉到了什么，可惜那信息一闪而过，她竟然没有抓住。

    “早膳小姐用了红烧鲫鱼、韭菜盒子、凉拌豆角、清炒豆腐！还有一碗栗子……”

    “蜂蜜！蜂蜜！”楚夕颜瞬间便想通了这些菜的关键，这些菜单个看起来，每一个都没有问题，但它们却都与蜂蜜相克，若是凑巧做了这么一顿早膳，这这实在也是太巧了一点吧！

    “什么蜂蜜？”春芬惊讶道，“小姐没有吃过蜂蜜啊？”

    “你确定大小姐没有吃过蜂蜜吗？”楚夕颜看着春芬的眼睛问道。

    春芬用力点了点头，“小姐今日起身之后，在院子里玩了一会，便回来用早膳，用过早膳没多久就成了这个样子，这之间，奴婢绝对没有再给大小姐吃过任何东西！”

    这是怎么回事？不应该啊！若是食物中毒，那这蜂蜜便是最有可能的东西。

    “你们也确定没有给大小姐吃过蜂蜜吗？”楚夕颜又看向屋中跪着的其余几名婢女问道。

    几人动作统一的摇了摇头。

    看楚夕颜凝眉思索，众人不由都静默下来，只余萧婉怡“哎哟！哎哟！”的痛苦的呻吟声。

    “大小姐！”楚夕颜忙稳住乱翻的萧婉怡，“你今日可吃了什么蜂蜜没有？”

    “疼！疼！”可萧婉怡能回应楚夕颜的却唯有一个疼字，其余什么情况也说不出。

    “你的手怎么了？”眼角的余光扫过春芬红通通的手，楚夕颜不由好奇道。

    春芬下意识的将自己的手藏在身后，看楚夕颜的目光还不肯从自己的身上移开，这才低声道，“奴婢犯了错，自己掌括了自己！没事的！”

    自己掌括？看着春芬红肿的脸颊，楚夕颜瞬间思路打通，没有人给萧婉怡吃，她可以自己吃啊！这些人虽说奉命看着萧婉怡，但也不可能每时每刻都跟着她吧？

    “你们谁的房中有蜂蜜？”楚夕颜换了一个问题向那几名婢女问道。

    只是令楚夕颜没有想到的，这几人俱都摇了摇头。

    “谁若是敢隐瞒，即刻乱棍打死！”萧万祥见楚夕颜一直揪住蜂蜜的问题追查不休，当即便意识到萧婉怡的中毒怕是与蜂蜜有关，与是沉着脸看向那几名婢女道，“我再问你们一次，你们果真没有蜂蜜？”

    “回老爷的话，奴婢们确实没有！”众婢女再次异口同声道。

    “哼！来人，去给我搜！”萧万祥一挥手吩咐道。

    见萧忠领人而去，萧万祥才向楚夕颜问道，“大小姐的这情况就没有可能是别的原因造成的？”

    “别的可能也有，但这是最大的可能性！”

    楚夕颜的话音刚落，萧婉怡却忽然嘴巴一张“呕”的吐了出来，只是她吐的时候也不知去趴到榻边，就那样直挺挺的吐了，一下便吐的自己右臂、衣衫上全部都是。

    “老爷！您去外面等着！奴婢让人给大小姐换身衣衫！”见状，夏芷忙向外让着萧万祥。

    “大家都去外面等着吧！屋里这么多人，通风不好也不利于大小姐的身体！”楚夕颜见如夫人与四小姐俱是瞬间垂下眼眸，知道她们也是觉得这气味难闻，当即便开口道。

    有了楚夕颜的这句话，几乎快挤满了屋子的人才这才鱼贯退了出去。

    “夫人！绿豆糊好了！”就在此时，冬雪从外接过阿魏手中的绿豆糊端了进来。

    “快给大小姐灌下去，一口也不要剩！”楚夕颜瞥了眼那满满一大盆的绿豆糊道。

    “五小姐，你确定这样不会撑着大小姐？”夏芷不由皱起了眉头。

    “夏芷姨娘请放心，从此刻开始，大小姐会不停的呕吐，那些东西根本在她胃里呆不住，又岂会撑着？”

    “夫人！夏芷姨娘！五小姐！不如你们也去外面等着，奴婢为大小姐换身衣衫，有什么情况再唤你们！”春芬此时拿着萧婉怡的锦裙看向几人道。

    “那我们就在外面，有什么情况你就叫我们！”虽说是自己的亲生女儿，但这情形，却还是有些恶心，谢寒梅嘱咐完春芬便率先向外而去。

    刚走到外边，便听萧管家进来回禀道，“老爷！在春芬姑娘的房中发现了这个！”

    说着，萧管家将一个小坛子呈了过来！那是一个白色的瓷坛，在瓷坛上还画着三朵桃花。

    “桃花蜜？”楚夕颜不由一愣，那坛子正是昨日在春风楼外面那小贩用来盛放桃花蜜的坛子。

    “你怎么会知道的？”已经打开坛子的萧万祥一脸疑惑的看向楚夕颜问道。

    “昨日夕颜与宁公子在春风楼用膳，出来的时候便见有人在春风楼的对面卖这种桃花蜜！不过很显然这是假的，因为桃花只有花粉，没有花蜜！而这坛子里所谓的桃花蜜不过是用普通蜂蜜兑上了一些桃花粉而已。”

    “那此物可有毒？”萧万祥眉头一蹙道。

    “没毒，只是与普通蜂蜜一样！”

    “你去照顾大小姐，将春芬叫出来！”谢寒梅看向冬雪吩咐道，她几乎又快要压制不住自己的怒气了，春芬还口口声声说自己没有什么蜂蜜？这个小贱蹄子！

    “夫人！”从里间走出来的春芬还有些不明白状况，一脸疑惑的看向谢寒梅。

    “那是什么？”谢寒梅指着已经被阿魏接在手中的白瓷小坛问道。

    “奴婢，奴婢不知道啊！”那东西她从来都没有见过，怎么会知道是什么？

    “啪！”

    夏芷觑着谢寒梅的脸色，一个重重的耳光抽在了春芬肿胀的脸上，“不知道？那里可是桃花蜜！你不是说你没有蜂蜜吗？怎么会在你的房中发现这东西？”

    “扑通！”一声，春芬腿一弯当即跪了下来，一脸委屈的看向谢寒梅道，“夫人！奴婢真的什么都不知道啊！昨日从昔阳城搬回这里，奴婢就一直张罗着布置小姐的房间，连院门都没有出去过一下！”

第二卷 第六十章 奇葩兄妹

    见谢寒梅蹙眉，春芬赶紧又道，“昨日，是绿荷帮着奴婢一起收拾的房间，夫人若是不信，可以问问绿荷，看她有没有见过这个白瓷坛子？”

    冬雪接到谢寒梅递来的眼色，当即出去，片刻之后一名婢女便跟着她进来。

    “绿荷见过老爷！见过夫人！”绿荷先向萧万祥和谢寒梅行了礼之后才道，“昨日的确是奴婢和春芬一起收拾的房间，并没有见过这个坛子。”

    “你确定？”谢寒梅厉声道。

    “那坛子这么漂亮，若是看到了，绿荷绝对不会不记得的！”

    “父亲！”楚夕颜忽然看向萧万祥道，“我是昨日下午在春风楼门口看到有人卖这桃花蜜的，我想这坛桃花蜜很有可能便是有人昨日下午买回来的吧！”

    若此时食物中毒的换做是萧婉歌或者萧婉柔，楚夕颜是断断不会提醒萧万祥的，可如今却是萧婉怡，却是一个疯子，有人对一个疯子下手？这实在也太过残忍了点！

    楚夕颜的话一下便点醒了萧万祥，“阿魏！快去门房查，昨日下午都有谁出入府中？”

    “是！”

    见阿魏应声离去，楚夕颜才走向房中西侧靠墙放的长案。拿起长案上的毛笔提笔写了一个方子，然后示意重莲拿萧万祥看。

    “去！照方子抓药！”萧万祥扫了一眼那药方便递给了绿荷。

    “服了这药大小姐就没事了吧？”在旁边瞄了一眼药方的谢寒梅转眸向楚夕颜问道。

    “夫人不必担心！从大小姐开始呕吐就已经不打紧了，再服上两天的药，便可以将身体中的毒都排出来！”

    听楚夕颜如此说，谢寒梅这才暗暗松了口气，向还跪在地上的春芬道，“你先起来吧！好好去伺候大小姐，若再有什么闪失，小心你的贱命！”其实平心静气想一想，谢寒梅倒也不认为春芬会去害萧婉怡，毕竟春芬以前是她自己的贴身丫头，是怡儿出事之后，她才将春芬拨给萧婉怡的！

    “多谢夫人！多谢夫人！”春芬连连道谢，这才敢起身。可不知是起的太猛还是什么别的缘故，她竟然一个没站稳，脚步一个踉跄，一下便将脚上穿的绣鞋都给扭掉了。

    春芬脸色一澹赶忙伸脚去穿绣鞋。

    “等一下！”眼尖的楚夕颜却发现春芬的脚上绕着脚心缠着一圈棉布，“那是怎么了？”

    “没事的，昨日失火的时候，奴婢不小心烫了一下，涂了点药膏！”春芬生怕谢寒梅再起疑心，忙向楚夕颜解释道。

    见楚夕颜没有在追问，春芬才急匆匆的走回了里间。

    “既然大小姐已经没事，都散了吧！”萧万祥瞥了一眼屋内的众人，然后看了一眼谢寒梅，“有劳夫人了！”见她点头，这才转身大步离去。

    一直等到正午时分，萧婉怡才停止了呕吐，虚弱的昏睡了过去。

    “若是大小姐再有什么不舒服，便去楚院找我！”楚夕颜交代了春芬之后，这才领着重莲与温心离去。

    “小姐！那大小姐可是夫人的长女！”走在路上，重莲觑着四下无人便向楚夕颜轻声道。

    楚夕颜明白重莲的言外之意是在质问自己为什么要救她？

    “可她也是一个疯子啊！更何况，处处找我麻烦的也不是她啊！”楚夕颜唇角一翘道，“再说了，二皇子不是让我查一查萧婉怡发疯的原因吗？我不接近她，又怎么能找出她发疯的原因？”

    楚夕颜说这些的时候并没有特意避开温心，她已经决定让温心跟在她身边，若是牵涉到二皇子的事情便要避开温心，时间久了，若被温心察觉，一定会让温心对她生出芥蒂，那就违背了她自己的初衷。

    更何况，要想让别人对你坦诚相待，你自己首先便应该对别人坦诚相待！若她坚持如此，或许有一天，温心会自己向她说出关于宋庄之外那墓碑的秘密。

    而一旁的重莲好似也对楚夕颜的最后一个解释满意了，没有继续再追问。

    三人刚走到楚院门口时，便听有人在身后唤道，“楚小姐！等一下！楚小姐！”

    那字正腔圆的声音，楚夕颜一听便知道是宁子淳。

    回眸看去，只见宁子淳正与一位姑娘疾步向她而来，而那姑娘竟然就是昨日在春风楼外拉着她的衣袖让她赔钱的那位。

    楚夕颜眼眸不由闪了闪，这两个人怎么会凑在一起？莫不是自己陪的银子不够，这姑娘拉着宁子淳来向自己讨要公道了？

    正暗自猜测，宁子淳却已经走到楚夕颜面前，长长一揖到底道，“楚小姐！昨日家妹多有得罪，还请楚小姐见谅？”

    家妹？楚夕颜的眼眸不由转到那姑娘身上，的确，这两人站在一起，倒还真有几分想象。

    “她是你妹妹？不过宁公子有一点弄错了，她昨日并没有得罪我！”楚夕颜看向那低眉垂首的姑娘道，“我想，宁公子今日是来找萧夫人和萧老爷的吧？若是我所料没错，此刻萧老爷应该在书房，而萧夫人应该在梅苑！梅苑，昨日宁公子是去过的，应该知道路吧？”

    “楚、楚小姐，你，你这是什么意思？”宁子淳一激动不由又结巴起来。

    “什么意思？宁公子今日不是来退婚的吗？哦！对了，你的玉佩，我昨天叫着你，你都没听到！”说话间，楚夕颜便将宁子淳的玉佩从袖袋中拿出递给宁子淳。

    “不！楚小姐！我今日不是来退婚的，我是带子音向你道歉的！”说着，宁子淳便避开了楚夕颜递来的玉佩，向一旁的宁子音催道，“还不快些向楚小姐道歉！”

    “哥哥！”宁子音一脸不情愿的看向宁子淳问道，“她不是我未过门的嫂嫂吗？”说着，宁子音两步便走到楚夕颜身边，一把抱住她的手臂道，“嫂嫂是不会和我计较的，对不对？”

    “子音！”对宁子音如此的做法，宁子淳是又羞又怒。

    “哥哥！”宁子音却冲宁子淳又嗔了一声，然后摇着楚夕颜的手臂道，“嫂嫂！你快说哥哥呀！”

    “我，我不是你的嫂嫂！”到此时，楚夕颜才想起将自己的手臂从宁子音的手中抽出，“宁公子与我已经要退婚了？所以，还请宁小姐不要唤我嫂嫂？”

    “哥哥！你要与嫂嫂退婚？”宁子音瞪大了眼睛望向宁子淳。

    “我，我没有！”

    “没有？”楚夕颜惊讶的望着宁子淳，不过才一晚的时间，他不会就变卦了吧？看来自己得提醒他一下了，“昨日你不是都看到了吗？我已经有心上人了！”

    “嫂嫂！”

    宁子淳还没来得及说话，宁子音便抢先道，“这可是你的不对喽！婚姻大事，自古是父母之命，媒妁之言，怎可自己擅作主张？就说我吧，我从小便知道自己被许配给了表哥，可表哥叫什么？又长得什么模样？如今是否已经娶亲？我可是一概不知！可即便如此，我心中也只有表哥一个人！”

    “宁姑娘在开玩笑吧？”楚夕颜眼眸不由闪了闪，她实在是理解不了这种感情，怎么会有人对与一个素未谋面、只知道表哥这么一个称呼的人如此深情？

    “我说的都是真的！我娘过世的时候，说我表哥一定会来娶我的！可惜我娘到现在都过世两年多了，我还不知道我那从未谋面的表哥长得是什么模样？”宁子嘟着嘴道。

    楚夕颜注意到，宁子音在说这些的时候，她的手指一直在一下、一下的虚点着，而她的眼睛也正看向她虚点的方向，这完全可以说明宁子音没有撒谎！

    天下之大，还真是无奇不有！这兄妹俩还真是够奇葩的！

    “宁公子！”楚夕颜不想再与这两人纠缠，趁宁子淳没有注意，一把拉过宁子淳的手，将他的玉佩拍在他手中道，“这是你的玉佩还请收回！如果你不介意看到我与凤公子整日卿卿我我，那就不要退婚了！不过我是不会嫁给你的！到时候你的那些聘礼都打了水漂，可别怪我没有提醒你！”

    “楚、楚……”宁子淳托着自己的玉佩，一张脸又红到了脖子根，这楚夕颜明明都拉了自己的手，还不肯嫁给自己？这，这简直是，与礼不合！与礼不合！

    看着楚夕颜一转身“蹬蹬蹬”的大步离去，宁子音不由推了一下愣在那里的宁子淳，“哥哥！快去追呀！快去呀！”

    见宁子淳仿若脚下生了根似的依旧一动不动，宁子音不由一阵着急，眼珠一转当即冲着楚夕颜的背影大声道，“哥哥！既然嫂嫂不愿意嫁给你，不如你去问问萧夫人的意见吧？”

    楚夕颜的脚步不由一顿，问谢寒梅的意见？谢寒梅怎么会同意？倘若这两人真的闹到谢寒梅面前，自己怕是会因为不遵从父母之命而受到惩罚吧？而楚紫离，怕是又会再一次受到自己的牵连吧？

    呼！楚夕颜长长的出了一口气，看来这件事情还是急不得！她回眸转向宁子淳与宁子音道，“前面便是我住的楚院，宁公子、宁小姐可愿来喝杯茶？”

第二卷 第六十一章 请神容易送神难

    “走啊！哥哥！”宁子音见自己阴谋得逞，顿时笑嘻嘻的推着宁子淳往楚夕颜身边而去。

    楚夕颜无奈的刚刚转过身，便听身后一个男子嬉皮笑脸的声音道，“夕颜妹妹！可愿意也邀我去喝杯茶啊？”

    回眸看去，却是一个体型肥硕的男子，一身惨绿色的锦袍紧紧束在他的身上，手中还摇着一把折扇，也不是知是因为天气炎热还是要故作风流之姿。行走之间，那男子圆滚滚脸颊上的肥肉更是一颤一颤的，瞬间便拉低了楚夕颜对这个时代男子颜值的评估。

    “重莲见过公子！”

    “温心见过公子！”

    不等楚夕颜反应过来，重莲与温心已经向那男子行礼道。

    公子？楚夕颜瞬间想起，此人怕就是重莲向她介绍过的萧府的唯一的公子萧怀仁了！据重莲说，这萧怀仁一直对自己有别的心思。

    想到这里，楚夕颜不由心思一转，眉眼弯弯的看向萧怀仁道，“仁哥哥！你这话说的也太见外了吧？你能来我的楚院，我还求之不得呢！”

    萧怀仁明显一愣，他怎么也没有想到，楚夕颜今日非但没有落荒而逃，而且竟然会是这个态度？不过，楚夕颜的这个态度嘛，他很喜欢！

    “夕颜妹妹！几日不见，这小嘴也变的这么甜啦！”说话间，走到楚夕颜身旁的萧怀仁便向楚夕颜的脸颊摸去。

    楚夕颜不着痕迹的快走了一步，避开了萧怀仁的手，“仁哥哥！这些日子你都去哪了？你要是再不回来，夕颜可就嫁人了！那，那我可就再也见不到你了！”

    “嫁人？”很显然，刚刚赶回萧府的萧怀仁还不知道这个消息。此刻，听楚夕颜一说，他脸上的肥肉不由抖了抖，“谁？你要嫁给谁？我现在就去灭了他！”

    看萧怀仁这架势，楚夕颜还真有些不敢指出宁子淳，只好转了个话题道，“不是要去喝茶吗？那快走吧！”

    “是我！五小姐是我的未婚妻！”楚夕颜不说，可有人却按捺不住了！楚夕颜明明是自己的未婚妻，与那什么凤公子搂搂抱抱也就罢了，竟然还与他哥哥也这般关系暧昧，简直是，简直是与礼不合！

    “就你？哼！”萧桓仁不屑的冲宁子淳轻笑一声，就这身板，他一拳就能给他打折了，还敢跟自己N瑟？

    “你，你不许伤害我哥哥！”见萧怀仁眼眸不善，宁子音不由急急挡在宁子淳面前，瞪圆了眼睛看向萧怀仁道。

    “哎哟？他是你哥哥啊？”再看清宁子音的模样之后，萧怀仁脸上的不屑瞬间变成了眉开眼笑，他此次东奔西跑这么久，还没有见过这么水灵的姑娘呢！

    “是，是我的哥哥！”似乎是察觉到了萧怀仁的不怀好意，宁子音的身子不由缩了缩。

    站在萧怀仁身后的楚夕颜不由扶额，自己本想借力打力，让萧怀仁去谢寒梅那里大闹一通，搅黄了自己与宁子淳的婚事，却没料到这萧怀仁是色胆包天、无法无天，而这宁子淳又是不知迂回的书呆子，还有这宁子音，竟然是也是一个头脑容易发热的人！

    这场面，好像是有些一发不可收拾了！楚夕颜不由偷偷向重莲丢了个眼色。

    果然，萧怀仁绕着宁子音与宁子淳滴溜溜的转了一圈后道，“小美人！若是你答应留下来陪陪我，我就放过你哥哥，你看这样可好？”

    “我，我……”一遇到这场面，宁子音顿时也哑巴了！

    “哼！”被宁子音挡在身后的宁子淳此时反而上前一步将宁子音挡在身后，这才向萧万祥呵斥道，“大胆！光天化日之下，你竟然敢调戏民女，还有没有王法了？”

    楚夕颜禁不住再次扶额，这宁子淳究竟该说他呆呢？还是呆呢？这里可是萧府，与萧怀仁讲什么道理，能讲得通才怪呢！

    “王法？”萧怀仁大笑一声，“我告诉你，老子就是王法！”

    “哎呀！仁哥哥！你这是做什么？”眼看萧怀仁那簸箕大的拳头就要冲宁子淳挥去，楚夕颜疾步一闪，一把抓住萧怀仁的衣袖道。

    “夕颜妹妹！你躲开！等我教训教训这不知天高地厚的穷酸，再与你喝茶！”说着，萧怀仁还趁机在楚夕颜抓住他衣袖的手上摸了一把。

    楚夕颜一阵恶心，却也不敢真的就此撒手，不然这闹出人命，那可就真的是她的罪过了！如今她也只能继续与萧怀仁周旋道，“仁哥哥！你不是看上那位宁小姐了？你若是将人家的哥哥打了，那宁小姐一定会非常伤心的！”

    好在那宁子音也算是个机灵的，知道楚夕颜是在帮他们。所以，楚夕颜这话音一落，宁子音便从宁子淳身后探出头来道，“你若打了我哥哥，我一定会非常非常伤心的！”

    “楚小姐！你放开他！让他冲我来！我就不信，这还没有王法了？”眼见萧怀仁软了下来，可谁想到那宁子淳又梗着脖子冲萧怀仁吼了这么一句。

    不等楚夕颜心中发苦，那宁子淳又一连串道，“宁家如今家道中落，可萧大人与萧夫人却还记得小生与萧府的婚约，亲自差人去小生家提醒，让小生前来萧府提亲，小生就不相信，这萧大人会纵容萧公子这般行凶？”

    宁子淳的这句话一落地，楚夕颜这才暗暗松了口气，看来这宁子淳只是呆了一些，倒还不算傻！知道将萧万祥与谢寒梅搬出来压制萧怀仁。

    果然，萧怀仁眼眸闪烁起来，就在他犹豫至极，便听冬雪的声音响起，“公子！你怎么跑到这里来了？”

    从来没有那一刻，楚夕颜觉得冬雪的声音是那么亲切的。

    冬雪显然是用上了功夫，她话音落地至极，便已经站在了萧怀仁面前，冲他福了一礼道，“公子！夫人正在找您呢！”

    “找我什么事？”萧怀仁看着眼前的宁子音，还有一旁的楚夕颜，有些不耐烦的冲冬雪道。

    “奴婢不知！只是今日大小姐几乎是死里逃生，老爷与夫人的心情都不大好，还请公子能移步去宽慰一下夫人！”冬雪这话已是在暗示萧怀仁，今日不要惹事，不然下场会很惨的！

    “好了！好了！你先回去复命吧，我这就去！”萧怀仁有些悻悻的冲冬雪挥了挥手。

    “是！”冬雪应声转身离去，但脚步迈的并不大，很显然是在等着萧怀仁！

    “那，那夕颜妹妹，我先去看看母亲，一会再来看你！”萧怀仁有些恋恋不舍的看了一眼楚夕颜，然后又冲着宁子音舔了舔舌头道，“小美人！等着我哦！”

    说罢，他才一摇手中的折扇，摆了一个自认风流的姿势向冬雪追去。

    见这瘟神终于走了，楚夕颜才彻底松了口气。看了看青石小路上还不见重莲的身影，楚夕颜便已猜测到，定是谢寒梅怕萧怀仁真的打了宁子淳闹出事来，所以才令冬雪急急赶来。

    “吓死我了！”到此时，宁子音才拍着胸口长长的出了口气。

    楚夕颜有些歉意的看了一眼宁子音，又将目光转向宁子淳，“宁公子！你都看到了吧？倘若你还要一意而行，这萧公子势必不肯善罢甘休，那到时候怕是连宁小姐都要深受其害了！”

    “唉！”宁子淳轻叹了一声，竟然又冲楚夕颜长长作了一揖，“是小生误会楚小姐了！”

    楚夕颜不由眨了眨眼，不明白宁子淳这话是什么意思？

    好在宁子淳起身后便解释道，“小生昨日见楚小姐与凤公子那般，还以为楚小姐不知礼数，今日见到萧公子，小生总算明白，楚小姐如此做，怕是为了逃脱萧家吧？楚小姐请放心，小生一定能保护得了楚小姐！”

    楚夕颜几乎有些抓狂，难道是自己打开的方式不对？为什么宁子淳的思维方式与她不在一个平行空间？他怎么会以为自己与凤染天那样是有苦衷的？对！的确是有苦衷，可那个苦衷貌似就是宁子淳吧！

    见楚夕颜面色发苦，宁子淳更以为自己说中了楚夕颜的心事，不由更是坚定道，“楚小姐！请放心，子淳回去之后便择吉日前来迎娶！”

    对楚夕颜说完，宁子淳又瞪了一眼宁子音道，“子音！还不快给了楚小姐！”

    “哦！”经历了萧怀仁之事，宁子音一下也老实了不少，有些悻悻的从袖袋中摸出半个梳子递给楚夕颜道，“嫂嫂！昨日你给我的银子我已经买了桃花蜜。今日哥哥拉着我去退，可那卖桃花蜜的人已经不在了！我们现在没有银子，只好将这个赔给你！”

    “不用了！”楚夕颜忙拒绝道，“昨日给你的银子本就是为了赔你的铜板！”

    “楚小姐！子音的铜板没有那么多！”宁子淳坚持道。

    “嫂嫂！”见宁子淳坚持，宁子音也不敢多言，只将手中的半截木梳硬是塞到楚夕颜手中，“这木梳也没有别的好处，只是会发出淡淡的香气，虽说可能入不了嫂嫂的眼，但的确是我家现在最好的东西了！嫂嫂你就收下吧！”

第二卷 第六十二章 春心萌动

    楚夕颜犹豫了一下，看了眼还没有走远的冬雪，终于点头道，“好！那我就收下！宁公子，咱们这样也算两清了！”

    宁子淳颔首道，“是！楚小姐，那小生就不叨扰了！”说着，宁子淳便向一旁有些不舍离去的宁子音催道，“子音！我们快走吧！”

    看着兄妹二人的身影远去，楚夕颜不由瞥了眼手中毫不起眼的有点像乌木的半截木梳，又凑到鼻前嗅了嗅向温心道，“这梳子看着不起眼，还真挺好闻的！”

    “是呀！有点像檀香味！”身边的温心吸了吸鼻子也附和道。

    檀香味？

    楚夕颜不由将那半块梳子凑到鼻前仔细嗅了嗅，没错，的确是有点像檀香，又有点像墨香，这种味道，怎么这么熟悉？她在哪里闻过？

    再次嗅了嗅，一个白色的身影、一双清澈的眼眸、一抹温暖的笑容突然间便浮现在楚夕颜的眼前。云轻！对，是云轻！她在云轻身上便闻到过这种味道。

    改日问问云轻，就知道这是什么了。

    楚夕颜将那木梳收好，一边转身向楚院走，一边向身旁的温心念叨，“也不知云轻世子找到他要找的人没有？温心，你知道世子要找什么人吗？他几次相助，我都不知道该怎么答谢他了，若是能帮他找到他要找的人那就好了！”

    “小姐说笑了！世子是什么身份，奴婢又是什么身份，怎么可能知道世子的事情？”温心在一旁轻声道。

    楚夕颜不由一愣，转而一想，在这个等级森严的时代，温心说的这些话也的确在理。可为什么重莲就知道那么多的事呢？而且，她竟然还能求得那像冰山一样的二皇子给自己用什么雪莲玉参膏？这简直是太神奇了！一丝疑惑极快的从楚夕颜脑海中闪过，不过却没有做任何的停留。

    “小姐自己进去吧！”看着近在眼前的楚院大门，温心停住了脚步道，“奴婢去厨房给小姐取午膳！”

    午膳之后，楚夕颜也没有午睡，嘱咐了重莲与温心不要打扰她之后，便用棉布裹着一块木炭开始在宣纸上涂涂画画。等她停笔的时候，窗外已是漆黑一片，不知是重莲还是温心，也不是知何时在长案的一角点了一盏缠枝莲的琉璃灯。

    望着那盏散发着橘红色光芒的琉璃灯，楚夕颜脑海中不知怎的，忽然间便浮现出一首她曾经在网络上看到的诗――

    那个时候，没有手机，没有短信，我想你的时候，便翻两座山去看你。那个时候，没有网络，没有电子邮件，对你的情思，我就写在纸上，装进信封里寄到你的手中，你读的时候，还能闻到我的墨香。那个时候，很简单的世界，很简单的人，很简单的爱……

    曾经看到这个的时候，楚夕颜心中还涌出无限的怅然，对这样的爱情她是羡慕到了极致！那个时候，她便暗暗对自己说，若真有一份这样如此简单、纯粹的爱情摆在她面前，她一定会好好珍惜！

    可她从来也没有想过，自己真的会面对这种境况，没有了手机，没有了网络……

    琉璃灯罩下那橘红色的火苗一下、一下的跳动着，像极了凤染天身后那张扬的红袍。楚夕颜呆呆的望着那琉璃灯，恍惚间好似有一股若有若无的琼花香气在她周身浮动。

    一个郎艳独绝的男子又出现在了她的面前，那一双邪魅的凤眸好似又微微眯起，那薄削的红唇也一点点向她凑近，楚夕颜脸颊一红，脑袋一空，当机身不由己的嘟起唇去迎合那薄削的红唇。

    “小姐！您在做什么？”

    就在此时，温心疑惑的声音忽然在楚夕颜身边响起，

    楚夕颜一怔，瞬间清醒过来，眼前哪有什么凤染天的身影？有的只不过是一盏散发着橘红色光芒的缠枝莲的琉璃灯。

    “我，我试试隔这么远能不能将烛火吹灭？”楚夕颜微红着脸掩饰着自己的失态道，不等温心反应过来，她便赶忙敲着桌上写的密密麻麻的一张纸道，“看看这个，我厉害吧？”

    “这，这是什么？”温心的注意力果然被那宣纸上她完全看不懂的天书吸引过去了。

    楚夕颜暗暗松了口气，“这是药方啊！我只不过是用了一些特殊的符号替代了草药。今日在怡苑看到春芬脚上裹着的纱布时，我便想出了这个为我娘解毒的法子。经过我的推演，只需将这些新鲜的草药捣成糊状涂在脚心，只需半月的时间，便可以保证她无毒无害、无任何痛苦的余毒尽消。”

    “真的？”温心有些惊讶道。今日春芬用纱布缠脚，只不过是为了保住涂抹治疗烫伤的药，她可从来没有听说过有什么草药不用入口便可以起到这么神奇的作用？

    “那是自然！温心，你知道哪里可以采到草药吗？”她为楚紫离所想的解毒的法子要用新鲜的草药，那些药铺中卖的已经晾干的草药自然不行！

    “飞雁坡！”温心当即答道，“昔阳城大都是平地，只有与平阳交接的飞雁坡那里盛产草药。无论昔阳城、还是平阳城所用的草药大都出自飞雁坡，只是，只是……”

    “只是什么？”楚夕颜看向低头不语的温心好奇道。

    “只是听说飞雁坡经常有流匪出没！小姐若是去飞雁坡，一定要带上温心！”温心看向楚夕颜郑重道。

    “那是自然！”楚夕颜一口应道，温心好歹会些拳脚功夫，倘若她要真的去飞雁坡，自然会带上温心。

    见楚夕颜同意，温心笑了笑，“奴婢去给小姐布膳！”

    转身的时候，一丝泪光极快的从温心的眼中闪过，只可惜楚夕颜此时正背对温心，因此完全没有注意到温心的异常。

    “小姐！那些放着奴婢收拾！您过来用膳吧！”片刻之后，温心的声音便又响起。

    “好！”楚夕颜应着走到温心摆好膳食的圆桌旁，看着桌上的两碟小菜与一碗南瓜粥，也不知是饿过了头，还是太兴奋，或者是没心思，楚夕颜竟是罕见的一点胃口也没有。

    “小姐！”温心看楚夕颜有些心不在焉，便试探着问道，“若是您不喜欢，奴婢再去厨房给您做点别的？”

    “不用了！”楚夕颜连忙阻拦道，“我现在不饿！要不，你陪去一趟紫离院！这些等回来再吃！”她好不容易想到为楚紫离解毒的十全十美的法子，自然应该早些让楚紫离知道。

    “是！”温心应着将桌上的饭菜又收起，然后便陪楚夕颜一路向外而去。

    夜色如水，一片繁星点亮了夜空。没有了白日的炎热，也没有了白日的喧嚣，偶尔路边传来一两声不知名虫子的啁啾，再加上夜色中浮动的淡淡的花香，让人的心不自觉的便静了下来。

    “小姐！”

    楚夕颜正全心的感受着夜的宁静，温心却在一旁低低的唤了一声小姐，不等楚夕颜反应过来，便拉着她的手将她拽到青石小路边的一棵槐树后。

    顺着温心的目光看去，楚夕颜才发现一个女子的身影正躲躲闪闪的往紫离院而去。只是那女子走路的姿势却有几分熟悉，又定睛看了片刻，楚夕颜恍然，那身影正是四小姐萧婉清。

    深更半夜的，萧婉清躲躲闪闪去紫离院做什么？莫非是如夫人柳非烟有什么吩咐？还是要向楚紫离通风报信什么事？

    想到这里，楚夕颜便向温心比了个噤声的手势，然后两人便蹑手蹑脚的跟在萧婉清身后进了紫离院。

    很显然，对萧婉清的到来，楚紫离是知晓的。因为紫离院的大门是虚掩的，而且玉活并不在院中。最重要的是，萧婉清根本没有敲门便直接便推门而入进了楚紫离所在的厢房，又反手关上了房门。

    楚夕颜向身后的温心使了个眼色，两人便又轻手轻脚的猫着腰贴着墙根溜到了窗下。

    萧婉清的声音虽说已经放低了许多，但或许是一来她没有想到外面会有人偷听，二来是这房屋的隔音，尤其是窗户这个地方的隔音实在是太差，因此，躲在外面窗下的楚夕颜对屋内的动静是听得清清楚楚。

    “楚姨娘！您这是什么意思？”屋内的萧婉清明显是在质问楚紫离。

    “四小姐在说什么呢？我不明白！”楚紫离柔柔的声音也从屋内传了出来。

    “呵！”萧婉清冷笑一声，“楚姨娘，明人不说暗话，在我面前，你又何必再伪装？如今不明白的该是我吧？”

    等了片刻，见楚紫离依旧不语，萧婉清的声音之中不由带上了几分恼怒，“楚紫离！你装什么糊涂？六小姐的事情，若不是我暗中引得燕儿频频往冯满山那里跑，你以为楚夕颜能发现燕儿与冯满山之间的龌龊？”

    “可你倒好，竟然让她去救萧婉怡？呵！”说到这里，萧婉清又是一冷笑才继续道，“你是觉得如今楚夕颜身体所中之毒已清，又学会了医术傍身，所以，你便可以了无牵挂了？便可以为所欲为了？你信不信，我现在便可以让你们见不到明天的太阳？”

第二卷 第六十三章 如夫人与夫人的恩怨

    屋外窗棂下的楚夕颜眉头早就蹙起，脸色也难看到了极点，她一直以为如夫人和四小姐帮她们，是因为同情楚紫离的境遇。没想到，萧婉清这寥寥数语，让她彻底明白，如夫人与萧婉清哪是在帮她们，只不过是再利用她们而已。还有，萧婉清说的自己中毒又是怎么回事？

    不等楚夕颜再多想，便听屋内的楚紫离轻笑一声，那笑声中带着一丝嘲弄道，“信！我自然信！你们都能在夫人与老爷毫无防备的情况下给老爷下毒，我还有什么不信的呢？”

    “你说什么？”萧婉清的声音陡然变得尖利起来。

    “我说什么四小姐应该比我清楚才是！难道你敢说老爷与大小姐如今的身体状况，与如夫人，与你没有半点关系？”楚紫离柔柔的声音再次响起，好似没有察觉到萧婉清的隐怒一般，“如果夕颜有什么闪失，我敢担保，不出三天，关于老爷和大小姐的一些事情必定会传到老夫人耳中。”

    “你在威胁我？”萧婉清咬牙启齿的沉声道。

    “怎么会？”楚紫离的声音听不出丝毫的波澜，犹如那风雨中的翠竹一般，看似柔弱，却屹立不倒，“我只不过说些实话而已。四小姐你是知道的，为了夕颜，什么事我都做得出来。”

    “哼！”萧婉清轻哼了一声，好似是默认了楚紫离的话，“那楚姨娘的意思是要与我们为敌了？”

    “四小姐言之差异！如夫人对紫离的大恩大德，紫离没齿难忘，怎么会与如夫人与四小姐为敌呢？当年，若不是如夫人出手相助，紫离也不可能将夕颜体内的毒全部吸出！”

    “楚姨娘还记得就好！”萧婉清好似对楚紫离的这话还算满意，语气稍稍缓和道，“我知道楚姨娘不在乎自己的性命，但还请楚姨娘考虑清楚了，谢寒梅下一个会对付的人是谁？别以为你们救了大小姐，便能在萧家平安的活下去？”

    “我知道！”

    “既然知道，那就请楚姨娘约束一下五小姐，别让她是非不分！还有，楚姨娘，知道的多并不是什么好事，有些事情，我觉得楚姨娘还是忘记得好！”这句话之后，便响起了萧婉清的脚步声。

    屋外，躲在窗棂下的楚夕颜还未从偷听到的这些惊骇的事件中清醒过来，便被温心拉着闪身进了旁边的正房。

    楚夕颜呆呆的从虚掩的门缝中望着萧婉清的身影疾步出了紫离院的大门，而萧婉清与楚紫离的对话却好似还在她耳边回响，她就说楚紫离的毒怎么会聚集在肺腑之处，好像是被压缩在那一般？原来，曾经中毒的是她！

    从穿越而来，她一直以为楚紫离的性格有些过分的懦弱，可今日这些话才让她知道，或许楚紫离也不像她所看到的那么简单。不然，在萧家的这些年，她是怎么带着她活下来的？这萧家，究竟还隐藏了多少秘密？

    “小姐！小姐！”温心低声唤了楚夕颜两声。

    “哦！”楚夕颜从自己的沉思中清醒过来向温心问道，“今日老爷去门房查昨日下午出入府门之事，可有什么结果？”

    萧婉清的话，温心自然也是听到了，此时楚夕颜一问，她便已经知道楚夕颜是什么意思，当即道，“没有查到任何可疑之人！”

    楚夕颜点点头，这倒是意料之中的事情！既然对方是诚心要害萧婉怡，又怎么可能会留下这么明显的疏漏？就连她都知道悄悄出府，别人又怎会不知？

    “小姐，四小姐已经走了，我们还去看楚姨娘吗？”温心从门缝中向外张望了一眼向楚夕颜问道。

    “去！自然去！”萧婉清来了这一趟，说不定楚紫离还有事情要交代自己，自己此时去找楚紫离，也省的她再跑一趟了。

    两人悄悄出了正房，这才放重了脚步，楚夕颜更是远远的便冲西厢房喊道，“娘！娘！你睡下了没有？”

    伴随着“吱呀！”一声，楚紫离拉开房门，望着迈着欢快步子向自己而来的楚夕颜，脸庞不由浮出一抹宠溺的笑容，“夕颜！你怎么这个时候过来了？”

    “当然是有好事要告诉娘了！”楚夕颜笑盈盈的迎上楚紫离故意问道，“娘，我刚才好像看到四小姐从这出去，她来找您什么事啊？”

    “没，没什么！她是恰巧路过这里，顺便来看看我！”楚紫离将目光从楚夕颜身上移开，故意岔开话题道，“好了，外面有蚊虫，进来说话！”

    “娘！您是不是与四小姐起了什么争执？”楚夕颜心思一转不依不饶道，“我怎么看她好像气呼呼的，与她平日里的样子可一点都不像啊！”

    楚紫离稍稍犹豫了一下，转眸看向楚夕颜十分认真道，“夕颜！从现在起，不要轻易相信萧府的任何人，包括四小姐和如夫人！”

    听楚紫离特意强调萧婉清与柳非烟，楚夕颜故作不解道，“为什么？娘不是说四小姐和如夫人一直在暗中帮着我们吗？为什么连她们也不能信任了？”

    楚紫离没有解释，只是瞥了一眼温心，温心当即识趣的退了出去。

    见温心离去，楚紫离才继续道，“夕颜！以前如夫人与四小姐的确是在帮着我们。可是今日之后，就未必了！或许，她们会视我们如仇人！”

    “为什么？”楚夕颜故做糊涂道。

    “唉！”楚紫离轻叹了一口气，目光不知看向了何处，“这都是一些陈年旧事了！其实，如夫人除了四小姐之外，还曾经有过两次身孕。”

    “一次是在四小姐之前，如夫人五个月的身孕却因一杯红花茶便小产了，流下的是一个已经成了形的男婴。虽那婢女一口咬定是自己一时疏忽，才错将红花当做了小红菊，并且以死明志。“

    ”可最后，如夫人还是查到那婢女与夫人身边的赵嬷嬷有着千丝万缕的联系，可却因那婢女已死，死无对证，所以此事最后也只能不了了之！”

    “两年之后，如夫人几经波折才有了四小姐。在四小姐周岁之时，如夫人再一次察觉自己有了身孕。而我那时，刚进萧府正得宠，夫人处处针对于我，你的身子又不大好，我正焦头烂额之际，如夫人便暗中找上了我，她允诺帮我找良医治好你，而我要做的便是与她一起保住她腹中的胎儿!”

    楚夕颜心中明白楚紫离所说的她的身子不大好，大概就是指她中毒之事，可那时四小姐才满周岁，她大概还不到一岁吧，又是谁对这么小的孩子下的手？

    不等楚夕颜多想，楚紫离已经继续往下道，“我几经权衡，便答应和如夫人联手！那一胎虽然经历了几次风险，但总算是保到了如夫人生产的日子。可就在如夫人生产那日，一直在她身边照顾的孙嬷嬷却吃坏了肚子。但万幸的是，如夫人的生产却很顺利，顺利的有些出人意料！”

    “也正因为如此，我们都松了一口气！”虽然事隔多年，但说起此事来，楚紫离心中还是诸多感慨，“如夫人生下的是个男婴，也是萧家的二公子！生下之后，接生嬷嬷便将他抱出来给老爷、夫人、老夫人看。”

    “老夫人当时还连连夸赞二公子长得俊俏！众人看了一圈之后，接生嬷嬷才将二公送回去，然后，然后……”

    “然后怎么样了？”看着楚紫离忽然有些苍白的脸色，楚夕颜便知道这之后一定发生了什么令人难以置信的事情。

    “然后，那接生嬷嬷，竟然将二公子摔死在如夫人面前！”

    “啊！”楚夕颜不由倒吸了一口冷气，她怎么也没有想到会是这样的结果。

    “如夫人是睚眦欲裂，当即便昏了过去。整个萧府是一片混乱，就在混乱之中，那接生嬷嬷竟然不知怎地便给人撞死了。等如夫人醒过来，更是几近崩溃，德妃娘娘亲自陪了如夫人两日，如夫人的情景才好了一些！”

    楚夕颜良久才从这震撼中清醒过来，“那再后来呢？这事情就这么算了？”

    “不这么算了还能怎么样？那接生嬷嬷是宫中的老人，又是太后娘娘亲自介绍来的，怎知会出了这种事情？牵连到太后，如夫人即便想追究也追究不下去啊！”楚紫离带着些许无奈道，“也是从那日起，我才知道萧家这潭水的深不可测！”

    的确是深不可测！对楚紫离的这句话，楚夕颜是深表同意！宫中的德妃娘娘是如夫人的姐姐，而宫中的皇贵妃则是萧万祥的妹妹，更何况，如今的皇太后也是出自萧家，若论辈分，萧万祥还要叫她一声姑姑！

    “虽然这件事看起来莫名其妙，但如夫人却一直认为此事是夫人所为！所以，从那之后，如夫人非但没有疏远我，反而对我更是百般拉拢！那时，你才两岁，与四小姐都还年幼，为了自保，也为了保护你，我曾经也做了不少违心之事。”楚紫离带着一些苦笑看向楚夕颜道。

第二卷 第六十四章 身世初露端倪

    “娘！人在江湖，身不由己，你如此做也不是出于自己的本意，所以，你不必介意的！”看楚紫离有些自责，楚夕颜不由低声劝慰道。

    楚紫离摇了摇头看向楚夕颜道，“有些事情，对就是对，错就是错！没有什么好遮掩的！就这样一直持续了三年，在你五岁的时候，如夫人忽然间转了性子，不再与夫人针锋相对，对萧府的大事小事也都不再过问，一门心思吃斋念佛起来，”

    “娘那之后是不是吃了很多苦？”不等楚紫离再说什么，楚夕颜便已经反应过来，柳非烟若是性情大变，那做为她同盟的楚紫离很显然便成了谢寒梅的眼中钉、肉中刺。那楚紫离的境遇自然可想而知。

    “还好！那时在浮云城，我一味在老爷面前做低伏小，再加上虽如夫人表面不过问萧府之事，但毕竟她的人还在，所以在她暗中帮衬下，娘的日子也还能挨得过去。只是后来因大公子逼死了金平侯之女金小荷，为了保护大公子，老爷便自己上折子自贬至昔阳城做县令！”

    “到了昔阳之后，夫人既没有了老夫人的顾虑，而且如夫人的势力也大不如在浮云城，再加上娘的身子一日不如一日，所以，这两天，那二小姐与三小姐才会处处针对与你，让你受委屈了！”

    “娘！你看我不是好端端的吗？哪有受委屈的样子？”楚夕颜起身在楚紫离面前滴溜溜的转了一圈道，见楚紫离的面色稍缓，她这才伸手扣住了楚紫离的脉搏。瞬间，她便明白，楚紫离所说她的身子一日不如一日的原因。

    上次她为楚紫离号脉，还觉得毒只是困在她的五脏六腑之间，可此时，这毒却已经开始沁入她的脏腑，照此下去，楚紫离怕是活不过三个月。

    “娘！您究竟是怎么中的毒？”犹豫了片刻，楚夕颜终究问出了这个藏在她心中良久的疑问。

    “这个说来就话长了，今日你也累了一天了，早些回去睡吧！”很显然，楚紫离不想谈起这个话题。

    “娘！”好不容易有这个契机，楚夕颜又怎肯放弃？她揪着楚紫离的衣袖摇啊摇道，“娘！我都这么大了，您有什么事不能和我说呢？更何况，我已经想出了解毒的法子，若是知道这毒是如何中的，那这法子的效果说不准又能好上数倍！”

    楚紫离犹豫了片刻，终究拗不过楚夕颜执拗的目光缓缓开口道，“当时，楚家遭逢大难，我与你紫陌姑姑带着刚出生三日的你一起出逃，路上，却遭到奸人伏击，紫陌与我都受了伤，迫不得已，紫陌留下阻敌，而我带着你一路潜逃。”

    “好不容易甩脱敌人之后我才发现，不但我中了毒，就连你也不知何时中了毒，好在此毒并不是什么烈性之毒，我一边用内力为你续命，一边带你辗转求医，中间还要躲避仇人追杀，迫不得已之下，我只好委身与萧万祥，以求庇护！后来，后来上天保佑，你体内的毒自行消散了！”

    “而我，因为长期用内力压制体内之毒的发作，所以，内力竟然一点点流逝，到今日，全然成了一个废人！”

    “娘！”楚夕颜的鼻子有些发酸，若不是她刚才听到萧婉清的话，怕是永远不会知道，她体内的毒是被楚紫离吸入了自己体内！什么上天保佑，什么自行消散，全都是楚紫离善意的谎言。

    “好了！”听楚夕颜的声音有些哽咽，楚紫离将楚夕颜揽入怀中道，“娘现在不是好好的吗？再过两个月，还能看到你及笄！只可惜，可能要看不到你嫁人了！”

    “娘！怎么会？我不是说已经找到为你解毒的法子了吗？”楚夕颜从楚紫离的怀中坐起道，“你还记不记得今日在怡苑见到的春芬，当时她不小心将鞋子扭掉，我看到她的脚上缠着棉布，回去我又仔细想了想，我完全可以用这个法子给您排毒！”

    “我已经反复推演过了，这是最有效的法子，也没有任何的痛苦！所以，您就不要再说什么丧气话来，我还要您长命百岁呢！”

    看着眼前如此郑重、自信的楚夕颜，楚紫离心中不由百感交集，千言万语到了嘴边，却只变成一声，“夕颜……一切顺其自然便好，你不要太过在意！”

    “知道了！娘！这对我来说不是什么难事，你就放一千个心吧！”楚夕颜迟疑了一下，还是继续问道，“我们楚家究竟遭逢什么大难？还有我们家中其他人呢？都没有了吗？”

    “我不知道！”楚紫离摇了摇头，“这些年，我一直设法联系他们，可始终都没有联系上，不过我相信，他们一定不会有事的！今日时间不早了，至于其它的事情，改日再说！”

    见楚紫离不愿再说下去，楚夕颜也不再追问，便起身道，“娘！那我先回去了，您早点休息！”

    走至房门口，楚夕颜又回头向楚紫离问道，“娘！您可还有什么事情要吩咐我？”虽然，楚紫离对她没有直说，但是结合着她偷听到的萧婉清与楚紫离的对话，此时已经知道萧婉怡的发疯十有**与如夫人脱不了关系。

    出乎楚夕颜意料的是，楚紫离竟然摇了摇头，柔声道，“不要胡思乱想！无论你想做什么，我都会支持你的！”

    楚夕颜点点头，露出一个灿烂的笑容，虽然楚紫离的话平平淡淡，但却一下便温暖了她的心！

    出了紫离院，楚夕颜独自一人一边往楚院而去，一边思量着今晚所得知的谢寒梅与柳非烟的恩怨情仇。

    “五小姐！请留步！”

    楚夕颜刚转过一个弯，便听到一个男子的声音在这夜色中响起。循声望去，便见二皇子身边的慎言从青石小路旁一棵槐树的阴影中走了出来。

    “不知二皇子有何吩咐？”楚夕颜唇角一翘，浮出一抹笑容向慎言问道。她既然已经收了云玄耀的一万两银子，自然也要为他做些事情。

    “不是二皇子，是慎言自己有事来找五小姐！”慎言警惕的瞥了一眼四周道。

    自己？一丝错愕极快的从楚夕颜眼角闪过，“不知是何事？若有什么需要我帮忙的，我必当竭尽全力！”楚夕颜先表决心道，毕竟那日若不是慎言挡下冬雪的那一拳，她说不定早就小命不保了。

    “五小姐的好意，慎言记下了！不过慎言此次前来，是要告诉五小姐一件事。”也不等楚夕颜再问，慎言便继续道，“昨日我从府外回来，恰巧见到琴儿姑娘抱着一坛桃花蜜往萧府而来。”

    说罢，慎言也不等楚夕颜有所反应，微微一笑便转身便再次隐入了黑暗之中。

    琴儿？不正是四小姐萧婉清身边的婢女吗？难怪她今日去紫离院威胁楚紫离，原来这毒害萧婉怡的事还当真是她做的。

    只是在了解了谢寒梅与柳非烟的是非恩怨之后，在对萧婉怡的事情上，她还真说不出谁对谁错？

    唉！楚夕颜轻叹一声，虽然她会救萧婉怡，但却不会巴巴的跑去告诉谢寒梅，是萧婉清对萧婉怡下的毒手。再怎么说，萧婉清曾经也帮过她，这过河拆桥的事情她可做不出来！不过，倘若萧婉清真的要对付她，她也不会对她手软！

    “小姐！”

    重莲的声音将楚夕颜不知飞去了何处的思绪又给拉了回来，她有些惊讶的望了一眼提着灯笼的重莲。

    “奴婢让温心在院中守着，奴婢来迎小姐了！刚才，奴婢去见了二皇子，本想请二皇子出面让夫人回绝了小姐与宁公子的婚事，但……”

    “二皇子没同意？”楚夕颜试探着问道。

    “恩！”重莲点点头，犹豫了一下道，“二皇子说，若是连这种小事都处理不好，他还留着你有何用？”

    楚夕颜撇了撇嘴，这话还倒真像是云玄耀的风格，就像上次六小姐之事，他只说自己若是还能活下来，便是他的人。

    “小姐，那宁公子那里怎么办？”重莲试探着问道。

    “只能等待时机了！”楚夕颜有些无奈道，她对宁子淳的打开方式不知道是不对还是怎么了，勾通完全有障碍啊！

    重莲点了点头，跟在楚夕颜身后进了楚院，反手将院门关上，也将那灯笼点亮的一片夜空关在了院中。

    第二日一日无事，第三日一早，楚夕颜正迷迷糊糊之中，便隐隐听到有争吵声从门外传来。

    “重莲？温心？”楚夕颜坐起轻唤了两声，却没有得到任何的回应。正疑惑间，隐隐便从那争吵声中听出了重莲与温心的声音。莫非是她们二人在吵嘴？

    心中这样想着，楚夕颜不由加快了自己手上的动作，胡乱穿好衣衫，也顾不得梳发洗脸便急急向外而去。出了东厢房的门，一眼便看到手中提着食盒的重莲正手舞足蹈的与温心站在院门口。

    顾不得多想，楚夕颜便疾步向院门口而去。还未走到院门口，一股恶臭味便熏得楚夕颜差点没背过气去，强屏着呼吸道，“怎么回事？”

第二卷 第六十五章 恶心死人不偿命

    “小姐！”听到楚夕颜的声音，温心急忙转身走向楚夕颜附在她耳边低语道，“是赵嬷嬷！夫人罚她这三个月倒恭桶、刷洗恭桶。可刚才，赵嬷嬷推着独轮车看到重莲姐姐取早膳回来，故意脚步一滑，将装着恭桶的独轮车倒在咱们院门口，污秽撒了一地，就连重莲姐姐身上也被沾染了一些！”

    赵嬷嬷？重莲不是说放印子钱应该是死罪吗？看来这谢寒梅果然是器重赵嬷嬷，犯了这么大的错，竟然只罚她刷洗三个月的恭桶！只是看眼前这情形，赵嬷嬷哪有什么认错的意思？完全是明目张胆的来找自己的晦气来了！

    就在楚夕颜暗自腹诽之际，眼尖的赵嬷嬷也看到了楚夕颜，那刻薄的嘴脸当即皮笑肉不笑的望着楚夕颜道，“呦！这不是五小姐吗？老奴给五小姐行礼了！”

    “五小姐您快来评评理！老奴啊是上了年纪，这脚下一个不稳，这独轮车便倒了！这独轮车上的恭桶自然也就倒了！这不小心溅了一点屎尿到重莲姑娘身上，或者到五小姐您的饭菜上，那也不是老奴的本意啊？您说是不是？”

    “你别……”

    “温心！”见温心要开口，楚夕颜忙嗔了一声，她倒要看看这赵嬷嬷唱的是哪一出？

    见楚夕颜制止了温心，赵嬷嬷脸上不由露出了一分得意，“还是五小姐明事理！哪像这两个小蹄子，不问青红皂白冲着老奴就是一顿好骂！啧啧啧！老奴如今是既伤了身，又伤了心！唉！如今这府上也没有府医，老奴这几日怕是什么活也做不了喽！”

    “五小姐，您说，她们这几日是不是该替老奴刷洗恭桶啊？”不等楚夕颜说话，赵嬷嬷继续又道，“若是您评不了这个理，那老奴不介意去找夫人评评理？”

    竟然搬出谢寒梅来打压自己，哼！楚夕颜瞥了一眼地上倒着的独轮车，还有一地的秽物、恭桶，强忍着恶心道，“赵嬷嬷这话说的也有几分道理！只是……”

    “既然五小姐也同意老奴的说法，老奴那就告辞了！”不等楚夕颜将话说完，赵嬷嬷便抢断道，接着，她转身边要扬长而去。

    “赵嬷嬷！你也太过分了！这些东西难道你就不收拾吗？这样，我们小姐要怎么出门？”满肚子火气的重莲见赵嬷嬷转身就要离去，不由怒气冲冲道。

    赵嬷嬷却头也不回道，“重莲姑娘说笑了！五小姐那么有能耐，随便用点草药，那些屎尿算什么问题啊？”

    “你这是什么……”

    “重莲！”楚夕颜打断了重莲的话，这赵嬷嬷已然摆明阵势是来找麻烦的，再与她多说什么都没有用！而眼下的当务之急，便是将眼前这堆腌H物给弄干净，不然这堵着门口一天，天气又这么热，还不把她们给熏死？

    想到这里，楚夕颜故意放大了声音道，“重莲啊！公子不是说今日要请我去春风楼用膳吗？这早膳不吃也罢！温心！你去仁苑通知公子，就说我现在就想出门，看他有没有时间？”

    “是！”温心会意，故意大声应着。重莲也明白了楚夕颜的意思，当即将手中的食盒丢在那堆秽物之中。

    眼看那故作一瘸一拐离去的赵嬷嬷身形一顿，楚夕颜又继续道，“温心！快去呀！重莲！你总不能穿这身衣衫见公子吧？还不快去沐浴更衣！”

    “是！”两人齐声应着，温心脚步一跃，跨过门口的腌H物，疾步越过赵嬷嬷而去。而楚夕颜与重莲一个转身，将大门“砰”的一声闭上，丝毫不理会僵在路上的赵嬷嬷转身便向房中而去。

    “小……”

    “快去换件衣衫！”不等重莲开口说话，楚夕颜便指着她身上碧色裙衫裙裾处的污物道。

    “是！”

    片刻之后，重莲换好了衣衫来到楚夕颜面前道，“小姐！那赵嬷嬷根本就是故意的！倒恭桶一直走的是角门，根本就不会从咱们院门口经过！”

    “我知道！”那么明显的阵仗，她怎么会看不出来？“那印子钱的事情，你可知道夫人是怎么处理的？”

    “这个奴婢不知！不过以奴婢看，这件事情，既然二皇子已经知道了，夫人估计也怕事情闹大，多半会将那些放出去的银子收回，至于利息，便不了了之！”重莲猜测道。

    楚夕颜点点头，看来在这方面做文章怕是难了！不过这个赵嬷嬷，若再任由她这样下去，也只能每天给自己填恶心。这还当真是恶心死人不偿命啊！

    “重莲！”楚夕颜心思一转道，“大小姐回来那日，赵嬷嬷可曾去了怡苑？”

    “奴婢不知！但奴婢想她应该是去了，如今她正在受罚，自然要想着法子巴结夫人，好让夫人免了她所受的处罚！”

    “我也是这样想的！不过你还是要去怡苑打听一下，确认了此事！”见重莲点头，楚夕颜才又继续问道，“你可知宁公子他住在何处？”

    “奴婢知道，就在镇西。”重莲有些疑惑的看向楚夕颜，“小姐要去找宁公子？”

    “不！”楚夕颜唇角浮出一抹笑意道，“宁小姐不是买了一坛桃花蜜吗？你去花银子雇个人将那桃花蜜买回来，无论价钱多少！只是记得，别让旁人知道是你买的便是！”

    “奴婢明白！”

    “那秋露呢？”既然谢寒梅如此轻描淡写的处置赵嬷嬷，那被送去昔阳避风头的秋露怕是会更加安然无恙。

    “昔阳城的府邸失火那日，秋露便随大小姐一起回来了，后来大小姐又出了这种事，夫人如今便令秋露守在怡苑照应大小姐！”

    楚夕颜点点头，正要说什么，边听有动静从院门处传来，当即与重莲忽视一眼，两人蹑手蹑脚的向院门而去。

    “快点将这收拾干净，不然一会大公子看见了，仔细你们的皮！”赵嬷嬷那特有的尖酸的声音清晰的从门缝传了进来。

    楚夕颜的唇角不由浮出一抹笑意，看来这萧怀仁也不完全是一无是处，在吓唬赵嬷嬷这种人的时候，还是挺好使的！

    “这也太便宜她了！”对赵嬷嬷指示旁的婢女来收拾这些腌H物的行径，重莲有些愤愤不满道。

    “这还不简单？”楚夕颜冲重莲勾了勾手，附在她耳边低语了几句，重莲脸上顿时露出了笑容，重重的点了点头，见楚夕颜闪身躲到一边，便“吱嘎”一声将院门拉开。

    “哎呀！我正准备收拾这些，怎么三位姐姐便先忙上了？”重莲故作惊讶道，然后不等几人有所反应，便从袖带中摸出一个锦袋，将锦袋中装着的一把金瓜子递向那三名粗实婢女道，“这是前几日二皇子赏的，今日，我便将这些赠给几位姐姐！”

    几位粗实婢女眼睛不由一亮，这一粒金瓜子可抵得上她们好几个月的月银，更何况，重莲手中是一大捧，她们每个人都能分到不少。

    “快拿着呀！”重莲说着又向前走了一步，想要将手中的金瓜子递给几人，可不想，脚下一滑，身子一个踉跄，手中的那一捧金瓜子竟然就那样洒在了一堆秽物之中。

    “哎呀！这，这……”重莲有些不好意思的望了一眼那三名粗使婢女道，“这样吧，本来我打算将这些平均分给你们，如今既然已经这样，那你们自己捡到多少便是多少吧！”

    听重莲如此说，三名婢女的眼眸不由更亮了！其实，若是重莲平均分给她们三人，她们没人顶多能留下一颗，其余怕是都要交给赵嬷嬷，如今却变成了在这腌H物种自己找，那能找到多少，还不是自己说了算？

    “多谢……”

    “好了！”不等三人向重莲道谢，赵嬷嬷便厉声打断道，“要你们三个蠢货有什么用，半天功夫，就这点地方都收拾不好，诚心是想要五小姐不自在吗？还不快给我滚！”

    说话间，赵嬷嬷已经手脚利索的从一名粗实婢女手中接过铲子。这些粗实婢女能想到的事情，她自然也能想到。若放在以前，或许这些金瓜子，她也未必放在眼中，可是这放印子钱的事情被发现之后，她几乎是两手空空，这些金瓜子对一响贪财的她来说，简直就是一笔横财啊！

    赵嬷嬷发话了，那三名粗实婢女尽管心有不甘，却也只能一步三回头的离去。

    “赵嬷嬷！这屎啊、尿啊的，您可收拾干净了！”

    重莲讥讽一声，一转身便将院门“砰”的闭上，看着门后的楚夕颜道，“看着她在那腌H物里翻检东西的样子倒是解气了，只是白白浪费了好几百两的银子！”

    楚夕颜不由莞尔，“世事哪能两全？只是，我这金瓜子，她也不是那么好拿的！”

    说着，楚夕颜附在重莲耳边低语了几句，重莲连连点头赞道，“小姐果然聪慧！”

    “好了！”楚夕颜挽住重莲的手臂道，“我们就坐在屋中等着，等她收拾干净了，我们便分头行事！”

第二卷 第六十六章 不要再去打扰我娘

    半个时辰之后，院门口的污秽便被赵嬷嬷打扫的干干净净！在府中溜了一圈的温心，又特意从花房要了两盆茉莉摆在门口来祛除那残留的恶臭味。

    “记着！”楚夕颜将目光从那两盆茉莉花上收回，扫了一眼重莲和温心道，“若是有人问起此事，你们千万记得说这些是你们自己打扫的！”

    “是！”重莲和温心齐声应道。

    “那咱们现在就按计划行事！”楚夕颜看向重莲道，见她点头，又转向温心，“温心！咱们去一趟清院。”

    清院门口守着的小丫头怜儿，一见楚夕颜过来，不等她开口便已经道，“奴婢见过五小姐！我家小姐今日要临摹一整套字帖，不见客！”

    楚夕颜唇角不由浮出一抹笑意，这萧婉清不想见的人是她吧！

    “你去转告你家小姐，我知道哪有桃花蜜！”

    怜儿眨了眨眼，虽不知楚夕颜这句话是什么意思，但桃花蜜这三个字却不容她疏忽，因此她犹豫了一下很快就妥协道，“那五小姐稍候片刻！奴婢去通禀一声！”说着，怜儿一个转身，小跑着便向东厢房而去。

    片刻，萧婉清便从东厢房中大步而出，几步走至院门口，也不请楚夕颜进门，堵着她冷声道，“五小姐既然知道谁有桃花蜜？怎么不去梅苑，跑到我这清院来做什么？”

    楚夕颜对萧婉清生硬的态度报以轻笑道，“呵呵！那人与四小姐关系颇近，我原本想卖四小姐一个人情，既然四小姐不喜欢，那我便直接去告诉老爷好了！温心！我们走！”

    说罢，楚夕颜便转身而去，温心也当即跟上。

    还未走出五步，便听萧婉清的声音在身后响起，“五小姐既然这么远来了，何不进来喝口茶？”

    “四小姐这么一说，我也倒真是觉得口渴了！”楚夕颜顺着萧婉清的台阶而下道，她此次前来的目的是与萧婉清合作，而不是决裂，所以关系自然不能闹得太僵。

    听楚夕颜如此说，萧婉清明显是松了一口气，冲楚夕颜做了一个请的手势，便转身向正房而去。

    “琴儿！去给五小姐沏杯上好的茶！”一进正房，萧婉清便向自己的贴身婢女琴儿吩咐道。

    “是！”琴儿应着却伸手拉过温心，“温心姑娘陪我一起去好吗？”

    见楚夕颜点头，温心这才跟着琴儿一起退了出去，屋内便只剩楚夕颜与萧婉清两人。楚夕颜也不等萧婉清发话，径自便在一个桃木圈椅上选了个舒服的姿势坐下。

    “五小姐今日来此究竟是什么意思？你又在何人那里见到桃花蜜了？”见楚夕颜一副气定神闲的模样，萧婉清愈发有些沉不住气了。

    “琴儿！”楚夕颜也不与她绕弯直接道。

    “呵！”萧婉清冷笑一声带着几分怒意，“五小姐还不如直接说是我呢！”

    “婉清姐姐有火气也不必冲着我来，看到此事的人不是我，而是旁人！”楚夕颜笑盈盈道。

    “旁人？”对楚夕颜的这话，萧婉清有些不信。

    “是！而且我已经将此事遮掩过去！”楚夕颜直视萧婉清的眼眸道，见萧婉清还是不信，她便又补充道，“昨晚我去了一趟紫离院！”

    萧婉清的眼眸中终于闪过一丝释然，“这么说，楚姨娘都和你说了？”

    楚夕颜点点头，“我娘身子最近不大好，以前承蒙如夫人与四小姐照顾，日后若是有什么可以尽绵薄之力的地方，婉清姐姐尽可以来找我。至于我娘，还是让她少费些心神吧！”

    “这是你的意思，还是楚姨娘的意思？”对楚夕颜的提议，萧婉清没有贸然答应。

    “是谁的意思有那么重要吗？一个每日身子弱的几乎要跌倒的人，和一个身轻体健、又通医术的人，哪一个能做的事情更多一些，想来不用我说，婉清姐姐也是知道的吧？”楚夕颜唇角笑意不变道。

    萧婉清垂下眼眸，心思急转，楚夕颜说的这些倒是事实，若是她们的合作对象换做楚夕颜，的确比现在的楚紫离更加有利，只是这楚夕颜似乎有些太过聪明，这样的人反而有些不好掌控。

    “为了显示我的诚意，”见萧婉清不表态，楚夕颜继续抛出她的诱饵道，“我愿意将赵嬷嬷当礼物送给婉清姐姐！”

    “你说什么？”萧婉清不由有些动容。赵嬷嬷虽只不过是萧府的一个奴才，但确是谢寒梅的股肱之臣！更何况，她又是从小看着自幼丧母的谢寒梅长大的，而且又是谢寒梅的陪嫁嬷嬷，也因此，赵嬷嬷对谢寒梅不仅仅意味着一个嬷嬷那么简单。

    或许也正是这个原因，就算赵嬷嬷犯下放印子钱的死罪，就算此事被二皇子知晓，谢寒梅虽怒其不争，但却依旧想法设法的保下了她。

    “我说，从此刻起，赵嬷嬷或生或死全在婉清姐姐的一念之间！怎么样？”楚夕颜神色不变道。

    “不知昨日你陪楚姨娘陪了多久？”萧婉清并没有答复楚夕颜，而是眼眸一闪，又问起了一个看似毫不相干的问题。

    “婉清姐姐有话何不直说？”楚夕颜自然知道萧婉清关心的不是她陪了楚夕颜多久，而是她对柳非烟与萧婉清的事情知道了多少，“我娘知道的，我全部都知道！还有一些我娘不知道的，或许我也知道！毕竟，我会医术。不是吗？”

    萧婉清沉默了片刻，才向楚夕颜问道，“那不知五小姐又希望得到什么？”

    听萧婉清如此问，楚夕颜便知道，萧婉清是同意了自己的提议，便起身郑重道，“我只希望你们不要再去打扰我娘！”

    “就这些？”萧婉清挑了挑眉，有些不可置信，楚夕颜的条件竟如此简单。

    “就这些！”今日在她决定来找萧婉清的时候便已经想好，楚紫离为她付出的已经够多了，她要楚紫离远离这些勾心斗角。

    “好！”萧婉清一口同意道，“你们还果真是母女情深！当年，是她为了你，如今，是你为了她！”

    “难道婉清姐姐与如夫人不是母女情深吗？”楚夕颜察觉到萧婉清眼眸中一闪而过的羡慕，不着痕迹的反问了一句。

    “呵呵！”萧婉清轻笑一声，却避开了这个话题，“你说将赵嬷嬷送给我？”

    “老爷和夫人如今不是正在追查大小姐桃花蜜中毒之事吗？”说着，楚夕颜压低了声音道，“婉清姐姐！你说，对老爷和夫人来说，是赵嬷嬷重要，还是大小姐重要？”

    楚夕颜如此一提示，萧婉清心中便已经明白楚夕颜要做什么，“你可有把握？”

    “五成的把握！”楚夕颜笃定道，“不过若是婉清姐姐能帮我两个小忙，那至少便是八成的把握！”

    “哦？”萧婉清很是警惕道。

    “婉清姐姐在萧府一定有不少心腹！你只需要找人证明大小姐出事前一日，见到赵嬷嬷带了两个坛子入府即可。若是再能有人证明，那日的早膳是赵嬷嬷专门为大小姐安排的就更好了！”楚夕颜浅笑着道。

    “只这些？”

    “是！这些婉清姐姐安排好了之后，找人来和我说一声便可！”

    “好！”

    “既然咱们说定了，那我就不打扰婉清姐姐临摹字帖了！”说着，楚夕颜便转身向屋外而去。

    “五小姐！您这就走吗？茶水马上就好！”立在西厢房门口正不紧不慢闪着小炉子的琴儿看到楚夕颜出来忙招呼道。

    楚夕颜也不戳破琴儿的虚情假意，浅笑道，“不必了！改日我再来向婉清姐姐讨茶喝！温心，我们走！”

    两人从清院出来，一路顺着树荫望楚院而去，刚弯上楚院所在的那条小道，远远便看到一个人正在楚院门口走来走去。

    “墨雨！你怎么在这里？”又走近了几步，楚夕颜便看清，那一脸焦急的人正是云轻身边的墨雨。

    “楚姑娘，你可回来了！还求楚姑娘去救救世子的一个朋友!”墨雨听到楚夕颜的声音，疾步迎了过来向楚夕颜行了一礼道明自己的来意。

    “好！你别着急，我这就和你去！”楚夕颜当即应下。云轻帮了她好几次，她还正不知道如何答谢他呢。

    “只是，此事还请楚姑娘保密！”墨雨压低声音又补充了一句。

    “好！”楚夕颜没有问缘由便一口同意，然后看向温心道，“温心！你先回去！我去去就回！”

    说罢，楚夕颜便随墨雨急匆匆望紫竹轩而去。一边走，楚夕颜才一边向墨雨问道，“青岚公子呢？他也没有办法吗？”

    “青岚公子不知去了哪里，我们找不到他。而且即便青岚公子在，他也不会管的！”墨雨的声音中有着些许的无奈。

    “真的？”对青岚这怪异的行为，楚夕颜实在是有些不解，“就算是世子的朋友，他也不出手相救吗？”

    “青岚公子只给世子瞧病，而且不允许世子找别的太医！不然，他就再不为世子诊治了！”墨雨又抛出了一条令楚夕颜震惊的消息。

第二卷 第六十七章 默默暖人心

    楚夕颜恍然，难怪那日她要为云轻诊脉，一向处事温和的云轻会拒绝。只是这青岚的性子也太古怪了一点吧？

    说话间，两人便绕过青石假山到了紫竹轩。紫竹轩的门口虽守着两名侍卫，却没有阻拦跟随着墨雨而来的楚夕颜。

    “楚姑娘！请！”到了二层之后，墨雨推开房门向楚夕颜做了一个请的手势。

    “有劳楚姑娘了！咳！”见楚夕颜进来，房中的云轻望向楚夕颜唇角一勾道。

    只是这简单的唇角上翘的一个动作，放在不染一丝尘埃的云轻身上，便衍生出一种奇特的魔力，好似让楚夕颜如沐春风、骤然听到花开的声音一般，让她对他不自觉得便产生了几分亲近之意。

    “楚姑娘？”云轻见楚夕颜呆愣在那里，不由又唤了一声。

    “世子！你笑起来真好看！”楚夕颜由衷道，“你真应该多笑一笑！一笑解千愁，没准多笑一笑，你的身子还能好些呢！”

    “呵呵！”云轻不由又轻笑了一声，“咳！我只听过一醉解千愁，今日倒第一次知道一笑，也能解千愁的！咳！”

    “这是真的！”楚夕颜一脸正色道，“笑一笑，十年少！心情开朗，自然身心舒畅；身心舒畅，自然病邪不侵！”

    “咳！是这个道理！”云轻对楚夕颜的话表示同意道，“这次就劳楚姑娘了！咳！”

    “世子太客气了，你几次帮夕颜，夕颜正无以为谢呢！”说着，楚夕颜的目光不由转向西侧异常醒目的一个四折紫檀木字画屏风，前两次，她来这里的时候，并没有见到这屏风，而且这屏风的位置在房中显得格外的突兀。

    “还请楚姑娘不要见怪。咳！我这位朋友不想见生人！”云轻见楚夕颜望向那屏风解释道。

    就在云轻的话音落下，一截宽袖从屏风下侧镂空的空隙中伸了出来。

    楚夕颜点点头，表示可以理解，一边望那四折紫檀木屏风而去，一边向云轻问道，“那他多大年纪？有什么症状？”

    “咳！年纪与我相仿！看起来好像是中了毒。咳！浑身无力，有些轻微的恶心头晕。咳！”

    楚夕颜点头不再多语，伸手隔着衣衫搭在那从屏风空隙中伸出的手腕上。片刻之后，她神情有些古怪的抬眸看向云轻道，“也，也算是中毒了吧！”

    “什么叫也算？”一个沙哑的、带着浓浓不满的声音从屏风后响起。

    “这，”楚夕颜心思急转，要怎么向此人解释这种状况。其实在医学上，他这种情况不叫中毒，或许叫麻醉更为贴切一些，“你是怎么中毒的？是闻到了什么特殊的味道？还是沾染了什么汁液？”

    “应该是什么香味吧！一阵烟雾之后就这样了！”那沙哑的声音继续道，“这要怎么解？”

    “不需要解！”楚夕颜起身道。

    “楚姑娘？”云轻挑了挑眉，有些不解的看向楚夕颜。中毒便需要解，他还从未听说过有人中了毒不需要解的！

    “他这情况大概是中了曼陀罗或者丁香之类的药粉，其作用与麻沸散相近，只是让你浑身无力、痛感减弱。若再用别的药去解，是药三分毒，反而对身体无益。倒不如趁机睡上一觉，一觉醒来，一切便能恢复如常了！”楚夕颜仔细为云轻解释道。

    “是你没本事解吧？”那沙哑的声音带着不满在屏风后再次响起。

    楚夕颜不由莞尔，“不用药解也可以！只要用银针刺穴便可。只是这位公子愿意露出庐山真面目吗？”

    屏风后的人顿时哑了音，云轻轻笑一声打圆场道，“有劳楚姑娘了！咳！既然楚姑娘说没事，那我也就放心了，不然我还真以为他中了什么天下奇毒呢！咳咳！我朋友性情古怪，还望楚姑娘不要介意！咳咳！”

    “世子说笑了！”楚夕颜说着凑近云轻一踮脚附在他耳边呢喃道，“不过，这些人怕也只有和世子这么好脾气的人才能成为朋友！”不然，这性子一个个这般刁钻古怪，谁能受得了？

    楚夕颜出人意料的耳语让云轻不由怔住，那温热的吐息如轻轻的羽毛在他耳洞中、脸颊上轻抚着，让他的心仿若被猛的丢进一粒石子，一圈圈的涟漪随之激荡不息。

    直到察觉自己耳边的温热不在，云轻才故作掩饰自己内心的激动道，“怎么是这些人？”

    “青岚公子的性格也很独特啊！”楚夕颜再次踮脚附在云轻耳边低语道。

    “呼――”不合时宜的一个呼噜声就在此时响起。

    “咳！咳！”云轻心中那片小小的旖旎瞬间便被击碎，他的目光极快的扫了一眼四折的紫檀木屏风，唇角又是一勾，露出一抹风光霁月般的笑容附和楚夕颜的话道，“的确是很独特！”

    楚夕颜亮晶晶的眼眸弯的弧度又大了一分，好似对云轻同意她的话的表现十分满意，“那，没事我就先告辞了！若是世子的朋友有什么不适，你再差人去叫我，我保证随叫随到！”

    “等一下！”云轻唤住放下四根手指就要走的楚夕颜，几步走到正对门的长案旁，将上面放着的一个竹匣子抱起递给楚夕颜道，“咳！这是送给楚姑娘的！”

    “不！不用了！”楚夕颜连忙摆手拒绝道，“你已经帮了我好几次，我怎么能再收你的礼物呢？”

    “呵呵！”云轻莞尔，却没有将手中的竹匣子收回，又往前送了一送道，“咳！那楚姑娘就算帮我的忙，将这个收下吧！咳咳！”

    “啊？”楚夕颜一脸惊讶的接过那沉甸甸的竹匣子，她还从来没有听说过帮人收礼的呢？

    “咳！楚姑娘没有师承任何人，医术却如此精湛，一定是饱览群书。咳咳！这些书，放在我那里，青岚也不看，每次却还要劳驾我差人帮他整理，倒不如送给楚姑娘！咳！”云轻云淡风轻道，“你说，这样算不算是帮我的忙？”

    楚夕颜虽点了点头，脸却不由微微红起，一丝懊恼也极快的从眼眸中闪过。自己是不得宠的萧府五小姐，没有师承任何人，好端端的便忽然医术精湛起来，是不是有点太过匪夷所思？可更匪夷所思的是，她的厢房中只有两三本诗词杂记，根本就没有任何一本医书。

    实在是她疏忽了！倘若谢寒梅、柳非烟较起真来，那她可无论如何也不能自圆其说了。楚夕颜不由将手中的匣子打开，最上面放着的两本便是书角有些破损的《灵枢》、《素问》。而这两本又合称《黄帝内经》，是古代学医的必修课程。

    楚夕颜又往下翻了一下，《本草经》、《金匮要略》、《千金要方》等等，这一本本书都有个共同的特点，那就是书角都有些磨损，一看便是长期翻读的结果。可云轻却说青岚不看这些书，难道是云轻察觉了什么？

    “都是一些旧书，也不知青岚是从哪弄来的。咳！楚姑娘不要介意！”云轻好似察觉了楚夕颜的疑惑在一旁淡淡解释道。

    介意？她怎么会介意？云轻的这些书对她来说无异于雪中送炭！有了这些书，她便可以在那些质疑她的人面前挺直腰板，姐，就是自学成才的，怎么样？

    “谢谢你！”楚夕颜难掩自己心中激动的心情，一弯腰将手中的竹匣放下，紧跟着一下便扑到云轻的怀中，一把抱住他跳道，“你真是太好了！简直就是我的救星啊！我爱死你了！”

    云轻完全没有料到楚夕颜会有如此激烈的反应，整个人被楚夕颜扑的向后退了一步，看着在自己怀中像孩子一般又蹦又跳的女子，顿时有些哭笑不得！尤其是在听到楚夕颜最后的那句，我爱死你了，心中竟然再一次泛起了一丝甜意和欣慰！自己的这片用心终究没有白费。

    “呼――”

    又一声极其煞风景的呼噜声打碎了这片欢快温馨的氛围。

    楚夕颜瞬间清醒过来，这里是古代，她表达心情激动的行为有些过头了！她不由将自己的手从云轻肩膀上拿开，向后退了一步，有些讪讪的看向云轻干笑一声道，“谢谢世子！我实在是太，太喜欢这些书了！”

    “对了！世子，你身上的香味是什么？”靠近云轻的瞬间，她便嗅到了那如同宁子音给她的半截木梳一样的味道。介于檀香与墨香之间的一种香味。

    “咳！我身上怎么会有香味？”云轻误以为楚夕颜说的是女子身上的脂粉味，忙将自己的衣袖凑到鼻前嗅了嗅。

    “不！是这个！”楚夕颜伸手从袖袋中摸出一个锦袋，又从锦袋中摸出半截木梳递给云轻道，“世子！你看，这半截木梳所散发的味道是不是与你身上的一样？”

    错愕极快的从云轻眼眸中闪过，“咳咳！的确和我用的香料味道有些相近！只是楚姑娘是从何处得来的这个？”

    “哦，是宁小姐给我的！”见云轻脸上露出不解之色，楚夕颜忙补充道，“就是宁公子宁子淳的妹妹！”

第二卷 第六十八章 你对她动了心思？

    云轻恍然，难怪墨雨去宁家找，没有找到这东西，原来是被宁子音送给楚夕颜了！如此看来，这宁子淳与宁子音便确定是自己失散多年的表弟和表妹了！那也就是说，与自己有着婚约的便是宁子音了！一想到这里，云轻不由隐隐有些头痛。

    见云轻垂眸望着那半截木梳发呆，楚夕颜不由问道，“世子！你，怎么了？”

    “咳！没事，我只是在想这是什么东西？”云轻将手中的半截木梳翻转过来道。

    “世子既然有兴趣，那我便借花献佛将它送给世子吧！只是还望世子不要嫌弃！”

    嫌弃？这种价值连城的东西，有谁会嫌弃？更何况，关于这奇楠木梳还有一个美好的传说。说是将这奇楠木梳一分为二，只要有人将其中一半一直贴身带着，哪怕相隔千山万水，那另一半木梳也会将他命中注定的人带到他面前。

    那他命中注定的女子是眼前这眉眼弯弯的女子？还是他那从未谋面的表妹呢？

    云轻不由抬眸看向楚夕颜，却见她侧身走到自己身边，突然间摇了摇自己的衣袖，带着些许撒娇的口吻道，“世子！夕颜能不能求你一件事？”

    “你说！”

    “能不能拜托世子帮我打听一下十几年前的楚家？”楚夕颜犹豫了一下，又补充道，“若是世子为难，那就不必了！”

    十几年前的楚家？云轻心思一转，便已试探着问道，“咳咳！你是想打听自己的身世？可为什么你不问你娘呢？”

    楚夕颜撇撇嘴，“她不想说，我也不想强迫她！”

    “我记下了！咳咳！有了消息，我便差人告诉你！咳！”

    “多谢世……”

    “呼――”又一声响亮的呼噜将楚夕颜后面的话全部都给覆盖。

    楚夕颜不由吐了吐舌头，指了指门口，将竹匣子抱起低声道，“那就拜托世子了！夕颜告退！”

    听着楚夕颜“咚咚咚”的脚步声远去，云轻这才缓步走到那四折紫檀木的字画屏风处叩了一下道，“好了！她走了，你出来吧！”

    “我不！”此时屏风后人的声音已经不再沙哑，听起来竟还有两分熟悉，“楚夕颜不是说了让我睡一觉吗？我要睡觉！”

    云轻面色一阵发黑，“睡什么睡，出来！”

    “我，我动不了！”屏风后的声音带着几分无赖道。

    “墨雨！”云轻转向一直垂眸低首将自己当做隐形人立在一旁的墨雨道，“将他给我丢出去！”

    “好了好了！我出来不就是了！”一阵悉索声之后，一个灰衣男子从屏风后扶着屏风脚步虚浮的走了出来，不等云轻声讨，便已经开始为自己辩解道，“我打断你们也是为了你好！你要知道，你们可都是有婚约的人啊！”

    “青岚！”云轻咬牙道，他正为此事头疼，青岚还偏偏要提起此事。

    “不说了，那你打算怎么办？”青岚正经了神色，一脚深一脚浅的走到屏风北侧的圈椅旁，身子一软滑进了圈椅中。

    怎么办？他能怎么办？他来这里的目的不就是为了寻找姨母一家人吗？“自然是认亲了！”

    “那你可别忘了，一旦认亲，你与那宁子音的婚约便也生效了！”青岚歪在圈椅中提醒道，“你可想好娶亲之事？”

    云轻摇了摇头，“我与她成亲不是害她吗？”他如今的处境说的好了是安陵王世子，说的不好，只不过是皇上留在身边挟制安陵王的一枚棋子而已。“就照我们以前的计划行事！”

    “也好！这宁子淳与宁子音虽是你的表弟、表妹，但多年未见，也不知其品行如何，不如将他们接入萧府，我们也好多了解一下。毕竟，这么些年，他们生活贫苦，骤然入富贵之地，是好是坏还尚未可知！”青岚思索了一下道。

    “墨雨！”对青岚的建议云轻没有丝毫意见，“你去跟萧大人打声招呼，安排宁家兄妹进府！”

    见墨雨应声出了房门，青岚眼眸一闪转了话题道，“那楚姑娘倒是一个真性情之人！只可惜，这数十年来，咱们云梦国有名望的楚家可都没有过任何变故！”

    “我知道！萧家又不是什么蓬门小户，别说是萧万祥娶的姨娘，即便是萧家的一名普通下人，他们也会将他的身世调查的清清楚楚！可事实上，当年萧家在查这位楚姨娘的身世来历之时，却没有得到任何消息！就好似她们这孤儿寡母是凭空冒出的一般！”

    “那萧老夫人怎么会同意她们进门？”青岚倒是没有料到萧家还曾经调查过楚紫离的底细。

    “这个我就不得而知了！”

    两人沉默了一会，青岚轻叹了口气才又问道，“你，不会是对她动了心思吧？”

    他是对她动了心思吗？若说是，可他与她一共才见了几面？可若说不是，为什么他看到那半截奇楠木梳在她手中时，心中却偷偷的松了口气。

    “你，真对她动了心思？”见云轻垂眸不语，青岚“嚯”的一下站了起来，可是却心有余而力不足，身子还未站直，便一个摇晃又跌坐了回去。

    “没有！”云轻收敛了所有心绪低低道。

    “你果真对她动了心思！”云轻虽口中在说没有，但这又怎能瞒过与他相熟的青岚，“若没有，你会花心思让人收集了各种医书，然后再一本本故意翻破？若没有，那日听闻她定亲，你会巴巴的跑去送礼？我看送礼是假，打探消息……”

    “青岚！”云轻扫了一眼青岚，“你信不信，你再多说一句，我便让人将你丢出去？”

    青岚耸了耸肩，乖觉的闭了嘴。房中顿时又陷入一片寂静，只余那偶尔从远处传来的一两声“知了――知了――”的叫声。

    而从紫竹轩抱着竹匣出来的楚夕颜回到楚院时，已是满头大汗。

    “小姐！”温心一把接住楚夕颜手中的竹匣，“这是什么呀？”

    “一些书，你去放在书……”正准备让温心摆在书架上的楚夕颜忽然心思一转，当即改了主意道，“连匣子一起放到柜子中去！”

    “是！”

    见温心去放书，楚夕颜这才一屁股在梨木圆桌旁坐下，顺手提起桌上的茶壶给自己斟了一杯茶，一饮而下，如此一连喝了三杯才向温心问道，“重莲呢？还没有回来吗？”

    “已经回来过了！重莲姐姐说那几名婢女已经打点好了，她出府一趟，让我晚上亥时在后花园接应她一下！”

    亥时一刻，楚夕颜凑在琉璃灯前，正一边看书一边等着温心与重莲回来，便听外面传来“咚咚咚”的叩门声。

    “谁？”楚夕颜走至院门口警惕的问道。

    “奴婢琴儿！奉四小姐之命来给五小姐送些点心！”琴儿的声音在门外响起。

    “吱呀――”一声，楚夕颜拉开院门，这才看到，门外立着的除了提着食盒的琴儿之外，还有三小姐身边的婢女采菊。

    “奴婢见过五小姐！这是四小姐亲手做的如意糕，还请五小姐尝尝！”琴儿将手中的食盒递给楚夕颜道，见楚夕颜的目光停在采菊身上，琴儿忙又解释道，“奴婢刚才去给三小姐送点心的时候，三小姐得知奴婢还要来五小姐这里，便让采菊姑娘随奴婢一起来了！”

    “奴婢见过五小姐！”听琴儿提及自己，采菊这才向楚夕颜福了一礼道，“奴婢是替三小姐来谢五小姐的！”

    “谢我？”

    “多谢五小姐救了大小姐！”采菊又向楚夕颜福了一礼道，“我家小姐说了，若是五小姐日后有什么需要，尽管去找她，她绝不推辞！”

    萧婉怡与萧婉柔是嫡亲的姐妹，为了自己救萧婉怡来答谢自己，这个借口倒还说得过去！只是若是真心感谢自己，怎么不在自己救了萧婉怡的当日来答谢自己呢？

    楚夕颜也不戳破采菊的借口，只将手中的食盒打开瞥了一眼，这才向两人道，“回去都替我谢谢你们家小姐！”

    “是！”采菊应着却越过楚夕颜的肩头向院内瞟去，“怎么是五小姐亲自来开的门？重莲姑娘和温心姑娘呢？”

    “怎么？三小姐便是这样让你来谢我的？”楚夕颜沉下脸看向采菊冷声道。

    “奴婢，奴婢只是随口问问！”见楚夕颜脸上带了几分薄怒，采菊虽心有不甘，却也忙垂眸道。

    “哼！时辰不早了，我要睡了！”说罢，楚夕颜理也不理二人，后退一步，“砰！”的一声将院门闭上，转身便向屋内而去。

    回到房中，楚夕颜打开食盒，将里面的白瓷小碟端出。看着碟子上摆着的两枚如意糕，楚夕颜不由轻叹一声，这萧婉清还真是够谨慎的！明明是她差琴儿来给自己传递消息，还故意大费周章的给每个人都送了些点心！

    “如意如意，随我心意！看来自己需要的人萧婉清已经安排好了！”楚夕颜嘀咕着伸手捻起盘中的一枚如意糕送到唇边大大的咬了一口，“味道还不错！”

第二卷 第六十九章 事出反常必有妖

    一枚如意糕刚刚下肚，便听到院中传来细碎的脚步声和重莲的声音，“小姐！奴婢回来了！”

    话音刚落，重莲与抱着一个上面带有三朵桃花坛子的温心便走了进来。

    “事情可还顺利？”看着温心抱着的那坛子，楚夕颜便已经知道事情已经妥了！

    重莲点点头，“桃花蜜买的很顺利！不过小姐，你猜我看到谁去了宁家？”

    “谁？”

    “墨雨！云轻世子身边的墨雨！”

    “世子怎么会认识宁公子？”不等楚夕颜反应过来，温心已经猜测道，“哦！我知道了！云轻世子向来人好，他是不是帮小姐去向宁公子退亲去了？”

    “才不是！小姐！与宁公子的婚事这次怕是你同意，夫人也要不同意了！”重莲唇角一翘，故作神秘道。

    这宁子淳是谢寒梅为她巴巴选的人，她会不同意？除非，除非……

    “不会宁子淳便是世子要找的人吧？”

    重莲重重的点了点头，“夫人怕是做梦都没有想到，这宁公子的母亲会与安陵王妃是嫡亲姐妹！这样一来，宁公子的身价那可是大涨啊！这么好的好事，夫人又怎么会留给小姐？”

    果然是这个道理！楚夕颜顿时眉开眼笑道，“还真是车到山前必有路！这下发愁的还真轮到谢寒梅了！”

    “小姐，这个放在那？”温心指了指她放在桌上的桃花蜜，如今在萧府，这桃花蜜可是违禁品。

    楚夕颜冲温心勾了勾手，附在她耳边低语了几句，见温心点头，她才打了哈欠道，“好了！时候不早了，你们也都忙了一天，洗洗睡吧！准备明天看戏！”

    第二日，太阳已经升高，夜的气息早已褪得干净。瓦蓝、瓦蓝的天空没有一丝白云，却澄鲜透彻的可爱。

    楚夕颜大大的伸了个懒腰，这才招呼温心道，“走吧！咱们去给夫人请安！”

    刚到梅苑门口，守在那里的冬雪便一脸笑容的迎上楚夕颜冲她福了一礼道，“五小姐！您来了！夫人正在里面等着呢！五小姐早膳想吃什么？奴婢去给小姐准备！”

    楚夕颜一怔，这情形怎么与自己预料的有些不一样呢？按理来说，今日她故意请安来迟，迎接她的不应该是狂风暴雨吗？怎么会是这般的阳光明媚呢？

    一旁的冬雪见楚夕颜不语，已经又殷勤道，“若是厨房的膳食五小姐都不喜欢，那奴婢差人去春风楼给您买！”

    “不用麻烦了！我，我不饿！”楚夕颜谨慎道，事出反常必有妖，今日冬雪对自己的态度太不正常了！

    “那五小姐请！”见楚夕颜坚持不用，冬雪这才向楚夕颜做了一个请的手势。

    心中敲着小鼓的楚夕颜跟在冬雪身后，刚穿过碎石小路走到梅苑正房的门口，夏芷便已经从屋内迎了出来向她福了一礼道，“五小姐早！快请！”

    楚夕颜不由又是一怔，这可是夏芷第一次向她行礼。她心中小鼓的鼓点不由敲的更是紧密了！“夏芷姨娘早！”

    “快进来！”说着，夏芷满脸堆笑的推着楚夕颜望屋内而去口中还高声道，“夫人！五小姐来了！”

    “夕颜见过……”

    被夏芷推进去的楚夕颜照每日的规矩给谢寒梅行礼，可不等她将话说完，谢寒梅便已经热络的打断道，“好了！好了！都是一家人，拘那些虚礼做什么？快！到母亲这来！”

    母亲？楚夕颜惊骇的瞪圆了眼睛看向谢寒梅，重莲曾经和她说过，谢寒梅不准她称呼她为母亲，只能与其余婢女嬷嬷一般称呼她为夫人！不过她自己也不稀罕将母亲这个称号放在她身上，可今日她怎么自称母亲了？

    这一抬眼，楚夕颜顿时明白今日这一切反常的根源来自与何处了？

    就在谢寒梅的旁边，此时正懒散的坐着一位红衣公子。就在她望向那红衣公子之时，他也正眯着一双凤眸，似笑非笑的打量着她。

    凤，凤染天？他怎么会在这里？眼眸一落到凤染天的唇上，楚夕颜的脸便又开始隐隐烫起，心中那鼓点更如同小鹿乱撞一般。

    “五妹妹莫不是也被风公子的容貌迷住了？怎么不向凤公子行礼？”一旁坐着的萧婉柔见楚夕颜只直愣愣的望着凤染天，心中不由升起一丝不悦来。

    “夕颜见过凤公子！”楚夕颜暗暗吐了口气，稳步上前向凤染天福了一礼道。

    “免！”凤染天赖洋洋的吐了一个字，继而转向谢寒梅，“夫人！这怕是早就过了晨醒的时辰了吧？”

    “呵呵！”谢寒梅轻笑一声，“让风公子见笑了，我一向不在意这些虚礼，她们都自由惯了，失礼之处还望风公子多多包涵！”

    这话说得还真是高明！她不在意这些虚礼？若今日不是凤染天在，此刻怕已经是一场狂风暴雨了吧！看起来好像是在为自己开脱，其实只不过是想在凤染天面前贬低自己！

    不过，凤染天今日出现的倒还真是时候！

    想到这里，楚夕颜脸上不由露出几分委屈之色，“我想凤公子是误会了！我一早就来向夫人请安，只是在路上碰到了一些异像，所以才耽搁了一会。”

    “什么异像？”凤染天脸上做出一副感兴趣的神色，可暗中却向楚夕颜传音道，“你不要得寸进尺！”刚才她眼眸一闪，换上那苦瓜脸的时候，他便知道她又算计上了他！

    楚夕颜一怔，四顾了一圈，见众人脸上也都是好奇之色，并没有什么异样，便猜测到凤染天说的第二句话大概只有她自己才能听到，否则，周围众人脸上又岂还会是这种表情？

    “五小姐！究竟什么异象？还是你随意编造了一个借口？”见楚夕颜愣在那里不答话，二小姐萧婉歌沉不住气道。

    “是蚂蚁！路上的蚂蚁全部排着队进了西院，好像，好像是进了赵嬷嬷的房间。那里已经围了好多人了！”楚夕颜鼓足勇气迎上凤染天的目光道，这次实在不是她要算计他，只不过是他赶巧了！

    “还有这等事，带我去看看！”凤染天一边起身，一边又暗中向楚夕颜道，“你等着！”

    等着什么呀？楚夕颜真的想大呼一声冤枉！这次自己可是真心没有想要算计他，谁知道他会跑来找谢寒梅聊天？

    “那我们也一起去看看！”凤染天既然要去看，谢寒梅自然也要相陪。更何况，此事还关乎着赵嬷嬷，她已经隐隐有种不妙的感觉。

    “恩！”楚夕颜应着瞥了一眼凤染天，有些讨好道，“凤公子，我给你带路！”

    “哼！”凤染天轻哼一声算是应允了。

    等楚夕颜领着凤染天、谢寒梅、夏芷这一群人浩浩荡荡的来到西院时，正巧碰到了跟着萧管家一起赶到这里的萧万祥。

    “不知凤公子前来，萧某有失远迎啊！”一见到凤染天，萧万祥也顾不得此时脚下黑压压排成一条线的蚂蚁，先与凤染天打招呼道。

    “萧大人客气了，凤某此次前来，是向萧府借一个人的！”凤染天直接道明来意道。

    “说借，凤公子也太见外了吧！凤公子看上谁，只管领了去！”萧万祥豪气冲天道。

    “老爷！”谢寒梅剜了一眼萧万祥，这才嗔道，“看您说的，凤公子那是哪种人？如今栖霞镇、昔阳城连个大夫都找不到，他只不过想让夕颜帮他去飞雁坡寻几味草药！老爷也知道，每种药的药性不同，采集方法便也不同，若是采集不当，那药效便要大打折扣了！”

    飞雁坡？楚夕颜眼眸不由一亮，谢寒梅与萧万祥之后的话她一个字也听不进去了，这两日她正琢磨着怎么才能偷偷离开萧府去飞雁坡，没想到还真是想什么来什么，这么好的机会竟然就摆在了自己面前。

    想到这里，楚夕颜不由偷偷瞥了一眼身旁的凤染天！

    看着楚夕颜那晶亮的眼眸，凤染天呼吸不由一窒。怎么楚夕颜这神情看起来好似巴不得去飞雁坡呢？其实，在那日让楚夕颜帮忙检验焦尸之后，他就应该邀楚夕颜与他一起去飞雁坡，可考虑到楚夕颜的安全，他便一直下不了这个决心。

    可这几日寻来找去，在附近再也找不出第二个医术还算不错的大夫，百般无奈之下，他才下定决心带楚夕颜去飞雁坡。可看眼前这情形，这两天实在是他多虑了！也对，深更半夜敢在乱葬岗转悠的人又怕什么飞雁坡？

    “不知凤公子打算何日启程？”萧万祥弄明白了状况又向凤染天问道。

    “后日一早！”凤染天指向地上排着队的蚂蚁道，“萧大人以为这预示着什么？”

    “那要看着蚂蚁去了何处！”说着，萧万祥便向围着的众人扫去。

    “回老爷，这蚂蚁都进了赵嬷嬷的房间！”一名婢女上前回话道。

    “赵嬷嬷呢？”萧万祥看向身旁的萧忠问道。

    “赵嬷嬷来了！”萧万祥的话音刚落，便有人指着小路尽头一个推着独轮车的婆子道。

第二卷 第七十章 一波三折

    赵嬷嬷远远看到这边一群人，便已经知道事情不妙。再看清别人冲她指指点点，尤其是看到萧万祥与谢寒梅之时，更是一把将手中的独轮车扔下，小跑着便冲了过来。

    “老奴见过老爷！见过夫人！不知老爷和夫人这是？”赵嬷嬷的目光觑着萧万祥和谢寒梅的脸色打转道。

    “赵嬷嬷！这是怎么回事？”谢寒梅开口问话道。

    顺着谢寒梅的目光，赵嬷嬷才看到地上那整齐列成一线忙碌着的蚂蚁，脸上不由一惊，“这，这，老奴也不知道！老奴早晨出去的时候还好端端的！”

    “打开你的房门！”萧万祥不屑与赵嬷嬷废话，直接下令道，这蚂蚁如此古怪的举动必定和赵嬷嬷房中的什么物品有关！

    一听又要搜查自己的厢房，赵嬷嬷的脸色不由有些泛白。可她又不敢违抗萧万祥的命令，瞄了一眼谢寒梅，见她没有替自己说话的意思，这才从袖袋中摸出钥匙向房门而去。

    不用人吩咐，萧万祥身边的阿魏与谢寒梅身边的冬雪，便已跟自觉的跟在赵嬷嬷身后前去，而其余众人却都等在远处。

    没多大功夫，阿魏便捧着一个白瓷坛子从西院内走了出来。走至萧万祥面前，阿魏才将自己手中的坛子转动了一下，将白瓷坛子上刻画的三朵桃花转向众人，“老爷！在赵嬷嬷房中找到了这个！”

    “桃花蜜！”萧万祥的脸色不由沉下，看下随后跟来的脸色不佳的赵嬷嬷，“你房中怎么会有桃花蜜？”

    “老、老奴不知！”说话间，赵嬷嬷又向谢寒梅挪近了两步，一双浑浊的眼眸看向谢寒梅道，“夫人！你要相信老奴啊！这一定是有人要陷害老奴！老奴根本没有买过什么桃花蜜！”

    “看来这些蚂蚁是来寻蜜糖了！”凤染天凝眸望着那白瓷坛子上一条浅浅缝隙道。

    “啊――”

    就在此时，人群中忽然发出一声惊呼。

    一名从人群中探出头的身着皂色衫子的婢女，用手掩着唇，呆呆的望着阿魏手中的白瓷小坛，脸上是满满的不可置信。直到她被身边的人扯了下衣袖，她才意识到自己的失态，目光怯怯的瞄了一眼脸色发黑的萧万祥与谢寒梅，竟然腿一软就坐了下去。

    夏芷看谢寒梅的目光转向自己，心中会意几步走到那跌坐在地上的婢女身旁，“你叫什么？在哪里当差？”

    “奴婢，奴婢采菱！”采菱连忙扭了一下身子，由坐变跪道，“奴婢在杂院当差！”

    “采菱！”夏芷唤了她一声，声音骤然变得凌厉道，“是你将桃花蜜放入赵嬷嬷房中的？”

    “不！不是的！”采菱连连摆手道，“奴婢只是，只是……”说着采菱极快的瞟了一眼赵嬷嬷，后面的话竟然全都吞了回去。

    “只是什么？今日你要是说不出个所以然来，那就只能证明这桃花蜜是你放入赵嬷嬷房中的！”这一试探，夏芷更是确定，这桃花蜜即便与采菱无关，她也必定知道其中的一些隐秘。

    “奴婢在大小姐出事的前一天见过这桃花蜜！”被夏芷这一恐吓，采菱顿时也不结巴了，脱口而出道。

    “你说你何时见过这桃花蜜？又是在何地？”采菱话音一落，夏芷当即意识到这事态的严重性了，这几日，萧府上上下下正在搜查这桃花蜜，“说！”

    “奴婢就住在这西院，那日不小心睡过了头，也顾不得梳洗起身便急急去杂院应卯，却在院门口与抱着两个坛子的、正进门的赵嬷嬷碰了个正着……”

    一听采菱说遇到了自己，赵嬷嬷的脸色瞬间便涨成了猪肝色，那日她的确是碰到了采菱，可她手中那有什么白瓷坛子？不等采菱再说下去，被怒火冲昏了头的赵嬷嬷已经走至采菱身旁，左手扯住采菱的发髻向后一拉，右手一挥一个耳光便招呼到了采菱的脸上。

    “啪！”这一声脆响，也将采菱后面要说的话都给打了回去。

    “我打死你这个小贱蹄子，让你满口喷粪，让……”赵嬷嬷口中一边唾沫横飞的咒骂着，一边挥手又反抽回去。

    “啪！”

    “赵嬷嬷！”

    萧万祥的脸色难看至极，他怎么也没有料到赵嬷嬷竟然有这么大的胆子，竟然当着他的面都敢这般张狂？

    这声冷呵，顿时让怒火蒙蔽了双眼的赵嬷嬷清醒过来，她忙松开采菱的发髻，转向萧万祥“扑通”一声跪下道，“老爷！老奴是冤枉的啊！这小蹄子不知收了何人的好处，如此这般明目张胆的冤枉老奴！老爷！您要给老奴做主啊！您一定要……”

    “够了！”萧万祥脸上浮出一抹厌恶之色，转眸看向脸上已经留下五指印的采菱道，“你，继续说！”

    “是！”采菱胆怯的瞥了一眼赵嬷嬷，垂眸继续道，“当时赵嬷嬷为了躲避奴婢，向一侧躲了一下。奴婢吓坏了，忙向赵嬷嬷赔罪。可那日赵嬷嬷竟然没有怪罪奴婢，只让奴婢快滚！奴婢也没有多想，就赶紧跑了！”

    说完这些，采菱好似下定了决心一般，猛然抬眸看向萧万祥道，“老爷！奴婢说的这些都是真的！奴婢不敢诬陷赵嬷嬷！”

    “赵嬷嬷！事情果真如此？”这次，谢寒梅不等萧万祥发话便抢先问道。赵嬷嬷放印子钱，她可以替她开脱，原谅她，但若她真的敢害怡儿，她无论如何也不会原谅她的！

    “夫人！夫人！”赵嬷嬷一个哆嗦，使劲挤了两下眼，挤出两滴眼泪道，“老奴陪在夫人身边几十年，怎会不知道夫人心中的痛？老奴即便害自己也不会害大小姐呀！”

    听到这话，谢寒梅的脸色才稍稍缓和，自己素来待赵嬷嬷不薄，她应该不会害怡儿才是！

    见此，赵嬷嬷心中也暗暗松了口气。她又几下挪到采菱身边，猛的抓住采菱的手臂，将她的衣袖一把拉起。一道道纵横交错的伤痕豁然展现在众人面前，“夫人！您看！或许是老奴以前对采菱管教的严厉了一些，她心中怀恨在心，所以才诬陷老奴的！”

    说到这里，赵嬷嬷又换上一副语重心长的态度对采菱道，“采菱！嬷嬷管教你，也都是为了你好啊！你怎么能这般记恨嬷嬷呢？”

    “奴婢，奴婢不敢记恨嬷嬷！”采菱努力想将自己的手腕从赵嬷嬷手中挣出，却没有成功。

    见此情景，楚夕颜不由转眸瞥向远远站在一旁的四小姐萧婉清，恰巧与萧婉清望向她的目光在空中对接了一下。两人虽赶忙将各自的目光移开，但楚夕颜还是从那一刹那的对视中捕捉到了萧婉清的紧张。

    很显然，这采菱便是萧婉清安排的人！只是看眼前这情形，姜还是老的辣，赵嬷嬷不惜自曝自己的恶行，三言两语眼看就要坐实采菱诬陷她的事实了！可那采菱显然没有应对之策，只片刻功夫，她便急的眼泪都掉出来了！

    楚夕颜不由向凤染天身后轻轻的挪了一步，将大半个身子藏在凤染天背后，以遮挡住众人的视线，这才指了指袖袋，向身旁的温心比了个扯的动作。

    温心点点头，越过凤染天径直便向赵嬷嬷和采菱而去。就在众人疑惑的眼神中，温心已经指着采菱的鼻子道，“你个骗子！原来是你在撒谎！幸亏我还没有和小姐说，不然岂不成了我家小姐冤枉赵嬷嬷？”

    说着，温心便去扯赵嬷嬷的衣袖，“嬷嬷！奴婢昨日听信了采菱的话，还真以为是你害了大小姐，是奴婢……”

    “刺啦――”

    布帛破裂的声音瞬间便打断了温心的话。随着一把钥匙的跌落，一个鼓囊囊的紫色锦囊也从那破裂的袖袋中滚了出来。

    从温心大步过来，赵嬷嬷的心便开始“突突突”的狂跳，可出乎意料的，温心竟然指责起采菱来了，她还来不及松一口气，便见温心用力扯住了她的衣袖。她心中暗叫一声不好，还不等她阻止，那袖袋竟然就这样被撕破了！

    看着那紫色的锦囊在地上翻滚，赵嬷嬷更是什么都顾不得，身子向前一趴，便向那锦囊扑去，与此同时，温心也弯腰伸手向那锦囊抓去。

    就在两人的手指都要碰到那鼓囊囊的紫色锦囊之时，那锦囊竟然自己从地上凭空飞起，“咻”的一声落在了楚夕颜面前的凤染天手中。

    趴在地上的赵嬷嬷伸出的手不由僵在空中，若这锦囊落在温心手中，她还能去抢回，可此刻在凤染天手中，她又怎么抢？赵嬷嬷的目光再次转向温心时，不由便露出了几分恨意，到此时，她若再不明白温心突然冒出来的缘故，那她可就真是蠢货了！

    “像是贵重之物！”凤染天将那紫色的锦囊在手中颠了颠道。然后他手一挥，那锦囊便又向萧万祥飞去。

    萧万祥本能的一伸手，那锦囊便稳稳落入他手中。将锦袋打开，只瞄了一眼，萧万祥的脸色便愈发阴沉了，“这，是那来的？”

第二卷 第七十一章 假作真时真亦假

    此时，赵嬷嬷忽然发现一个十分微妙的问题，她如何解释那锦囊中金瓜子的来历？难道要她说，是因为她故意将屎尿倒在楚院门口，所以楚夕颜赏她的吗？这话，会有人信吗？

    见萧万祥开口，楚夕颜悬着的心才缓缓落回了原位。凤染天这横插一杠，其效果要比温心将那锦囊中的金瓜子故意洒出好的多！想到此，楚夕颜不由将身子向前倾了倾，几乎贴着那红色的背影，如呓语般道，“谢谢！”

    虽然她的声音极低，但楚夕颜知道，凤染天一定能听到。

    “哼！”果然一声轻哼再次稳稳落入她的耳中。

    楚夕颜凝眸看着眼前这个近在咫尺的红色背影，第一次知道傲娇的人竟然也可以这般可爱。

    这边气氛旖旎，而另一边，却已是刀光剑影。

    萧万祥见赵嬷嬷眼神闪烁却迟迟不解释那金瓜子的来历，不耐的带着浓浓威胁道，“不说，是吧？”

    眼看萧万祥要发火，谢寒梅忙从他手中取过那紫色锦囊打开也望了一眼。这一眼之后，她的脸色也不大好看了！因为私放印子钱之事，赵嬷嬷所有的银两都被充公，这才短短几日，她又是从哪弄来的这一袋金瓜子？“赵嬷嬷！你实在是太令我失望了！”

    听着谢寒梅这冷冷的声音，赵嬷嬷心中一惊，知道若是再纠结下去，怕是自己就要大祸临头了，“夫人！您听老奴解释！您听老奴解释啊！”

    “说！”

    赵嬷嬷膝行到谢寒梅面前这才开口道，“是老奴昨日昏了心，想找五小姐的晦气，所以才故意将府上收集好准备倒出府去的夜香推到楚院门口故意倒在了那里。谁知五小姐大人有大量，非但没有责怪老奴，而且还让重莲姑娘赏了老奴那袋东西，让老奴将那秽物收拾干净！”

    “五小姐赏的？”谢寒梅以及众人的目光不由都转向了藏在凤染天身后的楚夕颜。

    看着两人那亲昵的姿态，谢寒梅的心不由一紧。她之所以这么爽快便答应凤染天的请求，让楚夕颜随他一起去飞雁坡，其实，是存了私心的。

    因为据萧万祥说，如今那怪物很有可能就在飞雁坡，即便怪物不在，那飞雁坡也是流匪经常出没的地方，再即便没有流匪出没，她也可以制造流匪，让楚夕颜有去无回！也省得她再为楚夕颜与宁子淳的婚事发愁。

    可看眼前凤染天与楚夕颜这情形，若万一在飞雁坡时，凤染天出手相救楚夕颜，那她可就真是搬起石头砸自己的脚了！

    就在谢寒梅心思急转之时，楚夕颜已经从凤染天身后走出，一脸愤怒、不屑的看向赵嬷嬷冷笑道，“敢情闹了半天，是赵嬷嬷你故意将恭桶摔倒在我门口的？哼！我还以为你是不小心的？”

    “哧哧！老奴知错了！老奴以后再也不会了！”赵嬷嬷讪讪的干笑一声，若不是事不得已，她又岂肯不打自招？

    “五小姐！这是你给赵嬷嬷的？”谢寒梅瞥了眼此时她已交到冬雪手中的紫色锦囊。

    “夫人说笑了！夕颜怎么可能会有……”

    “萧夫人！锦囊里究竟是什么？”凤染天突然毫无征兆的开口打断了楚夕颜的话。

    就这一下，楚夕颜几乎惊出一声冷汗来，她差一点便自己上了自己的套！

    那锦囊从赵嬷嬷袖袋中跌出，到凤染天手中，再到萧万祥与谢寒梅手中。到现在为止，知道锦囊中是什么的应该只有萧万祥与谢寒梅两人。而她刚才几乎要脱口而出，夕颜怎么可能会有金瓜子？这岂不是不打自招？

    “金瓜子！”谢寒梅自然不会知道就这片刻的功夫，楚夕颜的心情便仿若做过山车一般已经来了一个起伏。

    “夫人！”楚夕颜轻笑一声接过话头道，“夕颜一个月不过二两月银，可即便如此，赵嬷嬷也没有痛快给过夕颜！金瓜子？夕颜见都没有见过，又怎么会有金瓜子赏赵嬷嬷？”

    “五小姐！你可不能睁眼说瞎话啊！”一听楚夕颜不承认，赵嬷嬷当即有些急眼了，若是解释不清这金瓜子的来历，再加上那坛莫名其妙出现在她房中的桃花蜜，赵嬷嬷有预感，这次她就未必能像上次一般轻易脱身了！

    “赵嬷嬷，这句话应该我对你说才更合适一些！还请你不要睁眼说瞎话！”楚夕颜毫不客气的反击道。

    “我，夫人！”赵嬷嬷突然转向谢寒梅道，“昨日是重莲给的老奴金瓜子，当时，除了重莲还有几个粗使丫头也在场，她们都可以为老奴作证！重莲！重莲呢？”

    扫了一圈周围，却没有看到重莲的身影，赵嬷嬷不由瞪向楚夕颜道，“五小姐，重莲呢？你不是将她藏起来了吧？你敢不敢让她来和我对质？”

    “呵！”楚夕颜轻笑一声，有些哭笑不得道，“赵嬷嬷！重莲现在在哪，难道你自己不清楚吗？”

    “父亲！夫人！”不等赵嬷嬷反应过来，楚夕颜便看向萧万祥和谢寒梅脆声道，“昨日赵嬷嬷将满满一桶秽物倒在我门口，更是诬陷是重莲撞到了她，堵着门口就是一顿恶骂！”

    “最后，赵嬷嬷非但扬长而去，还命令重莲这些日子要一直替她刷恭桶，否则就要去找夫人评理！我们惹不起她，所以今日一早，重莲便已经去杂院替赵嬷嬷刷恭桶去了！”

    “你胡说！”赵嬷嬷虽然口中否定着，心中却一阵阵的懊悔！就在刚才，她将倒夜香的大恭桶送到杂院时，那堆在杂院中的恭桶的确是干干净净的。当时她也没有多想，还以为是哪个奴婢为了讨好她才替她做的，难道真的是重莲所为？

    “此时重莲若不在杂院，便是忙完回楚院沐浴了，父亲派人将她找来一问便知。还有，杂院的人一定也可以证明今日是重莲刷的恭桶，父亲可以找人去问问，便知道究竟是谁在说谎了？”楚夕颜不理会赵嬷嬷，直接看向萧万祥道。

    谢寒梅眼眸闪烁了半天，终究什么话也没有说，默默的看着萧万祥向阿魏使了个眼色。

    阿魏离去了一盏茶的功夫，便带着发髻湿漉漉的重莲回来了。

    “老爷！杂院的人说，今早的确是重莲刷的恭桶！而且小的到楚院时，重莲刚洗了头发，正准备洗丢在一旁的脏衣服，那些衣衫上还有一股异味！”

    “重莲！你来和老爷、夫人说说，昨日究竟是怎么回事？”楚夕颜看向重莲道。

    “是！”重莲应声上前，“老爷！夫人！昨日奴婢给小姐取早膳回来恰巧碰到赵嬷嬷，不知怎地赵嬷嬷推的独轮车便倒了，秽物溅得奴婢身上、还有食盒上都是……”

    重莲所说言辞虽与楚夕颜有所不同，但大致意思却是一模一样。

    “赵嬷嬷！你故意在我门口泼了秽物，我不去指责你反而还打赏你？呵！你说我是脑袋被门挤了？还是你脑袋被驴踢了？”重莲话音一落，楚夕颜便满是嘲讽的接口道。

    赵嬷嬷脸色一阵青、一阵白，虽然明明她自己说是的真话，可现在怎么听起来，楚夕颜这假话反而更像真的一样呢？

    脸色变了半天，赵嬷嬷终于想起她还有别的证人，当即转向谢寒梅道，“夫人！当时还有三名粗使婢女，她们可以为老奴作证！“

    说话间，赵嬷嬷的目光便开始在围观的人群中搜寻起来，瞬间她眼眸一亮指着几人道，“就是她们！夫人！昨日她们也在场！”

    被点名的三名婢女互视一眼，带着些许不情愿的一点点从人群中挪了出来，垂眸低首的立在那里。

    见几人沉默不语，赵嬷嬷不由有些急了，几步走到那三名婢女为首之人旁边推搡了一下她道，“你们倒是快些告诉老爷和夫人，那金瓜子是重莲姑娘给的！”

    “嬷嬷……”那婢女一脸为难的看着赵嬷嬷，却没有开口。

    “说！快和老爷、夫人说呀！”赵嬷嬷几乎都要急火攻心了，催促间她便在那婢女手臂上狠狠地掐了一把。

    “哎哟！”那婢女猛的痛呼一声，望一旁躲了躲，却依旧没有要替赵嬷嬷作证的意思。

    “赵嬷嬷！你这是要屈打成招吗？”楚夕颜嘲讽道。

    “你们几个昨日究竟看到了什么？”谢寒梅心中叹了口气，赵嬷嬷这逼供的表现也太过明显了！

    “昨日奴婢几人在杂院正忙着浆洗，便看到赵嬷嬷一瘸一拐的回来！看到奴婢们看她，还狠狠的瞪了奴婢们一眼，咒骂了一句！”为首那婢女终于开口道。

    “啪！”她的话音刚落，赵嬷嬷一巴掌便已经将她抽的一个趔趄，“你个小贱蹄子！吃了雄心豹子胆了，竟然也敢来诬陷我？”

    一旁的楚夕颜不由暗暗叹息一声，这一巴掌岂止是打在那婢女脸上？怕是也打断了赵嬷嬷自己最后的生机吧？局，虽然是她自己布的，但楚夕颜心中并没有十足把握谢寒梅一定会处置了赵嬷嬷，但此刻赵嬷嬷这张狂的行径却已经彻底断绝了她的生路！

第二卷 第七十二章 再无生机

    楚夕颜心中正这样想着，就见身旁的重莲突然拔掉她自己头上的银钗用力掷向赵嬷嬷，“赵嬷嬷！她们不顺着你说话就要挨打吗？难道非要让她们昧着良心替你做假证，你才心满意足？那你还不如直接杀了她们！杀了我！到时候，死无对证！你想怎么说都行了！”

    赵嬷嬷被那银钗砸中右脚脚面，一连向后退了两步，浑身不由打了激灵，自己现在这架势倒的确有几分像是逼供了。她脸色讪讪的看向重莲道，“我记起来了，昨日你还说这金瓜子是二皇子赏给你的！”

    “赵嬷嬷！”重莲接口道，“你开什么玩笑？奴婢只前些日子在红袖院时见过一次二皇子，根本就没有再见过二皇子！”

    楚夕颜虽对重莲掷银钗的行为有些不解，此时却也帮声道，“赵嬷嬷这倒好，又搬出个二皇子！只是不知二皇子若不顺着你的意思作证，你会不会连二皇子也打了？”

    “够了！”谢寒梅呵斥了一句，转向脸色阴沉不定的萧万祥道，“老爷，您看要不要派人……”

    “二皇子从来没有打赏过谁金瓜子！”不等谢寒梅的话说完，慎言的声音便在人群之后响起，“我想就不必去请二皇子前来看这热闹了！您说是吗？萧大人？”

    萧万祥颔首，看向赵嬷嬷的目光更是厌恶，就因为这个老虔婆，他的脸都要丢尽了！

    “你还有什么话好说？金瓜子、桃花蜜究竟从何而来？怡苑的那坛桃花蜜是不是你带进去的？是不是你？是不是？”萧万祥沉声厉色一步步逼近赵嬷嬷道。

    “不，不是……”

    “赵嬷嬷！你，你竟然会害大小姐？你竟然要害大小姐！”不等赵嬷嬷哆嗦着反驳，一个愤怒的妇人的声音又在人群中响起。

    “张妈？”赵嬷嬷不可置信的看着扒开人群走出来的妇人，不明白她为何会在此时落井下石？

    那张妈显然没有理会赵嬷嬷满脸的惊讶，疾步走到萧万祥面前福了一礼道，“老爷！有件事我一直没有说，那日大小姐的早膳就是赵嬷嬷特意交代我准备的！”

    “你说什么？”谢寒梅不可置信的看着眼前这个裙裾上带着油迹的妇人。

    “大小姐出事那日的早膳是赵嬷嬷特意吩咐我准备的！当时我也没有多想，还以为赵嬷嬷是为了讨大小姐欢心所以才选了那些膳食！后来大小姐身子不适，我也没想到这一切竟然是赵嬷嬷别有用心的安排，只想着多一事不如少一事，便没有向夫人禀明此事！”张妈转向谢寒梅道。

    “赵嬷嬷！你也太狠心了！对大小姐也下得去手？”不等谢寒梅说话，楚夕颜已一脸义愤的插口道，“你可知道那些食物与蜂蜜混在一起会怎样？当时大小姐的痛怕是如摘胆剜心一般，这还不算，若她再多用一点点，她的眼睛怕是也被毁了！”

    摘胆剜心？眼睛被毁？这些词，让谢寒梅不由打了寒颤，怡儿，她的怡儿竟然遭了这么大的罪？

    “不，不是！不是我！不是我！”赵嬷嬷看着谢寒梅脸色渐渐苍白，不起身冲到她面前摇着她的手臂道，“夫人！老奴对夫人一向忠心耿耿，怎么会做出这种事来？夫人！老奴可是从小看这夫人长大的……”

    “啪！”

    不等赵嬷嬷将话说完，谢寒梅已经将自己的手臂从赵嬷嬷手中拽出又挥手重重的打在她的脸上，“你太让我失望了！”

    赵嬷嬷捂着自己的脸颊，不可置信的看着谢寒梅，从她在谢府做了谢寒梅的嬷嬷开始，到现在，还从来没有挨过打，向来都只有她去打别人！

    “唉！”楚夕颜轻叹一声，看似无意道，“贪婪无厌，虽锱铢必较！”

    谢寒梅心中一凛，是啊！楚夕颜只不过无意发现赵嬷嬷放印子钱的册子，她就能将一桶秽物全部都泼在她门口。更何况是自己下令处置了她，她不敢对自己动手，却拿不懂得保护自己的怡儿泄愤！

    见谢寒梅变色，赵嬷嬷恨不得一把掐死楚夕颜，她就说楚夕颜怎么会那么大度，拿出一袋金瓜子来赏她，竟然是在这等着她？

    只是此时，她哪顾得上与楚夕颜算账，急急向谢寒梅辩解道，“夫人！你千万不要听信楚夕颜的话，事情不是这样的！老奴怎会……”

    “够了！”谢寒梅打断赵嬷嬷的辩解，她的话还让她怎么信？上次她就是轻信了这刁奴的话，放印子钱，多大的罪过呀，她都想办法替她按了下来。可谁料，她却不知感恩，竟然还报复到怡儿身上？

    一想起那日萧婉怡在榻上蜷缩的痛苦摸样，谢寒梅对赵嬷嬷的恨就一股一股的涌出！这么多年，赵嬷嬷是没少帮她，可暗地里也没少打着她的名号敛财做恶！

    虽然赵嬷嬷的种种劣迹谢寒梅都清楚，可一想到她是自己的嬷嬷，一想到曾经她对自己的好，所有的一切，谢寒梅也就都睁一只眼闭一只眼了！或许正因为如此，她才胆大妄为的将主意打到怡儿身上！

    “夫人！”赵嬷嬷腿一软跪了下来，谢寒梅打她的那一耳光只让她觉得震惊，可此时谢寒梅眼眸中那深深的失望与痛恨，却让她恐惧和心痛！她知道，这次如果她不能自救，谢寒梅是绝对不会再救她的！

    或许是急中生智，在赵嬷嬷的目光落在冬雪手中拿着的紫色锦囊时，她终于像是抓到了最后一根稻草似得带着些许兴奋道，“夫人！有一点您是知道的，那日出事之后，老奴便没有任何财物了，若不是五小姐赏的，那这金瓜子老奴又是从何而来？”

    饶了一圈，赵嬷嬷竟然将萧万祥一直质问她的问题又给丢了回去！

    只是令赵嬷嬷万万没有想到的是，她的这句话话音刚落，慎言又出声道，“萧大人！你还记不记得刚才我向你回禀的事情？”

    萧万祥心中一凛，在他来此之前，慎言刚告诉他说是二皇子住的栖霞苑丢了点东西，他正要追问丢了何物，萧管家便进来回禀西院出现的异象。慎言便住了口，说二皇子丢是不打紧的东西，让他先来查看西院的异象。难道二皇子丢的便是这袋金瓜子？

    好似猜到萧万祥心中所想，慎言点了点头。

    “好、好你个老刁奴！”萧万祥指向赵嬷嬷的手指都抖了起来，上次印子钱的事情已经弄得他在二皇子面前颜面尽失，谁知道这刁奴胆大包天，竟然还敢去栖霞苑偷东西？

    也对！这老刁奴如今正负责每日收送各院的恭桶，自然有机会进入栖霞苑！果真是贪心不足蛇吞象，这注意都打到二皇子头上了？

    “老爷？”赵嬷嬷惊恐的目光在萧万祥与慎言身上来回穿梭，虽然不明白他们之间打的是什么哑谜，但以她在萧府多年的经验知道，说不定她自己已经着了别人的道？说不定这金瓜子的来路有问题？

    谢寒梅正要询问萧万祥是怎么回事，阿魏已经凑过去附在她耳边低语了几句。谢寒梅脸上的血色瞬间全无，这事情，贪财的赵嬷嬷还真能做出来！若非今日这锦囊从她袖袋中跌出，那二皇子丢了金瓜子之事，她怎么也想不到会是赵嬷嬷做的？

    也对！她都有胆子去偷二皇子的东西，又怎么会没有胆量对付怡儿呢？

    “赵、静、芳！”这三个字一个字、一个字的缓缓从谢寒梅口中吐出，仿若用了千钧力气一般，“你，你是我的贴身嬷嬷啊！你，你怎么能做出这等事来？”谢寒梅的身子摇了一摇，只觉得胸口闷闷的痛！

    赵嬷嬷好似僵住了一般，赵静芳，这个名字多久没有人唤过了？十年？二十年？三十年？此时从谢寒梅口中吐出，让她觉得是如此的生疏！赵静芳！这是她的名字吗？

    “夫人！与这种刁奴生气不值得！”察觉出谢寒梅的不对劲，萧万祥忙扶住谢寒梅低声劝道。

    “老爷！”谢寒梅抬眸看向萧万祥，“妾身能不能求你将她交给妾身处置？”

    “夫人？你……”

    “老爷！你放心！”谢寒梅打断萧万祥的话道，“这次我不是替她求情！她毕竟是我的贴身嬷嬷，又是我的陪嫁嬷嬷，我想，即便要了结她，还是我自己来的好！”

    “好！”谢寒梅已经如此说了，萧万祥自然不好再拒绝，“那就交给夫人！”

    两人说话的声音虽低，但是却没有刻意避着众人，因此，无论是此时围观在这里的人，还是赵嬷嬷，都听得清清楚楚！

    “夫人？”赵嬷嬷的眼眶在此刻竟然湿了起来，看着谢寒梅自责道，“是老奴不好！是老奴没用！老奴竟然惹夫人伤心了！老奴该死！老奴该死！老奴……”

    “罢了！”谢寒梅打断了赵嬷嬷的自责，这些话每次她犯错的时候都会说。此时，谢寒梅已经分不出这些究竟是赵嬷嬷的真心还是假意了？

第二卷 第七十三章 师承何人？

    “赵静芳！无论你做什么事，我都可以睁一只眼闭一只眼，哪怕你放印子钱，我也想尽方法保下了你的性命！可我无法原谅你对怡儿动手！她已经够可怜了，你竟然还……”一提起萧婉怡，谢寒梅不由就想起楚夕颜的话，身痛如摘胆剜心，很有可能双目被毁？

    “唯独怡儿之事，我永远都不能原谅你！来人啊！”谢寒梅收敛了自己所有的心绪道，“赐……”

    “等一下！”赵嬷嬷突然出声打断了谢寒梅的话，她从地上缓缓起身，凝视着谢寒梅一步步走近她的身旁，“夫人！您打小身子畏寒，如今虽是三伏天，但您也不要贪凉，别吃那些冰镇的东西，喝温水，这样冬日里才不会手脚冰凉！”

    说着，赵嬷嬷又转向冬雪道，“冬雪！每晚盯着夫人，让她用热水烫烫脚，这样好入睡，也能让身体血脉畅通！夫人爱吃杏，别由着她，吃多了对身子不好！”

    见冬雪点头，赵嬷嬷这才又在谢寒梅面前跪下，一连叩了三个头道，“以后老奴不在身边，夫人还需自己照顾好自己！夫人！您，能不能再唤我一声嬷嬷？”

    眼眶不知何时已经湿润了的谢寒梅抿了抿唇，那嬷嬷两个字已经滑出了嗓子眼，却终究没有从她口中吐出。

    “不必了！夫人！老奴怎么舍得让夫人为难？都是老奴的不好！”说完，赵嬷嬷又转眸看向楚夕颜，那目光如利箭一般瞄准楚夕颜良久才沙哑着道，“楚夕颜！若是你敢对夫人不利，即便我死了，化成厉鬼也不会放过你！”

    这话一说完，赵嬷嬷手一扬便朝自己的心口而去。

    就在赵嬷嬷扬手的瞬间，楚夕颜才看清，重莲刚才扔向赵嬷嬷的那支银钗，不知何时已握在赵嬷嬷手中，此刻，她正是用这根银钗狠狠刺进了她自己的心房！

    鲜血如喷泉一般瞬间喷涌而出，靠的近的几人不由惊呼着后退。

    楚夕颜瞪圆了眼睛不敢置信的看着这一切！她心中还正感慨着，人之将死其言也善！这一切便就这样突兀的发生了！

    空气中骤然充斥的血腥味破天荒的让楚夕颜觉得有些恶心。她呆呆的望着跪在地上，还牢牢握住发钗的赵嬷嬷，呆呆的望着赵嬷嬷脸上的恨意与决绝，望着那一地的鲜血，竟然忘记了闪躲，忘记了回避，甚至忘记了眨一下眼。

    就在那浓浓的血腥味逼得她几乎要呕吐出来时，一股淡淡琼花的气息从她鼻前拂过，那香味虽是淡到了极致，但却将那血腥味一下全部驱散！

    “这，不是你自己要看到的结果吗？”一个低沉的声音也在楚夕颜耳边响起。

    到此时，楚夕颜才回过神来，可入目的却已经没有了那对她怒目而视的赵嬷嬷，有的只是一个红色的张扬的背影。原来，就在她呆愣之时，凤染天已经跨步挡在了她的面前，隔断了她与赵嬷嬷的对视。

    这是自己要的结果吗？楚夕颜不由问自己。是！她是向萧婉清说过，将赵嬷嬷的性命交与她手上，生死全在她一念之间！是！从赵嬷嬷在楚院门口泼粪时，她让重莲去撒那把金瓜子时，她便已经开始在算计赵嬷嬷，这个结果，她其实早已经想到。

    可她想到赵嬷嬷会死，却没想过赵嬷嬷会这样死，更没有想到她在临死前还会说出那样的话来？自己这样做，对吗？

    “嬷嬷！”谢寒梅嘴唇抖了抖，哽咽道。

    赵嬷嬷的最后那一句话，老奴又怎么舍得让你为难？让她的心又颤了一下，看着赵嬷嬷死也要警告楚夕颜，也要守护自己，谢寒梅刚刚坚定的心又开始动摇起来！难道是自己错怪了赵嬷嬷？难道她真的是被人陷害的？还或者是说，赵嬷嬷故意做出这样子，好让她愧疚？

    只是这一切，无论是哪种结果，如今，都已经不重要了，不是吗？

    “冬雪！”谢寒梅看向冬雪道，“将她拖出去找个地方好好葬了吧！”

    萧万祥没有反驳谢寒梅的话，却转眸看向围在这里的众人道，“赵嬷嬷毒害大小姐，死有余辜！夫人心慈仁厚，念她多年伺候的功劳上安葬与她！此次伺候大小姐不尽心之人我暂且不追究责任，若有下次，定要两罪并罚！都散了吧！”

    “是！”围观众下人齐声应道，鱼贯散去。

    “凤公子！不知可否有时间，我们去……”

    “老爷！”不等萧万祥将话说完，谢寒梅强挤出一个笑容打断道，“凤公子前来是为了让夕颜帮他去飞雁坡寻草药！事关重大不容有失！虽上次大小姐之事，的确是夕颜的功劳，但也不知她的医术是否符合凤公子的标准？万一耽搁了凤公子的正事，那可如何是好？”

    萧万祥点点头，“夫人所虑不无道理！只是如今夕颜就在这里，符不符合要求凤公子一问不就知道了？”

    “老爷！”谢寒梅先嗔了一句萧万祥，这才转眸看向凤染天道，“凤公子！您别介意！只是夕颜从未离开过萧府，若不是前些日子的一些琐事，我都不知道她会医术！夕颜！你这医术究竟师承何人啊？”

    “对呀！夕颜，你这医术是和谁学的？”谢寒梅如此一问，萧万祥也感兴趣起来，这个问题他一直都没有怎么在意。

    “我没有拜过师，是自己看书看来的！”这话一出口，楚夕颜不由一阵后怕，若不是昨日云轻的赠书，今日这局面她又要如何应对？

    果然，她话音一落，谢寒梅已经十分夸张道，“自己看书看来的？老爷，如此看来，夕颜十分有学医的天分啊！”说着，谢寒梅又转向楚夕颜道，“只是不知夕颜你都看了些什么医术，可否让我一看？”

    “这……”楚夕颜故作犹豫起来。

    “夕颜小姐！”夏芷觑着谢寒梅的脸色道，“莫不是如今你那里没有医书了？”

    “怎会？”楚夕颜当即反驳。

    “那不如就带我们去看看！”见楚夕颜犹豫，夏芷又激了一句，“怎么？是夕颜小姐怕我们偷了你的宝贝医书？还是说你房中根本就没有什么医书？”

    见楚夕颜再度沉默，就连萧万祥也不由起了一丝疑虑，“夕颜？”

    “既然父亲想看，那就随夕颜一起去吧！”楚夕颜带着两分无奈道。

    于是，浩浩荡荡一群人便又从西院转去了楚院。而楚院的门口，此时依旧摆放着两盆有些打蔫的茉莉花！

    “看来，那位嬷嬷昨日在这闹得阵仗可不小啊！”凤染天瞥了一眼那两盆茉莉花道。

    萧万祥脸色不由讪讪，而谢寒梅心中刚刚对赵嬷嬷升起的那一丝丝悔意瞬间也荡然无存！实在是她平日里太过放任此人了！

    还未等众人都进入院中，冬雪与夏芷身边的桔儿也不等楚夕颜招呼，便已经抢先一步冲进了楚夕颜所住的东厢房。

    楚夕颜也不说话，任由两人冲进去。

    众人一全部涌入楚院，这小小的院落顿时便显得拥挤起来。还不等每个人都找到落脚的地方，率先冲进东厢房的冬雪与桔儿已经带着几分胜利的神色又冲了出来，“五小姐！奴婢在您的房中仔细找了半天，却只发现了这三本诗词与两本杂记。莫非您的医术便是从这诗词与杂记中学来的？”

    “桔儿！”夏芷嗔了一声道，“说不定五小姐将书放在了正房？或者是哪个婢女的房中？是吗？五小姐！”

    见众人都神情闪烁的看向自己，楚夕颜在心中再一次感谢过云轻之后，便提步向东厢房而去，片刻，她便抱着一个竹匣子从房中走了出来，“书都在这里！你们想知道哪本书的内容，用不用我一一背一背？”

    这些书虽然楚夕颜没有，但并不代表她没有看过！她的爷爷便是老中医，更何况云轻给他的这些书都是历史上赫赫有名的中医之书，她从小就看，早就烂熟于心了！

    “五小姐奴婢来帮你拿！”桔儿看到夏芷丢来的眼色，讪笑着上前接过楚夕颜手中的竹匣，一打开，一本本磨破了角的书便呈现在众人面前。

    “后日凤某就有劳楚姑娘了！”凤染天似笑非笑的开口道。

    凤染天这话一出，无论谢寒梅还是夏芷自然都不便再提出质疑，只得虚情假意的赞了楚夕颜两句，可不等她们将话说完，凤染天已经十分不耐的打断道，“萧大人！凤某还有一些药材上的事要问楚姑娘，你们可否回避一下？”

    “呵呵！”萧万祥干笑一声，“自然！凤公子自便！夕颜，好好招待凤公子！”

    嘱咐了楚夕颜之后，萧万祥才又领着一群人黑压压的从楚院中涌了出去。

    “呼！”楚夕颜不由长长的出了口气，平日里她还不觉得自己院子小，可这一堆人全涌进来，这院子瞬间便小得便几乎连下脚的地方都没了。

    “哼！”凤染天瞥了一眼楚夕颜，轻哼一声，径自转身向正房而去。

第二卷 第七十四章 你属狗的？

    楚夕颜冲凤染天的背影吐了吐舌头，便赶紧疾步跟了上去。无论怎么说，今日凤染天有意无意也帮了她，更何况，在赵嬷嬷死的时候，他还将她挡在身后。再说，后日去飞雁坡，她还要靠他多多帮忙，所以此时不宜得罪与他。

    “多谢凤公子今日相助！”追进屋中，楚夕颜忙向已经懒散坐在圈椅中的凤染天福了一礼答谢道。

    “哼！”楚夕颜得到的回应又是一声轻哼。

    不过，楚夕颜也不介意，径自倒了一杯茶十分殷勤的递给凤染天道，“天气炎热，凤公子喝杯茶？”

    “知道天气热，还不打扇？”凤染天眼眸一眯道。

    “啊？”楚夕颜愣了一下见凤染天的目光落西窗暖榻上的扇子上，才醒悟过来凤染天是要她为他扇扇子。

    “好的好的！”楚夕颜应着小跑着将暖榻上放着的一柄上面画着美人图的团扇拿到手中，然后自个凑到凤染天身边，一下、一下的摇着。

    “楚夕颜！你是故意的吗？”这那是为自己打扇？明明是她自己凉快，顺带给自己捎点风。

    “什么？”楚夕颜眨了眨眼，不由恍然，温心与重莲为她扇扇子的时候，都是冲着她扇，而自己却是站在凤染天身边冲着自己扇。

    “这样多好呀，一下可以凉快我们两个，有……”看着凤染天的双眸几乎快眯成一条缝，楚夕颜忙识趣的住了嘴，将扇子换了个方向，冲凤染天扇了起来，“好了！好了！就给你一个人扇！”

    “楚夕颜！”凤染天唇角颤了颤，良久才又道，“你看到我进萧府了？”

    “不是不是！”楚夕颜连忙否认道，“我根本就不知道你会来！否则，我也不必故意……”

    楚夕颜一把捂住了自己的嘴，将后面的话都给堵了回去。虽然在西院门口的时候，凤染天已经看出是她在布局陷害赵嬷嬷，可是别人看出是一回事，自己招供又是一回事。

    只是虽然楚夕颜将话收了回去，但凤染天眼眸一闪，却已经替她说道，“所以，今日请安你是故意迟到的？如此做便是为了引出西院那些蚂蚁之事？这样看来，这些都是你一手安排的？那为何赵嬷嬷死，你还会露出不忍之色？”

    “我，我……”楚夕颜有些哑然。身为医生，死人她见得多了，但就这样因为她的推波助澜，而自尽在她面前的，赵嬷嬷，还是第一个！一想到那飞溅到空中的血珠，还有赵嬷嬷那吃人的眼神，楚夕颜依旧禁不住打了寒颤。

    见楚夕颜神色黯然，手中的团扇也垂了下去，凤染天眼眸一闪道，“若是再给你一次机会，你，还会这样做吗？”

    若是再有一次机会，自己还会这样做吗？她想，应该是会的吧！

    最初，因为自己将赵嬷嬷推倒在地，她便逼着自己在楚紫离挨板子的时候，去数打了多少下，因为自己借云轻的势，让玉活顺利从她手中讨回了楚紫离的月银，她便找机会掌括重莲，搜刮走了自己仅有的首饰。

    因为重莲发现了那放印子钱的册子，她就敢在自己门口泼粪，若这次她能逃脱，那下次，她要做的事情，怕就是要了自己的小命吧？

    想到这里，楚夕颜心中不由一阵释然，抬眸看向凤染天轻声道，“谢谢！”

    “哼！”凤染天不以为意的轻哼一声，这才又漫不经心的问了句，“那银钗也是你安排的？”

    楚夕颜摇摇头，“不是！重莲大概是看到赵嬷嬷掌括别人，便想到了自己，心中气不过，所以才扔的吧！”

    “是吗？”凤染天意味深长的问了一句，也不等楚夕颜回答，当即又抛出了一个新的问题，“你什么时候与二皇子勾搭上了？”今日慎言看似置身事外，可每次开口，都是蛇打七寸，很明显是在帮楚夕颜。慎言会如此做，当然是二皇子的意思了！

    “什么叫勾搭啊？”楚夕颜当即反驳道，“慎言那是实话实说！”

    “楚夕颜！这话，你信吗？嗯？”凤染天向后靠了靠，寻了个舒服的位置，满是不屑的问道。

    “我，我，”被凤染天那似笑非笑的眸光逼视，楚夕颜不由后退了一步，她与二皇子的关系，重莲可是告诉过她，是打死也不能告诉外人的，“我只是瞎猫碰着死耗子，随便去求了求二皇子，没想到他就答应了！”

    “哦――”凤染天意味深长的哦了一声，却没有再深究这个问题，“你要去飞雁坡做什么？”他可是注意到了，在得知他要带她去飞雁坡时，她的眼眸可是亮的吓人！

    “我，”楚夕颜眉眼一弯道，“我不是还欠你两个条件吗？自然是能还一个是一个……啊！凤染天！你做什么？放我下来！救命啊！”

    楚夕颜的话没有说完，便觉一股大力拖着自己向上而去，只片刻功夫，她整个人便又悬浮在空中，如八脚章鱼一般，手脚没个着力的地方。

    “说！你要去飞雁坡做什么？”她眼珠一转，眉眼一弯，他就知道她在撒谎！他问了她几个问题，竟然一个都不说实话！

    “你先放我下来，我就说！”被悬在空中的楚夕颜的挣扎道。

    “说！”他才不会上她的当，脚一沾地，她又鬼主意乱转，到时，说不定就是他着了她的道了！

    “我娘中了毒，我想采些草药给她解毒，所以才想去飞雁坡的！我都告诉你了，快放我下来！”楚夕颜脑子一片空白，那还能想什么脱困之计？只能老老实实回答凤染天的问题。

    “果真如此？她怎么会中毒的？”凤染天眼眸一凝道，这件事，萧府的人怎么没人知道？

    “当然了！不信你可以找个大夫去瞧！”楚夕颜急急道，“至于怎么中毒的，我问过她，她不肯说。若是你查到了，麻烦也告诉我一下！我知道的全部都说了，凤染天！可以放我下来了吧？”

    “哼！”凤染天轻哼一声，这才将手上的内劲撤掉。

    双脚一接触到地面，楚夕颜双腿不由一软，“扑通”一声跌坐在地。她一边剧烈的喘息着，一边在心中暗暗将凤染天踩在脚下一顿狂揍。明明知道她恐高，偏偏还要拿这个威胁她？

    听着楚夕颜剧烈的喘息，凤染天不由在心中轻叹了口气，从圈椅上起身，将手伸给楚夕颜。

    眼前的手白净、修长，骨节分明，可凤染天的善意之举，却没有让楚夕颜心中的火气平息一点。打一巴掌再给颗甜枣，谁要？她瞥了一眼凤染天，见他的目光不知正看向何处，于是便迅速将嘴凑到那手边，狠狠一口咬下。

    “啊！”凤染天吃痛，猛的将手抽回，食指上却已经留下了四个深深的牙齿印记。

    “你属狗的？”

    “是又怎么样？”看凤染天恼怒，楚夕颜才觉心中大块，这才自己扶着膝盖颤巍巍站了起来。

    “哼！”凤染天睨了她一眼，也不再与她计较，两步又坐回圈椅中，这才不紧不慢的开口道，“今日我又帮了你，你，要如何答谢我？”

    答谢你？我不打你就不错了！楚夕颜心中暗自腹诽，口中却道，“这次的确你是帮了我，但有一点你要搞清楚，这可不是我请你帮忙的，所以，这谢不谢自然是我说了算！哦，对了！还有，后日去飞雁坡之后，我便只欠你一个条件了！”

    “呵呵！”凤染天轻笑一声，“没想到你不但医术学得好，这算盘也是打的不错？这后日去飞雁坡，难道不应该算我帮了你一个忙吗？以一抵一来说，你还是欠我两个条件！若是再加上我今日的相助，你怕是要欠我三个条件了！”

    “你、你！”楚夕颜瞪圆了眼睛看着圈椅上那赖洋洋的人，究竟是谁算盘打的好啊？“哼！今日我没求着你出手！”

    “好！那就不算今日！你还欠我两个条件！”凤染天爽快的同意了楚夕颜的话，紧跟着又道，“那后日我带你去飞雁坡算不算又帮了你一个大忙？不然，你怎么出萧府？”

    “你不是也要我帮忙去飞雁坡采草药吗？咱们算是互惠互利，怎么能说是帮了我的忙呢？”对凤染天的这种说法，楚夕颜打死也不承认道。

    “既如此！那我想我还是去找别人好了！这昔阳城虽然如今没有几个大夫，但还有平阳城、宣德府，再不济还有浮云城，总归能找到大夫的，反正我不急！”凤染天说着起身便向外而去。

    “等一下！”楚夕颜一把扯住从自己身边经过的凤染天的衣袖道，“凤染天！这山高路远的，你要是去别的地方请大夫那多麻烦啊？还是我和你去吧？”

    “不麻烦！”凤染天将自己的衣袖从楚夕颜手中抽走道，“这种事情对我们天青阁来说是小事一桩！”

    看着那红色的身影说话间便到了门槛旁，楚夕颜只好举手投降道，“好了！你说的对，算是你帮了我一个忙！”

第二卷 第七十五章 他有没有阁主好看？

    红色的身影一滞，“那你还欠我几个条件？”

    “两个！”楚夕颜咬牙切齿道。

    “哼！”某人轻哼一声，红色的锦袍滑过门槛继续向外而去。

    “三个！”楚夕颜几乎咬破了唇道。

    “看来你的算术的确不错！”某人衣袂飘飘转身，走回房中又在圈椅上懒散坐下道，“那今日之事，你可要答谢我？”

    “要！自然要！不如我为你做几道拿手小菜如何？”楚夕颜眉眼一弯道。

    “然后顺手再在菜里下点药！”一个轻轻的极具诱惑的声音在楚夕颜耳边响起。

    “恩恩！”这话正中楚夕颜的下怀，她刚兴奋的点了下头，却醒悟过来，说这话的人正是凤染天，不由讪笑一声，“呵呵！凤公子！你说笑了？我怎么会是那种人？”

    “哼！”凤染天轻哼一声，其潜台词不言而喻，你若不是才怪！

    正僵持间，便听温心的声音响起，“宁小姐！您不能进去！小姐正在会客！”

    “哎哟！”一个女子清脆的声音紧跟着响起，“嫂嫂的客人我见一见有什么关系？我们马上就是一家人了！再说，如今你也知道，云轻世子可是我表哥，也就是我未来的夫婿，我这身份不会给嫂嫂丢人的！”

    说着，宁子音便已经扯着嗓子喊了起来，“嫂嫂――！嫂嫂――！子音来看你了――”

    “嫂嫂？”房内的凤染天意味深长的看了一眼楚夕颜，却没有放她出去的意思而是瞥了一眼地下的团扇道，“热！打扇！”

    “哦！”人在屋檐下不得不低头，谁让自己有求与人呢？楚夕颜任命的从地上将那团扇捡起，一下、一下的冲凤染天摇着。

    “嫂嫂！”

    随着这声落下，一袭桃红色衣衫的宁子音却已经从外面冲了进来。

    “小姐！奴婢没……”温心瞥了一眼屋内的情形一脸愧疚的对楚夕颜道，“要不，奴婢来？”

    “不用了！你先下去吧！”她倒是想将扇扇子的活计交给温心，可是凤染天若会同意那才叫奇怪呢？她还是不要自讨没趣的好了！

    而此时好不容易将目光从凤染天脸上移开的宁子音，却一点点挪到楚夕颜身边轻声道，“嫂嫂！子音看你都累了，不如子音替你一会？只是还不知这位公子是谁？”

    “不用了！”楚夕颜拒绝了宁子音的好意道，“他是天青阁的凤染天！”

    “天青阁？”宁子音呆愣了一下，顿时一脸兴奋的冲凤染天福了一礼道，“子音见过阁主！阁主的风采那些画像果然不能画出万一！”她就说这世上怎么还会有比她们阁主还要风华绝代的人物？

    难怪这么难伺候，原来还是什么阁主？楚夕颜暗自翻了个白眼，又腹诽了一句。

    “你是世外桃源的采花女？”这阁主的称呼，只有天青阁的人才会用，别人一般都是称他为凤公子！

    “是！”宁子音脆声道，然后一把从楚夕颜手中抢过团扇，“阁主！我看我嫂嫂也累了半天了，不如子音给你打扇？”

    “不必！”凤染天霍然起身。

    “阁主，你的手？”就在凤染天挥袖起身的瞬间，宁子音眼尖的发现了他食指上的两个牙印。

    “被狗咬了！”凤染天扫了一眼楚夕颜道，“后日一早，萧府大门口！”

    说完，凤染天竟是一息也不多留，宽袖一展、衣袂飘飘的滑出房门，又飞出墙头。

    “阁主！谁家的狗啊？怎么那么不长眼，对阁主也能下得去口，实在是太过分了！”尽管凤染天的背影已消失在视线中，宁子音口中依旧愤愤不平道，“改日让我碰到，定要将它变成一锅狗肉！让……”

    “咳！”楚夕颜轻咳一声，摇着发酸的手腕，打断了宁子音的碎碎念，“宁小姐！你怎么会在这里？”

    “哦！”宁子音这才回过神来，嘻嘻一笑看向楚夕颜道，“嫂嫂还不知道吧，我表哥……！”

    “不要叫我嫂嫂！你可以叫我楚姑娘，或者夕颜！若是再叫我嫂嫂，我便让人将你赶出去了！”楚夕颜对宁子音这个嫂嫂的称呼非常不满道。

    宁子音不由吐了吐舌头，“嫂，不！夕颜！你还不知道吧，我表哥来找我们了！”

    一听宁子音提起表哥，楚夕颜猛然记起，昨日重莲回来说，曾见到墨雨去了宁家，还有刚才宁子音对温心所说的话！

    “夕颜！你一定不知道我表哥是谁吧？”不等楚夕颜借口，宁子音已经带着一丝得意道，“他就是安陵王世子云轻！也是我未来的夫婿呦！他知道我与哥哥的处境之后，便安排萧府的人将我们接到这里住了！如今我们就住在紫竹轩北边的那个松院。”

    “真的？那实在是太好了！”楚夕颜真心替云轻与宁子音高兴，“宁小姐！你都不知道，世子身子不大好，却还坚持从浮云城到这里寻你们，真是费了很多心思呢！”

    “夕颜，你，你说什么？”宁子音不由愣住，一脸惊讶的看向楚夕颜。

    “恩？”楚夕颜眨眨眼，“我说世子也一直在找你们啊，也算没有辜负你等了他这么多年！”

    “不是这句，你说世子身子不大好？”宁子音一把揪住楚夕颜的手臂道，“什么叫身子不大好？是得了风寒吗？还是怎的？”

    “世子没有让我瞧过，所以具体我也不清楚，只知道他一直咳嗽不止！”楚夕颜一边拉着宁子音坐下一边如实道，“你，你不会是还没有见过他吧？”

    宁子音点点头，嘟着嘴道，“是啊！昨日去我家的是我表哥身边的人，叫墨雨。说是让我们今日搬到萧府来，本来我哥哥是不肯的，我软磨硬泡哥哥才答应下来，可适才我与哥哥去拜访表哥，可守在紫竹轩的人却说表哥身子不适，不能见客。”

    “哥哥还以为表哥不愿意理会我们这穷亲戚，所以，我才来你……”说到这里，宁子音便住了嘴。

    楚夕颜却一把抓过她的手，在她手上轻拍了两下示意她安心道，“所以，你来找我就是为了打听世子的情况吧？”

    宁子音有些不好意思的点点头，“夕颜姐姐！你说世子他是什么样的人？还有，他的病要紧吗？”那虽然是她表哥，可也是她的夫婿，再怎么贵为世子，她也不想刚嫁过去便守寡！

    “世子的病一直都是青岚公子照应的，所以，具体情况你还是要找机会问青岚公子吧！至于世子嘛，”楚夕颜的唇角浮出一抹笑意道，“他是一个大大的好人！眼眸清澈、笑容温暖，混身上下透着一股温润如玉的气质！你就放一百个心好了！”

    “真的？那他有没有阁主长得好看？”宁子音托着腮一双杏眸亮晶晶的望向楚夕颜道。她不求云轻长得有凤染天这般好看，只要他能有凤染天长相的七成她就心满意足了。

    “凤染天？”一想到那可恶的家伙已经两次将她悬挂在空中，还抢走了她的初吻，楚夕颜就气不打一处来，“他们两个没有可比性！”

    “什么是可比性？”宁子音不解道。

    “好了好了！”楚夕颜不愿再想起那个可恶的家伙，“既然世子已经将你们接到了萧府，我想很快就会安排你们去见他的，到时候你不就知道他的摸样了？又何必着急这么一时半会的”

    “可是……”

    “小姐！”温心从门口探进头来，打断了宁子音的话向楚夕颜道，“小姐，柳儿求见！”

    “柳儿？”楚夕颜疑惑道，柳儿是住在西院的粗使丫头，来找她做什么？

    “让她进来吧！”宁子音看向温心道，然后又冲楚夕颜解释，“夕颜姐姐！柳儿是萧府安排伺候我的奴婢！”

    宁子音的话音刚落，身着碧色衫子的柳儿便从外面走了进来冲两人福了一礼，看向宁子音道，“表小姐！世子请您去一趟紫竹轩！”

    “真的？”宁子音豁然跳起，见柳儿肯定的点了点头，眉梢眼角掩饰不住笑意的向楚夕颜道，“夕颜姐姐！那我去看我表哥了！改日再来找你！”

    “好！”

    楚夕颜的话音还未落，宁子音便已伸手拉过柳儿，轻快的跳过门槛，小跑着向院外而去。

    “重莲呢？”楚夕颜这才看向站在门口的温心问道。

    “奴婢不知，小姐与凤公子进了正房之后，重莲姐姐便出去……”温心的话没有说完，便听身后有脚步声响起，回眸看了一眼当即向楚夕颜道，“小姐！您看！重莲姐姐回来了！”

    温心话音刚落，重莲便已经走了进来，“小姐！奴婢刚才去了二皇子那里！他听说凤公子要带小姐去飞雁坡，便也想请小姐帮忙采一味药！”

    “哦？什么药？”

    “二皇子请小姐今晚戌时三刻去后花园的湖心亭，到时候他自会告诉小姐！哦，对了，二皇子还吩咐让小姐带上宁小姐一起去！”重莲又补充了一句。

    “宁子音？二皇子要见宁子音做什么？”楚夕颜不解道。

第二卷 第七十六章 暗潮汹涌

    “奴婢不知！”重莲如实道。她只听吩咐办事，又怎么会去问为什么？

    “好，我知道了！”楚夕颜见重莲再无话说，便嘱咐道，“飞雁坡有流匪出没，温心会些拳脚，后日我便与她一起去。我走之后，你便去我娘那边，府上的事情还要……”

    楚院中，楚夕颜细细叮嘱重莲她去飞雁坡后的事宜，而与此同时的的梅苑中，谢寒梅屏退了众人，只留夏芷陪在身边。

    “夫人！”夏芷斟了一杯茶递给谢寒梅道，“喝口茶！赵嬷嬷的事情，我让桔儿帮着冬雪去操办了，您就放心吧！”

    “唉！”谢寒梅轻叹了口气，“你说，赵嬷嬷最后说的那些话究竟是真的，还是假的？”虽然谢寒梅不想再去想赵嬷嬷这个人，可一静下来，赵嬷嬷的那句‘老奴又怎么舍得让夫人为难？’便会毫无征兆的在谢寒梅耳边响起，还有小时候的一幕幕场景也总会浮现在眼前。

    “这个我也不大清楚，可看那情形，至少应该有八分是真的吧！毕竟，赵嬷嬷也照顾了夫人这么多年，而夫人向来又待她不薄！”夏芷揣测道，继而安慰谢寒梅，“不过无论怎样，夫人这样体体面面将她葬了，我想，赵嬷嬷也应该知足了！”

    见谢寒梅黯然不语，夏芷眼眸一闪又道，“只是夫人，有句话我不知道当说不当说？

    “此处就你我二人，有什么当说不当说的？”谢寒梅看了眼恭敬的站在一旁的夏芷道，”好了！你也快坐下吧！”

    夏芷点头在谢寒梅下侧的圈椅上坐定这才开口道，“夫人！我思量着，总觉得今日五小姐的行为有些古怪？从她大病之后，那日请安来迟过？偏偏就今日凤公子在的时候来迟了？”

    谢寒梅眼眸一闪，思绪也从赵嬷嬷身上拔出，“你是说那丫头早知道凤公子要来？”

    “这个我不敢确定，可是夫人你想，”夏芷凑近了谢寒梅两分道，“若按那采菱的说法，赵嬷嬷应该是大小姐出事前将那桃花蜜带入房中的，可从大小姐出事到今日也有三日时间了，若地上真撒了蜜糖，那蚂蚁怕是早就出现了，怎么这么凑巧偏偏是今日？”

    谢寒梅思索了片刻同意道，“你如此一说，这事的确是有些古怪！自上次那丫头从鬼门关走了一遭之后，便性情大变，赵嬷嬷将夜香倒在她门口，她又岂会轻易放过？只是，这凤染天突然今日前来，是碰巧呢？还是故意帮衬那丫头？”

    “夫人！依我看，怕是故意帮五小姐的可能性比较大！您忘了，上次六小姐生病的时候，也正是因为凤染天的干涉，楚夕颜才帮六小姐退了热！”

    “可是，”谢寒梅觉得夏芷说的颇有几分道理，“凤染天不是素来不问朝事吗？怎么忽然插手起我们萧家之事了？”

    “夫人！我觉得插手咱们萧府的事还说不上，但他与五小姐的关系却的确值得我们注意了！五小姐行事不知检点，背地里怕不知还用了什么下作手段呢！”夏芷又思虑了半天道，“若长此一来，日后三小姐的婚事就悬了！”

    “看来那丫头果真是留不得了！”谢寒梅看向夏芷低声道，“从栖霞镇去飞雁坡，那白沙镇是必经之地，若我预料不错，他们定会在白沙镇宿上一晚，第二日一早再去飞雁坡，你传信给……”

    夏芷频频点头道，“夫人放心，我这就去办！”

    “等一下，还有件事，眼看中秋节将至，如今这情形，二皇子与云轻世子怕是要留在府上过中秋节了，另据可靠消息，四皇子正陪着南楚国的安王在苍梧郡游玩，很有可能会在中秋节时也来我们府上，所以，你让婉歌与婉柔提前做好准备！”

    “她们这几日已经在练习了！”夏芷含笑道，“一会我再去叮嘱她们两句。”

    “那宁家兄妹身边已经安排人过去了吗？”谢寒梅微微颔首又想起了今日入府的宁子淳与宁子音。

    “已经安排妥了！”

    而此时，被谢寒梅与夏芷念叨的宁子淳与宁子音却刚刚通过紫竹轩的守卫。

    沿着木质的楼梯向上刚上了两阶，宁子淳便停住脚步向身边的宁子音低声再一次嘱咐道，“子音！见过世子之后，不管他是不是我们的表哥，我们也要从萧府搬出去！”他们自己又有家，为什么要住在别人府上？

    “哥哥！我知道了――”宁子音嘟着嘴，拖着嗓音有些不耐道，“你都说了一百遍了！快走吧！”

    “还有，若世子真是我们的表哥，你也不要先提及你们的婚约，我们还不知道……”

    “知道了！哥哥！”宁子音不等宁子淳说完便打断道，然后一提裙裾便“咚咚咚”的急急向上而去。望着宁子音的背影，宁子淳也只能无奈的摇了摇头，也拾阶而上。

    “表小姐！表少爷！你们来了！世子就在里面！”守在门口的墨雨含笑向从楼梯上上来的宁子音与宁子淳道。

    “有劳了！”宁子淳这边还在与墨雨客气，宁子音已经迫不及待的推开了虚掩着的房门。

    房门刚一推开，一股草药味瞬间便将宁子音包裹，她有些厌恶的掩住了鼻，还不等她蹙眉，“咳咳！”的两声轻咳便将她的目光给抓了过去。

    一位一身白色锦袍的男子此刻就立在她对面的长案之后，身姿挺拔、眼眸清澈，浑身上下一尘不染，好似从画卷中走出的谪仙一般。只是那虚掩着唇轻咳的姿势有些破坏了这如画的美景。

    宁子音不由想到楚夕颜所说，他们没有可比性！果然，阁主与世子是不能比较的，一个邪魅张狂，一个温润如玉。不过有如此人物做自己的夫君还是不错的，只是不知他这病要不要紧？

    “子音！”随后进来的宁子淳不由轻唤了一声望着云轻发呆的宁子音，这才向云轻长长做了一揖道，“小生宁子淳见过世子！”

    “咳！叫我表哥便好！”云轻说话间，从长案后走出，招呼着宁子淳与宁子音坐下才道，“不知姨母有没有向你们提起过我母亲？”

    “子音见过表哥！”宁子音此时才回过神来，从圈椅上弹起向云轻福了一礼又坐下道，“我娘提过的，那个时候王婆子去我家要给我提亲，我娘说我早就许配给表哥了！那个时候我……”

    “子音！”

    宁子淳不由叱了宁子音一声，他来的时候是怎么交代她的？把他的话全当耳旁风了？这种话，她一个女孩子家怎么好说出口？

    宁子音吐了吐舌头，有些不好意思的住了口。

    见此，宁子淳这才看向云轻道，“家妹口无遮拦，还请世子见谅！我母亲的确是提起过她还有一个姐姐，只是也仅此而已。直到她临终前，她才给了我这块玉佩，让我好好保管！”

    “哥哥！”宁子音有些不满宁子淳的谨慎，凑到他耳边嘀咕道，“我们兄妹二人无依无靠、无权无势，更没有万贯家财，倘若世子不是我们的表哥，他又怎么会找上我们？”

    宁子淳没有理会宁子音的嘀咕，再次看向云轻问道，“世子！可是当年我母亲犯下什么过错？不然，她怎么孤身一人来到这昔阳城，而且数十年不曾与她的姐姐、她的家人联系？”

    “咳！你看！”云轻从袖袋中也摸出一块与宁子淳手中所拿蝠纹玉佩成色相近的玉佩，递给宁子淳道，“当年究竟发生了什么事我也不知道！咳咳！关于母亲母家的事情我更是一无所知。这么多年，我与母亲本就聚少离多，所以，在母亲去世之前，我都不知道我还有个姨母！”

    “咳咳！”云轻指着宁子淳手中拿着的两块玉佩道，“这两块玉佩看似相近，但在蝙蝠中间的两个小字却不相同，我这块上面刻着的应该是姨母的名讳！”

    闻言，宁子音忙将头凑到宁子淳手中所拿玉佩上，仔细看了一眼便兴奋的叫道，“哥哥！看见没有？丹燕，正是母亲的名字嘛！”说到这里，宁子音又看向云轻道，“表哥，如此说来，姨母便是叫苏丹凤了！”

    “咳，正是！”

    证据确凿！云轻的话与当年宁子淳的母亲苏丹燕告诉宁子淳的一般无二。因此，宁子淳对云轻表哥的身份再无怀疑，忙起身郑重向他行了一礼道，“子淳见过表哥！”

    “咳！”云轻示意宁子淳坐下，唇角浮出一抹笑意道，“其实在我得知你们的消息之后，本就该立刻来寻你们，只是我虽为安陵王世子，但却也身不由己。直到这次昔阳城闹出怪物之事，二皇子奉命前来调查，我才得以有时机前来找你们！咳咳！让你们受苦了！”

    “表哥你快别这么说，如今你不是找到我们了吗？”宁子音笑吟吟的接口道，“只是表哥，我见你一直咳嗽，你究竟得了什么病啊？”

第二卷 第七十七章 我都会嫁给他

    “咳咳！没什么！老毛病了！若不是这几日身子不适的厉害，今日我就亲自去接你们过来了！咳咳！”云轻含笑道。

    “表哥！”宁子音从座位上豁然起身，几步走到云轻面前，看着他可怜巴巴道，“表哥！自我爹爹过世之后，家中便只剩我和哥哥。哥哥又是个呆子，整日里就知道埋头看书，理也不理我。每日我都快闷死了，我能不能住在这里陪陪表哥？”

    “咳咳！怎么？子淳，你不愿住在萧府？”云轻当即从宁子音的话中听出了她的弦外之音。

    宁子淳有些无奈的望了一眼宁子音，这才看向云轻道，“表哥！虽然我们宁家比不得萧家，但怎么说那也是我们的家。为什么有自己的家不住要住在别人家里？若是表哥不嫌弃，也可以来我们家住？”

    “咳咳！子淳！你误会了，我之所以接你们来萧府，只不过是想着我们之前素不相识，住的近了也方便我们互相了解。至于去姨母家，我自然是千般愿意、万般愿意，咳咳！只可惜，紫竹轩外的侍卫你也看到了，有时候我也身不由己！咳咳！”云轻含笑向宁子淳解释道。

    宁子淳点了点头，虽然对朝中的局势他不甚明了，但紫竹轩门口的侍卫他却是注意到了，“是子淳误会表哥了！”

    “世子！该用药了！”伴随着这声音落下，一位身着靛蓝色锦袍的公子便端着一个琉璃碗从门外走了进来。

    “咳咳！这是青岚！”云轻向宁子淳和宁子音介绍了一句，这才从青岚手中接过琉璃碗。

    青岚冲宁子淳、宁子音点头示意之后，开口送客道，“世子用药之后要小憩一会，以便药更好的吸收，不如我送宁公子与宁小姐出去？”

    “我们才刚见到表哥……”

    “子音！”宁子淳打断了宁子音的话看向云轻道，“表哥！来日方长，改日我再与子音来拜会表哥！”

    “咳！好！”云轻将已经空了琉璃碗放到一旁的小几上，“你们暂时就安心在萧府住下，若有什么需要不便告诉萧府的人，便来告诉墨雨，他会替你们安排的！”

    “那表哥，我能不能随时来看你啊？”宁子音亮晶晶的杏眸看向云轻问道。

    “自然可以！咳！”

    “好了！我送宁小姐与宁公子出去吧！”青岚截住了还要再说什么的宁子音。

    三人出了紫竹轩，宁子淳望了眼守在紫竹轩门口的侍卫，郑重向青岚作了一揖道，“敢问青岚公子，世子他究竟得的什么病？”

    “唉！”青岚幽幽叹了口气道，“世子这也不算是病，他只是先天肺腑不全！曾经御医说他活不过十五岁，这些年虽我一时不敢放松，但却也不敢说自己定能保世子平安！”

    “这，这么严重？”宁子音目瞪口呆的看着青岚，好似不敢相信自己的耳朵一般。那个仿若从画卷中走出来的人物怎么会有活不过十五岁的预言？那岂不是说他随时便有死掉的危险？

    青岚颔首，“也正因为如此，自我学医之后，便只专心照料他的身子。宁公子、宁小姐，你们既是世子的表弟和表妹，那与世子也算是一家人，我也不瞒你们，虽安陵王世子的身份听起来风光显赫，但说得不好听一点，他也只不过是名质子，是那砧板上的肉，万分由不得自己！”

    宁子淳心中一凛，顺着青岚的目光看向那守在紫竹轩门口的两名侍卫，对云轻渐渐不由生出两分同情之意来，“这些年，怕是难为世子了！”

    “是啊！”青岚附和道，“如今世子年纪见长，情形才稍稍好转。他小的时候，可没少被人或明或暗的欺负！”

    “青岚公子！”一直垂眸不知在想些什么的宁子音忽然抬眸看向青岚问道，“我表哥，他就真的没有痊愈的可能性吗？那他，他还能活多久？”

    “子音！”宁子淳对宁子音这直白的问话分外不满。

    “坦白说，”青岚对此却没有在意，“我也不知道！我只能尽力！至于痊愈，宁小姐以为，一个人掉了根手指，他还能自己再长出一根来吗？”

    这个自然是不能！那青岚的意思就是云轻的病永远不会好了！那自己嫁给云轻之后，就要随时准备着做寡妇了？

    宁子音从得知云轻有病之后，便一直担心着这个问题，可是当答案摆在宁子音面前之时，她竟然不害怕了。非但不害怕，宁子音心中反而还有一些隐隐的兴奋，好似这些年来她一直等着云轻、要坚持嫁给云轻的行为，瞬间变得高大起来。

    “我知道了！”宁子音亮晶晶的眼眸看向青岚道，“青岚公子一会告诉我表哥，让他不用担心，无论他的病会不会好，我都会嫁给他！”

    宁子淳瞥了一眼宁子音，竟然反常的没有开口训斥宁子音的直白，而是再次郑重向青岚作了一揖道，“多谢青岚公子告知！那世子便交给青岚公子了！小生与家妹告辞！”

    青岚点头道，“好！那我就不送了！只是，我希望宁公子与宁小姐可以在萧府住下来，世子的病虽说要静养，但若他能远远的看到你们，我想他也是高兴的！”

    “那就请青岚公子转告世子，我们在萧府住下了！”

    一听宁子淳如此说，一旁的宁子音顿时兴奋的看向宁子淳，“真的？哥哥！你同意我们留在萧府了？”

    见宁子淳颔首，宁子音更是兴奋的几乎欢呼出声。太好了！住在这里，天天有丫鬟仆人伺候，连倒茶都不用自己动手，之前，她就不明白宁子淳为什么不愿意留下？如今，见宁子淳改了主意，她心中的兴奋自然溢于言表。

    辞别青岚，宁子淳与宁子音绕过紫竹轩西南角处的青石假山，沿着整齐的条石铺成的小道回到了他们暂时居住的松院。进了正房，宁子音将柳儿赶了出去，关上房门，一把抱住宁子淳兴奋道，“哥哥！你说，我是不是在做梦啊？”

    “我们的表哥竟然是安陵王世子！”宁子音兴奋的眼眸之中有光亮闪烁，“哥哥！我做梦都没有想过，我们的表哥，我未来的夫君，竟然是安陵王世子？那我以后岂不是成了安陵王世子妃，然后再变成安陵王王妃？”

    “子音！”对完全沉浸在幻想中的宁子音，宁子淳只能报以无奈的摇头。

    而宁子音手舞足蹈了一会之后，不知想到了什么，脸上的兴奋竟然变成了一丝担忧，“哥哥！适才表哥没有提及我们二人的婚约，你说，他会不会是想要反悔啊？”

    “世子不是那样的人！只是我们才初相认，来日方长，所以世子才没有提及的！”宁子淳宽慰着宁子音，虽然才见了云轻一面，但他确信云轻不是背信弃义之人。

    “那，哥哥？”

    “好了！”看着宁子音那扑闪的眼睛，宁子淳当即知道她心中在想些什么，“这件事就交给我吧！下次再见世子之时，我便提一提你们的婚约！”

    “太好了！太好了！”宁子音又是一声欢呼。她要嫁给云轻，嫁给安陵王世子了！以前，就算是做梦，她也只不过幻想着自己的表哥能长得能好看一些，手里再有些银子！

    “表公子！表小姐！”柳儿的声音从房门外传来，“奴婢已经将晚膳取来，可以用膳了！”

    晚膳过后，宁子淳拿了一本书就着烛火翻阅，而宁子音也安静下来，拿着柳儿给她找来的针线布帛，思索了良久，还是看向宁子淳问道，“哥哥！我想给表哥做个香囊，你说香囊上绣些什么好呢？”

    “这种事我怎么……”

    “表公子！表小姐！”从门外进来的柳儿打断了宁子淳的话道，“五小姐来了！”

    一听楚夕颜来了，宁子淳不由愣住，手中的书更是“啪！”的一声从手中掉落。这突如其来的响声惊得他从圆凳上跳起，脸色也微微红迤鹄础６一旁的宁子音却掩着唇“哧哧”的偷笑了两声，继而脚步轻快的向屋外跑去。

    “夕颜姐姐！”宁子音快活的迎上楚夕颜，“你怎么来了？是来找我哥哥的吗？他正在房中看书，我带你过去！”

    “不，不用了！”楚夕颜赶紧拒绝宁子音的殷勤道，“我来是找你的？”

    “找我？”宁子音有些惊讶道。

    “是啊！”楚夕颜肯定道，“你初来萧府，对府上还不大熟悉吧？现在虽然天色暗了，但天气却也凉快了，我带你在府上四处转转可好？”

    “好啊好啊！”对此宁子音自然是求之不得，当即应着熟络的挽起了楚夕颜的手臂。

    “柳儿，你就不必跟着了！我们四处转转一会就回来！”楚夕颜瞥了一眼跟在她们身后的柳儿道。

    “是！”见楚夕颜也没有带重莲和温心，柳儿当下便也止住了脚步。

    屋内的宁子淳还正手忙脚乱的整理着自己的衣衫，屋外楚夕颜与宁子音却已经亲密的挽着手出了松院。

第二卷 第七十八章 勾搭的前奏

    楚夕颜领着宁子音在府中四处转了转，便带着她往后花园而去，边走边向宁子音道，“子音！后花园中有个锦池，如今正好是荷花盛开的好时节，我带你去看看。”

    “好香啊！”站在锦池旁，宁子音深深的吸了一口气，望着眼前满目的田田荷叶和亭亭玉立的荷花道，“这里真的是太美了！原来大户人家的生活便是这样的啊！”

    楚夕颜不由莞尔，指着湖心中勾角的小亭道，“我们也走了半天了，不如去湖心亭坐会！”

    “好啊好啊！”宁子音连连点头道。

    沿着锦池绕到湖心亭入口的曲折甬道处，两人才走了几步，便发现湖心亭中此时正坐着一人，那人的背影在这锦池的月色中，在这凉风的小亭中，显得是如此的清冷而孤寂。

    楚夕颜与宁子音不由停住了脚步，继而，楚夕颜附在宁子音耳边悄声道，“是二皇子！咱们过去见个礼吧！”

    二皇子？宁子音呆呆的望着那绛紫色男子的背影，有些不敢相信自己的耳朵，眼前这人竟然是二皇子？竟然是皇后嫡亲的儿子？她今日一天之内竟然先见到了安陵王世子，又见到了二皇子？这一切简直好像是在做梦一般。

    “怎么？”见宁子音半天不语，楚夕颜不由疑惑道，“你不想去见二皇子？我们只是过去打个招呼！不然若二皇子怪罪下来，那我们这可就是藐视皇室了？”

    云玄耀给她的命令便是让她带宁子音来见他，她领宁子音兜兜转转了一圈便是为了不着痕迹的让两人见面，若宁子音临阵退缩，那她不就白忙活了？

    “哦，好！”宁子音忙应道，碰到不打招呼，便是藐视皇室？她望向二皇子的目光不由更是晶亮起来。

    “夕颜见过二皇子！”走进湖心亭，楚夕颜向云玄耀福了一礼道。

    “子音见过二皇子！”宁子音有样学样的也向云玄耀行了一礼。

    听到身后的动静，云玄耀这才回眸看了过来，他的目光从楚夕颜身上掠过，然后停在宁子音脸上，露出了一个惊讶的神色。紧跟着他唇角一勾，仿若春回大地一般，脸上竟然露出了一个浅浅的笑容。

    楚夕颜不得不承认，这皇室的基因的确不错！一向冷冰冰的云玄耀的这个笑容简直有勾魂夺魄之功效！她偷偷向身边的宁子音瞄去，果然见宁子音整个人都呆愣住了。

    只凭这个笑容，不用问云玄耀，此时楚夕颜也知道他为什么要让她带宁子音前来？这明显是要勾搭宁子音的前奏啊！可宁子音又有什么是值得堂堂二皇子出手勾搭的？答案显而易见，那就是宁子音刚刚认下的表哥云轻。

    楚夕颜心思急转着，云玄耀却已起身向两人道，“两位不必多礼！我独坐亭中，看着这满池的荷花在身边摇曳，便觉这世上最美之物也不过如此而已！可此时看到两位小姐，却顿觉，这一池的荷花都黯然失色！两位，不知可否陪我小坐片刻？”

    虽然云玄耀口口声声说的是两位，但他的目光却一直停留在宁子音脸上，就算傻子也能看得出来，他其实想要夸赞的不过是宁子音一人，就更别提宁子音自己了。

    被高高在上的二皇子夸赞，宁子音此刻是如坠迷雾中，完全不敢相信自己的眼睛和耳朵！

    “子音！既然二皇子让坐，那我们就坐一会吧！”收到云玄耀瞥来的眼神之后，楚夕颜忙扯了扯宁子音的衣袖道。

    “恩！多谢二皇子！”宁子音随着楚夕颜在石桌旁坐了下来道。

    “想必宁小姐便是世子的表妹吧？今日我听说世子找到了他失散多年的表弟、表妹，正准备明日去拜访，却不想今晚就碰到了。看来，我与宁小姐还真是很有缘啊！”云玄耀看向宁子音浅笑道。

    楚夕颜不由垂眸，看这架势，云玄耀是铁了心要勾搭宁子音了！这半天功夫，她听到云玄耀说的话，竟然比她与他认识以来说的话加在一起还要多。只是他勾搭宁子音的目的是什么？不会是要害云轻吧？

    “二、二皇子说笑了！”云玄耀本就剑眉星目，面貌英俊，如今再刻意对宁子音放点电，宁子音当即便招架不住，脸上渐渐升起红晕来。

    “宁小姐初入萧府，有什么住的不习惯的，或是不好的，宁小姐不要拘束，只管来告诉我。我与世子也算是从小一起长大的，所以你与我不必生疏！”云玄耀最后补充的这句话彻底打消了宁子音心中那本就只有一丁点的戒心。

    “多谢二皇子！”宁子音脸色绯红的看向云玄耀道。

    “这个，”云玄耀从袖袋中摸出一支赤金红珊瑚如意钗递给宁子音道，“这赤金钗没什珍贵的，只是这上面的红珊瑚，却是毛连国进贡的贡品，父皇赏给了我，勉强还算拿得出手，还望宁小姐不要嫌弃！”

    嫌弃？这沉甸甸的金钗已经晃得宁子音几乎睁不开眼，更何况那上面红溜溜的珠子，竟然还是什么藩国进贡的贡品，又是皇上亲赏。但最最重要的是，二皇子竟然将这都送给了她？

    “不不！这，这太贵重了！”饶是宁子音心中对那赤金红珊瑚如意钗心痒难耐，却依旧摇手推辞道。

    “宁小姐说笑了，这怎么能算得上贵重？快拿上！”云玄耀起身将那发钗亲自插到宁子音的发髻上道，“这个宁小姐先戴着，改日我再让人给你送一整套与之相陪的首饰！”

    见云玄耀状似无意的目光滑过自己的脸庞，楚夕颜当即按住宁子音要去拔赤金红珊瑚如意钗的手，违心的开口劝道，“既然是二皇子所赠，子音你就收下吧！怎么说这也是二皇子的一番心意！”

    虽说楚夕颜自己也没有什么贵重的首饰，但从萧婉柔与萧婉歌还有谢寒梅所佩戴的首饰中，她就能看出，这支赤金红珊瑚如意钗即便放到萧婉柔之人手中，也是贵重之物！

    “那如此，子音就多谢二皇子了！”宁子音也不再推辞，起身向云玄耀福了一礼道。这钗子，第一眼她就喜欢上了，虽然她口中连连推辞，但心中却还是有些不舍的。

    “不必客气！”见自己的目的已经达到，云玄耀当即道，“我还有些事情，就先告辞了！”

    站起来走了几步，云玄耀好似想起什么似的又回眸看向楚夕颜问道，“五小姐！今日西院究竟发生了什么事，可否和我说一下？”

    楚夕颜知道这是云玄耀有事要吩咐她，便看向宁子音道，“子音！你在这等我一下！”

    见宁子音点头，楚夕颜这才起身缓步向云玄耀而去，“二皇子，今早在西院……”

    楚夕颜一边说着一边陪云玄耀沿着那木质的甬道向外而去。

    “好了！她听不到了！”一站到锦池边上，察觉到宁子音不可能再听到他们的声音之后，云玄耀毫不客气的打断了楚夕颜的话。

    “不知二皇子让夕颜采什么草药？”楚夕颜也收住话头向云玄耀问道。

    “凤染天所要采的草药，你都给我带一份回来！”云玄耀看也不看楚夕颜道，“另外，若是在飞雁坡有什么不寻常的发现，立刻禀告给驻扎在飞雁坡北二十里处白沙镇的张将军！”

    说话间，云玄耀从袖袋中摸出一个茶黄色有一个缺口的圆环递给楚夕颜道，“到时你将这个玉i拿给张将军，他便会明白！”

    “哦！”楚夕颜伸手从云玄耀手上拿起带缺口的圆环，指尖却无意触到了一片冰凉。

    云玄耀猛的将手收回，转身就要走。

    “二皇子！宁小姐她……？”楚夕颜忙出声问道。

    “记住你的身份！你只需按我的吩咐做事！”云玄耀头也不回道。

    楚夕颜不由撇了撇嘴，云玄耀的言外之意她听得明白，那就是警告她不要多管闲事！

    “还有,”云玄耀突然回头道，“你去飞雁坡的这几日，我会差人照顾好你母亲，所以，你只需安心跟着凤染天就好！”

    “二皇子！”云玄耀那是要照看她母亲，明明是在用楚紫离威胁她？

    “何事？”

    楚夕颜强忍住心中的不满道，“我母亲那里已经有重莲去照应了，就不劳二皇子再费心了！”

    “楚夕颜！你是在和我提条件吗？”云玄耀突然伸手捏住楚夕颜的下巴，强迫她抬头，盯着她的眸子道，“记住，下次若是再让我听到你这么多的废话，本皇子便让你再也不能说话！”

    云玄耀的眸光如寒冷的冰芒一般，将楚夕颜整个人冻在那里。她一直觉得凤染天霸道，可此时见云玄耀如此，她才知道什么叫一山更有一山高！

    “记住，若是我满意，你们母女便能安然，否则……”否则会怎样，云玄耀没有说，他只是放开了楚夕颜的下巴，伸手在她脸上轻抚了一下。

    那冰凉的手指划过脸颊，仿若毒蛇的芯子在楚夕颜脸上猛扫了一下一般，让楚夕颜浑身不由一个战栗。

第二卷 第七十九章 前往白沙镇

    到此时，楚夕颜才知道，她被云玄耀看中好像并不是一件什么好事！只是此时，她知道的是不是有些晚了？

    看着那渐渐没入黑暗中的背影，楚夕颜隐隐觉得一阵头痛，她好像是给自己找了一个天大的麻烦！

    “夕颜姐姐！”

    身后响起的宁子音的声音将楚夕颜从沉思中唤醒，她忙不着痕迹的将手中握着的玉i收在袖袋中，这才回眸看向正走向自己的宁子音。

    见宁子音头上的赤金红珊瑚如意钗在月光下褶褶生辉，楚夕颜笑道，“果真是人靠衣装，佛靠金装，这赤金红珊瑚钗子让你整个人都亮了起来！”

    “真的吗？”宁子音脸上是抑制不住的笑意，眼眸除了几分羞意之外，竟然还带着些许得意。

    “当然是真的！”楚夕颜口中这样说着，心中却暗叫不好。宁家，一直家境贫困。第一次她碰到宁子音的时候，她手中捧着的那几个铜板可足足攒了一年，照此算来，这根发钗怕是她这一辈子也攒不下来吧？

    两人沿着锦池一边往回走，楚夕颜一边试探着向宁子音问道，“子音！你觉得二皇子怎么样？”

    “二皇子呀，”宁子音不由想起那一身绛紫色锦袍的男子，还有他初见她时惊艳的目光，还有那清浅的笑容，以及他大方的出手，“他人很好！不仅长得好看，对人也好！”

    “那，那他与你表哥呢？”楚夕颜眼眸一沉，继续问道。

    “他和表哥不一样，”宁子音心中不由将云玄耀和云轻放在一起比较起来，最后感叹了一句，“若是表哥没有生病那该多好啊！”

    糟了糟了！楚夕颜心中更是大呼糟糕，这宁子音那是云玄耀的对手？云玄耀既然起了勾搭宁子音的心，怕是只需稍稍下点功夫，这宁子音就要彻底沦陷了吧？

    “是啊！”楚夕颜附和着宁子音的话，继续试探道，“之前，你怕是没有想到世子会是这种情况。那现在，你还想着嫁给你表哥吗？”

    “那是自然！”宁子音信誓旦旦道，“哥哥说了，自古婚姻之事，便是父母之命，媒妁之言！既然我娘为我选定了表哥，那无论表哥身份显赫还是身体不佳，他都是我表哥，自然也就是我宁子音要嫁的人！”

    听宁子音如此说，楚夕颜才暗暗松了一口气。

    “是啊！世子是个好人！以后他一定会对你好的！至于二皇子，就算在萧府，怕是也只有三小姐萧婉柔有资格惦记！”楚夕颜旁敲侧击的告诉宁子音千万不要相信二皇子日后的鬼话，他们之间是不可能的！

    “是啊！他是二皇子啊！说不定就是日后的皇上，”说到这里，宁子音不由愣了一下，好似才发现了一个什么惊天秘密一般，瞪向楚夕颜，“皇上？二皇子日后会成为皇上吗？”

    楚夕颜摇摇头，对此，她不知情。可是，却不能让宁子音有这种幻想，“太子之位不应该是立长吗？二皇子上面还有大皇子呢！”

    “哦！”宁子音哦了一声，却又笑吟吟的看向楚夕颜道，“夕颜姐姐！你既然知道这些，那就应该好好考虑一下我哥哥哟！”

    楚夕颜不由语结，自己明明是在暗示她不要对云玄耀存什么非分之想，怎么眨眼间便成了她提醒自己了？

    “我说的是真的，夕颜姐姐！”宁子音毫不在意楚夕颜脸色的不佳，继续游说道，“如今你也知道，我表哥是世子，我哥哥的身份比之以前也大不相同，我觉得是足足配得上你的……”

    “好了！”楚夕颜打断了宁子音的嗦道，“沿着这条碎石小路走到头然后左转再走上几步，便到你们住的松院了，我回楚院要从这边走，咱们就从这分开吧！”

    “那好吧！”宁子音有些依依不舍道，“明日我再去找夕颜姐姐！”

    “好！”楚夕颜点头应下催宁子音快走。见宁子音的身影消失在夜色中，她才转身从从另一条路向楚院而去。

    第二日一日无事。

    第三日一早，楚夕颜梳洗好之后，早早的便带着温心去楚院辞别了楚紫离，然后又去梅苑向谢寒梅请安。

    “夕颜见过夫人！”楚夕颜向谢寒梅福了一礼，也不等她让自己起身，便径自站起道，“今日是与凤公子约好的去飞雁坡的日子，所以夕颜也特意来向夫人告辞！”

    “恩！”谢寒梅颔首，向旁边的夏芷望了一眼。

    夏芷当即满脸堆笑的走到楚夕颜身边道，“五小姐！你可知道飞雁坡是个什么地方？”不等楚夕颜答话，夏芷便继续道，“飞雁坡地处昔阳与平阳两地交界，又因其地形险峻，易守难攻，所以，那里常年有流匪出没。这次去飞雁坡虽你只是采药，但也危险不小，五小姐万事还要当心啊！”

    楚夕颜心中疑惑，这两人什么时候这么好心，关心起自己的安危来了？心中如此想着，但口上她却已经向夏芷道谢道，“多谢夫人和夏芷姨娘关心，夕颜会小心的！”

    “如今府上也没有府医，许多地方还要仰仗五小姐，所以五小姐万万不可出了差错，”说着，夏芷便扬声道，“进来吧！”

    “秋露见过五小姐！”随着夏芷的话音落下，秋露便从门外走了进来。

    不会谢寒梅想让自己领着秋露一起去吧？

    心中刚转过这样的想法，便听夏芷道，“夫人答应凤公子让五小姐去飞雁坡之后，千挑万选才挑中了秋露！有秋露跟着，五小姐此去也就不怕什么流匪了，虽说凤公子也会武功，但他一男子，总有不便的时候，五小姐你说是不是啊？”

    好话坏话夏芷都全说了，楚夕颜还能说什么？只能应道，“夏芷姨娘说的对！让夫人和夏芷姨娘费心了！”

    “好了！时辰也不早了，你就快去吧，别让凤公子等急了！”见楚夕颜同意带上秋露，谢寒梅没有一句废话的便直接开口赶人！

    楚夕颜颔首，转身不着痕迹的向温心丢了个眼色。既然谢寒梅派秋露跟在身边，那温心会武功的事情自然是能不暴露就不暴露了！

    领着温心与秋露出了府门，楚夕颜一眼便看到一辆装饰豪华的马车停在门口。而在马车旁站着的青衣小厮，楚夕颜曾经在世外桃源见过一面。很显然，这辆马车便是凤染天派来接她的。

    那小厮见楚夕颜出来，忙疾步迎上前来，“小的阿良见过楚姑娘！楚姑娘，这边请！”

    “凤公子呢？”楚夕颜左右望了一圈，也没有看到凤染天的身影，不由向阿良问道。

    “公子昨日已经去了飞雁坡，此时应该在飞雁坡跟前的白沙镇等着楚姑娘！”阿良如实道。

    “那就有劳阿良了！”得知凤染天不在，楚夕颜心中才松了一口气和温心、秋露上了马车。

    见楚夕颜坐好，阿良也跳上马车，一扬手中的长鞭，马车摇晃了一下便伴随着清脆的马蹄声启程了。虽是一大早出发，但等楚夕颜到了白沙镇却已是黄昏。

    “楚姑娘，请随我来！”马车并没有停在客栈，而是在一座普通的院落前停下。阿良带着楚夕颜进了大门，穿过回廊直接进了后院的西厢房，“楚姑娘！你先休息片刻，饭菜马上就准备好！等公子回来之后，阿良便来禀告姑娘！”

    “等一下！”楚夕颜叫住要走的阿良道，“这里能不能沐浴？”天气又热，她在马车上几乎又颠了一天，此刻只觉得浑身汗津津难受的厉害。

    “可以！我这就差人去给姑娘烧水！”阿良当即应道。

    “不用麻烦你了！秋露，你去烧水吧！”楚夕颜看向秋露吩咐道。谢寒梅既然将秋露派发给她，那不用就白不用？更何况，她支开秋露还有话要对温心说。

    “是！”

    见秋露随阿良离去，楚夕颜顿时毫无形象的软倒在了榻上，口中却还不忘告诫温心，“这几日有秋露在身边，说话一定要当心！不对，我们还是能不说话就不说话吧，多说多错，很容易就被人抓住把柄！”

    “是！”温心点头应道，这也是她一路上所想的问题！

    “不对！”楚夕颜从榻上猛然坐起道，“有她跟在身边，即便我们不说话，可无论我做什么她都能看到，难免不被她发现问题！如此看来，还是将她打发了比较好！”

    云玄耀可是交代她，要将凤染天所用药材都多采一份，而且她还要给楚紫离采草药，这些事情若是落到秋露眼中，必定都是麻烦。

    “温心！”楚夕颜冲温心勾了勾手，附在她耳边低语了几句。

    见温心点头表示明白，楚夕颜这才又一次毫无形象的跌到榻上。心中不由腹诽，难怪古人都不爱出门溜达，这出一次门，就是受一次罪嘛！

    楚夕颜这边刚刚缓过点劲来，秋露那边已经将洗澡水准备好，“五小姐！一切都准备好了，可以沐浴了！”

第二卷 第八十章 陪大爷乐呵乐呵？

    “恩！”楚夕颜应着便与温心向房内西南角处放置的一扇梅花屏风而去。

    屏风后此时正摆着一个椭圆形的、七十厘米左右高的木桶。阵阵热气从木桶中冒出，一副水汽氤氲的情境。

    见楚夕颜的目光瞥向自己，温心当即上前伸手去试木桶中水的温度。

    “哎呀！”温心惊呼一声，闪电般将自己的手收回，瞪向秋露道，“秋露姐姐！你若不愿意伺候小姐就明说，何必如此？这么烫的水，小姐要怎么沐浴啊？”

    “那，那奴婢再去打些凉水！”秋露迟疑道。水温她是试过的，明明是刚刚好，温心如此，明显是在找自己的麻烦。

    “不必了！”楚夕颜冷声道，“你向来是在夫人身边伺候的，夫人看你伺候的尽心，所以才又将你调去伺候大小姐，我就不信，你这么伶俐的人竟然会连热水都放不好？既然你不愿伺候我，我也不勉强，你就回去吧！夫人那边，我回去之后自会向她说明！”

    “奴婢知错了！”明知楚夕颜是在故意找事，但想到谢寒梅交代给自己的任务，秋露还是忍气吞声的认错道，“奴婢知错了！还请五小姐不要生气！不要赶奴婢走！”

    “夫人一向赏罚分明，若是你这种错在夫人那里犯了，你觉得夫人会怎么罚你？”楚夕颜不动声色继续道，“罢了！看在夫人的面子上，这次我且饶过你，你自己去院门口跪着吧！跪足两个时辰才准起身！”

    “我，我……”虽说秋露一直在谢寒梅身边伺候，可她也算是谢寒梅的心腹之人，所以就连谢寒梅也没有让她跪过，可眼前这丫头竟然让她去外面跪着？

    “怎么？若是你不愿意，大可以现在就回萧府！”楚夕颜毫不客气道。

    “奴婢这就去跪着！”且让你再得意一会，过会看你还能不能笑得出来？秋露暗恨着转身向外而去。

    “温心！你去找阿良！让他转告凤公子，说秋露是夫人的人，让他明日设法绊住秋露。”若是她明日故意绊住秋露，等回去之后，谢寒梅那里怕至少又是一顿口角，但若绊住秋露的是凤染天，想必谢寒梅也只能打掉牙往肚子里吞了！

    “那小姐一个人可以吗？”温心有些不放心楚夕颜。

    “没事的，我就沐浴又不做别的，你快去快回便好。”

    见温心应声离去，楚夕颜这才将房门闭上，又缓步走到西南角的梅花屏风之后，动作利索的一件件将自己身上的衣衫褪去，抬腿跨入木桶，然后“扑通”一声坐了下去。

    “哦――”

    楚夕颜不由舒服的呻吟了一声，缓缓将背贴在木桶壁上懒洋洋坐好。桶中飘着红色花瓣的热水一点点摇曳着熨帖着楚夕颜的肌肤，一路坐马车的颠簸、疲惫渐渐从肌肤中一点点渗出。

    正当楚夕颜被热水浸泡的昏昏沉沉之际，便听屏风外传来“吱呀――”一声房门被推开的声音。

    “温心？”楚夕颜试探着唤道。

    可屏风外既没有脚步声传来，也没有温心的回应。

    楚夕颜瞬间不由紧张起来，她缓缓从浴桶中坐起，谨慎的又稍稍提高了点声音唤道，“温心？”

    这次虽没有听到温心的回应，但楚夕颜却听到了极其轻微的脚步声，还有隐隐传来的打杀声，再想到她所了解的关于飞雁坡的所有信息，楚夕颜直觉外边一定是出事了！

    刚想到这里，她便留意到有一个黑影投射在眼前的梅花屏风之上，她再也顾不得多想，“哗”的一声带着一大片水花便从浴桶中站了起来，伸手扯过挂在屏风上的衣衫如浴巾一般直接围在身上。

    “啧啧啧！”

    不等楚夕颜将仓皇围在身上的衣衫掖好，便听到一个咂舌的声音，抬眸恰迎上一双猥琐的眸子在她裸露的肩膀、手臂之上来回打转。

    “啧啧啧，没想到这里竟然还藏着一个细皮嫩肉的小娘子，怎么样？陪大爷乐呵乐呵？”那猥琐男子一摇自己手中握着的长到，皮笑肉不笑的看向楚夕颜道。

    “乐呵乐呵，没问题呀！”楚夕颜将快要跳出嗓子眼的心给强按了回去，妩媚一笑看向那男子道。她口中说着，手上却极快的将裹在身上的衣衫掖好，以免一会动起手来春光大泄。

    那男子显然没有料到楚夕颜会如此回答，愣了一下顿时喜笑颜开道，“哎哟喂！没想到小娘子与大爷还是同道中人，那还等什么，快来亲一个！”

    “等一下！”楚夕颜出声阻止道，不等那猥琐男子变色便伸手指了指他手中的长刀，“那东西多吓人呀，我害怕！不如你将它放下，我们再来亲热！”见那男子迟疑，楚夕颜不由嗔道，“怎么，你堂堂一个男子，难不成还怕我这个弱女子？”

    “就依小娘子所言！”那男子“啪！”的一声将手中的长刀扔掉，楚夕颜一抬腿从浴桶中跨出，一个转身，便从屏风另一侧向外跑去。

    “啧啧啧，小娘子可真会玩！”那男子见楚夕颜露着大腿只裹着身上紧要部位便向外跑去，行动之间，那紧要部位更是若隐若现，当即是血气上涌，想也不想便冲楚夕颜追去。

    他这边刚循着楚夕颜的踪迹追过屏风，那边一条**已经顺势狠狠朝他身上踹去。

    眼看那一脚就要揣中那男子的屁股，也不知怎的，那猥琐男子脚下一滑，一个踉跄，竟然躲过了楚夕颜的这一脚。

    该死！楚夕颜暗骂了一声，一个跨步上前，一个侧旋踢再次朝那男子踹去。

    可是那几乎就要跌倒在地的男子竟然以一个诡异的角度站直了身子，一伸手便稳稳握住楚夕颜的右脚。

    糟了！楚夕颜一愣瞬间意识到此时情形的不妙，自己身上除了当浴巾裹着的衣衫之外可是什么都没有穿。不等那猥琐男子露出狰狞的笑容，楚夕颜已经不管不顾的将自己支撑身体的左腿也抬起朝那男子再次踹去。

    刚感觉到自己右脚脚踝一紧，楚夕颜便觉自己被人大力抛出，她自己那骤然蹬出的左脚只不过加速了自己在空中旋转的速度，眼睁睁的看着自己的身体飞过屋内的圆桌，楚夕颜在心中不由哀嚎一声，她这也太悲催了吧，再死一次竟然还是要被摔死？

    可预料之中被狠狠摔在地上的疼痛并没有来临，她感觉自己跌到了一个温暖的地方。楚夕颜怯生生将闭起的眼睛睁开一条缝，却看到一双凤眸正似笑非笑的打量着自己。

    “凤，凤染天？”

    凤染天没有说话，只是右臂一松，将被公主抱的楚夕颜放下，冷眸看向那猥琐男子道，“是谁派你来的？”他适才在房顶冷眼旁观了片刻，这男子明显武艺高强，对楚夕颜可以一击毙命，可他却偏偏如此戏弄与她。不过也只有那个笨蛋，仗着那花拳绣腿竟然还敢与他动手。

    “谁派我来的不重要，重要的是我要她身败名裂的死！”说话间，那男子一抽腰带，手腕一抖，一柄软剑骤然便出现在他手中，与此同时，他脚尖点地，整个人仿若也化作一把利剑似得向楚夕颜激射而来。

    不等那男子冲到楚夕颜身边，凤染天脚下一动，已经快速迎上那男子，只眨眼功夫，楚夕颜便看到一红、一灰两个身影在她四周急速移动，快的她都根本看不清他们的动作。只偶尔能听到“叮、叮”金属相击的声音。

    片刻之后，那急速移动的两个身影骤然分开，凤染天稳稳落在楚夕颜面前，而那灰衣男子却唇角挂着血丝的踉跄落在他们一丈之外的地方。

    “是谁派你来的？”凤染天再次问道。

    “看这个你就知道了！”说话间，那男子诡异一笑右手一扬。

    不等楚夕颜明白是怎么回事，凤染天已左手将她揽在怀中急速向后退去，右手宽袖不断挥动，楚夕颜只看到那刚刚冒起的紫色烟雾瞬间又消失不见。不过不见的不仅仅是那紫色的烟雾，还有那猥琐的灰衣男子。

    到此时，楚夕颜才松了口气，抬眸看向凤染天正准备向他道谢，却见他的一双凤眸正微眯着似笑非笑的正打量着自己。

    “啊――”

    楚夕颜瞬间想起自己此刻的处境，不由尖叫一声向房中西南角的梅花屏风冲去。才跑了两步，**的脚在地板上一个打滑，整个人一个倒仰便向地板砸去。

    “小心！”

    凤染天口中说着脚步一滑，伸手便去捞就要跌倒在地的楚夕颜，手指堪堪触到楚夕颜当浴巾裹在身上的衣衫，便猛的一用力，随着那衣衫从楚夕颜身上的被扯掉，一个光滑如玉的身子也**裸的打着转跌到了某人的怀中。

    瞬间，两人都僵愣住了。凤染天脸上也少见的浮出一抹窘色，他怎么也没有想到，他的好心竟然会变成了如此的坦诚相见？

    “哼！”

    还未等楚夕颜想出要如何应对眼前这尴尬至极的局面，凤染天已轻哼一声转过了身子。

第二卷 第八十一章 你是不是对我动了心思？

    哼哼哼！楚夕颜冲着凤染天的背影挥了挥拳头，明明走光的是自己，怎么看他的样子倒像是他吃了亏一般？

    见背对自己之人没有任何反应，楚夕颜这才转身疾步向梅花屏风之后而去，她脱下的衣衫都在那里。

    片刻之后，等楚夕颜穿好衣衫从梅花屏风之后走出，却见凤染天已安坐在房中的梨木圆桌旁，好似刚才什么都没有发生一般！

    “多谢凤公子相救！”楚夕颜走近凤染天向他福了一礼道。虽然自己走光被他看到，但今日的确是他救了自己，否则后果不堪设想！

    “免！你采药时不要给我做什么手脚就好。”凤染天不以为然道。

    “我保证，我不会的！”楚夕颜一边说一边提起桌上的白瓷茶壶给自己斟了一杯茶，“你是什么时候来的？”

    “就在你要陪别人乐呵乐呵时！”

    “噗――”楚夕颜刚刚喝到口中的茶水全都喷了出去。

    一直留意楚夕颜的凤染天，身形一动，已极快的从楚夕颜的右侧转至左侧，成功避过楚夕颜的茶水暗器。

    “你说，你是什么时候来的？”楚夕颜抹了一把自己下颌上的水珠，不敢置信的看向凤染天再次确认道。

    “就在你要陪别人乐呵乐呵时！”凤染天迎着楚夕颜的眸子一字不差道。

    “你，你……”楚夕颜被气得说不出话来。原来他早就来了，看着自己被人调戏却不出手，实在是太过分了！

    “我又不知他对你有杀心，还以为你真想陪他乐呵呢！”凤染天丝毫不惧楚夕颜那喷火的眼眸又补充了一句。

    “我，我怎么可能？”若不是自己根本不是凤染天的对手，此刻她一定一脚将这混蛋踹出去。

    “谁知道呢？楚小姐行事向来不拘一格！”凤染天气死人不偿命的再次补刀。

    呼！楚夕颜重重的呼了口气，心中一再告诫自己要息怒，息怒，不要与凤染天一般计较！

    良久之后，楚夕颜才稳住自己的心神疑惑道，“那人究竟是什么来路？怎么会闯到这里？”一提起闯到这里，楚夕颜这才想起适才自己隐隐听到的打杀声，“这里是不是进贼了？”

    “即便进贼也是你招来的！”凤染天没好气道，外面的阵势是雷声大雨点小，唯一的高手直接冲她而来，这足以说明是她招来的贼！

    “说，说不定是有人不想让我帮你采药，所以才对我下手呢？”虽然楚夕颜也觉得凤染天所说的可能性极大，但嘴上却不肯承认道。

    “也有可能！”出乎楚夕颜意料的是，凤染天竟然没有否定她的这种猜测。

    “公子！”楚夕颜张了张嘴，正想再说什么，便听阿良的声音在门外响起。

    “进来！”

    “公子！外边的人已经都处置了！”阿良进来回禀道。

    “温心呢？她没事吧？”楚夕颜看向阿良问道，她沐浴的时候，温心正是去找的阿良。

    “这，小的正要向楚姑娘回禀此事，”阿良瞥了一眼凤染天，又望向楚夕颜道，“温心姑娘不见了！”

    “不见了？什么叫不见了？”楚夕颜一惊，是她带温心来这里的，怎么正事还没办，人就不见了？

    “我也不知道！当时外边有贼人闯入，我便交代温心姑娘藏在房中不要出来，等后来将那些贼人击退，我去房中找温心姑娘的时候，却发现她不在房中！”阿良如实向楚夕颜道。

    “啊？会不会她被人掳走了？”想起冲进自己房中的猥琐男子，楚夕颜不由忧心起温心的安危来。

    “应该不会！”阿良确定道，“若有贼人掳了温心姑娘，一定会被我们发现的！”

    “可是，若是一个武功高手，可以飞来飞去的那种，你们也能发现吗？”楚夕颜对阿良的话有些不信。

    “整个院里只来了一个高手！”凤染天接口道，“再说，若是我没有记错，那位温心姑娘也是会些功夫的吧？她又怎么可能会被人轻易掳走？”

    是啊！凤染天说的对，温心是会功夫的，不可能毫无声响的被人掳去。那温心能去哪里呢？

    “对了，秋露呢？”想不出温心的去向，楚夕颜不由又想起跪在院门口的秋露。

    阿良摇了摇头，“我没有见到秋露姑娘！”

    “没见到？莫非是秋露掳走了温心？”楚夕颜不由想起刚才温心对秋露的训斥，难道是秋露为了报复温心，所以趁乱掳走了温心？

    “好了！你别胡思乱想了！她们之间若是有打斗，不可能不被人发现的！阿良！你派人四处去找一找，看看有没有人见到这两个人！”凤染天打断了楚夕颜的胡思乱想，“还有，晚膳准备好了吗？”

    “本来已经准备好了，只是现在，公子与楚姑娘怕是还要稍等一会！”

    “那就快去准备！”

    见阿良应声离去，楚夕颜看向凤染天又问道，“你说刚才闯进来的究竟是什么人？不会是飞雁坡的流匪吧？可这里不是……”

    楚夕颜警觉的将差点脱口而出的‘不是驻扎了张将军的人马’的话给及时给收了回去。

    “这里不是什么？”楚夕颜虽收的快，但凤染天却已敏感的抓住了她的隐瞒，“你知道什么？”

    “我是想说，这里不是离飞雁坡还有段距离吗？怎么会有流匪？更何况，我们刚到，这流匪的时间把握的也太好了吧？”楚夕颜心思急转的掩饰着自己刚才的失言。

    “如此看来，刚才那人应该是萧夫人安排的了！”楚夕颜的这话倒是提醒了凤染天，那猥琐男子明显是有备而来，进了院落直奔这里，很显然是得到了确切消息。

    可楚夕颜才刚到这里那人就获得了消息，显而易见是楚夕颜身边的人走漏了消息。阿良是他的人，自然不可能，而温心是楚夕颜的人，自然也不可能泄露。那剩下的便只有秋露了！

    凤染天这一提醒，楚夕颜瞬间也想通了其中的关键，脸上不由露出愤愤之色，“我就说今日她怎么这么好心，还安排秋露来保护我？我原以为她们只不过是派秋露来监视我，没想到，却是想要我的小命！”

    “既然是萧夫人，那人没有得手，定然还会再来，你自己可要多加小心！”凤染天也正经了神色向楚夕颜提醒道。对谢寒梅，他还是有一定了解的，这个女人远远要比她看上去狠辣的多！

    楚夕颜点点头，如此说来，秋露应该是趁混乱之际溜走了。但温心呢，自己早说过她若要离开，自己绝不阻拦，有必要不辞而别吗？

    “今晚，我住在这里！”凤染天忽然出声打断楚夕颜的沉思道。

    “啊？”楚夕颜张大了嘴巴惊讶的望着凤染天，良久才讪讪道，“那，那我呢？”

    “你，自然也住在这里！”凤染天斜眸在楚夕颜身上扫了一圈不屑道，“莫非你以为我会对你有什么非分之想？”

    “哼！”凤染天那傲娇不屑的神情深深刺激了楚夕颜，她不由轻哼一声道，“是我怕我对你有什么非分之想！”

    什么和什么嘛？她只是惊讶与在这个注重名节的时代凤染天如此大胆的行为，还真以为她不敢与他一起住啊？谁怕谁啊？

    “哼！”凤染天轻哼一声起身，凑近楚夕颜几乎贴着她的脸颊轻声道，“我劝你，还是不要玩火**！”

    说罢，他宽袖一挥，便向门外而去。

    “喂！你，你要去做什么？”楚夕颜虽对凤染天不满，但此时面对那神秘莫测的猥琐男子，她还真不敢自己独自一人留在这里。

    “我去看晚膳好了没有。”凤染天脚步不停道。

    “我，我也去！”楚夕颜当即狗腿的跟上，“若是晚膳好了，我还可以帮你端回来！”

    被这山贼一事一闹，两人用过晚膳已是时辰不早，又大眼瞪小眼的呆愣了一会，凤染天径自起身，将自己身上大红的锦袍脱去，只留一身白色的中衣，一个转身坐到榻上看着呆愣的楚夕颜开口道，“我睡榻上，你睡地下！”

    “凭什么呀？”楚夕颜想也不想的当即反驳道。凭什么他一个大男人睡榻上，要她一个小女子睡地下啊？

    “哼！”凤染天轻哼一声，却不屑回答楚夕颜的问题，斜斜往榻上一躺，摆明了姿势自己就要睡在榻上。

    看着榻上凤染天身后的空地，楚夕颜当即踢掉鞋子，抬腿跨过凤染天，“那，我睡里面，你睡外边！”

    凤染天伸手将楚夕颜拉的跌坐到榻上，他另一只手臂支着头凑近楚夕颜道，“你，要与我睡在一起？”

    “啪！”

    楚夕颜拍掉凤染天的手，瞪向他道，“是又怎么样？如果你不愿意的话，就去地下睡好了！”

    凤染天某种波光流转了半天，才声道，“楚夕颜！你，是不是对我动了心思？”

    “切！”楚夕颜不屑的冲凤染天翻了个白眼道，“凤公子！我可不是你那世外桃源的采花女，你少自作多情！我只不过是不想睡地下！硬邦邦的睡一晚，要腰酸背痛好几天！”

第二卷 第八十二章 还能不能再丢人一些？

    “果真？”凤染天单臂撑起身子向楚夕颜又凑近了两分问道。

    此时，他呼吸间吐纳的温热气息轻抚着楚夕颜的脸颊，让她的心不由如小鹿乱撞一般“怦怦”乱跳。虽然她真心是因为不愿腰酸背痛才睡在榻上的，但此时面对这近在咫尺的绝色公子，还是不由一阵心猿意马。

    看着眼前女子愈来愈迷离的眼眸，凤染天也不由一阵燥热，不自觉的脑海中便浮现出楚夕颜**着身子打着转跌进他怀中的情景，不由又想起她带着一片的水花起身将衣衫胡乱系在自己身上的场景……

    凤染天的喉结不由耸动了一下，他忽然发现，此时玩火**的不是楚夕颜，而好像却是他自己。

    “哼！”他轻哼一声，强压住自己揽过她的冲动，闭眸又躺了下去。

    他的这一声轻哼，也让楚夕颜迷离的眼神渐渐清澈起来。她伸手摸了一下自己的脸颊，好烫呀，怕是都可以煎鸡蛋了。

    楚夕颜！你真没出息！闹了半天，这定力竟然还比不过一个古人？抱着自己滚烫脸颊的楚夕颜不敢再去招惹凤染天，小心翼翼的在里侧躺下，然后侧身背对凤染天面朝墙壁的躺好，闭上眼眸开始专心致志的数起羊来，“一、二、三……”

    感觉到楚夕颜躺好，凤染天手一挥，熄灭了梨木圆桌上放着的烛火。房间顿时陷入一片黑暗，片刻才看到一抹月光顺着南墙的窗棂倾斜而下。

    或许正因为屋中的光线大减，所以才显得屋内的愈发的寂静。寂静到两个人可以听清彼此的呼吸声、甚至是心跳声。

    羊都数到了九百三十六只，楚夕颜的眼睛依旧睁得大大的，困意今晚竟然都不知去了哪里？

    “凤，凤染天？你睡了吗？”实在是睡不着，楚夕颜压低了声音向旁边躺着的人问道。

    可回应她的却只有平稳的呼吸声。

    “呼！”楚夕颜顿时长长吐了口气，这才敢将几乎快要僵硬的身子由侧躺改为平躺。

    平躺着又数了半天的羊，楚夕颜发现她依旧是睡意全无，不由悄悄侧身将胳膊支在头下打量起睡在自己旁边的凤染天来。

    此时凤染天的双眸紧闭，脸上没有了白日里的傲娇与张狂，只余一脸的平静。这平静，竟然也如云轻一般生出了几分陌上人如玉的气质。

    楚夕颜正看得入神，便见那紧闭的双眸豁然睁开。楚夕颜当即被吓得“砰”的一声躺倒，闭上双眸一个转身又面壁思过去了。

    而始作俑者凤染天此时却唇角一勾，浮起了一抹浅笑。这丫头，还真是！

    随着时间一点点的推移，不知将羊数到了多少的楚夕颜终于沉沉睡去。之后，凤染天的呼吸也渐渐平稳下来。寂静的屋中只余一地如水的月光。

    当朝阳将第一缕阳光洒向大地的时候，凤染天也睁开了眼眸，可他的身子却一动也没有动。他屏息凝神的听着耳边楚夕颜平稳的呼吸声，心中竟然起了一丝丝的涟漪。

    “还真能睡！”良久，凤染天才在心中暗叹一声，也不知这丫头是胆子肥，还是没长心，与一个男子同枕共榻，竟然还能睡得这般香甜？

    又躺了片刻，见楚夕颜丝毫没有要醒的迹象，凤染天这才坐起。可他这一坐起，脸色就不由大变。他白色的中衣上竟然染上了一抹艳丽的殷红，这明显就是血迹！

    血迹？

    他身上没有伤口，莫非是她？

    凤染天豁然转身，果然见榻上楚夕颜的身下有血迹点点。

    “夕颜！楚夕颜！你怎么样？”凤染天焦急的唤道。究竟是谁？怎么可能在自己的眼皮子底下伤到她？

    “怎么了？”楚夕颜迷迷糊糊的睁开双眸，不解的看着凤染天一脸的焦急，当即清醒过来，“那人又来了？”

    “你那里不舒服？是不是腿上受伤了？”凤染天没有答话，却一边向楚夕颜问道，一边伸手便要去查看她的腿！

    “哎呀！你做什么？”楚夕颜躲开凤染天的手不满的嗔了他一眼，眼角的余光看到榻上的血迹不由惊叫一声，“啊！这，这是？”

    看楚夕颜的动作、神情不像是受伤，凤染天望向楚夕颜的目光不由一凛，莫非是……？

    而楚夕颜此时也彻底清醒过来，腹部突然传来的不适瞬间也让她明白这榻上的血迹究竟是从何而来？

    “我，我，对，对不起！”看着凤染天白色中衣上的血迹，楚夕颜瞬间涨红了脸道歉道。怎么会这样？她穿越之后发现楚夕颜这身子还没有来月事，可却一直也没有在意，怎么突然就来了？而且她竟然还毫无知觉？

    楚夕颜缩着脑袋，恨不得此刻便挖一个大洞将自己埋起来，昨日**着身子跌入凤染天怀中已经够丢人的，没想到今日竟然还来月事而不自知，还染到凤染天身上，她还能不能再丢人一些？

    不过下一刻，楚夕颜便已经知道她自己这个问题的答案了！她还能！

    她完全不知道应该怎么处理眼前这情况？不用问她也知道这个时空应该是没有卫生棉的，那这月事怎么办？楚夕颜不由傻了眼。

    “凤，凤染天！”楚夕颜看向黑着脸要走的凤染天声音如蚊蚋般道，“我，我怎么办？”

    “什么怎么办？”凤染天的声音之中都是怒意，这丫头竟然自己来了月事都不知道，还害得自己以为她受了伤？他就说这天下有谁可以在他毫无知觉的情况下，在他眼皮底下伤了她？

    “这、这，”楚夕颜脸色红的几乎要滴出血来，指了指自己腿上的血迹，“这，这要怎么办？”

    凤染天一怔，回眸看向榻上不但脸色通红，甚至连耳朵都红起来的、如鹌鹑一般缩成一团的女子，又是好气又是好笑道，“你不知道？”

    “不，不知道！这，这是第一次，温心，温心也不在！”早知道会有这种尴尬，楚夕颜发誓，她穿过来之后的第一件事，便是了解要如何处理这种情况。

    “哼！”凤染天轻哼一声，转身便大步离去。

    “凤，凤染天！”楚夕颜又羞又恼又急的唤了一声，他转身走了，自己怎么办？怎么办？

    “等着！”凤染天头也不回的撂下这句话便大步离去。

    随着房门“啪！”的一声闭上，楚夕颜顿时哀嚎一声躺倒在榻上，一把将被子揪过蒙住了脸，看来以后，她是没有脸再见凤染天了，怎么能这么丢人呢？怎么可以这么丢人啊？

    不知过了多久，楚夕颜便听到一个苍老的妇人的声音在门外道，“楚姑娘！老婆子进来了！”

    伴随着这声音落下，一位面容慈祥的婆婆含笑端着一个铜盆走了进来，见楚夕颜满脸羞红，她不由碎碎念道，“姑娘不必害怕！这天葵啊，是说明姑娘已经长大可以嫁人了！这呀，是每一个女人都要过的第一关！所以……”

    “我知道，婆婆！”楚夕颜打断了那婆婆的碎碎念，这些她都懂，唯一不知道的便是要如何收拾眼前这情景。她指了指自己腿上的血迹，“这要怎么办？”

    “哦，这样！你先将这些……”那婆婆一边细细叮嘱楚夕颜，一边帮忙收拾，一盏茶的功夫，楚夕颜便已经将自己收拾的干干净净了！

    “多谢婆婆！”穿戴整齐的楚夕颜郑重向那婆婆道谢道。

    “楚姑娘客气了，老婆子我呀也是听命行事！”那婆婆一脸的和气道。

    听命行事？自然是听命与凤染天了！只是一想起凤染天，楚夕颜的脸就不觉有些发烫。

    “婆婆就住在这白沙镇吗？”楚夕颜岔开话题向那婆子问道。虽说按这婆婆来的时间推算，她应该就住在附近，可她的谈吐却不像是一个没见过世面的人！

    那婆婆点点头道，“以前我也是在天青阁做事，前些年年纪大了，便搬来白沙镇了，这里是我的老家！”

    “真的？”楚夕颜没有想到这婆婆竟然还在天青阁做过事，不由好奇打听道，“婆婆以前是在世外桃源吗？”

    “不是！我是在苍梧郡，手下呀，掌管着两个乐坊，还有一个青楼！”或许是那婆婆许久没有与人说话，这楚夕颜是问一句，她便答十句。

    “掌管青楼？”楚夕颜不由睁大了眼眸，天青阁竟然还做这种营生？

    “哦，楚姑娘你别误会！”见楚夕颜惊讶，那婆子忙解释道，“咱们天青阁的青楼与别处不同，进来的姑娘是卖艺还是卖身全凭自愿，绝不强求！倘若想卖艺，又没有技艺的，还可以去乐坊免费学习！”

    楚夕颜眼眸不由一亮，自上次她与楚紫离交谈之后，便一直想找个绝色的女子送到萧万祥身边，可却一直没有打听到合适的人选。倒是她自己的思想狭隘了，竟然忘了还有青楼这一说？

    “那婆婆可否认识什么经历悲惨、模样漂亮但又不能生育的女子？”楚夕颜向那婆子试探着问道。

第二卷 第八十三章 上山去采药

    “你问这个做什么？”伴随着一个熟悉的男子的声音，房门“吱呀”一声被推开。

    “见过阁主！事情已经办妥了！”那婆婆一见凤染天进来当即行了一礼回禀道。

    “有劳了！”

    “阁主客气了！那婆子我就先告退了！”婆婆察言观色道，出去之后还不忘为两人带上房门。

    “凤染天！谢谢你！”一看到凤染天，楚夕颜便觉得自己的脸又开始火烧火燎的烫了起来。

    “楚姑娘涉猎可真够广泛的，什么时候对青楼女子也有兴趣了？”凤染天瞥了一眼楚夕颜，径自在圆桌旁坐下道。

    见凤染天并没有提及她那些丢人的事情，楚夕颜不由暗暗松了口气，这才道，“我不是对青楼女子感兴趣，而是对我刚才提到的有那些特征的女子有兴趣。”

    “身世悲惨、貌美、不能有子嗣……”凤染天回想着刚才在门外听到的楚夕颜的话，眼眸不由一眯道，“呵！这天下还真是无奇不有，还有人给自己的爹张罗着纳妾的？”

    “他不是我爹！”楚夕颜当即否定道，继而向凤染天试探着问道，“我的意图有那么明显吗？”凤染天只不过是听到她所说的几个条件，便能想到她是想为萧万祥纳妾，这究竟是她太蠢了？还是他太精明了？

    凤染天却没有回答楚夕颜的问题，而是凝眸看向她道，“你这样做的目的呢？”

    “目的？我能有什么目的？”楚夕颜在凤染天身旁坐下道，“我让我娘离开萧家，我娘又不肯！我只不过希望我与她在萧家的日子能过得好一些！”

    “仅此而已？”

    “不然呢？那你以为我还想做什么？害人？还是谋夺萧家的财产？我自己又有手，犯得着吗？再说，就凭我的医术，不敢说富甲天下吧，但吃穿不愁肯定是没问题的！”楚夕颜信心十足道。

    “医术？”这两个字在凤染天的唇边转了一圈，他猛然凑近楚夕颜问道，“那你说说看，你的医术究竟师承何人？”

    “我，我是自学成才！”楚夕颜僵硬着身子向后缩了缩，然后有些心虚道，“那日，你不是都看到了吗？”

    “哼！”凤染天轻哼一声豁然起身，也不再继续追究这个问题，只看向楚夕颜道，“今日你就在这好好休息，明日一早我们就去飞雁坡。”

    第二日天还未亮，凤染天便带着楚夕颜悄悄出了白沙镇来到飞雁坡的脚下。

    虽说此处名为飞雁坡，实则却是两座相连在一起的陡峭的高山，远远望去，像一只展翅欲飞的大雁，或许这也是它得名的缘故。

    “这便是飞雁坡！你需要采的草药是向阳还是背阴？”凤染天也顺着楚夕颜的目光看向眼前这两座郁郁葱葱的青山道。

    “向阳的多些！对了，你还没有告诉我，你需要我帮你采什么药？”楚夕颜回眸看向凤染天问道。

    “到时候你就知道了！”凤染天说着，将地上放着的一个青竹筐提起背在背上，指着左侧的一条小路道，“既然你要采的药向阳的多一些，那我们便从这条路上山！”

    “好！”对此，楚夕颜没有任何异议。

    上山的小路是一条坑洼不平、九曲回折的羊肠小道。小道左侧是杂生的灌木野草，右侧是看不清深浅的、树枝盘横交错的密林。或者说，这条羊肠小道便是顺着山势沿着密林，蜿蜒向上而去的。

    楚夕颜刚顺着羊肠小道转了一个弯，凛冽的山风便撞了个满怀。嗅着这虽潮湿但却沁人心脾的大山的气息，楚夕颜的心情不由就飞扬起来。笑容也不知何时偷偷爬上了她的眼角眉梢。

    虽不明白楚夕颜在高兴什么，但受她的感染，凤染天的唇角也不由微微上翘。

    心情大好的楚夕颜，一路之上但凡看到能用得到的草药，她便毫不客气的采下，丢进凤染天身后背着的竹筐里。

    “凤染天，你快看！”楚夕颜拉了一下身边凤染天的衣袖，指着一棵枯树下一丛红的妖艳的蘑菇道，“看那，和你像不像？”

    “楚夕颜！”凤染天的凤眸不由眯起。

    楚夕颜却调皮的吐了吐舌头，不理会凤染天脸上的不悦，脚步轻快的向那丛红蘑菇而去。

    “有毒！”凤染天向楚夕颜示警道，野外色彩鲜艳的蘑菇一般都是有毒的。

    “放心好了，”楚夕颜一边蹲下采着那丛红蘑菇，一边对凤染天道，“我是大夫，认得哪些有毒，哪些没毒。这些红菇可是一级保护菌类，哎呀！”察觉到自己的失言，楚夕颜赶忙改口道，“总之这些红菇无毒无害，是补血养身的难得的佳品。”

    “哼！”

    凤染天虽不屑的轻哼了一声，但在楚夕颜将红蘑菇丢来的时候却依旧十分配合的倾了下身子，以便楚夕颜准确无误的将红蘑菇丢入他身后的竹筐中。

    楚夕颜不由莞尔，她是看出来了，凤染天就是一嘴毒心软的傲娇小怪兽，或许也正因为如此，每次他将她气得牙痒痒时，她却依旧恨不起来他。

    “凤染天！你究竟让我帮你采什么药？你要是不说，一会错过了可就别怪我哟？”楚夕颜心情大好的再次向凤染天提醒道。

    “哼！要是能错过那才叫奇怪呢？”一路之上，单凡有些用的草药，这丫头都毫不客气的丢入了他身后的竹筐。

    “嘻嘻！”楚夕颜嬉笑一声也不与凤染天计较，一边继续四处游荡着采草药，一边与凤染天有一搭没一搭的说话。

    中午的时候，两人在半山腰的树林中吃了点带来的干粮稍稍休息了片刻便又继续前行。

    “凤染天！不是说这飞雁坡有流匪出没吗？怎么咱们走了半天一个山贼都没碰上啊？”楚夕颜又将一株草药丢入凤染天背着的竹筐中不解道。

    “没碰上？”凤染天忍住自己要翻白眼的冲动，“我领着你已经绕过了七个流匪的暗哨，又打昏了两个，另外还有一个，从今早我们上山之后便不远不近的坠在我们身后。”

    “啊？”楚夕颜不由目瞪口呆。原来眼前这家伙不知不觉中已经摆平了这么多潜在的危险，她刚才还暗自嘀咕莫非这关于飞雁坡的传闻都是假的？

    愣了半天，楚夕颜才反应过来，“那，那我们说话是不是也被别人听到了？”

    “那到没有！”凤染天肯定道，那人若是敢跟的这么紧，他早就将他揪出来了，“不过，我怀疑这个人便是前天闯入你房间的那人！”

    “可这样一直让他跟着也不是办法呀，我们最好还是甩掉他！”楚夕颜凑近凤染天压低了声音道。

    凤染天点头，“一会从这个山头下去，有一个处小峡谷，我们就在那里将此人引出来！”这一路之上，他已经几次试图甩掉那人，只可惜都没有成功。

    在得知周围随时可能有危险之后，一直兴致勃勃的楚夕颜也渐渐沉闷起来，两人走走停停，等从这山头下去时，天色已不再透亮。

    “一会我故意走开，你一个人往下面的谷底去！”凤染天指着不远处的一块乱石嶙峋的平地道。那里正位于两座山头之间，就好似大雁的脊背一般。

    “好！”楚夕颜没有反对，但却追问了一句，“那是什么地方？”

    “乱葬岗！”

    “你说什么？”楚夕颜瞪大了眼睛，竟然让她躲去乱葬岗？

    “怎么？”凤染天凤眸一挑看向楚夕颜道，“你可别告诉我你害怕，上次在栖霞镇外，你不是在乱葬岗上溜达的挺好吗？再者，除了这里，我可想不出更好的藏身之地。将那人引出之后，你只要乖乖待在那里当死人就好！”

    “我，”楚夕颜四处扫了一圈，果然发现眼前的地形没有比那里更合适藏身的了，只好愤愤道，“我知道了！”

    乱葬岗她的确不害怕，但她自己去乱葬岗，和别人强迫她去乱葬岗，其心情还是有些不一样的。

    “好了！”凤染天将背上的竹筐摘下，给楚夕颜背上，故意放大了声音道，“我有些事情去去就回，你先在这采药，一会去下面那处平地等我！”

    “好――啊！”楚夕颜的好字刚说完，便觉肩膀一重，身子被猛的一坠，一屁股坐在了地上。

    原来凤染天说完话便撤手，将整个竹筐的重量全部压在了楚夕颜的背上，她毫无防备自然便被身上背着的竹筐给坠倒了。

    楚夕颜恼怒的瞪向凤染天，他却耸耸肩，宽袖一展，身形极快的向他们对面的那个山头掠去。

    “怎么会这么重呀？”楚夕颜回眸看了一眼那已经被装了一大半的竹筐。她看他背的轻松，所以一直也没有在意，此时才发现这竹筐实在是重的要命，背，她是背不动了。

    “唉！”楚夕颜轻叹一声，只能拖着竹筐一点点望那乱葬岗而去，好在她的作用只是充当诱饵，只需要独自呆着就行，也不用狂奔疾走，不然非得误事不行。

第二卷 第八十四章 智擒秋露

    费了九牛二虎之力，楚夕颜终于将那竹筐从半山坡上给拖了下来，她也顾不得眼前横七竖八被丢的一地的尸首，随便找了块平坦的石头坐了下来，一边拿手给自己扇着风，一边喘着气打量着四周的情景。

    此时天色又昏暗了不少，又因她所在之处好似一个小小的盆地，因此放眼望去，四周原本青翠欲滴的青山都变成了影影绰绰的黑影。扫了一圈，楚夕颜既没有发现凤染天的所在，也没有发现昨日那猥琐男子。

    又休息了片刻，天色变成昏黄一片，远处的景物已经看不真切，她所等的那猥琐男子依旧没有现身，可她的肚子却已经“咕噜噜”的叫了起来。

    “好饿呀！”楚夕颜不由将头埋向身旁的竹筐中开始翻检起来，她记得在路上时她好像扔了两个野果进来。

    就在楚夕颜在竹筐中全心找寻之时，有“嗖”的一声破空声响起，紧跟着一柄寒光闪闪的剑仿若流星一般急速的向楚夕颜坠来。

    只可惜既不会武功更不会听身辨位的楚夕颜对此一无所知，她口中一边念叨着她的果子一边在那竹筐中翻的更是起劲。

    眼看那剑就要刺中楚夕颜的后心，那紧握利剑的黑衣人唇角一裂，露出了一抹狞笑。可下一刻，他脸上的狞笑便僵住了。因为此时，同样有一柄剑从斜刺里刺来，倘若他不收剑，他的剑的确可以刺穿楚夕颜的后心，但他的命运，也与楚夕颜一般无二，会被这斜刺里冒出的剑刺穿后心。

    他不想死，所以只能收剑。黑衣人的身子硬生生在空中向左偏移了一点，避开那柄斜刺里刺出的剑，之后，手腕一抖，准备再向楚夕颜发难。

    只可惜，机会已是稍纵即逝，就在他身子偏移的那一刻，斜刺里冒出的那柄剑的主人已经身形一动挡在了楚夕颜的身后。

    感觉着身后的凉风，楚夕颜这才骤然回过头去，却看到两个快速移动的身影正你来我往的打成一团，偶尔随着夜风有淡淡的琼花香气飘来，这让楚夕颜知道，那两个人中必定有一个是凤染天。

    两人交战了半天，其中一个身子一个踉跄，当即转身逃去。

    “自己小心！”凤染天丢下这句话便向那黑衣人追去。此时那人已经受伤，若不趁这个机会除掉此人，日后怕是一个大麻烦。

    看着眨眼间便没入黑暗的两人，楚夕颜的一颗心也悄悄悬起，她不由双手合十默默祈祷：凤染天加油！你一定要平安无事的打败那个坏人。否则，他日若是凤染天不在她身边，那人想要杀她，岂不是比碾死一只蚂蚁还要轻而易举？

    “咕噜噜――”刚刚祈祷完，楚夕颜的肚子便见缝插针的高歌起来。

    楚夕颜忙又蹲下在竹筐中翻找了半天，也没有找到野果子，却翻出了那几朵红艳艳的蘑菇，于是选了一个最嫩的，小小咬了一口，没想到竟然味道还不错。

    就在第一朵蘑菇下肚，楚夕颜刚拿起第二朵时，便听到有脚步声向这边而来，她心中一凛，刚忙匍匐倒地，一个打滚，直接翻到旁边的死人堆里，然后心中默念，我是死人！我是死人！看不到我！

    等那脚步声又近了一些时，楚夕颜便半眯起眼眸偷瞄了一眼，可这一眼之后，她整个人顿时感觉不好了！因为来人竟然是秋露！若来人是流匪，说不定她还能用银子打发掉，可秋露，那可是谢寒梅的心腹，怕她与那猥琐男子的目的一样，想要的都是她的性命吧？

    “五小姐！你在哪？”秋露四处找了一番，也没有发现楚夕颜的身影，不由轻声唤道，谢忠传音给她时，明明说楚夕颜就在这里，怎么不见了？

    等了半天，见楚夕颜不语，秋露继续道，“奴婢知道您就藏在这死人堆里，您别怕！奴婢是来救您的！”

    救我的？是来杀我的才对吧！楚夕颜没好气的腹诽道。她的身子却更是一动也不敢动了，就连呼吸她也刻意放缓了不少。

    “五小姐！您要是再不出来，奴婢便一具、一具尸首的去找了？”秋露望着黑暗中这隐隐绰绰的一地的尸首道。

    糟糕！楚夕颜心中暗叫不好，自己离那竹筐又不远，若秋露真的一具一具的找过来，怕是很快便能找到自己吧？可若自己就这样出去，怕是又会很快死在她手中吧？

    怎么办？怎么办？

    听着那愈来愈近的脚步声，楚夕颜终于下定决心道，“我在这里！你别过来！不然我让温心杀了你！”

    疾步奔向楚夕颜的秋露闻言当即停下了脚步，“五小姐！您说什么呢？奴婢是来救你的！”

    看来，秋露并不知道温心失踪的事情。

    “温心！你藏好了！她若是敢靠近我，你便杀了她！即便打不过她，你只需拖住她几息功夫，凤公子就能赶回来！”楚夕颜一边虚张声势的说着，一边缓缓从死人堆中站了起来。

    “五小姐！您是误会奴婢了，奴婢是来救您的！”口中这样说着，秋露的目光却已经在楚夕颜周围的死人身上开始搜索起来，试图发现温心藏在哪里？

    “看着我！”楚夕颜看向秋露道，“若你真的是来救我的，为什么还要找温心藏在哪里？这足以说明你心中有鬼！”

    “奴婢没有！”秋露无奈，只好将目光转到楚夕颜身上。

    “真的没有？”

    “奴婢虽不是五小姐的人，但却忠心与大小姐，五小姐曾经又救过大小姐的性命，奴婢怎么会对您不利呢？”秋露说的是言真意切。

    “好像是有几分道理！”楚夕颜迟疑了一下又问道，“但是前天，山贼闯入的时候你去了哪里？是临阵逃跑了吧？还是想着我一定会死在山贼手中？”

    “五小姐，您是误会奴婢了！”秋露赶忙替自己辩解道，“奴婢是不小心被山贼抓走了，今日好不容易才趁机逃了出来，适才碰到凤公子，是他告诉奴婢小姐在这里的！”

    “果真？”楚夕颜又追问了一句。

    “当然！”秋露应着，又扫向那死人，“五小姐！您还是让温心姑娘出来吧，若在这死人堆里沾染了什么不治之症可就不好了！”

    “那，”楚夕颜将手中的红蘑菇凑到嘴边咬了一口道，“你说的都是真的？”

    “真的！”秋露已经快到了抓狂的边缘。楚夕颜会些花拳绣腿，若她一击不中，等那温心跳出来缠上她，那等待她的下场怕是只有一个死字，所以在没有十足的把握之前，她还是愿意再找找时机！可凤染天却随时都有回来的可能，所以，能留给她的时间并不多。

    “我饿了，你将那竹筐拿来！”楚夕颜伸手指了指不远处的竹筐。见秋露毫不费力的便将那竹筐提起，楚夕颜连忙又出声阻止道，“你，你不能过来！”

    “好！”秋露无奈道，将那竹筐放在地上猛的一推，让它滑向了楚夕颜，然后稳稳停在楚夕颜面前。

    楚夕颜伸手从竹筐中拿出两朵红蘑菇，冲秋露摇了摇道，“你吃吗？”

    “奴婢不饿！”秋露谨慎道。

    “嗤！”楚夕颜当即便嗤笑出声，“我对你有戒心，你还不满，你看你不是一样对我有戒心吗？我给你蘑菇你也不敢吃？哼！”

    说着，楚夕颜便气呼呼的将自己手中拿着的红蘑菇凑到唇边上大大的咬了一口。

    “不许过来！温心！她要是敢过来你就杀了她！”见秋露脚步一动，楚夕颜当即大叫道。

    秋露心中恼怒，脸上却硬生生的挤出一抹笑意道，“五小姐是误会奴婢了！奴婢现在又饿了，不知五小姐可不可以将手中的蘑菇给我一个？”

    楚夕颜犹豫了一下，才将手中的一个蘑菇丢给秋露，“我给你你敢吃吗？”说着，她又不屑的在自己手中拿着的蘑菇上狠狠的咬了一口。

    “奴婢相信五小姐！”秋露口中这样说着，手上却加大了力气，硬生生将那蘑菇挤出的汁液滴在她手上戴的银镯上。见那镯子并没有变色，秋露这才放心的在蘑菇上咬了一口向楚夕颜示意道，“您看！”

    “好吧！你要是将那朵蘑菇都吃完，便证明你相信我！若是你相信我，那我也相信你！我就叫温心出来！”楚夕颜的神色稍稍缓和道。

    “好！”秋露说着便将手中的红蘑菇三下五除二吃了个干净。

    “太棒了！”楚夕颜当即鼓掌道，“好了！你现在可以过来了！”

    “那五小姐……哎哟！”秋露的话还没有说完，便捂着肚子蹲了下去。此时，她的腹中仿若刀绞一般痛得厉害。

    “你，你怎么了？秋露？”虽然明知秋露已经中招，但楚夕颜还是谨慎的没有越雷池一步。

    这一路之上，凤染天见楚夕颜采红蘑菇，便也热心的帮她采了几朵。只可惜，凤染天所采的红蘑菇虽然乍一看起来与她所采的差不多，但却是一个颜色鲜红，一个颜色偏粉红，效果嘛，更是一个是补药，一个是毒药。

第二卷 第八十五章 救死人

    “温心呢？”虽腹痛难耐，但秋露依旧强忍着抬眸向楚夕颜问道。

    “温心？”楚夕颜嘻嘻一笑道，“那日你勾引山贼闯入府中，温心便不知所踪。我还正想问你是不是让人将她掳走了？你竟然还问我温心呢？”

    “你！”秋露大怒，忍痛猛的起身向楚夕颜扑来。楚夕颜轻巧的一个闪身便避开了秋露的饿虎扑食，只听“扑通！”一声，秋露便跌入了死人堆里。

    “秋露！你还真是胆大啊！”见秋露挣扎着还要向自己爬来，楚夕颜不由沉下脸色道，“你竟然还敢往死人堆里去？我可是听说这些孤魂野鬼啊最喜欢在各处的乱葬岗游荡，你说，六小姐的冤魂会不会今晚也来了这个乱葬岗？”

    “你，你说什么？”秋露布满汗珠的小脸瞬间苍白起来。她不由又想起那日在铜镜中看到的六小姐的头像。一想到这里，她更是觉得好似现在六小姐的小手便正在扯着她的衣衫似的。一息也不敢再多停留，秋露用尽全身力气猛的从死人堆中跳了出来。

    “啊――噗――”她这一跳出，一口鲜血当即便喷了出来。

    “哎呀！”楚夕颜在一旁惊呼一声道，“秋露！你不会不知道，习武之人若是中毒是不能动用内力的吧？不然只能让这毒中的越来越深！”

    “你，楚夕颜！”秋露指着楚夕颜的食指颤抖的如秋风中的枯叶一般，“你好狡诈的心思！”刚刚自己明明有一个那么好的时机可以杀掉她，却被她骗过，害得自己成了这般模样。

    “狡诈的心思？哼！”楚夕颜也不知是不是受了凤染天的感染，也冷哼一声蹲下身子，平视着秋露的眼眸质问道，“我如何狡诈了？难道就因为你想杀我，而我不让你杀，我便心思狡诈了吗？”

    “照此说来，你的心思还不知有多狡诈呢？在你害六小姐之前，你可曾问过她的意见？那么小的一个孩子，你也能下得去手？”

    “你，你怎么知道的？”一听楚夕颜提起六小姐，秋露不由打了个冷颤。

    “自然是六小姐给我托梦喽！”楚夕颜胡诌道，继而呆呆的望着秋露的身后吃惊道，”六、六小姐，红袖姨娘，你们怎么来了？是、是来找她的吗？“

    看着楚夕颜指向自己的手指，秋露不由瞪圆了眼睛，继而眼皮一翻昏了过去。

    楚夕颜直起身子在秋露身上踢了两下，确定她没有反应之后，这才又蹲下将秋露身上穿的碧色裙衫扒下撕成一缕一缕的，然后将秋露的手脚都捆了起来。想了想，还是有些不放心，楚夕颜便又从袖袋中取出两枚银针，分别刺入秋露的百汇、天椎穴，这才安心的舒了口气。

    抬眸楚夕颜才发现如眉的一弯新月不知何时已爬上了右侧的山头，又四处望了望，却依旧没有看到凤染天的身影。她不由碎碎念起，“凤染天！你不会将我一个人丢在这里吧？”

    一边念叨着，楚夕颜一边拉起秋露的脚往死人堆里拖去。刚刚将秋露拖到死人堆，楚夕颜突然浑身一僵，瞬间冷汗便顺着她的额头滚落。现世报不会来的这么快吧？

    楚夕颜哆哆嗦嗦的喃喃道，“各位孤魂野鬼！我，我我刚才只是借，借你们的地盘躺了一躺，又吓唬了一个坏人，我，我并没有恶意呀！你们不要找我的麻烦！”

    一边碎碎念着，楚夕颜一边将眼眸一点点向她右脚的脚踝处滑去，果然，此时那里正有一只手牢牢的握住她的脚踝。

    “啊――”

    楚夕颜再也忍耐不住，惊叫一声，更是一跳三尺高。伴随着她的猛然跃起，那握着她脚踝的手也一下被她甩掉。楚夕颜想也不想的撒腿就跑。

    跑着、跑着，楚夕颜的动作便慢了下来。不对呀！多少年的教育告诉她，理论上这个世界应该是不存在鬼魂这种东西的！就算有，凭它们那上天入地的本事，自己又岂能逃脱？

    想到这里，胆大包天的楚夕颜竟然一点点又退回了乱葬岗。她那快盛满草药的竹筐依旧稳稳的放在那里，没有一丝一毫移动的痕迹。而秋露，也静静的躺在地上，没有丝毫醒过来的迹象。

    楚夕颜小心翼翼的一步步向秋露靠近、靠近。然后在秋露的周围细细搜寻，果然，她看到一根手指抖了抖。她强忍住自己的惊慌，顺着那手指往上看去，便看到一个趴在地上的只穿中衣的男子。

    原来刚才抓住自己脚踝的是他！这人竟然没有死？

    想到这里，楚夕颜疾步走了过去，一把将那男子翻了过来。翻转过来的男子虽脸上有着不少的污垢，但楚夕颜却依稀可以看出他清秀的样貌。她伸手在他鼻前试了试，还有气！果然还没有死！

    当即，楚夕颜便将手扣在他的脉搏之上，细细感受着食指、中指下脉息的滚动，楚夕颜脸上不由浮出了一抹古怪之色。这人的症状，怎么会和那日云轻的那个不敢露脸的朋友症状一样呢？

    来不及多想，楚夕颜便将那男子扶着坐起，又将他上身的衣衫褪去，裸露出脊背。之后便将银针极快的刺入他后背脊椎处的穴位，然后用拇指和食指捻动着银针一点点向里推进。片刻功夫，便听那男子轻“嘤”了一声。

    楚夕颜当即拔掉他背上的银针，转至他面前，抬手将银针刺入他的人中穴，刚捻了一下，那男子又呻吟一声，缓缓睁开了双眸。

    “你醒了？”楚夕颜将银针拔出笑吟吟的看向那男子道。

    那男子呆愣了一下，忙又打量了一圈四周，垂眸间，却被自己的情形吓得直接从地上跳起，“我，我怎么会这样？这是那里？”

    楚夕颜耸耸肩，将搭在竹筐上的那男子的上衣递给他道，“这是飞雁坡的乱葬岗！我碰到你的时候，你已经在这里了！看你这情形，应该是家境不错吧？”

    “姑娘怎么知道的？”

    见那男子露出警惕之色，楚夕颜便知道自己猜对了，“我以前听人说过，有人专门发死人财！怕是看你身上的衣衫值钱，便扒了拿去卖钱了吧！”

    那男子颔首，瞥了眼青竹筐，“没想到姑娘小小年纪，竟然是一名大夫！在下林轩，敢问姑娘尊姓大名？”

    “我叫楚夕颜！”楚夕颜浅笑道，犹豫了一下还是向林轩问道，“你认识云轻世子吗？”

    “世子？”林轩愣了一下看向楚夕颜道，“姑娘怎么会以为我认识他？”

    云轻朋友的伤势，墨雨已经交代她要保密。所以，虽然楚夕颜很是奇怪眼前这林轩怎么会与云轻的朋友一样，不是中毒，而是被人麻醉？可她却不能说出来。“我，我只是看你谈吐文雅，所以才想着你们是不是认识？那你怎么会出现在这里？”

    “我们从此路过，不知怎么就昏倒了，醒来之后我便在这里了！”说到这里，林轩便开始弯腰翻找起死人来，“不知姑娘能否帮忙找一下我的朋友？”

    “好！”一听林轩说还有人可能被当死人扔在这里，楚夕颜当即什么也顾不上，跟着林轩一起翻找起来。因为在楚夕颜的心中，生命总是珍贵的！

    只可惜两人足足在死人堆中翻了一个时辰，却再没有见一个活口。

    “楚姑娘，这附近除了这里还有没有别的乱葬岗？”林轩一脸焦急道。

    “我也不太清楚，我来这里也是和朋友一起采草药的。不过林公子，若是你的朋友和你的症状一样，其实你完全不必着急。因为即便你碰不到我，最多再过六个时辰，你自己也能醒来！”

    楚夕颜向林轩解释道，“你们不是中毒，而是中了曼陀罗粉和如意花粉混合制成的迷药，这种迷药只是让你们头昏无力、昏昏沉沉，没有痛感，除此之外便没有别的作用了！”那日从紫竹轩回去之后，楚夕颜专门又研究了一下云轻那朋友的境况。

    “你的意思是说他可以自己醒过来？”林轩试探着问道。

    “恩！”楚夕颜点头肯定自己的说法道，“如果症状和你一样，我敢保证，他一定没事！”

    “多谢楚姑娘，林某还有要事，就先行告辞了！来日再见到楚姑娘，必定报答楚姑娘的大恩大德！”林轩郑重向楚夕颜行了一礼道。

    “不用客气！只不过是举手之劳，一会我们也要下山，你不和我们一起吗？”见林轩着急要走，楚夕颜不由又问道。

    “多谢姑娘的美意，只是我还要有事在身，实在是耽误不得，楚姑娘，告辞！”林轩说完，便要转身离去。

    “等一下！”楚夕颜叫住林轩，从袖袋中摸出十两银子递给他道，“这个你拿上，先应应急！”

    “多谢楚姑娘！”林轩没有任何推辞的便接过楚夕颜递来的银两，又向楚夕颜抱了抱拳，转身便大步离去。只几个呼吸，身影便消失在楚夕颜的视线之中。显然，这也是一个会武功的人。

第二卷 第八十六章 潜入山寨前的准备

    随着林轩的消失，楚夕颜周遭再一次陷入寂静。间或传来的不知名的虫啁，和一两声难听的鸟叫，更是衬得这夜色静谧无比。

    “唉！”想着林轩的遭遇，坐在石头上的楚夕颜不由幽幽叹了口气，还真是江湖险恶，等回去之后，她一定得给自己多准备一些防身利器，以免自己的小命随时交代了。

    “怎么了？”

    几乎就在楚夕颜叹气声落下之时，一股淡淡的琼花的香气便顺着夜风送到了楚夕颜的鼻中。

    楚夕颜当即从地上跳起，带着兴奋喊道，“凤染天！你回来了！”

    “看来你这胆子可真是不小！”凤染天从树上掠下道。一路之上他忧心她的安危，片刻不敢停留，急急赶回。却见她坐在一堆尸首旁唉声叹气。

    “你，你看到了？”楚夕颜还以为凤染天看到她救了林轩，不由冲他撇撇嘴道，“看到你还不帮忙？让我在死人堆里翻了白天！”

    “帮忙什么？”凤染天眼眸一凝，“楚夕颜！你又做了什么？”不会是她又好心的去埋了个死人吧？

    “啊？你没看到啊？”楚夕颜也反应过来，凤染天应该是没见到林轩的，于是便向他讲述起事情的来龙去脉来，“刚才有人突然抓住我的脚踝，我原本以为是鬼，后来却发现是一个中了曼陀罗粉和如意花粉的人！”

    “曼陀罗花粉？”

    “恩！”楚夕颜点点头，“将曼陀罗与如意花的花粉混合在一起，没有毒，却有麻醉效果，可以让整个人昏昏沉沉，毫无痛感。那林轩大概就是如此被人当做死尸丢到这里的！”

    “林轩？你就不怕他是坏人？”她自己都是在这乱葬岗避难的，竟然还有闲心去救别人？真不知该说她是胆大，还是愚蠢？

    “我，我刚才忘了往这方面想了！”楚夕颜讪讪道，瞬间她又提高了声音为自己辩驳道，“可你也总不能见一个人就先将他想成坏人吧？更何况当时他还那样，自然是救人要紧了！”

    “哼！”凤染天轻哼一声，对楚夕颜的这套言辞一时不知该反驳些什么。

    “不过说起坏人来，我还真抓了一个坏人！”楚夕颜兴奋的指了指不远处还被捆成粽子的秋露道，“怎么样？我厉害吧？”

    “就凭你那三脚猫的功夫？”她能打得过秋露，那才叫见鬼呢？

    “当然不是！”楚夕颜伸手点了点自己的脑袋道，“靠拳脚算什么本事？要靠这里，我是智取的！”

    “你给她下了毒？”已经查看过秋露的凤染天，轻而易举的便看出了秋露的不对劲。

    “算是吧！不过说起来还要谢谢你！”楚夕颜一弯腰从竹筐中扒出两朵红蘑菇道，“我骗她吃了这个！”

    “你不是说这个没毒吗？”他记得自己明明提醒她，可她却信誓旦旦说什么这红蘑菇营养丰富！这丫头，简直是没一句真话。

    “我采的当然没毒了！不过你采的那几朵却有毒，虽然看起来它们差不多！”楚夕颜这才为凤染天指点他们两人所采的这两种红蘑菇的不同之处。

    “楚夕颜！我采的时候你为什么没有告诉我？”看着眼前女子那明亮的眼神，凤染天莫名的心中一紧，这丫头不告诉他两种蘑菇的分别，怕是没安什么好心吧？

    “我，我当时忘了！”楚夕颜赶忙岔开话题道，“哦，你追到那个家伙没有？”

    “他叫谢忠！不过以后，你再也不会见到他了！”他为了弄清那人的身份，从飞雁坡一直追到昔阳城，这才动手杀了他，然后又赶回这里。否则，他又岂会耽搁这么长的时间？

    “死，死了？”楚夕颜瞬间便明白凤染天所说的以后再也不会见到他的意思。

    “怎么？你想要救他？’凤染天挑眉道。

    “他想杀我，我还要救他？我傻了吗？”楚夕颜想也不想的否定道，她又不是白莲圣母，被人打了左脸，还要将右脸也伸过去给人打，“那我们现在回白沙镇吗？”

    “不！我带你去见一个人！”凤染天眼眸一眯道，他刚才追谢忠之时，竟然在飞雁坡见到了一个不该出现在这里的人。

    “现在……啊！”

    不等楚夕颜将话问完，一股大力便已推着她冲到了凤染天的怀中。

    “等一下，我们就这样走了？草药怎么办？”楚夕颜连忙叫停道。那竹筐中的草药可是她专门为楚紫离采的。

    “放心！我去追谢忠的时候已传信给阿良，我想他也快要到了，他会将这些带回去的！”说话间，凤染天便已经揽着楚夕颜向右侧的山头掠去。

    “那秋露呢？”

    “你当阿良是瞎子吗？”

    “那，那你要带我去见谁？”夜晚，脚下的一切全都是黑黢黢的看不真切，紧紧贴着凤染天的楚夕颜，反而没有白日里那么害怕，话不由也多了起来。

    “一会见了你不就知道了！”说话间，凤染天向楚夕颜比了一个噤声的手势，指了指下面，然后身形一动，两人便停在一枣树横生的枝桠上。

    就在他们的不远处，亮着一大片的火把。所以，楚夕颜可以清楚的看到那里好似是一座山壁露出了一个豁口，就在豁口两旁是两座高高的用来t望的木塔，而木塔中间则是两扇布满了荆棘的栅栏大门。

    大门之上悬着一个牌匾，上面龙飞凤舞的写着落雁寨。不用凤染天提醒，楚夕颜已经猜到，这里便是飞雁坡上所谓流匪的大本营了。此处明显是一夫当关万夫莫开的地形，易守难攻，难怪二皇子的人只驻扎在白沙镇，不能攻上来。

    那大门之后的更深远处，隐隐能看到一片通明的灯火，再具体的情形便看不真切了，但只凭那片灯火，楚夕颜便知道，这寨子的规模定然不小。

    “我们怎么进去？”这两个用来t望的木塔处亮如白昼，凤染天若是带她从上面掠过，即便别人看不真切，但地上一定会映出他们的影子来。

    “后山还有一个石洞可以直通这山寨的侧院，只是那山洞中充斥着曼陀罗花与如意花的花粉，你可有办法过去？”凤染天带着楚夕颜向后退了一段距离问道。

    “哦――，其实这才是你要坚持带我来飞雁坡的目的吧？你说的那些什么采草药只不过都是障眼法，对不对？”楚夕颜亮晶晶的眼眸望向凤染天道。

    “哼！”凤染天轻哼一声，算是默认了楚夕颜的话，“那你究竟有没有办法预防这**粉？”

    “**粉？这名字倒还真是贴切！”看着凤染天沉下的脸色，楚夕颜忙嬉笑一声道，“预防这个很简单啊！不过，这里不行，必须要找一个这寨子看不到的地方！”

    “走！”凤染天都没有问缘由，当即裹住楚夕颜便又向远处掠去，几十息之后才又向怀中的人儿问道，“这里可以了吗？”

    见楚夕颜点头，凤染天身形一动，这才带着她再次落了下来，“都要准备什么？”

    “你找一些竹子将它们点着烧得全部发黑，然后再将发黑的竹子研磨成竹碳粉，不用太细！其余的我来准备！”楚夕颜毫不客气的下令道。

    “好！”

    “等下，我还要向你借样东西!”楚夕颜一把揪住就要离去的凤染天的衣袖。

    “什么？”

    “你里面的中衣！”楚夕颜指了指凤染天大红色锦袍之下的白色中衣道，不等凤染天追问，她便自觉的又补充了一句，“非常需要！”

    “好！”凤染天眼眸一转，双臂一伸道。

    “什么？”

    “你不是要我身上的中衣吗？自己来脱！”凤染天看也不看楚夕颜道。

    “哦！”楚夕颜应着开始在凤染天身上摸索。

    “啪！”

    凤染天一把打掉楚夕颜的手，“你摸什么？”

    “找你腰带的接口啊！”楚夕颜很是无辜道。

    “难怪萧夫人一直看你不顺眼，这么蠢，简直是丢尽了萧家的人！”凤染天口中这样说着，手却在自己腰带上一抹，将腰带取下，又褪去外面大红色的锦袍，正准备解开中衣的带子时，又停下看向楚夕颜确定道，“你确定不是在报复我？”

    “报复？报复什么？”话一出口，楚夕颜瞬间醒悟过来，凤染天说的怕是他看到自己走光身子之事。楚夕颜的脸颊不由一阵发烫，她当即背过身去，“谁像你那么小心眼啊？你若是不借，一会效果不好，可不要怪我……”

    话还没有说完，一个带着淡淡琼花香气的衣衫便兜头蒙在了她的头上。

    一把抓下衣衫，楚夕颜咬牙切齿道，“凤染天！”

    可身后哪还有凤染天的身影，早就空空荡荡了！

    “哼！小人！小人！”楚夕颜愤愤不满的对着空气抱怨了两声，将凤染天的中衣凑到唇边用牙齿咬破。一股琼花的香气又钻入她的鼻孔，让她刚刚恢复正常的脸又微微泛红起来。

    “刺啦！”下一步，楚夕颜便毫不客气的将手中的中衣撕成一片、一片的。

第二卷 第八十七章 拿得起绣花针

    之后，楚夕颜又从附近找了几种草药捣碎涂在其中的几片碎布上。

    “竹炭！”不知从何处冒出的凤染天将用宽大树叶包着的已经研磨成颗粒的竹炭递给楚夕颜道。

    楚夕颜接住将那竹炭均匀的洒在她撕碎的凤染天中衣的破布上，然后在上面又盖上涂抹了草药的破布，这才从袖袋中取出一个针线包，看向凤染天道，“你将火折子点燃，不然我看不见！”

    “好！”凤染天应声点着一个火折子半蹲下身子凑近楚夕颜身边，“是不是要将这缝起来？”

    “对呀！那些花粉主要是通过呼吸进入我们身体，然后再发挥麻痹作用的。无论这草药，还是竹炭粉都有吸附作用，到时将这个蒙在口鼻处，我们呼吸不到那些花粉，自然就不会中招了！只可惜现在条件有限，只能做一个这种简单的防毒口罩了！”

    楚夕颜一边说着一边费力的将线从针眼中穿过，然后打了一个结，紧跟着小心翼翼的跪趴在地上凑到那破布边上开始一下、一下的缝了起来。

    且不说楚夕颜这缝东西的姿势难看至极，就她缝出来的针脚也是大小不一，最重要的是，那缝制的速度更是慢的惊人。

    “楚夕颜！你的女红是怎么学的？”凤染天终于看不下去了，直起身子在楚夕颜撅起的屁股上轻轻踢了一脚，“边去！”

    “切！”楚夕颜拍了拍屁股，不满的瞪向凤染天，“要不你来？”

    在之前，她哪动过针线这东西，就连身上随身携带的这针线包，也是温心和重莲强给她塞进去的。她能将这两片破布连在一起那就叫不错了，难不成还想让她绣个花出来？

    “拿着！”出乎楚夕颜所料的是，凤染天竟然真的就将手中的火折子递给了她，又一把将她手中的针抢过，左手将楚夕颜夹着竹炭的几片破布托起，右手上下翻飞，只片刻功夫，便将那粗制的口罩缝得密密实实。

    “凤染天，你好厉害啊！”楚夕颜真心赞叹道，没想到这家伙不但武功了得，竟然还拿得起绣花针。

    “哼！”凤染天轻哼一声，颠了颠手中缝制好的竹炭包，“还要做什么？”

    “将这个带子缝到这里，”楚夕颜忙将她事先撕好的布条放到那竹炭包的边上比划着，“就这样缝起来，一会我们便可以直接将它戴在耳朵上，不然还要用手托着！”

    女红差了些，但脑子还算勉强好使！凤染天瞥了一眼楚夕颜，手中的针线继续上下翻飞，没多大功夫，那两根带子便也按楚夕颜的要求缝制好了！

    “哇！你太厉害了！”楚夕颜将那简易的防毒口罩从凤染天手上拿起戴了上去，一切都刚刚好！

    “哼！”对楚夕颜的表扬凤染天报以一声轻哼，又动作迅速的开始制作下一个防毒口罩。

    “怎么准备了三个？”又缝制好一个之后，凤染天看着那明显还是一个防毒口罩材料的东西，向楚夕颜问道。莫非她知道自己要带她去见谁？

    “我这是以防万一！万一不小心我们的口罩坏了一个，不是还有一个备用吗？”楚夕颜带着两分得意道。

    “哼！”凤染天轻哼一声不再说话，只是将地上放的那份做防毒口罩的材料也拿起缝了起来。他眼眸微凝、神情专注，脸上也没有了平日里的傲娇之色，反而有丝丝暖意在他眉眼间流淌。楚夕颜不由看得有些痴了。

    实在是忍受不了楚夕颜那**裸粘滞的目光，凤染天蹙眉扫向身旁的女子道，“看什么？”

    “没，没什么！”被逮了个正着的楚夕颜，惊慌失措的将目光从凤染天脸上飞快的移开。

    良久见凤染天没有再说话，楚夕颜又将目光一点点挪回到凤染天的脸上，觑着他的神色问道，“凤染天！从你说的那个什么山洞便能进入落雁寨吗？”

    二皇子吩咐她若是飞雁坡上有什么异常便汇报给白沙镇的张将军，那这个山洞算是异常吗？她究竟要不要告诉张将军？若是不说，那她此行什么消息也没得到，凤染天又没有采草药，二皇子怕是不会善罢甘休？可若是说了，会不会有些对不起凤染天？

    正犹豫着，便听凤染天的声音传来，“应该是到了落雁寨的一个侧院，并不算真正的寨子中！”

    “落雁寨？落雁寨！噗――”

    刚念叨了两遍这山寨的名字，楚夕颜突然噗嗤一声笑了起来，在对上凤染天扫来的不善的眸光时，她赶忙解释道，“我不是在笑你,是在笑这伙山贼！这里不是飞雁坡吗？这些山贼就给他们自个的山寨起名为落雁寨，那意思岂不是要让所有从这飞过的大雁都落下来，还真是大言不惭？”

    越想楚夕颜便越觉得这个名字好笑，可一旁的凤染天望着眉眼弯弯的楚夕颜，非但没有笑，反而露出了凝重之色。

    飞雁坡？落雁寨？他倒还真没注意到这名字里的玄机呢？雁，可不单单指天上的飞鸟那么简单，更多时候它寓意的是“义”字，那落雁岂不是要落义？看来他得好好查一查此处是原来便叫落雁寨，还是后改的名字？若是原来就叫这个名字那还罢了，若是后改的，这事情可就有意思了！

    “不好笑吗？”见自己乐了半天，凤染天神色都没有丝毫改变，楚夕颜不由伸手捅了捅已经垂眸在为竹炭包缝制带子的凤染天。

    “哼！”凤染天轻哼一声将手中的线打了个结，扯断，将针递还给楚夕颜，“收着吧！笨蛋！”

    楚夕颜这次倒是没有抗议那笨蛋的称呼，只撇了撇嘴，将针线收好道，“咱们现在就走吗？”

    凤染天颔首，眸光从楚夕颜的腹部滑过，“你，可以吗？”

    “我要说不行，你是不是就不去了？”不等凤染天说话，楚夕颜便推着他转了个身道，“所以呀，咱们还是快走吧！我倒还很好奇你要带我去见谁，我认识的人可没几个？”

    “那走吧！”凤染天也不再废话，揽住楚夕颜身形一动，便向远处掠去。

    一刻钟之后，两人在一山坡处落地。一条窄窄的小路从他们脚下蜿蜒而上，没入黑暗之中。

    “是从这条路过去吗？”楚夕颜有些好奇凤染天为什么不直接停在那洞穴的入口处，而是停在这小路上。

    “那里！”凤染天抬手指着从这条小路上分出去的一条羊肠小道。若不是凤染天此刻指着，楚夕颜怕是都不会注意那还有一条小道。只不过那与其说是条小道，还不如说是一条废弃的栈道更确切些。它的宽度紧紧能容得下一只脚，栈道的右侧是陡峭的山壁，而左侧则是看不见底的黝黑一团的深渊。

    “把脸凑过来些！”说话间，凤染天从袖袋中取出一个防毒口罩为楚夕颜细心戴好，这才又取了一个自己戴上。

    “看到山壁上那棵灌木了吗？洞口就在那灌木之下！从这里到那洞穴只有几步的距离！可以吗？”凤染天右手伸向楚夕颜问道。

    楚夕颜点点头，将手放入凤染天的掌心。心中却暗自庆幸，幸亏现在是夜里，眼前的景物都是漆黑一团，若是白天让她走这栈道，怕是无论如何她也没有那个勇气的。

    “你不是大夫吗？手怎么这么凉？也不说自己调理调理，都冻着我了！”凤染天睨了楚夕颜一眼抱怨道。可抱怨的同时，他的手却已将楚夕颜那微凉的小手紧紧攥住。

    一股淡淡的暖流顺着楚夕颜的手蔓延上她的手臂，紧跟着便是全身，楚夕颜惊奇的感觉到，她浑身的疲惫也好似被这淡淡的暖流驱散了不少。

    “这便是内力吗？好神奇呀！”楚夕颜由衷的惊叹道。

    “哼！”凤染天轻哼一声，“自己留心脚下！要是不小心掉下去了趁早放手，可别连累我！”

    楚夕颜不由莞尔，她要怎么放手？现在是他牢牢将自己的手握在掌心，能放手的只有他吧？心中这样想着，嘴上却少有的没有与他顶嘴，而是应道，“我知道了！”

    虽只有几步路的距离，但由于两人走的小心翼翼，几乎还是花了半盏茶的功夫才才走近凤染天适才所指点的那棵灌木。

    “等一下！”见凤染天伸手就要去扯那遮掩洞口的灌木，楚夕颜匆忙叫停。

    “怎么？”

    “你点着火折子让我看一下，千万不要碰那棵灌木！”楚夕颜明亮的眼眸眨也不眨的盯着眼前矮小的灌木强调道。

    凤染天没有再多问，左手在身上一抚展开，一颗明亮的、散发着洁白莹润光芒的珠子便出现在他的手上。

    “这是什么？”楚夕颜有些好奇道。

    “夜明珠！你不会没见过吧？”凤染天的眼眸中不由闪过一丝疑惑，即便楚夕颜再不受宠，这东西在萧府也应该见过的。

    “没有这么近的见过！”楚夕颜不敢再多言，忙凝眸向那灌木看去。果然不出她所料，那斜刺里长出的是一株刺棘，但叶子却不似寻常刺棘一般是绿色，而是在绿色的边缘多了一圈淡淡的红晕。

第二卷 第八十八章 竟然是她？

    “有问题？”见楚夕颜凝眸望着那掩着洞口的灌木不说话，凤染天不由出声问道。

    “问题大了！”楚夕颜眉眼一弯，露出一抹笑意道，“你看这周围都没有任何植被，偏偏这里长了一棵刺棘，很明显这是有人特意移过来的。而且这刺棘叶子的颜色也不对，若是我没有猜错，这刺棘应该是在曼陀罗的汁液中浸泡过！”

    “你的意思是它对人也有麻醉效果？”凤染天学的倒是快，已经知道用麻醉一词了。

    楚夕颜点头，“你看，它不但叶子是锯齿形的，而且所有的枝桠上都有小刺，你若想进洞就必须将它拔掉，稍不留神这些小刺便会刺破你的皮肤，那曼陀罗汁液就会直接从伤口进入你的身体，这样的麻醉效果比吸入**粉来得更快！”

    凤染天瞬间明白，他就说以他的武功，怎么上次来这里时也会中招？原来如此！

    “还有，”楚夕颜又补充了一句，“不能用火烧！不然这刺棘上面的毒便会挥发到空中，我们的防毒口罩只能防止粉状的**粉，对气体状态的**粉可就不怎么起作用了！”

    虽对楚夕颜的话听的不甚明白，但凤染天却知道楚夕颜的意思是不能用火烧掉这刺棘。可眼前这小道仅能下脚，他若用内力轰击刺棘，能不能一击而中不知道，但闹出的动静一定会惊醒落雁寨的流匪。怎么办？

    “借你的发钗一用！”凤染天眼眸划过楚夕颜，心中顿时有了主意。问话的同时，不等楚夕颜同意，他已经探手将她头上的银钗取下。

    “你要做……”话还未说完，她便看到凤染天将银钗的两根齿掰掉了一根，不由嗔道，“不经我允许，弄坏我的东西要赔的！”

    “赔？你看看你这钗，怕是萧府的丫鬟戴的也比这好吧？你还好意思戴着？”凤染天斜了一眼楚夕颜，伸手将自己的腰带取下，将那只剩下一根齿的银钗绑在腰带上，然后灌注内力贴着墙壁轮圆了将腰带挥出。

    随着“卟”的一声闷响，那刺棘便被银钗贴着石壁齐根割断坠入了山崖。等凤染天将那银钗收回时，果然见那银钗已变成了黑色，“看来是不能用了！”凤染天一松手，那只剩一根齿的银钗便也坠入了黑暗之中。“走吧！”

    “哼哼！”楚夕颜哼哼了两声，却也只能老老实实的被凤染天牵着继续往那洞口而去。

    没有了那刺棘的遮掩，只向前又走了两步，一个两尺多高的洞口便豁然出现在两人眼前。

    “小心！”凤染天又叮嘱了楚夕颜一句，一猫腰便率先钻入了洞中，随后，这才用手挡着洞穴的顶部让楚夕颜也进来。

    “跟着我！”凤染天猫着腰右手牵着楚夕颜，左手举着夜明珠，一步步向洞穴深处而去。窄小的洞穴也一点点宽阔、高大起来。

    或许是落雁寨的人太相信他们所配置的**粉，这洞穴中竟然没有再布置任何的机关、人手，两人走到洞穴的尽头之后，便发现他们直接到了一个院落之中。凤染天手一动，随即将他左手拿的夜明珠收了起来，又将两人戴的防毒口罩也收好。

    “这便是你所说的侧院？”楚夕颜附在凤染天耳边压低了声音问道。眼前的院落比起她在萧府所住的楚院还要小上一半，而且只有两间正房和一间耳房，并没有东西厢房。院内仅有一颗歪脖子的枣树和一口井，再没有别的东西。

    凤染天颔首望着那透着烛火的正房，正要上前，眼神骤然一凝，忙拉着楚夕颜一个闪身躲到了一旁的枣树后，“有人来了！”

    “嘎吱――”院门被推开的声音在凤染天话音落下之时便响起，紧跟着一个提着食盒的女子走了进来，又反手“吱――”的一声关上了院门。

    待那女子提着食盒从枣树旁经过时，楚夕颜不由瞪圆了眼睛，竟然是她？这女子，她认识！不是别人，正是这两日她一直忧心的温心。

    直到看着温心进了正房，又闭上房门，楚夕颜才不可置信的转向凤染天，“温心？温心怎么会在这里？她是被人掳来的吗？”

    “你觉得呢？”凤染天反问道。

    其实，这个问题与其说楚夕颜是在问凤染天，还不如说是在问她自己。看温心行动自由，周遭也没有人看守，她又怎么可能是被掳来的？

    楚夕颜不由想起，那日她定下楚紫离的药方之后，曾问温心，在那里可以采到草药？是温心告诉她在飞雁坡。而且当时温心还请求她来飞雁坡时带上她。说是飞雁坡有流匪出没，有她在，可以保护她！

    呵呵！楚夕颜苦笑一声，心中隐隐有些难过。温心当时说这话的目的，怕是就为了让自己带她来飞雁坡吧？可温心怎么会认识这落雁寨的流匪的？这里与栖霞镇可是有着不远的距离？

    “好了！”见楚夕颜脸露出难过的神色，凤染天不由伸手揉了揉她的脑袋道，“这种吃里扒外的婢子，不要也罢！到时我再给你找上两个，你就不要多想了！”

    “什么吃里扒外？”楚夕颜拍掉凤染天的手道，“事情没有水落石出之前，我们不能妄下结论！咱们过去看看！”

    说着，楚夕颜便猫着腰蹑手蹑脚的向正房而去。凤染天无奈的摇了摇头，也只好抬步跟上。

    “咔嚓――”听着脚下传来枯枝断裂的声音，楚夕颜的脸不由皱成一团，她只顾着看正房，忘了留心脚下了。不要听见！不要听见！她在心中默默祈祷着。

    “谁？”只可惜天不从人愿，温心警惕的声音已从房中传出。

    不等楚夕颜有任何的动作，一抹红色的身影已闪到她的面前，紧跟着她便听到房门“吱――”的一声轻响，还有温心惊讶的声音，“凤公子？”

    “你怎么会在这里？”凤染天神色不变的看着温心道，“楚夕颜那傻瓜还求着我到处找你，没想到温心姑娘竟然手眼通天，可以自由出入这寨子。”

    “我，我，”听凤染天如此说，温心脸上不由露出几分羞愧之色，“凤公子！小姐那边，还请凤公子为我保密！我实在是有不得已的苦衷！”

    “苦衷？”凤染天的眼眸越过温心向那亮着烛火的房中扫去，“你的苦衷便在这房中吗？我倒要看看你有什么苦衷！”说着，凤染天作势便要向前而去。

    “凤公子！”温心大声唤了一声，“扑通！”一声跪倒在地看向凤染天道，“请凤公子相信，我真的是有苦衷的！温心自知自己的武功绝对不是凤公子的对手，但若凤公子真的想要进这房间，也只能从温心的尸首上踏过去！”说着，跪的笔直的温心便闭上了眼眸，一副视死如归的模样。

    “你以为我不敢？”他凤染天最不怕的便是别人的威胁！

    “凤染天！”见凤染天真的抬步要向前去，楚夕颜忙伸手揪住他的衣袖道，“算了吧！”

    “小、小姐！”骤然听到楚夕颜的声音，温心豁然睁开眼眸看向正站在凤染天身后扯着他衣袖的楚夕颜，脸上的愧疚之色又重了几分。

    “温心！其实你不必瞒我的，我早说过，虽你是我的婢女，但你若要离去，我绝不阻拦！你又何苦，何苦骗我？”楚夕颜望着眼前跪在地上的温心缓缓道。她的声音之中没有责备有的只是失望。

    “哼！”对楚夕颜的心软，凤染天有些不满的轻哼一声，不过他却也没有再多言。

    “小姐！”看着楚夕颜眼眸之中浓浓的失望，温心不知怎的鼻子一酸，眼圈一红，泪珠便顺着脸颊一颗颗的滚落。

    她不由想起，在萧府的时候，楚夕颜明知她在六小姐的事情上撒谎，却既没有逼问与她，也没有报复与她。

    她不由想起，楚夕颜对她说的话，我给你三天的时间考虑，如果你愿意真心跟着我，那以后我希望你对我也能像你对六小姐那样，倘若你不愿意跟着我，也请明言，三日后，我自会放你离去！

    夜风吹来，温心又想起那晚，楚夕颜与她一起在乱葬岗安葬六小姐与红袖姨娘尸首的情景。红袖姨娘与六小姐对她来说是主子，但对楚夕颜来说，怕是算作仇人才更贴切吧？

    还有，她知道重莲一直对她有戒心，可楚夕颜却任何事情都不瞒她，包括她们偷偷与二皇子来往，包括她们偷偷去世外桃源见凤染天，她从来都没有故意隐瞒过她。可她却……

    “小、小姐……”

    “罢了！”楚夕颜放开凤染天的衣袖，伸手握住他的手。楚夕颜此时只觉得浑身一阵一阵的发冷，她迫切需要从凤染天这里汲取一点点温暖。

    或许正是因为看到温心对六小姐的好，所以她才动了心思，想将温心收在身边，希望她也可以像对待六小姐一般对她。但她毕竟不是六小姐，不是那个天真可爱的小女孩，人心难测，她又怎么能够奢求？

第二卷 第八十九章 我就是怪物

    “我们走吧！”楚夕颜握紧凤染天的手，抬眸看向凤染天道。

    凤染天又望了一眼温心身后的房间，终究轻叹了口气，攥紧掌心中楚夕颜微凉的小手什么话也没说便随她转身。

    “小姐！”温心在两人身后唤了一声。

    “从今之后，我不是你的小姐！再见时，你可以叫我楚姑娘，或者楚夕颜！还有，若有一日，你要对我拔刀相向，请不要手软，也不需手软！”楚夕颜脚步一滞，头也不回道。

    她从来不需要别人的同情，若能真心相待，甚好！若不能，她也绝不强求！

    “小姐……”温心颓然坐倒在地，楚夕颜的这话比在她身上捅了一刀还要让她难过。可愈是难过，与楚夕颜这短短时日相处的一幕幕愈是在她眼前闪过。

    她不想失去楚夕颜这个主子，或者朋友，可她却更要守住她身后的秘密。

    “再见，我亦不会手软！”凤染天的声音随后也飘落到温心耳边。

    楚夕颜侧眸看向凤染天，此时他的目光不知看向黑暗中的何处，眉梢眼角依旧挂着傲娇与张狂，但楚夕颜的心却感受到了他身上所散发的淡淡的暖意。

    “凤染天！你弄坏的钗子我不用你赔了！”楚夕颜忽然看向凤染天十分认真道。

    “你？”凤染天哭笑不得的望了一眼身边的人儿，她竟然还在惦记那银钗？他无奈的摇摇头，攥紧她的手，“那谢谢！我们走吧！”

    两人抬步刚走了两步，便听身后又传来一个男子粗哑的声音道，“两位请留步！”

    楚夕颜、凤染天忽视一眼，不约而同回过头去，却听那粗哑的声音从房中继续传出道，“两位！进来吧！”

    “哥哥？”温心不敢置信的回眸望向屋内。

    哥哥？楚夕颜一愣，这房中住着的竟然是温心的哥哥，她还以为是温心的情郎。

    “让他们进来吧！”那男子的声音继续道，“这世上哪有绝对的秘密？只要是秘密，便总有水落石出的一天！更何况，我已是将死之人，何必再拖累你？”

    “哥哥！”或许是听到那男子所说自己是将死之人，温心的声音不由哽咽起来，泪珠更是大颗大颗的滚落。

    “好了！温心，快请楚姑娘进来吧！我一直听你说，正好也想见见她！”那粗哑的声音又继续道。

    温心哽咽着点了点头，或许是知道房中的男子看不到，便又出声道，“我知道了，哥哥！”

    说着温心抹了把眼泪站起身来，走到楚夕颜与凤染天身边福了一礼，低声道，“小姐！凤公子！我哥哥他有病，一会无论你们看到什么，还请你们不要害怕，也不要太过惊讶，就算我求求你们了！”

    见两人同时点了点头，温心这才冲两人做了一个请的手势，然后引着两人进了正房又拐入了跨间。

    一进门，楚夕颜便看到一个眉目清秀的男子浑身捂着厚厚的棉被坐在墙角处，只有一个脑袋露在外边，眉眼之间与温心有着几分形似。

    “我叫温风！是温心的哥哥！还请两位见谅，我不能向你们行礼。“一看到两人，温风便咧了咧嘴嘴道。楚夕颜看得出温风是向冲他们笑，只是好似他脸部的肌肉不停使唤一般，那笑容分外的僵硬。

    “哥哥！”温心唤着疾步走到温风身旁，将他身上盖着的棉被又掖了掖。

    “你，怎么了？用不用我帮忙？我会些医术，想必温心已经和你说过！”虽然现在还不能判断温风究竟是什么情况，但是大热天的他却捂着那么厚的棉被，这本身已经极其不正常了。

    “温心！”温风没有回答楚夕颜的问题，而是看向温心，示意她拉开自己身上的棉被。

    温心却摇了摇头，“哥哥，不要！”

    “你们刚才的话我都听到了！楚姑娘，我知道你是个好人！温心之所以趁乱偷偷离开姑娘来这里，全部都是为了我！不是温心有意要隐瞒我的事情，而是我的事情太过骇人耸闻！”说到这里，温风又看向温心眸光坚定道，“温心！”

    “还请小姐与凤公子不要害怕！”见两人再次颔首，温心这才缓缓将温风身上的棉被揭去。

    “啊――怪物呀！”

    楚夕颜不由倒吸了一口冷气，一把抱住了凤染天的手臂。饶是见多识广的凤染天，看到眼前之情形也不由脸色大变。

    他们适才看到温风好似是裹着厚厚的棉被坐在那里，可直到棉被掀开，楚夕颜才知道，温风盖的只不过是一层薄薄的棉被，之所以看起来如此的臃肿，那完全是因为温风的身体。

    温风的身体，与其说是人的身体，倒不如说是一截珊瑚更确切一些。他的腹部还隐隐能辨别出来，但他的手脚、腿、手臂上却都长满了一颗颗或大或小如石头一般的肉瘤，密密麻麻，到处都是。

    “呵呵！对，怪物！我就是怪物！”温风又咧了咧嘴，眼眸中却分明闪过了一丝苦涩。

    “对不起！温风！是我失言了！”楚夕颜放开凤染天的手臂，直视着温风的眼睛真诚道歉道。刚才她已经幻想过棉被下温风的身体可能溃烂、化脓，可能被烧伤，可却怎么也没想到会是这样的景象。

    温风的眼眸中不由闪过一抹讶然，叫他怪物的人多了去了，他也习惯了！可他从来么有想过有人会因为叫了他怪物而向他道歉，“楚姑娘，你果真是个好人！大好人！”

    “不要盖！”见温心又将棉被拿起想要将温风的身子盖住，楚夕颜忙阻拦道，“让我看一下！”

    说话间，楚夕颜便一步步向温风走去，他这种症状像极了罕见病软骨钙化之症，也就是人们通常所说的珊瑚人。心中这样想着，走到榻边的楚夕颜，已经伸手在温风身上一阵暗捏。

    楚夕颜的这无心之举，却惊呆了房中其余的三人。温风的身体，就连凤染天看了都有些胆怯和恶心，可楚夕颜竟然没有丝毫顾忌的便上前去触碰。这一刻，凤染天都有些迷糊了，这丫头究竟是胆大还是胆小呢？

    而当事人温风的眼圈却红了起来，从他得了这怪病之后，见到的都是惊恐、厌恶的眼神，听到的便是怪物的咒骂，就连他的父母也因受不了他的摸样而自杀。唯有他的妹妹温心一直在他身边照顾他！

    可此刻，竟然有一个明眸皓齿、笑容甜美的女子，无视他丑陋的身体，不惧怕连他自己看了都会恶心的身体，来到他的身边，与他离得这么近、这么近。

    温心的鼻子也是酸酸的，这便是她的小姐，会半夜跑去乱葬岗掩埋仇人的小姐！会爬墙、会赖床、会偷吃、会淘气、会愤怒、会骗人、会算计、会医术，更会对人真诚、对人好的小姐！

    “他这究竟是怎么了？”凤染天望向楚夕颜的眼眸不由温柔起来。

    “软组织以及身体严重钙化！”话一出口，楚夕颜便意识到她说的这些，屋内这三人怕是都听不懂，于是又解释道，“我们的骨头，你们知道吧？此刻，温风的情况就是，身体上的筋脉、皮肉都想要变成骨头！”

    “怎么会这样？”温心喃喃着缓缓跪在楚夕颜面前叩头道，“小姐！求求你，救救我哥哥吧！救救我哥哥吧！”

    “温心！”楚夕颜将温心扶起道，“不是我不救，而是我，我救不了！”这种疾病即便放到现代，也是无法医治的，更何况，在这个几乎没有任何医疗器械的古代。

    “怎么会救不了呢？小姐，您不要生奴婢的起，奴婢知错了！”从温风得病以来，他们看了无数的大夫，却没有一个人可以说清温风这是什么病，虽然此时楚夕颜说的这些温心也不大明白，可是她却说中了温风的情况。

    “温心！”楚夕颜轻叹了口气道，“这种病是来自于，”楚夕颜将几乎要脱口而出的基因硬生生的给改成了血液，“来自于血液，或者说，来自于骨髓，若想要根治，那就要抽光人身体的全部血液，全部骨髓，你觉得这样，他还能活吗？”

    温心脚步一个踉跄跌坐在榻上，虽然她早就知道温风得的这怪病无法根治，可就在楚夕颜说出这病的名字时，她的心中却还是又升起了一丝希望的！可是现在，抽光全身血液？全部骨髓？这，这怎么可能？

    “温心！”温风出声道，“楚姑娘她只是大夫，不是神仙！你就不要再让她为难了！其实，我活着的每一天都是痛苦，每日里我连呼吸一下，浑身都会疼痛。可我却一直活着，便是因为你！如今，知道你身边有像楚姑娘这般的主子，我也能放心了！”

    “哥哥！”温心咬着唇，强忍住眼中的泪水唤道。其实温风说的这些她又何尝不知道？若是能救，楚夕颜又怎么可能不救？

    “你们的父母是不是葬在宋庄庄外？”良久，凤染天忽然开口打破了这沉默、压抑的气氛。

第二卷 第九十章 怪物之事的第一个秘密

    “凤，凤公子，你怎么知道的？”温心一脸惊讶的望向凤染天，却见凤染天将目光转向了楚夕颜，她也不由望向楚夕颜，“小，小姐？”

    “你不是也知道吗？就是六小姐出事的那日，二小姐和三小姐故意将我扔到了宋庄，我无意间见到了你父母的墓碑。也正因为如此，在得知你的名字之后，我才追问你那日的下落！”楚夕颜缓声道。

    “小姐！你都知道？那你为什么不说呢？”若是那时候楚夕颜便揭穿她父母墓碑之事，怕是温风的秘密也藏不到现在。

    “一个谎言要说的圆满，就必须要有无数个谎言去掩盖。我当日已经顺着二小姐与三小姐的话说自己去了白桃镇，又怎么可能再去宋庄？”楚夕颜向温心解释道，“至于后来为什么没有问你，那是因为我觉得每个人都可能会有自己的秘密，我若真心待你，或许有一天你会愿意向我分享你的秘密！”

    “我，我，对不起！”温心垂眸羞愧道。

    “没事！你哥哥的情形实在是太过惊骇，你处处为他隐瞒也是对的！”楚夕颜反而为温心开脱起来。

    见温心的情绪稍稍平稳，凤染天才继续问道，“那最近闹得沸沸扬扬的怪物之事与你们究竟有什么关系？”

    温风如今的这摸样，任谁看了也会认定他是怪物，更何况关于怪物的传言之中，都说怪物乃怪石堆砌而成的石人，这描述与温风的情形也是十分相符的。

    “人们口中所说的怪物应该就是我吧！”温风涩涩开口道，声音之中充满了苦涩与无奈。

    “不对呀！”不等他继续再说下去，楚夕颜便打断道，“你这种症状连移动都困难，更不用说行走了。况且传言说怪物会吃人，你又怎么可能吃人？简直是无稽之谈！”

    “若世人皆像楚姑娘这般聪慧，怕这世间也少了无数的烦恼！”温风冲楚夕颜又咧了咧嘴道。只是他僵硬的笑容在这个仿若石头一般的身子上看起来是那么的令人心酸！

    “我起初不是这个样子的，只是右脚有些不对。我娘和我爹便带着我到处去看大夫，甚至到昔阳城、平阳城都看过，可却没有一个人能说清这是怎么回事？而且，为了给我看病，爹娘将妹妹卖入了萧家，可后来受我的拖累，我爹郁郁而死！而我的病，也是一发不可收拾！”

    “左脚、右腿、左腿，手、手臂都变成了你们现在看到的这幅样子，我娘忍受不了我成为怪物的样子，便自己上吊自尽了！”

    “唉！”温风长长叹了口气道，“因为我，他们都去了！可我这个最该死的人却没有死，反而活了下来。在温心安葬好他们之后，我想无论如何，我也该去他们坟前给他们磕个头。今生已然如此，我唯有来世才能再报答他们的养育之恩！夜里，温心便连拖带拽将我拖去了坟地。”

    “可谁料，那夜在坟地竟然碰到了我们的邻居王二叔。他一见到我，便吓得一面大叫怪物一面仓皇而逃。我那时恨急了自己，若不是温心苦苦拦着，我当时便已经撞死在我爹娘的坟前！”

    温风剧烈的喘息着，可见这种回忆对他来说有多么的痛苦。

    “哥哥！”温心唤了一声接口道，“王二叔的惨叫声，惊动了一位路过的公子。那公子闻声赶来，看到我哥哥之后，举剑便要杀他。我一边豁出性命阻拦，一边向他讲述了哥哥的悲惨遭遇。后来那位公子，非但没有杀我哥哥，反而还帮忙将我哥哥背回了家。临走时，还给我们留下了不少的银两！”

    “第二天，我才知道，当夜王二叔便因受惊过度死了。我以为哥哥的事情再也没有人知道，可谁想到，半个月之后，一夜之间，关于怪物的流言便充斥了整个宋庄，还有旁边的白桃镇、栖霞镇，甚至连昔阳城也都有了怪物之说！”

    “于是，我便向红袖姨娘告了假，一刻也不敢外出的留在家中照顾我哥哥。我生怕我所熟知的那些人发现他们口中所要找的怪物就是我哥哥，我怕他们会伤害哥哥！”

    “就这样担惊受怕的过了三天，第四天的晚上，一辆马车停在了我家门前。来人指名道姓的要见我哥哥，我自然是不肯的，于是百般阻拦。后来，那为首之人才说，他们前来也是受人之托，而托他的人正是半月前的那位公子，说是他听到了怪物的传言所以让他们来将我哥哥接走！”

    “接你们的人便是这寨子里的人？”凤染天眼眸一闪问道。

    温心点点头，“他是这里的二当家，叫林二福。据他说，那日我们碰到的那位公子对他有救命之恩，所以他才同意让我哥哥来这飞雁坡居住。在这里可以绝对保证哥哥的安全，也不会有人发现他的摸样！”

    “当时，到处都是关于怪物的流言，每个人都疑神疑鬼、人心惶惶，我没有办法，便只能听信他们的话，与他们一起将哥哥带来了这里！”

    “之后，我见他们将哥哥安置的也算妥当，还专门派了人照料他的饮食。可我想着我们总不能一辈子靠别人，于是便又回了萧家。而五小姐见到我在宋庄外祭祀的那日，正是我娘的百日！”

    原来是这样！难怪温心会对六小姐那么好？原来她是在感恩与红袖对她的照应。像她这种直接被卖到府中的丫头，别说是回去看望父母，照顾哥哥，怕是就算知道家人死了，在府中，在主子面前，都不许掉一滴眼泪的！

    “也就是说，只有你们的那个邻居王二叔见过温风的样子？”凤染天眉头不由蹙起。他追查了这么多天的怪物之事，竟然会是这样的真相？当真是匪夷所思！

    “对！自那日吓到王二叔之后，我和哥哥一直觉得心中愧疚，所以哥哥再没有出过房门！”温心十分肯定道。

    “至于后来什么的怪物吃人的说法，我也不知道是怎么回事，那个时候我哥哥已经到了飞雁坡！”温心回忆道。她记得清清楚楚，正是温风走了之后，宋庄才接连有人出事，而住在宋庄的人更是一夜之间几乎搬空。然后这股风波又迅速波及到旁边的栖霞镇、白桃镇和昔阳城。

    “他们说的都是真的！”楚夕颜看向凤染天道，“温风别说吃人，此刻就算有食物摆在他面前，若是没有人帮忙，他怕是也吃不到一口！”

    “楚姑娘说的一点都没错！”温风坦诚道。

    “那你们所说的那位公子，你们可曾再见过？”事情已经很明显了，后来闹得沸沸扬扬的怪物之事，显然是有心人的安排。可他们如此做的目的究竟是什么呢？这段时间失踪了这么多人，若不是被怪物所吃，那失踪的人又都被掳去了那里？

    “没有！自那晚那位公子将我哥哥送回来之后，我们便再也没有见过他！”温心肯定道。

    “那你可知道那位公子的姓名或者他有什么显著的特征？”凤染天换了一个角度问道，他怎么觉得这一切的阴谋都与这个人都脱不了关系呢？

    温心努力回忆了片刻，终究摇了摇头道，“他个头比凤公子稍稍矮一点，样貌也算周正！”

    “像你所说的这种特征的人大街上一眼看去，至少也有几十个！”凤染天有些无奈道。

    “哦，对了，在他的后颈处有一颗黑色的小痣！”温风忽然出声道。那晚，那位公子背他时，那黑痣一直在他眼前晃荡。

    凤染天点点头，这特征虽然不好找，但也算是聊胜于无吧！心思一转，凤染天又向温风问道，“最近这段日子，你一直住在这里，可知这山寨叫什么名字？”

    “哦，这里叫秋风寨！”温风当即答道，“我是听给我送饭的那位老伯说的！”

    秋风寨，落雁寨，呵呵，果然这寨子的名字是后改的！这事情可真是有趣了！

    “那关于这寨子的事情你还知道些什么？”

    温风摇了摇头，“其实大多日子我也只是在睡觉，或是一个人发呆。只有那老伯来送饭的时候，才偶尔会和我说上两句话！不过，从那老伯的言谈间，我能感觉到这寨子里的人，虽说是山贼流匪，可做的也不过是些劫富济贫之事，算不上什么大恶之人！”

    “凤公子！小姐！这里有什么不对吗？”温心已经意识到事情的不对劲了，温风说这里是清风寨，可是她进来的时候明明见上面写的是落雁寨！什么时候改了名字了？

    凤染天看了一眼楚夕颜，向温心道，“没有！我们只是无意中闯入这里，所以多打听了一些！”说着，凤染天望了一眼窗外已经泛白的天色，看向楚夕颜道，“时辰也不早了，我们还是快些走吧！免得惹来不必要的麻烦！”

    “小姐……”

    “温心！”不等温心开口说话，楚夕颜便打断道，“你不必和我走，就留在这里照顾你哥哥！日后，随时欢迎你回来！”无论是温风此刻的身体状态还是他的心态，楚夕颜都已知道，他的时日不多了！

第二卷 第九十一章 他当自己养猪？

    “楚姑娘！我能不能单独和你说句话？”温风哀哀的看向楚夕颜道，

    “好！”楚夕颜点了点头，见凤染天和温心出了房间，这才看向温风道，“有什么话，你说吧！”

    “楚姑娘，想必你也看出我时日不多了吧？”

    见楚夕颜默然，温风继续道，“楚姑娘，你不必难过！其实，死，对我来说是件好事。因为我活着实在是太痛苦了。但我唯一放心不下的便是温心。我走了，在这个世上，她便再没有亲人！所以我走之后，还求楚姑娘对温心看顾一二。楚姑娘的大恩大德来世温风……”

    “我答应你！”不等温风说完，楚夕颜便打断道，“我答应你！”触动她的不仅仅是温心与温风的兄妹情深，更是温风的那句，在这世上，她便再没有亲人。与她来说，何尝又不是如此？

    见楚夕颜同意，温风才咧了咧嘴道，“多谢楚姑娘！”

    辞别了温风，出了房门在院中又辞别了温心，楚夕颜与凤染天两人这才戴着防毒口罩穿过洞穴，到了另一头那矮小洞穴的出口。只望了一眼外面，楚夕颜便觉一阵头晕眼花，腿脚一软，更是差点一屁股跌坐在地上。

    “怎么了？”凤染天见身后的楚夕颜并没有跟出来，不由又退回洞中。

    一看到洞中脸色苍白的楚夕颜，凤染天顿时醒悟过来，这丫头怕是怕了！昨完他们过来的时候，外边还是一片漆黑，她看不真切。而此时已是黎明时分，外面的景物已清晰起来，她自然便发现这羊肠小道的另一边便是万丈深渊！

    “走啊！”凤染天忍住心中的笑意，故意催了一句。

    “凤、凤染天！我，我们能不能换、换条路？”楚夕颜努力控制住自己发软的双腿，艰难的吞了口口水，脸色苍白的看向凤染天道。

    “换条路？”凤染天长眉一挑道，“你觉得你那花拳绣腿能从落雁寨中穿过去？”

    “我，我……”楚夕颜无奈的摇了摇头。她虽会些跆拳道，但是和武功完全不是一个级别的东西，真打起来，她怕是连温心都打不过！

    “那你回答我一个问题，我便将你背出去！”凤染天眼眸一闪道。

    “什，什么问题？”楚夕颜可不敢乱打包票，二皇子的事情她就不能和他说。

    “温风今日的话你也听到了，传言那晚你遇到了怪物，那你说说，你究竟遇到的是谁？”凤染天盯着楚夕颜的眼眸道。

    上次，他记得她说是被怪物吓到，所以失忆了。可今日看她对温风的这态度，世间能吓到她的怪物怕是不多吧？更不用说吓得她失忆了！

    “我上次不是已经和你说了我不记得了吗？”这个倒不是楚夕颜不愿意说，而是她真的不知道。毕竟她穿来的时候已经是事发之后了，“只是我知道我是被咬伤的！”

    “咬伤？”凤染天眼眸一凝，“什么东西咬的？”

    “我不记得了！只是看那齿痕虽深，但间距并不大，好像应该是被什么食肉类小动物咬伤的，但具体是什么，我真的不记得！”这些完全是楚夕颜自己从伤口上判断出来的。

    “哼！”凤染天轻哼一声，蹲下了身子。虽然没有得到他想要的答案，但看楚夕颜这情景倒也不像是在撒谎，或许她是真的不记得了呢！不过，即便她存心不说，他怕是也不忍心真的将她丢在这里不管。

    “谢谢！”道谢的同时，楚夕颜便已轻巧的趴在了凤染天的背上，双臂紧紧的环住他的脖子，双腿紧紧的缠住他的腰。

    “我还以为你不怕死呢？”看着完全不用自己出手帮忙，便已经如八爪章鱼一样牢牢固定在自己背上的楚夕颜，凤染天不由打趣道。

    “不是怕死，我只是不想被摔死而已！”楚夕颜在凤染天背后吐气如兰的轻声道。

    “那你可搂住了！”说话间，凤染天便一猫腰走出了洞穴，一个转身，贴住墙壁，而楚夕颜此时的姿势却恰是被悬在空中。

    感受着后背人儿的颤抖，凤染天无奈的伸手扶住楚夕颜的双腿道，“放心好了！即便你掉下去，我也会救你的！”

    “凤染天，你真好！”楚夕颜在凤染天耳边轻声道，他此时此刻的这句话，比什么甜言蜜语都更动人心肠。

    “哼！”凤染天轻哼一声，算是默许了楚夕颜的夸赞。

    贴着石壁小心翼翼的移出之后，凤染天这才将楚夕颜从背上放下，看着依旧有些手脚发软的楚夕颜，他不由心一软，一个打横又将她抱起道，“就你这样，等到下了山，怕天也黑了！还是我带你走吧！”

    说话间，他便抱着她一起一落的向山下掠去。初时，楚夕颜还有些紧张，可后来见凤染天身形平稳，再加上鼻翼见萦绕着他身上所散发出的淡淡的琼花香气，一夜未睡的困意不由就席卷而来，紧跟着她眼皮一沉，便昏昏沉沉的睡了过去。

    等她这一觉醒来，才发现自己不知何时已经回到了她在白沙镇所住的厢房。

    “醒了？”楚夕颜刚坐起身子，便听凤染天的声音从房门口传来，“你是闻着味醒的吧？快起来吃饭吧！”

    “嘿嘿！”楚夕颜嘿嘿傻笑一声从榻上跳下，看向那一身红衣的公子道，“是你将我抱回来的？”

    “不然呢？你以为？你自己睡着了还能飞回来？”凤染天没好气道。

    “我就知道你是好人嘛！凤公子！你是最厉害的人了！”楚夕颜当即狗腿的送上两句好话，这才一屁股在圆桌旁坐下，笑嘻嘻的拿起筷子准备开动。她这一觉醒来，可真是饿了！

    “哼！”凤染天轻哼一声，拍掉她手中的筷子，向房间一角的铜盆奴了奴嘴，“洗手！”

    “哦！”

    见楚夕颜洗了手又坐下，凤染天这才将一个馒头塞到她手中，“吃吧！”

    “恩！”楚夕颜大大的咬了一口馒头，筷子一顿飞舞。吃了个半饱之后，她才向凤染天问道，“我采的那些草药，阿良带回来了没有？”

    “恩！”凤染天点头，将一筷子竹笋炒肉夹到了楚夕颜面前的碗中。

    “太好了！”楚夕颜欢呼一声，等回去之后，楚紫离的毒就不用愁了，“那秋露呢？阿良带回来没有？”

    “恩！”凤染天又夹了一筷子的黄花鱼丢在了楚夕颜的碗中。

    “那秋露她醒过来没有？”楚夕颜继续问道。

    “我那知道？阿良将她丢给了二皇子的人！”凤染天又夹了一筷子牛肉丢到了楚夕颜碗中。

    “二皇子的人？”楚夕颜惊讶道。

    “少装糊涂！”凤染天瞪了某人一眼，才将一块玉珏从袖袋中摸出拍在楚夕颜面前，“你不会不知道这是什么吧？”

    “是，是什么？”楚夕颜装糊涂道。

    “从你袖袋中掉出来的，你说是什么？”还真是嘴硬！凤染天不满的又将一筷子凉拌豆腐干丢到楚夕颜的碗中。

    “哦，这个啊！”楚夕颜眉眼一弯道，“是，是我无意中捡到的，后来，后来就忘了！”

    “是吗？”很显然，凤染天对楚夕颜说的话是一个字也不信，他又夹了一筷子鸡蛋丢到了楚夕颜碗中。

    “是，是！”楚夕颜垂眸。经过这几日的相处，她觉得自己与凤染天亲近了不少，再骗他，好像有些说不过去。可是若是自己泄露了与二皇子的关系，以二皇子那小心眼，怕不仅仅是她的小命，就连楚紫离与重莲的小命也会不保吧！凤染天，对不起喽，我不是故意要骗你的！

    “哼！”凤染天轻哼一声，没有再纠缠这个问题，又夹了一筷子青椒鸡丝丢到楚夕颜碗中道，“总之，阿良就是将秋露丢给了二皇子的人，所以，是生是死我也不知道！”

    “哦！那，那你来飞雁坡的事情算是办完了吗？”楚夕颜又问道，凤染天让她来就是为了解**粉进那山洞。可进了山洞之后，因为碰到温心的缘故，他也没有继续再深入。

    “哼！亏你还有点良心！我的事算是成了一半！”凤染天说着将盛好的一碗汤推到楚夕颜面前道，“当归红枣排骨汤，补血养神，喝了！”

    “那剩下的一半怎么办？”楚夕颜看向凤染天问道。

    “凉拌！”说着，凤染天又盛了一碗红枣排骨汤推到楚夕颜面前道，“这碗也喝了！”

    “啊？”楚夕颜看看自己左手中还拿着的半个馒头，面前碗中冒尖的一碗菜，还有满满的两碗当归红枣排骨汤，她怎么可能吃得下这么多？他当自己是养猪了吧？

    “怎么？”凤染天长眉一挑道。

    “我吃不了，太多了！”楚夕颜皱着小脸道。

    “太多了呀？”凤染天凤眸一眯，露出一抹邪魅的笑容，将桌上放着的那玉珏拿起在手中把玩了起来，“那你就给我讲讲你是从那捡到的这玉珏？又是何时捡到的？捡到之前碰到了谁？捡到之后又碰到了谁？这事你又告诉了谁？”

第二卷 第九十二章 二皇子来了

    “哎哟！”楚夕颜将左手拿着的馒头凑到嘴边大大的咬了一口，“好饿呀！我觉得我饿得都能吃下一头牛了，还是等我吃饱了再说吧！”

    “哼！”某人轻哼一声，气定神闲的给自己倒了杯茶，不紧不慢的啜着，看着楚夕颜鼓着脸颊装腔作势的狼吞虎咽，一抹笑意极快的从他眼底闪过。

    小半个时辰之后，肚皮已经吃得滚光溜圆的楚夕颜苦着脸看着自己面前最后一碗的红枣排骨汤，她实在是吃不下了。她偷偷瞥了眼半眯着眼眸品茶的凤染天，眉眼一弯凑近他道，“凤、凤染天！我见你都没有喝汤，不如我喂你喝一些可好？”

    “哼！”凤染天睨了楚夕颜一眼，没说好也没说不好！

    楚夕颜便相当自觉的认为他是同意了，殷勤的站起拿调羹舀了一勺汤，装模作样的吹了两下送到凤染天嘴边，“啊――”

    一丝别样的情绪从凤染天心头摇摇曳曳的升起，如那春日湖面上的涟漪一般。他不由张开了口，楚夕颜当即笑靥如花的将一勺汤送入了他的口中。

    “再来一勺！啊――”

    看着眼前女子眉眼弯弯、笑靥如花、柔声细语，凤染天便觉自己的心好似那明媚阳光下的白雪，就这样在她的笑容下一点点消融了。

    “好了！完工！”楚夕颜将最后一勺汤喂给凤染天之后欢呼道。

    “若你真心待我，我也愿将我的秘密告诉你！”凤染天看着那雀跃的女子喃喃道。

    “啊？凤染天，你说什么？”楚夕颜笑吟吟的摸了摸肚皮，有点撑了。

    “没什么！”

    “公子！楚姑娘！”阿良的声音就在此时在门外响起。

    “进！”

    “公子！二皇子来了！”阿良凑近凤染天低声道，“他想见公子和楚姑娘！”

    “他来做什么？”凤染天眼眸一凝，继而扫了一眼楚夕颜，为她？不应该呀！

    “小的不知！二皇子从飞雁坡回来便直接来了咱们这里！”阿良如实道。

    “好！我这就过去！”

    见阿良退了出去，楚夕颜这才看向凤染天问道，“二皇子去了飞雁坡？这是什么时候的事？”她怎么觉得自己有些一睡千年的感觉？

    “就是你睡着的时候！”凤染天眼眸一闪，看向楚夕颜问道，“昨晚你在乱葬岗救下的那人叫什么名字？”昨晚楚夕颜说的时候，他当时没有在意。

    “林轩！衣服都让人给扒了！我还给了他十两银子！怎么了？”

    “林轩？林轩，玄霖，呵！”凤染天轻笑一声，“你竟然救了他！这次你可发财了！”

    “谁，林公子很有钱吗？”楚夕颜试探着问道。

    “林公子？呵，他是什么林公子？他是四皇子云玄霖！”凤染天唇角一勾道。四皇子也来了，事情真是愈加有趣了！

    “哦――”楚夕颜恍然道，“那今日二皇子去飞雁坡就是为了帮四皇子报仇喽！”

    “哼！你以为是小孩打架呢？还报仇？”凤染天睨了楚夕颜一眼，这才向她解释道，“最近，四皇子正奉命陪南楚国的安王游山玩水。而那安王，若是不出意外，便是日后的南楚皇帝。如今既然四皇子都被人扒光了衣裳丢在乱葬岗，那你觉得南楚国的安王下场会如何？”

    原来林轩，不，云玄霖口中所说的朋友就是南楚国的安王啊！虽然楚夕颜对这个时代的历史背景不甚了解，但凭她以前所知道的那点历史常识，还是明白的，若安王真的有什么闪失，那云梦与南楚两国怕是就真的就难以和平共处了！

    “想什么呢？走！”凤染天伸手在楚夕颜眼前晃了晃，“阿良的话没听到啊？二皇子真正要见的人怕是你！”

    “哦！”楚夕颜忙应声。

    “哼！”凤染天轻哼一声将手中的玉珏丢给楚夕颜，“对了，落雁寨的流匪怕是很快就会发现昨日有人闯入那洞穴！”

    “那温心和温……”

    “难不成你以为二皇子的手下都是吃素的吗？”丢下这句话之后，凤染天宽袖一展，便转身大步离去。

    是了！若二皇子刚刚从飞雁坡回来，那么大的洞口难免不被人留意。所以，她说与不说，其实差别不大，只是多占据了一分主动而已。看着那远去的背影，楚夕颜这才回过味来，凤染天这是在暗示她将此事告诉云玄耀吗？

    又垂眸看了一眼手中的玉珏，楚夕颜无奈的叹了口气，然后匆忙将手中的玉珏收好，急急向凤染天追去。

    而此时，这院落的正厅中，一向冷静的云玄耀已经来来回回走了十几趟，终于听到身后有脚步声传来，忙转眸含笑看向来人道，“凤公子！别来无恙！楚小姐！”

    “不知二皇子大驾光临，凤某有失远迎！还望恕罪！”凤染天虚情假意的同云玄耀客气道，“二皇子！快请坐！”

    “坐倒不必了，我此番前来，实在是有急事与你相商！”时间紧迫，云玄耀也没有心情再与凤染天打太极，便直接道明自己的来意道，“我知道楚小姐是凤公子特意请来白沙镇的，但此刻事态紧急，所以我想带走楚小姐！”

    “哦？”凤染天长眉一挑道，“不知二皇子可否告知，究竟发生了何事？”

    “四皇子与南楚国的安王殿下前日从飞雁坡经过时，遭到了落雁寨流匪的伏击，昨晚四皇子侥幸逃脱，传信于我。所幸那落雁寨的流匪并不知道安王殿下的身份，所以，今日我用一万两白银换回了安王殿下，将他送去了萧府！”

    “可就在刚才，四皇子又传信来，说是安王殿下不知是何缘故，突然浑身发烫，性命危在旦夕！所以还请凤公子行个方便！”当下，云玄耀便道出了事情的来龙去脉。

    “二皇子客气了，凤某虽素来不问朝中之事，但凡事还分得清轻重缓急，所幸，昨日也采到一些草药，就有劳楚姑娘闲暇时刻帮凤某做成药丸！”

    “好！”楚夕颜忙应道。

    “那楚姑娘便随二皇子先行一步，凤某再办点小事，然后便将草药与温心姑娘一起送回萧府，不知楚姑娘意下如何？”凤染天背着云玄耀冲楚夕颜挑了挑眉继续道。

    “那就有劳凤公子！”楚夕颜忙向凤染天福了一礼。她明白，凤染天的意思是告诉她，不必担心温心！

    “凤公子！那我们就告辞了！”见楚夕颜与凤染天交代清楚，云玄耀一刻也等不及当即便告辞道

    而楚夕颜见云玄耀转身离去，便看向凤染天嘴巴一张一合无声的说了一声谢谢，这才才转身去追云玄耀。

    跟着云玄耀上了马车，不等楚夕颜坐稳，马车猛的一摇，便向前蹿去。楚夕颜身形一个不稳，好巧不巧的便跌进了云玄耀的怀中。

    “对、对不起，我不是故意的！”看着云玄耀那发黑的脸色，楚夕颜忙讪讪道歉道。

    “若你是故意的，此刻怕是已经不能开口说话了？”云玄耀冷冷的扫了一眼楚夕颜，这才放缓了声音道，“你帮凤染天都采了什么药？”

    “每样都采了些！”楚夕颜心思急转道。她总不能告诉云玄耀凤染天请她来主要是为了解**粉吧？那云玄耀势必会追问哪里有**粉？之后，便会牵扯出温心和温风。温心倒还罢了，温风若是被别人看到，十有**会被人当做怪物杀掉。

    “每样都采了些？”云玄耀冷眸看向楚夕颜。什么病需要这样遮掩？

    “恩！”楚夕颜点了点头。心中却一阵发苦，还真如她所说，想要一个谎言说的圆满，必须要有无数个谎言来掩盖。

    “他让你做的药丸不会每样都要放点吧？”云玄耀果然不是好糊弄的，很快便发现了这之间的破绽。

    “当然不是！只是我答应为凤公子保密了！”楚夕颜脸上不由露出一丝为难之色。

    “保密？楚夕颜，你的命都是我的，还有什么秘密是我不能知道的？说！”云玄耀一伸手捏住楚夕颜的脸颊瞪向她道。

    “凤公子患了隐疾，就是男子那方面的隐疾！”楚夕颜大脑高速运转道。

    “哈哈哈！”凤染天豁然放开了钳制住楚夕颜脸颊的手大笑了起来，原来如此！他就说上次他送给凤染天的两名美女怎么没有收下，原来是有隐疾啊！

    楚夕颜暗暗松了口气，虽不明白云玄耀在笑什么，但是看着情形，她好像是蒙混过关了！凤染天，对不起了，我不是故意这样说你的！楚夕颜在心中又默默向凤染天道了句歉道。

    “昨晚是你救了四皇子？”云玄耀又问道。

    “四皇子？”楚夕颜连忙摇头道，“我没有见过什么四皇子！不过我昨晚在飞雁坡的乱葬岗倒是真的救了一个人，他说他叫林轩！”

    云玄耀点了点头向楚夕颜道，“他就是四皇子！你昨日与凤染天在飞雁坡转了一圈，可有什么异常发现？”

    楚夕颜摇了摇头，“我没看出什么异常。不过我们在路上倒是看到了一个山洞，只是那山洞几乎悬在山壁上，不好落脚，我们就没有过去看！”

第二卷 第九十三章 马蜂蜇人治病

    “是在北坡吗？”见楚夕颜点头，云玄耀才道，“那山洞今日我已见到，已经差人去探查了！再没有别的发现？”

    楚夕颜忙摇头，心中却暗自庆幸凤染天的先见之明，这山洞果然没有逃出云玄耀的眼睛。

    “玉珏！”

    “哦！”楚夕颜忙从袖袋中将玉珏掏出还给云玄耀，鼓起勇气道，“二皇子，秋露呢？”

    “死了！”收好玉珏之后，云玄耀便闭上了眼眸，一副不愿再与楚夕颜多说的模样。

    楚夕颜却不敢如此，百般无聊之中便偷偷撩起车帘向外看去，车外却是一片漆黑，看不到任何的灯火与景物，她只好又无趣的放下帘子。摇摇晃晃中便不知不觉依着车壁睡着了！

    “砰！”“哎哟！”

    迷迷糊糊之中马车骤然一停，楚夕颜的脑袋便“砰”的一声撞到了车壁上，她不由痛呼一声。再触到云玄耀冰冷的目光时，她将剩下的呻吟又都咽了回去。

    “二哥！你总算回来了！”紧跟着，楚夕颜便听到昨晚那男子的声音在马车外响起。

    见楚夕颜一猫腰出了马车，早等在萧府门口的云玄霖忙迎上去，亲自扶着她下来道“楚姑娘！我们又见面了！”

    “林轩？不，四皇子！”楚夕颜扶着云玄霖的手跳下马车向他福了一礼道，“夕颜见过四皇子！”

    “楚姑娘不必客气！”

    抬眸时楚夕颜才发现，此时虽是深夜，但萧府的大门口却是一片灯火通明。无论是萧万祥，还是谢寒梅、夏芷，甚至是如夫人和楚紫离都在大门口立着。不过楚夕颜也有自知之明，这么大的阵势，自然不可能是为了她！

    迎着楚紫离的目光不着痕迹的点了下头，楚夕颜这才上前向萧万祥、谢寒梅几人见礼道，“夕颜见过父亲，见过……”

    “好了！”萧万祥制止了楚夕颜的行礼，看向她道，“时间紧急，你就不要再顾忌这些虚礼了！”

    说着，萧万祥便看向云玄耀与云玄霖道，“二皇子！四皇子！既然小女已经回来，咱们就让她进去瞧瞧安王吧！”

    云玄耀颔首，转身率先大步向院内而去。萧万祥随即跟上。云玄霖却热络的向楚夕颜道，“真没想到楚姑娘竟然是萧府的五小姐！我更没想到的是，这么快我们就能见面了！昨晚，可要多谢楚姑娘了！”

    “四皇子客气了！”说话间，楚夕颜瞥了一眼跟在她身后，仿若要吃了她的二小姐萧婉歌，心中不由浮起一丝疑惑，这萧婉歌又是哪根筋不对了？怎么今日一见面就对自己虎视眈眈的？难不成是因为凤染天？

    心中正寻思着，便听一旁的楚紫离“哎哟！”呻吟了一声。

    “娘！您怎么了？”楚夕颜疾步跑过去搀扶住楚紫离问道。

    “没事，我只是不小心扭了下脚！”楚紫离不好意思道。

    “既然楚姨娘扭到脚，就先回去休息吧！”一旁的谢寒梅看到这情况发话道。

    “多谢夫人！”楚紫离谢过谢寒梅，又看向楚夕颜道，“夕颜！娘没事，你快去看安王殿下吧！”垂眸间，她又压低了声音道，“夕颜！你一定要救他！”

    周围人多眼杂，楚夕颜也不便多问，只点头道，“我知道了，娘！您回去好好休息！”

    见玉活搀扶着楚紫离离去，楚夕颜这才歉意的冲一直等在一旁的云玄霖笑了笑。

    云玄霖颔首，转眸向谢寒梅道，“萧夫人！如今天色也是不早，人多了也帮不上什么帮，不如让大家都早些歇着去吧！”

    “多谢四皇子体谅！”谢寒梅见云玄霖开口，这才吩咐众人散去。只剩她与夏芷跟着云玄霖望安王暂时休息的凝香苑而去。

    进了凝香苑的东厢房，楚夕颜一眼便看到二皇子正站在靠窗的榻边。听到身后的动静，二皇子身形一侧，将榻上的人让了出来。榻上躺着的男子，此刻脸上有些不正常的潮红，唇也有些红的过分。双眉紧锁，眉头微蹙，一副痛苦的摸样。

    楚夕颜不敢耽搁疾步来到榻边，伸手便搭在那安王的脉搏之上，片刻之后看向云玄霖问道，“四皇子，安王殿下是不是受了伤？”

    “没有啊！”云玄霖有些疑惑道，“他下山的时候还好好的，没听说他受伤呀！”

    “你们找到他的时候他还醒着？”楚夕颜眼眸一凝道。

    云玄霖颔首，“我们来萧府的路上还赛了一会马，到了萧府午膳之后没多久，他就成了这个样子了！”

    楚夕颜眉头轻蹙，不对呀！这安王的脉象明显浮缓粘弦，这说明他身上一定有伤口发炎，怎么会没有受伤呢？莫非是骨裂？

    想到这里，楚夕颜忙开始仔细检查起安王浑身各处的关节。她的手刚触到安王左臂的肘关节，不由愣了一下，忙将安王的衣袖撸起，红肿的肘关节顿时呈现在众人面前。非但左臂如此，右臂也是一样，甚至连双腿的膝关节也是肿胀如馒头。

    “这，”云玄霖目瞪口呆的看着眼前的情形，“这怎么像是骨痹之症？”

    “虽不是也差不多了！”楚夕颜按压了一下关节处的红肿，“我想飞雁坡的流匪一定是将他浸泡在了冷水中，寒邪骤然入侵，又加上颠簸才造成现在的状况！”

    “四弟！你和我出来一下！”云玄耀看向云玄霖道。无论落雁寨的流匪是否如此对待安王，他们怕是都要给安王，给南楚国一个说法？所以，他的问清他们究竟是怎么出事的。

    见两位皇子出了房间，萧万祥才看向出夕颜问道，“夕颜，你可有办法医治？”这才是他最关心的问题。

    楚夕颜点点头，看向萧万祥道，“我这就开一个清热祛湿的方子，还请父亲差人去找一个马蜂窝和一点蜂蜜！”

    “马蜂窝？”萧万祥不由蹙起眉头，“你要那做什么？”

    “安王的伤口已经发炎，若想消炎止痛最好的法子便是用马蜂身上毒针，所以只需用蜜糖抹在安王的关节处，让马蜂去蜇，然后再服一些清热祛毒之药，我想，安王很快就能清醒过来！”楚夕颜如实道。

    若是在现代，药库中自然有提炼好的蜂毒，可现在，她既没有条件与设备提炼，也没有时间，便只能采取这种最原始的法子。

    “五小姐！”不等萧万祥表态，夏芷已看向楚夕颜语重心长道，“您可知道如今您正在给谁看诊？那可是南楚国的安王殿下！这事岂能儿戏？倘若稍稍有个差池，安王有个什么不妥，那可不是你这条小命能够承担的！到时就连我们萧家也未必能承担得起。老爷，您说，奴婢说的对不对？”

    夏芷说的这些话正中萧万祥的下怀，他不由点头看向楚夕颜道，“夕颜！就没有别的法子了？你说这马蜂蜇人治病的事我可是从未曾听过。”

    “父亲，这是我知道的最快最有效的法子！其余的法子耗时长不说，而且容易拖出别的症状来，更何况，如今安王又出于高热状态，若是不赶快消肿祛除他发热的根源，怕最后他治好，也会落下别的什么后遗症！”

    “楚夕颜！”见楚夕颜冥顽不灵，夏芷有些忍耐不住了，“你说的好听！可若是你这法子治不好安王怎么办？难不成你想要我们萧家一起陪着你去死？”

    “我不明白夏芷姨娘这话是什么意思！”楚夕颜冷声道，“我只是就事论事，无论现在在我面前需要救治的是安王，还是一个贫民乞丐，我用的法子都不会有所改变！”

    “那要是出了事你承担得起吗？”夏芷冷笑一声讥讽道。

    “自然！”楚夕颜毫不客气道，“我用马蜂救人的法子若出了任何问题，全部都有我楚夕颜一人承担！”

    “好了！”从门外进来的云玄霖打断几人的争论道，“我相信楚姑娘！就按楚姑娘说的办，若有什么问题，一切后果我来承担！”

    “咳！”一声轻咳伴随着云轻温和的声音响起，“我也相信楚姑娘！这用马蜂来治病的法子，我以前也听青岚说过，所以诸位不必有什么怀疑！若真的出了什么问题，云轻也愿意与四皇子一起承担责任！”

    说到这里，云轻又看向云玄霖道，“四皇子！我这两日身子不大好，每日服了药便是昏睡。适才醒来才得知你们的消息，还请四皇子见谅！”

    “世子客气了！”

    说到这里，云玄霖看向萧万祥催促道，“萧大人！还不快去差人找蜂巢？”

    “是，我这就让人去安排！”

    见萧万祥离去，楚夕颜也不愿再与谢寒梅、夏芷虚与委蛇，直接看向云玄霖和云轻道，“四皇子！世子！我这去给安王写方子！”

    “好！”云玄霖应着看向谢寒梅道，“萧夫人！这时辰也不早，这里有楚姑娘在，你也早些休息吧！”

    “那好，若有事四皇子随时差人去叫我！”云玄霖这已经明显是在赶人，谢寒梅又岂会不识趣？她临走时又看向楚夕颜道，“夕颜，那这边就交给你了，受累了！”

第二卷 第九十四章 密谋与阴谋

    出了凝香苑，见四下无人，谢寒梅终于再也压制不住自己的火气，“你看看那丫头是什么态度？还有那副嘴脸，简直是气死我了！”

    “夫人！今日可是二皇子亲自接她回来的，难免她小人得意？”夏芷在一旁煽风点火道，“可夫人您说，她怎么出去两天，就与四皇子也扯上关系了？这如夫人可是四皇子的姨母，您说这里面会不会有什么阴谋？”

    “管她阴谋、阳谋的，我就不信，他们在我眼皮子底下还能翻出天去！好了，不要再提她了！”谢寒梅厌烦的挥了挥手道。

    夏芷点了点头，却好似又想起了什么向谢寒梅问道，“夫人！秋露呢？秋露怎么没有和五小姐一起回来？”

    “或许是赶得及吧！温心那丫头不也没有一起回来吗？”谢寒梅也不知是安慰夏芷还是在安慰她自己，“好了，我们快走吧！这一天也真够折腾的！”先是收到四皇子的求救，接回四皇子和安王之后，安王又出了这状况，简直是一刻也没有消停。

    只是两人还未走至梅苑门口，冬雪已经一脸焦急的迎了出来，“夫人！夏芷姨娘！出事了！”

    “何事如此慌张？”谢寒梅瞪了一眼冬雪道，如今还有什么事能比得上南楚国安王的安危更令人着急上火的吗?

    “夫人，是谢忠！”冬雪压低了声音道。

    “呵！”一听冬雪提起谢忠，谢寒梅当即哂笑一声，“谢忠此时才送来他没有得手的消息吗？如今楚夕颜都已经回来了，我还能不知道？还亏得他是从谢国公府出来的人，连一个黄毛丫头都对付不了，简直是丢尽了人！”

    一想到云玄霖扶着楚夕颜下马车的情景，谢寒梅心中不由就涌起一股无名的怒火。

    “不是！夫人，谢忠，谢忠他已经死了！”冬雪咬了下唇，艰难道。

    “你，你说什么？”谢寒梅不敢相信自己的耳朵，谢忠是什么身手，别人不清楚，她还能不知道？别说一般人伤不了他，即便宫中的侍卫首领怕也不是他的对手。

    “谢忠已经死了！”冬雪如蚊蚋一般的声音又重复了一遍。

    “死了？”谢寒梅转眸看向夏芷，依旧不敢置信，“她是说死了吗？”

    “夫人！”夏芷向冬雪丢了个眼色，两人一左一右搀扶住神情有些不对的谢寒梅向梅苑而去。

    一直进了谢寒梅的卧室，谢寒梅口中还在喃喃自语，“死了，怎么可能就死了呢？”谢忠是谢国公特意派来保护她的，若不是这次怕凤染天会误事，她又怎么可能会派谢忠出马？凤染天？

    “是凤染天做的？”谢寒梅当即醒悟过来，看向冬雪问道。

    “奴婢不知！谢忠的尸首是在昔阳城他自己的房中发现的！究竟是不是凤公子，怕是还要问一问在五小姐身边的秋露！”冬雪如实道。

    “你先下去吧！”夏芷斥退了冬雪，这才看向谢寒梅道，“夫人！奴婢觉得若是谢忠都死了，那秋露怕也很有可能凶多吉少！”

    “啪！”谢寒梅重重一巴掌拍在旁边的小几上，“这死丫头，是我养虎为患，我早些就该除掉她的！明日一早，你就去向她追问秋露的下落，我倒要看看她怎么说？”

    “是！夫人！”夏芷应着，眼波一转又推波助澜道，“看今日二皇子、四皇子还有云轻世子对五小姐的态度，再加上那行事不拘一格的凤染天，也不知五小姐使了什么手段，竟然让这些眼高于顶的人都围着她打转！若是夫人再不动手，怕日后想要再动手也动不了了！”

    “那你说，我们要怎么做？如今安王的病可还要靠她呢？”夏芷说的这些，谢寒梅又何尝不知道。

    “夫人！”夏芷凑近了谢寒梅，唇边带着一丝轻笑道，“您忘了？宁公子不是已经下了聘礼了吗？如今宁公子又是云轻世子的表弟，这身份，在谁看来，也不会辱没五小姐吧？”

    “不行！我绝不能将那丫头嫁给宁子淳，这样岂不是便宜了她？”谢寒梅当即否决道。当初撮合宁子淳与楚夕颜的时候，她是想着永远将这二人困死在昔阳城。可如今宁子淳既然是云轻的表弟，自然不可能久困在这偏远之地，那她岂还能再将楚夕颜嫁给他？

    “夫人！您听我说，不是让他们成亲，而是将这件事昭告所有人。这样，便先绝了二皇子他们几人的念想。再者，五小姐若是准备嫁人，难道还不应该老老实实待在闺房为自己绣嫁衣吗？”

    见谢寒梅不再反对，夏芷才附到她耳边低语起来，最后又总结道，“到时就让她在众人面前身败名裂，我看她还有什么面目再活下去？”

    “好！就按你说的办！”谢寒梅唇边闪过一丝佞笑道，“哦，对了，依安王现在的情况，怕是中秋节就要留在咱们府上过了，婉歌与婉柔两个丫头准备的怎么样了？”

    “我昨日去看了，已经很不错了！”一提起二小姐三小姐，夏芷唇边不觉得就浮出一抹暖意。

    “让她们好好准备，千万别被萧婉清拔了头筹。若是在这里她们的婚事就能定下来，也省的日后咱们回了浮云城，再看母亲与大嫂的脸色！”谢寒梅的眼眸中也闪过一丝算计道。若这样看来，这闹得满城不安的怪物之事也不是一点好处都没有？

    梅苑中，谢寒梅与夏芷密谋的欢畅，而凝香苑，楚夕颜则刚刚长舒了一口气收工！

    看着一地的马蜂尸首，以及安王那又足足粗了两圈的关节，云玄霖心中也不由泛起了嘀咕，“楚姑娘！这怎么看起肿胀的更厉害了？”

    “四皇子不必担心，这是正常的！”楚夕颜细心为云玄霖解释道，“马蜂蜇人本身就会让皮肤肿起一个大包。如今只不过是蜂毒在发挥作用，两个时辰之后，这肿胀必能消下去！”

    听楚夕颜如此说，云玄霖揪着的心才安稳了一些，“有劳楚姑娘了！”

    “咳！楚姑娘是刚刚从白沙镇赶回来吧？咳咳！”立在云玄霖身旁的云轻缓缓开口问道。

    见楚夕颜点头，云轻这才又道，“咳！安王这里有我和四皇子在，楚姑娘不如早些回去休息吧！这天色眼看就又要亮了！咳！”

    “是啊！是啊！楚姑娘赶快回去休息吧，世子不说我都忘了！”云玄霖当即也附和道。

    “那我就先告辞了，若是安王有什么不适，四皇子和世子随时差人去楚院叫我！”

    见两人颔首，楚夕颜这才转身向外而去。回来的路上，她虽在车上小睡了一会，可刚才用马蜂救人也费了她不少的心神，此刻她还真的有些累了！

    还未走至楚院门口，楚夕颜便听到一阵喧嚣声从楚院中传了出来，其中隐隐还夹杂着重莲的求饶声。这喧杂的声音让楚夕颜顿时精神起来，她小心翼翼的踮着脚尖走到院门口，扒住门缝向里望去。

    一眼，她便看萧婉歌正一手叉着腰，一手指着重莲的鼻子道，“你到底招不招？别以为楚夕颜回来就有人给你撑腰了，她现在还要照顾安王，哪能顾得上你这贱婢的死活？”

    说着，萧婉歌便揪住重莲的耳朵道，“我劝你还是老老实实的交代！楚夕颜究竟是如何潜回府上？又如何杀了采菊和绿蕊的？”

    “二小姐饶命啊！二小姐饶命啊！”重莲哀求道，“奴婢真的不知道！我家小姐和凤公子一起去了白沙镇，又怎么可能偷偷回到府上呢？”

    “那不是她做的便是你做的了，啊？”萧婉歌揪住重莲耳朵的手一松，一脚踹在重莲胸口上，冲一旁她的婢女红莲道，“她不招，你们就给我打到她招为止！否则，下一个死的便是你们！小心别留了伤口，省的授人口实！”

    “是！”红莲应着一弯腰将重莲的脚抱起，揪掉她的鞋袜道，“重莲姑娘！都说十指连心，你说这人的脚趾离心口那么远，它们究竟是连着还是没连着？”

    “不！不要……”再看清红莲手中拿着的明晃晃的银针之后，重莲当即拼命的挣扎起来。

    “要么你就招出五小姐是如何杀害采菊和绿蕊的？要么你就尝尝这十指连心的滋味？”说着，红莲手中的银针便要往重莲的脚趾甲缝中扎去。

    “住手！”火冒三丈的楚夕颜“砰”的一声踹开了院门，疾步走到红莲面前一把握住她的手腕，抢过她手中的银针，回手就在红莲手臂上戳了一下。

    “哎哟！”红莲惨叫一声，抱着右臂后退了几步。

    “楚夕颜！你想造反吗？”到此时萧婉歌才反应过来，怒目瞪向楚夕颜质问道。

    “啪！”

    楚夕颜二话不说一甩手一个巴掌便狠狠的抽在了萧婉歌的脸上，紧跟着她一脚踹开还按住重莲的两名婢女，将重莲从地上扶起，这才看向萧婉歌道，“萧婉歌！我看想造反的人是你吧？”

第二卷 第九十五章 又收获了一顶黑锅

    说着，楚夕颜又回眸瞪向一旁还在呻吟的红莲，红莲当即止了声。楚夕颜才又恶狠狠的看向萧婉歌道，“二小姐！你不记得我怎么和你说的了吗？你不来找我的麻烦倒还罢了，你若是敢来找事，你来一次我便打一次！”

    “楚、楚夕颜，你是疯了吧？”萧婉歌捂着发痛的脸颊不敢置信的看向楚夕颜。这话，楚夕颜的确是说过，可是谁信呢？

    “疯了？是！我是疯了！”楚夕颜丝毫不惧的瞪向萧婉歌，“我在凝香苑辛辛苦苦救治安王，你倒好，在我的院子里对我的婢女要打要杀。怎么，你是对我救治安王不满呢？还是对我昨晚救了四皇子不满呢？”

    “楚夕颜！你少血口喷人！”萧婉歌不由有些慌了神，楚夕颜说的这两项罪名，她一项也承受不起，一急之下，她的脑子竟然也灵光了几分，“明明是你杀了采菊和绿蕊，竟然还敢倒打一耙？”

    “哼！”楚夕颜轻哼一声，“我倒打一耙？你死了婢女就是我杀的吗？那你说，我是何时、何地、又是如何杀了你的婢女？证据呢？证人呢？拿出来啊！只要你能拿得出，我就认下这罪名！”

    “倘若你拿不出来，”楚夕颜一把握住萧婉歌的手腕道，“咱们这就去凝香苑，想必此时二皇子、四皇子、云轻世子，还有父亲都没有睡下，咱们就把大家找来一起评评理，看看究竟是谁血口喷人、倒打一耙？”

    “放开！楚夕颜！你放开我！”萧婉歌努力挣扎着，试图将自己的手腕从楚夕颜手中挣出。

    “怎么？没有证据？没有证人？”楚夕颜将萧婉歌的手臂用力一拽，将她猛的扯到自己的面前，“那咱们走！这就去凝香苑！”

    “楚夕颜！”萧婉歌用尽浑身力气，终于从楚夕颜手中挣脱。她一边揉着发红了的手腕一边道，“证据我现在是拿不出来，但不是你还能有谁？她们也都是被老……”

    惊觉出自己的失言，萧婉歌戛然而止，换了个说法道，“她们和你受的罪一模一样！楚夕颜，你敢说，你不是为了报复才杀了她们？”

    “报复？”楚夕颜虽不明白萧婉歌此刻究竟在说什么，但却知道对付萧婉歌这种欺软怕硬的人是绝不能弱了气势的，“对！你若对我不仁，我自对你不义！难不成你打了我的左脸，我还要将右脸伸给你？当然是要以牙还牙，以眼还眼了！”

    “你，果然是你！”萧婉歌颤抖的伸手指向楚夕颜道。

    “是我什么？你还认为是我杀了你的婢女吗？萧婉歌！我告诉你，要么你拿出证据来，要么，你就给我闭上你的臭嘴！否则，别怪我不留情面！现在，给我滚！”楚夕颜指着楚院敞开的大门道。

    “你……”

    萧婉歌咬牙切齿的看着楚夕颜，一时却真拿她没办法。虽然采菊与绿蕊是被老鼠咬死的，就如她们当初对待楚夕颜一般。可楚夕颜却将事情做得严密，她没有抓到丝毫的把柄。又想到萧婉柔的叮嘱，萧家现在要依靠楚夕颜救治安王，莫要轻举妄动。萧婉歌只能暂时咽下这口恶气。

    “走！”萧婉歌恨恨一跺脚，领着红莲等人大步离去。

    “重莲！你怎么样？”见萧婉歌领着一群爪牙出了大门，楚夕颜这才扶着重莲向屋内而去，“你有没有受伤？”

    “还好！幸亏小姐及时回来了！不然奴婢怕是，怕是就再也见不到小姐了！”说起这些，重莲的泪珠不由又落了下来。

    “好了！好了！我这不是回来了吗？”楚夕颜说着将重莲按向圈椅。不料一碰到重莲的手臂，她便痛呼一声，“哎哟！”

    “怎么了？”口中问着，楚夕颜已经抓起重莲的手，撸起了她的衣袖。瞬间，一片密密麻麻的红点便露了出来。

    “这，这都是她们用针扎的？”只一眼，楚夕颜便看出了那些红点是怎么造成的。

    重莲点了点头。

    “太过分了！”楚夕颜当即火道，“你刚才怎么不告诉我？早知道这样刚才就不该放了萧婉歌，也该让她尝尝这是什么滋味！”这萧婉歌实在是欺人太甚了！还有谢寒梅与夏芷，也不是什么好东西！她就不信，这边闹出这么大的动静，谢寒梅与夏芷一点都不知道。

    “呵呵！”听楚夕颜如此说，重莲忽然破涕为笑道，“小姐！没事的，奴婢已经不疼了！”

    “骗谁？怎么会不疼？”说着楚夕颜起身从柜子中翻出一个带有龙纹的白瓷小瓶，“这还是云轻世子送给我娘的金疮药，还剩下一点了，来！我给你涂上！”

    “不，不用了！”

    见楚夕颜坚持，重莲只好咬着唇将手臂伸出。

    一边为重莲涂抹着药膏，楚夕颜一边问道，“我不是告诉你，等我走了之后，便让你去我娘那里吗？你们互相之间也好有个照应。”

    “奴婢一直是在楚姨娘那里的！只是今日知道小姐要回来，奴婢便想着先回来将小姐的厢房打扫一下，等小姐回来也好睡觉。没想到，二小姐，二小姐忽然就闯了进来！”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，“对了！采菊和绿蕊不是萧婉柔和萧婉歌身边的贴身婢女吗？她们怎么了？”

    “她们前日死了，听说死的很惨！”重莲垂眸道，“昨天，二小姐和三小姐已经找过奴婢了，问小姐是不是偷偷回来了？我已经告诉她们，小姐和凤公子去了白沙镇一直没有回来。没想到，今日二小姐又来了！”

    原来是这样！难怪今日她在萧府门口，见萧婉歌看她的目光仿若要吃了她一般。她还以为萧婉歌的哪根筋又搭错了呢，没想到竟然是为了采菊和绿蕊。

    “那她们二人究竟是怎么死的？还有三小姐，她可说了什么？”楚夕颜又追问道，萧婉柔与萧婉歌比起来，可是更加危险的人物。

    重莲摇了摇头，“奴婢也不知道她们是怎么死的，不过府上的下人都说，她们是撞见了怪物，被怪物咬死的！为此，老爷在府中还加了不少侍卫巡逻。三小姐，奴婢只昨日见了她一面。”

    被怪物咬死的？我去！看来温风又收获了一顶黑锅呀！不对，自己当初受伤不也是说被怪物所伤吗？莫非当初害自己的人与害采菊和绿蕊的是同一个人？可也不对呀，若是如此，那萧婉歌为什么还要认定自己是凶手？

    “小姐！”见楚夕颜眉头紧蹙，喃喃自语，重莲不由伸手在她眼前晃了晃打断道，“小姐，温心呢？她怎么没有和小姐一起回来？”

    “哦！二皇子叫我回来的急，她过几日和凤公子一起回来！”楚夕颜没有向重莲提起温心兄妹的事情，“我走这几日，夫人和夏芷没有找过我娘的麻烦吧？”

    “有二皇子看顾，一切都很正常！”重莲如实道，“小姐，天色眼看就要亮了，您快睡会吧！”

    “恩！”楚夕颜点点头，“我还真是困了！若是四皇子或云轻世子差人来，你记得一定要叫我！”

    躺倒在榻上之后，楚夕颜又向重莲交代了一句，“你自己千万别出去！万一碰到二小姐又是麻烦！”

    “奴婢知道了！”重莲温顺道。

    “恩！”楚夕颜嗯着，眼皮便已沉沉落了下来。昨晚就是一夜没睡，今日白天虽说睡了几乎一天，但楚夕颜依旧觉得分外疲惫。

    等楚夕颜这一觉醒来已是午时，窗外是一片明媚至极的阳光！

    “安王那怎么样？”楚夕颜醒来看向重莲的第一句话就是问安王的情况，毕竟这事关重大。更何况，昨晚她回来的时候，楚紫离还嘱咐自己一定要救安王。

    “小姐不用担心！适才四皇子差人过来说，安王已经醒过来了！他关节处的肿胀也基本都消退了！”重莲忙道。

    “那就好！”楚夕颜悬着的一颗心这才放心，“不过一会我还是过去再看一眼吧！”

    “夕颜！”就在此时，楚紫离的声音在门外响起。

    “楚姨娘，小姐已经醒来了！”重莲高声回话之后，又低声向楚夕颜道，“小姐！今日姨娘都已经来了三趟了，不过看小姐睡着，便没有让奴婢叫醒小姐！”

    重莲的话音刚落，楚紫离便已经从外面走了进来。她看了一眼重莲道，“夕颜还没有用午膳吧？你与和玉活一起去厨房取午膳吧！”

    见重莲和玉活一起退了出去，楚紫离才看向楚夕颜问道，“你，你昨日见到安王了？不，我是问他现在怎么样？”

    看着说话有些语无伦次的楚紫离，楚夕颜不由疑惑道，“娘，我还正要问你呢，昨日你为什么要嘱咐我那句话？你认识安王？”

    “不！我不认识，不！”楚紫离犹豫了一下才道，“夕颜！你只要记得安王府的人对咱们有恩，所以，你一定要治好安王！”

    “娘！你就放心吧！”楚夕颜眉眼一弯，带着两分得意道，“有我出马，他想不好也难！”

第二卷 第九十六章 中了云玄耀的毒

    “如此我就放心了！”楚紫离这才松了口气。

    “娘！”楚夕颜忽然搂住楚紫离的脖子道低声道，“我此次去飞雁坡已经采好了草药，一半天凤公子送来之后，我就可以给你配药了！不出半个月，便能将你身体中的积毒都排出来！”

    “对了！夕颜，你此去飞雁坡，有没有遇到什么麻烦？”听楚夕颜说起草药，楚紫离这才想起询问楚夕颜出行的境况。

    “您看我好端端的在这里，便知道我什么麻烦都没遇上了！”说着，楚夕颜忽然放低了声音道，“娘！看您魂不守舍的样子，您究竟有什么事瞒着我？你若是不告诉我，那我可自己去查了啊？”

    “别！”楚紫离犹豫了一下，这才道，“夕颜，我要你帮我个忙！”

    “什么？娘，您说！”

    “你找机会看一下安王背部的左肩胛处有没有一块树叶形的印记？”楚紫离放低了声音道。

    “娘？”

    “夕颜！等你确定了此事之后，娘一定将你想知道的一切都告诉你！”

    “那好吧！”见楚紫离眼眸坚定，楚夕颜便知此事没有再商量的余地，“那娘记得到时候一定要告诉我啊！”

    “小姐！过来吃饭吧！”就在此时，重莲和玉活的脚步声在门外响起。

    与楚紫离一起用过午膳之后，楚夕颜便带着重莲一起往凝香苑而去。

    “夕颜姐姐！”刚走到凝香苑门口，便听到宁子音的声音在她身后响起。不等楚夕颜回头，宁子音便已经冲了过来，熟络的挽住她的手臂道，“夕颜姐姐！你什么时候回来的？今早我听说你回来了便去看你，可重莲姐姐却说你在睡觉。”

    “我昨晚睡得有些迟！”楚夕颜笑着看向宁子音解释道。这才几日没见，宁子音已经与她第一次见到的那个小姑娘判若两人了。

    她此时身上穿着一袭桃红色流光锦的锦裙，头上插着赤金红珊瑚的发钗，鬓角还贴着两朵金灿灿的金箔花。耳朵上缀着的镶嵌了红宝石的坠子，与手腕上的戴着的红珊瑚手钏交相辉映。一看这行头便知道都价值不菲。

    “你不会是特意在这等着我的吧？”楚夕颜试探着问道。

    “我，我只是几日不见夕颜姐姐，所以想夕颜姐姐了！”说着，宁子音不等楚夕颜开口便扯着她的手臂道，“夕颜姐姐！我陪你一起进去吧。”

    楚夕颜眼眸一闪，没有拒绝宁子音的殷勤，只是又打量了她一眼赞道，“这还当真是士别三日刮目相待啊！你这流光溢彩的一身愈发衬得你明艳不可方物，我都快认不出你了！”

    “夕颜姐姐说笑了！”宁子音的眼眸中闪过一丝得意道，“这些都是二皇子送的，我都已经跟他说不用了，可二皇子却还偏要送！”

    “那世子呢？这几日你和世子怎么样了？”楚夕颜不愿听宁子音再提起云玄耀，便将话题扯向了云轻。

    “唉！”宁子音叹了口气道，“快别提了！自从我们进府那日见了表哥一面之后，我就再没有见过他！倒是我哥哥往紫竹轩跑的勤快！”

    “世子只见宁公子，不肯见你吗？”楚夕颜疑惑道，云轻一向待人温和，不应该这样啊？

    “才不是！我哥哥也没有见过表哥。每次去都是和青岚之乎者也的不知聊些什么，”宁子音有些不屑的撇了撇嘴道，“倒是二皇子，这几日不但给我送了各种礼物，更是嘘寒问暖的！”

    看着才两句话的功夫，宁子音便已经将话题又扯回到了云玄耀身上，楚夕颜不由一阵头疼。她四处扫了一眼，并没有看到云玄耀的身影，这才压低了声音对宁子音道，“你其实不必介意的，二皇子对谁应该都是如此吧！”

    “才不是呢！”一听楚夕颜如此说，宁子音不由更是得意了，“那日，萧婉歌见到我头上的这赤金红珊瑚钗子漂亮，便说了几句酸话，恰好被二皇子听到，二皇子还训斥了她呢！而且，二皇子还说，若是萧婉歌再对我不客气，他就要对萧婉歌不客气了！”

    楚夕颜不由扶额，看来这宁子音已经完全沦陷了，她现在怕是满心满眼都是云玄耀的好了吧？楚夕颜心思一动又道，“唉！他对你再好又怎么样，你不是与世子已经有了婚约了吗？”

    一听楚夕颜提起与云轻的婚约，宁子音终于沉默了下去，好似整个人变成了霜打的茄子一般。

    “夕颜见过四皇子！”远远看到站在东厢房门口的云玄霖，楚夕颜便行礼道。

    “子音见过四皇子！”宁子音偷偷瞄了云玄霖两眼，也跟着楚夕颜一起行礼道。然后又低声向楚夕颜道，“这四皇子虽样貌英俊，可看起来却不如二皇子稳重。”

    楚夕颜轻叹了口气，没有理会宁子音而是迎向云玄霖道，“不知安王如今好些了没有？”

    “楚姑娘妙手回春，安王已经好多了！刚才我们还一起说起你来着。楚姑娘！快请！”说着，云玄霖便向楚夕颜做了一个请的手势。

    看着楚夕颜跟着云玄霖就这样进了东厢房，却没有招呼她。宁子音愣了一愣，最终还是一咬牙跟了进去。

    楚夕颜一进门，便看到一位身着浅蓝色锦袍的男子正斜斜的坐在榻上，姿势随意而慵懒。也不等云玄霖介绍，她便上前一步行礼道，“夕颜见过安王殿下！”

    “楚姑娘快不必多礼！我还要谢谢你呢！”安王一边说着一边示意楚夕颜坐下。

    “多谢安王殿下！只是我不放心安王殿下的身体，所以想先为安王殿下请一脉，可好？”楚夕颜看向安王询问道。这人一醒来就是麻烦，这诊脉，还要征求他的意见。

    “有劳了！”所幸这安王倒是配合，当即将衣袖挽起一截将手腕伸向楚夕颜。

    诊脉之后又查看了一番安王的关节，楚夕颜这才彻底松了一口气道，“没什么大碍了！安王只需按我开的方子再服上七日药，便可安然无恙了。只是若能再配以针灸，想必会好的更快！”

    “如此甚好，那就劳烦楚姑娘给他施针吧！”一听楚夕颜如此说，云玄霖当即回应道。

    可还不等含笑点头的楚夕颜掏出银针，便听安王道，“不劳楚姑娘了！我怕痛，每日里只喝药便好！”说着，安王又看向云玄霖道，“我又没什么要紧的事，好那么快干嘛？正好趁此机会我还能偷几日懒，不用陪你胡闹！”

    “安王，这银针是刺入穴位的，顶多有一点点酸胀的感觉，不会痛的！”楚夕颜忙劝道。她要查看安王背后有没有树叶形胎记，倘若他不同意针灸，她要怎么查呢？

    “楚姑娘的好意我心领了！”说到这里，安王忽然若有所思道，“楚姑娘身为萧府的五小姐，怎么会姓楚？”

    “哦，我是跟的我娘的姓，也是随她一起入府的！”楚夕颜如实道。见安王岔开了话题，不再替施针之事，楚夕颜便知这针灸的法子怕是行不通了！看来，她还的再想别的法子！

    “昨日玄霖和我说是一个姑娘在乱葬岗救了他，我还不信，今日自己算是见识到了楚姑娘医术的精湛，只是不知楚姑娘师承何人？”安王看似无意问道。

    “让安王见笑了，我的医术是我自己看书看来的，并么有拜过什么师！也是这一阵子，府上没有府医，所以我才被赶驴上架！”楚夕颜谦虚道。她怎么觉得安王问她的每一句话都是别有用心呢？看来此地不宜久留。

    楚夕颜瞥了一眼身边眼珠乱转的宁子音，向两人告辞道，“宁小姐寻我还有些事，既然安王没事，那我便先告辞了！”

    一出凝香苑，宁子音便又开始了，“夕颜姐姐！你说二皇子、四皇子，还有南楚的安王，他们同都是皇室子弟，怎么差别就那么大呢？二皇子为人热情、温柔，可四皇子与安王却怎么都是一副冷冰冰的模样？连笑都笑的那么冷！”

    楚夕颜再次扶额，这才几日的功夫，云玄耀究竟给宁子音下了什么毒？让她可以对他这般的死心塌地！甚至死心塌地到颠倒黑白。究竟这三个人中，哪一个才是冷冰冰的？

    “宁子音！”楚夕颜决定不再遮遮掩掩，“你是不是喜欢上二皇子了？怎么开口、闭口都是二皇子？”

    “我……”宁子音的小脸一点点涨红，就在楚夕颜有些后悔自己的话说的太过直白、太过强硬的时候，宁子音竟然点了点头，可怜巴巴的看向她道，“夕颜姐姐！我好像真的是喜欢上二皇子了！”

    “你，你说什么？”楚夕颜不可置信的瞪向宁子音，“你才见过他几次啊？你不记得你等了你表哥那么多年了吗？你不记得你说过，无论世子怎么样，你都会嫁给他吗？”

    “我记得！我当然记得！”宁子音脆声道，“可是我现在一睁眼、一闭眼，眼中能看到的、心中想的都是二皇子！更何况，我住进萧府已经有几日时间了，可表哥却从来都没有关心过我，从来都没有过问过我！我就不信，他能比二皇子还要忙？”

第二卷 第九十七章 偶救小厮

    “这足以说明，表哥他看不起我！他不喜欢我！既然表哥不喜欢我，我又何必缠着他呢？”越说，宁子音便越觉得自己说得有道理，“我现在倒是觉得，二皇子才是我这么多年来一直等着的、盼着的那个人！”

    “夕颜姐姐！”不给楚夕颜说话的机会，宁子音又继续道，“你喜欢我哥哥吗？估计你是不喜欢他的吧？难道你会因为萧夫人的话，就嫁给我哥哥吗？”

    “我，我的情况和你不一样！”楚夕颜不知道怎么向宁子音解释。她与宁子淳，完全是谢寒梅的阴谋，而宁子音与云玄耀，怕这完全是云玄耀的阴谋吧？

    “怎么不一样？在我看来都是一样的！夕颜姐姐，你没有喜欢过一个人，怎么会知道喜欢一个人的感觉？我现在一刻见不到他，就会觉得浑身难受。哪怕是我们此时说话时提起他，我也会觉得开心！”

    “那你刚才在凝香苑门口其实并不是为了等我，而是在寻找碰到二皇子的机会？”楚夕颜试探着问道，见宁子音点头，楚夕颜有几分无奈道，“好！就算你现在不喜欢世子，喜欢二皇子！可是，你喜欢他，他喜欢你吗？感情可不是一个人的事情！”

    宁子音不由一下愣住了，是呀，她喜欢云玄耀，云玄耀喜欢她吗？

    想到初见时，他对自己的惊艳，还有他送给自己的赤金红珊瑚钗子，还有这些首饰、衣衫，各种点心小吃，宁子音不由轻声道，“他应该也是喜欢我的吧！不然怎么会给我送这么多好东西？有些更是连我表哥，甚至我哥哥都没有想到过的！”

    楚夕颜不由一阵语结。怕此时就算她告诉宁子音，云玄耀是在故意骗她，宁子音也不会相信她的话吧？

    “夕颜姐姐！等我再碰到他时，我定要问问他，问问他喜不喜欢我？又为什么喜欢我？”宁子音忽然眼眸亮晶晶的道，继而她唇角一翘道，“那夕颜姐姐你呢，你为什么不喜欢我哥哥？”

    楚夕颜一阵头痛，正不知该如何应答，便听“啊！”的一声惨叫声从前面的岔路上传来。

    “走！咱们快去看看！”楚夕颜一边招呼宁子音，一边已急急向那声音来源之地跑去。

    刚走上那条小道，楚夕颜便看到一位身着灰色衫子的小厮正抱着腿蜷缩在撒了一地紫薇花的地上，嘴里还不住的呻吟着。

    “你怎么了？”楚夕颜口中问着，已经蹲下了身子去查看那小厮抱着的腿。

    “五、五小姐！是二小姐要这新鲜的紫薇花，小的便爬到树上去采，不想，脚下一个打滑就从树上跌了下来！”那小厮一边痛的“嘶嘶”的吸着凉气，一边向楚夕颜道。

    “重莲！你快去厨房取一些冰来！”楚夕颜看向重莲道。

    “夕颜姐姐，要冰做什么？这时候不是应该给他赶快敷药吗？”一旁的宁子音眨巴着眼睛不解的向楚夕颜问道。

    “若是现在用药水擦洗，他不但这脚踝会肿得更厉害，而且疼痛也会加倍，先用冰块敷上一敷，再用药擦洗，这能不但能让扭伤好的快些，也能让他少受些罪！”楚夕颜一边向宁子音和那小厮解释着，一边伸手就往那小厮受伤的脚踝处按了过去。

    楚夕颜这动作惊得那小厮脸色一白，忙抱住自己受伤的腿向后挪了挪，“好了！五小姐！小的，小的自己来！”他一个小小的奴才，怎么敢劳驾楚夕颜动手？

    “你自己来，你会吗？”楚夕颜明白那小厮的顾虑，瞪了他一眼道，“还是我来吧，省的你自己误诊，再坏了我的名头！对了，你叫什么名字？”

    “小的冯平……”

    不等冯平再躲闪，楚夕颜已经扶着他的腿，在他手上的地方按压起来，“还好，只是软组织挫伤，哦，就是扭伤，没有骨折！”

    “啧啧啧！”楚夕颜的话刚说完，便听不知从那冒出来的萧婉歌咂着舌道，“这青天白日的，楚夕颜，你竟然与府上的下人做这种苟且之事？”

    “二小姐！您误会了！”那冯平一听萧婉歌如此说，当即吓得将脚踝从楚夕颜手中抽出，也顾不得自己脚踝处的疼痛，一个翻身跪下便连连叩头道，“小的刚才不小心从树上掉下，是五小姐看到好心帮小的看伤！”

    “是吗？”萧婉歌拖着长长的嗓音道，好似对冯平说的话一点都不信。

    “是又怎样，不是又怎样？”楚夕颜站起了身子，直视萧婉歌道，“萧婉歌！没事你也好好看看书，学习学习，不要整日用你那淫秽的脑袋、龌龊的思想四处无事生非？”

    “你，楚夕颜！你说谁淫秽？谁龌龊？”萧婉歌当即被楚夕颜的这话气得涨红了脸。

    “我看你是没救了！满脑子淫秽、龌龊不说，还愚不可及！我刚说了你，都不等我话音落了，你就忘了！”楚夕颜毫不客气的讥讽道，对萧婉歌这种人就不能心慈手软，看看她们昨晚将重莲的手臂都扎成什么样了？都快成筛子了！

    “你，你……”萧婉歌被气得浑身颤抖起来了。

    “二姐姐！莫要生气！”一个柔和的声音传了过来，片刻，一袭杏黄色锦裙的萧婉柔便踱步到了萧婉歌身边，“五妹妹向来心善！二姐姐是误会她了吧！”

    见萧婉歌只是哼哼而不说话，萧婉柔又从袖袋中摸出一小块碎银子递给冯平道，“这银子是二小姐赏你的，她刚才只是和你开玩笑，你不要介意！”

    “多谢二小姐！多谢三小姐！”冯平连忙道谢道。

    萧婉柔又转眸看向楚夕颜，“五妹妹！你也不要与二姐姐一般见识，她也是刀子嘴豆腐心！”

    不等楚夕颜说话，萧婉柔已经向围过来的几名婢女和小厮高声斥道，“今日的事你们都看到了吧？是冯平自己不小心从树上掉下来，五小姐好心为他救治！你们若是谁敢在背离乱嚼舌根，我定饶不了他！”

    “是！”站在周围原本打算看热闹的几名婢女和小厮忙齐声应着散了去。

    “走吧！二姐姐，我还有事找你呢！”萧婉柔拉着萧婉歌冲楚夕颜笑了笑这才转身离去。

    “多谢五小姐，是小的给您惹麻烦了！”见萧婉歌和萧婉柔离去，冯平才看向楚夕颜歉意道。

    “没事！”楚夕颜浅笑道。这明显是萧婉歌在生事，与冯平有什么关系？

    “小姐！冰来了！”重莲提着一个食盒赶了过来道。

    “你用帕子包住冰块敷在伤口上就好！”示意重莲将食盒放下，楚夕颜给冯平做了一个示范道，“一会我让重莲拿药给你！”

    “多谢五小姐！多谢五小姐！”冯平对楚夕颜自然是千恩万谢。

    这小插曲过去之后，宁子音才愤愤不平的对楚夕颜道，“夕颜姐姐！这萧婉歌也太过分了！明明就是她让冯平爬到树上去采什么紫薇花，才害得冯平摔了下来，她竟然还有脸说出这样的话来！”

    “好了！”楚夕颜笑道，“她嘴上不是也没讨到什么便宜吗？就不要再计较了！好了，从这条路过去便是松院了，你快回去吧！我还要去看我娘！”

    宁子音离去之后，楚夕颜才向重莲吩咐道，“你去咱们院里取些三七去给那冯平送去吧！我去紫离院一趟。”

    “好！”重莲应着便转身离去，楚夕颜也弯向旁边的一条小道往紫离院而去。

    才走了两步，没想到却迎面却撞上了夏芷。

    “见过夏芷姨娘！”与夏芷打了个招呼，楚夕颜便要离去，却听夏芷唤道，“五小姐！请留步！我都找了五小姐半天了，五小姐莫不是故意躲着我？”

    “夏芷姨娘说笑了，我躲着你做什么？”这夏芷不是来给萧婉歌报仇的吧？心中这样想着，楚夕颜口上却已经问道，“不知夏芷姨娘找我做什么？”

    “是夫人！夫人让我问一问五小姐，秋露姑娘呢？”夏芷紧紧的盯着楚夕颜的眼眸道。

    “这个夏芷姨娘怕是要问二皇子了！”楚夕颜神色不变道，“我与凤公子初到白沙镇那晚，便有山贼闯入凤公子的府上，之后，秋露姑娘便失踪了！昨日二皇子去接我的时候，我已经将此事禀告了二皇子，他说，他来找秋露姑娘！”

    反正她的话也没说错，秋露本就是云玄耀杀的，夏芷若是有胆子，就去找云玄耀要人啊！

    “呵呵！”夏芷轻笑一声，不阴不阳道，“五小姐好大的本事啊！”

    “多谢夏芷姨娘抬举，若是没事，夕颜便先告辞了！”说罢，也不等夏芷同意，楚夕颜便擦着夏芷的肩大步离去。

    紫离院中，不出楚夕颜的所料，楚紫离果然正焦急的等着她的消息。

    “怎么样？”一见楚夕颜进门，楚紫离便迎了上去问道。

    楚夕颜摇了摇头，“我本想借针灸查看一下他后背是否有胎记，可没想到安王拒绝了。只能再想别的法子了！”

第二卷 第九十八章 吃口小醋

    “那安王身边还有什么人？”楚紫离思索了片刻又向楚夕颜问道。

    “除了四皇子，我再没有见到别人了！只是，我觉得安王对我好像很有戒心的样子！”话里话外，安王好像都在试探她。

    楚紫离犹豫了一下看向楚夕颜道，“这事先不着急！你切记不要让别人看出什么端倪！”

    “恩，娘，您与安王……”

    “小姐！”不等楚夕颜趁机向楚紫离打听一下当年的往事，重莲便已经从外边走了进来。

    “娘！那我就先回去了，有了消息我再来告诉你！”出了紫离院，楚夕颜才看向脸色不佳的重莲问道，“出了什么事了？”

    “奴婢已经将三七给冯平送去了！不过奴婢出来的时候正巧被别人看到，她们都对奴婢指指点点的，还对小姐出言不逊！”重莲一脸气愤道。

    “我还以为怎么了呢？嘴巴长在别人身上，她们爱说什么就让她们说好了，我们又不会掉一块肉，有什么好生气的？”楚夕颜伸手推了推重莲，“你说，是吧？我们做事只要问心无愧就好！若凡事都想着别人会说什么，那岂不是一辈子都要听别人的闲话了？”

    “恩！小姐说的对！”

    “那就别绷着脸了，来，笑一个！”

    第二日，安王的情形又好了一些，一日无事。

    第三日一早，楚夕颜刚刚起身，冬雪便奉命将一张帖子送了过来道，“五小姐！这是凤公子下的帖子，请您今日午时去春风楼用膳，以答谢五小姐帮忙采药之事！”

    “有劳冬雪姑娘了！”楚夕颜脸上不动声色，心中却不由浮出一抹喜色，她给楚紫离采的草药终于到了。

    帖子既然是冬雪送来的，那就是谢寒梅的意思了，楚夕颜中午的时候便毫无顾忌、大摇大摆的出了萧府往春风楼而去。

    “这位是楚姑娘吧？楚姑娘这边请！”一进春风楼，里面跑堂的小二一眼便认出了楚夕颜，忙领着她往凤染天所在的包厢而去。

    “小姐！”楚夕颜刚跨进包厢，温心便红着眼圈一把抱住了楚夕颜，“小姐！”

    “温心？你怎么回来了，你哥哥呢？”楚夕颜不由有些疑惑，温风的时日已经不多，温心怎么不多陪他几日？

    “我哥哥，哥哥他已经死了！”温心哀声道。

    “对不起！”虽知道温风已时日不多，但楚夕颜却没有料到会这么快！

    温心摇了摇头，泪眼盈盈的看向楚夕颜道，“小姐！其实奴婢应该是谢谢小姐的！自从我哥哥见了小姐之后，整个人变得都和以前不一样了！我哥哥是笑着走的！”

    楚夕颜攥紧了温心的手看向她道，“那就好！或许正如你哥哥所说，死，对他来说是一种解脱！你不要太过难过，从今之后，我，便是你的姐姐！”

    “小姐！”温心鼻子一酸道。

    “哼！”包厢中被一直忽视的凤染天轻哼一声，好似在抗议自己被无视的不满，继而又“啪、啪、啪”的击了三次掌。

    掌声刚落，一位身着紫罗色裙衫、身姿曼妙、柳眉杏目、琼鼻樱唇的姑娘便从外边走了进来，“苏奈见过公子！”说着，那唤做苏奈的女子便径自走向到凤染天身子，身姿如弱柳扶风般一摆便坐在了凤染天的腿上。

    “不知公子喜欢吃什么？”苏奈抬眸娇声问道。

    这画风骤然的变化让楚夕颜不由一下愣住，呆呆的望着眼前那叫苏奈的女子轻依在凤染天的怀中，不知怎的，她心中竟然涌起一股冲过去，恨不得自己当即上前将苏奈一脚从凤染天的腿上踹下来。

    “小姐？”见楚夕颜呆愣在那里，眼中不时有凶光闪过，温心不由担心的唤了一声。

    楚夕颜顿时回过神来，又凝眸看了一眼姿势亲昵的两人，忽的眉眼一弯露出一抹明媚的笑容，紧跟着她便招呼旁边的温心道，“温心！快坐下，我饿了！”

    “小姐？”温心狐疑的目光在楚夕颜与凤染天还有那名叫苏奈的女子身上流转了一圈，明明前一刻，她觉得楚夕颜愤怒的都已经快要掀桌子了，怎么下一刻，楚夕颜又笑靥如花了呢？

    “快坐呀！”楚夕颜坐下后拍了拍身旁的凳子，示意温心也坐下，然后看向眼前满满一桌丰盛的佳肴搓了搓手道，“竟然有这么多好吃的！谢谢你，凤染天！”

    说罢，楚夕颜根本就不等凤染天说话，便招呼温心开动起来。

    “哼！”凤染天轻哼一声，苏奈柳腰一摆当即便从凤染天腿上滑下，乖乖的立在了他的身后。而凤染天却一伸手拍掉楚夕颜手中的筷子，“就知道吃！不长心啊？”明明前一刻他察觉到她醋意汹汹，怎么下一刻那醋意便烟消云散了？

    “凤染天！你吃多了？”楚夕颜对凤染天拍掉自己筷子的举动非常不满，“这春风楼是你家开的，你自然想什么时候吃都有，我好不容易能光明正大的出来一趟，你还不让吃饭，你觉得合适吗？”

    说着，楚夕颜伸手接过温心递来的竹筷，继续大快朵颐。可她的眼底却暗暗闪过一丝得意。哼！让你刚才骗我？适才她可是差一点就被凤染天骗过。

    又仔细看了看才发现，苏奈坐在凤染天腿上时，凤染天脸上的神色虽没有什么变化，但他的身子却绷得紧紧的，而苏奈的目光也不是落在凤染天身上，而是有意无意的扫过她。

    这一发现之后，楚夕颜便又发现了更多的破绽。那苏奈虽容貌姣好，但却明显已有二十多岁，即便凤染天要找姑娘陪酒，也应该不会找比他年纪还大的，这个时候，可不流行什么姐弟恋？

    偷偷瞥了一眼凤染天，见他微蹙着眉不知在想些什么？楚夕颜心思一转，夹了一筷子的青椒眉眼弯弯的送到凤染天面前道，“凤公子！快吃饭吧！”

    再怎么说，凤染天也是在帮她的忙，总不好让他一直吃瘪。

    “哼！”凤染天轻哼一声却没有将自己面前的碗推出，而是向前倾了倾身子，将唇凑到楚夕颜的筷子上直接将那青椒吃掉。他这一下，顿时让房间的气氛变的旖旎起来。温心当即垂下了头，努力将自己变成隐形人，而凤染天身后的苏奈亦是如此。

    “呵呵！”楚夕颜干笑一声，讪讪将空了的筷子收回，心思急转，想要说些什么打破这尴尬的气氛，可手却无意识的将收回的竹筷送到了她自己唇边，并且一口咬住了夹菜一端的筷子头。

    无意看到温心、还有苏奈，甚至是凤染天的目光都落在她手中的竹筷上时，楚夕颜才猛然醒悟过来，忙松开嘴，脸上却不由浮起了一抹淡淡的红晕。他们不会以为自己想要和凤染天间接接吻吧？

    “苏奈见过楚小姐！”就在此时，立在凤染天身后的苏奈上前一步，冲楚夕颜福了一礼打破了这诡异的尴尬。

    “苏姑娘不必多礼，”楚夕颜暗赞这苏奈的有眼色，指了指旁边空着的凳子道，“不如坐下说话吧！”

    苏奈瞥了一眼凤染天，当即含笑在一旁坐下。

    “你是怎么看出来的？”凤染天此时自然已知道楚夕颜是看穿了苏奈的身份。

    楚夕颜眉眼一弯冲凤染天勾了勾手，见凤染天斜过身子，才在他耳边低声道，“凤公子！你见哪家公子找姑娘陪酒而他自己却像僵尸一样直挺挺的啊？”

    “哼！没想到楚姑娘对这也有经验！”凤染天摸了摸鼻子掩饰着自己的尴尬，他只不过不喜欢别人近身而已。

    “嘻嘻！”楚夕颜嬉笑一声道，“没吃过猪肉总要见过猪跑呗！”

    “哼！”凤染天轻哼一声算是默认了楚夕颜的这个解释，“苏奈，原是南岭县令苏群之女。苏群因江南盐务之事受到牵连，被萧万祥下令处死，随之苏家也被抄家灭门。而苏奈是这场浩劫之中唯一幸免之人！后来，她几经转折之后委身与天青阁。你说的那些条件，她都符合！”

    凤染天三言两语便交代清楚了苏奈的身世背景，同时也向楚夕颜暗示，苏奈绝对是一个可以信任之人。与萧万祥有仇，自然不会轻易便被萧家的富贵迷惑而生出背叛之心。

    “谢谢！”难得凤染天这么细心，楚夕颜由衷的向他道谢道。

    “谢倒不必，我天青阁开门便是做生意的，既然人你满意了，那就出个价吧？”凤染天毫不客气的看向楚夕颜道。

    “我要你做的事情，想必凤公子已经和你说清楚了，那不知苏姑娘要多少银子？”为了避免凤染天狮子大开口，楚夕颜越过凤染天直接看向低眸垂首的苏奈问道。

    “苏奈……”

    “一万两！”不等苏奈开口，凤染天已经热心的替她回答道，“这个价钱已经很公道了，并且在此期间，萧万祥所有的赠送都归苏奈！”

    “阁主……”

    凤染天摆手制止了苏奈说话，凤眸一眯看向楚夕颜道，“楚小姐，你觉得如何？”

第二卷 第九十九章 一起去挖坟

    “价格嘛，的确是很公道！”楚夕颜眉眼一弯笑盈盈道，“只是凤公子，这笔银子要怎么付？是不是应该先付一笔定金，等到事成之后再付清余额？”

    “哼！”凤染天轻哼一声，伸出右手道，“那就先交五千两银子的定金吧，若是没有银子……”

    “好！就这么愉快的决定了！”不等凤染天再说下去，楚夕颜当即同意道。看着一丝惊讶从凤染天眼眸中闪过，楚夕颜心中更是小小得意了一下，她就知道凤染天是吃准了她没有银子，才开价一万两的。

    “哼！”凤染天轻哼一声，好似自己这次又是棋差一招啊，“什么时候楚小姐也变得这么财大气粗了？”

    “这个就不需凤公子费心了！”反正这银子云玄耀也没有说让她用来做什么，她这样做也不算是挪用公款吧？“不过银子今日我没有带在身上，等下次见面我给你吧！”

    “楚小姐不必着急！”苏奈有些无奈的望了一眼楚夕颜与凤染天，实在是看不懂这两人唱的是哪一出？明明阁主是要帮楚姑娘，可为什么又要向她要银子呢？他们天青阁最不缺的怕就是银子了！更何况，一万两，听起来很多，但若这真是一场交易的话，也不够让她牺牲自己来做这样的事。

    “那你打算怎么将她送到萧万祥身边？”凤染天提起自己面前的青花白底酒壶给自己斟了一杯酒道。

    “山人自有妙计！”楚夕颜唇边浮出一抹得意道，她在打这个主意的时候，自然便已经想过如何不着痕迹的将人安插进去。

    “不如说来听听？”凤染天把玩着手中与酒壶同色的酒杯道，“如果没有什么万全之策，苏奈可是不会去的！”见楚夕颜要拒绝，凤染天又补充了一句。

    “好吧！”楚夕颜扫了一眼屋内几人缓缓开口道，“萧万祥不知道什么原因，已经不能再有子嗣，这对他来说应该是一个痛！所以，由己推人，他势必会同情与他遭遇相同之人！到时候我们可以……”

    “不错！那你打算何时动手？”楚夕颜的这法子的确不错，而且苏奈再入天青阁的时候，她的身世便已经被处理过了，萧家即便要追查，怕是也追查不出什么。

    “自然是越快越好了！”虽然这段时间如夫人与萧婉清没有再去找过楚紫离，但楚夕颜总觉得她们好像是一个定时炸弹，说不定哪一天便忽然就炸了。

    “那不如就今天？”凤染天眼眸一闪，当机立断道，“我明日还有事，要离开这里一段时间，若是太迟了，我就看不到这场好戏了！”

    “可是今天会不会来不及啊？”她还什么都没有准备呢？

    “来得及！今早萧万祥不是去了昔阳城吗？这几日因为安王的事情，他一直没功夫打理昔阳城的事务，怕是已经堆成一堆了。所以若不出所料，他现在应该还在昔阳！”凤染天说到这里，便看向苏奈道，“苏奈！你去找阿良，让他就按楚小姐刚才说的这些准备！”

    “是！阁主！”苏奈当即起身向凤染天行了一礼退了出去。

    苏奈一离去，包厢中顿时又静了下来。楚夕颜瞥了一眼凤染天，想着适才他所说的他要离开一段时间，心中忽然就觉得空落落起来。“凤染天，你，你要去做什么呀？”

    “天青阁有些事情要处理！安王怎么样了？”或许是觉察到楚夕颜声音中的异样，凤染天破天荒的没有逮住机会打趣楚夕颜，而是岔开了话题。

    “基本上已经没有问题了！”楚夕颜说着将自己面前的一个青花白底酒杯推到凤染天面前道，“我也要！”

    凤染天眼眸中闪过一丝异样，却什么也没说，提起酒壶给楚夕颜也斟了一杯。

    收回酒杯，楚夕颜轻轻抿了一小口，这酒初入口是甜的，慢慢那甜味褪去便化成丝丝苦涩，可咽下去之后的回味却又是淡淡的清甜，“这是什么酒？味道真不错！”

    “看来你在萧府过的真是不怎样，这便是世外桃源所产的桃花酒！只不过这壶年份更久一些！”凤染天眸光中闪过一丝温暖，冲楚夕颜遥遥举了举杯，然后将杯中的酒一饮而下。

    楚夕颜有样学样也将杯中的酒一口喝下，然后又将杯子推向凤染天，“还要！”

    “好！”凤染天亦是提起酒壶给楚夕颜又斟了一杯。

    将酒杯再次端回之后，楚夕颜看向凤染天犹豫了一下道，“前两日，你不是还问过我那晚遇到怪物之事吗？”

    “怎么，你想起来了？”

    楚夕颜轻轻摇了摇头，“不是我想起了什么，而是萧婉歌与萧婉柔的婢女，绿蕊和采菊前几日死了，府中传言她们是被怪物咬死的，如我上次一般！”

    “哦？”凤染天眼眸一眯，“你怀疑害死她们的人与当初害你的人是同一个？”既然众人口中所传的怪物是温风，那关于怪物害人之事很显然是有心人的障眼法。

    楚夕颜点点头又摇摇头，“只是我不明白的是，为什么萧婉歌会认定我就是凶手？”

    “你可见到她们两人的尸首，说不定会有什么线索呢？”凤染天试探着问道。

    “我已经打听到，萧婉歌将她们两人埋在了镇外十里的那片树林边上，不如我们去看看呀？”楚夕颜眨巴着眼睛看向凤染天。其实她早就想去看看这两人的尸首，只是一直被困在萧府没有机会。

    “哼！”凤染天轻哼一声，对楚夕颜的建议不置可否，只冲她又遥遥举了举酒杯。

    楚夕颜便笑嘻嘻的陪他又喝了一杯，然后起身走到凤染天身边提起酒壶将自己的酒杯斟满，又为凤染天斟了一杯，再将凤染天的酒杯端起递给他，“你要不要去和我挖坟？”

    “楚夕颜……”凤染天接过楚夕颜递来的酒杯，心中无奈的叹了口气。她就不能邀他做些花前月下的事情，上次是在乱葬岗埋红袖，这次竟然又邀他一起去挖坟？

    “去还是不去？”

    看着眼前咬着唇，端着酒杯，可怜巴巴望着自己的人儿，凤染天又岂能说出个不字？只能将手中的酒杯“叮”的一声碰到楚夕颜端着的酒杯上道，“楚小姐相邀，凤某自然舍命相陪了！”

    “嘻嘻！”楚夕颜顿时笑得如春日里桃树上灿烂的桃花一般，“你看，有什么好事我都记得想着你，对你不错吧？”

    “咳！”凤染天差点没有将喝到口中的酒又喷了出来，邀他一起去挖坟，这还真是对他不错！只是有她这么得了便宜还卖乖的吗？

    两人用过膳之后便从春风楼的后门溜出去直奔埋葬采菊与绿蕊之地了。

    “是这里吗？”楚夕颜看着眼前小小的土包向凤染天问道。这里没有任何的标识，若不是凤染天提醒，她还以为这不过是寻常的一个土包呢。

    “应该没错！你看着这几根草，蔫蔫的，显然是被胡乱移过来的！”凤染天指着小土包上几株无精打采的杂草道。

    “那还等什么，我们开挖吧！”楚夕颜看了一眼旁边的温心道。

    “等下！”凤染天宽袖猛的一挥，随着“轰”的一声闷响，便已经将上面鼓起的土包直接向一侧平移了几米。“挖吧！”

    前来埋绿蕊与采菊的人一定是极其不情愿，楚夕颜与温心才挖了两三下，便已经露出了草席的一角。一盏茶的功夫之后，整张草席便都露了出来。

    凤染天挥手间便经将裹着两具尸体的草席从坑中移了出来。之后，温心上前小心翼翼的将那草席掀开。

    “啊――”

    一看到草席里的尸首，温心不由惊呼一声，腿一软跌坐在了地上。凤染天亦是神色一凛，眼眸中极快的闪过一丝怒意，垂下的手也瞬间攥成了拳，又缓缓松开。

    草席上躺着的绿蕊与采菊全身浮肿、面目全非。所有裸露在外的肌肤唯有四个字才能形容，那便是支离破碎。从这尸首不难想象当时是怎样一个鲜血淋漓的场面！那些曾经的鲜血早就变成铁锈般的暗红色，但那一个个被啃噬的伤口也正因如此被放大了无数倍，看起来更是狰狞可怖。

    “你上次的伤，也是这般？”凤染天将目光转向远处不忍再看。他不敢想眼前这明眸善睐的女子也曾经受了这样的伤？

    “应该没有她们这样严重，不过看伤口的痕迹应该是被同样的东西所伤。受伤的情景也应该差不多！我当时手腕上也有两道红印。”楚夕颜的目光从那些狰狞的伤口转到她们两人手腕上紫红色的印迹道。这两道明显是勒伤，正如她当初一样。

    只是当日她从镜子中查看自己的伤势时，已经是受伤几日后的事情。那个时候，重莲已经为她涂抹了云玄耀的雪参玉露膏，所以那些伤口虽然也令她浑身起鸡皮疙瘩，但却没有眼前这绿蕊与采菊身上的伤势给她的冲击力大。

第二卷 第一百章 假戏真唱

    “小姐！您看！”此时才从惊吓中回过神来的温心指着她脚下一截像带子一样黑乎乎的东西道，“这个好像是从她们身上掉下来的。”

    闻言，楚夕颜蹲下身子用帕子包裹着将那截黑色的东西捡起，在眼前仔细观察了半晌，却“啊！”的惊叫一声，将手中的帕连同那截黑乎乎的东西都丢了出去。

    “怎么了？”凤染天脚步一动，扶住楚夕颜，轻轻拍了拍她的背，见她情绪稍稍缓和，这才问道，“那是什么？”

    “我终于知道这些伤痕是怎么来得了。”楚夕颜的脸色有些苍白道，“老鼠！她们是被老鼠活活咬死的！如此说来，不久前，我也是被老鼠咬伤的。”那截黑不溜秋的东西竟然是一截老鼠尾巴。这倒也与她当初对伤口的判断相吻合。

    “老鼠？”凤染天眼眸闪了几下，不知想到了什么。

    “看这伤口明显不是一只老鼠所为，她们至少被十几只、甚至几十只老鼠围攻，可萧府怎么可能会有这么多老鼠？而且又胆大包天到去咬人？显然，这是有人故意如此做得！”楚夕颜肯定道。

    凤染天点点头，示意温心将那草席盖上，然后挥手将两人的尸首重新放回坑中。不待吩咐，温心便已经开始将四周的土又重新往回填了。

    “看来，日后你自己要当心了！”凤染天看向楚夕颜道，“若是有什么解决不了的事情，你可以去春风楼或者世外桃源找阿良！”

    见楚夕颜将感激的目光投向自己，凤染天又接口道，“你千万别多想！我凤染天从不做亏本的买卖，倘若你要遭遇了什么不测，那你还欠我的三个条件，我找谁讨去？哦，还有苏奈的银子！”

    楚夕颜莞尔，看向傲娇十足的凤染天十分认真道，“凤染天！你是不是对每一个欠你债的人都这么好？”

    “哼！”凤染天轻哼一声，将目光移向了远处。

    “扑棱棱！”

    就在此时，一只白鸽扑扇着翅膀俯冲到凤染天面前，又落在他的肩头。

    凤染天娴熟的从鸽子腿上绑着的竹管中取出纸条，瞄了一眼看向楚夕颜道，“萧万祥已经出了昔阳城，正望栖霞镇而来，要不要去看戏？”

    “好啊好啊！”楚夕颜当即兴奋道，只是不等她兴奋的声音落下，身子一个踉跄便已经跌入了带着淡淡琼花香气的怀抱。

    “我自己有腿，可以走！”楚夕颜抗议道。

    “等你走过去，萧万祥都已经将苏奈娶进门了！”凤染天毫不客气道。

    “那，那温心也可以带我！”楚夕颜有些不甘心道。

    “她不带你能追上我就不错了！”说着，凤染天脚尖用力一点，揽住楚夕颜便向远处掠去。

    脚一离地，楚夕颜当即识趣的闭了嘴。

    “哼！”看着这个老老实实依在自己怀中的女子，凤染天这才满意的哼了一声。看来，她还是有样怕的东西比较好，剩的她无法无天，自己都没办法管教！

    嗅着淡淡的琼花香气，无所事事的楚夕颜又开始慢慢琢磨起绿蕊和采菊被杀之事，还没想出个头绪，便听凤染天道，“到了！小心！”

    说话间，便见凤染天身形一闪，斜刺里便带着她擦着绿闪闪的树叶穿进了官道旁一棵枝繁叶茂的不知名树上。

    “温心呢？”楚夕颜扶着枝桠站好看了看空荡荡的来路问道。

    “按她的速度，还要一盏茶的时间才能到！”说着，凤染天便向楚夕颜比了一个噤声的手势。

    官道上，此时已经一前一后向他们所在方向驶来了两辆马车。楚夕颜一眼便认出后面那一辆，正是萧万祥所乘坐的马车。

    就在前面那辆马车走到他们所在的树下时，马车忽然剧烈的晃动起来，紧跟着，车帘一掀，一个女子便从马车中跳了出来。那女子不是别人正是苏奈。

    苏奈的此举，惊得赶车的车夫猛的一声吆喝，牢牢拽住缰绳，堪堪将马车停住。

    马车还未停稳，一个身形微胖的中年男子便也从马车上跳下，几步走到苏奈面前踢了她一脚道，“跑？你怎么不跑了？还跳马车？”

    从昔阳城通往栖霞镇的官道并不宽敞，平时也仅能容两辆马车并排而过，可此时，停着一辆马车，而苏奈又跌坐在剩下的半边道上，因此后面过来的萧万祥的马车便不得不停了下了。

    苏奈挣扎着起身，但很显然她是扭伤了脚，才走了一步，便又跌坐在了地上。那体型微胖的中年男子当即上前又踹了她一脚道，“就你这样，还想跑？我看你还是老老实实给大爷到春香楼去接客吧！”

    “刘大海！求求你！求求你放过我吧！我是正经人家的女儿，怎么可以去那种地方？”苏奈可怜兮兮的向那唤作刘大海的男子哀求道。

    “正经人家有个屁用！大爷买你回来就是指着你给大爷生儿子，传宗接代的，谁想你竟然是一只不会下蛋的母鸡？大爷要你有什么用？你还是老老实实去春香楼吧！”说完，刘大海不顾苏奈的挣扎一把拽住她的手臂将她向马车里拖去。

    “放开我！你放开我！”苏奈挣扎着，猛的一低头，在刘大海的手上狠狠的咬了一口。趁刘大海吃痛放手的时机，转身便一瘸一拐的向前跑去。

    刚跑到萧万祥的马车旁，刘大海便已经又追了过来，一把揪住苏奈的头发道，“你个小娼妇，竟然敢咬大爷？若不是为了卖个好价钱，大爷早就撕烂你的嘴了！给我走！”

    苏奈自然是不肯随刘大海离去的，紧紧扒住萧万祥的马车大声呼救，“救命啊！救救我！救救我！”

    眼看苏奈就要被拖回马车，可却依旧不见萧万祥有任何动作，楚夕颜不由看向凤染天。凤染天却只示意她继续看下去。

    而下边，苏奈已再一次挣脱刘大海的钳制，不知从何处摸出一把剪刀抵住自己的心口道，“刘大海！我绝对是不会去那种地方的！只要你答应不卖掉我，哪怕给你做牛做马我都愿意！”

    见刘大海神色闪烁，苏奈又继续道，“你若是不同意，哪怕我死，也绝不会让你将我卖到那种地方去！”

    “想死啊？好好好！”刘大海伸手指着苏奈道，“你若真有本事刺下去，真死了，大爷就当那五十两银子打了狗了！大爷就放过你！”

    “你，”听刘大海如此说，苏奈脸上不由浮出一抹苦笑。她一句话也不再说，手上一用力便将那剪刀狠狠向心口刺去，鲜血顿时染红了她皂白色的衣襟。

    楚夕颜不由摇了摇凤染天的手臂，示意他快让苏奈停下来，这次不行，他们再想别的办法？千万不要出了人命才好！

    不等凤染天有所表示，楚夕颜便听到下面传来一声呵斥，“大胆！光天化日之下，竟然敢强卖民女，你眼中还有没有王法？”

    楚夕颜忙向下面看去，只见苏奈手中的剪刀不知何时已经到了阿魏手中，而萧万祥也终于从马车上走了下来。

    “你谁啊你？”刘大海一脸不屑的看向萧万祥道，“这是我家婆娘，我要怎么处置那是我自己的事情，管你屁事？”

    “啪！”

    刘大海的话音刚落，便被阿魏一巴掌抽到了地上。

    “这时昔阳城的县令萧大人，岂容你在此大放厥词？”阿魏出声呵斥道。

    “即便是县令，那也不能干涉别人的家务事吧！”刘大海的态度虽缓和了下来，可口上却依旧是一副不饶人的样子，“她是我花钱买来的，既然不能下蛋，自然要再卖了，不然我买她的银子岂不是打了水漂？”

    看着萧万祥丢来的眼色，阿魏从袖袋中摸出一张银票甩给刘大海道，“看看够了吗？够了就给我滚！”

    “小的这就滚，这就滚！”一看清那银票上的数额，刘大海二话不说，当即转身爬上马车便吆喝着车夫赶紧离去。

    “多谢，多谢大人相……”救字还没说完，苏奈便已经身子一软华丽丽的昏了过去。

    “将她扶上马车！”萧万祥丢下这句话转身上了马车。

    直到萧万祥的马车在楚夕颜的视线中消失，她才暗暗松了口气，看向身旁的凤染天道，“苏奈她没事吧？”

    “她知道分寸！萧万祥老奸巨猾，若不假戏真唱，怕他是不会上当的！”说着，凤染天揽住楚夕颜一个打转，便从树上旋转着落了下来。

    “唉！这萧万祥实在也太沉得住气了！”楚夕颜叹了口气有些后怕道，若他万一不从马车中出来，那今日这戏他们可就是白唱了！

    “他现在又不是少年郎，凡事自然不可能这么冲动。但有如此绝色摆在眼前，又有着几分与他相似的遭遇，素来风流的他又怎会不出手？”凤染天的眼眸中闪过一丝自信道。

    “小姐！”此时温心才从从一旁密林里里跑了过来，“奴婢刚才远远看到老爷，就没敢过来！”

第二卷 第一百零一章 噩耗不断

    楚夕颜正要说话，便见苏奈所乘的那辆马车去而复返又驶了回来。

    “你坐马车抄近路回府，一会萧万祥怕是要找你了！”凤染天看向停在他们面前的马车对楚夕颜道。

    楚夕颜点了点头，心中不知怎的却又想起凤染天在春风楼说的他要离开一段时间。那她这一上马车，便意味着与他分别了吧？一股不舍不知从那个角落钻出，片刻功夫，便让楚夕颜的心酸酸涨涨起来。

    “那，我回去了！你，你自己要多小心！”楚夕颜抬眸看了一眼凤染天道。

    凤染天颔首，转向旁边的温心道，“照顾好你家小姐！还有，那些乱葬岗、坟头的让她少去！”

    “是！”温心应着扶着楚夕颜上了马车。

    “两位姑娘坐好，走喽！”随着车夫的一声吆喝，马车一个摇晃便跑了起来。

    楚夕颜撩开车窗的帘子，将头探出去，冲那个离她渐渐远去的红色身影招了招手。那红色的身影虽没有任何的反应，但楚夕颜却好似又听到一声轻哼声在她耳边响起。

    “小姐！您看！”温心指着马车上放着的两个青瓷小坛向缩回了脑袋的楚夕颜道，“这是凤公子给小姐的桃花酒。还有，您在飞雁坡采的草药咱们在春风楼的时候，凤公子便已经差人悄悄送回去了！”

    楚夕颜点了点头，凤染天还真是心细，她若带着一大堆草药回去，被人碰到难免还要一番解释，如此倒省下了。

    半个时辰之后，楚夕颜与温心便赶回了楚院。

    “温心，你去打水！我换身衣衫！”一进门，楚夕颜便向温心吩咐道，按时间来算，萧万祥差不多也快该回来了。

    楚夕颜这边刚收拾利索，果然便听阿魏的声音在院门口响起，“五小姐！五小姐！您在吗？”

    “什么事？阿魏，是不是安王身子又不适了？”楚夕颜从房中走出看向已经进了院子的阿魏问道。

    “不，是老爷在回来的路上救了一位姑娘，那姑娘受了点伤，还劳驾五小姐过去看看！”

    “好！那咱们走吧！”

    楚夕颜跟着阿魏穿过回廊，绕过梅苑，来到苏奈暂时居住的东苑客房。

    “这位是苏姑娘，有劳五小姐了！”阿魏看向榻上脸色苍白、已经醒来的苏奈向楚夕颜道。

    楚夕颜为苏奈检查了一番，这才放下心来。果然如凤染天所说，苏奈下手非常有分寸，这伤口看着有些吓人，血流的也有些多，但其实却是没有大碍的！

    “父亲请放心！”楚夕颜看向立在一旁的萧万祥道，“这位苏姑娘只是失血过多，我一会开个方子，让她好好调理上一段日子便无碍了。至于她脚上的伤也只是扭伤，用些活血化瘀的药即可。只是，只是……”

    “有什么话就直说，吞吞吐吐的做什么？”萧万祥有些不耐道。

    “只是苏姑娘身体寒气太重，她已经……”

    见楚夕颜欲言又止，榻上躺着的苏奈已经强撑着坐起轻声接口道，“五小姐不必顾虑，其实我已经知道，我不可能有孩子了，对不对？”

    楚夕颜点了点头，看向萧万祥道，“非但如此，苏姑娘的身子若是再不调理，这寒气愈来愈重，怕是就有性命之忧！”

    “呵呵！”苏奈轻笑一声，脸上浮出一抹苦涩看向萧万祥道，“萧大人此次能够相救，苏奈已经十分感激！苏奈自己的身子自己清楚，就不劳萧大人费心了！”

    说着，苏奈便要下榻而去，却不料身子一软，又跌倒在了地上。

    “你这是做什么？”萧万祥上前一步将苏奈扶起道，“苏姑娘！你就安心在这住着吧！身体的事情慢慢再说！”

    “父亲，那我去给苏姑娘开方子去了！”楚夕颜见苏奈应对的十分得体，便也不在这碍眼，找了个借口退了出去。

    开好方子又交代了阿魏要注意的事项，楚夕颜这才回了楚院。

    一进门，便看到重莲和温心两人苦着脸齐齐的坐在正房门口的门槛上。

    “你们这是怎么了？”楚夕颜疑惑的看着眉头紧锁的两人，“重莲！是不是二小姐又来找你们的麻烦了？”

    重莲摇摇头起身道，“小姐！是夫人！夫人已经答应了宁公子的求婚，而且定下了你们的婚期，就在中秋之后，八月十八！”

    “啊？”重莲的这句话仿若晴天霹雳一般，楚夕颜好久才回过神来，“夫人同意了？”

    怎么会？如今宁子淳是云轻的表弟，身份可不是以前那个穷酸书生可以比的，谢寒梅怎么会同意将自己嫁给宁子淳呢？这也太不正常了吧！

    “恩！”重莲重重的点了点头，“今日中午，夫人特意宴请了如夫人，还有二皇子、四皇子、安王，以及宁小姐和宁公子，在宴会上郑重宣布了这件事！”

    太过分了！这不就等于昭告天下她要嫁给宁子淳了吗？她就说谢寒梅怎么会这么好心，一大早便让冬雪将凤染天的帖子送了过来？她还以为是谢寒梅顾忌凤染天，没想到她打的是这个主意？

    “而且，现在距离中秋不过半月时间，夫人说过几日便差人将布料送来让小姐挑选，以便尽快给自己准备嫁衣！”重莲又说了一条噩耗。

    “做嫁衣？”她连个竹炭包都缝不起来，等着她做嫁衣，怕是她下辈子才能嫁的出去吧！

    “是！除此之外，夫人说还会再派四个小丫头和两个嬷嬷来给小姐差遣，顺便也帮小姐准备嫁妆！”又是一条噩耗！

    谢寒梅那是派人来给她差遣，明显是找人将她监视起来吧？楚夕颜不由一阵头大，这还真是噩耗不断呢！

    “小姐，怎么办？”重莲和温心愁眉苦脸的看向楚夕颜。若是谢寒梅安排的人住进来，那以后岂不是她们的一举一动、一言一行都要活在别人的监视下？

    “唉！我暂时也没什么主意，咱们一起好好想一想。不都说三个臭皮匠赛过诸葛亮吗？我就不信，想不出办法来！”楚夕颜咬牙切齿道。谢寒梅这次的动作也太快了吧，完全给了她一个措手不及！

    重莲和温心齐齐点了点头，现在也只能如此了。

    “重莲！凤染天送来的草药呢？”这个问题既然没有解决的法子，那就暂时搁置一边，先解决楚紫离体内的毒。

    “在，奴婢去取！”

    重莲去取草药，温心去关大门。然后三个人便在房中闷头大干了三个时辰，这才制好了一坛子绿糊糊的药膏。

    “我去一趟紫离院！”见药膏做好，楚夕颜顾不得喘口气便看向两人道，“你们谁也不用跟着！若万一萧婉歌来找麻烦，只管给我打出去！”

    见两人应声，楚夕颜这才将盛有草药的小坛子藏在食盒中往紫离院而去。

    紫离院中。楚紫离所住的东厢房还亮着烛火，麻纸糊得窗上正映着楚紫离走来走去的身影。

    “娘！”楚夕颜在门口轻唤了一声。

    “夕颜！”楚紫离“吱呀”一声拉开房门，看向楚夕颜道，“这么晚你怎么过来了？”

    “娘！我给你送药来了！”楚夕颜晃了晃手中的食盒，反手将房门关上，看向楚紫离道，“娘！您快坐下，我给您上药！”

    “我自己来！”楚紫离按楚夕颜的指点，将那绿糊糊的药膏涂了一层在脚下，然后又裹了一层棉布，“这样就行了？”

    “恩！”楚夕颜重重的点了点头，“娘，这两日，你多喝点水，有助排毒！不出半月，我保证让你身上的毒消失的无影无踪！”

    “好！我相信我家夕颜！”楚紫离微笑着拉过楚夕颜的手，“你和宁公子事，你已听说了吧？”见楚夕颜点头，楚紫离这才继续道，“那你是怎么看的？”

    “我想谢寒梅的脑袋大概是被门挤了！当初蛊惑宁子淳来提亲还算正常，可现在宁子淳已经是云轻世子的表弟，她怎么就答应这婚事了呢？”楚夕颜是一脸的不解道。

    “你呀，是当局者迷！”楚紫离随手从旁边的矮几上拿起一个桃木篦子，将楚夕颜盘着的发髻散开，轻轻的为她梳起了头发道，“云轻世子本就待你很好，而你前两日又救了四皇子，如今又救了安王，就算二皇子，对你也算刮目相看。这些，看在夫人眼中，她又怎么能不心慌呢？”

    “娘！您的意思是说，谢寒梅如此做，其实是为了不想让我与世子他们走得太近？”楚紫离如此一说，楚夕颜顿时也明白起来。若是比起世子、皇子的地位，一个世子的表弟的确算不上什么！

    楚紫离点了点头，“萧家的女子素来都是与皇室联姻的，如今老爷比起在浮云城的大老爷来说，在朝中的地位权势可都差了一大截。这也就意味着皇室若要与萧家联姻，最佳的人选并不是咱们府上的小姐，而是浮云城萧家大老爷那一房的小姐。”

    “原来是这样！这么说，谢寒梅是想趁如今二皇子、四皇子他们在萧府的时候，来个近水楼台先得月，将萧婉歌和萧婉柔嫁出去？”楚夕颜回眸看向楚紫离问道。

第二卷 第一百零二章 私相授受？

    楚紫离点点头，“大概就是这样了！所以，夫人现在紧张的不过是二小姐、三小姐，对你的事情怕是雷声大、雨点小！”

    “我知道了！娘！”楚紫离如此一说，楚夕颜心中顿时有了底气。倘若萧婉歌、萧婉柔的事情成不了，谢寒梅是不可能眼睁睁的看着自己嫁给宁子淳的？看来自己与二皇子、四皇子他们还是该多走动走动啊？

    “娘！”楚夕颜转眸定定的望着身后的楚紫离道，“你和以前不一样了！”楚紫离虽然没有明说，但却是暗示她可以搞破坏，若放在以前，楚紫离大概是不会如此做得吧？她大多数的选择都是隐忍。

    楚紫离将楚夕颜的头转过去，继续为她篦着头发轻声道，“以前，娘以为自己就要死了，为了你以后的日子，万事自然选择忍耐。如今，既然娘还可以活下去，那断然不会再让你受那些委屈！”

    “娘！”楚夕颜轻唤了一声，心中感慨万千，这就是母亲吧！为了自己的孩子，可以隐忍，也可以疯狂。

    “夕颜！”楚紫离手中的篦子一停道，“安王胎记的事情，你就不要再查了！等过几日我的身子好了，再想办法查！”

    “娘，没关系的！”楚夕颜当即否决了楚紫离的建议。她还等着查证之后，找楚紫离询问一些陈年往事呢。

    “那你行事要万分小心，安王与四皇子的护卫今日下午也都到了府上，他们可都是一等一的武功高手！”楚紫离叮咛了一句。

    护卫？也是，萧万祥出个门，还随身带着阿魏，那安王与四皇子，一个是南楚国的王爷，一个是云梦国的四皇子，出门怎么可能不带人手？

    “夕颜！”楚紫离迟疑了一下道，“有件事你要留意一下。这几日我去给夫人请安时发现，二小姐和三小姐近来请安都是打个照面便走，不似以往，每日请安后要耗到午膳之后才回去！”

    “娘，您的意思是她们在密谋着什么？”楚夕颜疑惑道。

    楚紫离摇了摇头，“我不知道！只是直觉她们有些不对！”

    “这个好办，等明日我碰到萧婉歌，激一激她，她怕是就什么都招了！”

    楚夕颜计划的是好，可别说是第二日，就连第三日、第四日，她都没有碰到过萧婉歌。

    这一日一大早，楚夕颜依旧早早起身去梅苑向谢寒梅请安。

    “五小姐！”不等楚夕颜向谢寒梅行礼，夏芷便一脸笑意的看向楚夕颜，指着房中站着的两个小丫头和一位老妇人道，“这是青竹、妙竹，这是周嬷嬷，绣活都是一等一的好手，是夫人特意挑出来帮五小姐绣嫁衣的！”

    “至于这嫁衣的料子也不送给五小姐挑了，五小姐想要什么料子，只管告诉周嬷嬷就好！从今日起，五小姐也不必来向夫人请安了，只安心在楚院给自己绣嫁衣就好！”

    呵呵！楚夕颜心中不由冷笑一声，这是要将自己软禁起来的节奏吗？只是谢寒梅这算盘打得也未免太好了？

    心中腹诽着，口中楚夕颜却已恭顺道，“夕颜知道了，多谢夫人！多谢夏芷姨娘！只是……”

    “只是什么？五小姐有什么要求尽管说！”见楚夕颜一口同意，夏芷也不由心情大好起来。

    “只是不知她们，”楚夕颜指点着青竹、妙竹和周嬷嬷道，“是给我使唤的丫头、嬷嬷呢？还是派去管教我的？”

    “看五小姐这话说的，”夏芷没有料到楚夕颜的话会如此的直白，不由讪笑一声，“她们前去自然是伺候五小姐的！只是有些规矩五小姐该学还是要学的，毕竟宁公子的身份也在那放着，以后若是五小姐有任何的行差踏错，别人笑话的可是咱们萧府！”

    这话说了等于没说，楚夕颜定定的看着夏芷，神色不变的又重复了一次她的问题，“她们是给我使唤的丫头、嬷嬷呢？还是派去管教我的？或者说，她们是下人呢？还是……”

    “自然是下人！”不是下人，难不成是主子？楚夕颜这话问的，夏芷也只能有这么一个答案了，“但是五小姐……“

    “多谢夏芷姨娘！夕颜明白了！若没有什么事，夕颜便告退了！”楚夕颜打断了夏芷的话，不等夏芷与谢寒梅再多说什么，当即行礼告退。

    一回到楚院，楚夕颜便看向这三人道，”我知道你们是受了夫人的嘱托才来我这里的，但夏芷的话你们也听到了，你们即便来了这里也是下人！你们既是下人，若犯了错，看在夫人的面子上我也不打骂你们，但是，这里，却再也容不下你们！听明白了吗？“

    “是！”三人垂眉低首，齐声应道。

    楚夕颜这才满意的接过重莲递来的一碗红豆和一碗绿豆，搅和在一起，然后“哗啦啦”一声全部倾倒在地上。

    “既然你们都是过来做针线的，自然眼神要好！红豆捡一个碗，绿豆捡一个碗，捡完之后，捡得最少的那个人，对不起，你哪来的就请哪去！没有全部捡完之前，谁也不许吃饭！若是不想捡，可以随时走人！”

    说罢，楚夕颜才看向重莲道，“重莲！你就在这盯着她们，不许帮忙！”

    “是！”

    这便是这几日她们三人想出的法子，她就不信她折腾不走她们？谢寒梅有本事塞人，她就有本事折腾！

    见重莲再屋檐下寻了个凉快的地方坐下，楚夕颜与温心一转身也都回了房中。

    “小姐！我们今后是不是不能出这个院子了？”回到房中，温心看向楚夕颜问道。一想起谢寒梅今日所说的话，温心不免有些丧气。

    “怎么会？难不成我们这几日都白忙活了？你就等着吧，最迟到今天晚上，我们就会被放出去了！”这几日，她可是没闲着，整日里在厨房变着花样给云轻、二皇子、四皇子，还有安王做各种吃食。

    这好东西吃惯了口，骤然没有，怕是会有人不适应吧？只是不知是谁先忍不住？

    “小姐！”正想着，忽然重莲的声音在外边响起，“冯平来了！”

    冯平？楚夕颜愣了一下才想起，冯平正是那日从紫薇树上掉下来的小厮，她帮他看过腿，还让重莲给他送了些三七粉。只是他来做什么？

    心中这样想着，楚夕颜已经示意温心开门走了出去。

    “小的见过五小姐！”一见楚夕颜出来，冯平当即冲到楚夕颜面前“扑通！”一声跪下磕了三个头道，“那日多谢五小姐相救！小的如今腿已经全好了，所以今日特意来谢谢五小姐！”

    “好了！好了！”楚夕颜忙示意温心将他扶起，“你不必多礼，我也不过是举手之劳！”

    “五小姐的举手之劳，但对小的来说却是极大的恩德，”说着，冯平将手中拿着的一个青色布袋递给楚夕颜道，“五小姐！小的思来想去，实在是没有什么可以报答五小姐的，便自己晒了一些菊花茶，可以清心养颜，还请五小姐不要嫌弃。”

    “好！我收下了！”楚夕颜莞尔一笑，伸手就去接冯平递来的青色布袋。

    “哎哟哟！楚夕颜，你马上都要嫁人的人了，竟然还敢与府上的小厮私相授受？”楚夕颜的手刚接住冯平递来的青色布袋，便听到一个夸张的声音嘲讽道。

    冯平一惊，手上的青色布袋“啪”的一声掉在了地上，而他却腿一软已经冲从大门口趾高气昂走进来的萧婉歌跪了下去道，“二小姐！您误会了！小的只是感激五小姐，所以自己配了些菊花茶来向五小姐道谢！”

    “哦？”萧婉歌皮笑肉不笑的施施然走了过来，看着冯平身旁的青色布袋道，“这么说，这里面的菊花都是你亲手配置的了？”

    “是、是！”冯平连忙应声道。

    “是你亲手采摘、亲手晾干，又亲手装袋的？”萧婉歌又凑近了冯平两分问道。

    “是！”冯平不由向后瑟缩了一下。

    “哼！”萧婉歌一声冷哼，弯腰将冯平身旁的青色布袋捡起、打开，从里边抓出一把干了的菊花看向楚夕颜道，“楚夕颜！他说的话，你听到没有？这可是他为你亲手采摘、亲手晾干、亲手装袋的？还真是有心、有情啊？”

    “萧婉歌！”楚夕颜伸手一把从萧婉歌手中抢过那青色布袋，“我说你满脑子的淫秽和龌龊，你还不高兴？照你这种说法，冯平将他亲手制作的菊花送给我，你却这么不高兴，那岂不是意味着你喜欢上他了？难道你真的喜欢上他了？”

    “楚夕颜！你血口喷人！”萧婉歌当即怒道。

    “是啊，我血口喷人，怎么样？还不是和你学的？”楚夕颜毫不相让的回瞪过去。

    “这是怎么了？”

    就在此时，一个女子柔和的声音在楚院门口响起，紧跟着一袭杏色裙衫的萧婉柔便走了进来。她疾步走到正大眼瞪小眼的萧婉歌与楚夕颜之间，看向萧婉歌道，“二姐姐！咱们不是来向五妹妹道喜的吗？你怎么就和她吵起来了？”

第二卷 第一百零三章 不用蛮力

    “她和这小厮私相授受，被我逮了个正着！”萧婉歌指着早就瑟缩成一团的冯平道。

    不等楚夕颜说话，萧婉柔已经出声道，“二姐姐，我想你是误会五妹妹了，娘都已经定下五妹妹与宁公子大婚的日子，她又怎么会和别人私相授受？更何况，这里还有这么多人看着，怎么可能呢？”

    萧婉歌咬着唇垂下了眼眸，好似没有办法反驳萧婉柔的话似的。

    楚夕颜暗暗松了口气，不管萧婉柔此次前来的目的是什么，此刻倒说了句公道话.只不过还不等她将气喘匀了，便听萧婉歌又愤愤道,“那楚夕颜还说我喜欢他呢？”

    “哦？”萧婉柔眼眸一转看向冯平道，“如此说来，你们两个的口角全因他而起？做奴才的竟然害主子起口角，要你还有什么用？来人啊！将他拉下去，乱棍打死！”

    萧婉柔的话一落，她身边的采荷，还有院子中正在捡豆子的青竹便一起上前去拖冯平。

    冯平当下便被两人将双臂反剪到身后，他又不敢反抗，只一个劲的看向萧婉柔哀求道，“三小姐饶命啊！三小姐饶命啊！小的是冤枉的啊！小的此来真的是只是为了答谢五小姐！”

    可萧婉柔哪理会冯平的求饶，而青竹与采荷更是拼了力的将冯平向楚院门口拖去。

    “住手！”楚夕颜呵斥道。见采荷与青竹停了手，她才看向萧婉柔与萧婉歌道，“你们两个是看到冯平进了我的院子，后脚才跟着进来找事的吧？”

    这两人一唱一和，一个唱红脸，一个唱白脸，分明是想找自己的麻烦！

    “是又怎么样？”萧婉歌冲楚夕颜翻了个白眼挑衅道。自那晚她在楚院挨了楚夕颜一巴掌之后，她便央求夏芷给她寻了一个会武功的婢女，就等着找个时机将楚夕颜打得满地找牙！

    “你……”

    “小姐！”温心一个闪身忽然挡在楚夕颜面前，暗暗向她使了个眼色。

    楚夕颜轻哼一声随温心去了一边。温心忙附到楚夕颜耳边低声道，“小姐！二小姐身边那个脸生的丫头会武功！

    呵呵！原来如此，她就说萧婉歌怎么今日吃了豹子胆敢跟她叫板了，原来是找了个会武功的婢女。

    萧婉歌见楚夕颜并没有如她所预料的一般上来动手，不由眼珠一转，指着停在门口的采荷与青竹道，“还愣着做什么？快将他给我拖下去，乱棍打死！”

    “等一下！”楚夕颜是看出来了，这两人今日是和她卯上了，只是，会武功就了不起啊？难道她就只会用蛮力？

    “二小姐！三小姐！你们真的要打死他？”楚夕颜看向两人问道，不等两人回答，她又继续道，“凡事要三思而后行！我有一样东西给你们看，看完之后你们再决定要不要打死他？”

    说着，也不等萧婉歌与萧婉柔两人同意，楚夕颜转身便向房中走去。片刻之后，她便拿着一个白色的帕子走了出来，先递给萧婉歌道，“二小姐，你先看！”

    萧婉歌不屑的一把从楚夕颜手中抢过帕子，可是翻来覆去看了半天，却没看出那帕子有什么不同寻常的地方，“楚夕颜，你这是什么意思？”

    “二小姐没看出来吗？那三小姐看看呀！”说着，楚夕颜一把从萧婉歌手中夺过帕子又递给了萧婉柔。

    萧婉柔一脸狐疑的接过帕子，那只不过一方普普通通的帕子，料子也不是上好，而且上面没有任何的刺绣，她实在看不出这帕子有什么用处。

    “五妹妹是在故弄玄虚吗？”萧婉柔试探着问道。

    “自然不是！”楚夕颜眉眼弯弯的看向温心道，“去将桌上的茶壶拿来！”

    “小姐！”温心将桌上的白瓷茶壶取来递给楚夕颜。

    见楚夕颜提着茶壶，向她们缓步走来，萧婉歌不由一脸警惕道，“楚夕颜，你要做什么？”

    “自然是让你看一些有趣的东西啊！”说着，楚夕颜便猛的扬起手中的茶壶向萧婉歌手上洒去。

    “楚夕颜！”萧婉歌惊呼一声，忙向旁边闪去。可饶是她躲得很快，她的手上依旧被茶水洒湿了不少。

    “小姐，您的手？”不等萧婉歌发怒，便听身侧的红莲发出一声惊呼。

    萧婉歌忙垂眸向自己的手上看去，却见她那仿若葱白的两只玉手上不知怎的生出了许多黑色的斑点。一眼看去，黑白交杂，甚是吓人。

    一旁的萧婉柔也被这突生的变故惊得目瞪口呆。可就在她呆愣的瞬间，楚夕颜手一扬，将茶壶里的水同样洒向了萧婉柔的手。

    “啊！”萧婉柔惊叫着，忙将自己手上的水渍在身上擦拭起来，可还没擦两下，便见她的一双纤纤素手也长出了一块块的黑斑。

    “五妹妹！你，你对我们做了什么？”萧婉柔又惊又怒的看向楚夕颜，虽然她不知道楚夕颜是如何做得，但却知道她们手上的黑斑，与楚夕颜脱不了干系。

    “什么也没做啊！”楚夕颜一脸无辜道，“这只不过是普通的茶水！”为了验证自己的话，楚夕颜也将那茶水在自己手上淋了一点，可她的手却好端端的没有变黑。

    “我不管！楚夕颜！你快把这些黑的东西给我弄掉！”萧婉歌在红莲的身上蹭了半天，却见那黑色没有丝毫要褪去的迹象，不由慌了神。她的手若真的成了这样，那她要怎么见人？

    “五妹妹！”萧婉柔强压住自己心中的慌乱看向楚夕颜道，“五妹妹，我们刚才只不过是跟你玩笑，你不要介意！”

    “是吗？那冯平呢？”楚夕颜看向此时还被青竹和采荷押着的冯平问道。

    “冯平，哦，上次冯平受伤是五妹妹帮他医治的，我们都看到了。如今冯平念着五妹妹的好来答谢五妹妹，这只能说明他是个忠仆！”说着，萧婉柔瞪了一眼还拽着冯平手臂的采荷和青竹道，“你们做什么呢？还不快放了他！”

    “哼！”黑的白的全是她一人说了，楚夕颜轻哼一声将目光又转向萧婉歌，“萧婉歌！你说，我与冯平是不是在私相授受啊？”

    “不是，自然不是！”萧婉歌当即道。如今她受制于楚夕颜，怎敢胡言乱语？

    楚夕颜这才露出一个满意的笑容，目光扫过两人终于道，“想要褪去这黑色很简单，只需要一点药粉就好了，只是不巧的是，这药粉我只剩一点了，大概，大概只够你们一个人用！”

    萧婉歌一惊，目光在萧婉柔身上流转了一圈，又看了看自己那难看之极的手，才看向楚夕颜质问道，“楚夕颜，你，你究竟什么意思？”

    “没什么意思，就是褪掉黑色的药粉只有一份，只能给你们当中的一个人，”楚夕颜扫了一眼两人道，“我想知道这几日你们在密谋什么？”

    “我想五妹妹是误会了，我们没有……”

    “我告诉你，”不等萧婉柔将话说完，萧婉歌咬牙道，“我们在为中秋晚宴排演歌舞！”

    萧婉柔瞥了一眼萧婉歌，怎么也没想到萧婉歌就这样将她给卖了，眼波一转，她已亡羊补牢道，“五妹妹是问这个吗？难道四妹妹没有告诉你？我与二姐姐一起，你是与四妹妹一起的？”

    与萧婉清一起，楚夕颜打量着萧婉柔，也不知道事情是果真如此，还是萧婉柔再故意拖萧婉清下水？不过这些不重要，她想知道的不过是她们这些日子在忙什么。

    “好了，楚夕颜，我都告诉你了，你快给我将这黑斑弄掉！”不等楚夕颜再多想，萧婉歌已经又叫嚷起来。

    “别着急呀！”楚夕颜十分认真的看向两人道，“二小姐、三小姐，这些黑斑算是我给你们的一个警告，你们要做什么我没兴趣参与！但是，也请你们与我保持距离，倘若今日之事再有下一次，我可不敢保证你们就是手上长黑斑这么简单？”

    见两人喏喏不出声，楚夕颜这才放缓了声音道，“药粉我不记得扔哪了，不过有一个简单的法子可以祛掉这些黑斑。用醋！将你们的手浸到醋中一个时辰，这些黑斑自会褪去！记得啊，一个时辰！倘因你们浸泡的时间不够，黑斑褪不掉，我可不负责！”

    该死！一听楚夕颜说泡醋便可以褪去黑斑，萧婉歌心中不由生出一股怒火，可还不等她开口，楚夕颜便已经又出声道，“怎么？莫非二小姐和三小姐还有什么别的吩咐？或者是在等着我后悔？”

    萧婉柔扫了一眼楚夕颜又看了一眼萧婉歌，什么话也没说，转身便疾步向门外而去。见萧婉柔离去，萧婉歌虽心中有些不甘，却也只是恨恨一跺脚转身而去。

    见萧婉歌和萧婉柔都离去，已经瘫软在地的冯平这才又跪下向楚夕颜连连叩头道，“多谢五小姐的救命之恩！多谢五小姐！都是小的不好，本想来谢谢五小姐，没想到却又给五小姐惹麻烦了！”

第二卷 第一百零四章 我要和他解除婚约

    “好了，你起来吧！”楚夕颜让冯平起身道，“这也不怪你，她们要找我的麻烦，今日不来，明日也会来，你也是被牵连的。好了！快回去吧！”

    “是！小的告退！”冯平又向楚夕颜叩了个头，这才摸了一把额头的汗珠转身一溜烟的跑了。

    “你叫青竹是吧？”楚夕颜这才走向刚才热情的帮忙去抓冯平，而此时又蹲下身子去捡豆子的青竹。

    在夏芷给她介绍青竹和妙竹的时候，她就知道这两人是谢寒梅的人。当日她悄悄出府之时，正是赵嬷嬷带着她们与柳儿、香儿搜的楚院。看看刚才青竹那狗腿的样子，她怕是都忘了她现在在谁的地盘了吧？

    被楚夕颜点名的青竹，此时也意识到事情的不对了，一咬牙“扑通！”一声跪下抬眸看向楚夕颜道，“回五小姐的话，奴婢是青竹！”

    “青竹！那你倒是和我说说，今日夏芷姨娘和夫人是怎么交代你们的？是让你们来伺候我呢？还是来我的院子里借机去巴结别人？”楚夕颜绕着青竹转了一圈才问道。

    “奴婢知错了！小姐饶命啊！”青竹此时后悔的场子都青了，早知道如此，她就不多事了。她还以为因为冯平的事情，楚夕颜会受到牵连呢。

    “饶命？看来你把我的话都当耳旁风了啊？”楚夕颜缓缓道，“你们一来我不就告诉你们了吗？如果你们犯了错，看在夫人的面子上，我不会打骂你们。但是我这庙小，也容不下你这尊大佛！滚！”

    “五小姐？奴婢知错了，您就饶了奴婢这一回吧！”青竹怎么也没想到，楚夕颜说到做到，都不等她将豆子捡完，便要赶她走。

    见青竹不动弹，楚夕颜也不恼，只看向温心道，“温心！你去告诉老爷、夫人，就说我连一个婢子也使唤不动，这宁公子不嫁也罢！”

    青竹虽不明白使唤她与嫁人有什么关系，但她却知道，若是因为她楚夕颜要悔婚，那夫人说不定就直接要了她的小命了，“奴婢这就走！奴婢这就走！”说着，青竹起身便向外跑去。

    “等一下！”楚夕颜唤住就要跑走的青竹，“你走了，这豆子妙竹和周嬷嬷还要捡呀，你碗里现有得这些红豆和绿豆，你是送给周嬷嬷呢？还是送给妙竹呢？你总得留句话吧？”

    青竹一下就愣住了，她们三人这半天功夫所捡的豆子相差不多，无论她将豆子给谁，那就意味着另一个又要被楚夕颜赶出门了？

    怎么办？怎么办？青竹咬着唇，眼神在妙竹和周嬷嬷身上来回流转，拿不定主意。

    “我现在从一数到五，若是数到五之后，你还不能决定，那我就将这些红豆、绿豆全部都撒了，让她们重新开始捡。”说完，楚夕颜根本不给青竹开口说话的机会便开始数道，“五、四、三、二……”

    不等楚夕颜的“一”字说出口，青竹便已经跑过去将自己碗中的豆子倒入了周嬷嬷碗中，之后一息也不敢停留，撒腿就跑。

    “好了！你们继续捡啊！”虽然此刻，周嬷嬷碗中的豆子明显已比妙竹多出了一截，但楚夕颜却丝毫没有终止这捡豆子比赛的意思。

    一直到楚夕颜用午膳之时，这两人才终于将楚夕颜撒的红豆、绿豆全部捡完，而结果，却是在青竹走得那一刻便已决定了。

    “妙竹！青竹的事情你也看在眼里，知道我是一个言出必行的人，就不用再劳驾我说第二遍了吧？”楚夕颜一边品着凤染天送的桃花酒一边看向青竹道。

    “奴婢告退！”妙竹倒也识趣，一句废话也没说，向楚夕颜行了个礼便转身走了。

    “好了！周嬷嬷，你也累了一上午了，去歇着吧！”打发走了妙竹，楚夕颜毫不费力的又支开了周嬷嬷。

    “小姐你太厉害了！”周嬷嬷一离去，温心当即凑到楚夕颜身边道，“一会便赶走了两个，下午咱们加把劲，把剩下的这个也赶走！”

    “恩！”楚夕颜点点头。不过她心中却知道，这青竹和妙竹的事情会出其的顺利，也是因为今日萧婉歌与萧婉柔这么一闹，事情赶巧了。到周嬷嬷这就未必会如此顺利了。

    午膳之后，楚夕颜正准备小睡一会，便听宁子音的声音在门外响起，“夕颜姐姐！夕颜姐姐！你在吗？”

    一想起宁子音说话的百无禁忌，楚夕颜不由看向重莲道，“重莲！夫人不是让我尽快做嫁衣吗？你去叫上周嬷嬷一起去挑选做嫁衣的料子吧！不要着急，慢慢选！”

    “是！”重莲会意，应声便去找刚被打发下去休息的周嬷嬷去了。

    “夕颜姐姐！”重莲刚出了房门，宁子音便已轻快的跨过门槛走了进来，也不等楚夕颜招呼，便径自便在楚夕颜身边坐下，笑嘻嘻的看向她道，“我现在是不是该叫你夕颜嫂嫂了？”

    “宁子音！”楚夕颜瞪了宁子音一眼。

    “知道了！知道了！”宁子音当即笑嘻嘻道，“我还是叫你夕颜姐姐好了！夕颜姐姐！你今天怎么没有去给二皇子他们送午膳呢？”

    “我今天还特意跑去二皇子的落霞苑蹭饭，结果你都没有送。夕颜姐姐！我好想吃你做的鸡蛋布丁！”宁子音可怜兮兮的看向楚夕颜道。

    她就知道会有人耐不住美食的诱惑跑来找她，不过却没想到第一个来的人会是宁子音？

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气道，“我也想给你做呀，可是夫人最近都不让我出门，所以，你还是自己想办法吧！”

    “哎哟！我能有什么办法啊？二皇子见我想吃，你又没有送，便吩咐厨房的准备，可他们做得是什么呀？一点都不好吃！”宁子音嘟着嘴抱怨道。

    楚夕颜有些好笑的看向宁子音，“你顶着大太阳巴巴的跑到我这里，就是为了和我抱怨这个？”

    “不是了！”宁子音忽然垂下眼眸，犹豫了半天才猛然抬眸看向楚夕颜，好似下定了极大决心道，“夕颜姐姐！有件事，我想请你帮忙！”

    “什么？要是**蛋布丁的事情你可别找我啊！”楚夕颜打趣道。

    “才不是！是我和表哥的婚事！”宁子音的声音变得细如蚊蚋，“夕颜姐姐！我不想嫁给我表哥！我要和他解除婚约！”

    楚夕颜不由瞪大了眼睛，前几日，她还只是说她喜欢云玄耀，怎么今日就要彻底与云轻划清界限了呢？“这是你的意思，还是二皇子的意思？”

    “当然是我的意思了！”宁子音当即道，“二皇子他对我那么好，怎么可能说出这种让我为难的话来？只是我觉得这样有些对不起他！”

    “那，那你和世子解除婚约之后呢？”楚夕颜试探着问道。

    “自然是嫁给二皇子啊！”宁子音理所当然道，“我已经问过二皇子了，他说我是他生命中最重要的人！而且，他说他一定会娶我的！”

    “你，你都问了？”楚夕颜目瞪口呆的看向宁子音。

    宁子音点点头，很是义气道，“放心吧！夕颜姐姐！我没有说是你让我问的！”

    她什么时候让宁子音问过啊？楚夕颜一阵头大，这宁子音不用鉴定也是宁子淳嫡亲的妹妹，这思路绝对是一致的奇葩！

    “呵呵！”宁子音轻笑一声，也不再这件事情上多做纠缠，“夕颜姐姐，我今日来找你，就是想请你和我一起去找我表哥退婚！”

    “你要与云轻世子解除婚约？”楚夕颜无语的看着眼前的宁子音，“你想好了？”

    “当然想好了！而且想的非常清楚！”宁子音神情坚定道。

    “那你哥哥知道吗？”依宁子淳那迂腐的个性，应该是不会同意宁子音做出这种事情的吧？

    “我哥哥他不在，青岚公子正在为我表哥试一个新药方，我哥哥去帮他了！”宁子音摇晃着楚夕颜的手臂道，“所以，我要赶快把我和我表哥的婚约处理好了，不然我哥哥回来就麻烦了。夕颜姐姐！你帮帮我好吗？”

    “我怎么帮你？”楚夕颜有些无奈道，“我觉得这件事，你还是等你哥哥回来之后与他好好商量商量再说！”

    “夕颜姐姐！”宁子音倏地起身道，“那你的意思就是你不陪我去喽？”见楚夕颜不语，宁子音一咬牙道，“算了！你不陪我去，我就自己去！我自己去找表哥说清楚！”

    说着，宁子音一转身，便疾步向外而去。

    “等一下！”楚夕颜不由唤住了宁子音，宁子音若是坚持如此，她还是跟着去会比较好一些。也免得到时候宁子音再说出什么过激的话。云轻那么好，她不愿让宁子音伤了云轻。

    “我就知道夕颜姐姐最好了！”一听楚夕颜叫她，宁子音当即停住脚步又冲了回来，亲切的挽住楚夕颜的手臂道，“走，我们一起去！”

    两人沿着树荫一直走到青石假山处，楚夕颜停住脚步看向不远处的紫竹轩向宁子音确认道，“子音！你可想清楚了？你真的要与世子退婚？退婚之后你不后悔吗？”

第二卷 第一百零五章 小事见人品

    “夕颜姐姐！”对楚夕颜的嗦，宁子音明显有些不耐，“我早就想清楚了，我又不是小孩，我知道谁对我好，谁对我不好！哎呀！你就放心吧，就算我不嫁给世子，他也依旧是我表哥啊！”

    “那好吧！”楚夕颜轻叹了口气道。虽然她觉得云轻是个值得托付终生的好人，但宁子音不这样想，她也没办法！更何况，若宁子音是一个这么经不起诱惑的人，留在多病的云轻身边也的确是不太合适。

    因为宁子音身份的原因，守在紫竹轩门口的侍卫没有任何阻便放两人上去了。

    “表哥！我是子音！”到了二层，宁子音敲了敲门冲里面喊道。

    “进！”云轻温和的声音很快便从屋内传了出来。

    宁子音看了一眼身旁的楚夕颜一把推开房门走了进去，楚夕颜轻叹口气随后跟上。

    “表哥！我来找你是有件重要的事要和你说！”一进房门，宁子音好似怕自己会失去勇气一般，开门见山就要说明自己的来意。

    “子音！”楚夕颜轻唤了一声宁子音，希望她说话可以婉转一些。

    可宁子音却仿若没有听到一般，依旧竹筒倒豆似得将自己的想法都说了出来，“表哥！我们的婚约取消了吧！那是我娘和你娘商议的，根本就没有问过你我的意见，所以做不得数。更何况，表哥如今的身子，若是和我成亲岂不是害了我，我想……”

    “宁子音！”这话说的也太伤人了吧！楚夕颜一边扯了扯宁子音的衣袖，一边去偷瞄云轻的表情，见他只是凝眉望着长案上铺开的画卷，也不知是在思索如何落笔，还是在想宁子音的话。

    “表小姐！”长案一旁站着的正为云轻研磨的墨雨也看不过去了出声道，“你怎么可以这么说呢？”

    “我说的都是实话，有什么不对？表哥！”宁子音是吃了秤砣铁了心，今日一定要与云轻解除了婚约，“你一定也想我好好的，对不对？那咱们的婚约便取消了吧！取消之后，我还是你的表妹，你若身子有什么不适，我一定会照顾你的！”

    “咳咳！”云轻脸上那云淡风轻的神色没有丝毫改变，他缓缓将手中的毛笔放在青色的笔架上，慢慢从长案后踱步而出向宁子音与楚夕颜做了一个请的手势道，“先坐吧！墨雨！上茶！前几日安王送的茶！”

    “表哥，你究竟同意……”

    “子音！”楚夕颜又唤了一声宁子音。宁子音好似也察觉自己太过急迫了，这才讪讪住了口，一脸不情愿的在一旁的檀木圈椅上坐了下来。

    “楚姑娘！表妹！咳！你们尝一尝，这是眉茶，产自南楚国的秀宁郡，色泽翠绿乌润，冲泡时汤色碧绿清澈，滋味甘腴，口齿流香，更有清凉解毒、明目降火之功效！咳咳！”云轻向两人介绍着墨雨送上来的茶。

    宁子音咕咚喝了一口，撇了撇嘴道，“没什么稀奇嘛！”

    楚夕颜将白瓷茶蛊放在鼻前嗅了嗅，然后小小啜了一口，这才看向云轻道，“果真是好茶！多谢世子！”说着，她又转向一旁的宁子音道，“这茶，可是有美白养颜、调理肠胃的功效哟！”

    “真的？”听楚夕颜如此说，宁子音不由咕咚咕咚又喝了几口，然后抬眸看向云轻笑道，“表哥！你这眉茶能不能送我一些？”

    “好！咳！”云轻看向身后的墨雨道，“去将那二两眉茶都给表小姐包起来！”

    “才二两？表哥，你也太小气了吧？”宁子音小声嘟囔道。

    “表小姐！”墨雨又看不过去了，“刚才世子不是说了吗？这眉茶产自南楚国的秀宁郡，世子这的眉茶也是安王殿下送的，安王一共才送了二两。今日是世子还是第一次喝，已经都给你了！”

    “墨雨！”云轻嗔了一声墨雨，又看向宁子音道，“咳！表妹不必介意！对了，你知道我们之间的婚约……”

    “表哥！你不会以为你送了我二两眉茶，我就会答应咱们的婚事吧？”不等云轻将话说完，宁子音就打断道。

    楚夕颜看向宁子音的目光不由渐渐失望起来，小事见人品，她以为宁子音只是单纯的喜欢上了云玄耀，可此时看来，宁子音喜欢上的并不是云玄耀，而是云玄耀的出手大方。只是，这天下哪有白掉的馅饼？

    “表妹！你误会了！”即便宁子音如此的咄咄逼人，云轻脸上的神色依旧是一片温和，“咳！我是想问问你，姨母在说起我们的婚约之时，有没有提到过什么信物？”

    “信物？”宁子音蹙着眉仔细思索了片刻，摇了摇头道，“没有！我娘好像什么都没有说，不过也可能是她没来得及说，毕竟她的病来势太过凶猛！”

    云轻点点头，“咳！那姨母除了口头上交代你婚约之事外，再没有什么别的什么凭据了？”

    “没有！”宁子音确定道，继而她杏眸一亮向云轻问道，“那你娘呢？你娘可有没有给你什么凭据？或者信物？”

    云轻也摇了摇头，“我不在王府住，得知母亲病重之事赶回去时，她只来得及向我交代了几句话！咳咳！并没有提及信物之事，所以我才想问一问表妹！咳咳！”

    “那意思就是说我们的婚约只不过是她们的口头约定，其实是做不得数的，对不对？”宁子音兴奋的几乎都快跳起来了。若事情真的是这样，那等宁子淳回来的时候，她也好向他交代，省的她那木头哥哥又要说什么与礼不合！

    “咳咳！或许就是这样！”

    “太好了！”宁子音欢呼一声，却又看向云轻轻声道，“表哥！那我们用不用写个字据什么的？”这样，等哥哥回来之后，想反悔都来不及了。

    “咳！随你！”云轻对此没有任何异议。

    “那就写一个吧。不都说亲兄弟，明算账吗？表哥，你不会介意的，对吧？”宁子音起身走到云轻身边盯着他的眸子问道。

    “怎会？咳！”云轻看向身旁刚刚包好茶叶的墨雨道，“墨雨，你去写！一式两份！”之后他又看向宁子音解释道，“墨雨写完之后，你签上名字，我盖上印章就可以作数了！”

    “谢谢表哥！我就知道表哥你最好了！以后若是有什么需要我帮忙的事情，表哥尽管说！”目的已经达到，宁子音毫不吝啬的甜言蜜语起来。

    只等了小半盏茶的功夫，墨雨便已经将两份解除婚约的契约写好，宁子音爽快的签上自己的名字，又盯着云轻盖上自己的印章，她这才小心翼翼的收起，“表哥！我有事要先走一步了！”

    说着，宁子音又看向楚夕颜道，“夕颜姐姐！你帮我陪陪我表哥吧！我还有些事要去忙，等改日我再去看你啊！”说完，也不等楚夕颜答应，她便已雀跃着向门外而去。

    看来，这才是宁子音坚持要自己一起前来的原因吧！楚夕颜将目光从宁子音身上收回看向云轻道，“世子！你不必难过！其实，按现在这种境况，我觉得你们这婚约解除了也好！”

    “咳咳！我知道！”云轻垂眸道。

    “不是，我不是这个意思！”楚夕颜看云轻的神情，好似误会了自己在说他配上不上宁子音，忙急急解释道，“我是觉得子音配不上你！是真的！”

    “咳！”云轻抬眸看向楚夕颜，那眼眸之中尽是温暖的笑意，“我知道！楚姑娘，喝茶！”

    “哦！”楚夕颜仔细又打量了半天云轻的神色，见他果真不像是介意的模样，这才放心的喝起茶来。

    “其实，”云轻放下手中的茶蛊缓声向楚夕颜解释道，“我一直想找个合适的机会与子音、子淳好好谈一谈，看看能不能在不伤害子音的情况下解除这婚约，没想到今日子音自己提出来了！咳咳！所以，楚姑娘不必担心，我没事的！”

    原来不想要着桩婚事的不仅仅是宁子音！

    “楚姑娘，我有个问题想问你。咳咳！”又呷了一口茶后，云轻放下茶蛊看向楚夕颜道。

    “什么？世子尽管说！”

    “今日萧府两位萧姑娘手上的黑斑是怎么回事？”见楚夕颜怔住，云轻这才解释道，“我今日从那路过，正准备去拜访楚姑娘，谁想恰巧看到了此事！”

    原来是这样！楚夕颜唇角一扬，浮出一抹笑意道，“也没什么了，只是我在那白色的帕子撒了一些忍冬和特殊的花粉，它们中含有一种叫花青素的东西，遇到茶水自然就变成黑色了！只需要拿清水多洗几次那黑色就能褪去了！”

    “呵呵！”云轻轻笑起来，仿若春日里明媚、温暖的阳光一般，“我还以为真要用什么醋才能洗掉！”

    “嘻嘻！”楚夕颜嬉笑一声，“我只是不想让她们老来找我的麻烦，所以吓唬吓唬她们！”

    “哦，说起麻烦，楚姑娘要注意一下一个人，”云轻收敛了笑容看向楚夕颜提醒道，“就是那个叫冯平的小厮！”

第二卷 第一百零六章 嫦娥奔月钗

    “冯平？”楚夕颜疑惑道。他与她不过见了两次，一次是他从紫薇树上掉下摔伤了腿，一次便是今日他来楚院答谢自己。

    云轻颔首，“咳咳！我今日路过你院门之前，无意正巧看到他与萧婉歌、萧婉柔三人不知谈论着什么，之后，他们三人便一前一后的进了你的院子，我心中好奇，这才跟了过去！咳咳！”

    楚夕颜不由呆住，若他们三人相识，那萧婉歌与萧婉柔为何还要对冯平要打要杀的？莫非她们就是等着自己出面救冯平？可这样做的目的又是什么呢？

    好似是知道楚夕颜心中的困惑，云轻轻咳了一声继续道，“咳！至于他们为何要如此做，我一时也想不出。只是下次再碰到这个人，你留心一下便好！”

    “多谢世子提醒！”楚夕颜看向云轻道谢道，亏她还觉得冯平这人虽有些胆小懦弱，但也知恩图报还算不错，不想自己却全然被他们三人蒙在鼓里。

    “咳！”云轻轻笑一声，又端起茶蛊呷了一口茶，慢悠悠道，“楚姑娘客气了，我这些日子身子不好，不便走动。咳！每日里墨雨都会为我学一些萧府下人们茶余饭后闲聊的趣事。挺有趣！楚姑娘若没事不放也打听来听一听！”

    “我会的！”楚夕颜心领神会道，云轻不像是什么爱八卦之人，忽然向自己提起这个，怕是别有深意。她已经打定主意，回去之后一定要找重莲问问，最近府上都有什么传闻。

    “咳！我病了这些日子，一直没有什么食欲，多亏楚姑娘连日送来的佳肴，才让我食欲大动，或许这也是我身体恢复这么快的原因。咳！因此，我要好好谢谢楚姑娘！”云轻温柔的眸子看向楚夕颜道，“只是不知楚姑娘可否愿意偶尔再为我准备膳食？”

    “自然！世子对我多有帮助，我能为世子做些事情，求之不得呢！”楚夕颜笑吟吟道，更何况，她这几日接连给他们送饭的目的也正在于此。

    “咳！那我差墨雨去告诉萧大人了！”

    “好！”楚夕颜起身看向云轻道，“世子心中没有芥蒂，我也就放心了！那我就先告辞了！”

    “等下！为了答谢楚姑娘，我有东西要送你！咳咳！”说着，云轻起身走到长案边，将长案上放着的一个锦盒打开，取出一个木梳走到楚夕颜身边递向她。

    那沉香色的木梳呈流线型，小巧精致可爱至极，乍一看上去，好似一枚发钗。可更令人叫绝的是，在那尖端处竟然勾画着一朵盛开在藤蔓之上的月白色的夕颜花。除此之外，还有淡淡的香气萦绕在这木梳上。

    “好漂亮啊！”楚夕颜不由赞道。

    “楚姑娘喜欢就好！其实我这也不过是完璧归赵！咳咳！”云轻说着从楚夕颜手中将那木梳又拿过轻轻的、认真的簪在楚夕颜盘绕的发髻上，满目的柔光顷刻绽放。

    “完璧归赵？”楚夕颜愣了一下，顿时恍然，“这是我给你的那半截木梳？难怪我觉得这香气有些熟悉？”

    云轻颔首，“咳！是！我只不过请能工巧匠稍稍加工了一下，不值钱的小玩意！就叫它嫦娥奔月钗可好？”

    夕颜花，除了又名月光花之外，还有一个极美的名字就叫嫦娥奔月。此刻云轻将这木梳状的发钗取名为嫦娥奔月钗，其暗含的便是楚夕颜的名讳。能识百草的楚夕颜又怎么可能不知道？

    “甚好！名字很好！发钗也很好！我很喜欢！”楚夕颜当即看向云轻的眼眸认真道，“真的很喜欢！谢谢世子！那我就先告辞了！”

    看楚夕颜的身影消失在门口，一旁正在收拾茶蛊的墨雨才接口道，“不值钱的玩意？世子！那至少可价值一座城池！”

    “是吗？那又如何？”云轻缓步走到长案后准备继续自己未完的画作。

    “什么叫那又如何？那可是你与表小姐的定亲信物，你就这样送给楚……”说到这里，墨雨好似才明白什么似的，“梳子，公子，你竟然送……天呢！楚姑娘她竟然也也收下了，还说她很喜欢……那，那表少爷他，他……，还有，若是表小姐知道这定亲信物价值连城，这……”

    墨雨目瞪口呆的梳理着这繁杂的关系，可理了半天不但没有弄明白却反而愈加糊涂了，只能轻叹一声道，“唉！看来小的只有做奴才的命了！”

    “少废话！安王如今的身子也算是大好了，你去通知青岚，他可以回来了！”云轻头也不抬道，“还有，告诉萧大人，除了楚姑娘亲手做得菜，我对什么也没胃口！”

    “是――”墨雨拖着长长的嗓音应声退了出去。

    而从紫竹轩出来的楚夕颜，刚走到青石假山处，便碰到了前来寻她的温心。

    “出什么事了？”楚夕颜看着满头大汗、小脸红扑扑的温心问道。

    “小姐！是四皇子和安王殿下来了，所以重莲姐姐差我赶快来叫小姐回去！”温心大口喘着气道。

    “真的？”楚夕颜顿时笑逐颜开。若连云玄霖和安王殿下也想念她做的饭菜，那看来谢寒梅想借绣嫁衣之事来困住她的计划便要彻底失败了！

    安王殿下！安王！

    “温心！安王殿下与四皇子前来时可带了什么侍卫或者随从？”楚夕颜心思一动看向温心问道。

    温心摇了摇头，“没有，只四皇子与安王殿下两个人！”

    “太好了！”楚夕颜当即兴奋道，这可是一个绝佳的查看安王后背有没有胎记的机会，“温心！你现在就去厨房，去准备老母鸡、菜油、辣椒、花椒、枸杞……”

    温心又重复了一遍楚夕颜罗列的东西，确定自己没有记错之后才向她问道，“小姐！您这是要做什么呢？”

    “你只管去照我的吩咐去做，等到了晚上就知道了！”楚夕颜故作神秘道，“记着所有的菜都要切的薄一些，而且不要太大！”

    “知道了！奴婢这就去准备！”

    见温心转身离去，楚夕颜也疾步往楚院而去。

    “小姐！您回来了！温心呢？”一进院门，重莲便已经迎了上来，同时向楚夕颜丢了个眼色悄声道，“小姐！您还是将周嬷嬷支开吧！”

    “我差温心去准备晚膳了！”楚夕颜顺着重莲的目光看去，只见周嬷嬷正在屋内殷勤的为四皇子与安王又是端茶倒水又是打扇的，“重莲！我记得你和我说过，这端茶倒水、打扇之类近身伺候的事情，一般嬷嬷们是不能随便插手的，都是要婢女来做对吧？”

    见重莲点头，楚夕颜这才轻声道，“给她记下！等四皇子和安王殿下走了，看府上是怎么处罚这些有眼色的嬷嬷的，然后让她去领罚就是了。”

    说着，楚夕颜便笑吟吟着向屋内而去，冲两人福了一礼道，“夕颜见过四皇子！见过安王殿下！”

    “五小姐！你这简直是欲擒故纵啊！我们吃了几日你亲手做得饭菜，今日再吃萧府的饭菜，顿觉味同嚼蜡，简直是难以下咽！”云玄霖笑呵呵的看向楚夕颜道，“所以，我与安王便决定来看看究竟是什么绊住了五小姐？”

    “四皇子说笑了！”楚夕颜自然知道云玄霖说的这话有些夸张，萧府的厨子做得饭菜又怎会味同嚼蜡？只不过是她做的菜式新鲜，大都是他们没见过的。至于味道嘛，怕是还有些比不上萧府的厨子。

    “哦，周嬷嬷，”楚夕颜看向还腆着脸站在一旁的周嬷嬷道，“我刚才听重莲说了，料子你们已经选好了，不如趁热打铁，去帮我选一下嫁衣的样式吧！”

    “这，这个怕是要小姐亲自选！再说小姐也不必太过着急！”眼前这大好的可以巴结四皇子和安王殿下的机会，周嬷嬷可不想轻易放弃。

    “我想要什么样子的重莲清楚，所以，她替我选准没错！再者，夫人不是说要尽快吗？难道是周嬷嬷觉得夫人说的不对？”楚夕颜也不与周嬷嬷多说，直接便将谢寒梅搬了出来。

    “是！老奴这就同重莲姑娘去为五小姐选样子！”周嬷嬷无法，只得随重莲一起离去。

    “没想到，五小姐这么心急嫁人？”安王的目光从楚夕颜头上插着的紫楠木嫦娥奔月钗上移开，看向楚夕颜道。

    “安王殿下见笑了！不是说，婚姻之事是父母之命，媒妁之言吗？我着急不着急，又有什么区别？”楚夕颜笑着为两人又斟了一杯茶道、

    “呵呵！”云玄霖见两人气氛有些紧张，不由笑着打圆场道，“我说五小姐怎么不给我们做菜了，原来是要绣嫁衣啊！只是不知五小姐有没有什么特别想要的嫁妆？若是有，五小姐尽管开口！无论什么我也为五小姐寻来，也算答谢五小姐的救命之恩了！”

    “绣嫁衣？”楚夕颜眉眼一弯，什么话也没有说，径自便去一旁榻上的针线筐中取了一枚针和一束线，还有一方帕子，然后便大咧咧的坐到了云玄霖与安王面前。

第二卷 第一百零七章 互相试探

    云玄霖与安王忽视一眼，虽不明白楚夕颜要做什么，不过两人却十分有默契的谁也没出声，只默默的看着楚夕颜。片刻功夫，他们就知道楚夕颜如此做的深意了。

    眼前的楚夕颜，虽是悠然自得在他们面前穿针、引线，然后一针一针的在那帕子上扎了起来。可且不说她那穿针引线的动作让他们不忍直视，就刺绣这两下已是惨不忍睹了，这半天的功夫，她一共扎了五针，可却扎中自己的手三次。

    “看来五小姐女红的工夫不是很好啊！”云玄霖极其含蓄道。

    见自己的目的已达到，楚夕颜便收了手中的针线，笑吟吟的看向云玄霖与安王道，“不怕四皇子与安王殿下见笑，就我这水平，等我这嫁衣绣好，怕我已是白发苍苍、步履姗姗了！”

    安王的眸光不由闪了一下，看了一眼云玄霖，又转向楚夕颜道，“可本王怎么听萧夫人说五小姐善于女红，而且琴棋书画更是无一不精啊？”

    “夫人是这样说我的？”楚夕颜疑惑道。谢寒梅什么时候转了性子，竟然在别人面前夸奖起自己来了？事出反常必有妖！虽楚夕颜一时猜不到谢寒梅如此的用意，但却已看向云玄霖和安王道，“我不知道夫人为什么这样说，或许是不想我给萧家丢人吧？但事实便是事实，你们也看到了！”

    “呵呵！五小姐谦虚了，单凭你精通岐黄之术，便没有一个人敢说五小姐丢人！”云玄霖又笑呵呵的打圆场道。

    “多谢四皇子谬赞！”楚夕颜冲云玄霖福了一礼，又看向两人道，“不过，我说的那些都是实话!我开的方子四皇子与安王殿下想必已见过，那字虽说不上难看，但与好看却也绝对挂不上钩。至于琴，怕是我认识它，它不认识我；至于棋，我只认得黑子、白子，顶多会下五子棋。”

    看云玄霖与安王脸上露出疑惑，楚夕颜便又补充了一句，“所谓五子棋，就是一方执黑子，一方执白子，无论横竖纵斜，只要五个同色的子连成一线便为胜。至于书，不怕你们笑话，三字经我也背不下，我知道的只不过是《本草经》之类的药经。至于画，我怕连欣赏也只能说个好看不好看吧！”

    云玄霖与安王又忽视一眼，两个人怎么也没料到楚夕颜竟然会自曝其短。真不知眼前这脸上挂着盈盈笑意的女子是坦诚至此？或者是愚蠢至此？再或是有心计至此？他们只不过随口说说，谁也没有考究她的意思，她竟然将自己的老底全部掀开。

    “夫人说了什么我不知道，但我说的这些都是真的！”楚夕颜看向两人总结道。

    不是她要故意自曝其短，而是谢寒梅此举实在是太不同寻常。倘若她不说清，含含糊糊的坐实了谢寒梅的话，那万一有一天谢寒梅让她赋诗一首，弹上一曲，那她岂不是自找麻烦？

    “呵呵！”云玄霖轻笑一声赞道“这天下的女子若都像五小姐一般坦诚，那定然会少了许多是非！”无论楚夕颜这番话是真是假，但她这种自我贬低的勇气怕不是人人都能有的。

    “四皇子所言甚是！”安王难得也附和了一次云玄霖的话，眉目一转直直看向楚夕颜道，“本王还有一事不解，不知五小姐可否解惑？”见楚夕颜点头，安王才继续道，“五小姐的医术如此精湛，为何最近才崭露头角？”

    这正是他一直疑惑和警觉的地方。若楚夕颜真有这么好的一手医术，为什么她要一直藏着、掖着？最后却又偏偏在个时候，在他来云梦之时展露头角呢？

    看安王警惕的神色，楚夕颜便知若是这个问题答不好，怕是今晚想要留住眼前这两人用膳就困难了，“安王殿下！这是萧府！我是萧家的五小姐，可却姓楚，这意味着什么你总能想到一二？

    “以前我也看过诊！不过对象却都是小猫、小狗。这次若不是看六小姐要被府医害死，我想我还是会继续隐瞒下去！”唉！楚夕颜在心中轻叹一声，这也不能怪她啊，她是最近才穿来的嘛！

    安王颔首，楚夕颜如此解释倒也说得过去。沉默片刻，他忽然抬眸向楚夕颜问道，“那五小姐可知我为什么会来这里？”

    “啊？”楚夕颜愣了一下，他怎么会来这里她怎么知道？“这个难道你不应该问四皇子吗？不是他领着你在云梦国游历的吗？若去的地方你不喜欢，难道不应该找他的麻烦吗？”

    “哈哈哈！”一怔之后，云玄霖当即大笑起来，“五小姐所言甚是，是我的错！都是我的错！若不是我贪玩，骗走了随行侍卫，我们这次也不会落入流匪的手中，更不会差点丢了小命！”

    “知错就好！”安王看向云玄霖道，“下次可不要再骗我！”

    云玄霖的大笑和安王的这句知错就好，顿时让房中剑拔弩张的气氛一缓。楚夕颜虽猜不到这两人刚才这一唱一和是在向她试探什么，但却知道，自己可能算是勉强过关了！

    于是，她装模做样的瞥了一眼外面的天色，又看向两人道，“天色已然不早，不如四皇子与安王今日便在我这里用膳，我们吃火锅喝酒怎么样？我这里还有一坛凤公子所赠的世外桃源的桃花酒。”

    “好！”云玄霖当即应道，“我们前来本来就是想吃五小姐亲手做的饭菜！”

    “那我去厨房准备一下，”楚夕颜看了一眼两人歉意道，“我院中人少，所以还请四皇子与安王殿下自便！”

    “五小姐尽管去，只是将那桃花酒先拿出来给我们小酌一杯便可！”云玄霖爽快道。

    楚夕颜颔首，取出一坛桃花酒和两个酒杯给了两人，便匆匆赶去厨房看温心准备火锅准备的怎么样了。

    一杯酒下肚，云玄霖咂着舌放下酒杯道，“这坛桃花酒可比世外桃源对外出售的好多了，凤染天果然藏私了！”

    “的确不错！”安王也赞了一句，这才看向云玄霖道，“玄霖，你怎么看？这五小姐说的话是真是假？”

    “多半应该是真的！”云玄霖眼眸闪了闪肯定道，“这几日咱们也暗中找萧府的下人打探过了，这五小姐在萧府本就不受宠，被萧夫人、二小姐、三小姐欺负那更是家常便饭。就在前不久，还差点为那六小姐的事丢了小命。再想想萧夫人说的那些话，你还没品出点什么味来吗？”

    安王点了点头，“萧夫人说她除了医术精湛之外，琴棋书画、歌舞词曲更是无一不精，说她孝顺、和善、为人谦虚，总之全都是褒奖之词。可五小姐却说她除了医术，对其余却一窍不通，这里面可是大有文章啊！”

    “对呀！所以我觉得，你没必要再怀疑五小姐！”云玄霖总结道，“那日我在乱葬岗，身子虽不能动弹，但隐隐还是听到了一些，那叫秋露的奴婢可是要取她性命的，而秋露却是萧夫人身边的人。再说，即便萧家手眼通天，也不可能算到我会出现在乱葬岗，所以特意安排了她来救我吧？”

    安王点点头，“你所言甚是！只是之前莫名顶替的太多，我实在不想让父皇和母后一次次的空欢喜，所以这次我才不得不万分小心！而她偏偏又姓楚，因此……”

    云玄霖拍了拍安王的肩膀道，“我知道！我知道！谨慎一些总是没错的！”

    安王点了点头，两人撇开这个话题不谈，碰了一杯酒，转而又讨论起飞雁坡流匪之事。

    小半个时辰之后，楚夕颜便带着温心还有厨房的几位厨娘将准备好的底料、洗好的青菜、切好的肉片，还有一个小火炉子都搬了进来，指挥着她们在院子里按她的要求忙碌起来。

    “五小姐，这大热天的你生炉子做什么？”立在门口的云玄霖目瞪口呆的看着院中团团忙碌的一众人向楚夕颜问道。

    “请你们吃火锅啊！也是你们在，我才能使唤得动她们！所以，说起来，我也算是沾了你们的光！”楚夕颜笑吟吟的向两人解释道。

    安王眼眸闪了闪看向楚夕颜道，“这大热天的围着炉子吃饭不会热吗？”

    “热了才痛快呀！你们就尝尝吧，我保证你们这一次之后就会喜欢上火锅！”

    “不错！”云玄霖已经绕着那炉子和汤料滴溜溜的转了一圈，回来看向安王道，“闻着是挺香的，不如我们试试啊！要不，我去叫上二哥？”

    “不要不要！”不等安王说什么，楚夕颜连忙摆手反对道。虽然将云玄耀你个大冰块请来，自带降温功能，可这顿饭她是别有目的的，若云玄耀来了，怕是他一个不高兴便将自己赶去一边去了吧！那她还怎么施展她的计划呢？

    见云玄霖和安王狐疑的目光都望向自己，楚夕颜破釜沉舟一咬唇摆出一副可怜兮兮的神色道，“二皇子冷冰冰的，我看着害怕！他若是来了，我，我怕是不敢和你们坐在一起用膳了！”

第二卷 第一百零八章 成功了一半

    “呵呵！”云玄霖当即笑道，“他那人整日里冷着一张脸，好像谁都欠他银子似的，难怪你怕他。算了！不叫就不叫！他不在，我也乐得自在！”

    “是啊是啊！”楚夕颜连忙附和道，见温心领着人将东西都摆好，忙向两人做了一个请的手势。

    等两人坐下，她一边将盛了芝麻酱的甜瓷小碗递给两人，一边解释道，“这是芝麻酱，将芝麻炒熟研磨调和制成，这还有辣椒、醋、石香菜，你们自己喜欢吃什么就往自己碗里加点什么。”

    见两人开始调料，温心在一旁按楚夕颜的交代将放在冰块中冰冻过的羊肉片、土豆片放入锅中。片刻之后，见眼前的锅开始咕噜咕噜冒泡，楚夕颜忙招呼两人道，“好了好了！可以开动了！你们将锅里的菜选自己喜欢吃的夹到碗里蘸一下就好。”

    安王还没有表示，云玄霖却已经十分好奇的从锅中夹了一筷子羊肉放到自己碗中的芝麻酱里蘸了蘸。一口下肚之后，他便大呼好吃，当即迫不及待的将筷子又向锅中伸去。

    “你慢点，又没人和你抢！”安王看不过去，终于斥了一声。不过，他也满是好奇的将筷子伸向了锅中。下一秒，他脸上便也露出满意之色。

    “今日，夕颜能与四皇子与安王殿下一起用膳，也算是有缘，不如我们来喝一杯？”楚夕颜一边说着一边殷勤的为两人斟上酒。

    “好！”云玄霖爽快的应着，举起酒杯道，“那我就借花献佛，谢谢五小姐的救命之恩了！”

    “我与四皇子一样，”安王也举起了酒杯看行楚夕颜道，“谢谢五小姐的妙手回春！”

    “那我就愧领了！”放下酒杯，楚夕颜看向两人眨巴着眼睛故作好奇道，“四皇子！安王殿下！你们这一路走来，也算是走过了咱们云梦国不少的地方吧？有没有碰到什么有趣的事情，不如说来听听！”

    “唉！”云玄霖轻叹了口气摇头道，“其实啊，走得多了才发现这各地也都差不多！顶多是有些地方街道宽些，人口、店铺多些，吃喝好上一些，而有的地方却甚至没有街道，就更别提店铺了，吃的嘛，自然也就只有粗茶淡饭了！”

    “不是说读万卷书不如行万里路吗？我大门不出二门不迈的躲在这院中看书，还看了不少的奇闻趣事呢！”楚夕颜继续努力挖着小坑道，“我就不信你们走了这么多地方，就没有发生什么有趣的事情？”

    “这要硬说起来有趣，当然要数在飞雁坡的事了！若不是得遇五小姐，怕是我们一个云梦国的四皇子，一个南楚国的安王，连怎么死的都没人知道？更别提说有人收尸了！说不定为此还会引起两国混乱呢！”说着，云玄霖看向楚夕颜笑道，“不知五小姐都看到了什么有趣的奇闻异志，不如说来听听？”

    “好啊！”楚夕颜当即应道，她等得就是这句话，“我觉得我看过最有趣的书便是一篇描写胎记的。书上说，人死之后是要喝孟婆汤的，只有喝了孟婆汤才能忘记今世所有的恩怨情仇，才能转世投胎！”

    “可有些人为了不忘记今世自己最爱之人，却不愿喝孟婆汤。那这些人就必须跳入忘川河，受水淹火炙的折磨整整一千年才能再入轮回。而在这千年之中，你或会看到桥上走过今生你最爱的人，但他却看不到你，或许你就会这样看着他一遍又一遍的走过奈何桥，喝下一碗又一碗的孟婆汤……”

    “千年之后，若你还能记得前尘往事，你便可以带着这些记忆，还有忘川河水赋予你的记号一起转世投胎，去寻找你前生的恋人！”说到这里，楚夕颜长长吁了一口气看向两人道，“你们身上可有什么胎记？胎记所生位置、颜色不同还能预示着你们这一生的命运，看看能不能遇到前世的那个她？”

    “真的？”云玄霖睁大了眼睛向楚夕颜问道，见她点头，不由转眸看向安王，“这么说来，那你岂不是也……”

    “好了！”安王将手中的竹筷“嗒”的一声放下，打断了云玄霖的话道，“我饱了！我们回去吧！”说着，也不等云玄霖同意，安王一把拉住他的手臂将他硬生生拽起。

    “安王殿下！”楚夕颜忙出声唤道，试图挽留安王，“若是夕颜所讲的故事触动了您的什么心事，还请安王殿下见谅，夕颜是无意的！”

    “五小姐多虑了！”安王神色不变的睨了一眼云玄霖道，“本王只是吃饱了，四皇子呢？”

    感受着安王隐隐的威胁，云玄霖又看了一眼咕噜噜冒泡的火锅，只能强忍着诱惑，心不甘情不愿道，“我，我也饱了！”

    不等楚夕颜开口，安王这才满意的转眸向她道，“今日多谢五小姐的盛情，本王与四皇子便先告辞了！”

    “五小姐！改日，改日我再来你这吃火锅啊！今日就先告辞了！”云玄霖也与楚夕颜告辞道。

    将两人送到楚院门口，看着两人大步离去之后，楚夕颜才轻叹了口气，自己这一番忙活竟然只成功了一半！云玄霖的那句话已经让她知道，安王身上一定有胎记！只是不知这胎记的位置是不是在肩胛处？形状是不是又如树叶一般？

    “小姐！”一旁的温心唤了一声楚夕颜，转眸看向院中还正咕噜噜响着的火锅道，“这，怎么办？”

    “不怎么办，自然是我们自己吃了！”楚夕颜将目光从火炉上又移到温心身上道，“你去叫重莲回来我们一起吃火锅！至于周嬷嬷，今日她手伸得太长，你与重莲看看是该怎么罚，直接让她领罚去好了！”

    “是！”温心应着便去找重莲，两刻钟之后，两人便相携着一起回来了。

    “快坐下吧！”楚夕颜招呼着两人道，“芝麻酱我已给你们调好，再想要什么你们就自己放。动作快一些哦，锅里的这些菜可都熟了！”

    “谢谢小姐！”两人已了解楚夕颜的脾气，并没有推辞，向她道谢之后便在桌旁坐了下来。

    “重莲！”楚夕颜看向重莲问道，“最近府上的人都在暗地里议论什么？”

    “小姐可是听说了什么？”重莲疑惑的看向楚夕颜问道，见楚夕颜摇头，她不由垂眸道，“也没什么，无非是说今日谁又收了什么打赏，或者是又挨了哪位主子的骂！”

    “重莲！”一见重莲躲避的眼神，楚夕颜便知道一定有什么事情重莲故意隐瞒了她，“真的只有这些吗？夫人讨厌我你也是知道的，可她最近却到处在说我的好话，难道你不觉得很诡异吗？若是你隐瞒了我什么，我一个判断失误，很有可能我们将面临的便是万劫不复！”

    “小姐！”重莲愣了一下，这才一咬牙豁出去了似得道，“小姐！这两日的确是有些不利于小姐的流言。但前几日，小姐不是说嘴长在别人身上，她们想说什么就由她们去，自己又不会掉一块肉？所以，奴婢才没有和小姐说的！”

    楚夕颜心思一动，对这流言的内容便已猜到一二，“是和冯平有关吗？”或许正因为如此，云轻才提醒自己注意一下府中的流言吧！

    果不其然那，重莲点了点头。

    “都说了些什么？你不要落了，一条一条和我说说！”楚夕颜看向重莲道。

    “恩！自那日小姐为冯平看伤之后，府中就流言四起，有的说是小姐看上了冯平的俊美，所以才对他关怀备至，有的说是冯平不知用了什么手段攀附上了小姐。”

    重莲瞥了眼楚夕颜的脸色，继续道，“本来这两日这种闲言碎语已经少了些，可自今日上午冯平从咱们院子离开后，关于小姐和冯平的流言却又愈演愈烈起来。人们说冯平来陪小姐喝茶时，被二小姐和三小姐抓了个正着，小姐为了救冯平，还与二小姐、三小姐拼命。还说……”

    “还说什么？”见重莲吞吞吐吐起来，楚夕颜不由催了一句。

    “还说小姐与冯平私下往来颇多，而且小姐为了冯平竟然不愿意嫁给宁公子，一心想找宁公子悔婚！不过那冯平倒还算老实，只要听到有人议论这些，便会上前跟人解释，只可惜他人微言轻，作用好像不大。”

    “呵呵！”楚夕颜不由冷笑一声，若不是今日她听云轻说了冯平与萧婉歌、萧婉柔相识的事情，怕是还被蒙在鼓里，觉得冯平是个好人吧？这种捕风捉影的事情，向来是越描越黑，眼看自己与他的流言蜚语少了一些，他便跳出来给自己送菊花茶，这怕是别有用心，想故意搅混水吧？

    可她们故意传出自己与冯平的这种绯闻，目的又是什么呢？是为了让宁子淳提出与自己退婚？可若如此不正合了自己的心意吗？她们又岂会这样成人之美？那冯平的作用究竟是什么呢？

第二卷 第一百零九章 刺客风波

    见楚夕颜沉默不语，脸上的神色变来变去，重莲与温心相视了一线，异口同声唤道，“小姐？”

    “哦，我没事！”楚夕颜看向担心的两人道，“只是最近你们要留心一下这个冯平！还有，府上若再有什么关于我和冯平的流言都来告诉我！”是狐狸总会露出尾巴的，她就不信这冯平能将尾巴藏得那么好？

    见两人点头，楚夕颜这才将冯平的事情丢到一边，“那周嬷嬷，你们罚她去做什么了？”

    “也没什么，”温心从锅中夹起一片莲藕道，“按规定，她要挨二十板子！可重莲姐姐告诉她，小姐宽宥，也不打她，只让她去梅苑门口跪一晚上！”

    楚夕颜莞尔，这跪一夜，一者是打了谢寒梅的脸，二者怕是明天一天周嬷嬷都不能到处蹦Q了。她不由赞道，“这个法子好！”

    “呵呵！”温心笑呵呵的看了一眼重莲道，“我也觉得重莲姐姐这个法子好！”之后，她又转向楚夕颜问道，“小姐！宁小姐真的与世子退婚了吗？”

    楚夕颜点点头，“乱花渐欲迷人眼，她现在完全被二皇子的甜蜜攻势弄昏了头！”

    有句话楚夕颜没有说，若有一日，等宁子音发现了云玄耀的本来面目，怕是一定会为今日自己的莽撞之举悔青肠子吧？

    晚膳之后，三人又商议了片刻周嬷嬷的事情，便各自安寝了！

    夜色昏沉黑暗，没有星、亦没有月。知了、青蛙、还有不知名的虫儿，在树隙上、池塘边、草丛中轻轻吟唱着它们自编的歌曲。一阵凉爽的微风吹过呼啦啦作响的藤蔓，吹过哗哗作响的槐树，吹过沙沙作响的竹林，吹过落霞苑、吹过凝香苑……

    一个黑色的身影便在这漆黑的夜色中随着微风起起伏伏、躲躲闪闪。片刻之后，便潜入了凝香苑中。

    “来人啊！抓刺客！”

    骤然响起的一声惊叫猛然划破了这寂静的夜空，犹如投入平静水面的一粒石子，整个萧府随之便动荡起来。

    “小姐！”

    楚夕颜被房中骤然亮起的烛火和温心急急的唤声惊醒，睡眼迷蒙的看向掌着灯走来的温心问道，“怎么了？发生什么事了？”

    “刚才府中有人在喊抓刺客，我们怕小姐有危险便过来了！”温心将手中的烛台放到一旁的矮几上道。随后赶来的重莲拿了一件长衣为楚夕颜披上。

    “我刚才睡的比较沉没有听到！”楚夕颜侧耳听了听，却依旧没有察觉出什么异样，不由看向温心问道，“你可听出那声音是从哪个方向传来的？”

    “声音是从东边传来的，不是落霞苑便是凝香苑！”温心看向楚夕颜道。

    “那就是说有人想要对二皇子或者四皇子、安王不利？”楚夕颜心思急转道，究竟是谁有这么大的胆子竟然敢在太岁头上动土？

    “砰！”正想着，院中便突然传来一声异响。

    三人相视一眼，重莲与楚夕颜紧张的看向房门，而温心则蹑手蹑脚的向房门口而去。

    “夕颜――”

    就在众人紧张之际，门外却传来了楚紫离的声音。

    “娘！”楚夕颜一把拨开重莲从榻上跳了下来，而走至房门的温心却已打开房门，将门外的楚紫离让了进来。

    “您，您怎么受伤了？”楚夕颜一眼便看到从门口进来的楚紫离右手正捂着左臂，而鲜血正顺着她的指缝往下滴。

    “我刚去了一趟凝香苑，不小心中了埋伏！”楚紫离看向楚夕颜道。她得知安王晚上在楚夕颜这喝了酒之后，便想借机潜入凝香苑去查看一下安王身上是否有胎记，却没料到遭到了隐藏侍卫的伏击。

    “温心！你快去箱子里将那个白瓷长颈小瓶拿来，那里面有我新配的金疮药！重莲，你去打水！”楚夕颜一边吩咐着两人，一边扶着楚紫离坐下。

    “夕颜！快别管这伤口！”楚紫离有些急切的看向楚夕颜道，“安王遇刺可不是什么小事，怕是一会老爷和夫人就会让人搜府，还是快将这些血迹处理一下吧！”楚紫离瞥了一地上的血迹道。

    “重莲！你仔细去找一下，将院中还有门口娘滴下的血迹都擦干净，小心别让人发现了！”楚夕颜一边吩咐放下铜盆的重莲，一边已手脚利索的挽起楚紫离的衣袖为她清洗伤口，撒上药粉，“娘！你出来的时候和玉活说了吗？”

    楚紫离点了点头，“我交代她万一有人问起我的行踪，便说我来你这了，所以我受伤之后才赶来你这里了！”

    楚夕颜点了点头看向一旁的温心又吩咐道，“温心！你快去找一身我干净的中衣给娘换上！”继而，楚夕颜又看向楚紫离道，“娘！把你身上这件衣衫脱了吧！”

    片刻之后，温心看着楚紫离换下来的带血的衣衫问道，“小姐！这怎么办？洗已经来不及了，不如奴婢先去藏起来吧？”

    “不用！你现在就拿去烧了！”楚夕颜心思一动道。若萧万祥和谢寒梅要搜府，就冲她们刚才让周嬷嬷跪在梅苑门口，谢寒梅怕是也会额外关照她。不怕一万就怕万一，万一若这带血的衣衫被搜出来，那她们可就真有一百张嘴也说不清了。

    “是！”见温心应声出去，楚夕颜这才向楚紫离道，“娘！您身上的毒害还没有全部排完，您怎么能冒这么大的险？”

    楚紫离摇了摇头，脸上露出一丝苦笑道，“我想着今日他在你这喝了酒，以我现在恢复的武功悄悄潜入凝香苑看一眼他的后背应该没问题的！唉！谁料到，我刚掀开他盖着的锦被，一把剑便从下面伸了出来！很显然，安王并不在房中！”

    “这安王也太小心了吧！”楚夕颜不由埋怨了一声，“今晚我只不过提了提胎记的故事，他便直接撂下筷子转身走人了！”

    “不好！”楚紫离不由色变，腾的起身道，“我还是走吧！我若是在留在这里，怕是安王会对你起疑心的！”

    “哎呀，没事了，娘！”楚夕颜又将楚紫离按下，从楚紫离说她适才去了凝香苑时，她便已经想到这个问题，自然也想到了应对的言辞，“你就安心的在这待着吧！我自有法子应付！只是，娘！刺伤你的人可看清了你？知道你伤在哪里了吗？”

    楚紫离点点头，“他应该没看到我，不过却知道我伤了左臂！”

    “你等下！”

    楚夕颜疾步奔到柜子旁，从中取出一个纸包包着的药粉，又重新将楚紫离巴扎好的伤口解开，将那药粉撒上，然后覆上一小块棉布又盖上一层油纸，最后才用棉布将那伤口包扎起来。

    “这是？”楚紫离疑惑道。

    “我刚才给你撒的是一些**粉，它有麻痹神经的作用，就是一会若是有人碰触到你的伤口，你也不会觉得痛。而这油纸是以防万一，不让血渗出来！”楚夕颜看向楚紫离解释道，既然有人知道刺客伤了左臂，那一会来搜查的人说不定也会检查她们的左臂是否受伤？

    “娘！要到时候正有人查手臂，我们就这样……”楚夕颜附到楚紫离耳边低语道。

    楚紫离颔首，正要说话，便见重莲从外边疾步进来道，“小姐，老爷和夫人已经带着人和四皇子、安王往这边而来了！”

    “我知道了！”楚夕颜看向重莲道，“你和温心快回房去吧！”说话间，楚夕颜又揉了揉自己脑袋，将头发故意弄乱一些。

    “咚咚咚――开门开门！”就在此时，一阵擂门声伴随着男子的呼喊声便从外边传了进来。

    紧跟着便是院门“吱嘎”一声被拉开的声音和以及重莲的惊呼声，“老爷！夫人！这……”

    不等重莲的话说完，谢寒梅的声音便已经从外面传了进来，“快！你们进去仔细搜一搜，以免有刺客伤了五小姐的安全！”

    楚夕颜看了一眼身边的楚紫离，不等谢寒梅的人冲过来，便拉开房门，径自走向院门口，故作惊讶的看着院门口黑压压的一群人问道，“父亲，夫人！这是怎么了？”

    “五小姐！”夏芷一边向众婆子使着眼色催她们进去搜，一边迎向楚夕颜道，“今日府中有刺客闯入了凝香苑，老爷和夫人怕刺客万一藏到五小姐的院子中再伤到五小姐，所以让这些婆子查上一查！”

    “刺客？”楚夕颜故作惊讶，继而转向一旁脸色不大好的安王道，“安王殿下！您没有受伤吧？”

    “劳五小姐挂心了，本王无事！”安王说话间，一双黑曜石般的眼眸却已从楚夕颜脸上硬生生的刮过，又越过她的肩头向房中看去。

    “哦，”楚夕颜忙向众人解释道，“我，我今晚有些不舒服，所以，便请我娘过来陪我了！”

    楚夕颜的话音刚落，楚紫离便十分配合的从房中走了出来，看向安王以及萧万祥等人行礼道，“见过安王殿下！老爷！夫人！”

    “回夫人！没有什么可疑之处，只是……”就在此时，奉命搜查楚院的一位嬷嬷已经疾步走了过来。

第二卷 第一百一十章 搜查刺客

    “只是什么？”夏芷瞪向那嬷嬷道，“如今都什么时候了，有什么可隐瞒的？有什么发现尽管说！”即便这刺客与楚夕颜没有什么关系，但若能发现点楚夕颜别的什么把柄也是好的！

    “只是老奴在西厢房闻到一股烧焦了东西的味道，然后便在西厢房的恭桶中发现了一点这个！”那嬷嬷说着便将手中一块黑乎乎的东西递向夏芷道。

    “你直接说那是什么东西！”夏芷厌恶的向后退了一步。西厢房的恭桶？那岂不是重莲与温心的恭桶。

    “好像是烧焦的衣衫的一角！”那嬷嬷也好似察觉到自己的举动有些不太恰当，讪讪将手缩了回去，后退了一步道。

    恭桶？楚夕颜一阵无语。这嬷嬷简直有做狗仔的潜质，竟然会去恭桶中乱翻。也幸亏她将楚紫离的血衣让温心烧了，不然这藏到哪也要被搜出来啊！心中正腹诽着，便见夏芷将目光扫向重莲和温心冷声道，“你们两个解释一下，那是什么东西？”

    温心与重莲忽视一眼，不由垂下了眼眸。

    “夏芷姨娘！”楚夕颜突然插话道，“你与安王殿下、父亲，兴师动众的来这里，便是为了搜查恭桶中的一块碎布料？难不成是有人偷了安王殿下的衣衫？”

    夏芷转眸看向楚夕颜，义正言辞道，“五小姐！刺客虽没有偷安王殿下的锦袍，但安王殿下的安危又岂是小事？所以，自然不能放过一丝一毫的蛛丝马迹！”

    “夏芷姨娘所言甚是！”楚夕颜点点头，好似颇为认同夏芷的话，“那敢问夏芷姨娘，四小姐、三小姐、二小姐的院落都搜过没有？她们的恭桶中你们发现了什么残留？能不能一一道来，也以示公允！毕竟这关系着安王殿下的安危！”

    “夕颜！”谢寒梅看不下去不由出声嗔了一声，继而放柔了声音道，“你也别多想！夏芷也没有别的意思，只是见你西厢房中有不同寻常的气味，所以才多问了一句！”

    说着，谢寒梅的目光直接射向重莲和温心道，“你们两个，让你们好好伺候五小姐，你们背地里背着五小姐究竟做了什么见不得人的勾当？说！你们究竟烧了什么？”

    “奴婢什么都没有做！”重莲与温心互视一眼，垂眸道。

    “没有？”谢寒梅冷笑一声，“夏芷！将她们两个带回去好好管教！重新再给五小姐拨两个婢女过来，也免得她们带坏了五小姐！”

    看着谢寒梅眼眸中闪过的得意，楚夕颜心中一凛，此时已然明白过来。自己赶走了青竹、妙竹，又让周嬷嬷跪在梅苑门口，这谢寒梅是来报复来了吧！果然是赤果果的报复啊！至于她和声细语的与自己说话，怕是为了维持她自己在安王面前的那番谎言吧？

    “安王殿下！”明白了谢寒梅心中所想，楚夕颜也不再理会她，而是径自转向安王道，“既然是安王殿下遇到刺客，那请问安王殿下那刺客长得什么摸样？又有什么特征？或者是他从你那里偷盗了什么物件？安王殿下总不能一点线索都没有，然后看谁不顺眼，谁便成了那倒霉的刺客吧？”

    “楚夕颜！”一旁的萧万祥不由怒吼了一声，简直是无法无天了，这与安王是怎么说话的？

    “萧大人不必动怒！”安王摆手制止了萧万祥继续说话，看向楚夕颜道，“五小姐说的不无道理！那刺客我并未看清她的容貌，只知她是个女子，而且她被我的侍卫刺伤了手臂！”

    楚夕颜唇角一翘道，“如此还不简单？只需要检查一下我的婢女手臂有没有受伤，便可以知她们是不是刺客了？”

    说话间，不等众人反应过来，楚夕颜便以迅雷不及掩耳之势将温心和重莲左臂的衣袖都拉了起来，露出两人**的手臂。

    可就在楚夕颜将两人左臂撩起的瞬间，楚夕颜眼角的余光却扫到安王的眸光骤然一凝，她的心也不由随之一紧，安王刚才可没说那刺客受伤的是左臂还是右臂？

    想到此，楚夕颜便看向两人**完好的左臂向众人道，“看到没，没有伤口吧？”接着，楚夕颜放下两人左边的衣袖又将两人的右臂的衣袖撸起，“看到没，这边也没有伤口吧？”

    看夏芷的目光转向自己，楚夕颜不着痕迹的后退一步向楚紫离丢了个眼色，然后一把拉起自己的右臂道，“看！我也没有受伤吧？”

    “夕颜！”楚紫离心领神会，一把将楚夕颜的衣袖拉住，低声向她嗔道，“大庭广众之下，你怎么可以随意裸露手臂？”

    说着，楚紫离便拉着楚夕颜的左手走到夏芷面前，“还劳烦夏芷姐姐检验一下！”

    夏芷轻哼一声，满是鄙夷的瞥了一眼楚夕颜，大庭广众之下，不但去掀自己的婢女的衣袖，竟然还将自己的衣袖撸起，简直是丢人显眼！

    虽眼眸之中尽是不屑，但夏芷的手上却还依旧顺着楚夕颜的左臂一寸、一寸往下捏去。

    “哎呀！疼！夏芷姨娘你轻点！哎呀！捏死我了！”楚夕颜哼哼着猛的将自己的左臂从夏芷手中抽出，一把撸起衣袖向众人道，“看见没？我也没有什么伤口，倒是让夏芷姨娘给捏出伤了！”楚夕颜不满的指着左臂上的几个青痕道。

    “夕颜！”楚紫离不由又嗔了一声。

    楚夕颜这才讪讪闭了嘴，楚紫离却向夏芷伸出自己的左臂道，“还劳烦夏芷姐姐！”

    虽夏芷十分不愿再干这活，但四皇子、安王、萧万祥都没有开口反对，她便也只能顺着楚紫离的手臂一寸寸往下捏去。好在楚紫离倒是没有鬼叫，手臂上没有出血的迹象。

    见夏芷检验过楚紫离，楚夕颜悬着的一颗心这才悄悄落地，她不看谢寒梅与夏芷，直接看向安王道，“如此能证明我们的清白吗？安王殿下？”

    安王点了点头，可却总觉得哪里有些古怪，可究竟是哪里怪，他又一时说不上。

    “好了！既然这里没有刺客，那我们就赶快去别处看看吧！”萧万祥出声道。

    “老爷！”谢寒梅嗔了一声，“我一直都不相信夕颜会什么刺客，只是难保这两个丫头没有勾结外人来谋害安王殿下！所以，那未燃尽的碎布究竟是什么还是弄清楚的好！”

    说着，谢寒梅看向夏芷道，“将她们带回去，严加审问！”

    “等一下！……”

    “夫人！您看！血迹！”楚夕颜正要说话，谢寒梅身边的冬雪忽然指着地上石缝边上的一点点污迹惊叫道。

    夏芷不由从身边桔儿的手中将灯笼抢过凑到那污迹上仔细一看，当即声音颤抖道，“夫人！老爷！的确是血迹！”

    说着，夏芷不由转向重莲和温心厉声道，“快说！你们烧的究竟是什么？是不是那刺客的血衣？”

    温心与重莲一时不知说些什么，只能都保持沉默了！

    “你们说不说？”一旁的萧万祥心中也不由涌上三分火气，若仅有未燃尽的碎布片，他还能睁一只眼闭一只眼，可再加上这点血迹，今日之事这两个贱婢的确有很大的嫌疑！“阿魏！既然她们不说，那还要舌头做什么？你去选一个人割掉她的舌头！”

    “是！”阿魏应着摸出一把匕首便一步、一步缓缓的向眼眸中满是惊恐的重莲和温心走去。

    “好了！我说！”楚夕颜大喊一声，一个纵步挡在重莲和温心面前，涨红了脸看向众人故意低声喃喃了一句。

    “五小姐！您说什么，我们听不到！”夏芷不由凑近了两步竖起了耳朵！

    “我说那血是我的！行了吧？”楚夕颜放大了声音喊道。

    “五小姐，什么叫是你的，你……”

    不等夏芷的话说完，楚夕颜便已经又喊道，“我身上来了天葵，不小心弄上的！我已经吩咐她们收拾了，或许是没有收拾干净！还有，她们烧的衣物便是我染了天葵的衣物！夏芷姨娘！你满意了吧？”

    “这……”夏芷一时脸色讪讪，她怎么也没有想到会是这么个情况，“可是五小姐，您若是……”

    “咳！四皇子！安王殿下！”就在此时，一声轻咳从众人身后传来，“你们怎么都在这里？我刚才在路上，见到有黑影闪过，已经差墨雨去追了！”

    “世子！你是在哪见到黑影的？”一听云轻如此说，四皇子当即看向云轻问道。

    “咳！我带你们去！”云轻温暖的眼眸扫过楚夕颜，便转身而去。四皇子与萧万祥当即跟上。安王别有深意的看了一眼楚夕颜也当跟了上去。谢寒梅剜了一眼楚夕颜，便也转身疾步离去。

    片刻功夫，楚院门口便走得空空荡荡了。

    楚夕颜这才上前忙将重莲和温心从地上扶起。

    “对不起！小姐！都是奴婢办事不利！”温心一脸歉意的看向楚夕颜，若不是她一时疏忽，没有发现那块碎片，刚才也不会到了剑拔弩张的地步。

第二卷 第一百一十一章 火中取栗

    “对不起！小姐！”重莲也道歉道，是她疏漏了一点血污。

    “好了！下次注意就好！”楚夕颜丝毫没有责怪两人的意思，看了一眼大门向两人道，“他们这样闹了一番，想来今晚不会再来了，你们也早些睡吧！”

    说着，楚夕颜便扶着楚紫离向东厢房而去。到了房中，楚夕颜忙将楚紫离的伤口又重新换药包扎了一下。

    “夕颜！”楚紫离忽然叫住正往柜子中放瓶瓶罐罐的楚夕颜道，“你不是问我为什么要检查安王身上是否有胎记吗？”今日楚夕颜的表现，无论是临机应变的能力，还是那番气度，都让她深深觉得她的小姐长大了！所以，有些事情，她决定不再瞒她。

    “娘！”楚夕颜扶着楚紫离在榻上坐下，然后自己也在她身边坐下道，“您愿意告诉我了？”

    楚紫离点了点头，“以前这些事情我瞒着你不说，那是因为你年纪还小，我怕万一不小心走漏了风声，等待我们的便是灭顶之祸！你可知安王的名讳叫什么？”

    见楚夕颜摇头，楚紫离这才轻声道，“他叫楚沐风！”

    “楚沐风？”楚夕颜咀嚼着这个名字，忽然一怔愣愣的看向楚紫离，安王竟然姓楚？而她们也姓楚，再联想到楚紫离知道安王前来时的种种不安的迹象，莫非她们与安王有着什么关系？

    好似知道楚夕颜心中所想，楚紫离点点头，“所以，我要验证一下他的后背有没有胎记？看他是不是你哥哥？”

    “哥哥？”楚夕颜怔怔的望着楚紫离，“那安王要是我的哥哥，娘，你岂不是……”后面的话，楚夕颜竟然不知该如何说出口。

    若安王真的是她的哥哥，那楚紫离岂不是南楚皇帝或者王爷的妃子？那她的身份？她们又怎么会流落到这种地步？

    “当年……”

    “咚咚咚！五小姐！五小姐！”楚紫离刚刚开口，院门口便又响起了重重的擂门声。

    楚夕颜不由蹙眉看向楚紫离道，“不会是夫人他们去而复返吧？”这也太扫兴了，楚紫离好不容易要向她讲起往事！

    正想着，便听温心的声音已经急急在她房门外响起，“小姐！大小姐那里出事了，老爷差阿魏请小姐过去看看！”

    楚婉怡？她又怎么了？心中疑惑着，楚夕颜还是一边披上衣衫一边看向要随她一起起身的楚紫离道，“娘！您快别去！万一到时您的伤口露出破绽可就麻烦了！”

    楚紫离点了点头，“那你自己要多加小心！”

    “我知道！”

    嘱咐重莲好好照顾楚紫离，又将自己准备好的小药箱交给温心后，楚夕颜这才随阿魏急急往大小姐萧婉怡所住的怡苑而去。一边走她一边向阿魏问道，“大小姐她怎么了？”

    “大小姐中了刺客一剑，如今已经昏过去了！”阿魏看向楚夕颜道，“秋露姑娘出事之后，夫人便又派去了一个会武功的婢女，那婢女如今已经遭了不测！”

    萧婉怡中了刺客一剑？刺客不就是楚紫离吗？楚紫离受伤之后便直接来了自己的楚院，哪有时间去找萧婉怡玩？

    “伤害大小姐的刺客与闯入凝香苑的刺客是同一个人吗？”楚夕颜试探着向阿魏问道。；

    阿魏点点头，“按时间上算，应该是同一个人。她行刺安王被发现之后，并没有离开，而是潜入了怡苑，后来无意被发现，便出手杀了一名婢女，又刺伤了大小姐。若不是云轻世子身边的墨雨赶去的及时，怕是大小姐就……”

    虽阿魏说是同一个人，但楚夕颜却知道，这两人决计不会是同一个人！只是怎么会又冒出一名刺客，还单单去找萧婉怡？

    心中还未琢磨出个所以然，便已经到了怡苑。怡苑中，只有谢寒梅与夏芷在。萧万祥与安王等人并不在，想必是继续追查刺客去了。

    “夕颜！你可来了！你千万要救救怡儿啊！”一看到楚夕颜，谢寒梅心中不由涌出一股复杂的情绪。她已经给皇贵妃娘娘写了折子，想必再过几日，御医便能到栖霞镇了。到时候便不用再看这丫头的脸色了。不过此时，她却只能暂时委屈求全。

    “我知道！我要先看看她的伤势！”楚夕颜打断了谢寒梅的嗦。虽然她不喜欢谢寒梅，却不会为此迁怒到已经痴傻了的萧婉怡身上。

    萧婉怡是左腹部中了一剑，不过很明显，看那剑的走向并不是奔她的腹部而去，而是奔她的心口而去的，只是不知怎么剑偏了一下，刺中了她的左腹部。

    “夕颜！怡儿她怎么样？”谢寒梅一脸紧张的看向楚夕颜问道。

    “这一剑虽看似凶险，但却不至于致命，夫人不必担心！只是大小姐失血过多，怕是要好好调养上一段日子了！”楚夕颜起身道，“我先为她包扎一下伤口，然后开个方子好好补补血！”

    “有劳夕颜了！”谢寒梅暗暗松了一口道。

    “若不是夫人在我那里检查的太过仔细，大小姐也未必会受伤了！”从谢寒梅身边走过的时候，楚夕颜不由轻声道。她可以救萧婉怡，但却不代表她就要对谢寒梅的所作所为保持沉默。

    看着楚夕颜的背影，谢寒梅的脸色变了又变，终究却没有发作出来。

    给萧婉怡换了药，又看着下人煎好药为萧婉怡灌下，楚夕颜这才起身向萧婉怡身边伺候的春芬道，“好好照看大小姐！若是发现她有高热的症状，就马上差人去找我。若是没有，就按我交给你的法子给她每日换药即可！”

    “多谢五小姐！”春芬向楚夕颜福了一礼道。”

    跟着楚夕颜出了怡苑，温心四处看了看，这才低声向楚夕颜道，“小姐！奴婢刚才还打听到一个消息。”

    “什么？”楚夕颜疑惑道。莫非刺客除了萧婉怡，还伤了别人？

    “就在怡苑出现混乱的时候，老爷的书房也进了人！”温心附在楚夕颜耳边低语道。

    “果真？”楚夕颜看向温心确定道，“时间就在怡苑出现混乱的时候？”

    温心点了点头。

    “呵呵！”楚夕颜不由轻笑一声，抬眸向远处看去。远处是一片黑暗，她与温心提着灯笼走在这漆黑的夜色中，便如同游走与黑暗之中。随着她们的走近，夜色会分开让出一条路来给她们，她们走过之后，黑夜便又在她们身后合拢。

    总之，她们前后左右全部都是漆黑一片，唯有她们所立足的地方，才有着小小灯笼所映出的一片橘黄色的光芒。而此时的萧府，便如这片夜色一般，前后左右全部都是黑暗，全部都是谜团、深渊，唯有她们立足的地方才有一点点的光明。

    此时的情形已经很明了，在楚紫离夜访凝香苑之后，又有人出手了，想借着萧府的混乱火中取栗。只是不知此人的目的是萧婉怡，还是萧万祥的书房？忽然，楚夕颜心思一动，不对，也有可能，是两拨人同时出手，一拨人瞄上了萧万祥的书房，而另一拨人却瞄上了萧婉怡。

    萧万祥树敌过多她能理解，可萧婉怡呢？谁会和一个傻子过不去呢？

    想到此，楚夕颜心中不由一亮，她猛然抬眸看向温心道，“我们现在不回去，去清院！”

    “小姐！这么晚了，四小姐怕是已经睡下了吧？”

    “睡下那就再叫起来！”楚夕颜坚持道。

    清院门口，果然不出温心所料，叫开院门后，探出头的琴儿道，“四小姐已经睡下了，还请五小姐明日再来！”

    “去告诉你家小姐，她要是不见我，我这转身就去告诉老爷，大小姐受伤的事情与她脱不了干系！”楚夕颜直直的看着琴儿脆声道。

    “五小姐！你这什么意思？”楚夕颜的话音刚落，萧婉清的声音便从院中传了出来。

    “没什么意思，只不过试试四小姐睡了没有？看来四小姐还没有睡下啊！不知可否邀我进去喝杯茶？”楚夕颜神色不变的将目光越过琴儿向院中看去。

    “进来吧！”沉默片刻之后，萧婉清的声音再次传来。

    楚夕颜刚进了院门，萧婉清便看向她道，“五小姐！你不会以为大小姐受的伤是我所为吧？我不会武功的！”

    “四小姐说笑了！”楚夕颜看向她道，“我只不过想着今夜府上实在太乱，所以特来看看四小姐有没有受到惊吓？“

    说话间，楚夕颜一把抓起萧婉清的手腕，手指扣在她的脉搏之上。

    “楚夕颜！”被突袭的萧婉清一反应过来便用力将自己的手腕从楚夕颜手中抽走。

    “看来是我多虑了，四小姐并没有受到什么惊吓！如今时辰也不早了，那四小姐好好休息吧！我就不打扰了！”说完，楚夕颜竟是一个字也不再多说，转身便向院外而去。

    “小姐？”追着楚夕颜出了清院，温心有些不解的看向楚夕颜，“您怎么没有问问四小姐，大小姐的事情是不是她做的？”

第二卷 第一百一十二章 夜遇安王

    “不是她！”楚夕颜看向温心道，“习武之人的脉息比普通人要强劲一点，可萧婉清的脉息却比普通人还要弱上一些。所以，她应该不会武功，那自然就不可能是闯入怡苑的刺客！如今，府上到处都在搜查刺客，我们不便在这久留！”

    温心点点头，好似又想起什么，“小姐！那会不会是四小姐的婢女所为？”

    “你是说琴儿和莲儿？”楚夕颜思虑了片刻道，“倒是也有这种可能！只是我们暂时没有证据。不过这件事，老爷和夫人必定会严查，我们就不操心了！”

    “也是，”温心附和道，“无论是今晚闯入老爷书房的贼人还是刺伤大小姐的刺客，老爷一定都不会轻易饶过的！

    “看来五小姐很关心刺客呀？莫不是在心虚？”温心的话音刚落，安王楚沐风便从左侧黑漆漆的岔路口走了出来，走进楚夕颜所处的那片光亮之中。

    “温心！”楚夕颜看向温心道，“你先回去告诉我娘大小姐已经无碍，四小姐也安好。我一会便回去！”

    “小姐？”温心有些不放心的看了一眼楚沐风，目光又转向楚夕颜，见楚夕颜冲她轻轻点了点头，这才将手中的灯笼交给楚夕颜，然后疾步离去。

    见温心的身影消失在黑暗之中，楚夕颜才转眸看向静默立在一旁的楚沐风，他那黑曜石一般的眼眸正一眨也不眨的望着她，好似要看穿她这个人。

    楚夕颜眉眼一弯，露出一抹明媚的笑容道，“安王殿下是一路跟踪我而来吗？”

    “本王只是在搜寻刺客时，恰巧听到这边有动静！”楚沐风向楚夕颜逼近一步，漆黑的眼眸直视楚夕颜的双眸道，“五小姐是在怀疑四小姐？还是想贼喊捉贼？”

    楚夕颜脸上的笑意不变，“贼喊捉贼？安王的意思是在说我是刺客吗？我手臂又没有伤，安王不是检查过了吗？至于大小姐出事的时候，你们不都在楚院吗？”

    “本王没有说一定是五小姐，就像你刚才说的，有可能是你的婢女，也有可能是五小姐请了别的人。”见楚夕颜的眼眸之中并没有出现慌乱之色，楚沐风缓缓又补充了一句，“那五小姐可不可以解释一下，为什么晚膳时，你刚旁敲侧击打听了本王身上是否有胎记？晚上便有刺客夜闯凝香苑？”

    不等楚夕颜说话，楚沐风又道，“若是五小姐不愿意解释，那本王不介意将自己的疑惑告诉萧大人和萧夫人，本王想萧大人和萧夫人一定会给本王一个解释！”

    “楚沐风！”见楚沐风将萧万祥与谢寒梅搬了出来，楚夕颜不由收敛了笑容正色道，“你有被害妄想症吧？是四皇子问我书上有什么有趣的事情，我只是随口说说而已。你这样紧张，莫非，你身上真有什么胎记？还是你隐藏着什么不可告人的秘密？”

    被楚夕颜连名带姓的骤然呵斥，楚沐风不由怔了一下，璀璨的星眸一闪，“五小姐，你这是虚张声势吧？本王身上有没有胎记，有没有秘密，与你有何关系？看来五小姐很关心本王啊！说罢！你究竟是何居心？”

    “我……”楚夕颜一时语结，她想说她只不过想看看他是不是自己的哥哥？可楚紫离的话还没有说完，她还不知道这中间有没有什么别的隐情？再说，这楚沐风已见过楚紫离，而楚紫离也见过楚沐风，可两人却都没有认出对方来，这实在是有些不合常理啊！

    “怎么？被本王说中了心事？”见楚夕颜说不出来话来，楚沐风不由又向前逼近一步，脸与楚夕颜相隔不过三寸。

    猛然感受到楚沐风温热的气息，楚夕颜本能的后退了一步，手中的灯笼一阵轻微的摇晃。瞬间，她便稳住身形沉声道，“安王殿下！你想多了！我对你没有任何恶意！即便有那么一丁点的目的，也请你相信，我绝对不会害你！”

    面对楚夕颜的信誓旦旦，还有她那清澈、坚定的眼眸，楚沐风心中也不由有些动摇。其实他心里也不相信眼前这女子会做出这种事情，可是，今晚之事也未免太巧合了些！更何况，知人知面不知心？

    “五小姐，本王又凭什么相信你所说的话呢？”

    凭什么？是啊，若是现在不能言明他们两人的关系，他又凭什么相信自己不会害他呢？心思急转间，一个绝佳的借口不由冒了出来。

    “因为从第一眼看到你，我便喜欢上你了！我打探你的消息，也只不过是想多了解你一下！你放心！我并没有痴心妄想要嫁给你，只想就这样默默的、远远的看着你。仅此而已！”除了亲情之外，还有什么比爱情这个借口更好的呢？

    楚沐风整个人不由一怔，正想开口，便隐隐听到远处有脚步声过来，眼中眸光一闪，佯装迟疑道，“五小姐说喜欢我，是真的吗？”

    “当然！千真万确！我发誓！”楚夕颜当即举起右手起誓道。心中却暗暗补充，你是我哥哥，我能不喜欢你吗？“不过，安王殿下不用担心，我只要能看到你就好，绝对不会干涉你的私生活！”

    “楚夕颜！”一声厉呵从黑暗中猛然传来，紧跟着，伴随着一阵凌乱、细碎的脚步声，一脸怒气的萧婉歌便从一片通明的烛火中走了出来。她强挤出一个笑脸向楚沐风福了一礼道，“婉歌见过安王殿下！安王殿下莫要听五小姐胡说，她与宁公子不日便要大婚！又怎会喜欢安王殿下？”

    夏芷刚告诉她，让她多亲近亲近安王，若是能引得安王的注意，哪怕是做侧妃也远胜过按萧家的计划嫁给云轻。云轻虽说是安陵王世子，但却也是皇上扣在浮云城的质子。更何况，即便日后做了安陵王妃，以后处处行事还是要受制于萧家，岂有嫁给南楚安王，日后做娘娘的好？

    楚夕颜瞄了一眼不怀好意的萧婉歌，又抬眸看向眼眸闪烁不定的楚沐风，一咬牙，猛的上前一步，踮起脚尖、一把揽住楚沐风的脖颈，“吧唧”一声便在他的脸颊上亲了一口，然后松开手臂，后退一步，看向脸色已发黑的萧婉歌气死人不偿命道，“我就是喜欢安王殿下，怎么样？”

    “你！”萧婉歌指向楚夕颜的手指抖个不停道，“楚夕颜！你好不知羞！你，你……”

    “你什么呀？”楚夕颜有些心虚不敢去看楚沐风的脸色，只缓步走到萧婉歌面前拍掉她的手道，“二小姐！你这么激动做什么？莫不是你也喜欢安王殿下？可是我记得前阵子你好像还吵着闹着要跟我学做菜做给云轻世子呢，怎么？见异思迁了？”

    “你……”被戳中心事、又急又怒的萧婉歌挥手一巴掌便朝楚夕颜脸上招呼而去。

    只是她挥出去的手腕却准确无误的再次落到楚夕颜手中，“二小姐！你还真是死性不改啊！”说着，楚夕颜又放低了声音轻声道，“莫非你就想给安王留下这么一个印象？”

    见萧婉歌怔住，楚夕颜这才松了她的手腕，转身笑盈盈的向安王殿下福了一礼道，“看来二小姐还有事情要与安王殿下说，那夕颜就先告辞了！”

    说完，楚夕颜提着灯笼转身便向黑暗中而去。

    “安王殿下！您千万不要……”

    “二小姐！本王还要去抓刺客，就不打扰二小姐了！告辞！”

    身后楚沐风的这句话一传来，楚夕颜当即便加快了脚步，楚沐风若是走了，萧婉歌肯定不会对她手下留情？所幸也不知是萧婉歌有事要去做，还是怕闹出动静惊动了搜捕刺客的人，直到楚夕颜小跑着冲回楚院，都没有再碰到萧婉歌。

    “小姐！您回来了！”等楚夕颜进来之后，温心反手关上院门，看着楚夕颜一脸的汗珠惊讶道，“出什么事了吗？”

    “没事，只是碰到萧婉歌了！”楚夕颜这才有空抹了把额头的汗珠道，“我娘呢？她睡下没有？”

    “姨娘说府中这几日怕是不会安宁，她怕玉活应付不来，已经回了紫离院。”

    “哦！”楚夕颜应着，心中却浮起了一丝遗憾，若不是闯入怡苑的刺客闹得，说不定她现在已经知道以前的事情了。不过好在楚紫离肯开口了，明日再去问她就是了！

    夜的帷幕随着萧府的暗涌一点点拉开，闻讯的太阳迫不及待的蹦出来看热闹。

    “砰砰砰！”伴随着擂门声，红莲的声音也从院外传了进来，“五小姐！五小姐！您在吗？”

    “什么事呀？”重莲问着走向院门口将门闩取下。不等她将院门拉开，红莲与萧婉歌便从外猛的将院门推开硬生生闯了进来。

    “不知二小姐前来有何吩咐？”重莲向萧婉歌福了一礼问道。

    萧婉歌睨了一眼重莲，却没有理会她的意思而是扯着嗓子嚷道，“楚夕颜！什么时辰了？你还不起身去梅苑请安？”

第二卷 第一百一十三章 你好大的胆子！

n

第二卷 第一百一十四章 步步紧逼

    “二小姐……”

    “温心！”楚夕颜制止了要替她说话的温心，夏芷这毒中的十分蹊跷，若是温心插嘴，势必会首当其冲惹上麻烦。继而，楚夕颜转眸看向萧婉歌道，“二小姐！说话要讲证据，敢问二小姐哪只眼睛看到我下毒了？”

    “这还用说，除了你还能有谁？”萧婉歌瞪向楚夕颜怒道，“你可别忘了，昨晚你说的那些话，我可是听得清清楚楚！”

    “昨晚？”谢寒梅疑惑的看向萧婉歌，“昨晚她说什么了？”

    “夫人！”一听谢寒梅发问，萧婉歌当即一脸忿忿的转向谢寒梅道，“昨晚我去我娘院子的时候，正巧碰到楚夕颜。她堵住安王殿下，厚颜无耻的告诉安王殿下说她喜欢他，还说什么哪怕安王殿下不娶她，她只要能远远的看着安王殿下，她对安王殿下的心意就不会改变！”

    说到这里，萧婉歌又转向楚夕颜道，“楚夕颜！你说！你是不是不满夫人将你许配给宁公子，所以才趁机在夫人的蜜汁红枣炖雪蛤中下毒，想毒死夫人，然后好攀附安王殿下！是也不是？”

    “婉歌！”倚在桔儿怀中的夏芷有气无力的唤了一声萧婉歌。

    心领神会的萧婉歌当即住了口，疾步跑到夏芷身边一脸关切道，“娘！娘！您没事吧？”说着，也不等夏芷回话，便又看向谢寒梅道，“夫人！您一定要为我娘做主啊！若不是我娘先替夫人尝了尝这蜜汁红枣炖雪蛤，说不定此时中毒的便是夫人……”

    “婉歌！”夏芷又唤了一声萧婉歌，示意她不要再说下去。

    呵呵！楚夕颜心中不由冷笑一声，这夏芷与萧婉歌两人一唱一和配合的还倒真是天衣无缝。此时她才算明白，一定是昨晚萧婉歌看到自己与楚沐风亲密，心中起了歹念，所以寻了夏芷布下此局。

    由此可见，这毒一定是夏芷自己下的！这样，即便她再怎么检查食盒，检查蜜汁红枣炖雪蛤，只要夏芷去盛汤，她都会中毒。只是不知今日这局谢寒梅有没有参与其中？

    心中正想着，便听谢寒梅对萧婉歌道，“你放心！我一定会给夏芷做主的！”说话间，谢寒梅那不善的目光便落在楚夕颜脸上，正要开口，眸光却忽然越过楚夕颜向她身后看去。

    见状楚夕颜也回眸看去，却见一个五十多岁、身着藏青色、团窠双鹤纹锦袍、背着一个药箱的男子走了进来，径直向谢寒梅行了一礼道，“钱回春见过寒梅郡君！”

    “钱太医不必多礼！”谢寒梅颔首道，“你从浮云刚到府上，舟车劳顿，本不该劳烦你，但夏芷姨娘……”说着，谢寒梅的目光转向一旁被桔儿扶到圈椅上，脸色如白纸一般的夏芷。

    “萧夫人客气了！回春来此的目的便是为了照看萧府众人！”说话间，钱回春已经将他随身携带的小药箱放到一旁，伸手搭在了夏芷的脉搏之上。

    此时，楚夕颜的目光也从钱回春身上收回。难怪夏芷敢用自己为饵，原来是府上有大夫了！如此看来夏芷中的毒十有**是真的了，那她又要如何脱身？如何证明自己的清白呢？

    “夫人！夏芷姨娘是中了如意花之毒，所幸她服用的比较少，只是腹痛，若是再多用一点，怕是性命不保啊！”钱回春诊脉之后，又翻了翻夏芷的眼皮，这才看向谢寒梅道。

    见谢寒梅颔首，钱回春才转身将他随身携带的药箱打开，从中取出一个枯黄色的小葫芦，打开塞子倒了两颗药丸递给萧婉歌道，“将这两丸药化水给夏芷姨娘服下便可！”

    “多谢钱太医！”萧婉歌道谢之后便去为夏芷冲化药丸。

    “钱太医！”谢寒梅见服药后夏芷的脸色稍稍正常了一些，这才又往向钱回春道，“你去看看那食盒中的蜜汁红枣炖雪蛤有没有问题？”

    钱回春颔首，踱步到小几旁，取了一枚银针探入盛有蜜汁红枣炖雪蛤的黄底蓝花盂中，片刻后，取出银针。那亮闪闪的银针上已蒙上了一层淡淡的青黑色。“夫人！这如意花正是下在这汤中的。”

    “五小姐！你可还有什么话说？”谢寒梅的目光再一次硬生生从楚夕颜脸上刮过。

    “这毒不是我下的！”话一出口，楚夕颜自己也感到这话的苍白无力，忙又补充道，“今日若不是二小姐去楚院传话，我都不知道夫人唤我来梅苑；若不是路上遇到厨房的采菱，我都不知道夫人在服用什么红枣炖雪蛤，又怎么可能会事先准备好毒药下毒呢？”

    “不是你下的还能有谁？”一听楚夕颜不承认自己下毒，萧婉歌当即不干了，跳出来几乎指着楚夕颜的鼻子道，“我看就是你！若不是我昨晚亲眼见到、亲耳听到，谁能想到你是一个如此不知廉耻的人？谁又能想到你心中对夫人为你定下的这门亲事是如此的不满？”

    “夫人！”说着萧婉歌转向谢寒梅道，“难怪楚夕颜会将您派去给她帮忙的青竹、妙竹都赶了回来，原来她根本就不想嫁给宁公子，所以才故意没事找事呢！”

    “二小姐！”见萧婉歌两句话又将事情扯到楚沐风身上，楚夕颜不由有些头痛，“我再说一遍，凡事要讲究证据，你哪只眼睛看到我下毒了？再说，这汤又不是我做的，这食盒也不单单经了我一人之手，所以要说嫌疑，那可不单单是我一个人吧？”

    “冬雪！”谢寒梅看向冬雪吩咐道，“你去厨房将张妈，还有采菱都带来！”

    见冬雪应声离去，谢寒梅这才转眸看向钱回春有些好奇道，“钱太医，如意花是什么？”

    “回夫人的话，如意花又叫珊瑚球，五色花或者五色梅，样子虽说好看，但……”

    “楚夕颜！”不等钱回春的话说完，萧婉歌又瞪向楚夕颜质问道，“你还敢说不是你？梅苑东侧的花圃中昨日才新移了几株如意花，定是你从那路过的时候，心中起了歹意！楚夕颜！你可别忘了，咱们府中，可就只有你一人通药理，我们以为那只是普通的如意花，只有你知道那是可以杀人的毒药！”

    “那你的意思是……”

    “好了！”谢寒梅打断了楚夕颜的辩解，脸色不善的指着一名婢女吩咐道，“安儿！去东边的花圃看看那如意花有没有被人折过的痕迹！”

    “夫人！不如奴婢和安儿妹妹一起去看如意花吧？”温心忽然出声道，她们来梅苑的时候，的确是看到了几株如意花。当时她还向楚夕颜夸如意花漂亮！安儿是谢寒梅的人，若是她独自去看，即便如意花没有被折，她也可以折一朵来诬陷她们！

    谢寒梅意味深长的望了一眼温心，竟没有拒绝，“去吧！”

    见状，楚夕颜的心却猛的一沉，谢寒梅敢让温心同安儿一同前去，十有**，那如意花已被人折过了！她正这样想着，便听一个又急又响的妇人的声音喊道，“夫人！夫人！老奴冤枉啊！”

    随着这声音的落下，一位裙裾上沾有油迹的中年妇人便跨过门槛大步走了进来，“夫人！那熬好的蜜汁，红枣、雪蛤，厨房都还有备份，您可以差人去检查，一点问题都没有！而且蜜汁红枣炖雪蛤做好之后，老奴生怕不合夫人的口味，还斗胆尝了一点，可老奴到现在都好端端的！”

    这张妈特有的大嗓门，一下便将楚夕颜的记忆唤醒。她想起来了，前段日子她与萧婉清联手对付赵嬷嬷的时候，请萧婉清找一个厨娘和婢女出面作证。那厨娘正是此时在据理力争的张妈。而那婢女，竟然就是采菱！难怪她今日见到采菱的时候觉得面熟，原来她不止是昨晚在楚院的时候见过她！

    张妈、采菱、自己！楚夕颜心中一凛，看来自己错了，她以为布局的人是萧婉歌与夏芷，可此刻看来，这幕后之人十有**是谢寒梅！再对付自己的同时，捎带脚的替赵嬷嬷报仇！

    “张妈！”谢寒梅厌恶的瞥了一眼张妈，转过眼眸道，“你的意思是这汤中的毒与你无关？”不等张妈说话，谢寒梅又继续道，“上次大小姐食物中毒时，你说你是受了赵嬷嬷的唆使，才做了那几样与蜂蜜相克的吃食。好不容易我让你炖点汤，又出了这么大的篓子，你还真好意思说与你无关？”

    “夫人！”张妈“扑通”一声跪下连连叩头道，“老奴敢用性命保证，老奴没有下毒啊！”

    “哼！”谢寒梅轻哼一声，将目光转向楚夕颜，“这汤经手之人也不过三人，既然不是张妈你，那看来要么是采菱，要么就是五小姐喽？”

    “夫人！”正说话间，冬雪一个推搡便将采菱从门外推了进来，“采菱说，五小姐从她手中接过食盒时，曾经拿银针试过毒，那时银针并未变色！”

第二卷 第一百一十五章 反击的机会

    “果真如此？”谢寒梅眼眸中极快的闪过一抹惊喜。她瞥了一眼垂眸不知正想些什么的楚夕颜，心中不由冷哼一声，自作孽不可活！楚夕颜，可别怪我无情，这都是你自找的！

    谢忠与秋露出事之后，她一再反思，才惊觉赵嬷嬷之事，实在是太过蹊跷！那蜂蜜、还有凤染天出现的时机实在是太巧合！一想到这一切都有可能就是楚夕颜设计的，她就是一身冷汗！更因此，她一连几个晚上都梦见赵嬷嬷临死的情景，梦见赵嬷嬷问她，能不能再叫她一声嬷嬷？

    这些不仅加深了谢寒梅对赵嬷嬷的愧疚，更加重了她对楚夕颜的恨意！

    “夫人问你话，没听到吗？”冬雪又是一个推搡，将采菱“砰”的一声推倒在地。

    “是！奴婢听到了！”采菱应着瞥了一眼一旁的楚夕颜，脸上不由闪过一丝纠结之色。

    “哼！”冬雪察觉出采菱的异样，不由轻哼一声，弯腰附在她耳边低语道，“采菱！你若是现在不说，一会我便割了你的舌头，让你以后永远无法再开口！”

    “奴婢说！奴婢说！”采菱浑身一个哆嗦，当即抬眸看向谢寒梅道，“今早张妈炖好蜜汁红枣炖雪蛤后，便让奴婢给夫人送来。谁知走了一半，奴婢腹中却闹腾的厉害，着急去茅房，可奴婢又怕因此耽搁了时间将夫人的蜜汁红枣炖雪蛤给凉了，正焦急之时，恰巧看到了五小姐！”

    “于是，奴婢便央求五小姐将蜜汁红枣炖雪蛤给夫人带来。五小姐犹豫了一下，又拿银针试了试汤，这才同意了奴婢的要求！那个时候，银针的确没有变色，不然五小姐也不会帮奴婢这个忙。”

    “夫人！”采菱的话音刚落，去花圃看如意花的安儿便走了进来，“奴婢已经查看过了，东圃新移过去的如意花果然少了一朵！那折断处的根茎处此时还有汁液往外渗，可见花刚被折了没多久！”

    “温心！你与安儿一同前去的，事情是这样吗？”听了安儿的话，谢寒梅便将目光转向跟在安儿身后进来的、脸色不大好看的温心。

    “是！”温心低声应了一声，忙又解释道，“可奴婢适才与小姐从那经过时，并没有折什么如意花！”

    “哼！”萧婉歌冷哼一声，翻了个白眼道，“温心！你可是楚夕颜的婢女，你说这话谁能信？说不定就是楚夕颜唆使你折了如意花呢？”

    见温心还要再争辩，楚夕颜忙冲她轻轻摇了摇头。这明显是谢寒梅做的局，如今她们已深陷局中，说得再多，又有什么用？

    温心一住口，夏芷便扶着萧婉歌强撑着站起道，“楚夕颜！如今也算是人证、物证俱在了吧？你还有什么话好说？毒害夫人，毒害皇上亲封的寒梅郡君，你可当真是好大的胆子！来人啊！将楚夕颜给我捆了！”

    “小姐！”温心一个闪身，忙将楚夕颜挡在身后。

    眼看冬雪气势汹汹的握紧了拳头，楚夕颜忙将温心拨开，向她不着痕迹的丢了个眼色，然后伸出两只手镇定的看向冬雪道，“捆吧！”

    楚夕颜如此的配合，反而让冬雪愣了一下，她不由回眸去看谢寒梅，见谢寒梅点头，她这才上前将楚夕颜的双手反剪在身后捆了起来。

    “楚夕颜！看来你是知错了！”见楚夕颜如此的配合，萧婉歌亦是怔了一下才冲到楚夕颜面前。

    楚夕颜忙后退一步，瞪向萧婉歌道，“我都已经毫无反抗的束手就缚了，如何发落应该要看夫人或者老爷的意思，而不是你萧婉歌吧？”

    “你！哼！”萧婉歌恨恨的翻了个白眼，若不是楚夕颜刚才后退一步又扔出这句话，她刚才就一巴掌抡圆了打过去了。不过，虽不能动手，但她却能动口，“楚夕颜！你不会以为你知错了，道个歉，我们就会放过你吧？你要知道，你可是在毒害夫人，毒害……”

    “咳！咳！”就在此时，一声轻咳在门口响起。众人不由都向门口望去。

    门口此时正两前一后的立着三位衣衫虽各异，但气势却都非凡的公子！

    “见过安王殿下！见过云轻世子！见过青岚公子！”房中众人不由忙行礼道。

    怎么来的是他们？楚夕颜愣了一下，她让重莲去请的是二皇子，怎么来的会是云轻？不过不管来的是二皇子，还是云轻与楚沐风，她知道，她反击的机会到了！

    就在楚夕颜心中辗转之时，谢寒梅已按下自己心中的不情愿招呼几人道，“安王殿下！世子！青岚公子！快请上坐！”说话的同时，她忙向冬雪丢了个眼色，示意她将食盒提走，将楚夕颜押下去！

    “咳！五小姐这是怎么了？”只是不等冬雪有所动作，云轻却已经发话了，“敢问萧夫人，五小姐这是犯了何错？”

    “回世子的话，楚夕颜她想毒害夫人！幸亏我娘替夫人挡过了这一劫！”萧婉歌抢答道，说话间她还特意加重了毒害二字。

    “咳！真有此事？”云轻掩着唇轻咳了一声，放下手时宽广的衣袖在空中划过一道优美的弧线，一朵五颜六色的花便好巧不巧的从他的衣袖中飘了出来！

    “夕颜见过世子！”楚夕颜说着，看向地上的如意花问道，“不知此花世子从何而来？”

    “这是青岚在梅苑东边的花圃看到的！据他说，这花好像与飞雁坡的流匪有些关联，所以我才特意来问问萧夫人，府上怎么会多了几株如意花？”说着，云轻转眸看向谢寒梅。

    “事情是这样的，”看云轻与楚沐风的目光都落在自己身上，谢寒梅不得不讲出事情的真相，“二皇子发现飞雁坡的流匪在用**粉，而这如意花正是**粉中重要的一味材料，所以老爷特意令人寻了几株回来以供钱太医研究！”

    谢寒梅的话音一落，楚夕颜便看向温心问道，“温心！你刚才与安儿去看如意花的时候，如意花被折了几朵？”

    “一朵！”温心的声音又响又亮。

    “咳！五小姐为何会有此一问？”云轻好奇的目光在楚夕颜与谢寒梅身上来回打转。

    “没什么！只不过刚才夫人发现花圃中的如意花少了一朵，便以为是我摘了如意花给她下毒！”不等谢寒梅说话，楚夕颜便毫不客气的抢先道。

    “五小姐，安儿刚才去看时的确是少了一朵，不过现在说不定就少了两朵了？”一旁的夏芷刚忙出声救场道。

    “半刻钟之前还是少了一朵！”青岚瞥了一眼夏芷，斩钉截铁的纠正道，“本公子只摘了一朵！再有少的，休要赖到本公子头上！”

    “青岚公子请息怒！夏芷不是这个意思！”夏芷脸色一阵红一阵白的赶忙解释道。她刚才只不过是想堵死楚夕颜的话，没想到青岚会多想。

    “夫人！”楚夕颜眉眼一弯，露出一抹笑意道，“由此可见，刚才安儿所见少的那朵如意花便是青岚公子所摘，那就不管我的事了！”

    “怎么不管你的事？”萧婉歌看楚夕颜就要逃脱，当即不甘道，“即便那花圃中的如意花不是你所摘，那说不定是你从别的地方得到了如意花粉呢？”

    楚夕颜不理会萧婉歌的强词夺理，只转向云轻与楚沐风道，“安王殿下！世子！你们觉得天下有这么蠢的人吗？在我从采菱手中接过这蜜汁红枣炖雪蛤时，为了夫人的安危我还专门用银针试了试毒。若是我自己准备下毒，又为什么要当着旁人的面试毒呢？”

    见云轻与楚沐风都颔首，萧婉歌不由有些急了，瞪向楚夕颜道，“说不定你是在欲盖弥彰呢！反正你就喜欢那一套！”

    “夫人！”对萧婉歌的话，楚夕颜就当做没听到一般，只看向谢寒梅笑盈盈道，“若是夫人不相信我的话，我自有办法证明我的清白！”

    “你有办法？”谢寒梅不由闪过一丝狐疑。她有办法证明自己的清白？那刚才她为什么不说？看看眼前笑颜盈盈的楚夕颜，再想到她刚才配合的伸出双手让冬雪捆绑，谢寒梅心中不由闪过一丝怒气，呵！原来这一切早就在她的计划之中了，看来自己还是小瞧了她！

    楚夕颜没有向谢寒梅解释而是看向温心吩咐道，“去将食盒盖子打开！”

    “你……”

    “萧夫人！”令谢寒梅没有想到的是，她刚开，话便被楚沐风打断，“本王也十分好奇五小姐是如何证明不是她下的毒？不如就让她一试，如何？萧夫人！”

    “这个很简单！”根本就不给谢寒梅开口的机会，楚夕颜便笑吟吟的看向楚沐风道，“钱太医、青岚公子都在，想必也可以证明我所说属实！其实，这如意花的花粉是极其不易溶于水的。若是我事先下毒，自然会将花粉用水化开，然后再倒入汤中。可若是不通医理的人，怕是不知道这一点？”

第二卷 第一百一十六章 各打五十大板

    楚夕颜的目光别有深意的从夏芷身上扫过，又看向青岚道，“青岚公子医术独步天下，应该可以从这些如意花花粉未融化的程度上来判断出下药的时间，是吗？”

    “的确可以！”青岚将身子往后靠了靠，倚在椅背上瞥向钱回春道，“是吗？钱太医？”

    “是！是！”钱回春干笑着应着。回过身却用宽大的衣袖擦了擦额头渗出的汗珠，如意花粉不易溶于水他是知道的，可从不融化的程度上判断下毒的时间，他可是闻所未闻！不过他做不到，不代表青岚也做不到。此刻，他若说不能，怕是会被青岚一顿嘲笑吧？

    见青岚与钱回春肯定之后，谢寒梅与夏芷不由互视了一眼，倘若真的可以借此推算出下毒的时间，那她们的计划会不会暴露？

    谢寒梅心中正纠结着，便听楚夕颜又对温心道，“温心！你去将食盒中的蜜汁红枣炖雪蛤一碗一碗的盛出来，若是看到什么如米粒般大小的黄色东西，便挑拣出来放到一旁！”

    “够了！”眼见温心向提着食盒的冬雪走去，谢寒梅不得不开口阻止道，“五小姐！安王殿下、世子、青岚公子都在，难道让大家都在这等着你将那如意花粉一颗颗挑拣出来不成？一会安王殿下与世子怕是还要与你父亲一起在栖霞镇搜索刺客的线索，哪有时间与你浪费？”

    说着，谢寒梅向冬雪丢了个眼色，示意她去给楚夕颜松绑。

    等楚夕颜被解开之后，谢寒梅才轻叹了口气，扫过楚夕颜，还有跪在地上的张妈和采菱道，“所幸，这蜜汁红枣炖雪蛤我也没有食用，夏芷姨娘虽食用了但也没有什么大碍，此事就此作罢吧！”

    “多谢夫人！多谢夫人！”一听谢寒梅如此说，张妈与采菱连忙叩头道谢。

    “你们先别着急谢恩，”谢寒梅目光不善的扫了一眼两人，“虽此事我不再追究，但无论如何这蜜汁红枣炖雪蛤被下了如意粉，这也是不争的事实，你们虽未下毒，但却也有不察之罪！来人啊！将她们二人拉下去，每人杖责三十以示惩戒！”

    “夫人……”不等张妈再喊冤叫屈，冬雪已经抬手封住了她与采菱两人的穴道，当即便有两个婆子上前将张妈和采菱拖了出去。

    此时，谢寒梅不善的目光才转向楚夕颜。

    楚夕颜心里不免又是“咯噔”一声，难怪谢寒梅放弃彻查如意花之毒而改为和稀泥了，若是按照这各打五十大板的策略，那她也免不了受罚吧？更何况，谢寒梅如此做，也算是处理萧府的家务事，云轻与楚沐风也不便干涉。

    正想着，便听谢寒梅道，“夕颜！虽这如意花之毒不是你所下，但至少你也有不察之责！我本让你在楚院安心待嫁，可你既不愿绣嫁衣，那不如就帮我分担一些家事吧！”

    “还有十日便是中秋，现在我给你两件事让你选择，一是帮我安排中秋那日宴会上的所有菜式、点心，，一是帮我装扮咱们府上，你想做什么？”

    谢寒梅竟会这么好心，给她两件事让她自行抉择？楚夕颜虽不明白谢寒梅是安了什么心，但今日这红枣炖雪蛤之事，楚夕颜可不想再来一次，所以这入口的吃食，她还是能不碰就不碰了吧！

    “夫人！夕颜愿意帮夫人装扮府邸！”

    “好！”谢寒梅等的就是楚夕颜的这句话，“我给你三日时间，你将府上所有树木都绑上绢花，这件事必须你亲力亲为，不能借他人之手，也算是对你今日失察之罪的责罚！”

    “萧府所有的树木吗？”楚夕颜迟疑了一下向谢寒梅问道。这萧府的绿化做的十分好，这阖府的树加起来怕是至少有一千棵。

    “自然！”谢寒梅的眼底闪过一丝得意之色道，“中秋节是咱们云梦最大的节日，更何况，此次中秋又不同与往年，难得安王殿下、二皇子、四皇子，还有云轻世子都在府上，难道不应该好好装扮一下吗？”

    “是！”楚夕颜虽不甘心却也只能应下，她若是再争辩，怕是谢寒梅便会让她安排膳食，到时候说不定就会惹上更大的麻烦。

    见楚夕颜同意，谢寒梅的唇角一抬浮出一抹笑意道，“那从今日便开始吧！我会让冬雪帮你一起的！”

    撂下这句话之后，谢寒梅就不再理会楚夕颜，而是转眸看向楚沐风和云轻道，“安王殿下与世子昨晚追查了一夜刺客，不知可有什么线索？”

    “安王殿下！世子！夫人！”谢寒梅的意思楚夕颜又岂会不明白？她冲三人福了一礼道，“那夕颜先告退了！”

    见三人颔首，楚夕颜这才转身向外而去，除了温心当即跟上之外，冬雪也毫不客气的跟了上去。

    出了梅苑的大门，楚夕颜才停住脚步看向冬雪问道，“冬雪姑娘在夫人身边多年，一定知道咱们府上一共有多少棵树？”

    “自然！去年中秋之时，府上一共有一千一百一十九棵，不过今年又新栽了一些，所以五小姐若想知道具体的数目还要去找花房的管事！”

    一千一百一十九棵？三天的时间，平均下来，一天至少也要绑四百棵树才能完成任务！可更关键的问题是，她恐高，又怎么敢去爬树？

    心中虽懊恼异常，但楚夕颜却依旧不动声色的向冬雪道，“花房的管事我也不认识，可否劳烦冬雪姑娘帮忙去问一下府中树木具体的棵树，我也好做计划？”

    “好！”冬雪应着，转身便大步而去。

    冬雪离去之后，一个人影才从梅苑门口的一棵木棉树后闪身而出。

    “小姐！”不等楚夕颜发问，重莲便向她解释道，“奴婢去请二皇子，可二皇子的侍从说今早接到白沙镇张将军传来的书信，说是有重大发现，请二皇子即刻去白沙镇，所以……”

    “所以你便请了世子和安王殿下？”楚夕颜看向重莲问道。

    “世子和安王殿下？”重莲的眼眸之中闪过一丝诧异，连忙摇头否定道，“没有！奴婢是想请世子帮忙来着，可去紫竹阁的时候，守在那里的侍卫说世子不在，不知去了何处！”

    闻言，楚夕颜不由回眸向梅苑望去，她还以为是重莲求了云轻，他才来帮忙的！却没想到是云轻自己来的！唉！自己欠云轻的人情怕是越来愈多了，这可要怎么还呀？

    楚夕颜心中正纠结着这些，一旁的温心却已三言两语将梅苑中发生的事情都告诉了重莲。

    “小姐！”重莲唤了一声楚夕颜道，“奴婢这就去找萧管家，看看库房中去年用来装扮树木绢花够不够？”

    “快去！”重莲这一提醒，楚夕颜顿时醒悟过来。谢寒梅既然安排了她给府中的树木绑绢花，倘若要是绢花不够，那她岂不是还要再做绢花？这样下来，三日的时间，她能完成那才叫奇怪呢！

    见重莲应声近乎小跑着离去，楚夕颜才看向一旁的温心不安道，“温心！我怎么有种不好的预感？这绢花做一朵要多长时间？”

    “若是手巧的话一个时辰能做二十五朵左右，可一棵树上大概需要一百朵左右的绢花！”温心的脸色也难看起来。

    “这，这简直就是不可能完成的任务嘛！”楚夕颜不由叹了口气，她就知道谢寒梅没安好心，原以为自己只要道破了如意花的秘密便可以无碍，谁想到谢寒梅竟然还有后招？

    “是啊！”温心亦是愁眉苦脸，“到时候若是小姐完不成，夫人不知又要怎么惩罚小姐了？以奴婢看，从一开始夫人就没打算放过小姐！”

    楚夕颜点点头，“咱们先回去吧，回去之后再想办法！我相信天无绝人之路！”

    去梅苑时，楚夕颜的心情是有些沉重的，可此番回楚院，楚夕颜的心情竟然比去时还要沉重两分。

    离楚院还有十丈之时，楚夕颜便见立在楚院门口的宁子音热烈的冲她摇着手臂唤道，“夕颜姐姐！夕颜姐姐！”

    唤了两声之后，宁子音便小跑着冲到楚夕颜面前，热络的一把挽住她的手臂道，“夕颜姐姐！你去哪了？我都在这等你半天了！”然后也不等楚夕颜回话，宁子音便又如竹筒倒豆般道，“夕颜姐姐！听说昨晚府上有刺客闯入，还伤了安王殿下？夕颜姐姐！你没事吧？”

    “我没事！安王殿下也无碍，只是大小姐受了些伤！你不用担心！”楚夕颜看向宁子音道。

    “大小姐？就是那个傻子吗？”宁子音不屑的撇了撇嘴，当即转了话题道，“夕颜姐姐！你知道吗？萧夫人今早差人邀请我与哥哥一起在府上过中秋节！幸亏萧夫人的人来得及时，不然我哥哥便要揪着我回家了！”

    “夕颜姐姐！中秋晚宴上，你要表演什么啊？”宁子音眨巴着眼睛一脸好奇的看向楚夕颜道，“我可是打听过了，二小姐要弹琴唱歌，三小姐要跳舞，夕颜姐姐，你呢？”

第二卷 第一百一十七章 一个好汉三个帮

    “我？我负责吃饭呀！”原来萧婉柔要表演舞蹈啊！难怪这段日子，她都躲在柔苑闭门不出。

    “哎呀！夕颜姐姐，你和我还保什么密呀？”宁子音有些不满的瞪了一眼楚夕颜，这才又继续道，“我听柳儿说跳舞比较难，我现在再学怕是来不及了，所以我想学弹琴，到时候宴会上便可以让二皇子大吃一惊了。”

    自顾自的说了几句，宁子音这才又转向楚夕颜，抛出她今日来此的真正目的道，“夕颜姐姐！你教我弹琴好不好？”

    “我自己也不会，怎么教你？”楚夕颜有些头疼的看向宁子音道。

    “夕颜姐姐！你就不要谦虚了！”对楚夕颜的这话，宁子音可是一点都不信，“我都已经打听过了，府上的下人都说，夕颜姐姐你是琴棋书画、歌舞曲词无一不精！夕颜姐姐！你就教教我好不好？只要教我弹一首曲子就好！”

    “子音！”楚夕颜郑重的看向宁子音道，“你打听得消息不对！我是琴棋书画、歌舞曲词一个不会，所以不是我不肯教你，而是我真的不会！”

    “哼！”宁子音轻哼一声，猛的甩开了挽着的楚夕颜的手臂不满道，“楚夕颜！你也太小心眼了！你不是都已经有了我哥哥吗？即便到时候晚宴上你出尽风头，又有什么意义？算了算了！你不肯教我，难道我就不能找别人？”

    说完，宁子音一跺脚，气呼呼的便转身走了。

    “小姐！”温心望着宁子音的背影有些替楚夕颜鸣不平道，“宁小姐也太过分了！”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气道，“算了！我现在哪还有工夫与她计较，一会你还是与我说说往年府上都是怎么绑绢花的吧？”

    不知道这绑绢花的过程还好，一听温心讲完，楚夕颜才更是惊觉谢寒梅交代她的是一个不可能完成的任务。

    “小姐！”不等她缓过气来，重莲便怒气冲冲的从门外冲了进来。

    “怎么了这是？快坐下，慢慢说！”楚夕颜示意重莲坐下道。

    重莲坐下接过温心递来的茶一饮而下，抹了抹嘴这才道，“萧管家说府里的绢花今早都被二小姐领走了，奴婢便去问二小姐讨要，可二小姐竟然，竟然将那些绢花全都给烧了！”

    说话间，重莲从袖袋中摸出一个一半焦黑的绢花递给楚夕颜道，“小姐！奴婢扒捡了半天，最好的也不过是这个样子了，根本就不能用了！”

    “这是怎么了？”楚夕颜的目光没有落在那焦黑的绢花上，而是落在了重莲手上的血泡上。她一把抓住重莲的手责备道，“你看你的手，这是被烫的吧？既然她诚心要烧掉，又怎么可能会给我们留下有用的？温心，快去拿药来！”

    “没事！小姐，奴婢自己涂药就好了！”重莲将自己的手从楚夕颜手中挣出。

    楚夕颜点点头，“那你现在就去涂药！现在看来，这绑绢花的事情是不可能完成了！你们也不必着急了！”更何况，着急也没有用！

    “小姐！”重莲刚起身却又停住脚步看向楚夕颜道，“还有一件事，张妈和采菱死了！”

    “什么？”楚夕颜不可置信的看向重莲，“谢寒梅不是让人打她们三十板子吗？怎么会要了她们的性命？”

    “小姐有所不知，这打板子也是极其有学问的，她们只不过才挨了十几下，便丢了性命！”

    楚夕颜不由打了个冷颤，今日若不是云轻和楚沐风出现，她现在是不是也变成死尸一具了？

    “小姐！玉活来了！”不知过了多久，楚夕颜便听温心附在她耳边低声道。

    “玉活！你怎么来了？”楚夕颜一惊，猛然抬眸看向不知何时已经站在她面前的玉活，今早起来她本该去看看楚紫离的伤，可被谢寒梅这么一折腾，她竟然将这事给忘了。“我娘的伤……”

    不等楚夕颜将话说完，玉活便笑着打断道，“小姐不必担心，姨娘的伤没事！奴婢已经为姨娘换好了药！姨娘听说夫人让小姐装扮萧府的树木，特意让奴婢将这个拿给小姐！”

    说着，玉活从袖袋中摸出一根棕色的带子，带子上每间隔二十厘米左右便绑了一朵绢花，样子像极了现在人们装饰房间用的假花挂串，“姨娘说，要是爬到树上一朵一朵的去绑绢花太慢，不如小姐先将绢花系在这带子上，然后将带子缠绕到枝桠上便可！”

    见楚夕颜接过那带子仔细打量，玉活又凑近楚夕颜低声道，“姨娘嘱咐小姐莫要着急，晚上她可以帮小姐绑绢花！”说着，玉活又从袖袋中摸出一个鼓囊囊的杏黄色锦袋递给楚夕颜道，“姨娘让奴婢将这个拿给小姐！”

    “什么？”楚夕颜疑惑着将锦袋打开向里望了一眼。锦袋中装着的是碎银快，还有发钗、手镯之类的首饰。楚夕颜心中不由一暖，想必楚紫离已经知道萧婉歌将所有的绢花都烧了，所以才让玉活给她送些银两，让她去外边买绢花。

    楚夕颜重新将锦袋的口扎好递还给玉活道，“你将这个还给我娘，我有银子！告诉我娘，让她好好养伤！我会想出办法的！”

    玉活点点头确定楚夕颜不需要后，便将锦袋收起，“那奴婢先告退了！”

    楚夕颜颔首，看着玉活出了院门，目光还未收回，便又看到一个男子瘦长的身影出现在院门口。

    “子淳见过楚姑娘！不知子淳可否进来一叙？”宁子淳站在院门口冲楚夕颜长长做了一揖大声道。

    “宁公子客气了！进来吧！”虽然不知宁子淳前来是何用意，但碍着云轻的关系，她也不便让他吃个闭门羹！

    见楚夕颜同意，宁子淳这才向她所在的东厢房而来，走到房门口却停住了脚步，向楚夕颜再次行了一礼道，“楚姑娘！子淳知道此时来见姑娘的确是有些于理不合，但萧夫人吩咐楚姑娘做的事情子淳已经知道，不知楚姑娘有没有什么需要小生帮忙的？”

    竟然是来关心她的？楚夕颜唇角一翘露出一抹笑意道，“宁公子有心了，但此时宁公子怕是帮不上什么忙？你会做绢花吗？或者会爬树吗？”

    听楚夕颜如此一问，宁子淳的脸“刷”的一下涨红了，嗫嚅了半天他才又做了一揖道，“小生羞愧，这些事情小生都不会！”

    “好了！这有什么好羞愧的？我也不会做呀！”见宁子淳羞窘起来，楚夕颜才收起了逗弄他的心思道，“宁公子有这份心已经很好了！”

    “但，但是楚姑娘，小生虽不会做绢花，但却知道那里有绢花！”宁子淳抬眸望向楚夕颜道，“世外桃源！以往每年中秋之时，世外桃源的人都会在桃树上绑绢花，所以小生想那里一定有很多的绢花，只是不知他们肯不肯借？”

    “多谢宁公子！”楚夕颜不由眼眸一亮，凤染天走得时候交代她，若是有什么事可以去世外桃源或者春风楼找阿良。现在这种情况，自然算是有事喽！

    见自己此次前来的目的已达成，宁子淳又迟疑了一下向楚夕颜道，“那小生这就告辞了！楚姑娘放心，等过几日，你我大婚之后，萧家的人必定不敢再欺负与你！你就姑且再忍耐几日！”

    这席话在宁子淳心中盘亘了良久，是他鼓足了勇气才对楚夕颜说出的，因此话一说完，他根本不敢看楚夕颜的脸色，转身便向门外跑去。

    楚夕颜不由苦笑一声，到现在，宁子淳还以为他与自己大婚是在帮自己？这呆子，当真是迂腐得紧！不过，她这算不算是一个好汉三个帮？

    望着宁子淳落荒而逃的背影，温心也不由感慨道，“小姐！您说，这明明是兄妹两人，差距怎么就这么大呢？”

    楚夕颜不由莞尔，“一母生九子，九子各不同！更何况他们兄妹两人呢！”

    说话间，楚夕颜将手中玉活刚刚拿来的那根带子递给温心道，“一会怕是冬雪就要回来了，趁现在，你拿上这个悄悄去找一下苏奈，让她想办法去趟春风楼或者世外桃源，让阿良将世外桃源的绢花都做成这个样子！”

    “是！“温心应着将那带子藏好，转身便向外而去。

    “重莲！”楚夕颜的眼眸从重莲已涂抹过药的手上滑过，“既然府上的绢花没有了，那咱们自然要重新再做！周嬷嬷昨晚在梅苑门口跪了一夜，想必现在还没醒吧？你去西院叫醒她，让她这两日暂时不必为我做嫁衣，还是先准备绢花吧！这可是夫人交代的任务！”

    因为周嬷嬷还没有通过楚夕颜的考验，所以暂时还没有住进楚院，而是依旧住在西院。

    “是！”重莲当即心领神会，这可是一个赶走周嬷嬷的绝佳机会，“以周嬷嬷的本事，一日之内做出一千朵绢花应该是轻而易举之事。有了她的帮忙，小姐说不定就能完成夫人的任务了！”

第二卷 第一百一十八章 债多了不愁

    即便周嬷嬷不眠不休，一日一夜下来顶多也只能做上三百朵绢花，何来上千朵？但愿这周嬷嬷能知难而退自行离去，也省的她还要派重莲专门盯着，浪费她本就不多的人手。

    重莲离去之后，楚夕颜这才在梨木圆桌旁坐下，自己给自己斟了杯茶，慢慢喝掉。她行事已处处谨慎小心，但谢寒梅这些招数却或明或暗防不胜防，看来她日后行事还需更加谨慎。

    “五小姐！”

    心中正想着这些，楚夕颜便听到冬雪的声音在门外响起。回眸看去，恰巧看到冬雪跨过门槛走了进来，不过进来的除了冬雪之外，竟然还有满脸得意的萧婉歌。

    “温心和重莲呢？”冬雪见房内只有楚夕颜一人，不由有些疑惑道。

    楚夕颜为自己又斟了一杯茶，这才不紧不慢的转眸看向冬雪道，“夫人让你前来是为了帮我装点府邸，并没有让你过问我院中婢女的去向吧？”

    “是！”虽心有不甘，但冬雪却没有与楚夕颜争辩，“奴婢已经去花房问过管事，如今府上共有一千三百二十七棵树，一些本身就开花的树就不必再绑绢花，所以五小姐一共只需装点一千零七棵树即可！”

    “但实际情况呢，楚夕颜，你怕是要多辛苦一下！”冬雪的话音刚落，萧婉歌便笑嘻嘻的接口道，“我觉得我院中和周围的树木实在是太少了，所以决定从昔阳城的府邸中移一些树过来，你放心！我不会将昔阳城府中的树都移回来的！”

    萧婉歌脸上的得意之色更甚道，“我只是将府上的石榴、紫薇、刺槐、皂角、铁海棠这些移过来！”

    呵呵！楚夕颜在心中冷笑一声，萧婉歌的意思她岂能不明白？萧婉歌所说的这些树，都是长满毛刺的，她故意如此，明显是在借机刁难自己。

    “没文化真可怕！”楚夕颜转眸看向萧婉歌不屑道，“铁海棠如今怕是开得正艳，莫非二小姐的意思是将其真花去掉，再弄些如你一般的假花吗？”

    “你……”萧婉歌顿时被气得涨红了脸，她只不过是一时口误，没想到就被楚夕颜抓住把柄，“就姑且让你得意一会，到时候看你完不成夫人交代的事情会有什么下场？哼！”

    扔给楚夕颜一个白眼之后，萧婉歌气哼哼的一跺脚便向门外而去，走到房门口，却又回首看向楚夕颜道，“还有，楚夕颜！我奉劝你还是好好的准备嫁给宁公子吧！若我再见到你勾搭安王，可别怪我不客气！”

    见萧婉歌的身影出了院门，冬雪有些不解的看向楚夕颜，萧婉歌的用意她不信楚夕颜没有看出来，“五小姐又何必与二小姐置气？这样说不定二小姐移来的树便会更多！”

    “那又如何？这么多树本来就是一个不可能完成的任务，多两棵、少两棵，又有什么区别？”

    楚夕颜毫不在意的瞥了一眼冬雪继续道，“夫人给我的期限是三天吧？所以今日我要休息一天，养好精神准备明日大干一场，你若想回去就回去吧！不想回去就去院门口守着，省的我看到你便想到还有一千多棵树要爬，堵心！”

    “是！”冬雪将自己心中的火气压下，应声退了出去，老老实实的守在楚院门口。

    虽然楚夕颜如此说，但为了防止她再耍什么花招，冬雪决定还是老老实实的守在楚院门口的好！可谁知，她这一守便是三天！这三天楚夕颜只做三件事，吃饭、睡觉、看书，连院门都没有出一下。冬雪安慰自己道，再坚持一晚，最后一晚，她便可以向夫人交差了！

    就在此时，她听到有脚步声向这里而来，抬眸看去，却是端着红漆托盘的温心。

    “呶！”温心拖了拖手中的红漆托盘道，“小姐说，让你多少吃点，免得她明日不但要受完不成任务之罚，还要为你丢了小命负责！”

    说完，也待冬雪接过她手中的托盘，温心便径自将那托盘放在地上，然后转身“砰”的一声关上院门向屋内而去。

    “温心！你说阿良今晚会差人将做好的绢花布条送来吗？”重莲见温心进来，有些不放心的问道。

    温心瞥了一眼坐在桌前翻书的楚夕颜点了点头道，“他既然答应了小姐，应该就会送来吧！只是即便送来，这一夜的时间，我们也未必能将府上的所有树木都缠上绢花啊？”

    “好了！”听到两人说话的楚夕颜不由抬眸看向两人道，“夫人吩咐的这个任务本来就是不可能完成，我们只要尽力就好，能做多少就做多少，实在做不完也没办法。如今四皇子和世子，还有安王都在府上，她也不可能吃了我，顶多将我禁足在此！对了！二皇子还没有回来？”

    自三日前，云玄耀去了白沙镇之后，便在没有消息传来，到今日，已是第三日了！

    重莲摇了摇头，“还没有回来，也没有任何传消息来。奴婢估计应该是那边出了什么大事！”

    楚夕颜点了点头，“冯平那里最近可有什么动静？”

    一听冯平，重莲的脸顿时垮了下来道，“这几日他来求见小姐，小姐虽没有见他，但府上却依旧流言纷飞，将小姐与冯平的事描述的绘声绘色！”

    “继续留意他！”到现在为止，楚夕颜还没有弄清，这冯平究竟是萧婉柔安排的，还是谢寒梅安排的？目的又是什么？

    见重莲颔首，楚夕颜又看向温心指了指外面。

    温心会意，当即蹑手蹑脚向院门而去，然后附在院门口仔细倾听了片刻，便“吱呀――”一声将院门拉开走了出去。

    片刻功夫，她便拖着昏睡不醒的冬雪走了进来！见状，重莲忙上前去搭手。两人合力将冬雪弄去了西厢房。

    “小姐，奴婢怕冬雪会半夜醒来，刚才又点了她的穴道！”又回到东厢房之后，温心看向楚夕颜道。

    “这样也好，双保险！”楚夕颜赞许的点了点头，“那我们现在只需等着阿良差人将绢花布条送来便好！”

    楚夕颜的话音刚落，便听到院中传来“咚！”的一声闷响，几人忽视一眼，温心当即跳起便往屋外而去，不等她出了房门，便听阿良的声音在门外道，“楚姑娘！您要的绢花小的给您送来了，只是……”

    “只是什么？”楚夕颜拉开房门看着扛着一个大布袋的阿良问道。

    “只是你欠我的条件又要多一个了！”一个戏谑的声音在夜空中响起，“若是你不答应，我便让阿良现在便将这些绢花拿回去，反正我世外桃源也要装扮桃树！”

    看着那院墙之上立着的红衣猎猎的佳公子，楚夕颜不自觉的便眉眼一弯脆声道，“好！不过，你要好人做到底，帮我将这些绢花都挂到树上去！”

    “这个自然！”说话间，那红衣公子宽袖一展，从院墙之上径直滑到楚夕颜面前道，“你可还记得你现在一共欠了我几个条件？”

    “四个！”楚夕颜老实道，如今她可是真真正正的体会到什么叫虱子多了不痒，债多了不愁了！

    “很好！”见楚夕颜如此老实，凤染天也不由唇角一勾，浮出一抹魅惑人心的笑意，“几日不见，倒是学乖了！”

    说话间，凤染天又向前逼近一步，楚夕颜不由后退了一步，正好退入房中。

    凤染天扫了一眼房中的重莲和温心道，“你们去帮阿良挂绢花布条！”

    见两人互视一眼退了出去，凤染天长臂一伸，竟然反手将房门闭上。

    “你要做什么？”楚夕颜一怔，“我们不去帮忙吗？人多力量大，我们挂一条，就快一些，说不定到天亮的时候就挂完了！”

    “有阿良在，不用你操心！”凤染天说着又向楚夕颜逼近一步，一伸手将她头上插着的奇楠木嫦娥奔月钗取下，“这是什么？”

    “哦，是别人送给我的发钗，怎么样？好看吧！”楚夕颜说着一把从凤染天手中夺过，又重新插到自己的发髻之上。

    “你很喜欢？”凤染天眼中眸光一闪道。

    “当然了，你不觉得很漂亮吗？”楚夕颜眨了眨眼。

    “那你可知木梳代表什么？”

    “木梳？”楚夕颜怔了一下，这不是一个普通的发钗吗？难不成还有什么特殊的含义，“什么意思？”

    “我也不知道啊！”凤染天眼底闪过一抹笑意，擦着楚夕颜的肩大步走到楚夕颜的榻边，身子一斜便躺了下去。

    “喂！”楚夕颜疾步追了过去，看着已经踢掉靴子躺在榻上的凤染天怒道，“你，你这是做什么？”

    “睡觉啊！”凤染天闭上眼眸道，“我可是收到阿良的消息之后连夜赶来这里的，你若是不让我睡在这里，那我只能带阿良回去了！”

    “你……”

    “好了！”不等楚夕颜再说话，凤染天一把拉住她的手腕，将她拉的跌坐在榻上道，“在白沙镇的时候我们不就睡在一起吗？有什么关系？你就放心睡下吧！保证明日一觉醒来让你看到千树万树百花开！”

第二卷 第一百一十九章 怪物之事的第二个秘密

    “不要！”楚夕颜甩开凤染天的手。上次在白沙镇他们之所以住在一起，那是因为形势所迫，此刻好端端的，她为什么要与他睡在一起？

    见楚夕颜脸上表情坚定，凤染天也不强求，退而求其次道，“那，陪我说会话可好？”不待楚夕颜回答，他便发问道，“你可知云玄耀为何会去白沙镇？”

    二皇子？

    “他……，”就在话脱口而出的瞬间，楚夕颜心中一警，她与云玄耀的关系是要保密的，不可以让凤染天知道。于是，她忙将到了嘴边的话又咽回去，“他，他不在府上吗？我可是一点消息都不知道！”

    “哼！”凤染天轻哼一声，显然是对楚夕颜说的话不信，不过他也没有深究，一侧身继续问道，“你还记不记得上次在世外桃源你帮我看得那具焦尸？”

    楚夕颜点点头，她当然记得，因为只有帮凤染天看焦尸那次才抵了她欠他的一个条件。而且她记得当时她推断那具焦尸死与粉尘爆炸，“你查到什么了？”

    “当日我看那具尸体便有些眼熟，好似是辰阳王府的统领周直，但却不能完全确定，所以我便差人去了趟辰阳。据辰阳王府的人说，周直最近一段时间一直不在府上，就连辰阳王也在找他！”

    楚夕颜眼眸闪烁了半天，才试探着向凤染天问道，“那你的意思是那具焦尸就是周直了？”

    “是啊！”凤染天将目光转向房梁道，“因为除此之外，我的人还打探到在周直的脖子后面也有一颗黑色小痣！”

    “果真？”楚夕颜不由一惊，若真如此，那周直岂不是就是当晚与温心交手，后来又将温风送回家之人？也正是因为他的借入，温风才去了飞雁坡的落雁寨，怪物之事才越闹越大。

    “当然！”凤染天颔首之后又抛出了一个重大的线索，“更巧的是我的人还打听到，去年新年之后周直确实是出了一趟远门，一直到今年四月底才回了辰阳。”

    楚夕颜不由缓缓起身来回踱了两步，将这些纷乱的信息整理一番看向凤染天道，“你的意思是，周直在回辰阳的途中碰到了温心与温风，与温心他们分别之后，周直又托落雁寨的人将温风接入了落雁寨，然后散播关于怪物吃人的流言？”

    “其实那些也不能完全算是流言，”凤染天忽然从榻上坐起道，“当日你与二皇子从白沙镇离去之后，我怕二皇子的人会想到法子通过那处秘密洞穴，便又去了一趟落雁寨去通知温心。那日，温风背着温心和我说了一些事情。”

    “原来温风并不是一直待在落雁寨一步也没有离开过，他曾经随落雁寨的二首领郑三友离开过三次。郑三友对他说是带他去看大夫，但实际上温风并没有见到什么大夫，而是莫名其妙的撞到了一些不相干的人。无一例外，那些人不是被当场吓昏，便是吓得落荒而逃。”

    “之后，郑三友便很是为难的告诉温风，说是大夫被吓得不敢前来了，然后便又将温风带回了落雁寨。三次，温风的经历几乎如出一辙！或许也正因为如此，温风才觉得其实死对他来说是一种解脱。死了，才不会再看到异样的目光，才不会再牵连温心！”

    凤染天的声音虽然很轻，但这些话听在楚夕颜耳中，却还是让她得整颗心都变得沉甸甸的，好似有什么东西忽然坠落到了她的心中，砸的她生疼。

    温风得了这种骨质钙化之症本已十分可怜，可这些人，竟然还故意拿他的外表大做文章，简直是其心可诛！或许正因为温风察觉出这些人的恶意，所以才一心求死。这些人简直是太可恶了！

    察觉出楚夕颜的愤怒与难过，凤染天起身踱步到楚夕颜身旁揉了揉她的脑袋道，“你也不必难过！死，或许对于温风来说的确是一种解脱！至于落雁寨的那些人，你放心，自会有人收拾他们！”

    楚夕颜点点头，忽然想起凤染天问她的第一个问题便是云玄耀为何会去白沙镇？她心中一动，猛然抬眸看向凤染天道，“你的意思是说这些二皇子也知道了？”

    “他？”凤染天脸上露出一丝不屑来，“即便他查到这些，你以为他会像你一样去同情温心、去同情温风吗？他关心的不是这些！再说，我只是差人将那具焦尸扔到了飞雁坡的乱葬岗，不过我能看出那焦尸是周直，想必他也能看出。这些日子他之所以逗留在白沙镇，想来应该是差人去了辰阳。”

    楚夕颜有些不解的眨了眨眼看向凤染天问道，“既然这些你都已查过，为什么不直接告诉他呢？”这样，云玄耀不是就能更快的采取行动，收拾了落雁寨的那群流匪吗？

    “我凭什么告诉他？”凤染天眼眸一转，一双勾人心魄的凤眸直视楚夕颜不满道，“我天青阁开门是做生意的，赔本的买卖做了你这一桩难道还不够吗？”云玄耀究竟给了这丫头什么好处，她怎么还想着为他张罗消息？

    见凤染天的眉宇间极快的闪过一丝怒气，楚夕颜不由后退了一步，吞了口口水赶忙表忠心道，“我知道我还欠你三个条件，我保证以后你若是有什么需要我帮忙的地方，即便是去上刀山、下火海，我都不会眨一下眼！”

    “哼！”凤染天轻哼一声这才又放缓了语气道，“况且，即便我告诉了云玄耀，他也未必会信。所以，我只安心做我天青阁的阁主就好，何必没事惹得一身骚呢？”

    他这是在向她解释吗？楚夕颜偷偷瞥了一眼凤染天，不料却正与他探究她的眼眸碰了个正着，顿时仿若火星撞地球一般，楚夕颜的心跳骤然漏了一拍。怔了片刻之后，她才慌忙将眸光收回，努力将自己的思绪拉回到他们所谈论的话题上。

    周直、温风、落雁寨、云玄耀、辰阳王……

    这一想几乎吓了楚夕颜一大跳，顿时让她连说话都卡了壳，“凤染天，你的意思是，是飞雁坡的流匪很有可能与辰阳王府的人有关？或者说，是与辰阳王有关？”

    云梦国一共就两位王爷，除了云轻的父亲安陵王之外，便只剩这个他们口中的辰阳王了。只是不知当年皇上与辰阳王的关系是特别亲厚？还是尤其不喜安陵王？总之，皇上只让云轻去云浮做了质子，并没有扣押辰阳王府的世子云扬。

    见楚夕颜终于明白了自己所说的问题的关键，凤染天这才又斜斜的躺回到榻上道，“我可什么都没说，那是你自己说的！好了，夜深了，困了！”说着，凤染天便闭上了双眸，一副不愿再开口的摸样。

    楚夕颜撇了撇嘴，径自在圆桌旁坐下，静静的等了半天也不见凤染天再出声。莫不是睡着了？她不由冲着榻上的人轻唤了起来，“凤染天？凤染天？”

    见凤染天没有什么反应，楚夕颜这才起身蹑手蹑脚的向门而去。外边重莲和温心在帮阿良挂绢花布条，府中那么多树，还不知挂的怎么样了？

    她走到门口，又瞥了一眼榻上的凤染天，偷笑一声回眸将手搭在门上，还不等她将门拉开，便听一个声音轻声道，“你若是出去，我便让阿良回去！”

    楚夕颜气呼呼的转身瞪向某人，却见某人已不经意的转了个身面朝里睡去了，好似刚才那句话只是楚夕颜的错觉一般。

    她不由恨恨的冲凤染天的背影挥了挥拳头，却也只能老老实实的坐回圆桌旁，再次盯着桌上跳动的烛火发呆。渐渐的，那火光好似离她愈来愈近、愈来愈近。她的大眼睛也慢慢变成了一条缝，继而，连那条缝也慢慢合上。

    “唉！”躺在榻上的凤染天不由轻叹一声，没心没肺说的便是她这样的吧？他还在她身边睡着，她竟然就这样趴在桌子上安然入睡了？

    心中感慨着，凤染天却已起身，长臂一展，小心翼翼的将楚夕颜抱起放到榻上，又轻轻的为她脱掉鞋子、盖上锦被。

    熟睡中的楚夕颜双眸紧闭，那长如羽翼的睫毛紧紧相扣，唇角有一点点上扬，好似在轻笑一般。凤染天不由看得有些痴了，她在笑什么？是做了什么美梦？还是在笑自己毫无立场，明明霸占了她的榻，却又乖乖的给她让了出来？

    这浅浅的笑容之下，她又藏了什么样的秘密？众人口中她遇到怪物的那晚，她究竟遭遇了什么？才让她发生如此天翻地覆的变化，就好似换了个人一般？还有，她与云玄耀究竟是什么关系？又为什么最近对南楚的安王这么感兴趣？

    楚夕颜，若有一天，我将我的秘密都坦诚与你，你是否也会将你所有的秘密都告诉我？凤染天望着榻上的美人儿在心中默默问道。

    良久，他又叹息一声低喃道，“楚夕颜！无论你心中藏着什么样的秘密，无论你是什么人，亦或者是谁的人，无论你是否真心与我，只要你不害我，我定会用尽方法护你周全！”

第二卷 第一百二十章 只一眼，便沉沦

    榻上的女子好似是听到了凤染天的低喃，不耐的揉了揉耳朵，嘟了嘟唇，一个翻身，竟然只留了一个背给他。

    “唉！”凤染天又是一声轻叹，依着榻慢慢的滑坐下来，坐在了放鞋的小杌子上。

    曾经，他母亲说过，如果真的爱上一个人，就会默默的为那个人做很多很多的事情，多到就连他自己都无法想象，却只为了换她的一个笑容或者安好！如果真的爱上一个人，便会不自觉的放低自己的身段，一点点让自己跌入尘埃，却依旧甘之如饴！

    那时候，他不相信这些话。他不相信一个人会为不相干的人而跌入尘埃却无怨无悔。直到他遇到了她，他才知道，他母亲说的这一切都是真的。

    到现在他还记得清清楚楚，那日，夕阳西下，橘黄色的阳光漫过楚院高高的院墙落在她的脸上。她笑容璀璨的拍着手，看萧婉歌和她的两名婢女落荒而逃。

    那个灿烂的笑容仿若一下便烙在了他的脑海中，以至于时隔这么久回忆起来，却依旧是如此的清晰，清晰的好像这一切都发生在昨日。

    那虽只是一个浅笑，可他却从来没有见过那般明媚、干净的笑容，好似朝阳一般，让他只一眼，便沉沦！

    别人看他嚣张跋扈，却从来不知他背负了什么，却从来不知他的心，其实就如同那阴暗的、没有一丝阳光照入的角落一般。他比谁都更渴望阳光，而她那不经意的笑容却恰恰如投进他心底的阳光一般。

    从那之后，他便一直留意着她。无论面对什么，她的唇角总是挂着一抹轻笑，无论境况多么糟糕，无论处境多么不公，她总能眉眼一弯，笑吟吟的面对，好像那些麻烦从来都不是麻烦一般。

    窗外，夜如水。月，如钩一般斜挂在树上，扒住飞角的屋檐，透光窗，窥探着屋内的情形。

    静谧的房中，烛火摇曳，躺在榻上的女子睡颜甜美、呼吸平稳，坐在小杌子上的红衣男子眼眸温柔、身姿挺拔，仿若是她的守护神一般。时间也不由放轻了手脚，踮着脚尖从他们身边溜过。

    “咚咚咚！”门外突然传来三声低低的敲门声。

    凤染天的凤眸猛的亮了起来，也不见他有什么动作，可下一息他的身影却已经出现在门口，轻轻的将房门拉开。

    “公子！除了凝香苑，都已经好了！”阿良看着凤染天低声道，“温心姑娘与重莲姑娘已经往凝香苑去了！”

    回禀完情况，阿良便转身离去。凤染天又闭上房门回到房中踱步到榻边，附在楚夕颜耳边轻声唤道，“楚夕颜！楚夕颜！”

    榻上的女子蹙了蹙眉，竟然拿手堵上耳朵又继续睡了起来。

    “夫人和二小姐来了！”凤染天眼眸一闪，忽然低声道。

    “砰！”

    “哎哟！”楚夕颜捂着脑袋一边呻吟着一边还不忘问，“谢寒梅与萧婉歌来做……”

    话还没有说完，楚夕颜便看清了眼前同样捂着额头、一脸痛苦的凤染天，不由一怔，那暂停的记忆顿时如潮水一般涌了过来。刚才迷迷糊糊中，她一听到谢寒梅与萧婉歌来了，当即便从榻上弹了起来，于是便毫无偏差的与凤染天的头撞在了一起。

    “呵呵！不，不好意思啊！“楚夕颜干笑一声，看着脸色不大好的凤染天强颜欢笑道，“这，这也不能完全怪我，我没想到你会离我这么近？这，这个”楚夕颜又揉了揉额头，忽然惊觉道，“我，我怎么睡在这里？”

    凤染天捂着发痛的额头无奈的转身，敢情这都怪自己喽？“萧府除了凝香苑以外，所有的树木都已装扮好了！”

    “真的？”楚夕颜欢呼一声，头也不痛了，从榻上直接跳下，也顾不得穿鞋，绕到凤染天的面前向他确定道，“真的都好了吗？”

    “还有凝香苑！”望着她那如月牙般亮闪闪的眸子，凤染天的语气不自觉的就温和了起来，“自前两日有刺客闯入凝香苑之后，安王便加强了凝香苑的看守，为了不必要的冲突的，阿良不便往那里去。所以，凝香苑树木上的绢花怕还要你自己去挂！”

    “不过好在那里需要装扮的树木也只有二十七棵，你去看着些让温心挂就好！”凤染天垂眸看了眼楚夕颜**的脚丫不由无奈道，“不过你若是再不快些，怕是天亮之前就来不及了！”

    “哦！我知道了！马上！”楚夕颜说着，当即冲到榻边去穿鞋子，刚穿上一只脚，她忽然又怔住，回首看向那红色的身影迟疑道，“昨晚，是你帮我脱的鞋？”

    “哼！”某人不屑的轻哼一声，口不对心道，“不是！是你自己！”

    “哦！”楚夕颜也不深究，利落的将另外一只鞋子也穿好，转身跳到凤染天面前道，“好了！我们走吧！”

    凤染天颔首，大步拉开房门向门外而去。等楚夕颜出来，他当即长臂一伸将她揽到怀中，不等她挣扎便道，“我将你放到离凝香苑最近的路上，不然时间来不及了！”

    “好！”看着此时已不是漆黑而是昏黄的天色，楚夕颜当即同意道。同以往一样，脚离地的瞬间，她便如八爪章鱼一般扒在了凤染天的身上。

    凤染天的眼底不由闪过一丝笑意，指着从他们脚下掠过的树木道，“看到没有，是不是千树万树百花开？”

    “恩！”楚夕颜早已发现了这一点，此刻，那苍翠的树木上，或是一树的黄色绢花，或是一树的红色或紫色或橘色的绢花，偶尔还有一些各种颜色混杂的。虽闻不到什么香气，也明知是假的，可放眼看去，却仿若一夜之间又回到了春天百花盛开的情形。总之，是十分的赏心悦目！

    “重莲！温心！”楚夕颜一眼便望见手臂上缠着绢花布条正急急向凝香苑而去的重莲和温心。

    楚夕颜的唤声刚落，这两人还来不及应声，凤染天却已携着楚夕颜稳稳落在她们二人面前，“好了！天快亮了，你们快去凝香苑！我还有些事，就先告辞了！”

    话一说完，也不等楚夕颜应声，凤染天身形一动瞬间便消失在楚夕颜的视线之中。

    “小姐！这次多亏凤公子帮忙，等夫人看到这情形，怕是惊讶的下巴都能掉了！”见凤染天的身影消失，温心才转眸向楚夕颜打趣道。

    “呵呵！”想着温心所说的情景，楚夕颜也不由莞尔道，“那咱们要快一点！可别让夫人等得太久！对了，这么多树你们是怎么弄的？”

    “是阿良带了一些天青阁的人来帮忙，还有苏奈，她也帮了不少忙！”重莲答道。

    三人只不过说了两三句话便到了凝香苑门口。因为有楚夕颜出面，而重莲与温心手上又都拿着绢花布条，所以虽凝香苑门口有重重守卫，但却也没有为难三人。不但放她们三人进去，而且在挂绢花布条时，那些守卫还帮了不少的忙。

    “好了！可以收工了！”看着温心从最后一棵树上跳下，楚夕颜心中的兴奋那是溢于言表。

    “五小姐这种挂绢花的法子还真是颇有创意？是你自己想出来的吗？”一个男子的声音就在此时在楚夕颜身后响起。

    楚夕颜忙回身行礼道，“夕颜见过安王殿下！是不是我们吵到你了？实在不好意思啊！”

    “呵呵！”楚沐风轻笑一声，“五小姐！你还没有回答本王的问题呢？如此给树木装扮绢花的方子，是你自己想出来的吗？”

    “不是，是我娘！”楚夕颜眉眼弯弯道，“若不是我娘想到这个法子，我也不可能在一夜之间将府上所有的树木都绑上绢花。”

    “一夜之间？”楚沐风的脸上不由浮出一抹狐疑之色，即便这种绑绢花的法子比一朵、一朵的去绑节约了不少时间，但也不至于一夜之间便能绑一千多棵树。

    “是啊！一夜！”楚夕颜说着凑近楚沐风低声道，“安王殿下！我告诉你，你可不能告诉别人，我偷偷请了一些人进府来帮忙！”

    原来如此！楚沐风了然，目光再次转到那树上的绢花，如此绑绢花的法子和她母后交给宫中那些宫女的法子一模一样，这仅仅是一个巧合？还是这楚紫离曾经在王府中待过？

    “安王殿下！我与你说这些，是把你当朋友，你不会告诉夫人的，对不对？”见楚沐风眸光闪烁却不说话，楚夕颜有些不放心的向他确定道。

    “哈哈！”楚沐风大笑一声，将目光转到楚夕颜身上，“五小姐放心好了！本王与萧夫人的关系还没有这般好！”

    “嘻嘻！”闻言，楚夕颜嬉笑一声，轻轻拍了拍胸口道，“吓死我了，这下我就放心了！”

    说着，她觑着楚沐风的脸色得寸进尺道，“安王殿下！夕颜有一个不情之请，不知可否？”

    “你不会是要本王与你一同去见萧夫人吧？”楚沐风眼眸一转，便已经察觉到楚夕颜的小心思了。

第二卷 第一百二十一章 向夫人交差

    “我，我表现的有那么明显吗？”楚夕颜有些挫败道。

    “咳！咳！楚姑娘不是表现的明显，而是已经刻在了脑门上了！”一个温和的声音从楚夕颜身后打趣道。

    “夕颜见过世子！”楚夕颜有些尴尬的转身向云轻福了一礼道。

    “楚姑娘不必多礼！”云轻轻笑一声却转向楚沐风道，“安王殿下！咳！此事开始时我们也算是做了一个见证，不如就再见证一下它的结尾？也算是圆满了！”

    楚沐风轻轻点了点头道，“既然世子开口，那本王自然陪世子一同前往！”其实，即便云轻不来，他也会同意楚夕颜的请求。因为不知为什么，他对楚夕颜有一种莫名的亲近。这种举手之劳的小事，他自然乐意帮一帮她。

    “多谢世子！多谢安王殿下！”一听楚沐风同意了云轻的说法，楚夕颜当即冲两人福了一礼答谢道，“那我现在就去向夫人交差。”说到这里，她又笑吟吟的看向两人道，“那，安王殿下、世子，你们半个时辰之后去梅苑可好？”

    见两人颔首，楚夕颜这才转身与重莲和温心一起离去。冬雪被她们**了关在楚院，她们要先回楚院放了冬雪才能再去梅苑向谢寒梅交差。

    回到楚院，三人便一起去了西厢房。温心解开冬雪的穴道之后，重莲见她还没有醒的迹象，一杯茶水便直接浇到了冬雪的脸上。

    冬雪豁然睁开眼睛从榻上猛的弹了起来，摸了一把眼前的水珠，扫了一圈屋内，这才满脸怒意的直接瞪向楚夕颜道，“五小姐！你们对我做了什么？”

    楚夕颜眨了眨眼故作不解道，“冬雪！你这话是什么意思？昨晚温心看到你昏睡在门旁，好心将你扶到她房中休息，你一醒来，不说谢谢我们，反而问我们对你做了什么？你说，我们能对你做什么？劫财，你有吗？劫色，你又有吗？”

    冬雪的脸一阵青、一阵红，眼眸中虽是满满的恨意，可口上却依旧不敢有丝毫不敬，“是冬雪失言了！冬雪多谢五小姐！只是看现在时辰也不早了，五小姐在这等着奴婢，是要一起去见夫人吗？”

    “是啊！”楚夕颜笑吟吟道，“只是你刚起来，用不用稍稍梳洗一下？”

    “不必了！”冬雪毫不客气的拒绝了楚夕颜好意道，“五小姐！咱们还是快走吧，若是夫人等急了，怕是……”

    冬雪虽没有往下再说，但楚夕颜却没明白她的意思。冬雪是想说，怕是她楚夕颜没有什么好下场吧？只是一会没有好下场的还不知道是谁呢？楚夕颜也不戳破冬雪的这个小心思，当即转身便向门外而去。

    刚出了房门，冬雪便半张着嘴巴呆愣当场，好似她的下巴掉下来了一般。楚院东北角与西北角的两棵槐树上，一株是一树的绯红色花朵，一株是一树妖异的宝蓝色花朵。冬雪忙又转眸向院墙之外望去，透过院墙看到的枝桠上都绑满了各种颜色的绢花。

    这，这怎么可能？冬雪整个人顿时便觉不好了。她清楚的记得昨晚温心来给她送晚膳之时，这些树上都还都只有绿油油的树叶，怎么会一夜之间都绑上了绢花呢？

    冬雪猛的狠狠闭上了眼睛，盼着自己再一睁眼，这些树上的绢花便会全部消失。只可惜，她双眸再次睁开时，满目依旧是绿油油的枝桠夹杂着五颜六色的绢花。

    “五小姐，这，这是怎么回事？”冬雪又惊又怒的转向身旁的楚夕颜，她回去之后要怎么向夫人交差啊？

    “什么怎么回事？”楚夕颜揣着明白装糊涂道，“你是说这些绢花吗？这不是夫人吩咐让绑的吗？”

    “是，可是……”

    “有什么可是的？”一旁的重莲瞪了一眼冬雪分外不满道，“我们为了完成夫人的任务，那可是忙活了一整夜，你倒好，夫人派你来帮忙，你却呼呼大睡了整整一晚，这一起来，还好意思横挑鼻子竖挑眼？哼！”说着，重莲气哼哼的转向楚夕颜道，“小姐！我们走吧！别让夫人等急了！”

    楚夕颜点头，回眸笑盈盈的望了一眼冬雪之后便转头便与温心和重莲一起往院门外而去。

    出了院门，冬雪是越走越心惊。这一路上，单凡自己不开花的树木上此时都是满树的绢花，青橙红绿煞是悦目！可冬雪的心情，却糟糕到了极点。二小姐不是将府中所有的绢花都烧了吗？那这满树的绢花楚夕颜是从何而来？她又是如何一夜之间，将这些绢花都绑到树上的？

    有此疑问的可不仅仅是冬雪一人，梅苑的谢寒梅与夏芷此时也是满脸的疑惑与震惊。

    “夏芷！你说她这是怎么弄得？”谢寒梅站在一棵高大的银杏树下看着那满树五颜六色的绢花诧异道。

    “是啊！”夏芷垂眸看了一眼自己手上拿着的桔儿从树上解下来的绢花布条，同样是满腹的不解。“虽说先将绢花绑在布条上再往树上缠绕可以节省不少时间，但也绝不可能一夜之间便将府上所有的树都缠上啊？”

    说到这里，夏芷的眼眸中忽然闪过一丝亮光，“夫人！那日你可是交代了楚夕颜让她亲力亲为，眼前这显然不是她亲力亲为的结果吧？”

    谢寒梅颔首，还未开口，便听一旁的安儿低声道，“夫人！五小姐来了！”

    “夕颜见过夫人！”楚夕颜走到谢寒梅面前冲她福了一礼，也不等她开口便径自起身道，“夫人交给夕颜的事情，夕颜已经办妥了！”

    “是吗？”谢寒梅的唇角浮出一抹讥讽，转眸看向跟随楚夕颜一起而来的冬雪问道，“冬雪！这些绢花可都是五小姐亲自绑到树上的？”

    闻言，冬雪“扑通！”一声跪下垂眸道，“冬雪无能，还求夫人恕罪！昨晚冬雪吃过温心送来的晚膳之后，不知怎的便昏睡了过去，适才刚刚醒来！”

    “你……”谢寒梅恨恨的看了一眼冬雪，暗自咒骂了一声废物，这才强忍住她心中的怒火叹了口气道，“好了！起来吧！”继而她踱步到楚夕颜面前，伸手拉起楚夕颜的左手看了看，又拉起楚夕颜的右手看了看，最后才望着楚夕颜的眼眸问道，“夕颜！这些绢花可都是你亲自绑到树上的？”

    “是！”楚夕颜毫不迟疑道。

    “呵！”谢寒梅当即冷笑一声，“是？你看看你那干干净净的手，还是？我吩咐你亲力亲为，你却借助他人之手，还敢大言不惭说是你自己亲自绑上去的？当真是好大的胆子！”

    见谢寒梅动怒，楚夕颜更觉心情大好，眉眼一弯笑盈盈道，“夫人此言差矣！您是吩咐我亲力亲为，并没有说一定要让我亲自、亲手将绢花绑到树上啊？”

    “楚夕颜！这二者之间有差别吗？”一旁的夏芷看不下去插嘴道。

    “那是自然！”楚夕颜将目光转向夏芷道，“就像昨晚夏芷姨娘送给父亲的珍珠桂圆燕窝粥，你对父亲说那是你亲手所做。可你亲手做的也只不过是选了食材交给厨娘。这便算是夏芷姨娘亲手所做了吗？还是说夏芷姨娘在欺瞒父亲？”

    “满口胡言！”夏芷极快的瞥了一眼谢寒梅的脸色，见她并没有动怒，这才稍稍安心，转眸向楚夕颜道，“我又不是厨娘，如此做自然算是亲手所做，更谈不上什么欺瞒老爷！倒是你，五小姐，一个待嫁的大小姐不好好准备嫁衣，整日里打听这些？哼！”

    “夏芷姨娘说笑了，不是我要打听，而是正巧听到有人在说，我总不能上前去堵了别人的嘴巴吧？”说着，楚夕颜转眸看向谢寒梅道，“夫人命我装扮府邸，二小姐却将所有的绢花都烧掉，想来夫人不会不知道此事吧？”

    “夫人让你装扮树木，自然包括准备绢花这些事宜，若你不满，当时怎么不向夫人提起？”不等楚夕颜将话说完，夏芷便强词夺理的插嘴道。

    当时？当时她怎么会知道萧婉歌会将所有的绢花都付之一炬？

    “夏芷姨娘严重了！我没有不满，也没有抱怨！我只不过是在陈述事实。正因为如此，我才先游说了天青阁的凤公子，让他将世外桃源的绢花借给我，然后又游说了安王殿下，让他差人帮我绑绢花。虽然这树上的绢花没有一朵是我亲自绑上去的，但正犹如夏芷姨娘所熬的那碗珍珠桂圆燕窝粥一般，又怎么能说不是我亲力亲为呢？”

    “你这简直是强词夺理！夫人说的是让你将绢花一朵、一朵绑上去？你却投机取巧……”

    “夏芷姨娘！夫人！还请息怒！”不等夏芷将话说完，楚夕颜便打断道，“若是你们觉得这些绢花的用料、颜色不好，我这便去找天青阁的凤公子说道说道。若你们觉得这绢花绑的不好，或这种绑绢花的法子不对，我这便去找安王殿下理论理论？不知你们意下如何？”

第二卷 第一百二十二章 有惊无险

    “楚夕颜！”谢寒梅绕着楚夕颜慢慢的转了一圈，楚夕颜的意思她怎会不明白？她这明显是在用凤染天和楚沐风来打压自己。借力打力，这一直是她惯用的手段，没想到竟然有一天会有人用在她身上？

    眼前的这女子，只着一袭雨过天晴色的裙衫，身上并没有过多的装饰，但或许正因为如此，却愈发衬的她这个人的灵动，衬得她眼眸闪亮、笑容明媚。可这明眸皓齿落在谢寒梅的眼中却是分外的刺眼。

    “楚夕颜！我竟然不知你牙尖嘴利至此，以往当真是我小看你了！”转至楚夕颜身后的时候，谢寒梅压低了声音道。

    “夫人过奖了！”楚夕颜笑盈盈的回眸丝毫不惧的与谢寒梅对视道。

    “哼！”谢寒梅冷哼一声，“楚夕颜！我让你装点府邸，你却借助凤公子与安王殿下，他们二人可都是我们萧府的贵客，你如此做，将我们萧家的颜面至于何地？难道，你要让他们以为我们萧家目中无人、不知尊卑？或者是你想为我们萧家引来泼天之祸？”

    说话间，谢寒梅挥手一巴掌便朝楚夕颜脸上狠狠甩去。

    早在谢寒梅围着她绕圈时，楚夕颜的一颗心就提了起来。此时见谢寒梅挥掌而来，她头微微向后一仰，一把握住谢寒梅的手腕道，“夫人有话好好说，何必动怒呢？”

    楚夕颜的话音一落，一旁的夏芷却已经冲冬雪嚷道，“楚夕颜目无尊卑，竟然敢对夫人动手！还不快将她拿下！别让她伤了夫人！”

    闻言，从早上醒来便憋了一肚子火气的冬雪当即挥拳直冲楚夕颜的面门而去。

    楚夕颜是又惊又怒，夏芷的这句话无疑是在说是她先对谢寒梅动的手，她还来不及辩解，冬雪气势汹汹的一拳便直冲她而来。

    无奈，楚夕颜只好猛的往回一收手腕，欲要将谢寒梅拉到身前去挡冬雪那气势汹汹的一拳。却不料一旁的温心见形势不好，自家小姐有危险，当即也顾不得楚夕颜平日里的的叮嘱，脚步一滑，斜刺里挥拳便迎向冬雪而去。

    谢寒梅没有料到温心竟会武功？心思一动，将与楚夕颜僵持的右手上力道一松，顺楚夕颜拉她的力道便往她怀中倒去。紧跟着，她手腕一转，便将楚夕颜握住她手腕的手扭掉，继而轻轻一掌拍在楚夕颜的胸口。

    楚夕颜被谢寒梅一掌击得一连后退数步，不等她身形站稳，谢寒梅转身一个回旋踢便将楚夕颜踹飞了出去。

    这一切说是迟那是快，从谢寒梅挥手要打楚夕颜反而被制，到夏芷挑唆、冬雪出拳、温心迎战，谢寒梅趁机出手踢飞楚夕颜，这一切发生的时间加起来还不到十息。

    温心的拳刚碰触到冬雪的拳，楚夕颜的身影便已如流星一般，在空中划过一条粗糙的弧线，向远方坠去。

    而当事者楚夕颜的目光，甚至还没有来得及从护主的温心身上移开，便觉自己胸部一痛，继而腹部一痛，然后便是凉风嗖嗖从耳边吹过。她骤然空白的大脑中只余一个想法，莫非这辈子自己还要被摔死不成？

    望着飞出去的楚夕颜，谢寒梅的唇角终于开始一点点上扬，还敢与她动手？她可是谢国公的女儿，又怎么可能不会武功？

    不过谢寒梅脸上的笑意刚刚绽放便又僵住，因为楚夕颜并没有跌落在地上，而是落入了一个紫色锦袍公子的怀中。

    “五小姐！”

    一个悦耳的声音在楚夕颜耳边响起，楚夕颜一怔，涣散的目光重新聚焦，一下便迎上一双黑漆漆的、正直视自己的眼眸，“楚，安，安王殿下！”

    楚夕颜结巴着猛的从楚沐风的怀中跳出，又瞄了一眼楚沐风身边的云轻，不用旁人解释她也明白了是怎么回事，忙向楚沐风道谢道，“夕颜多谢安王殿下救命之恩！”

    此时，楚夕颜心中可是一阵一阵的后怕，谢寒梅竟然会武功？若不是楚沐风出现的及时，自己刚才怕是就丢了小命了吧？

    楚沐风颔首将目光从楚夕颜身上移开。适才，就在楚夕颜与谢寒梅唇枪舌战的时候，他与云轻便已经到了，只是没有想到萧夫人竟然会说动手就动手。在看到楚夕颜飞到空中的那一刻，楚沐风也说不上为什么他会心中猛的一紧，几乎是本能反应的便一跃而起将她接住。那种感觉，很奇怪！

    而一向温和的云轻眼眸中骤然凝聚的凌厉在楚沐风身形闪动之时又极快的散去，继而掩着唇剧烈的咳了起来，“咳咳咳！”好似楚夕颜飞在空中的情形吓到他一般。

    “安王殿下！云轻世子！”虽此时谢寒梅万分不愿意见到这两人，但他们既然已出现，她也不能将两人赶出去，只能迎上前去挤出一个笑脸做了一个请的手势道，“快请！”

    “咳咳！多谢萧夫人！”云轻好不容易止住了咳拒绝了谢寒梅虚假的盛情道，“真没想到，萧夫人会有如此的身手，当真是令云轻羞愧啊！咳咳！”

    “世子客气了！”谢寒梅轻笑一声扫了一眼两人又问道，“只是不知世子和安王殿下前来所为何事？”

    “我与世子恰巧从此路过便进来看看，想知道萧夫人是否喜欢这般绑绢花的法子？南楚宫中一直是如此绑的！”楚沐风的目光越过谢寒梅看向她身后的那棵银杏树。

    谢寒梅心思一转，不知楚沐风是听到了自己刚才与楚夕颜的对话还是无意所说，当即冲两人福了一礼道，“安王殿下！世子！夕颜年幼无知，我虽派给她这项装扮庭院的任务，但也并不是真心想让她完成，而是想让她知道一下管家不易。毕竟，再有半月，她就要嫁给宁公子了！”

    “谁想这丫头竟然是一根筋？不但去烦扰了天青阁的凤公子，又惊扰了安王殿下，当真是我管教不严，刚才我一时没控制住自己的脾气，倒叫安王殿下与世子见笑了！”

    楚沐风与云轻颔首，却心知肚明谢寒梅口中说的这些只不过是些场面上的话，刚才若不是楚沐风出手及时，此时楚夕颜哪还有命在？

    不过好在谢寒梅也没有让这两人真信她言词的意思，她只要大家面子上还能过得去都行。因此见两人并没有提出什么质疑，便转眸瞪向一旁还有些惊魂未定的楚夕颜道，“夕颜！还不快向安王殿下赔礼道歉？”

    楚夕颜虽是心中一阵阵后怕，但谢寒梅所说的话她却依旧一字不差的听了进去。虽明知谢寒梅在胡说八道，但考虑到此时毕竟不是与谢寒梅撕破脸的时机，她便顺从的向楚沐风福了一礼道，“安王殿下！是夕颜失礼了，在这夕颜给您赔罪了！还望安王殿下不要见怪！”

    “无妨！”楚沐风瞥了眼低眉顺首的楚夕颜，心中隐隐有些不忍。由她今日的处境猜度，她以往的日子绝不会好过到哪里去，自己或许真不该怀疑她。“不知五小姐这几日可否有时间？本王想吃五小姐做的鸡蛋布丁了！”

    “自然可以！”楚夕颜忙应道。有了楚沐风的这句话，一时半会谢寒梅大概不能拿自己怎么样。不过自己既然决定暂时不与谢寒梅撕破脸皮，有些面子上的功夫该做还是要做的。想到这里，楚夕颜又冲谢寒梅福了一礼道，“夕颜误会了夫人的意思，惹夫人生气了，还请夫人原谅夕颜！”

    谢寒梅没有料到楚夕颜会忽然转了风向，可此时楚夕颜已放低了姿态，若是她还不肯松口，落了下乘的便是她了。“罢了！既然知错，以后不要再犯便好，只是……”

    “咳咳咳！”一旁云轻剧烈的咳嗽打断了谢寒梅的话。

    “世子！你怎么样？不如让夕颜给你诊下脉？”楚夕颜当即转眸看向云轻一脸担忧道。

    “安儿！”楚夕颜的话音还未落地，谢寒梅便向一旁的安儿吩咐道，“快去请钱太医，让他来给世子瞧瞧！”说着，她又转向云轻，“世子听说过钱回春钱太医吧？”

    她专门写信给皇贵妃娘娘让她指了钱太医来，便是为了摆脱楚夕颜的掣肘，更是为了断了楚夕颜与世子、皇子、还有安王接触的机会。如今钱太医既然已到了府上，她又怎么会再给楚夕颜可趁之机？

    “咳！不劳萧夫人了！钱太医虽医术高明，但青岚的怪脾气想必萧夫人也知道！”云轻歉意的冲谢寒梅笑了笑，这才解释道，“这天气说凉便凉了下来，我大概是今早吸了几口凉气，这咳嗽便又厉害了！”

    说着，云轻又转向楚夕颜道，“咳咳！楚姑娘，上次你告诉我用金不换泡茶喝的法子就甚好。咳咳！只是不知这几次是墨雨弄得不对还是金不换出了问题，泡出来的茶竟然苦了起来，不知楚姑娘可否帮我看一下？”

    “世子客气了！”楚夕颜当即会意，转眸向谢寒梅询问道，“夫人！夕颜可否随同世子一同离去？”

第二卷 第一百二十三章 气气二小姐

    云轻既然都已说了这样的话，即便谢寒梅不给云轻面子，也不能驳了楚沐风的面子，因此她心中怒火再汹涌，脸上却也如沐春风般道，“那你就去帮世子看看！我一会再让钱太医去瞧瞧！”

    “萧夫人！那我与世子便告辞了！”云轻咳个不停，楚沐风便出声向谢寒梅告辞。见谢寒梅要送，他连忙又出声制止道，“萧夫人就此止步！”

    “恕不远送！夕颜！好好照顾世子！”谢寒梅停住脚步瞥了一眼楚夕颜。

    “是！”楚夕颜老实的应声之后便随云轻与楚沐风一起离去。

    眼看着几人的背影消失在视线之中，谢寒梅一转身一巴掌便抽到了冬雪脸上，“你个没用的东西！”

    “夫人息怒！夫人息怒！”冬雪诚惶诚恐的跪下道。

    “息怒？你让我如何息怒？”谢寒梅说着挥手又向冬雪脸上扇去。好似要将她满腹的火气全部都发泄到冬雪身上。差一点，刚才差一点，她便能杀了那丫头，只差一点啊！

    “夫人！仔细手疼！”一旁的夏芷上前拉住谢寒梅的手，又将脸颊肿的像馒头、唇角挂血的冬雪扶起道，“冬雪！你不要记恨夫人，要恨就恨楚夕颜！夫人也不是生你的气，而是楚夕颜那小贱蹄子！今日若不是安王……唉！”

    夏芷轻叹了口气没有再往下说，而是推了推冬雪道，“好了！你快去上点药吧！”

    冬雪瞥了一眼谢寒梅，见她并没有出声阻止，当即冲她行了一礼，这才小心翼翼的退了下去。

    “夏芷！”见冬雪离去之后，谢寒梅这才悠悠的呼了口气。夏芷说的没错，她气得不是冬雪，而是楚夕颜，“你说，她究竟使了什么招？先是凤染天，然后是世子、四皇子，如今又搭进去一个安王，他们一个个都滴溜溜的围着她转？就因为她的那几分姿色吗？”

    “夫人！”夏芷挥手示意在旁边伺候的婢女都退下，这才低声向谢寒梅道，“这步棋毁了就毁了吧！您忘了，咱们不是还有一步棋吗？如今火候也差不多了，只要这步棋成了，哼！别说是皇子、安王，怕是宁子淳见了她都要绕着走吧！”

    谢寒梅点点头，脸上忽然浮出一抹狰狞的笑意，楚夕颜不就是仗着她那一身好皮囊吗？这次，她不但要让她身败名裂，还要毁了她的那副皮囊。

    而此时，被谢寒梅与夏芷背后算计的楚夕颜，刚刚出了梅苑就“阿嚏”一声打了个响亮的喷嚏。

    “咳！楚姑娘可是着了凉？”云轻听到动静，侧眸看向楚夕颜问道。

    “我没事！”楚夕颜揉了揉鼻子，眉眼一弯笑吟吟的看向云轻与楚沐风道，“今日要多谢世子和安王殿下了，要不然，我就完蛋了！”

    云轻温暖的眸子瞥了一眼楚沐风，“其实今日是多亏了安王……”

    “安王殿下！世子！”一个女子响亮的声音打断了云轻的话。

    几人回眸，却见萧婉歌疾步走了过来冲楚沐风和云轻福了一礼看向楚沐风道，“安王殿下！婉歌做了一些鸡蛋布丁，刚才给您送去了凝香苑，可守在那里的侍卫却说您来了这里，婉歌便又赶来这了！安王殿下！您要不要尝尝？这鸡蛋布丁凉了可就不好吃了。”

    听萧婉歌如此说，楚夕颜不由轻笑出声。当初，萧婉歌眼巴巴的和她学这个鸡蛋布丁是为了讨好云轻，没想到此时却转了目标瞄上了了楚沐风。若楚沐风只是单纯的南楚安王，她才不会管这些事，可现在，楚沐风很有可能是她的哥哥，她又怎么可能让萧婉歌做自己的嫂嫂呢？

    因此，萧婉歌还来不及给楚夕颜丢眼色威胁，楚夕颜便已笑吟吟的开口道，“二小姐！我想你是记错了吧？当初我教你**蛋布丁的时候不是告诉你了，放凉了才更好吃吗？再说，安王殿下口味清淡，所以你应该在鸡蛋布丁中加一些水果压一压鸡蛋的腥味，你可放了？”

    萧婉歌的脸色瞬间涨红，若不是她还要顾惜自己好不容易在楚沐风面前塑造的形象，此时怕是早就跳出来指挥着红蕊将楚夕颜拿下，然后撕烂她的那张嘴！

    “原来**蛋布丁还有这么多讲究啊！”搜查刮肚、急中生智后，萧婉歌勉强压住自己的怒火，心中想着萧婉柔以往的行事套路，冲楚夕颜挤出一个比哭还难看的笑容道，“上次五小姐怎么不一并告诉我？莫不是故意藏了一手？”

    说完这句，萧婉歌生怕楚夕颜再捣乱，赶忙指着红莲手中提着的红漆食盒向楚沐风忙道，“安王殿下！这可是我一大早便亲自动手做的，您就稍稍尝一点，若是那不喜欢，我再改进！”

    “多谢二小姐的美意！”楚沐风看了一眼身旁的云轻道，“只是本王已经与世子一起在紫竹阁用过早膳了！不过五小姐好像还没用早膳，不如你就送给五小姐吧？”

    给楚夕颜？啊呸！她就是扔了喂狗，也不会给她吃！萧婉歌恶狠狠的看了一眼楚夕颜，这才又回眸看向楚沐风道，“安王殿下有所不知，五小姐从来不吃我们的吃食，她害怕我们……”

    “谁说我不吃的？”楚夕颜不等萧婉歌说完便打断了她**裸的挑拨离间道，“是你们从来都没有送过我！既然这次二小姐好心好意送我，那我自然就收下喽！温心！”

    温心闻言便向红莲而去，红莲不由后退了一步，不过却依旧被温心从她手中一把抢过了食盒。

    见状，楚夕颜当即笑吟吟的冲萧婉歌道，“多谢二小姐了！”然后又转眸看向云轻和楚沐风道，“我看二小姐好像有事找你们，那安王殿下、世子，夕颜便先告辞了！”

    说罢，楚夕颜便不再理会几乎被气得浑身冒火的萧婉歌，当即转身离去。

    转了弯，估摸着萧婉歌听不到她们的声音之后，温心这才看向楚夕颜道，“小姐！这个，我们真要提回去吗？”

    “自然！”楚夕颜毫不迟疑道，“这是萧婉歌送给安王的，她不敢在里面做什么手脚！既然无害，那我们不吃白不吃？”

    重莲闻言当即笑道，“奴婢看这次二小姐怕是要气疯了！她这几日是想着法子讨好安王殿下，每日里送吃送喝，更是时时打听安王殿下的行踪，处处制造她与安王殿下偶遇的机会。没想到，今日好不容易给安王殿下做了点吃食，却还便宜了咱们！”

    楚夕颜眸光不由一闪，“你是说，萧婉歌这段时间一直对安王大献殷勤？”

    “是啊！”重莲肯定道，“就前日周嬷嬷做绢花做的晕倒时，二小姐还差人来向周嬷嬷打听男子的衣衫绣什么图案更别具一格？”

    “这个奴婢也听说了，”温心也接口道，“据说是二小姐特意去求了如夫人，这才讨要了一匹月光锦，说是要为安王殿下做衣衫！”

    “果真？”楚夕颜心思急转，忽然展颜一笑看向重莲道，“中秋将至，若萧婉歌要送什么衣衫给安王，怕是就要借这个中秋节的借口了。你多留意一下，看她那日去给安王殿下送衣衫，然后来告诉我。”

    “是！”重莲应声猜度道，“小姐是要毁了那衣衫吗？”

    “不！你只管盯住了就行，千万可别做什么手脚，到时候我自有用意！”楚夕颜心中主意一定，特意交代了一声重莲。

    虽重莲平日里也没说过什么太过激的话，但本能的楚夕颜就觉得她对萧家有着深深的恨意，尤其是对萧婉歌和萧婉柔。或许也正是这个原因，重莲才对经常被萧婉歌和萧婉柔欺负的自己如此亲近吧？

    三人一边说着闲话一边往楚院而去，刚到楚院门口，重莲正准备去开门，一个人影便从旁边跳了出来直扑楚夕颜而去。

    温心一挥手中的食盒正准备兜头砸去，便听那身影娇滴滴的唤了一声，“夕颜姐姐！”温心这才赶紧撤力，收住了那几乎要飞出去的食盒。

    “子音？”楚夕颜有些惊诧的望着从侧面搂住了自己的宁子音。她明显是从门旁的那棵枝桠繁茂的树上跳下的。再定睛一望，楚夕颜便看出了其中的端倪。确切来说，宁子音并不是真的从树上跳下，而是扯着她们绑在树上的绢花布条荡过来的。

    “夕颜姐姐！”见楚夕颜盯着那还兀自摇晃的绢花布条，宁子音脸上不由带着一份得意道，“我是听二皇子说的，丛林中的猴子就是这样前行的。我想，猴子都能做，我自然也可以，所以才试了一下！”

    楚夕颜有些哭笑不得叹了口气道，“你又不是猴子！更何况，这些绑绢花的布条并不是很结实，下次你千万不敢这样了，不然若是摔断了腿，小心二皇子以后再也不理你！”楚夕颜半真半假的威胁宁子音道，“你今日来，不会就是为了和我表演这个绝技吧？”

第二卷 第一百二十四章 密谋交易

    这绢花布条是昨晚凤染天才差人绑上的，宁子音要是看到也只能是今早。因此，她自然不可能特意为了这个来赶到她面前卖弄。

    “夕颜姐姐！”一听楚夕颜问起这个，宁子音当即换了一副可怜兮兮的神情望向她道，“我是来求你帮忙的？”

    不等楚夕颜说话，她又向旁边拿着钥匙的重莲催道，“重莲！你愣着做什么，快开门呀！里面可有我送给夕颜姐姐的礼物！”

    “礼物？”楚夕颜不由有些疑惑。此刻，她与宁子音都在院外站着，怎么会有什么礼物在院子里？再想到刚才宁子音扑向她的方向，莫非她是将什么东西丢到了院子里？

    心中的猜测还未有结果，重莲便已打开了院门，三人一脸好奇的跨过门槛走了进去。只一眼，楚夕颜便看到了宁子音所说的礼物是什么了？不过看到这礼物之后，她心中非但没有一丝欣喜，反而生出了些许不忍。

    因为此时，正有两只巴掌大小、雪白可爱、毛茸茸一团的兔子被吊着一条后腿的倒悬在空中。两只兔子可怜兮兮的蜷缩着身子努力向上翻着想摆正自己的身体，可每一次的结果却都是徒劳。

    “嘻嘻嘻！有意思吧？”宁子音完全没有留意到楚夕颜的脸色，反而嬉笑着指点着那两只竭尽全力翻滚的兔子，“夕颜姐姐！你不知道吧？这兔子可傻了，若是你不将它放下来，它就会一直这样翻！”

    “唉！”说着，宁子音叹了口气道，“也不知道它们会不会一直就这样翻到死？以前每次我哥哥看到我这样吊兔子，就会将它们放了！夕颜姐姐，不如今天我们一直将它们……”

    “重莲！”不等宁子音将话说完，楚夕颜便打断了她的话向重莲丢了个眼色。

    重莲会意，疾步上前，将那两只倒吊着后腿的兔子放了下来，又给楚夕颜抱了过来。

    楚夕颜伸手抚了抚兔子柔软的白毛，指着楚院的西北角道，“就养在那桂花树旁吧！记得做个栅栏将它围到里面。”她倒不是害怕兔子逃跑，而是怕兔子跑了之后再遇见宁子音这么没心没肺的人，或者是一不小心被萧府的厨子给放锅里炸了。

    到此时，宁子音才察觉出楚夕颜的不悦，当即讪笑着凑到楚夕颜面前摇着她的手臂半真半假道，“夕颜姐姐！你生我的气了？我，我也没有别的意思！我就是看这几日你一直为装点萧府的事情发愁，所以才想了这个法子逗你开心嘛！”

    楚夕颜轻叹了口气，还未开口，便听一个清洌洌的声音在她身后道，“宁小姐！是你抓了我的兔子吗？”

    两人忙回眸看去，却见楚院的门口此时正立着身着漂白色锦裙的四小姐萧婉清。她的胸口微微的起伏着，脸颊也是一片潮红，很显然她是闻讯后一路跑到这里的。

    不待楚夕颜说话，宁子音眼珠一转，瞥了眼不远处重莲怀中抱着的两只兔子道，“什么叫你的兔子？你叫它，它会答应吗？”

    萧婉清脸上的红晕不由又深了两分，她没想过宁子音会如此的蛮不讲理，不由将目光转向楚夕颜道，“五小姐也是这样认为的吗？”

    楚夕颜摇了摇头，“这兔子是子音刚刚拿来的。我还没有来得及问她这兔子的来历！既然是四小姐的，重莲！将它们还给四小姐！”

    听楚夕颜如此说，萧婉清这才暗暗松了口气。她好不容易说服她母亲给她从外面弄进来了两只兔子，不想今日琴儿一个不小心，竟然放两只兔子跑了出去。等琴儿发现追了出去的时候，却发现两只兔子都被宁子音抓了。

    琴儿上前去讨要，谁料宁子音却不给，无奈之下，琴儿只好回去向她禀告。等她追了出来，却不见了宁子音的身影。向宁子音的婢女柳儿打听，才知宁子音来了楚院，于是她便又急急的追到了这里。

    此时，萧婉清见重莲将手中抱着的两只小兔递给她身后的琴儿，她悬着的心才算放下。一回眸却见楚夕颜正出神的望着琴儿怀中的两只兔子。她不由心思一动，又从琴儿手中抱了一只出来几步走到楚夕颜面前递给她道，“五小姐！我见你也喜欢兔子，不如这只便送给你，但是，你要好好照料它！”

    “好！”楚夕颜当即应道，小兔子长得的确惹人喜爱，尤其是一身干净、整洁又白如雪的绒毛不自觉的便让她的心底生出一抹温柔来，“如此，就多谢四小姐了！”

    萧婉清颔首，转身欲走，却又回头侧身附在楚夕颜耳边压低了声音道，“小心冯平！”

    说完不等楚夕颜反应过来，萧婉清转身便急急向外而去，仿若是一只受了惊的兔子。

    楚夕颜望着萧婉清近乎仓皇而逃的背影不由呆愣住了。这样一个萧婉清，她怎么也无法将她与晚上那个与她讨价还价、满腹算计的萧婉清重叠起来。

    小心冯平？就连萧婉清也察觉到了冯平的不对劲吗？

    “夕颜姐姐！”一旁的宁子音见楚夕颜怔在那里，一脸好奇的凑了过来道，“四小姐和你说什么呢？不是在说我的坏话吧？”

    “没有！她只是交代我照顾好兔子！”说着，楚夕颜将手中的兔子递给一旁的重莲，这才又望向宁子音道，“你刚才说有事需要我帮忙，什么事啊？”

    “唉！”一听楚夕颜说起这个，宁子音脸上不由露出一丝挫败之色，“还不是为了中秋晚宴的事情？我都已经在二皇子面前夸下海口，说是晚宴之时，一定要弹奏一曲只应天上有的神曲给他听。原本我想趁这几日他不在好好学习一番，谁知道抚琴这么难！”

    “那小小的三尺琴身上，就分着什么琴面、琴腹、龙池、凤沼、蕉尾、龙垠一大堆乱七八糟的东西，这些名字我只听着就头疼，更别提那曲谱了，还有一大堆的指法，什么抚、捻、轮、弹……”

    “不论做什么事情，哪有一蹴而就的？”楚夕颜听完宁子音这一大串的控诉之后，有些无奈的摇了摇头道，“你若是想学，便静下心来好好学，别想着一天、两天的就能一鸣惊人！”

    “夕颜姐姐！”宁子音摇着楚夕颜的手臂道，“我也想慢慢的学啊，可时间不等人！这还有几日啊？不算今天，怕是只有六日时间便是中秋了，我那还来得及学啊？”

    “那我也没有办法啊！你若是有什么头痛脑热的来寻我还好说，若是琴，那就恕我爱莫能助了！”楚夕颜不像再与宁子音纠缠下去了，她早膳还没吃，此时肚子正咕噜噜的乱叫呢。

    “夕颜姐姐！”宁子音一把抓住就要转身离去的楚夕颜的手臂咬牙道，“只要夕颜姐姐有办法让我可以在二皇子面前弹奏一曲，我就帮你劝劝我哥哥，让他与你退婚！我知道，你心中其实并不想嫁给我哥哥，对不对？”

    楚夕颜点点头，她的确是不愿意嫁给宁子淳！不是因为他不好，也不是因为他呆，而是因为她对他没感觉。

    “那不如这样，你想法子让我在中秋晚宴之时在二皇子面前弹奏一曲，我帮你劝我哥哥与你退婚！”说着，不等楚夕颜说话，宁子音便又保证道，“你放心！若是我哥哥不同意，我就以死相逼！我想，他总不至于为了娶你，连他亲妹妹的性命也不顾吧？”

    若宁子音真如此，宁子淳说不定会真的与她退婚。只是宁子音如今这般对云玄耀费尽心思，他日得知云玄耀对她只不过是利用，或者是连利用都谈不上，只是随便逗着玩玩，整个人会不会崩溃？

    “二皇子真的值得你这样做吗？你就确定你自己了解他？”楚夕颜过不了自己良心的这一关，于是再次硬着头皮提醒宁子音道。

    “夕颜姐姐！”当即宁子音脸上就露出些许不悦之色，“你这样说是什么意思？我又不是小孩子，好人坏人还是分得清楚的！他当然值得我这样做了！你可不许跟我抢他！现在，你只要告诉我你答应不答应我说的条件便好？”

    听人劝吃饱饭，既然宁子音死活也不听她的劝，她也无可奈何！楚夕颜点头道，“好！我同意！”或许只有宁子音这个奇葩才能对付得了宁子淳那个奇葩吧！

    “那就一言为定！”见楚夕颜同意，宁子音当即满脸喜悦道，“夕颜姐姐！那你什么时候开始教我弹琴？不如就现在吧？”

    “子音！都说过了我不懂琴艺。不过虽然我不懂琴艺，却也知道这不可能一蹴而就。若想这短短几日便能弹奏出让二皇子都动容的神曲怕是很难。”不等宁子音黑下脸，楚夕颜又接着道，“但若只是在二皇子面前表现一下，这也不是不可能的事情。我们大可以瞒天过海的取巧！”

    “取巧？要怎么做？”宁子音不由睁大了眼睛看向楚夕颜问道。

第二卷 第一百二十五章 故意生事

    “假弹！”见宁子音不解，楚夕颜这才低声细细为她解释道，“萧家不是什么蓬门小户，如今更有一位王爷和两位皇子都在府上，所以今年的中秋晚宴一定会格外的隆重。你有没有发现，花园里已经有人在搭台子了？”

    “你是说戏台吗？”这个宁子音也是知道的。

    楚夕颜颔首，“中秋要拜月、赏月，而后花园又搭起了戏台，若不出所料，晚宴多半会在后花园举行。到时你们若是表演节目，自然要到那台子上去，中秋那日你只需……”

    说着，楚夕颜一勾宁子音的肩膀，附在她耳边低声细语说了半晌，宁子音越听脸上的笑意越甚，最后已笑得合不拢嘴，“就这么办！夕颜姐姐，这两日我便去说服我哥哥！只是，谁来教我弹琴？”

    “这样，从今晚起，每晚你都来我这里两个时辰，对外就说和我学琴好了！”楚夕颜看向宁子音道，反正谢寒梅已经逢人便说她是琴棋书画、歌舞曲词无一不通。既如此，那由她来教导宁子音也不会有人起疑。

    “好嘞！”宁子音应着，“那我到晚上再来找夕颜姐姐！”说完，也不等楚夕颜同意，宁子音便一溜烟的跑走了！

    “温心！”楚夕颜看向一旁的温心吩咐道，“你悄悄去找一趟苏奈，让她从今日起，找个借口，每晚都来我这里一个时辰！”

    见温心转身离去，一旁已安顿好兔子的重莲这才有些不解的看向楚夕颜问道，“小姐！奴婢可是听说老爷这几日一直留宿在苏奈那里，否则夏芷姨娘也不会费劲心思去熬什么珍珠桂圆燕窝粥去讨好老爷了。只是奴婢不明白小姐为什么不让苏奈在老爷面前提一提小姐的遭遇呢？”

    若苏奈与萧万祥说了谢寒梅安排楚夕颜三日之内装点府邸所有树木的事情，说不定萧万祥就会为楚夕颜出头了，到时别处的奴婢也不敢再欺负她与温心。

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，“这些事情你以为老爷他不知道吗？萧忠又不是摆设，府上大大小小的事情想必他都会汇报给萧万祥。既然他故意要装聋作哑，我又何必让苏奈去捅破呢？而且，好钢要用在刀刃上，现在还不是苏奈出手的时机！”

    重莲虽不明白楚夕颜所说的好钢要用在刀刃上是什么意思，但她却明白如今还不是让苏奈出手的好时机！

    一连五日，谢寒梅是忙着准备中秋晚宴没工夫搭理她；而萧婉歌却忙于讨好楚沐风，也没空再来找楚夕颜的麻烦；至于三小姐萧婉柔，更是大门不出的在她自己的院子里苦练舞蹈。

    还有二皇子，自从去了白沙镇就还没有回来。非但没有回来，前两日还特意将四皇子和钱太医也都叫去了白沙镇。

    这日一大早，楚夕颜刚刚起身，重莲便从外边冲了进来道，“小姐！二小姐正准备去给安王殿下送她做好的月光锦的锦袍呢。”

    “好！”楚夕颜眉眼一弯看向她道，“你去将你给我新买的那件白底带有蓝色缠枝莲的斗篷取来！”

    上次在六小姐之事时，萧婉歌与萧婉柔认为她必死无疑，便特意挑了一件上好的白底印有蓝色缠枝莲的斗篷送来气她，不过那斗篷是带有短毛要冬日用的，而前些日子重莲为她选衣料时，恰巧见到了一件一样的，只是没有狐狸毛，是秋日用的，便特意买下。

    不知今日她穿着这件相像的斗篷，会不会让萧婉歌触景生情，怒火三丈？

    片刻之后，楚夕颜收拾妥当。这才将柜子中的几个瓶瓶罐罐取了出来一一摆在一个红漆托盘上，看向重莲道，“这个端好了！这可是我们送给安王殿下的礼物！”

    “这个，”楚夕颜又从袖袋中摸出两个锦袋一人一个的发给重莲和温心道，“一会咱们见机行事！”

    见两人都重重的点了点头，楚夕颜这才转身向外而去。她们三人出了楚院，并没有往西走近路去凝香苑，而是向东走了一个相反的方向，如此虽说是绕了一点远路，却恰好可以在路上碰到萧婉歌.

    果然不出楚夕颜的所料，她们从楚院正对门的小路刚转了个弯，便与萧婉歌走了个面对面。

    两人刚一打照面，萧婉歌便已经认出楚夕颜现在身上披着的这个白底印有蓝色缠枝莲的斗篷与她们前几个月从库房中千挑万选出准备气楚夕颜的蜀锦缠枝莲斗篷十分相像。

    见萧婉歌的目光落在自己身上的斗篷上，楚夕颜眉眼一弯故意道，“这件虽然与二小姐和三小姐送我的那件相像，但却不是那件！不过却也是照着那件蜀锦缠枝莲斗篷买的，毕竟我太喜欢二小姐与三小姐送我的那件斗篷了！”

    萧婉歌翻了个大大的白眼，但一想到自己眼下的正事，便又强忍住心中的火气，没有理会楚夕颜的挑衅，而是准备绕过楚夕颜往凝香苑的方向继续前行。

    可没料，她刚一抬腿，楚夕颜便一侧身，再次挡在她的面前笑盈盈道，“二小姐这急匆匆的是要去哪啊？”

    “楚夕颜！我去哪也轮不到你来管吧？你还是回去好好的绣你的嫁衣吧！别到时候出嫁都没有嫁衣穿，让我们也跟着你丢人！”萧婉歌狠狠的剜了楚夕颜了一眼，腿一抬，正准备擦着楚夕颜的肩离去。

    但萧婉歌一抬腿，楚夕颜也跟着抬腿，依旧是分毫无差的堵住萧婉歌的去路。

    “楚夕颜！你是想要找死是不是？”萧婉歌的怒火是一忍再忍，终于按捺不住喷薄而出，一挥手正要让红蕊动手，却听楚夕颜忽然“咯咯咯”的笑了起来。

    这突如其来清脆的笑声让萧婉歌一下怔住，竟然忘了招呼红蕊。而楚夕颜笑了两声之后便也收声开口道，“二小姐何必动怒？我又没有什么恶意！”说着，她瞥向萧婉歌身后红莲手中的描金红漆托盘，“那是送给安王殿下的吧？”

    “二小姐！”不待萧婉歌回答，她唇角便浮出一抹讥笑道，“难不成你当安王殿下像我一般没见过世面，随便做件衣衫都能打动他的心？我看安王殿下平日里穿的衣料都比你做的那件要好，你还好意思拿去献宝？真是丢人！”

    “呵！”听了楚夕颜这话，萧婉歌怒极反笑，满是鄙夷道，“楚夕颜！你见识短浅就不要再出来丢人现眼了，也幸亏你是在我面前说这话，若是换了个人，那还不让人笑掉大牙？这可是月光锦，就寸锦寸金的云锦都比不上！”

    “二小姐！”楚夕颜脸上的神情比萧婉歌更加的不屑道，“什么月光锦？不就一件破衣烂衫，也就你还当它是宝吧？还说我没见识，你看看我给安王殿下送的是什么，”楚夕颜指着重莲手中的托盘道，“这可是我这几日精心配制出的丸药，若安王殿下有个什么头痛脑热便可以来一粒，多实用！”

    “楚夕颜！”一听楚夕颜也是要向安王献殷勤，萧婉歌恨不得当即就冲上去给楚夕颜一个大嘴巴子，“你还要不要脸？你马上都要嫁人了，还不守妇道，对……”

    “谁说我要嫁人？”不等萧婉歌骂完，楚夕颜便截住了她的话，望着她已经有些发红的眸子道，“即便我要嫁人，那也只能嫁给安王殿下，怎么可能嫁给宁子淳那个穷酸书生？”

    “你，不要脸！呸！”萧婉歌当真是被楚夕颜给气着了，也顾不得什么形象，一口唾沫便朝楚夕颜脸上啐去。

    温心眼疾手快，扯住楚夕颜的衣袖将她往旁边一拉才堪堪躲过萧婉歌的独门暗器。

    “萧婉歌！你不要太过分！”楚夕颜顿时也发了怒，脚步一错，身形一转，一个回旋踢便朝萧婉歌招呼而去。

    楚夕颜这边有温心，萧婉歌那边也有红蕊，所以，楚夕颜这力道十足的一脚也不出意料的落了个空。

    而萧婉歌见她还没有动手，楚夕颜就先动了手，当即怒不可遏的一把推开搀扶着她的红蕊跳着脚催促道，“红蕊！给我上！”她自从跟夏芷要了红蕊过来，早就憋着心思要暴揍楚夕颜一顿一雪前耻，可却苦于一直没有机会！

    今日却是楚夕颜挑衅在先，即便她打残了她，到时候也没人能挑出个错来。

    红蕊这边一出手，温心当即便迎了上去，只眨眼功夫，两人便拳来脚往的交上了手。

    “二小姐！”楚夕颜笑吟吟望向萧婉歌唤了一声。

    萧婉歌此时已没有了刚才的嚣张气焰，她怎么也没有想到温心竟然也会武功。如今温心牵制住红蕊，那她岂不是要面对楚夕颜？一想到这里，萧婉歌便觉得脸有些隐隐作痛。她不由又后退了一步，将还端着描金红漆托盘的红莲推到了前面。

    “二小姐！你躲什么呀？”楚夕颜笑吟吟的逼近脸色不佳的红莲，她的手拂过红莲手中端着的描金红漆托盘，便向躲在她身后的萧婉歌抓去。

第二卷 第一百二十六章 一同去送礼

    萧婉歌自是不可能束手就擒，却也没有胆子撇开红莲逃跑，于是瞬间，这两人便如猫捉老鼠一般，围着红莲滴溜溜的打起转来。

    来来往往几次落空，楚夕颜好似失去了耐心一般，猛的一把掀开红莲。红莲一个踉跄，托盘虽被她牢牢握在手中，可托盘中月光锦的衣衫却不知怎的飞了出去，而就在衣衫飞出去的瞬间，楚夕颜却已一把揪住萧婉歌。

    “二小姐！五小姐！你们这是做什么？”就在楚夕颜笑吟吟的抬起手时，一个悦耳的女子的声音却从撕扯在一起的两人身后传来。

    楚夕颜有些气恼的将举起的手放下，而萧婉歌却仿若遇到救星一般，猛的挣脱了楚夕颜，小跑着便冲向了此时走来的一袭绛紫色锦裙的女子，“苏姑娘！”

    来人不是别人，正是最近与萧万祥打的火热的苏奈。虽萧万祥还没有明确将苏奈纳为姨娘，但萧府上上下下的人却都已知道这只不过是早晚的事。至于为什么现在还没有娶她，自然是因为二皇子等人都在萧府，萧万祥不便纳妾。

    “这是怎么了？”苏奈也看出刚才萧婉歌处于劣势，便没有躲闪的让萧婉歌躲到了她的身后，又看向楚夕颜和一旁依旧在你来我往打得火热的温心和红蕊道，“五小姐，你们这是做什么？”

    “温心！”楚夕颜喘着气唤了一声温心。

    温心一掌逼退红蕊之后当即身形后滑两步，然后收手往楚夕颜身边而去。红蕊瞥了一眼躲在苏奈身后的萧婉歌，也没有再追温心。

    见两人收了手，楚夕颜脸上才浮出一抹笑意道，“见过苏奈姑娘！二小姐要去给安王殿下送锦袍，”她侧眸指了指躲在一旁刚刚将月光锦的锦袍又重新折叠好的红莲,“而我自己做了一些常用药丸准备送给安王殿下以备万一，可二小姐偏说我的药不好，不让我送，所以……”

    “楚夕颜！你满口谎言！”一听楚夕颜轻轻巧巧便将所有责任都推到她身上，萧婉歌当即不干了，差点蹦起来道，“苏姑娘！你休要听楚夕颜胡说，明明是她不要脸在前，马上都要嫁人的人了，一边勾搭着冯平，一边又是讨好云轻世子，一边又是勾引安王，天生的下流胚子！”

    “萧婉歌！”楚夕颜收敛了脸上的笑容，抬手指着躲着苏奈身后，只敢将脑袋伸出来的萧婉歌道，“我要是再从你嘴里听到一次这种话，我便找了针线缝上你的嘴！”

    “你，楚夕颜……”

    “好了！”不等两人的唇枪舌战拉开新的帷幕，苏奈已转身冲萧婉歌轻轻摇了摇头，示意她不要再多说，然后又转眸看向楚夕颜清声道，“五小姐！你也别与二小姐争了，无论这锦袍还是药丸都是要送给安王殿下的，所以，苏奈觉得有资格说好与不好的只有一个人，那就是安王殿下！”

    见楚夕颜与萧婉歌都没有出言反驳自己的话，苏奈这才继续道，“所以，以我之见，两位不如一同去送给安王殿下吧？咱们听听安王殿下怎么说？”

    “苏姑娘言之有理！”萧婉歌当即附和道，然后抬眸看向楚夕颜，见她脸上出现犹豫之色，不由头一扬，又扔了一个白眼道，“怎么？楚夕颜！你不敢吗？若是不敢的话就赶紧滚，好狗不挡道！”

    “谁不敢？走就走！”楚夕颜当即怒道，然后回眸看了一眼重莲和温心，率先便气冲冲的往凝香苑而去。一边走她一边在心中感慨，这泼妇还真不是好当的，才张牙舞爪了一会，楚夕颜便觉得累了。

    见楚夕颜转身大步离去，萧婉歌忙垂首整了整自己身上的衣衫，又抚了抚头上的发钗，提步要走时脸上又出现了犹豫之色。

    “不如我陪二小姐一起去可好？”苏奈会意当即提议道。

    “如此多谢苏姑娘了！”萧婉歌顿时喜上心头，看刚才那阵仗，苏奈倒也是个识时务的人，知道片帮自己，有她跟着，楚夕颜便不能明目张胆的再动手。而且，有人做见证，她也要让楚夕颜那没品位的蠢货知道，这月光锦的锦袍可不是什么普通货色都能相比的。

    虽萧婉歌与苏奈动身的比楚夕颜晚了一步，但因楚夕颜走的并不快，因此，三人几乎是同时到了凝香苑门口。

    “二小姐！五小姐！这位姑娘！里面请吧!”虽苏奈守门的侍卫没有见过，但萧婉歌和楚夕颜却都是凝香苑的常客，所以他们也没有通禀，直接便差了一个小厮将几人引了进去。

    此时，楚沐风并不在房中，而是坐在苑中一个勾角的凉亭中望着不远处满树的绢花发呆，有一瞬间，他甚至以为自己回到了宫中。

    “殿下！二小姐、五小姐还有苏姑娘来了！”小厮的声音打断了楚沐风的思绪。

    楚沐风一回眸便不由怔住，不苟言笑、只静静立在那里的楚夕颜实在是让他觉得有些眼熟，那眉眼间的风情像极了他的母后，不待楚沐风再细看，楚夕颜已经眉眼一弯福了一礼道，“夕颜见过安王殿下！”

    “婉歌见过安王殿下！”见楚沐风的目光落在了楚夕颜身上，萧婉歌更是将声音提高了两个音阶道。

    “苏奈见过安王殿下！”苏奈也轻声随之行礼。

    “哦，不必多礼！”萧婉歌的这一嗓子让楚沐风从恍惚中清醒过来，再望向楚夕颜时，却见她眉眼弯弯，又不似母后的样子了。“不知二小姐、五小姐，还有苏姑娘前来所为何事？”

    “安王殿下！后日便是中秋节了，婉歌亲自选了一匹月光锦，做了一件锦袍送给安王殿下，算是中秋节的礼物，还望安王殿下不要嫌弃！”说着，萧婉歌从红莲手中接过那描金红漆托盘端着径自送到了楚沐风面前。

    “这月光锦即便是南楚宫中也不多见，二小姐的这礼实在是太重了！”楚沐风自然是识货的，只一眼便知这锦袍价值非凡。

    萧婉歌当即回眸得意的看了一眼楚夕颜这才道，“安王殿下言重了！还请安王殿下试穿一下这锦袍，若有什么不合适的地方婉歌再改。若安王殿下不喜欢这锦袍，那婉歌便再去寻别的送给安王殿下做中秋的贺礼！”

    “不必麻烦，这锦袍本王甚是喜欢！”萧婉歌处处对他献殷勤打得是什么心思，楚沐风是一清二楚，只是苦于现在还寄居于萧家，有些事情不能做的太过分了！

    一听楚沐风说喜欢，萧婉歌脸上的得意之色不由又重了几分，她回眸近乎挑衅的看向楚夕颜，无声的张口说了两个字：蠢货！

    “安王殿下！”楚夕颜不理萧婉歌的挑衅，也从重莲手中接过托盘，将那几个瓶瓶罐罐送到楚沐风面前道，“这是夕颜这几日配置的药丸，功效及用法我都写在绢布上贴到了瓷瓶上，安王若是那日身子不适，便可以直接拿来服用。这个，便当做夕颜送给安王殿下的中秋礼物，不知安王可否喜欢？”

    楚夕颜的话音落下，楚沐风还没来得及表态，萧婉歌便被楚夕颜气的一个倒仰，差点栽倒在地。有这么不要脸的人吗？竟然公然问别人喜不喜欢，但凡有身份的人，又怎么会说出不喜欢这样的话来？

    果然，楚沐风颔首道，“五小姐有心了，这个礼物很好！本王很喜欢！”

    楚夕颜当即侧眸看向萧婉歌，虽没有说话，但眼眸中的意思，萧婉歌却看得一清二楚。看到没有，我的礼物安王也说喜欢。

    “安王殿下！”萧婉歌也豁出去的看向楚沐风道，“不知安王殿下是喜欢锦袍呢？还是喜欢那黑漆漆的药丸呢？”

    楚沐风抬眸看向萧婉歌与楚夕颜，这两人虽都是满脸的笑容，但他却清晰的感觉到有一股看不见的暗流在两人之间来回涌动。

    见楚沐风没有回到萧婉歌的问题，楚夕颜当即露出一份得意，一侧身附在萧婉歌耳边低声道，“看来安王殿下是更喜欢我的药丸喽！”

    萧婉歌当即瞪了一眼楚夕颜，心思一转起身冲楚沐风再福一礼道，“安王殿下！还请您试一试这锦袍，让婉歌看看有没有什么需要修改的地方？”

    这月光锦做的锦袍放着还看不出什么，若要穿到身上，行走之间便会好似有光晕随之流转，到时候根本就不用楚沐风开口，楚夕颜便也应该知道究竟孰好孰坏？

    “不必了！本王一看便知合适！”这锦袍虽收下，但楚沐风都没有要穿的打算，又怎会去试呢？

    “安王殿下！”萧婉歌并未起身，目光坚定的看向楚沐风道，“您就去试一下吧？”

    “二小姐！安王殿下既然不想试，你又何必强人所难呢？”楚夕颜可不在意什么形象，毫不客气的打击萧婉歌道。

    “安王殿下！”不等萧婉歌开口，一旁的苏奈忽然轻声道，“听说这月光锦十分难得，苏奈还从未见过，不如安王殿下就试一下，也好让二小姐安心，也免得五小姐与二小姐再起争执？”

第二卷 第一百二十七章 烈火焚身

    “如此，几位稍候片刻！”楚沐风自然也察觉出了萧婉歌与楚夕颜之间的刀光剑影，也领会了苏奈的好意。若为试一件衣衫便引得这两人大动干戈，实在是太不值得了！

    见楚沐风的身影消失在视线之中，萧婉歌的脸上才浮出一抹笑意，“五小姐！一会睁大你的眼睛瞧着，让你知道什么叫月光锦，那其实你身上这种破衣烂衫可比拟的？”

    楚夕颜极快的垂下了眼眸，一副懒得与她多说的摸样。可垂眸的瞬间，她的眼底却极快的闪过一丝笑意。真相就要浮出水面了！

    三人没等多久，换上月光锦锦袍的楚沐风便出现在几人面前。尽管楚夕颜对萧婉歌百般看不上眼，但却也不得不承认，这月光锦的确是好东西。楚沐风行走之间，那洒在上面的细碎阳光如同温柔的月光一般随着他的行走隐隐流转。

    楚沐风本就仪表出众，现在换上这月光锦的锦袍，更是玉树临风、风华决绝，让楚夕颜看得不由有些痴了。若真有一个这样的哥哥，也是不错的！

    “怎么样？土包子，开眼了吧！”萧婉歌见楚夕颜怔住，便悄悄擦干自己的口水踱步到楚夕颜身边低声道。

    楚夕颜不理会萧婉歌的嘲讽只望向楚沐风脆声道，“安王殿下穿这身衣衫真好看！阳光洒在上面，亮闪闪的！”

    萧婉歌恨恨的咬了咬牙，这明明是她送的衣衫，怎么听楚夕颜这话的意思，好像是她送的一般！她极其隐晦的瞪了一眼楚夕颜，这才又看向楚沐风柔声道，“安王殿下觉得可还合身？若是有什么不舒服的地方，你告诉婉歌！”

    “甚好！”楚沐风抬眸扫了一眼凉亭中的三人道，“那本王现在可否换回自己的衣衫？”

    “真好看！”不等萧婉歌说话，楚夕颜好似花痴般的又赞了一句，继而转向萧婉歌道，“二小姐！算你这份礼物上心了，竟然还会有火苗浮动！”

    夸人都不会夸！萧婉歌厌恶的瞥了一眼楚夕颜，转眸看向楚沐风的瞬间不由呆愣住，由于惊讶嘴巴张得能直接吞下一个鸡蛋。

    “火！火！着火了！”苏奈也是一脸的惊惧。

    楚沐风此时已察觉出他的肩头不知何时冒起了两簇小火苗，他不由伸手拍了拍，却没有拍灭。可就在他拍的瞬间，宽广的衣袖、飞扬的衣袂竟然同时都冒出了火苗，楚沐风当机立断就地一滚想要压灭火苗，可是翻滚过后才发现，火苗非但没有灭的趋势，反而愈燃愈裂了。

    “快！安王殿下，脱了衣衫！”苏奈急急提醒道。

    “着火了？不是衣衫上自己带的火？”楚夕颜一副刚刚明白状况的摸样，忙向身旁的温心和重莲道，“快！快去帮忙灭火！”

    “是！”温心和重莲应声冲出去帮楚沐风拍打火苗、拉扯衣衫。

    “红莲、红蕊！”萧婉歌见状忙也将她的两名贴身婢女派了出去。虽她不知道这好端端的锦袍怎么会无故起火，但她却知道她怕是惹上麻烦了！

    一番手忙脚乱、鸡飞狗跳之后，楚沐风的身形闪动间便消失在楚夕颜几人面前，只余地上一片化为灰烬的锦袍。见温心不着痕迹的冲自己点了点头，喜悦顿时一下弥漫了楚夕颜的整颗心。楚沐风的后背处真的有胎记，他真的是自己的哥哥！

    “温心！”楚夕颜从托盘中拿了一个白瓷细口小瓶递给温心道，“这是治疗烧伤的药，快去给安王送去！”

    见温心应声离去，楚夕才一脸正义的怒视萧婉歌道，“萧婉歌！你当真是胆大包天，竟然敢公然谋害安王殿下？我就说一件破衣烂衫有什么好送的，原来你竟然藏着这样的祸心？”

    “你胡说！我没有！”萧婉歌当即反驳道。只是楚沐风明明是穿了她送的月光锦锦袍身上才起的火，她说没有，怕是没人会相信吧。“我一心一意想要对安王好，又怎么可能做出这种事情？我知道了，是她！一定是她！”

    “谁？”一丝疑惑从楚夕颜心头极快的闪过，萧婉歌说的是她，而不是你，显然，她怀疑的对象是别人。呵呵！楚夕颜心中不由浮出一抹笑意，也不知是谁要替自己背这个黑锅了！

    “如夫人！一定是她！”萧婉歌咬牙切齿道，“我就说她怎么那么好心，我一提月光锦她就送给我了，原来是这月光锦有问题啊！”

    “二小姐！”苏奈走近萧婉歌柔声劝道，“你别胡思乱想！这还不一定是怎么回事呢？我想老爷知道了必定会查明这其中的原委！”

    “什么不知道怎么回事？显而易见这就是如夫人捣的鬼！”一听苏奈提起萧万祥，萧婉歌不由打了个冷颤，更是咬定柳非烟不放口，“苏姑娘！你是亲眼看到的，到时候父亲问起来，你一定要为我说话呀！”

    苏奈颔首也不再劝而是道，“想来此时安王殿下已经收拾妥当，不如我们去看看他的伤势如何？”

    对苏奈的这个提议，萧婉歌与楚夕颜都没有异议。于是三人当即便往凝香苑中楚沐风所住的院落而去。刚走到月牙门前，迎面便撞上了楚沐风。

    “安王殿下！”萧婉歌也顾不得行礼当即冲向楚沐风解释道，“不管我的事，我不知道……”

    “好了！二小姐！本王只是受了些皮外伤，不碍事的！”说着，楚沐风的眸光转向楚夕颜道，“倒是五小姐今日送的药膏十分及时，本王不知可否与五小姐说几句话？”那火虽将他身上的衣衫烧光，但实际上他却一点都没有受伤。只是他刚在沐浴之时，竟然从他的头发中发现了一样有趣的东西。

    见楚沐风的眼眸只定定的望着楚夕颜，萧婉歌虽是满心的不情愿，但却也只能恨恨一咬牙，转身而去。苏奈冲楚沐风福了一礼，也转身追着萧婉歌而去。

    “重莲！温心！你们先回去吧！”楚夕颜生怕这两人留在外面萧婉歌会欺负她们，便先将她二人打发了回去。

    瞬间，如满月一般的月牙门前，便只剩楚沐风与楚夕颜两人。

    楚夕颜的心思转了又转，不知楚沐风为何单独将她留下？莫非是他发现了什么？

    “五小姐！你为何如此做？”果然，楚沐风开门见山道。

    楚夕颜曾救了他，可前些日子，他也帮了她。即便不算朋友，他们两人也绝对不算敌人。更何况，他从楚夕颜身上感觉不出什么恶意。可既如此，她为何还要使着法子烧了自己的衣衫？

    “安王殿下在说什么，夕颜不明白！”在没有得到楚紫离明确的肯定之前，楚夕颜当然不能暴漏她如此做的目的，不然谁知会有什么后果？

    “不明白？”楚沐风也不与楚夕颜纠缠，只将右手展开伸到楚夕颜面前，“那请问五小姐，这是什么？”

    此时，楚沐风右手的掌心中正托着一粒毫不起眼、若不仔细看，根本就看不到的，介乎白色和透明之间的颗粒。

    “什么？”楚夕颜继续装傻充愣、负隅顽抗道。

    “本王也不知道！不过或许这可以解释本王的衣衫为何会无端着火。不过既然五小姐不知是什么东西，那本王便去问一问萧大人或萧夫人，说不定他们知道呢！”楚沐风说着便将伸在楚夕颜面前的手一把收回，让楚夕颜骤然挥出的手落了个空。

    楚沐风手上的是一粒磷粉，是温心从乱葬岗裸露的尸骨上刮下来的磷粉。只不过楚夕颜在那磷粉中又加了点东西，可以让磷火烧起来火势汹涌，且不那么容易被扑灭。不过磷火的温度并不高，所以即便刚才楚沐风看起来好似被烈火焚身，但楚夕颜却心中清楚，他根本就不会受伤，顶多被熏黑一点。

    “五小姐是想要毁掉证据吗？”楚沐风再次展开右手道。

    “安王殿下！”楚夕颜抬眸看向楚沐风可怜兮兮道，“若是我老实交代了，你还会告发我吗？”不等楚沐风回答，楚夕颜又继续道，“即便你想告发我也没关系，但能不能晚一天，让我先将后事都交代清楚了！”

    “好！本王答应你！”楚沐风对楚夕颜颇有几分无奈道。

    “那是磷粉。是我撒的，在阳光下会自燃。不过我并不是针对你，你应该也发现了，那磷火的温度并不高。”楚夕颜咬着唇看向楚沐风道，“我只是不想看你穿萧婉歌送来的东西，不想你跟她有任何的联系！好了，要说的我都说了！即便安王殿下想要告发我，还望你遵守承诺，晚上一天！”

    说完，楚夕颜偷偷抬眸，却见楚沐风眸光闪烁，不知在想些什么。她也不敢等他想出个结果，一转身便大步逃走。

    “楚夕颜！你给本王站住！”楚沐风当然不会信楚夕颜说的那些鬼话。因为她看他时眼眸清明，并没有任何痴迷的光彩。他正想着她此举真正目的，不料，她竟然一个转身就逃了。

第二卷 第一百二十八章 小骗子

    等楚沐风追出了月牙门，却一下傻了眼，出了月牙门，向左、向右各有一条青砖铺成的小路，但是这两条小路上却都没有楚夕颜的身影，好似她这个人凭空消失了一般。

    虽心中有些气恼，但楚沐风却依旧不忍去萧万祥面前告楚夕颜的状。他不由想起自己与楚夕颜几次相见的情景，一道亮光骤然在心间划过。那次和四皇子在她那里吃火锅时，她就百般试探他身上有没有胎记，今日这衣衫虽着火，但下裳却在，很显然，楚夕颜的目标只是他的上半身。

    如此看来，楚夕颜的目标便是自己背上的那块树叶形的胎记，只是她又是怎么知道自己身上有胎记的？莫非她真是自己要找的人？

    就在楚沐风心思百转千回之时，他心中念叨的楚夕颜却脸色苍白的趴在屋顶上，睁大了眼睛瞪着旁边悠闲躺在屋顶上的红衣公子。

    “凤染天！放我下去！”楚夕颜恨恨咬牙道，她现在恨不得一脚便将凤染天踹下去。可这屋顶上铺着的层层如鱼鳞一般的琉璃瓦却成坡状，她根本就不敢直起身子。而且只要她稍稍直起身子，便能看到不远处正拦住楚沐风的萧婉歌和苏奈。

    “只要你告诉我你为什么烧了安王的锦袍我便放你下去！”凤染天斜眸看向楚夕颜道。虽刚才她与楚沐风的那套说辞他听得是一字不差，而且心中也泛起了酸酸的感觉，但他却也如楚沐风一般，对她的话，一字不信！

    “我刚才不是说了吗？你不是听到了吗？”楚夕颜一边咬牙坚持，一边暗暗抱怨凤染天的神出鬼没。她自以为无人知晓、天衣无缝的事情，竟被他如看戏一般从头看到了尾。

    “哼！”凤染天轻哼一声，忽然坐起了身子道，“我想起我还有些事情要去做！楚夕颜，你不妨在这好好想想究竟是为什么烧了安王的衣衫？我一会再来找你！”

    “等一下！我说！”见凤染天真的要走，楚夕颜忙举手投降道。他若走了，她怎么办？真的在这屋顶上晒上一天吗？再者，万一招来了别人，她又如何解释自己是怎么上了这屋顶的？

    “恩？”凤染天的心底不由闪过一丝笑意，望向楚夕颜的凤眸在阳光下更是流光溢彩、魅惑至极。不等楚夕颜开口，他又懒懒的补充了一句，“你若敢说谎，我就将你挂在萧府最高的树上！”

    楚夕颜撇了撇嘴，收起了自己的小心思，老实交代道，“我，我只是想看看他背上有没有胎记？他又不肯配合，我就只好出此下策了！”

    “哦？”凤染天眼眸一闪，“他是你什么人？或者，你们之间有什么关系？”在白沙镇，楚夕颜得知楚沐风前来之时并没有什么特殊的反应，可此刻却对楚沐风如此上心，很显然是楚紫离跟她说了什么。

    见凤染天已想到这些，楚夕颜所幸也不再隐瞒，坦然道，“我娘说，他有可能是我哥哥！至于究竟是不是，我现在也不清楚。”

    凤染天不由怔住，若楚沐风是楚夕颜的哥哥，那岂不是意味着楚夕颜是南楚的公主？姑且不论楚夕颜的身份，那楚紫离岂不是成了南楚的娘娘，那她又怎么可能屈身与萧万祥做妾？

    不过，或许也只有这种解释才能说得通，当年楚紫离她们母女两人便好似凭空冒出一般，不但萧家没有查到她们的来历，他也没有查到！

    “我说的都是真的！”见凤染天沉默不语，楚夕颜还以为他不相信自己说的话，连忙补充道，“虽然我也觉得这有些像天方夜谭，但事实便是如此！”

    凤染天唇角一勾浮出一抹笑意点头道，“我信！”

    “真的？”楚夕颜顿时笑逐颜开，“那既如此，你就赶快放我下去吧！”

    “等下，我还有事没说，”凤染天说着身形一转便已到了楚夕颜的面前，又一拉她的手腕让她坐在自己身边道，“无论你与二皇子有没有关系，你记住，千万不要让萧家人知道！”

    “什么？你在说什么，我怎么听不懂？”楚夕颜一遄吧档馈

    凤染天无奈，抬手揉了揉楚夕颜的脑袋才又道，“二皇子已经确定了周直的身份！非但如此，他还搜到一些印有辰阳王府印记的兵器！”

    楚夕颜惊讶的嘴巴都快合不拢了，“你，你的意思是说落雁寨的流匪真的是辰阳王府的人？”她虽不知云梦的历史，但却知晓华夏上千年诸侯各国相争的史实，若辰阳王府如此做，其目的十有**就是想要造反了！

    好似猜到楚夕颜的想法，凤染天轻轻点了点头道，“这种事情，向来是宁可信其有不可信其无的？更何况，他们将清风寨改名为了落雁寨！”

    “这，这有什么关系？”对这一点楚夕颜有些不解。

    “你可知当今皇上的名讳？”凤染天眼眸一闪看向楚夕颜问道，见她摇头，他便解释道，“皇上名唤云君义，而雁，便象征了君子，落雁，岂不是要落君？”

    楚夕颜刚刚合拢的嘴巴不由再一次不受控制的张大，还有这样的解释？好半天，她才将自己几乎掉了的下巴托上道，“你这解释，也太牵强了吧？”

    “牵强？呵呵！”凤染天轻笑一声，“别人会不会这么想我不知道，但我敢保证，云玄耀在确定周直的身份和看到印有辰阳王府标志的武器之后，一定会这样想。他不但会这样想，而且还会尽力隐瞒他发现的所有线索。”

    “为什么？云玄耀和辰阳王府是一伙的？”楚夕颜有些发懵道。

    “哼！”凤染天轻哼了一声，心中对楚夕颜和云玄耀的关系更是好奇了，既然她能拿到云玄耀的玉珏，怎么可能不了解云玄耀和谁是敌是友呢？心思一动，凤染天突然间转了话题道，“你上次捡的那块玉珏呢？再给我看看！”

    “玉珏？”楚夕颜一怔，当即讪讪笑道，“我，我又给丢了！”然后她又此地无银三百两的补充了一句道，“早知道会丢，不如我就送给你了！”

    小骗子！凤染天在心中暗骂了一声，这才有些无奈的继续提示道，“你也不想想这飞雁坡是在谁的势力范围内？”

    问罢，也不等楚夕颜开口，他便自己回答道，“这飞雁坡虽位于昔阳与平阳交界之地，但若真正论起归属来，怕是应该划归与昔阳。昔阳出了这种事情，你以为萧万祥能脱得了干系？即便他与此事毫无关系，云玄耀怕是也要给他扯上点关系！”

    听凤染天如此一说，楚夕颜顿时恍然，重莲曾告诉过她，萧家支持的是皇贵妃所出的大皇子，并不是皇后所出的二皇子云玄耀。真没想到这怪物之事的背后，竟然隐藏了这么多的门道。

    心中正感慨着，便听凤染天又叮嘱道，“所以，你可千万别让萧家的人发现你与二皇子有什么关系！”

    楚夕颜刚点了一下头瞬间便反应过来，当即梗着脖子嘴硬道，“你说什么呢？我与二皇子本就没什么关系，才不怕被人发现呢。”

    “哼！”凤染天见她不肯承认，轻哼一声也不再追究，而是直接道出他此次前来的另一个目的道，“后日萧府的中秋晚宴，萧万祥也差人给我送了帖子，只是那日天青阁我还有些事情要处理，不能整晚都在，你可准备了什么节目？”

    楚夕颜本还以为凤染天会在云玄耀的事情上与她纠缠，见他竟然弃了这个话题，当即摇头道，“也没人通知我准备什么节目，不过我觉得可能萧婉歌与萧婉柔不会那么轻易放过我！”

    “那你准备怎么办？”凤染天凤眸一挑问道，任人宰割，可不是眼前这小女子的个性。

    “你是要帮我吗？”楚夕颜没有回答凤染天的问题，而是眉眼一弯偏头向凤染天问道。

    “哼！你以为欠债不需要还钱吗？”凤染天将目光从楚夕颜身上移开看向不远处。萧婉歌与苏奈早已离开，阿魏不知何时到了，正与楚沐风不知说些什么。

    楚夕颜撇撇嘴，“那你问我干什么？”

    “哼！”凤染天再次轻哼一声。虽然他此次前来的目的就是想看看她有没有什么需要他帮忙的，可这话他又怎么能直接说出口？他还等着她软语相求呢！

    果然，楚夕颜觑着凤染天的脸色，见他虽不屑帮忙，却没有扬长而去，很显然说明此事还有迂回的余地。

    想到这里，楚夕颜脸上的笑容不由更是明媚了几分，她拽住凤染天靠近她的左臂摇了摇道，“凤染天！凤公子！你就帮我一丢丢的小忙好不好？”

    不待凤染天说话，楚夕颜便附在他耳边吹气如兰道，“你知道我想要表演什么吗？大切活人！我可以将一个人活生生的斩成三段，然后再将他拼凑成一个完整的人。”

    凤染天回眸上下打量着楚夕颜，他怎么有些不信她的话呢？一个人若是被活生生斩成三截，又怎么可能拼凑的起来？

第二卷 第一百二十九章 吧唧惹的祸

    “嘻嘻！”见凤染天眼眸之中流露出疑惑，楚夕颜当即嘻嘻一笑道，“没听说过吧？这可是我的独门绝技！若不是知道你要来，我还懒得表演呢！所以，与其说这场惊心动魄的表演是给他们看，倒不如说是给你一个人看。既如此，那你是不是应该帮我一小丢丢忙呢？”

    虽明知眼前这女子是在哄自己高兴，但听她说只为自己一人表演时，他的心中依旧好似被一片羽毛轻轻的挠了一下似得，痒痒的。

    “好吧！”凤染天虽心中已笑意满满，脸上却依旧做出一个勉为其难的表情。

    “太好了！”楚夕颜当即欢呼一声。

    看看如今萧府中关于她的传言，什么能文能武，什么琴棋书画无所不通，明显的她们就是等着机会让她出丑呢！这中秋晚宴如此大好的机会，她们又怎么会不用？不过到时候，不知道这惊掉下巴的又该是谁了？

    愈想，楚夕颜便愈兴奋。

    这兴奋之情犹如脱缰的野马一般在楚夕颜心中横冲直撞，冲撞的她不由昏了头，扒住凤染天的肩头，一偏脑袋，“吧唧”一声便赏了他一个香吻。

    这骤然冒出的“吧唧”的脆响声，不仅让凤染天怔住，更一下让楚夕颜从兴奋中清醒过来。天呢！她做了什么？楚夕颜偷偷觑了一眼凤染天，见他整个人怔在那里。她既看不出他是什么表情，也猜不出他此时是什么心思？

    楚夕颜不由垂头将脑袋缩到两腿之间，感觉脸上一阵阵的发烫。她此时很想就在这屋顶之上扒个洞钻进去。天呢！她怎么可以做出这种事情？是自己对他隐隐有了好感吗？这念头刚一冒出，便被楚夕颜一巴掌拍死！不对！肯定是自己刚才过于兴奋，多巴胺分泌失调。对！一定是这样的！

    这边楚夕颜如将头埋在沙坑中的鸵鸟一般为自己找着借口，那边凤染天看似风平浪静的表情下却在努力压制自己心中的波涛汹涌。

    这丫头竟敢公然调戏自己？他脸颊上那温热的潮湿仿若烙在那里一般，让她的气息顺着那处地方一点点往他皮肉里、骨子里渗透、蔓延。

    他发誓，她若敢再来这么一下，他就不一定能保证接下来会发生什么了？

    时间，在这一刻仿若静止了一般，一丝不知从何处而起的风围着两人偷偷打转，气氛旖旎而又甜蜜。

    良久，凤染天才将自己心中的波浪压制住，侧眸看向旁边依旧做鸵鸟装的女子，一丝怜爱又从心头冒出。唉！他在心底轻叹一声，“楚夕颜！你不是想今天一整天就待在这吧？”

    “哦，”鸵鸟伸出头来瞥了一眼已快升到正中的太阳，不由变色道，“惨了！惨了！都中午了，若是……”

    不等楚夕颜的话说完，凤染天便打断道，“阿魏刚才赶来时步履匆匆，可离去时，却脚步轻松。应该是安王将此事压下了，所以，你不必担心萧万祥会找你问话！”

    “真的？”见凤染天点头，楚夕颜这才长长的舒了一口气。她并不是怕萧万祥找她，而是怕萧万祥找当事人的时候她不在场，萧婉歌胡说八道。虽说有苏奈在，但楚夕颜暂时还不想暴露苏奈。

    “走！”不等楚夕颜缓过劲来，凤染天长臂一展，已经带着楚夕颜从屋顶上掠下，稳稳落在凝香苑后面的小路上。

    “对了！你究竟让我帮你做什么？”凤染天看楚夕颜站稳身形才问道，刚才他们都被那吧唧的脆响弄昏了头，竟然忘了此事。

    “一会我回去画张图纸，你找人帮我做个东西就好！”她若表演大切活人自然需要一些道具，为了瞒过萧府众人，这道具的制作自然是凤染天去做比较好。

    “好！”凤染天倒是没有再讨价还价，一口应道。

    “谢谢！”楚夕颜又笑的百花灿烂。

    “哼！”凤染天轻哼一声，宽袖一展，身形一个闪烁便消失在楚夕颜的面前。

    楚夕颜对着凤染天的背影做了个鬼脸，这才一扯自己身上缠枝莲的披风，喜滋滋的往紫离院的方向而去。若楚沐风真的是她的哥哥，那她这次可就真的赚到了。

    刚穿过一个曲折回廊，楚夕颜的脚步不由“倏”的一停，一个闪身躲在回廊的红漆圆柱之后，望向不远处的一男一女、一灰一白两个身影。

    前面两人不是别人，正是宁子淳和四小姐萧婉清。

    只见宁子淳将手中的竹篮递给萧婉清道，“还请四小姐收下！小生也是昨日才知道家妹抓了四小姐的兔子。这是她不对！小生一定好好教导与她！这篮胡萝卜还请四小姐收下，就当小生向那兔子赔礼了！”

    萧婉清因为是背对楚夕颜，所以她是什么表情，楚夕颜看不到。但楚夕颜听这句话时，差点没笑出声。她捂着自己已隐隐有些发痛的肚子，继续扒在红柱之后偷窥两人。

    “多谢宁公子！”萧婉清非但没有笑，反而冲宁子淳福了一礼道，“既然我的兔子已经找回，宁公子就不必苛责宁小姐了！”

    “这是四小姐宽宏大量！以前小生还不觉得，如今才发现家妹实在是太顽劣了！给四小姐添麻烦了！所以，这个，还请四小姐务必收下！”宁子淳又长长向萧婉清做了一揖将竹篮再次递向萧婉清道。

    “那，就多谢宁公子了！”令楚夕颜没有想到的是，萧婉清竟然真的收下了宁子淳送的一篮子胡萝卜。

    “小生告辞！”见萧婉清收下，宁子淳脸上才露出一抹笑容，然后又做了一揖转身离去。

    萧婉清望着宁子淳的身影消失在视线中之后，垂眸看了一眼手中的竹篮，便也抬腿准备离去。

    “四小姐！”躲在红柱之后的楚夕颜出声唤道。

    “五小姐？”萧婉清回眸打量着向自己走来的楚夕颜，见她的目光只落在自己提着的竹篮上，一愣之下忙解释道，“你千万不要误会！宁公子只是因为宁小姐抓了我的兔子，所以才送了我这篮胡萝卜做赔偿，没有别的意思！”

    见楚夕颜不语，萧婉清一咬唇，将手中提着的竹篮递给楚夕颜道，“要不这蓝胡萝卜给你！”

    “才不要！”楚夕颜伸手按下萧婉清递来的竹篮，心思一转，故作漫不经心道，“看样子，四小姐和宁公子很熟呀？”

    “没有！没有！”萧婉清慌忙道，“我们只不过碰过几次面而已，并没有多说什么。”

    看着萧婉清眼眸中一闪而过的慌乱，楚夕颜心中不由再次泛起了嘀咕，不仅仅是对萧婉清与宁子淳之间的关系，更是对萧婉清此时的表现。

    此时的萧婉清，清冷中明显掩藏着一丝丝的火热，与那晚与她斤斤计较的萧婉清，尤其是与她冷眉相对的萧婉清，无论如何也重叠不在一起。

    “你与宁子淳之间即便有什么，也没关系！”楚夕颜缓缓开口道，“我反正也不喜欢他！所以，你与他见过几次面，说了几次话，大可不必告诉我！只是，”她眉眼一转，盯着萧婉清的眼眸一字、一字认真问道，“只是婉清姐姐可还记得我们之间的约定？”

    约定？萧婉清怔了一下，当即正色道，“自然！这段时间无论是我，还是我娘都没有去找过楚姨娘，五小姐还有什么不满吗？”

    这么隐秘的事情她都知道，那很显然眼前的萧婉清不是假冒的！可她怎么总觉得萧婉清有些不对劲呢？莫不是有人穿越了，心中这样一想，楚夕颜便再次试探道，“我看四小姐眉眼分明、鼻梁挺翘，你是不是开过眼角、隆过鼻啊？”

    萧婉清不由怔住，“五小姐，你在说什么，我怎么听不明白？”

    见萧婉清疑惑的神情不似作为，楚夕颜才收了试探之心，或许真的是她的错觉吧。“没什么，我胡言乱语呢！只是四小姐前几日提醒我小心冯平？那冯平只不过府上的一个小厮，有什么值得我注意的呢？”

    听楚夕颜忽然提起冯平，萧婉清不由忙向四周看去，确定周围没人之后，她才又转眸看向楚夕颜道，“你只需小心他便好，信不信由你！”

    撂下这句话，萧婉清再也不多看楚夕颜一眼，便提着竹篮急匆匆的走了。

    望着萧婉清的背影，楚夕颜肯定她一定是知道些什么，估计是不好提醒自己，所以才如此隐晦的暗示。

    好在这些日子，她已让重莲严密监视冯平，倒也怕他能翻出什么浪来，自己现在还是赶快到紫离院，将在楚沐风身上发现胎记的好消息告诉楚紫离去吧。

    紫离院中，楚紫离手臂上的伤已经好了大半。此时正对着她为楚夕颜准备的及笄锦裙发呆，她知道今日楚夕颜的计划，可这么久也不见楚夕颜送消息过来，莫不是中间出了什么意外？再过一刻钟，夕颜若是不来，她便去找她！

    心中正想着，便听身后有轻轻的脚步声响起，不用回头，她便听出来人是谁，“夕颜！”

第二卷 第一百三十章 滑天下之大稽

    “娘！您现在的听力也太好了吧？”楚夕颜有些懊恼道。进门之前，她还特意放轻了脚步，没想到还是被楚紫离给听了出来。不过再看到楚紫离那急切的眼眸时，楚夕颜那小小的懊恼瞬间便烟消云散，不待楚紫离相问便道，“楚沐风左肩胛骨处果真有块树叶形的胎记！”

    “果真？”楚紫离的眼眸瞬间被惊喜所充盈，若如此，那楚沐风便真是当年的小郡王了！

    “恩！”楚夕颜重重点了点头肯定了自己的说法，扶着楚紫离坐下道，“那楚沐风真是我哥哥吗？”

    “是！是！”楚紫离的声音有些发颤，只是她没有坐下，而是反手握住楚夕颜的手道，“夕颜！我们这就去找他！”

    “娘！”楚夕颜不由劝道，“如今已是午时，他怕是在用午膳吧？”更关键的问题是，她刚刚放火烧了他的衣衫，转脸便去告诉他自己是他的妹妹，是不是有些、有些不大好啊？

    “我们现在就去！”楚紫离的眼眸中放射出亮闪闪的光芒道，“我等了这么多年，现在，我一刻也等不及了！等不及了！夕颜！你不是一直好奇当年的往事吗？当着安王的面，连你的身世，我一并都告诉你！”

    “我，我的身世？”楚夕颜怔了一下，试探着问道，“娘！您的意思是，您真是南楚的娘娘啊？”

    楚沐风既是南楚的王爷、未来的天子，那他的母亲自然就是南楚的娘娘喽？不对呀！楚夕颜瞬间想起，她可是听凤染天说，楚沐风是南楚皇后所出。莫非楚紫离才是他的生母，皇后抢了楚紫离的孩子、她的哥哥，以至于楚紫离不得已才带着她流落到云梦？

    难怪楚紫离对往事一直闭口不提，原来她们还有着这么大的一个敌人！

    想到此，楚夕颜的脸上不由冒出两分怒气，以往在电视剧中狗血的剧情看多了，没料到有一天这么狗血的事情竟然会真的发生到自己身上。她当即反手握住楚紫离的手道，“娘！咱们这就去将实情告诉安王！”

    楚紫离虽察觉了楚夕颜神情的异样，但因此刻她所有的心思都在那悲壮的陈年往事上，都在与楚沐风相认的急切中，所以一时也没顾得多想，只当楚夕颜此时的异样是因为她就要得知她自己身世的紧张。因此，她也没有再多做解释，只重重的点点头。

    两人当即相携着便急匆匆往凝香苑而去。

    凝香苑中，不出楚夕颜的所料，楚沐风果然是在用午膳。只是想着今日被楚夕颜故意烧掉的月光锦，楚沐风是一点胃口都没有，刚吃了两口便放下了银筷。

    “王爷！可是这饭菜不合口？要不小的重新再给您去换一份？”楚沐风的贴身小厮凌双凑上前问道。

    楚沐风摇了摇头，轻叹了口气。

    凌双觑着楚沐风的脸色问道，“王爷！您可还是为了公主的事情烦恼？小的有句话不知当说不当说？”

    见楚沐风转眸看向自己，凌双这才继续道，“这些年来，咱们也找了不少地方，却一直没有找到公主，您说，会不会，会不会公主已回了南楚？”

    其实，凌双心中想说的是，公主会不会已经遇到了不测，可这话都到了嘴边他却又拐了个弯。

    楚沐风摇了摇头，“不可能！当年，母后千叮嘱万嘱紫陌姑姑，若是我们没有去找她，千万不能回南楚！”

    “唉！”凌双也轻叹了口气道，“从平王祸乱到如今马上就十五年了，若是公主还在，估计应该，与萧府的五小姐年龄相仿吧？”

    楚沐风点了点头，或许正因为楚夕颜与九儿年龄相仿，所以他才会有时看到楚夕颜便不自觉的产生一种亲切感吧？

    “王爷！五小姐与楚姨娘来了！”楚沐风正想着楚夕颜，便听一名侍卫在门口通禀道。

    楚沐风怔了一下，适才，他唤都唤不住楚夕颜，这会她又跑回来做什么？心中虽满腹疑惑，但他却已开口道，“请她们进来！”

    “夕颜见过安王殿下！”一进门，楚夕颜便冲楚沐风福了一礼，这才抬眸扫了一眼屋中的凌双又看向楚沐风道，“夕颜与姨娘有些话想单独与王爷说，不知可否？”

    接到楚沐风丢来的眼色，凌双当即躬身退了出去，出门之后又很是体贴的为他们关上了房门。

    “不知五小姐找本王何事？”楚沐风示意楚夕颜与楚紫离坐下说话道。

    “楚沐风，你知……”

    “夕颜！”不等楚夕颜将话说完，楚紫离便打断了她的话，向她轻轻摇了摇头，这才看向楚沐风含笑道，“安王殿下以为萧府如今庭院中所绑的绢花可好看？”

    “甚好！”望着楚紫离看向自己灼灼发烫的目光，楚沐风心中不由一动，脸上却不露声色道，“本王听五小姐说这种绑绢花的法子是楚姨娘想出来的？楚姨娘当真是好巧的心思！”

    “呵呵！”楚紫离轻笑一声道，“安王殿下过奖了！其实这法子并不是我所想，而是我家小姐所想。”见楚沐风的目光倏地转向楚夕颜，楚紫离忙又道，“安王殿下不要误会，我所说的小姐不是夕颜，而是秋如画。不知安王殿下可认识？”

    秋如画，正是他自己的母亲、南楚皇后的名讳，他又怎会不知道？楚沐风此时才认真打量起楚紫离来，虽说她的衣衫首饰比起萧家人来说有些寒酸，但她与自己说话间所流露出的那种不卑不亢的气质却的确不是一名寻常姨娘所有。

    “你，是紫离姑姑？”楚沐风试探着问道。他曾听母后讲过，当年王府出事的时候，正是她身边的两名贴身婢女紫离、紫陌，带着他刚刚十天大、才仅仅有了乳名的妹妹九儿逃出了王府。所以初到萧府，在得知楚紫离的名讳之时，他也是吃了一惊，并暗中让凌双调查楚紫离的底细。

    可查来查去，却发现这楚紫离只不过是一个唯唯诺诺、胆小怕事，处处都要仰仗楚夕颜庇佑的姨娘。所以，他以为此紫离非彼紫离，她们只不过是恰巧重了名。

    “呵呵！”楚紫离的唇角又翘了翘，眼角却已经开始有泪花泛起，“没想到这么多年，小郡王还能记得紫离！”

    “你真是紫离姑姑？”楚沐风倏地一声从圈椅上弹起，又缓缓一步、一步向楚紫离走近道。这些年，他来云梦至少也有七八次，就是为了寻找妹妹和紫离、紫陌的下落。可却怎么也没想到，他到处寻找的紫离竟然会藏在萧府？

    楚紫离轻轻点了点头，晃动间，泪水便已从中眼眶摇出。她张了张嘴，满腹的话语涌到喉间，却一时又不知从何说起，只能就这样含着笑、流着泪的默默的看着楚沐风。

    “紫离姑姑？”楚沐风再次犹豫的唤了一声，当年紫离与紫陌跟在他母后身边的时候，他还年幼，以至于这么多年之后，看着楚紫离，他竟然是全然的陌生。

    一旁默默看着这一幕的楚夕颜不由也有些鼻子发酸，可看两人一个千言万语不知如何开口，一个千头万绪不知如何发问，她不由在心中轻叹一声，冲楚沐风脆生生的唤了一声，“哥哥！”

    哥哥？楚沐风满脸震惊的转眸看向楚夕颜，她叫自己什么？哥哥？她，是自己要找的妹妹？

    不等楚沐风从震惊中缓过神来，楚夕颜便已笑嘻嘻的指着楚紫离开口道，“哥哥！这才是我们的娘！那个什么皇后不是你娘，当年，是她从娘身边把你给抢走了，不但如此，她还要杀害我们，害得我和娘一直躲在……”

    “夕颜！”

    “一派胡言！”

    楚紫离与楚沐风近乎同时出声呵斥道。

    不等楚紫离开口，楚沐风便已经满脸怒容道，“简直是一派胡言！本王的母后岂是你可以随便污蔑的？”

    “什么母后？”对楚沐风的愤怒，楚夕颜是一脸不屑，她毫不示弱的瞪着楚沐风道，“我不是和你说了吗？她才是你……”

    楚洗颜后面的话还未说完，便被楚紫离一把掩住了口，“夕颜！快住口！”

    “哈！哈！”楚沐风是怒极而笑道，“本王今日倒还真长了见识了！”这么多年，他四处搜寻妹妹的下落，前来冒充者不计其数，可也从来没有人竟敢跳出来冒充自己的母亲？呵！

    而一旁，楚紫离见楚夕颜点头保证不再开口，她这才将捂着楚夕颜嘴巴的手拿开冲楚沐风福了一礼道，“安王殿下请息怒！”

    “楚姨娘！你休要多言！本王虽每次来云梦都没有大张旗鼓，行事也多是暗中进行，但你身在萧家，或许是恰巧得知了一些南楚的秘闻，或许是恰巧听到别人谈论了什么，然后便想仗着自己与紫离姑姑同名前来欺骗本王吗？”

    刚才，楚紫离先提起绢花之事，然后又骤然说出自己母后的名讳，他竟然还差点便相信了眼前这楚紫离便是当年服侍母后的紫离姑姑。谁想到，她竟然还想冒充自己的母亲？这简直是滑天下之大稽！

第二卷 第一百三十一章 夕颜的身世

    “安王殿下！”楚紫离迎着楚沐风满是怒火的眸子再次开口道，“你不要怪夕颜，是我刚才的话没有说明白，她才误会了我的意思！其实，我不是她的娘，秋如画才是。”

    “娘！你说什么？”楚夕颜脸色有些发白的看着楚紫离。她是不是听错了？楚紫离竟然说她不是自己的母亲？难道为了让自己能与哥哥团聚，她连自己也不要了吗？怎么可以？

    不等楚紫离再开口，楚夕颜便已经抓住她的手臂道，“娘！既然楚沐风不愿认你这个娘，那他这个哥哥我不认也罢！我们两个人不也过的很好吗？”

    “夕颜！”楚紫离温柔的目光看向楚夕颜，她本想缓缓的、慢慢的讲出她的身世，但却被她的这个乌龙逼得不得不直接道明事情的真相，否则，楚沐风怕是不会再轻易相信她们，“虽然这些年我们母女相称，也的确是我将你养大，但我确实不是你的亲生母亲！”

    楚夕颜的脸色愈加苍白了，她穿越来之后，正是因为发现楚紫离像极了她早逝的母亲，所以她才安心留在萧家，她以为是老天觉得上一世亏欠了她，所以这一世，才特意安排她与母亲重逢来弥补她。

    因此，从穿越来见到楚紫离的那一天起，她就真心实意的将楚紫离当做自己的母亲看待，她尤其珍惜她们这份母女之情。可此刻，楚紫离竟然告诉她，她不是自己的母亲？怎么可以？

    一旁楚沐风脸上的神情变化不定，但却没有再轻易开口，他倒要看看眼前这两人还能说出什么荒诞之事？

    “夕颜！”楚紫离看出了楚夕颜的难过，却没有改口，伸手拍了拍她的手道，“夕颜！你还记不记得你那次受伤之后，你突然想起的那个名字？”

    楚夕颜一怔，试探着看向楚紫离问道，“娘，你是说九儿吗？”

    还不等楚紫离回答，楚沐风却已一把抓住了楚紫离的肩头，“九儿？你怎么知道这个名字的？快说！”他的妹妹被紫离和紫陌带走的时候还没有取名，只有一个乳名便唤作九儿，这件事情知道的没几个人。

    “我怎么能不知道？”楚紫离丝毫没有闪避的迎向楚沐风黑曜石般的眸子，“当年，王妃是九月初九，己时一刻诞下的小郡主，所以便为她取了乳名九儿。后来平王谋反，王府大乱，王妃吩咐紫陌与我带着小郡主出逃，告诉我们无论发生何事，只准向前，不准后退！”

    楚紫离的眼圈又开始红了起来，“王妃说，他日若她与王爷平安，必定遣人再寻我们，若是她不差人前来，便让我们隐姓埋名带着郡主过普通人家的日子！到现在，我还记得清清楚楚，王妃说我们不是她的婢女，也不是郡主的姑姑，是她的娘！”

    “当年，我与紫陌慌不择路的一面逃亡，一面应付平王的追杀，谁料就在我们到了南楚与云梦交界之地，竟然中了平王的埋伏，我与紫陌身中剧毒，当时她的情况更糟一些，于是她便让我带着郡主逃往云梦，而她留下为我们断后！”

    “到了云梦之后，依旧有平王的死士追杀，我一路带着郡主且战且逃，可体内的毒却愈发发作的厉害，我几乎要耗用一大半的功力来压制毒性。那时，看着郡主年幼，再念及王妃的嘱托，虽我的身体已是强弩之末，可我却不忍心将郡主托付他人！”

    “正百般无奈之下，岂料碰到了奉旨视察的萧万祥，我知萧家在云梦势力滔天，所以便动了潜入萧府的心思。一来我可以借助萧家的庇护，摆脱平王的死士。二来是我想在这里也方便打听南楚的情形。所以，我便追随郡主的姓氏为自己冠姓为楚，名唤紫离，以姨娘的身份带着郡主嫁入了萧家。”

    “可谁料，一入萧家之后，我才发现，是我自己将问题想的太简单了，这钟鸣鼎食之家，又岂有安稳与平安？而我的心思素来不如紫陌机敏，所以这些年，我曲意逢迎、费尽心神，也才堪堪使郡主平安长大，可却让她受了不少的委屈。”

    说着，楚紫离将目光从楚夕颜身上又转向楚沐风，“到如今，我还记得当年王妃在王府的时候最喜欢后花园中的月牙湖，每晚王爷和王妃都要在那里坐上一会才回房歇息。王妃虽最喜欢吃桂花糕，但爱吃的却是咸的，而不是甜的。”

    “紫离姑姑！”楚沐风不知何时已经松开了紧握着的楚紫离的肩膀，此时，他已十分确定楚紫离便是当年在他母亲身边的紫离姑姑。因为楚紫离所说的这些习惯只有在母后身边呆久了的人才知道。就连他，也是最近才知道，母亲喜欢吃咸味的桂花糕。

    “恩！”楚紫离点了点头，“郡王，不，王爷当年出生之后，便被先皇接入宫中抚养，别说我，就连小姐也鲜少能见到王爷，所以我骤然见到王爷也不敢贸然相认，只得凭王爷背后的胎记来确定王爷的身份！”

    楚沐风恍然，是啊，这些年来，南楚对外一直是外松内紧，外边看来只不过数月时间便平息的一场叛乱，可实际上他们却花费了将近十年。甚至到如今，依然还有残存的平王余党。他父皇怀疑这些余党勾结了南楚的官员，

    也正因为如此，这几年他开始才频频出入云梦，一来是为了寻找他的妹妹，二来是为了调查那些可能会与平王余党有勾结的官员。这几年查下来，最大的嫌疑便是萧家，所以他才唆使四皇子一路向南来了昔阳城的萧家。

    “那，夕颜便是九儿？我的妹妹？”想通此中的关键，楚沐风不由将目光转向一旁已经完全被楚紫离的故事惊呆了的楚夕颜，难怪他从初次见她，虽他心中一再告诫自己对要她小心警惕，可不自觉的，他还是愿意亲近与她。

    “是！只是这些年来苦了小郡主！不过也多亏有她在，我才能支撑下来！”说着，楚紫离望向脸色苍白的楚夕颜道，“夕颜！你不会怪我一直没有告诉你你的身世吧？”

    “娘，你，你说的这些都是真的吗？”楚夕颜呆呆的看着楚紫离，轻声问道，其实她只听清了前面楚紫离的话，至于后面她说了些什么，她却根本都没有听清。此时，她只觉得整个脑袋嗡嗡作响，头重脚轻如踩在云端一般。

    “是！以后，你不必再唤我娘，唤我姑姑便可！”楚紫离望着楚夕颜道。这些年，她虽一直是拿楚夕颜当做自己的亲生女儿看待，但毕竟她只是王妃身边的婢女，而楚夕颜才是她的主子。非常时期，她们可以母女相称，但现在显然已不是非常时期，她不能再任由她的主子喊她娘。

    “不！不！……”楚紫离摇着头，她的心好痛好痛，事情的真相怎么可以是这样？怎么可以是这样？楚紫离怎么可能不是她的母亲？

    她穿越而来之后，正是因为看到了楚紫离，正是因为她像极了自己前世的母亲，所以她才觉得老天没有亏待与她，所以她才拼命的对楚紫离好，才分外贪恋这份母女之情，可如今，楚紫离却说什么，她不是自己的母亲？她不是，那谁是？

    什么皇后？什么王妃？她不稀罕！她只要她的娘亲！她只想要个妈妈来好好的爱她，她只想做一个可以向母亲撒娇的小女儿。

    若楚紫离不是自己的母亲，那自己这段日子留在萧家，处处与萧婉歌、萧婉柔勾心斗角，时时在谢寒梅、夏芷面前做低伏小，又是为了什么？

    若她不是自己的母亲，自己何苦留在萧家？她大可以早早离开，凭她的医术，还用在这低眉顺眼受别人的气？她若不是自己的母亲，那么这段日子以来，自己所做的这一切，都还有什么意义？

    “夕颜！”楚沐风不明白楚夕颜怎么会是这种表情，不过他此时心中是异常激动，一把搂住楚夕颜道，“刚才是哥哥不对，哥哥不该凶你！夕颜，莫要生哥哥的气！”

    哥哥？是！就在刚才之前她还以为有楚沐风做她的哥哥也是不错，那她这一辈子也算是赚到了，可结果，她得了个哥哥却丢了个娘，这究竟是赔还是赚啊？

    “不！我不要！”楚夕颜一把推开楚沐风，转身便向外跑去。上一世，她就渴望极了那份母女之情，这一世，好不容易有了，她竟然又说不是。

    平日，楚夕颜也不是一个这般容易冲动的人，可这一刻，也不知是怎地，所有的委屈、不平瞬间便都从她的心头涌出，而且如涨潮般一般，更是一浪高过一浪。

    “夕颜！”

    “夕颜！”

    楚紫离与楚沐风两人面面相觑，他们怎么也没想到，楚夕颜会是这样的反应？

    “紫离姑姑！”楚沐风一脸茫然的抬眸看向楚紫离道，“是不是我对夕颜太凶了？她讨厌我了，不要我这个哥哥了？”

第二卷 第一百三十二章 将心比心的劝导

    楚紫离摇了摇头轻叹了口气，“唉！这也怪我，或许我早些便该将她的身世告诉她，可那时候我身中剧毒，总想着，若是我活不下来，这些事情，她知道了还不如不知道！”

    “紫离姑姑，你不要太内疚！我去看看妹妹！”楚沐风宽慰了楚紫离一句，不等她应声，便向门外追去。或许这一切真是冥冥中上天注定的，他怎么也没有想到自己会在萧家找到妹妹？

    冲出月牙门，又冲出了凝香苑，楚沐风的脚步却倏的一下停住了。不远处，楚紫离正俯在一个月白色的身影上，身子明显一颤一颤的，显然哭的十分伤心。而那月白色的身影不是别人，正是世子云轻。

    云轻看见楚沐风，冲他摆了摆手，示意他不要过去。

    楚沐风点点头，冲云轻抱了抱拳，又望了一眼楚夕颜，这才转身回了凝香苑中。有云轻在，夕颜应该没事。

    “凌双！”楚沐风看向跟在他身后跑来的凌双吩咐道，“你现在差侍卫将通往凝香苑的路都堵上，有人问起来，就说本王这几日睡眠不好，怕吵，要睡个午觉！”云轻与楚夕颜在外面这般的姿势，若是落在萧家人眼中，不一定又生出什么事端来。

    “是！”凌双当即应声而去。

    而凝香苑门外的云轻见楚沐风扭头又进了凝香苑，这才垂眸看向倚在自己怀中哭得伤心至极的人儿。从认识她以来，他见过她各种各样的笑容，却还从未见她流过泪。

    此刻，见她哭得如此伤心，几乎是肝肠寸断，他不由就些手忙脚乱起来，一时不知该如何宽慰与她，只能一下一下的轻拍着她的背，希望她能感觉好一些。

    到现在为止，他还不知究竟发生了什么事？墨雨跟他说，楚夕颜和楚紫离行色匆匆的进了凝香苑，他不放心，便想跟来看看。谁料，还未到凝香苑门口，便看到楚夕颜梨花带雨的哭着跑了出来。

    时间也不知过了多久，云轻只听怀中的人儿由号啕痛哭，转成嘤嘤抽泣，然后再变成此刻时有时无的呜咽，他这才轻声向怀中的人儿问道，“楚夕颜！究竟发生了什么事？你受了什么委屈？告诉我，我帮你讨回公道。”

    云轻温和的声音让哭得已昏天暗地的楚夕颜从自己的伤痛中清醒过来，忙直起身子，抬眸看向云轻，这才发现云轻胸前的衣襟已湿乎乎、皱巴巴的成了一团，非但如此，就连他那两只宽广的袖子上都斑斑点点湿乎乎的一块连着一块。

    楚夕颜猛然想起，她哭得迷迷糊糊之际，好像扯着云轻的衣袖擦鼻涕来着。一想到此，她的脸瞬间便涨红了，“世、世子，我，我，对，对不起！”

    “没事，只要你不哭，再弄脏我几身衣服也无妨！”云轻从袖袋中摸出一方有些发潮的帕子为楚夕颜轻轻拭了拭脸上的泪痕，这才又柔声道，“莫要再哭了，都成花猫了！”

    “嗯，呜！”楚夕颜应着不由又抽噎了一声。

    “乖了！“云轻有些无奈有些又有些心疼的拍了拍楚夕颜的背，“夕颜！你记得，无论发生什么事，我都会帮你的。”

    “谢谢世子！”听云轻如此说，楚夕颜刚刚平复下去的委屈不由又有了泛滥的趋势，她红着眼圈又一头有扎进云轻温暖的怀中道，“云轻，还是你最好了！”说着，她又抬眸可怜巴巴的望向云轻问道，“我，我能叫你云轻吗？”

    “只要你喜欢！”云轻的眼眸中是无尽的温柔。

    那温柔，让楚夕颜满是委屈的心，一点点又平静下来。她只安静的依在他的胸前，感受着他的温暖，好似如此她可以从他身上汲取到力量一般。

    云轻一直保持着这个姿势，直到浑身发僵、腿发软之时，才听怀中的人儿轻叹了口气悠悠开口道，“唉！云轻！你知道吗？就刚才，我娘突然告诉我，说安王是我的哥哥，而她不是我娘！什么叫不是啊？我一直将她当做我娘，怎么可以说不是就不是了呢？”

    “若不是因为想和她在一起，我干嘛要留在萧家啊？凭我的医术，无论去那里都是饿不死的，怎么着也好过在萧家勾心斗角、装孙子吧？”楚夕颜倚在云轻身上喃喃道。

    云轻眼眸一闪，原来她是在为了这个伤心啊！这么多年来，她一直与楚紫离相依为命，此时，却发现自己依靠的人却不是自己的亲人，心中一时转不过这个弯来吧？

    “我的身世，你知道吗？”云轻低声开口道，声音柔和的如那冬日里的暖阳，让人浑身舒泰，不等楚夕颜回话，他已继续道，“从我三岁那年便被带入了浮云城，自那之后，我每年能回安陵的时间不过十天！”

    “可即便这样，每次回了安陵之后，我的母妃也没有那么多的时间陪着我，她要花整日的时间拜佛念经。我以为她根本就不在意我，因为府上除了我之外，还有姨娘所生的云宝和云珠，所以，我一直以为有没有我这个孩子，对我母妃来说其实都没有什么区别的！“

    “直到她临终之时，她才告诉我说，这么多年来，她之所以对我这么冷淡，不是她不爱我，而是因为她太爱我！她爱我胜过她的生命，胜过她的一切！正因为如此，她才不要我爱她，因为我爱她多一点，在云浮的时候，我对她的思念便会多一点，我心中的不满与恨意便也会多一点！”

    “她不要我这样！无论我在那里，她只要我安好！只要我安好，我爱她、恨她、怨她，她都无所谓、不在乎。你看，”云轻垂下的眼眸中带着一丝丝的心痛与愧疚，“我以为她不爱我，却没想到，她只是在以她自己的方式，以她自己认为最好的方式在默默的爱着我！”

    云轻的故事让楚夕颜听得不由怔住，她是知道云轻的处境的，可她却从来都没有深想过，这么多年他是如何过的？因为无论什么时候，云轻的脸上总是挂着浅浅的笑容。那笑容即是淡淡的温暖，也是不动声色的疏离。

    “我，对不起，让你想起这些伤心的事情了！”楚夕颜有些愧疚道。

    “所以，将心比心，我以为你不该伤心，更应该高兴才是。毕竟，你有了两个母亲，还有了哥哥、真正的父亲！”云轻看着楚夕颜亮晶晶、水汪汪的眼眸道，“你说，这难道不是一件值得高兴的事情吗？你怎么偏偏还要大哭一场以示庆贺呢？”

    “我……”楚夕颜的脸色不由微红起来，是啊！这明明是一件高兴的事情，她为什么偏偏要大哭一场呢？楚紫离只是说她不是自己的亲生母亲，可实际上，她本来就不是她前世的母亲，只不过样貌想象而已。更何况，自己也不是这一世真正的楚夕颜，刚才，自己究竟在较什么真呢？

    或许是因为她太渴望得到母爱，所以一听楚紫离说她不是自己的娘亲，她才会瞬间炸了毛。而刚才楚紫离的话，她也隐隐听到，当年她的亲生母亲若不是万般无奈，又岂会让楚紫离将她带走？

    无论是楚紫离，还是如今的皇后，无论她们如何做，大概都是为了自己好，所以才做了如此的选择吧！自己刚才的反应实在是有些过于激动了，楚夕颜暗暗检讨道。

    见楚夕颜秀眉之间的愁绪消散，云轻便知道此时她想开了，不由轻笑一声道，“好了！现在总算是雨过天晴了！”

    “呵呵！”楚夕颜有些羞赧的翘了翘唇角望向云轻，整个人却忽然怔住，“你，你怎么不咳了？”这一发现，楚夕颜瞬间想起，自她刚才扑进云轻怀中大哭，到刚才云轻与她说了些许的话，她好像都没有听到云轻咳嗽一声。

    “咳咳！”楚夕颜的话音一落，云轻当即轻咳了两声，刚才他见她哭的伤心，竟然便将这应该时不时咳上两声的事给忘了。

    云轻这一咳，楚夕颜忽然眉眼一弯就笑了起来。虽然刚才她的确是哭得伤心，但若云轻真的咳得这么厉害，她附在他胸口的时候，应该是能够听到他气管上的杂音的，可刚才她却什么也没听到。只听到他心跳有力，呼吸平稳，所以显而易见，云轻这咳嗽十有**是装的。

    难怪云轻始终不让别的太医为他看诊，原来这病是假的啊！

    见楚夕颜如此一笑，云轻便知自己这病无论如何在她面前也是装不下去了，便扯了扯唇角露出一抹笑容道，“你会为我保密的，是吗？”

    楚夕颜用力点点头，“当然！我刚将我的秘密告诉了你，如今也知道了你的一个秘密，也算是扯平了！”

    云轻颔首，“对！礼尚往来，我们算是扯平了！”说着，云轻郑重了神色看向楚夕颜道，“只是你与楚沐风的关系，在你没有与他一起回到南楚之前，暂时还是不要让外人知道的好！”

第二卷 第一百三十三章 兄妹密谋

    “恩！”楚夕颜点点头，楚沐风寻她都是暗地里进行，并没有大张旗鼓，这其中一定是有什么缘由，自己刚才竟然将这一点疏忽了。

    “好了！我想现在你该回去看看楚姨娘和安王了！”云轻说着抬眸越过楚夕颜的肩头往凝香苑的门口望去。

    楚夕颜顺着他的目光回眸看去，正巧看到凌双缩回去的脑袋。她收回目光不由冲云轻吐了吐舌头，“看来刚才我是吓到他们了！”

    “呵呵！”云轻轻笑一声，瞥了眼他们所在青石路尽头的侍卫道，“我也该回去了，安王将这段路封的时间也够长了，若再不解禁，怕是会将萧大人引来！”

    楚夕颜脸上不由露出些许羞窘之色，刚才她只记得自己的伤心，趴在云轻怀中哭了个天昏地暗，竟然忘了她还在凝香苑门前的青石路上。若不是楚沐风做了安排，怕此时她已成了萧府众人围观的猴子？如此看来，有个哥哥还是很好的，自己闯祸，有人善后，这感觉还真是不赖啊！

    想到这里，楚夕颜脸上的笑容忽然明媚了起来，冲云轻挥挥手道，“那我们就各自回去喽，再见！”

    不出楚夕颜的所料，她一踏进凝香苑的正厅，楚紫离和楚沐风忙都转眸看向她，两人嘴唇q动了一下，却谁也没出声。显然是怕有什么话说的不对，她又发了疯。

    “娘！”楚夕颜先笑嘻嘻的冲楚紫离唤了一声娘，才又转眸望向楚沐风道，“哥哥！我还能唤她娘吗？这么多年，我都习惯了！”

    “当然可以！”楚沐风毫不迟疑道，“当年，母后将你托付给紫离姑姑的时候就已经说过，她就是你的娘！”

    “谢谢哥哥！”楚夕颜真诚的看向楚沐风道，“我刚才脑袋有些抽筋，现在已经没事了！哥哥！我，我今早烧了你的衣衫，你不生气吧？”

    “怎会？”楚沐风见楚夕颜此时眉开眼笑，他的心情也不由随之愉悦起来，“你那只不过是磷火，没有温度。若知道如此便能找到妹妹，即便让我去真火里走一趟，我也是愿意的！”

    这些年，他看着父皇和母后一次次的希望，然后再一次次的失望。他不想让他们再受打击，所以此次寻找妹妹时他才会如此的谨慎，岂料却差一点将他的亲妹妹拒之门外。

    可是望着眼前笑靥如花的楚夕颜，楚沐风有些话却愈发难说出口，嗫嚅了半天才面带愧色道，“妹妹！这次我怕不能带你回宫，此次前来云梦我带的人手不多，若你随我一同回宫，路上怕是会有危险！”

    他好不容才找到妹妹，怎忍心让她轻易涉险？

    “没事的，不着急！”楚夕颜毫不在意道。可话一出口，她瞬间便意识到事情不对了，楚沐风是南楚的安王，一路回去怎么遇到危险？她满是狐疑的望向楚沐风，“你是不是有什么事情瞒着我？”

    楚沐风瞥了一眼楚紫离，见她颔首，这才向楚夕颜如实道，“实不相瞒，我前来云梦，除了找你和紫离、紫陌姑姑之外，还有一个重要的任务，便是暗中调查与平王余党勾结之人。若没有外援支持，平王的那些残党不可能苟延残喘数十年！”

    “你怀疑是谁？”楚夕颜眼眸一闪问道。

    “萧家！”楚沐风压低了声音道，“这也是我前来昔阳萧府的原因。那夜紫离姑姑闯入凝香苑之后，我一边命人追查刺客，一边暗中差人悄悄潜入了萧万祥的书房，只可惜刚在书房中找到暗格，便被人发现了踪迹，我的人只好先撤了出来。”

    楚夕颜恍然，原来那晚是楚沐风差人潜入了萧万祥的书房，她还以为是云玄耀的人。怪不得萧万祥查了这么久，却依旧毫无头绪，只能不了了之。

    “那怡苑？”她心思一动看向楚沐风问道，当晚除了萧万祥的书房进了刺客，怡苑还闯入了刺客想要借机除掉萧婉怡。

    “我并未派人去怡苑！”楚沐风坦诚道，“那刺客应该是另有他人！这小小的萧府，简直是藏龙卧虎！”

    楚夕颜点头很是同意楚沐风的这话，“那哥哥打算怎么办？”

    “如今我已知你的下落，也不必担心有人前来冒充，所以我想引蛇出洞！”楚沐风黑漆漆的眼眸流光溢彩道，“我要看看勾结平王余党的人究竟是不是萧家？若是，他们平日又是如何联络的？又图谋什么？”

    引蛇出洞？楚夕颜反复咀嚼着这个词，忽然展颜一笑凑近楚沐风道，“哥哥！不如这件事就交给我吧！我想，若是萧家知道哥哥此次前来是为了寻找南楚公主，一定会十分乐意帮忙的！”

    “你有法子？”楚夕颜所说正和楚沐风心思。他只是一时半会还没有完美的法子，既可以将消息透漏出去，又不惹人怀疑。

    楚夕颜点头肯定道，“恩！哥哥，你就等我的好消息吧！只是，”说着她凑近楚沐风附在他耳边低语道，“只是日后你不许再理萧婉歌！”

    “噗――”楚沐风不由失笑出声，他见楚夕颜这般郑重其事，还以为她有什么重要的事情要与自己说，没想到最后竟然说的是这个。

    “你答不答应？”对于楚沐风的失笑，楚夕颜有些不满道。

    “答应！自然答应！无论你有什么要求我都答应！”楚沐风满是宠溺的望着楚夕颜道，他对萧婉歌本来就没有什么好感，没有对她冷若冰霜，只不过是因为他客气而已。

    见楚沐风同意，楚夕颜笑吟吟的正要开口，便见凌双从门外探进头来道，“王爷！二小姐身边的红莲求见！”

    “不见！”楚沐风当即挥手拒绝道。

    “王爷！她要见五小姐，据红莲说，是二小姐病了，想请五小姐过去瞧瞧！那个府上的钱太医同四皇子一起去了白沙镇还没有回来！”凌双壮着胆子一口气将话说完道。

    萧婉歌病了？今早上她不是还活蹦乱跳的吗？怎么这会就病了？这病也来得太蹊跷了吧！

    “嗦什么，不管她要见谁，都不见！”不等楚夕颜想明白，楚沐风已不耐的斥了凌双一句。他既然知道楚夕颜是他的妹妹，又怎肯让萧婉歌再欺负与她？

    “哥哥！”楚夕颜嗔了一声楚沐风，这才转眸看向凌双道，“你去告诉红莲，我这就去！”

    见凌双应声离去，楚夕颜才看向楚沐风道，“哥哥！你与我娘在这说话，我去看看萧婉歌在搞什么鬼？”

    “我与你一同去？”楚沐风当即道。

    “不用不用！你让凌双去叫上温心陪我一同去就好！”楚夕颜连忙摆手制止道，若楚沐风随她一同前去，萧婉歌怕是有什么把戏都不会耍出来了吧？

    而此时歌院的萧婉歌，正怒气冲冲的在房中来回踱步。楚夕颜这个不要脸的下贱胚子，这一下午不知她在凝香苑中做什么？不会是对安王投怀送抱吧？我呸！太不要脸了！马上就要和宁子淳大婚的人，一边勾搭着凤染天，一边又勾搭上安王，简直是个男人就往上扑，下贱！

    萧婉歌正在心中啐楚夕颜一脸时，便见门口站着的红蕊冲了进来道，“小姐，五小姐来了！”

    “快！快帮我将抹额绑上！”闻言，萧婉歌一边踢掉鞋子跳上榻，一边吩咐红蕊道。

    红蕊应声忙将一旁早就准备好的一个月白色镶有红宝石的抹额箍在萧婉歌额头上，然后又洒了点茶水在萧婉歌脸上，做出一副大汗淋漓的样子。

    这边刚准备妥当，便听有脚步声在门口响起，紧跟着便是红莲的声音，“小姐！五小姐来了！”

    “哎哟！哎哟！哎哟哟――”红莲通禀的话音一落，萧婉歌当即开始呻吟起来。

    一听萧婉歌那中气十足的呻吟之声，楚夕颜便知她这病十有**就是装的。虽心中明白，她却依旧稳步走到萧婉歌榻前，一边伸手扣住萧婉歌的手腕，一边问道，“二小姐这是怎么了？什么时候开始的？又是哪不舒服？”

    “哎哟！哎哟！”萧婉歌只管一声比一声大的呻吟，而一旁的红莲却已代她回答道，“回五小姐的话，我家小姐午膳之后便开始不舒服！头痛、肚子也痛，浑身酸痛，奴婢便去找五小姐，可安王却封了去凝香苑的路，所以才一直拖到现在。也不知我家小姐这是什么病？”

    楚夕颜点点头，又翻起萧婉歌的眼皮看了看，这才慢悠悠道，“二小姐的脉象为数脉，并无什么大碍！”

    “什么叫数脉？我都快死了，还无大碍？楚夕颜，要是你的医术不行你就直说！哎哟哟，疼死我了！”萧婉歌冲楚夕颜吼了一嗓子后边又继续呻吟开来。

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，“二小姐，数脉的意思就是说你脉息跳动过快，肺腑热盛。换句话说，就是你肝火有些旺盛，你这脾气可要压一压，不然可就要真出大病来了。”

第二卷 第一百三十四章 煮点黄连水

    “那我家小姐应该吃什么药？”怕两人又吵起来，红莲抢在萧婉歌开口之前向楚夕颜问道。

    “不用吃药，多喝些水，过两日就好！”楚夕颜似笑非笑的望着萧婉歌道。萧婉歌脸上撒的是茶水吧？那溅到月白色抹额上的水迹都留下了淡淡的茶色。

    “五小姐！”一听楚夕颜说不用开药，红莲当即慌了神，忙哀求道，“求求你！即便我家小姐没什么大碍，你也给她开服药吧？你看她现在这个样子，一定十分难受！”

    “开药？”楚夕颜心思一动看向萧婉歌道，“二小姐！我开的药你敢喝吗？若是不敢，就提前吱一声，省的我费神，你费力！”

    “楚夕颜！你这是什么话？难不成你是要往我的药中下毒吗？”萧婉歌怒视楚夕颜道。

    “我是大夫，是治病救人的！这害人的事，我自然不会做。我只是怕二小姐你疑心生暗鬼，即便我开了药你也不敢喝！”楚夕颜故意相激道。

    “怎么不敢？”萧婉歌当即梗着脖子道，“你快去给我开方子！哎哟！疼死我了！你若不给我开方子，我这便差人去告诉父亲，就说你不顾姐妹之情，见死不救！”

    “好！”楚夕颜当即应声道，“我这便回去给你开方子、熬药，一会我差温心给你送来！”

    见楚夕颜如此的大包大揽，萧婉歌脸上不由极快的闪过一抹笑意。只要楚夕颜敢开药，这次她必定要她好看！

    “小姐！”出了歌院之后，温心有些不解的看向楚夕颜问道，“就连奴婢都看出来二小姐是在装病，您为什么还要答应给她开方子、熬药啊？”

    “好人做到底，送佛送到西嘛！萧婉歌既然都费了这么大工夫给我挖坑，我若是不跳进去，岂不是辜负了她的一片心意？”说着，楚夕颜瞥了眼四周然后附在温心耳边低语了几句。

    温心频频点头应道，“那奴婢这就去办！”

    “恩！”目送温心离开之后，楚夕颜没有再去凝香苑而是回了楚院。因为此时已差不多到了每晚宁子音来她院中向苏奈学琴的时辰。

    “夕颜姐姐！你做什么去了？怎么才回来啊？”果然，楚夕颜刚一跨进院门，宁子音便从房中探出头来向楚夕颜抱怨道。

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气跨进房门道，“我能做什么呀？上午我不是给安王送了一些药吗？下午安王便将我叫去详细询问了一下那些药是如何配置的，以及用途、用法。刚给安王讲完，红莲便又请我去看二小姐！”

    “萧婉歌？她怎么了？”宁子音对萧婉歌可没什么好印象。

    “没什么大不了的，只是肝火有些旺盛而已！”楚夕颜说着坐下，径自给自己倒了一杯茶道，“这一下午，嘴皮子都快说破了！”

    苏奈漫不经心的抬眸瞥了一眼楚夕颜打趣道，“五小姐这话也实在太夸张了！只但但讲那些药的用途也用不了一下午的时间吧？”

    一听苏奈如此说，刚坐下的楚夕颜又起身将房门关上，复又坐下一脸神秘道，“你们不知道吧？今日我在凝香苑可是听到了一个天大的秘密？”

    “什么秘密？”宁子音顿时来了兴致，杏眸亮闪闪的好奇道。

    “你们猜安王来云梦是做什么的？”楚夕颜没有回答宁子音的问题，而是故意买了个关子道。

    “能做什么？不就是来游山玩水吗？不然皇上也不能差四皇子陪着他啊？”宁子音当即道，然后又面带得意的补充了一句，“这可是二皇子告诉我的！”

    楚夕颜神秘的一笑道，“才不是呢！安王来云梦是为了找南楚流落在云梦的公主，安王嫡亲的妹妹！”

    宁子音惊讶的张大了嘴巴，“真的假的？南楚的公主怎么可能流落到我们云梦？”

    “当然是真的了！”楚夕颜信誓旦旦道，“安王与凌双说话的时候我可是听得一清二楚，十五年前，南楚内乱，当时安王府的婢女便带着小公主逃了出来，一直逃到了咱们云梦。而且我还听安王说，小公主出生在九月九日巳时，乳名为九儿！”

    “真的？”见楚夕颜说的有鼻子有眼，宁子音也不由怔住了。

    “应该是真的！”苏奈“叮”的一声试了试琴音道，“我好想隐隐听老爷说，安王一直在暗中找什么人。原来是找他妹妹啊！”

    “天呢！”沉默了半晌的宁子音叹了口气悻悻道，“若我是那流落在外的公主就好了，到时便可以一步登天、飞黄腾达了！唉！”

    “夕颜，你不是也姓楚吗？”苏奈没有理会宁子音的白日梦，却瞥向楚夕颜问道。

    “是啊！”宁子音眼眸骤然一亮道，“夕颜姐姐！你说，你会不会就是南楚流落在外的公主啊？”

    “说什么呢？这话要是被我娘听到，她怕是要伤心死了！”楚夕颜嗔了一声宁子音，见自己的目的已达到便看向矮几上摆着的长琴道岔开话题道，“别说这个了，你琴练的怎么样？”

    “还好吧！”宁子音说着忙坐正了身姿，双手搭在琴弦之上开始摆出轻抚、慢捻、快抡的动作，不过仅仅是动作而已，她手下的琴却没有发出任何的声响。

    楚夕颜点了点头，“恩！看起来是像那么回事了，这两日你可要多加练习，后日可就是中秋节了！”

    “我知道了！”宁子音应着，却又试探着向楚夕颜问道，“夕颜姐姐！你真不是南楚的公主？”

    “哼！”楚夕颜轻哼一声，不满的起身道，“我若是南楚的公主，还会留你在这？早把你轰出去了！好了！你们自己慢慢在这练吧，走的时候也不必告诉我，我累了，先睡了！”

    今日她大哭了一场，心情大起大落之间便觉得身体异常的疲惫，所以便决定不再陪这两人练琴。

    一夜好觉。

    第二日一早，她刚刚起身，谢寒梅身边冬雪的声音便在院中响起，“五小姐！您起来了吗？夫人让您即刻去一趟二小姐那里！”

    “小姐？”正在为楚夕颜梳发的温心不由有些紧张的望向铜镜中的楚夕颜，这一大早谢寒梅便来相请，怕是没什么好事。

    见楚夕颜颔首，温心才扯着嗓子回话道，“冬雪姐姐！你稍候片刻！我家小姐这就去！”

    楚夕颜将头上的奇楠木嫦娥奔月钗插好，这才起身道，“我们走吧！去瞧瞧萧婉歌究竟要闹那一出？”

    “小姐，用不用奴婢去找安王殿下？”温心试探着问道。

    “不用！我们先去看看情况！”

    楚夕颜随冬雪一跨进萧婉歌所居住的歌院，便受到了众人的注目礼。此时的院子里，几乎汇集了萧府所有的女眷。

    迎着楚紫离紧张的目光，楚夕颜不着痕迹的冲她轻轻摇了摇头，给了她一个安心的眼神，这才走到脸色阴沉的谢寒梅面前福了一礼道，“夕颜见过夫人！不知夫人唤夕颜前来，所为何事？”

    “所为何事？五小姐你自己做了什么，难道心里不清楚吗？”不等谢寒梅开口，一旁的夏芷已经一脸怒气的将一个琉璃碗“啪”的一声蹲在了楚夕颜左侧的方桌上。

    “不清楚啊？怎么了？”楚夕颜直视着夏芷实话实话道。她是真不知道萧婉歌这葫芦里卖的什么药？

    “不知道？呵！”夏芷怒极反笑道，“五小姐！你以为一句不知道便能摆脱所有的责任吗？二小姐所用的药是你开的方子，又亲自熬了送过来的吧？”

    “是啊，有什么问题吗？”

    “还有什么问题吗？你自己在药里面动了什么手脚，难道自己不清楚？”夏芷满脸怒气道。

    “动了手脚？”楚夕颜的唇边浮出一抹浅笑，伸手将夏芷放在方桌上的琉璃碗拿起，凑到鼻前闻了闻道，“这药的确是我开的方子，也是我差人熬的，但此时这里面却多了一些不该有的东西，”说着，楚夕颜又吸了吸鼻子肯定道，“多了些夹竹桃的味道！”

    “这夹竹桃虽会让人腹痛难忍，但却不会要人命。若我真要在这药里做什么手脚，才不会放夹竹桃，我直接就放二斤砒霜！这样岂不是更好？”

    ”你，你……“夏芷被楚夕颜气得说不上话来。她以为楚夕颜面对这种状况，至少也要惊慌失措一下，却没想到她竟然说出这么不着调的话。

    “楚夕颜！你这像什么话？”谢寒梅看不下去出声训斥道。

    “夫人！我说的是实话啊！我好心好意为二小姐看诊，却发现她只是肝火旺盛，没什么毛病。可二小姐却偏偏要我开方子，那我只好差人熬了些黄连水了，清热下火！而现在这黄连水里明明是添了夹竹桃粉，这夹竹桃粉又不是我开的，和我有什么关系？”

    “楚夕颜！你竟然给我喝黄连水？”楚夕颜的话音一落，夏芷与谢寒梅还没有开口，萧婉歌便怒气冲冲的从房中冲了出来到。她就说昨晚当着凌双的面喝下去的药怎么会那么苦？苦的她都差点都吞了她自己的舌头。她还从来没有喝过那么苦的药，谁能想到竟然是黄连水？

第一百三十五章 小打小闹

    “看二小姐这不好端端的没事吗”楚夕颜看着中气十足的萧婉歌，扫了一眼夏芷与谢寒梅道。既然萧婉歌没事，她们又来找她什么麻烦

    “怎么”一听楚夕颜如此说，夏芷当即不干了，“五小姐难不成你非要毒死二小姐才甘心今日若不是红莲替二小姐尝了一口药，此时躺在地上打滚的怕就是二小姐了吧”

    原来是找了一个替死鬼啊她就说萧婉歌哪来的以身试药的气魄

    “呵”楚夕颜冷笑一声道，“夏芷姨娘说话要讲证据，你哪只眼睛看到是我往这碗里下的夹竹桃粉还有，今日这药是我送来的吗”

    见夏芷与谢寒梅的目光倏的都转向自己，萧婉歌忙道，“虽不是你送来的，却是你的婢女温心送来的”

    “哦，果真”楚夕颜的唇角浮出一抹笑意道，“二小姐果真没有记错今早这药是温心给你端来的吗”

    “是、是墨雨不过墨雨说是温心将药送到了门口，他正巧代世子来看我，所以就顺道将药端进来了。楚夕颜你该不会以为是墨雨在药中做了什么手脚吧”萧婉歌瞪大了眼睛道。

    “二小姐你少乱泼污水我可什么都没说”楚夕颜不等萧婉歌发怒便转眸看向谢寒梅道，“夫人我看不如将墨雨请来问问清楚，也免得二小姐对墨雨、对世子疑神疑鬼”

    “楚夕颜我哪有”萧婉歌的脸不由涨红了。她什么时候怀疑过云轻怀疑过墨雨她一直都在说楚夕颜好不好

    “去请墨雨来一趟”谢寒梅瞪了一眼萧婉歌又转眸向身旁的冬雪吩咐道。

    见冬雪就要离去，楚夕颜再次幽幽开口道，“冬雪姑娘你去紫竹轩请了墨雨之后，再劳驾你去一趟凝香苑，将安王殿下身边的凌双一并请来”

    “五小姐你这话是什么意思”夏芷收到谢寒梅递来的眼色当即出声问道，楚夕颜现在表现的也太笃定了莫非她有什么诡计

    “没什么意思昨日我不是给安王送了些药吗凑巧安王身边的凌双对药很感兴趣，非要缠着我学医。正巧我看二小姐的病只需熬点黄连水便可以解决问题，所以便将此事交给了凌双让他练练手。所以呢，熬黄连水的是凌双，送黄连水的是墨雨，根本就没有过我以及温心的手”

    说着，楚夕颜看向冬雪道，“所以，冬雪姑娘，记得叫上凌双啊”

    夏芷与谢寒梅两人的脸色顿时阴云密布，这算什么事她们本想借机来找楚夕颜的晦气，谁能想到，这屁大点小事竟然将府上如今住着的世子、安王都给牵扯进来，偏偏就她们想找晦气的人撇得干干净净

    而冬雪也不由定在那里，去也不是，不去也不是

    “红莲你怎么样了”看到谢寒梅那如飞刀一般的眼神，夏芷忙转身去看还躺在地上的红莲，暗中却一把狠狠扭在红莲身上。平日里看她也是个伶俐的，没想到这点小事也办不好

    红莲吃痛，却不敢出声，只能艰难道，“姨娘奴婢、奴婢此刻感觉好些了奴婢想起来了，今早奴婢去西院的时候，见那夹竹桃开得漂亮，于是便摘了几朵，后来碰到一个花房里的丫头告诉奴婢说夹竹桃有毒，我便忙将那几朵夹竹桃撇了可能是奴婢的手上沾染的夹竹桃粉掉进了药碗里”

    “你个死丫头”闻言，夏芷当即扭住了红莲的耳朵道，“自己做事毛毛躁躁，害了自己不说，还差一点还害了小姐更是连累五小姐，还有世子与安王的清白真是该死”

    说完，夏芷才挤出笑容踱步到楚夕颜身边道，“五小姐看来是我错怪五小姐了还请五小姐不要见怪”

    “夏芷姨娘说笑了，这又不是你的错。要怪，”楚夕颜说着将目光转到红莲身上道，“也要怪她是她自己行事莽撞在前，说话吞吞吐吐、伺机推卸责任在后。只是不知这样的奴才，应该受罚吗又要受什么罚”

    红莲脸色倏地一白嚎道，“奴婢知错了奴婢知”

    不等红莲嚎完，院中一直垂眸转动着自己手腕上佛珠的如夫人柳非烟缓缓开口道，“我想五小姐是多虑了夫人向来处事公正、赏罚分明，连赵嬷嬷都不偏袒又怎会偏袒与她更可况，处置这种不守规矩的婢子，府上向来是有例可循的”

    说着，柳非烟便看向谢寒梅道，“姐姐我说的可对”也不等谢寒梅回答，她唇角一勾浮出一抹浅浅的笑容道，“既然这一切都是一场误会，那妹妹我就先回去了今日的经我还没念完呢”

    话一说完，柳非烟根本就不等谢寒梅同意，便搀着萧婉清的手，转身向外而去。

    谢寒梅所有的怒火无处可宣泄，不由向一旁的冬雪怒道，“还杵在那里做什么快将这个贱婢拉下去打上五十板子，若是再犯错一次，便直接乱棍打死”

    撂下这句话之后，她当即转身大步离去。明日便是中秋，府上大大小小的事情还都等着她一一过目、拿主意，她可没那么多的时间在这与楚夕颜浪费。更何况，今日这只不过是萧婉歌的小打小闹，真正的大戏还在明日呢

    谢寒梅离去之后，其余人便也纷纷离去。楚夕颜转眸看向萧婉歌道，“二小姐那日若还想喝黄连水，便差人去找我哦”

    说完，她不等变了脸色的萧婉歌再张口便搀着楚夕颜向外而去。

    看着两人的背影出了院门，消失在视线之中，萧婉歌这才一挥手将方桌上放着的琉璃碗扫到地上，“气死我啦气死我啦”

    “好了”一旁的夏芷拉住气得几乎要跳脚的萧婉歌道，“你今日究竟闹得是什么行事没有一点章法，害得我与夫人也陪着你一起丢人现眼”

    “娘”萧婉歌一脸的挫败道，“我就是看不惯楚夕颜只要是个男的，她都要勾搭，简直比那青楼中的女子还不要脸我只是想让安王殿下看清她的嘴脸”

    “你呀”对自己这一根筋的女儿，夏芷是相当的无奈，“你着什么急你没看夫人已经处处看她不顺眼了吗用得着你动手吗你只需要安安稳稳做你的千金小姐就好，这些事自会有娘与夫人为你出手”

    “哼每次你都这样说”对夏芷的话，萧婉歌有些不以为然道。

    “唉”夏芷轻叹了口气道，“你看看三小姐，这段日子一直大门不出二门不迈的一心练习跳舞，可你呢你就不能安分一些吗我不都和你说过了，明日一过，楚夕颜必定身败名裂就一天你都等不及了吗”

    “娘你说的是真的吗过了明天，楚夕颜便能身败名裂”对夏芷前面说的话，萧婉歌是一个字都没听进去，单单只听到了最后这一句。

    “是是是我保证”夏芷无奈道。

    “娘明日你们要做什么”萧婉歌一脸好奇道，“是要让她当众出丑吗”

    “呵”夏芷冷笑一声，“那样岂不是太便宜她了到明日，我们”

    这边，夏芷低声为萧婉歌讲着她们明日的计划，而那边，走到一个飞檐的凉亭旁的楚紫离也正对楚夕颜低语着，“今日之事是雷声大、雨点小，这不符合萧夫人的行事风格。这两日，尤其是明日中秋晚宴之时，你务必要当心了”

    楚夕颜点头道，“这一招苦肉计，上次夏芷便已用过一次，怎么还会让萧婉歌再来一次更何况，萧婉歌的病装的一点都不像，简直是漏洞百出。若我真看不出问题，那才叫奇怪呢”

    “你的意思是今日这一切都是她们故意的”

    “我也不知道”楚夕颜摇摇头道，“这距上次蜜汁红枣炖雪蛤之事才隔了几天啊便又来这么一出而且还是破绽百出的一出，与上次的水平可是天差地别啊”

    “那她们为何如此做呢”楚紫离有些不解道，“萧夫人向来是不出手则已，一出手便要不择手段的斩草除根而今日之事，可是有损她的颜面啊”

    “我猜，这或许不是萧夫人与夏芷的主意，而是萧婉歌自作主张现在事情既然闹起来，夏芷与谢寒梅也就姑且陪她闹一闹，万一不小心正巧抓住我的把柄了呢这对她们来说也没有什么实质性的损失。”楚夕颜心思一动猜测道。

    楚紫离点点头，“或许事情便真是如此，因为只有这个解释才能说得过去”

    楚夕颜莞尔一笑正要开口，眼角的余光却瞥到一抹灰色的身影，到嘴边的话一转变成，“娘你先回去吧，我想一个人在这里坐一坐，想一想今日之事”

    “那好凡事你自己小心”嘱咐完楚夕颜，楚紫离便出了凉亭从北边的小路往紫离院而去。

    ...

第一百三十六章 再见二皇子

    直到楚紫离的身影消失在楚夕颜的视线之中，那抹灰色的身影才从一旁闪出进了凉亭向楚夕颜道，“慎言见过五小姐”

    “是二皇子找我有事吗他从白沙镇回来了”在看到慎言的瞬间，她便猜测是云玄耀找她有事。

    “是殿下刚回来”慎言说着便向楚夕颜做了一个请的动作道，“五小姐请随我来”

    跟着慎言躲躲闪闪，挑着僻静的小路从侧门便进了二皇子所住的落霞苑。一直走到正厅门口，慎言才停住脚步向楚夕颜道，“殿下就在里面，五小姐自己进去吧”

    楚夕颜颔首，暗暗吐了口气，便往厅中而去。一进门便看到一个袭绛紫色的身影垂眸坐在主位上，手中还摆弄着一个白底黄花的茶杯。虽才半月的时间，云玄耀却明显消瘦了许多，脸上的棱角也愈加分明、凌厉了。

    “夕颜见过二皇子”楚夕颜垂首走到云玄耀面前规规矩矩行礼道。

    云玄耀抬眸冷冷瞥了一眼楚夕颜，“最近你与安王走的挺近”

    楚夕颜不知云玄耀知道了什么，但却知道她与楚沐风的关系是万万不能让云玄耀知道的。她觑了一眼云玄耀的脸色，斟酌着道，“是不过我是因为看不管二小姐对安王大献殷勤，所以才去捣乱的”

    “呵”云玄耀冷笑一声没有再追问，楚夕颜与萧婉歌的恩怨他丝毫没有兴趣，，“你说南楚的公主是九月初九巳时出生”

    楚夕颜不由暗自腹诽，自己真没看错人，这宁子音果然是个大嘴巴，这云玄耀刚回来，便已经得知了这消息，用脚趾头想她都知道，这是宁子音说的。

    “是这是我昨日无意中听安王与凌双说的”

    云玄耀沉默了片刻，忽然开口道，“有机会了你不妨告诉安王，这天下同年同月同日生的人比比皆是，更何况，一个人又如何验证他出生的时辰”

    楚夕颜一怔，云玄耀竟然在提醒楚沐风不要凭借一个人的生辰便来判定这人是不是南楚的公主瞬间她便感慨，果然是敌人最了解敌人云玄耀与萧家是竞争对手，自然猜到萧家或许会找人假扮南楚公主不过，这却正是他们想要的

    “我交代你查的事情怎么样了可有什么结果”楚夕颜还在发怔，云玄耀便已又扔出了一个问题。

    “啊”云玄耀这一问，楚夕颜才想起，他还交代了她去查大小姐萧婉怡发疯的原因，为此还给了她一万两银子的活动资金。可自从萧婉怡蜂蜜中毒之后，她便将此事搁置起来了

    “怎么莫非你什么都没做”云玄耀不但脸冷了下来，就连声音瞬间也冷了下来。

    “不，不是”楚夕颜绞尽脑汁道，“只是大小姐那个状况，自然不可能说什么。而在她身边服侍的人又都是新换的，对当年的事不知情而且，我隐隐觉得大小姐的事好像还牵扯到如夫人。另外，萧夫人对我还看不顺眼，所以我行事十分不便。”

    “最近，我只查到那晚行刺萧婉怡的刺客与进萧万祥书房的刺客还有闯入凝香苑的刺客不是同一拨人”

    “哦”云玄耀眼眸一闪低语道，“这么说，是有人要杀一个疯子那显然这个刺客便是萧府之人外人怎么会与一个疯子结怨”

    “好了”云玄耀将目光又转到楚夕颜身上道，“后日一早，我便要动身返回浮云，等我从浮云回来，你最好给我一个答案否则，哼我可从来不留没用之人”

    “是夕颜遵命”楚夕颜老老实实应完又嘴快的追问了一句，“你回浮云做什么”

    “哼”云玄耀冷哼一声表示了对楚夕颜多嘴的不满，然后指着旁边一个蒙着黑色布袋的笼子道，“那是只信鸽，我不在的这段日子，若萧家有什么不寻常的举动，记得传信给我”

    “是”楚夕颜再次老实应道。

    “好了你回去吧”云玄耀不耐的挥挥手。

    “哦”楚夕颜应着将一旁桌上放着的蒙着黑布的笼子提起，有些迟疑的看向云玄耀道，“二皇子若我将鸽子养在院中被人发现了怎么办我能说是你送的吗”

    “不能慎言”云玄耀唤了一声。

    “殿下”慎言进来顺着云玄耀的目光看向楚夕颜手中提着的鸽子笼，瞬间了然道，“是”然后看向楚夕颜道，“五小姐，跟我来”

    “哦”虽心中满是不解，但面对云玄耀这个大冰块楚夕颜也没敢再多问，老老实实的便跟慎言走了出去。

    “五小姐稍候片刻”慎言说完，便去了一侧的耳房。

    片刻之后，他就拿着一个竹质的木碗和一个灰色的布袋走了出来，先将那布袋递给楚夕颜道，“这是有小麦、高粱、玉米、豌豆、绿豆、麻子混合制成的饲料。一会我躲开，五小姐将这布掀起，将饲料倒入这竹碗喂给鸽子便好。这样它就会记住五小姐”

    楚夕颜瞬间明白了慎言的意思，“你是说每日可以让鸽子随便飞，等它饿了的时候便会想起来找我”

    “不用，平日它会自己找吃的。”说着，慎言又从袖袋中摸出一个竹哨递给楚夕颜道，“若五小姐想召唤鸽子，只要吹响这个竹哨便可然后，给它喂些饲料，便可以让它去送信了”

    “明白”楚夕颜接过竹哨收好，又将满满一袋的鸽子饲料放到地上，见慎言的身影消失在视线中之后，才小心翼翼的将蒙在笼子上的黑布掀开。笼子里是一只雪白的鸽子，一见楚夕颜，便瞪着眼睛“咕咕”的叫了起来。

    “饿了吧别着急，我这就给你吃的”楚夕颜一边自语着，一边将饲料倒入竹碗一些，然后将笼子拉开一个小口，将那竹碗塞了进去，口中还不忘嘟囔，“我可是给送吃的呢，你可千万不能啄我啊”

    放好木碗后，楚夕颜抱着脑袋一边看鸽子头一点一点的吃食，一边还不忘继续嘀咕，“你慢点我又不跟你抢着什么急啊”

    她在这自言自语的浑然忘我，却不知就在她身后的正厅中，一抹绛紫色的身影看着她与鸽子说的有声有色，竟不自觉得弯了唇角。

    等鸽子吃饱开始梳理羽毛，楚夕颜才缓缓将笼门拉开，将里面的白鸽子放了出去，看着鸽子一扇翅膀“扑棱棱”的飞入空中眨眼不见了踪影，楚夕颜这才提起装有饲料的灰色布袋，回眸又瞥了眼正厅，却不由一阵错愕。

    是不是她眼花了她刚才好像看到一抹绛紫色的身影闪过怎么云玄耀会无聊的偷窥怎么可能一定是自己看错了

    确认是自己看错之后，楚夕颜便提着灰色的布袋从侧门又出了栖霞苑，躲躲闪闪回了楚院。直到第二日黄昏，安儿前来求见，府上是出奇的平静，没有任何事发生。

    “五小姐”跟着温心进来的安儿向楚夕颜行了一礼道，“夫人请五小姐去后花园，晚宴快要开始了”

    “好”楚夕颜看向安儿道，“你去告诉夫人，我这就去”

    见安儿离去之后，楚夕颜才看向温心道，“我交代你的，你可都记住了用不用我们再练习一次”

    “不用了奴婢都记住了保证不会出错”温心保证道。

    “好那你就在一旁等着我叫你。重莲我们走”楚夕颜看向重莲道。

    萧府的后花园中，就在锦池旁，为了中秋晚宴专门特意搭建了一座临水的花厅。而在晚宴时用来表演歌舞的戏台更是别出心裁的挨着锦池中的湖心亭搭建，骤然看上去，这歌舞便好似在水中进行。

    此时花厅中，穿着一样服侍的婢女、小厮正鱼贯而入，又鱼贯而出，最后一遍擦拭着桌椅，摆放着晚宴所用的器皿、点心、水果，还有用来装点的鲜花、花烛、灯笼。

    楚夕颜刚走至后花园的与月牙门前，便听身后有人欢快的唤道，“夕颜姐姐”

    她回眸看去，身后正是宁子淳和宁子音兄妹二人。

    “见过楚姑娘”见楚夕颜回眸，宁子淳当即长长作了一揖道。

    “宁公子不必多礼”楚夕颜的话音刚落，宁子音便已轻快的跳到她身边热络的挽住她的手臂附在她耳边低语道，“夕颜姐姐我已劝过我哥哥了，他说过了中秋之后，也就是明日，他便去向萧大人和萧夫人提出退婚之事”

    “真的”楚夕颜的眼眸中不由闪过一丝惊喜。她可不想草草的便被谢寒梅嫁掉，虽然这宁子淳不是什么坏人，但毕竟她对他没感觉。

    “当然”宁子音得意洋洋道，“有我出马，还有什么事办不成”说着，宁子音又摇了摇楚夕颜的手臂，“夕颜姐姐你说，二皇子今晚看到我弹琴，会不会更喜欢我呢”

    楚夕颜点头道，“应该会喜欢吧不过今日如此做只是权衡之计，日后你还是要好好学琴，这样才能瞒过今日之事”

    ...

第一百三十七章 斗嘴，谁怕谁？

    宁子音有些不耐道，“夕颜姐姐你都说了好多遍了我耳朵都听出茧子来了，你怎么比我哥哥还嗦啊”

    楚夕颜轻叹一声不再多言，反正该说的话她都已经说过，宁子音要不撞南墙不回头，她也没法子。

    而挽着她手臂的宁子音早已开始打量起花园中新搭的花厅，还有小路两旁摆放的鲜花、远处来来往往忙碌的婢女、小厮，以及路旁树上、花枝上挂着的琉璃灯这里每一样景物落在她眼中都变成了深深的羡慕，这便是大户人家的生活吗这情景，以往即便做梦她都没有梦到过。

    “夕颜姐姐你说，二皇子府是不是比萧府还要漂亮一些啊”宁子音侧眸看向楚夕颜问道。

    “应该是吧毕竟这里只不过是昔阳城栖霞镇，又怎能与云浮城相比”虽楚夕颜没有去过云浮城，但这基本的常识她还是有的。在古代，又有哪一个城市能比得上都城的繁华

    “真的真难想象那会是一个什么情景”宁子音的眼眸异常的闪亮道。

    日后，她若嫁给了云玄耀，那她便是那二皇子府的女主人。像今日谢寒梅所拥有的这一切到时她都能拥有。不她拥有的要比谢寒梅还要多还要好毕竟，萧万祥只不过是昔阳的一个县令，而她要做的却是二皇子妃

    “宁小姐五妹妹”一个柔柔的声音打断了宁子音的浮想联翩。

    “二小姐三小姐”不等宁子音开口，楚夕颜已唇角含笑的望向这迎面走来的两人招呼道。

    “这晚宴即将开始，不知五妹妹和宁小姐准备了什么节目助兴啊”萧婉柔笑吟吟的望向不远处湖心亭旁已铺上红毯的戏台问道。

    “节目”楚夕颜故作不解道，“不是你和二小姐两人准备吗我凑什么热闹我只管吃吃喝喝看节目就好”

    “楚夕颜你这话”

    “二姐姐”不等萧婉歌将话说完，萧婉柔便打断了她的话，向楚夕颜嗔道，“五妹妹想偷懒怕是不成吧府上所有人都知道五妹妹琴棋书画、诗词曲赋无所不通、无所不精，到时你不露上一手，怕是说不过去吧”

    “呵呵”楚夕颜也不反驳萧婉柔的话，只轻笑一声看向她问道，“这些话，三小姐你相信吗”

    萧婉柔掩唇笑了一声道，“五妹妹这话说得好奇怪，我信不信有什么关系只要旁人信就是了”

    “是啊”一旁的萧婉歌趁机插嘴道，“楚夕颜今晚这么重要的日子若你不表演什么节目，啧啧啧，到时所有人都会知道你沽名钓誉，知道你不过是一个名符其实的草包”

    “二小姐你不要太过分”萧婉歌的话音一落，楚夕颜还未开口，宁子音便跳出来为她鸣不平道，“夕颜姐姐正是因为什么都会，所以才不屑于与你们一起表演”

    “是吗”萧婉歌翻了大大的个白眼，甚是嚣张的剜了楚夕颜一眼道，“空口无凭说大话谁不会呀有本事就真来一个，没本事就乖乖的跪在本小姐面前磕个头、求个情，说不定本小姐大发慈悲就会替你表演一个”

    “你二小姐你怎么能说出这样的话来”宁子音怎么也没想到萧婉歌会说出这么无理的话来，简直有违这周遭唯美的景致。

    “呵这是实话，有什么不能说的”萧婉歌再次翻了个白眼不屑道，继而眸光一转打量着宁子音道，“宁小姐你呢你不会也是个一无是处的草包吧”

    “你才是草包”宁子音当即反驳道，“一会我弹奏一首琴曲，到时候你不要惊掉你的下巴才好”

    “呵呵”对宁子音夸下的海口，萧婉歌不以为然，只抬起纤纤素手指着她还挽着的楚夕颜的手臂道，“既然你不是草包，那干嘛要和这个草包在一起近朱者赤近墨者黑你就不怕自己慢慢的也变成草包”

    “你”

    “呵呵”楚夕颜轻笑一声，不着痕迹的拍了拍宁子音的手，示意她不要开口，然后才直视着萧婉歌道，“二小姐你说我是草包，可昨日我却还看穿了你耍的小伎俩，那你说，你是不是连草包都不如啊”

    与她斗嘴，哼谁怕谁啊

    “楚夕颜”楚夕颜果然是一开口便戳中萧婉歌的痛处，她当即跳脚道，“你胡说什么明明就是”

    “二姐姐”萧婉柔柔柔的唤了一声萧婉歌，示意她不要再开口。言多必失

    接着她才转眸看向楚夕颜道，“五妹妹昨日我虽不在场，但黄连水夹竹桃的事却也听说了，母亲不是说这一切都是红莲行事鲁莽造成的吗而且昨日红莲也挨了板子，至今还躺在榻上起不来。怎么难不成五妹妹以为母亲判断的不对或者认为她处置的不公”

    萧婉柔果然和萧婉歌不是一个档次的，几句话便将谢寒梅推了出来。

    “三小姐在说什么我听不明白，我只不过是想告诉二小姐，若是她想喝黄连水了，就告诉我”楚夕颜装傻充愣的绕开萧婉柔的问题，再次给了萧婉歌一击。

    “楚”

    “那就多谢五妹妹的好意了”萧婉柔拉住萧婉歌的手，再次制止了她开口，然后美目一转道，“只是五妹妹也不能当着大家的面表演煮黄连水啊我见这几日宁小姐天天往你院中去，据说是在和你学琴，想来你的琴艺也不会差，不如也为我们弹奏一曲，可好”

    楚夕颜似笑非笑的打量着萧婉歌和萧婉柔，这两人一个明着、一个暗着，一个红脸、一个黑脸的一唱一和，无非就是怂恿她今晚在众人面前表演。看来这两人是铁了心想要她在大庭广众之下出丑只是她若出手了，一会出丑的还不知会是谁呢

    “子音已经去弹琴了，我又怎能去抢她的风头”楚夕颜神色不变道，“所以，我还是好好的吃吃喝喝看节目就好”

    “呸”萧婉歌见楚夕颜油盐不进，当即再也按捺不住，向旁边毫无形象啐了一口道，“蠢货就是蠢货明明是草包一个，还到处去和别人说自己琴棋书画、诗词歌赋无一不通、无一不精，这也太不要脸了”

    说着，萧婉歌又看向萧婉柔道，“妹妹等日后回了浮云城，咱们可千万别说认识她，免得我们也跟着丢人败兴，惹人嘲笑”

    “萧婉歌你有完没完”楚夕颜收敛了脸上的笑容怒道，“不就是一个节目吗有什么你倒是先和我说说，你准备表演什么不会就是去那湖心亭上让大家看你翻白眼、啐口水吧”

    “你”楚夕颜两句话又惹毛了萧婉歌。

    “二姐姐”萧婉柔再次救火，先向萧婉歌丢了个眼色，才又看向楚夕颜道，“五妹妹二姐姐的嗓音若黄莺出谷，一会自然是一展歌喉为我们献上一曲了”

    “唱歌呀”楚夕颜眼中眸光一转，几步走到路旁的一棵金桂树下，然后踮起脚尖一伸手便从金桂树上折了一截开满金黄色桂花的树枝送到萧婉歌面前摇了摇道，“二小姐那我祝你今晚可以折桂啊”

    见萧婉歌并不伸手接自己手中的桂枝，楚夕颜不由又摇了摇手中那开满桂花的桂枝，“怎么二小姐悉心准备的曲子难道不想折桂吗”

    这金桂桂花的香气本就浓郁，而此刻楚夕颜将桂花更是几乎捅到了萧婉歌的鼻子里，她不由被那浓郁的香味呛得“阿嚏阿嚏”的一连打了好几个喷嚏之后，她才忙后退一步，避开那桂枝怒视楚夕颜道，“楚夕颜你故意的是吧”

    “真是好心没好报”楚夕颜一脸委屈道，“我祝你一会唱的曲子可以折桂，可以引得安王侧目，怎么难道这也不对了”

    “你，哼”萧婉歌冷笑一声道，“别以为你讨好了我，我便能帮你说话。蠢货就是蠢货草包就是草包”

    “你才是蠢货、草包呢”楚夕颜一把将手中的桂枝甩在地上，又抬脚在上面狠狠碾压了一下才看向萧婉歌道，“你不就唱首曲子吗有什么了不起的就那种小儿科，还好意思拿出来显摆，简直是丢死人了”

    “那不知五妹妹想要表演什么”萧婉柔怕萧婉歌又与楚夕颜吵了起来，赶忙抢在她面前向楚夕颜问道。

    “我要么不参与，要是参与的话便表演大切活人。用一柄利剑将人先劈成三段，然后再拼凑起来。你们觉得怎么样”说着，楚夕颜眸光不善的转向萧婉歌道，“二小姐若是表演这个大切活人的游戏，我还需要一个自愿被我切的人，你愿意吗”

    她愿意什么啊只听楚夕颜说这个名字，她就不由打了个冷颤。倘若她真的配合楚夕颜表演，说不准楚夕颜还真敢就将她切成三段，她才没那么傻呢

    ...

第一百三十八章 不平静的晚宴前

    “呵呵”

    就在此时，一声轻笑从萧婉歌与萧婉柔身后传来，萧婉歌脸上的神色瞬间便松弛下来。

    楚夕颜抬眸看去，却见夏芷缓步绕过萧婉歌与萧婉柔两人看向楚夕颜道，“五小姐是在说笑吧一个人若是被切成三段，不是就要死了吗”

    “夏芷姨娘”这夏芷来的也太及时了她想吓吓萧婉歌都不行了。“你别忘了，我可是会医术的所以，怎么切开的我就有法子让她怎么复原你说，这个节目好不好”

    “呵”有夏芷在，萧婉歌的胆顿时就肥了。楚夕颜的话音刚落，她当即翻了个白眼道，“大话谁不会说楚夕颜你要有本事就真切一个人给我看看。别只动嘴，不动手啊”

    “那二小姐的意思是说我做不到喽”楚夕颜眼中眸光一闪，“那你敢不敢跟我打赌，若是我能做到，你怎样”

    “你若是能做到，我”

    “咳”夏芷轻咳一声，打断了萧婉歌的话，虽然她也不相信楚夕颜可以做到这些，但凡事谨慎一些总是不会错的。“若五小姐真能做到，老爷和夫人必定会嘉奖五小姐。还有安王、二皇子、四皇子、世子必定也都会有重赏下来”

    “看五小姐好像很有把握的样子，那我这就去将此事转告夫人，也好让夫人高兴高兴”说完，夏芷也不再给楚夕颜任何开口的机会，转身便大步离去。

    “呵呵五妹妹可真是真人不露相啊那我们就不耽搁五妹妹准备大切活人了”萧婉柔赞了一句楚夕颜，便挽住萧婉歌的手臂道，“二姐姐，我们去别处看看吧”

    两人走了两步，萧婉柔又回眸看向向宁子音道，“宁小姐看着你柔柔弱弱的，没想到胆子这么大，竟然敢让五妹妹拿你做实验真是佩服佩服”

    撂下这句话之后，两人这才相携着真正离去。

    可此时宁子音的脸色却不由一僵，挽住楚夕颜的手臂也缓缓松开，垂眸嗫嚅道，“夕、夕颜姐姐我，我从小最怕血了，所以，我怕是不能陪你表演什么切人的节目了哦我想起来了，二皇子还让我去找他一趟呢夕颜姐姐我去找二皇子了，一会再来找你”

    说着，宁子音便落荒而逃。

    “宁小姐也真是的，三小姐的话她也当真”跟在楚夕颜身边的重莲不屑的将目光从宁子音的背影上收回道。她家小姐又不傻，怎么可能在中秋晚宴这么喜庆的节日上弄上一副血淋淋的场景.

    楚夕颜不由莞尔，“这有什么好生气的，我本也没想让她配合我”说着，楚夕颜冲重莲招了招手，然后附在她耳边低语了几句。

    见重莲点头离去，楚夕颜唇角才浮出一抹笑意，今晚怕是要好戏连连了既然萧婉歌与萧婉柔这般处处相逼，那她自然也不能退缩，当然要愉快迎战喽

    心中想着，楚夕颜不由又走到那开满桂花的金桂树下，深深的吸了一口气。桂花那特有的浓郁的香甜气息瞬间便都蹿入了她的鼻孔。

    “奴婢见过五小姐”就在此时，一个怯生生的声音在楚夕颜身后响起。

    楚夕颜回眸，却见面前立着一个脸生的、手中捧着一盆茉莉花，身上穿着青色衫子的婢女。她心中不由当即拉响了警笛，“什么事”

    “奴婢唤做梅香，在花房当值”梅香或许是看出了楚夕颜眼眸中的戒备，忙向她先亮明了自己的身份。紧跟着，她又环视一圈，见没有人留意这里，才上前一步，将攥在掌心的一个青色锦囊递给楚夕颜道，“五小姐这是冯平让奴婢交给小姐的”

    “冯平这里面是什么”楚夕颜满是狐疑的接过那青色锦囊。自上次冯平前来探望她吃了闭门羹之后，这段日子便一直没有再露面，今日好端端的怎么又想起给她送东西了

    梅香摇摇头道，“奴婢不知”说完，她便抱着手中的茉莉花向锦池旁的花厅而去。眨眼间，她的身影便混入来来往往同样都着青色衫子的婢女中不见了踪影。

    楚夕颜心中好奇，也转眸瞥了一眼四周，见没人注意她，这才将那青色的锦囊打开，还未看到里面是什么东西，斜刺里便伸出的一只手一把将那锦囊抢了过去。

    她心中一惊，忙抬眸看去，却发现一位面如冠玉、红衣猎猎的锦袍公子不知何时立在了她的面前。楚夕颜这才暗暗舒了一口气，“是你呀”

    “哼”凤染天轻哼一声，满是不悦的晃了晃手中的青色锦囊，“这是谁的你在这与谁私相授受呢”他一进后花园，便四处寻找她的踪影，却发现她正鬼鬼祟祟的四处观望，立马闪身过来便正巧被他逮了个正着。

    “私相授受”楚夕颜不以为意的撇了撇嘴道，“这是冯平差花房一个叫梅香的丫头送来的，我还没打开，所以还不知道里面是什么。哦，冯平你知道是谁吧”

    “当然”说着，凤染天眼眸一闪，唇角一扬，脸上浮出一抹魅惑人心的笑容，然后伸手冲旁边一个抱着一盆红色木芙蓉的婢女招了招手道，“你，过来”

    那抱着红色木芙蓉的婢女见凤染天相唤，脸色瞬间微红，脚步虚浮着走到凤染天面前行了一礼道，“奴婢见过凤公子，不知凤公子有何吩咐”

    “这花真美”凤染天一侧身，将自己如玉的脸庞凑到那红艳艳的木芙蓉面前，看向那抱着木芙蓉的婢女轻声道，“不过，人，更美你，叫什么名字在哪当值啊”

    那抱着木芙蓉的婢女听凤染天如此夸赞，脸已红的如她手中所抱的木芙蓉一般，“奴，奴婢唤巧巧在花房当值”

    “巧巧名字真好听”凤染天赞了一句，做出一个恍然的表情道，“在花房当值哦，我知道，我认识你们花房的梅香”

    “梅香”巧巧一脸狐疑的望向凤染天试探道，“凤公子您是不是记错了花房中没有叫梅香的呀”

    “没有吗或许是我记错了吧”凤染天挥手道，“你快去放下这盆木芙蓉，一会我再找你”

    “恩”巧巧声音细如蚊蚋的应了一声，然后红着脸，一脚高、一脚低，如踩在云端一般脚便向锦池旁的花厅而去。

    “哼不要脸”虽明知凤染天如此做是别有用意，但看他这般轻车熟路的公然勾搭巧巧，楚夕颜心中还是有些异样的感觉。

    “不要脸”凤染天不由凑近楚夕颜道，“我怎么不要脸了这就要不要脸要不要我真不要脸一个给你看看”

    “你”楚夕颜对这几乎快要贴到她脸上的某人瞬间无语，便举手投降道，“好了好了是我说错了”

    “哼”凤染天这才移开了脸，眸光也瞥向自己手中青色的锦囊道，“我倒要看看这里面是什么东西。”说着，他便打开了锦囊，将里面的东西倒了出来。

    “梳子”楚夕颜有些不解的望着凤染天手中托着的一个做工有些粗糙的桃木梳。冯平好端端的送她一个梳子做什么或者说，那梅香假借冯平的名义送她一个梳子做什么

    见楚夕颜蹙眉，凤染天却已手一合，将那桃木梳握在掌心道，“大概那冯平是个穷鬼，只能送得起梳子了我看你也不需要，就放我这吧”

    说话间，凤染天便已将那桃木梳塞进了自己的袖袋中，根本就不给楚夕颜拒绝的机会，“对了我让阿良给你送来的箱子怎么样能用吗”

    上次他与她分别之后，楚夕颜便差苏奈送了一份图纸去春风楼。昨晚半夜，他便差阿良将那按图纸做好的箱子连夜给送到了楚院。

    “很合适一会你就能看到它的用处了”既然凤染天已将冯平送的梳子收起，她便也不再多想此事，只凑近凤染天小声道，“一会我还有件事要找你帮忙”

    “哼”某人轻哼一声抬眸看天道，“本公子是天青阁的阁主，又不是你的小厮，为什么事事要听从你的吩咐”

    “阁主大人”面对又变身为傲娇小怪兽的某人，楚夕颜摇着他的手臂撒娇道，“我知道你是阁主，知道你最英明神武了这对你来说只不过是举手之劳，真的只是举一手这么简单，然后你便能看一场精彩的好戏。很合算的买卖不是吗”

    见她对自己这般撒娇，凤染天的心早就化成了一池春水，脸上却还强绷着轻哼一声道，“姑且说来听听”

    有戏楚夕颜当即踮起脚尖凑到凤染天耳边低语了几句。

    “这算什么好戏”某人心中已同意，脸上却依旧不满道。

    楚夕颜眼珠一转道，“那再加上我大切活人的秘密，怎么样这简直就是买一送一”

    “哼”凤染天勉为其难道，“好吧”

    楚夕颜眉眼弯弯刚要道谢，便见凤染天却向她比了一个噤声的手势然后大声道，“如此说来，这桂花还有化痰止咳的功效了”

    ...

第一百三十九章 齐聚一堂

    “是啊桂花酒可以开胃补虚，而桂花茶不但可以养颜美容，更能舒缓喉咙，改善胃寒、胃疼的症状”楚夕颜眼角的余光此时也看到了向这里而来的萧管家萧忠，当即十分配和凤染天的话道。

    “见过凤公子见过五小姐”走近的萧忠向两人行了一礼才看向凤染天道，“凤公子我家老爷有请”

    凤染天颔首，瞥了一眼楚夕颜，便跟着萧忠离去。

    楚夕颜自己又在后花园中逛了一会，重莲便找到她低声道，“小姐事情已经办妥还有，晚宴就要开始了，咱们过去吗”

    “好那就走吧去迟了也不好”

    此时，锦池旁的花厅中已摆了三张硕大的黑檀木圆桌。楚夕颜刚一到花厅门口，便有婢女引着她做到了西侧萧婉歌、萧婉柔都在的一张黑檀木圆桌上。

    楚夕颜坐下的瞬间，心中便已明白，与她们所在桌子相对的东侧那张是留给谢寒梅、如夫人等人的，而正中那张应该就是萧万祥与二皇子几人的位置。

    见楚夕颜坐好，宁子音当即自觉的将自己的位置移到她身边小声嘀咕道，“夕颜姐姐刚才我听柳儿说夫人已差人去请苏姑娘了，你说苏姑娘会不会来参加晚宴”

    若是苏奈参加了晚宴，那一会她弹琴怎么办啊

    楚夕颜正要开口，便听到萧婉歌的声音道，“苏姑娘，来这边坐”

    “夕颜姐姐”宁子音的脸顿时就白了起来。

    “没事”楚夕颜说着凑近宁子音，附在她耳边低语道，“你放心苏奈不是那种不守信用的人。一会轮到你表演的时候，她只要借故离开便好。这样看起来才更天衣无缝，没有人会想到是她在暗中帮你呀”

    “恩”听楚夕颜如此说，宁子音紧张的脸色才稍稍缓和。

    而苏奈此时已走到她们这里笑吟吟的对萧婉歌道，“多谢二小姐的好意，只是夫人已经吩咐我坐去那边了”

    “二姐姐”萧婉柔见萧婉歌脸上露出不快之色，忙扯了扯她的衣袖低声道，“苏姑娘将来是要做我们姨娘的，怎么可以和我们坐在一起”

    萧婉歌这才恍然道，“那苏姑娘你去那边坐吧”

    苏奈颔首便去了东侧的黑檀木圆桌。

    “想不到二小姐与苏姑娘的关系匪浅啊”楚夕颜转眸看向目光还停在苏奈身上的萧婉歌嘲讽道。

    萧婉歌回眸给了楚夕颜一个大大的白眼，“是啊我可不像某些人与谁的关系都不好”

    “谁说的，夕颜姐姐和我最好了”听萧婉歌如此说，宁子音又插嘴替楚夕颜打抱不平起来。

    “是吗你们两个关系最好了呵”萧婉歌冷笑一声，不屑的看向宁子音道，“你的意思是，楚夕颜一会表演什么大切活人时，宁小姐你要上去被她切开喽”

    “我”宁子音不由语塞，可又怕楚夕颜误会，忙瞥向她一脸紧张道，“夕颜姐姐我”

    “好了”楚夕颜打断了宁子音的话，看向萧婉歌道，“我怎么看二小姐对我要切谁这么感兴趣呢说实话，我最想切了的人便是二小姐，不如你来陪我一起演如何”

    “哼”萧婉歌翻了一个白眼道，“本小姐对舞刀弄剑、血淋淋的场面没兴趣”

    “好了好了”见萧婉歌占不到上风，萧婉柔忙跳出来打圆场道，“二姐姐我想如何表演五妹妹一定是已经安排好了，你就不要操心了”说着，萧婉柔转眸看向刚刚落座的萧婉清道，“倒是四妹妹，不知今晚有何安排”

    “三小姐也是知道的，我不善乐器和歌舞，平日也只喜欢下棋，所以”

    “我知道了”不等萧婉清的话说完，萧婉柔便截断道，“你是要和人比赛对弈是不是”

    “三小姐你误会了，我的意思是说今晚我就不表演什么节目了”萧婉清倒是没有上萧婉柔的当，坚持了自己的想法。

    “哎哟这怎么能行呢”她这话一说，萧婉歌当即就不干了，“你看，我与三小姐，甚至是宁小姐，五小姐都有节目表演，怎么偏偏就你一个人这么特殊啊”

    “是啊”萧婉柔也附和着萧婉歌的话道，“莫不是四妹妹以为我们不配看你与人对弈或者是说，如夫人与你一直认为我们这些人都是你们的戏子”

    “三小姐严重了”这样的话萧婉柔都说出来，萧婉清自然不能再做推辞，不然可就真要落实了萧婉柔所说的这些罪名，“我只是怕对弈的时候，你们在下面看得无趣，既然三小姐想看，那我就对弈好了”

    “好”萧婉柔当即回眸对身边的采荷道，“去告诉夫人，就说四小姐一会表演对弈”

    采荷前脚刚走，谢寒梅便与柳非烟还有夏芷、楚紫离几人两前两后的走了进来。几人落座后与苏奈才寒暄了几句，萧万祥便引着二皇子、四皇子、安王，还有凤染天走了进来。最后一个进来的竟然是一身肥肉乱颤的萧怀仁

    萧怀仁自从飞雁坡回来，也就是在楚夕颜遇到宁子淳、宁子音兄妹那日露了一次面，然后便因为在谢寒梅面前胡搅蛮缠、嚷着要娶楚夕颜，就被谢寒梅一怒之下给关了起来。今日若不是中秋佳节，怕萧怀仁还在他自己的院子里被关禁闭呢。

    他一进门，眼眸便不由一亮，然后便自觉的坐在了楚夕颜她们所在的这一桌，一双小眼更是眯缝着看向楚夕颜道，“几日不见，夕颜妹妹又漂亮了”

    说着，他的目光又转向宁子音惊讶道，“咦这不是那日的姑娘吗怎么还想着我呢”

    “哥”萧婉怡有些头痛的唤了一声萧怀仁，这才向他解释道，“这位是宁小姐，是云轻世子的表妹”

    “哦”萧怀仁当即意味深长的“哦”了一声，这才伸出肥厚的手掌冲宁子音抱了抱拳道，“原来表妹啊倒是我唐突了”

    “呵萧公子”宁子音干笑一声，对萧怀仁自觉忽略云轻而直接称呼她为表妹的做法十分不满道，“我是世子的表妹，不是你的”

    “表妹这话就见外了，什么你的我的，既是云轻世子的表妹，那也便是我”

    “仁儿”萧怀仁歪曲的道理还没讲完，便听到了萧万祥不悦的声音。

    “爹”萧怀仁满心不情愿的起身走到萧万祥面前道，“爹我只是数日不见几位妹妹，去和她们打声招呼”

    “恩”萧万祥重重的嗯了一声，满是警告的瞪了一眼萧怀仁，显然对他的这套说辞是丝毫不信，“你与安王、二皇子、四皇子还有凤公子年纪相仿，就坐在这边，好好向他们敬杯酒”

    “是爹”萧怀仁满心不情愿的应道。

    唉萧万祥不由在心中叹了口气，明明都是一样的年纪，可看看眼前这几位人中龙凤，再看看自己的儿子，简直就是惨不忍睹啊

    “犬子让诸位见笑了诸位都是我们萧府的贵客，若是有什么需要尽管开口”萧万祥挤出一个笑容看向众人道。

    “萧大人客气了，夫人已经准备得十分妥当”四皇子云玄霖笑呵呵的开口道，“只是世子呢萧大人没有差人去请世子和青岚公子吗”

    “哦，青岚公子又研制了一些新药，正在给世子试药，所以他们晚一些过来世子说让我们不必等他”说着，萧万祥向楚沐风和云玄耀道，“安王二皇子不如我们现在就开始吧”

    “来者是客，一切都听萧大人的”楚沐风和颜悦色道。

    见云玄耀也没有反对，萧万祥这才宣布晚宴正式开始，紧跟着又象征性的说了一些场面话，之后才从萧忠手中接过香烛递给云玄耀和楚沐风道，“今日，二皇子与安王身份最为尊贵，萧某便大胆劳烦两位带我们祭月了”

    楚沐风与云玄耀互视一眼谁也没有推辞，接过萧万祥递来的香烛便出了花厅向花厅西侧摆放着的香案而去。

    谢寒梅、夏芷、萧婉歌、萧婉柔等人都相继起身，楚夕颜便也随之起身，然后亦步亦趋的跟在众人身后走到香案旁，接过重莲递来的香烛有样学样的冲月亮拜了拜，然后将香烛又交给重莲，跟随众人回到花厅。

    到此，晚宴才算正式拉开序幕。

    众人坐下之后，楚夕颜却不见了萧婉歌的身影。而此时已有乐声从锦池的湖心亭飘来，还有一群穿着彩色舞裙的婢女在新搭建的舞台上翩翩起舞。

    如今已是八月，荷花虽已落败，但池中的荷叶却依旧绿莹莹的可人至极。因此，远处湖心亭中起舞的婢女仿若是在水中、又似在荷叶上起舞，有风吹过，送来了摆在花厅中鲜花的阵阵清香。此情此景看起来竟然颇有几分人间仙境的意味。

    一曲舞毕，众人还来不及叫好，便听一声悠扬的笛声响起。那笛声忽远忽近、虚无缥缈的好似从月亮上传来，众人不由都停住了交谈，开始侧耳倾听。

    ...

第一百四十章 好戏开始了

    谁料，这一细听，那笛声竟然愈来愈小、愈来愈轻，就在众人全部都竖起了耳朵之时，就在那笛声近乎消失殆尽之时，一个宛如黄莺出谷的的声音便从这静谧的夜空中响起。

    “明月明月几时有把酒把酒问青天”

    伴随着这如莺啼一般的声音响起，那刚才已不知隐去了何处的笛音又袅袅升起，与那婉转的女子的声音相和相应，宛若天籁。这一刻，甚至就连天上那轮皎洁的圆月也被这动人的歌声所牵引，如银的月光全部倾泻在戏台上站着的那位、低绮”

    就在此时，那天籁的声音戛然而止，闭眸倾听的众人不由纷纷睁开眼眸向锦池旁的戏台看去。却见萧婉歌脸上满是焦急之色。

    “咳咳”萧婉歌努力的清了清嗓子，“转朱阁”她用尽了全力，可却依旧没有发出什么声音。

    萧婉歌惊慌的摸了摸自己的咽喉，的确没有任何声音出来。

    “娘娘”她用尽了力气唤着夏芷，可是看在这边众人的眼中，却只有嘴巴的一张一合。

    “快夏芷快去看看二小姐怎么样了”见萧婉歌如此，谢寒梅的脸色不由阴沉了下来。这晚宴她费尽了心思，可萧婉歌却不知搞什么，给她捅了这么大的篓子，让她在众人面前颜面尽失。

    楚夕颜的目光慢慢从戏台的萧婉歌身上收回，却正碰到凤染天递来的询问的眸光，她不着痕迹的点了点头将自己面前的一杯桂花酒端起遥遥向凤染天举了一下，然后一口饮下。

    折桂她好端端的岂会为萧婉歌折桂她只不过凑着那浓郁的桂花香气给她下了点失声的药粉。

    她的这口酒刚喝下，便听细碎的脚步声响起，抬眸却见是夏芷搀扶着萧婉歌已回到了花厅。

    夏芷冲萧万祥行了一礼道，“老爷不知怎么回事婉歌的嗓子忽然出不来声音了。”

    “五小姐不是在吗让她看看啊”夏芷的话音一落，凤染天便将自己手中的酒杯放下，漫不经心的开口道。

    凤染天既然发话，楚夕颜也不等萧万祥再吩咐便起身向萧婉歌走去，

    走到萧婉歌面前，她才轻叹一声满脸遗憾道，“唉好可惜呀我听二姐姐的歌正听得高兴呢。二姐姐，你嗓子怎么了是不是吃了什么不该吃的东西啊”

    “我没有”萧婉歌用尽全力吼道。虽她拼尽了全身的力气，可说出来的声音却依旧细如蚊蚋。

    “二姐姐你说什么，我听不到是没有吗”楚夕颜一脸的关心问，可就在背过众人的瞬间她却丢给了萧婉歌一个你活该的眼神。

    “你走”萧婉歌当即一把推开楚夕颜，她宁愿自己不看，也不想看楚夕颜那得意的眼眸。说不定自己此时的境况就与楚夕颜脱不了干系呢。

    “哎哟”楚夕颜作势一个踉跄，“二姐姐你做什么呀”

    “婉歌”一旁的萧万祥不由出声斥道，唱歌唱到一半突然停下本就已十分丢人，而现在，凤染天都点名让楚夕颜为她瞧瞧是怎么回事了，她竟然还这般不知进退

    萧婉歌一脸委屈的转眸看向身旁的夏芷。可夏芷却向她丢了个眼色，让她暂且忍耐一下。

    之后夏芷才又挤出一个笑容向楚夕颜道，“五小姐二小姐她突然失声，心情有些激动，还请你多多包涵你快瞧瞧她这是怎么了”

    “夏芷姨娘说笑了，自家姐妹没什么包涵不包涵的”说着，楚夕颜便又笑吟吟的走近萧婉歌道，“你张开嘴给我看一下”

    萧婉歌虽不情愿，但在夏芷眼神的催促下，却依旧照楚夕颜的吩咐老老实实的张开了嘴巴。

    楚夕颜看了看，又装模作样的号了号脉，这才转眸看向萧万祥道，“父亲无需担心，我想二姐姐是因为最近一直没有练习，这骤然开唱，用力有些大，所以拉伤了嗓子”

    “重莲你回去拿一些我做好的润喉的药丸来给二小姐”见重莲点头，楚夕颜才又向萧万祥解释道，“服用药丸之后，二姐姐就能说话了。只是可能声音会沙哑一些，要想完全康复，怕是要等到明日了所以”

    所以无论如何，这曲子今天是唱不成了，楚夕颜的意思萧万祥自然是明白的，而在座众人也都明白

    “真是太可惜了”就在众人静默惋惜之际，萧怀仁忽然出声道，“二妹要我说，这就怪你平日里赖，你要是能勤快点，今天也出不了这事啊”

    “仁儿”萧万祥不由斥了一句萧怀仁，即便这是事实，可当着众人的面也不能说出口啊

    可萧怀仁那能理会得了萧万祥的这片良苦用心，当即不满道，“爹我说的是实话嘛”

    “好了吃饭还堵不上你的嘴”萧万祥不得不出声斥道。

    “虽说此曲不尽如人意，但二小姐毕竟也辛苦了一场这颗猫眼就赠与二小姐吧”凤染天说着将一颗绿色的猫眼递给了立在他身后的阿良。

    萧婉歌接过阿良递来的猫眼，向凤染天福了一礼，张了张嘴想要道谢，却发现自己还是不能出声。

    “二小姐辛苦了”凤染天开了头，楚沐风当即也摸出一颗圆溜溜的珠子道，“这颗夜明珠也赠与二小姐”

    萧婉歌接过夜明珠冲楚沐风福了一礼。却见楚沐风看也不看她，心中顿时懊恼起来。她今日这曲子本就是为了博楚沐风的欢心，却没料到竟然落得这般境地。

    紧跟着，二皇子赠了一块玉佩、四皇子赠了一支金钗，还有谢寒梅、夏芷，楚紫离、苏奈的一些赏赐。总之，都是一些寻常的小玩意。

    就在萧婉歌转身准备回席之时，青岚的身影忽然出现在花厅门口道，“二小姐辛苦了这颗无相大师开过光的佛珠便由青岚替世子赠与二小姐”

    说完，青岚便又向萧万祥等人道，“世子需要浸泡半个时辰的药浴，好了之后便能过来”

    “夕颜姐姐”宁子音亮闪闪的眼眸根本就没有看青岚，而是一直望着萧婉歌手中捧着的满满当当的东西道，“原来表演节目还能得奖赏啊实在是太好了”

    楚夕颜眼眸一闪，就在萧婉歌落座之际，用萧婉歌刚好能听到的声音开口道，“一会你好好弹琴，肯定得的比这好二小姐这也顶多算是个安慰奖”

    “什么是安慰奖啊”宁子音也不知是真不懂还是装不懂，总之是一脸不解的眨着眼睛看向楚夕颜。

    “如果大家都得奖励，可却有人没得到，那你说这个人还不得哭鼻子啊所以就也发给这个人一些小小的奖励，这种奖励就叫安慰奖”楚夕颜亦是十分有耐心的为宁子音解释道。

    萧婉歌被楚夕颜这几句话气得眼睛都红了起来，只可惜可她的嘴一张一合了半天，却一个音都没有发出来。

    “二小姐”就在此时，重莲疾步走到萧婉歌身边一伸手将一枚药丸托到她面前道，“这便是我家”

    重莲的话还未说完，被怒火冲昏头的萧婉歌已一挥手打落了重莲手中的药丸。由于她的动作太过用力，重莲的手被击落的时候，连同桌上放着的猫眼、夜明珠、佛珠等好几样西都被扫落到地上然后不知滚向了何处。

    “咳”东侧桌上坐着的谢寒梅不悦的轻咳了一声。萧婉歌这个蠢货平日里楚夕颜那么嚣张，可今日都知道在萧万祥、在众人面前卖乖取巧，偏偏就她，那性子一点都不收敛一下。

    “怎么这么没规矩药能这么拿吗”萧婉柔瞪了一眼重莲，从她手中抢过白瓷小瓶递给萧婉歌道，“二姐姐你别生气，下人没规矩慢慢调教就好。你先吃粒药”

    说着，萧婉柔又怕萧婉歌耍脾气，便附在她耳边低声嘱咐道，“二姐姐安王殿下可是看着你呢还有，大庭广众之下，楚夕颜不敢动手脚的，所以，药你就放心用”

    说完这句，萧婉柔便起身准备去更换舞衣，可她转刚一转身，便觉脚下一硬，紧跟着向前一滑，她的身体也不由向前冲去。

    “砰”就在众人都还没有反应过来之时，萧婉柔便已劈叉的姿势跌坐在地。

    “小姐”一旁脸色被吓得煞白的采荷忙上前去将萧婉柔扶起。

    “哎哟”萧婉柔刚一站起，便痛呼一声，脸上也不由露出了痛苦之色。她的脚扭了

    下一息，无论是萧婉柔还是花厅中的众人目光不由都向地上扫去，一眼便发现了害萧婉柔跌倒的罪魁祸首，正是凤染天送萧婉歌的那颗绿色的猫眼。

    “呵”凤染天冷笑一声，摸了摸鼻子一脸不悦道，“倒是本公子这礼物送的不是了被二小姐嫌弃不说，还害得三小姐扭伤了脚”

    ...

第一百四十一章 夕颜上台

    凤染天此话一出，萧万祥当即脸色一僵。不过转眸间，他便“哈哈哈”的大笑一声来掩饰他的尴尬，继而道，“凤公子这话言重了”

    “就是这怎么能怪凤公子呢”萧怀仁努力将口中的水晶肘子咽下，伸出圆滚滚的手指指向萧婉歌道，“依我看，这要怪就怪二妹是她平日不加练习，坏了嗓子，又将气撒到夕颜妹妹的婢女身上，这才害得三妹妹扭伤了脚所以，要怪就该怪她”

    “你胡说”被萧怀仁指责的萧婉歌一开口，便忙用手掩住了自己的唇。她此时的声音又沙又哑，仿若一面破锣似得，把她自己都吓了一跳。

    萧万祥在心中不由叹了口气，想要斥责儿子，可话又说不出口。因为萧怀仁这话虽说的时机不对，但说的却也是事实。更关键的是，他这话一说完，凤染天的神色当即就缓和下来。因此，这指责萧怀仁的话那是万万不能说的。可既然不能开口训斥萧怀仁，那能训斥的也只有萧婉歌了

    “仁儿哪里说错了自己做错了事情，不但不认错，还在这嘴硬”萧万祥沉声向捂着嘴的萧婉歌训斥道。训完，他又见一记眼刀飞向夏芷。

    夏芷当即会意，疾步走到萧婉歌面前先低声道，“不要坏了今晚的计划”继而又放大了声音斥道，“还愣着做什么快向凤公子、还有你父亲、妹妹道歉”

    这一刻，萧婉歌委屈极了或者说，从小到大，她还没有受过这样的委屈。她兴致勃勃、满怀憧憬的为楚沐风准备了曲子，却突然坏了嗓子，这已经够让她心里难过的了。可这一个个的却不但不安慰她，还处处找她的麻烦，找她的晦气。

    而现在，就连夏芷、她的亲娘都不帮她说话了。所有的委屈、不平一下都涌上了萧婉歌的心头，她不由鼻子一酸，泪水差一点就从眼眶中调出来。

    “快呀”就在此时，夏芷又扯了扯她的衣袖，急急的催促了一声。

    萧婉歌再也顾不得自己难听的嗓音，向凤染天和萧万祥福了一礼道，“是婉歌鲁莽，还请凤公子见谅还请父亲宽宥”

    说着，萧婉歌又转身向此时已被采荷搀扶着坐下的萧婉柔福了一礼道，“三妹妹，对不起”

    对不起一句对不起就可以了吗这白舞她准备了将近一个月，她是日也练、夜也练，就等着今晚一展身手，引得这些皇子、王爷尽折腰，统统都拜倒在她的裙下。可现在呢她非但不能跳舞，而且还在众人面前出了这么大一个丑，这让她在这些王爷、皇子面前如何抬得起头

    这些岂是一句对不起就可以抹平的萧婉歌这个蠢货、废物，没用的东西今天一晚上，她替她解了多少围、补了多少窟窿，可到最后呢竟然是她害得自己不能跳舞，害得自己所有的准备都付之东流、成为大家的笑柄

    萧婉柔这边心中愤愤不平，而萧婉歌那边见自己向萧婉柔道歉之后，萧婉柔却只垂眸发呆，一点反应都没有，心中不由更是委屈。若平日这个时候，萧婉柔一定会笑着对自己说，没关系，可现在她却装作没听见，什么话都不说，她也是在怪自己吗

    可这能怪得了自己吗又不是自己将那猫眼扔到她脚下的，谁让她走路的时眼睛长在脑袋顶上自己走路不看路，这能怪得了谁

    夏芷见萧婉柔不开口，萧婉歌脸上神情又变化不定，忙又低唤了一声，“婉歌”她本想让萧婉歌再向萧婉柔道个歉，可谁料，萧婉歌这次竟然也梗着脖子装听不到。

    不知怎的，花厅中忽然间就静了下来，静得连送来阵阵花香的微风声都能听到。

    怎么办怎么办夏芷心思急转，若再僵持下去，倒霉的势必还是萧婉歌。她焦急的目光掠过楚夕颜时，心中顿时有了主意，

    当即她一边将萧婉歌按着坐下，一边脸上堆满笑容的转身向萧万祥道，“老爷今日都怪二小姐没有准备好，扫了大家的兴致不过我可听说，五小姐可为我们准备了一个新奇的节目，保证能让大家大开眼界”

    “哦夕颜准备了什么”正准备再次出声训斥萧婉歌的萧万祥顿时也来了兴趣。死揪着萧婉歌不放也不是法子，最好的法子自然是赶快将此事翻篇。所以，对现在能够给他解围的楚夕颜，萧万祥心中不由生出了几分赞许之意，因此就连冲楚夕颜说话时的声音也温柔了起来。

    “我准备了大切活人，就是将一个人分成三段，然后再拼起来”楚夕颜瞥了一眼夏芷，笑吟吟的看向萧万祥道。

    萧万祥脸上亲切的笑容不由一僵，当即横了夏芷一眼，这算什么好节目萧婉歌和萧婉柔两人出的乱子还不够大吗还要再填一些血淋淋的场面

    可楚夕颜的话出口之后，根本就等不到萧万祥做出下一步的反应，萧怀仁已经拍手道，“还是夕颜妹妹厉害，这大切活人我可听都没听说过夕颜妹妹，你就快去让我们大家开开眼界吧”

    “是啊萧公子言之有理，这大切活人我也是闻所未闻”四皇子云玄霖也满是惊诧的开口道。

    “本王也从未有过耳闻”楚沐风自然也附和道。

    尽管萧万祥百般不情愿让楚夕颜去切什么活人，可此时已是骑虎难下，只能看向楚夕颜道，“既然安王殿下与几位皇子都想看你表演，那你就快去吧切记要小心”

    楚夕颜颔首，向重莲丢了个眼色，两人便稳步向湖心亭而去。她当然不会天真的以为萧万祥嘱咐的小心是在关照她，而是萧万祥害怕她也出了乱子，而彻底搞砸了这场中秋晚宴。

    见众人的目光都追随楚夕颜往湖心亭、戏台而去，夏芷这才又给萧婉歌丢了一个让她安分点的眼神，然后回到了自己的位置。

    “不是该四小姐了吗你怎么让她去了”夏芷刚一坐下，坐在她上首的谢寒梅便有些不悦道，这岂不是给了楚夕颜表现的机会

    夏芷一边夹了一筷子脆皮鸭给谢寒梅，一边趁机低声道，“如今无论是老爷还是凤公子，心中怕都不痛快，五小姐表演的好呢，也只不过缓和了一下他们的心情，若是表演的不好呢，这所有的账便都要记到她头上了”

    “恩，这脆皮鸭子厨房做的不错”谢寒梅看着夏芷夹来的脆皮鸭赞了一句道，然后便将目光转到了此时已走到戏台上的楚夕颜身上。

    戏台上的楚夕颜正指挥着几个小厮帮忙往台子上搬一个箱子，箱子大概一尺见方，四尺多高。再具体的，因为箱子上蒙着一层淡青色的帷幔，所以便看不真切了。

    看准备工作已就绪，楚夕颜这才笑吟吟的望向花厅众人道，“刚才我已说了，这大切活人，就要将活人切成三段，可因为这本事我才学了没多久，所以手法还不是很熟练，若一会万一切坏了装不上去，还请各位多多担待”

    这话听在花厅众人耳中，那可是反应各异。二小姐萧婉歌和三小姐萧婉柔此刻难得默契，心中都祈祷着楚夕颜失手。夏芷与谢寒梅虽表现不是很明显，但心中所想怕是与这两人也相差不多。

    而楚紫离与楚沐风两人却不由开始暗暗为楚夕颜捏一把汗，因为万一她失手，这谢寒梅与萧万祥那一关怕是不那么好过

    至于凤染天，倒是对楚夕颜信心十足，以他对楚夕颜的了解，他觉得她不应该会出现失手这种情况。再说，即便失手了，那又如何有他在，他看谁敢拿她开刀

    这边花厅中众人心思各异，那边楚夕颜却已又笑吟吟的接口道，“所以，我这第一次表演，也就不劳驾诸位帮忙了，万一失手真的伤着你们我可担待不起温心”

    楚夕颜的话音一落，一袭黑色劲装的温心便从湖心亭走到了戏台之上。

    “之所以让温心穿成这样，是因为我想让大家看得更清楚”说着，楚夕颜便用力一把将那盖在立柜上的淡青色帷幔拉下。一个上面画着无头的大红色锦裙女子画像的立柜便出现在众人面前。

    楚夕颜笑吟吟的伸手拉开了柜门。她这一拉柜门，众人才发现，这立柜并不像寻常柜子是一体的，而是被分成了两大一小的三段。这上下尺寸相差无几，只是中间那部分的门大概只有半尺高。最上面的柜门上画着女子的上半身，中间的柜门画着女子的腰部，最下面的柜门画着女子的腿部。

    见众人都看清楚了，楚夕颜这才将手伸到最上面和中间柜子的挡板处用力向外一拉，原本卡在那里的挡板就被拉了出来。

    这一拉出来不当紧，众人才发现，楚夕颜手中寒光闪闪的，哪是什么挡板而是一把长得像挡板的刀。

    ...

第一百四十二章 大切活人

    “重莲”楚夕颜唤了一声重莲。

    重莲当即拿了一个苹果放在地上，楚夕颜将手中的刀竖起，几乎就在挨着苹果的瞬间，苹果便被分成了两截，可见这刀有多锋利。

    见此情景，花厅中的众人不由都“嘶”的一声倒吸了一口冷气，这要是一刀下去，人即便不死，怕是也只剩半条命了。

    楚夕颜却不管众人的惊骇，将这挡板一样的刀放到一旁，又将柜子中段与下端之间的那块挡板抽了出来，与上面的那块一样，这个挡板也是一把锋利的刀。

    两块挡板都抽出来之后，这柜子便变成了一个人们常见的立柜。此时，不等楚夕颜吩咐，温心便径直走了进去。

    “重莲”楚夕颜又向一旁的重莲唤了一声。重莲当即抱着两块木板走了过来，那两块木板的中央都有一个半圆形的凹槽。楚夕颜也不向众人解释，与重莲一起径自便将那两块板子一前一后仿若为温心上枷锁一般盖子了立柜的顶上。

    此刻，温心的状态便成了脑袋裸露在外，而身体却在立柜中。

    之后，楚夕颜便将柜子最下面的一个门关上，而温心就在此时将左脚从柜门上的一个孔中伸了出来。紧跟着楚夕颜将中间画着腰部的门也关上，而温心从中间柜门的洞中伸出了自己的左手。最后，楚夕颜关上了最上面的柜门，温心从上面柜门的孔中伸出了自己的右手。

    此时，远在花厅的众人看上去，就好似温心穿了一件大红色的锦裙立在立柜柜里一般，只有一只脚、两只手，还有一个头裸露在外面。

    “温心已经在柜子里了，下一步我要做的就是将她切开”说着，楚夕颜便转向花厅中的众人福了一礼道，“如我万一失手了，还请各位见谅”

    说着，她便拿起了一块做成刀样的挡板瞄准了上格和中格链接的地方将挡板卡在那里，然后回眸看向远处的众人道，“我切了哦”

    “啊”温心惨叫一声，因为说话的同时，楚夕颜已一用力将那刀做的挡板推了进去。花厅中的众人不由跟着这惨叫声抖了一下。

    “忍一忍就好”楚夕颜一边向温心道，一边又拿起另一块挡板以迅雷不及掩耳之势插在了中格与下格的中间。

    “啊”温心又是一声惨叫，花厅众人不由一阵头皮发麻。

    “这切是已经切下去了，现在就该看看究竟有没有切开了有没有将温心分成三段”楚夕颜不理会众人的震惊向一旁的重莲招呼道，“来帮个忙”

    重莲点头与楚夕颜一人一边的立在了立柜的一侧。

    “向我这边推”楚夕颜的话音一落，她们两人便一个拉、一个推的将中间那格柜子向楚夕颜所在方向移动起来。

    随着中间那格柜子一点点的向左移位，花厅众人身不由己的一个个都站了起来，屏住呼吸、目不转睛看着戏台上此刻出现的奇异景象。

    渐渐的，中间的那格柜子与上下两个柜子相连的地方仅仅只有两寸。很明显，温心的腰部如此大距离的同时偏移上半身和下半身，这只能说明她已经被切成了三段。

    “只能移到这里了”终于，楚夕颜停了手道，“不然这柜子怕是就要散架了”

    “这，这怎么可能”萧怀仁最先发出感慨之声，盯着那立柜又看了片刻道，“我知道了温心一定是在最上面的格子藏着呢”

    “大公子真的这么认为”自从知道楚沐风是自己的哥哥之后，面对萧怀仁，楚夕颜再也叫不出哥哥两个字了。说完这句，楚夕颜根本就不等萧怀仁回答，便对温心道，“温心动一下你的脚”

    楚夕颜的话音刚落，从最下面圆孔中伸出的温心的左脚便左右摇了摇。

    “温心再动动你的左手”

    几乎就在她话音落下的同时，从中间格子，也就是此刻已完全被移开了的中间圆孔中伸出的温心的左手便做了一个张开、又握住的动作。然后，没等楚夕颜吩咐，温心便又动了动最上面格子中的右手。

    花厅中的众人此时这才真正的目瞪口呆，这究竟是如何做的

    不等这些人想出答案，楚夕颜又笑吟吟的开口道，“这切开的时间若是太久了，就不能完全复合了，所以现在我要将温心重新拼起来”

    说着，楚夕颜便将移开的中间那格柜子又推了回去。紧跟着，她又将插到立柜中的两块挡板都抽了出来，最后，将柜子最上端卡着温心头部的如枷锁一般的两块板子撤掉，打开柜门，温心便完好无缺的走了出来。

    只是在她那黑色的劲装上，在插挡板的位置上多了两条红色的印记

    “夕颜妹妹你太厉害了”见温心完好无缺的走了出来，萧怀仁当即一身肥肉乱颤的鼓起掌来。

    凤染天、楚沐风随之也鼓起掌来，有了这两个人领头，其余人无论情愿还是不情愿，都跟着“啪啪啪”的鼓起掌来

    “温心”萧怀仁双眼放光的看着台上的楚夕颜，心思一动，竟然扯着嗓子冲温心喊话道，“你疼不疼”

    “多谢公子关心温心不疼”

    “夕颜妹妹”一听温心说她不疼，萧怀仁当即便喊道，“你也将我关到那箱子里切一切好吗”

    “胡闹”根本就不用楚夕颜开口，萧万祥和谢寒梅两人几乎异口同声斥道，刚才那挡板可是真刀，万一楚夕颜有个什么不慎，岂不是将他们这根独苗除了根

    不过他们两人的这担心倒是多余了，即便他们让萧怀仁去，楚夕颜也不会同意的。因为这大切活人的魔术除了立柜中的机关之外，主要考验的便是里面那个人的身体柔韧度，而温心本就是习武的，所以各种技巧只需稍稍练习便能完成，而萧怀仁进去，那一坨怕是一动也动不了。

    见萧万祥制止了萧怀仁的异想天开，楚夕颜才含笑向众人福了一礼，转身离开，顺便低声对身边的温心道，“将柜子先放到湖心亭，等晚宴之后再搬回去”

    这样也免得她们将柜子搬出时被好奇的人堵上，拆穿她这大切活人的把戏。

    见温心点头，楚夕颜才与重莲出了湖心亭向花厅而去。

    “夕颜妹妹你太厉害了”一进花厅，萧怀仁便止不住的又称赞道。

    “五小姐，你是如何做到的”四皇子云玄霖也一脸好奇的问道。

    “只不过是一些小小的障眼法，说穿了就没意思了”楚夕颜可没有兴趣再为他们上一堂机关课，所以含笑敷衍道。

    “这个，本公子便赠与你”凤染天凤眸一眯，将自己腰上挂着的那块昆仑玉的玉佩摘下递给阿良。

    楚夕颜不由一愣，凤染天腰上佩戴的玉佩她可是知道的，那可是价值至少十万两银子的更关键的是，即便你有十万两银子，也未必能买来。可凤染天竟然就将这玉佩送给自己了他今日是不是有些太大方了

    “楚姑娘”阿良见楚夕颜发愣，不由又唤了她一声，示意她接住凤染天的玉佩。

    “凤公子这礼是不是有些太重了”萧怀仁也有些不安起来，凤染天玉佩的价值其实并在与这昆仑玉上，而是在与那玉佩是天青阁的信物可凤染天此时却将它送给了楚夕颜，这究竟是几个意思啊

    “本公子倒是觉得，这礼，太轻了”说着，凤染天起身，冲萧万祥与楚沐风、二皇子拱了拱手道，“安王殿下二皇子、四皇子、青岚公子、萧大人，世外桃源还有些事情需要我处理，今日能看到五小姐如此精彩的表演，本公子也算不虚此行告辞”

    说着，凤染天便大步向外而去。

    “凤”

    “不必相送”萧万祥刚开了个口，凤染天便头也不回的扔下这句话，又瞥了一眼楚夕颜之后大步出了花厅向外而去。

    “本王便将这个赠与五小姐吧”楚沐风手腕一转从袖袋中摸出一把精致的匕首递给身后的凌双

    “安王这匕首不是你的最爱之物吗”四皇子云玄霖满脸惊诧的看着楚沐风拿出的那柄镶有黑曜石的匕首。他记得清清楚楚，楚沐风和他说，这匕首是他八岁第一次参加狩猎之时，他父皇送他的礼物，他怎么竟然拿出来送人了

    “唉”楚沐风轻叹一声，带着几分无可奈何道，“除此之外，本王实在想不出有什么东西可以与五小姐刚才的表演相匹配”

    云玄霖颔首，的确，一般的奖赏实在是配不上适才楚夕颜惊心动魄的表演。只是如此说来，他又该赏赐什么东西呢

    “多谢安王殿下”他们这边低语的时候，楚夕颜那边已接过了凌双送来的匕首。

    “慎言”二皇子紧跟着一挥手将一样东西拍在慎言手上。

    “殿下”慎言有些为难的看着云玄耀，送这个好吗云玄耀却没有再做任何解释，只向楚夕颜偏了偏头，示意慎言赶紧送过去。

    ...

第一百四十三章 奇楠木的恩怨

    “这是一万两银子，还请五小姐收下”慎言无法，只好将那银票照云玄耀的吩咐递给楚夕颜。

    “多谢二皇子”楚夕颜可没想那么多，她对云玄耀这个礼物是相当满意。以她现在的处境，又有什么能比得上真金白银更实在呢

    “免”云玄耀淡淡开口，暗中却将左手中一直攥着的一块玉佩又重新收进了绣袋。他本想赠楚夕颜玉佩，可却被凤染天抢了先。虽然他的贴身玉佩也非凡品，但比起财大气粗的凤染天的那块昆仑玉确实还差了一些。更关键的事，他不想与凤染天送的一样。

    正踌躇不知该送她什么，忽然便想起他第一次见她时，她接过他给她银票时那亮闪闪的眼眸，再想想她此刻在萧家的处境，或许她会对银子更感兴趣。所幸，他没有猜错

    凤染天、楚沐风、云玄耀这三人的礼物一送出，花厅中其余人都开始不淡定了。东侧桌上坐着的谢寒梅不由狠狠剜了一眼夏芷，显然是她认为夏芷出了一个馊主意。

    与之相对的西侧这边桌上，唯有萧婉清的表情还算淡定。萧婉歌眼眸中升起的含着妒意的火焰此时都能将楚夕颜活活烧死。萧婉柔虽垂着眼眸，但她那攥紧的右拳，以及已掐人掌心的指甲，无一不彰显着她对楚夕颜的恨意

    而宁子音的脸上却是毫无遮掩的满满的羡慕。刚才她见萧婉歌手中捧着的那堆东西，她便已觉得很好了，可此刻与楚夕颜的一比，顿时便大巫见小巫了旁的不说，单单云玄耀送的那一万两的银票便让她艳羡不已。

    只是不知一会她的曲子弹完之后，云玄耀会送她什么怎么着也要比楚夕颜那一万两银票多吧想到此，她心中不由又对一会的表演期待起来。

    宁子音正幻想着，便听四皇子云玄霖也笑呵呵的开口道，“这套镂金镶红宝石的头面就送给五小姐玩吧”

    云玄霖的声音一落，青岚便开口道，“世子交与我的东西，我看也只有这个与五小姐最相配，但愿五小姐能喜欢”

    说着，青岚便起身将一个黑蓝相间的木质手镯递给楚夕颜道，“还请五小姐不要嫌弃”

    “世子好大的手笔”

    楚夕颜刚接过青岚递来的镯子，萧怀仁就满脸震惊的开口了。见众人还没有反应过来，他便跳起来指着楚夕颜手上拿着的那镯子道，“这是蓝白相间的奇楠木奇楠木，你们总该知道吧”

    在座之人非富即贵、地位尊崇，又怎么可能没有听说过奇楠木

    “果然是好大的手笔”就连很少说话的云玄耀也不由开口道。

    见楚夕颜脸上有不解之色，楚沐风也淡淡开口道，“这奇楠木生于极品沉香之中，是沉香中极品的极品几百棵沉香树中也未必会生出一点奇楠木。当然，我们南楚不产沉香，就更别提奇楠木，宫中所用沉香都来自藩国。”

    楚沐风一说奇楠木是沉香中极品的极品，楚夕颜顿觉她手中的镯子重了起来。因为她比在座所有人都更清楚这奇楠木的来之不易。

    奇楠木的产生带有极大的偶然性，必须是中空的香树被蚂蚁或野蜂筑巢其中，蚁酸，甘露或野蜂的石蜜、蜂桨被香树的香腺吸收，再结合一种特殊真菌逐步生成。而这一过程，通常需要上百年甚至上千年。

    虽知道奇楠木的来之不易，可以往楚夕颜连沉香都没有见过，就更别提这奇楠木了。所以她不认识，也没有什么好奇怪的。

    “你们说的都是真的”就在众人赞叹咂舌之际，青岚才满脸不信的问道。

    他这一发问，众人将目光不由都汇聚到他身上，萧怀仁更是嘴快的疑惑道，“青岚公子不会不知情吧”见青岚脸上神色变幻不定，萧怀仁便知道自己是猜对了。

    若这奇楠木青岚送给了旁人，那也不关他什么事，可他偏偏送给了楚夕颜，因此，萧怀仁觉得自己有责任也有义务帮楚夕颜要下这奇楠木。

    “这送出去的礼物便如泼出去的水，青岚公子可不能后悔啊”萧怀仁那小眼睛瞪大了看向青岚义正言辞道，“更何况，你这礼物是代表世子送的，你可不能坏了世子的名声”

    “仁儿”谢寒梅不得不出声训斥萧怀仁，“怎么和青岚公子说话呢”她此刻可巴不得青岚将那奇楠木要回去，这价值连城的东西竟然送给了楚夕颜她看一眼便觉得自己心疼。自己这儿子到底是不是自己亲生的竟然一门心思帮着那小贱人

    “我想，青岚公子应该事先不知道这镯子的质地，所以，我觉得青岚公子应该再慎重考虑一下”萧婉柔终于也按捺不住，带着略略的酸意开口道。若不是今日她扭了脚，说不定这奇楠木的镯子便是她的了想到此，她不由横眸狠狠剜了一眼萧婉歌，这种猪一样的队友，日后不要也罢

    萧婉柔这话一出，宁子音的目光也巴巴的从楚夕颜手上的奇楠木手镯上转到青岚身上，其实她也盼着青岚能将那手镯从楚夕颜手上要回去。这样一会等她抚琴之后，便可以送给她了毕竟她才是世子的表妹，这么好的东西怎么可以轻易便宜了外人

    “罢了萧公子所言极对，这泼出去的水哪有再收回的道理，这镯子，五小姐便收着吧”沉默良久之后，青岚好似浑不在意的开口道，但他那一副肉疼的表情却任谁也看得出来。

    “多谢青岚公子多谢世子”楚夕颜心中已打定主意，这奇楠木的镯子，她先收着，等晚宴之后，她再找个机会还给云轻。毕竟，这东西实在是太贵重了她若是这样不清不楚的昧下，定会寝食难安。更何况，云轻素来对她甚好，她又怎么可以做这样的事

    这些人开了头，其余人的赏赐虽抵不过这些，但比起刚才赠给萧婉歌的，却足足高了好几个档次。

    “夕颜姐姐”楚夕颜刚一坐下，宁子音便凑了过来道，“能不能让我看看我表哥送你的镯子”

    楚夕颜毫不迟疑的便将那奇楠木的镯子递给了宁子音。宁子音小心翼翼的接过，一边轻轻的用手抚摸，一边翕动着鼻子嗅着，“好香呀”

    “咦”

    宁子音忽然怔住，这香味她怎么闻着这么熟悉呀想着，宁子音便将那手镯又凑到鼻前使劲嗅了嗅，的确，这香味很熟悉，好像与她家那半截木梳所散发的香味很像

    不会自己家里的那半截木梳也是什么奇楠木吧一想到这里，宁子音顿时不能再淡定了，一把揪住旁边楚夕颜的衣袖急急道，“夕颜姐姐我第一次和哥哥一起来萧府的时候，是不是送了你半截木梳”

    宁子音一开口询问，楚夕颜心中便“突”的一跳，宁子音想到的事情，她自然也想到了。非但想到了，而且想到的更多。

    她只是觉得那半截木梳的气息好闻，又与云轻身上那淡淡的香味十分相像，所以便将那半截木梳送给了云轻，可不久，云轻便又将那半截木梳变成了如今她头上的嫦娥奔月钗。

    这半截木梳变成发钗，可不是随随便便一个工匠就能够做到的，那一定是能工巧强，大师级的人物才可以可若是大师级的人物，他会认不出这东西便是奇楠木

    或许正因为云轻认出了这是奇楠木，所以才让人改成了发钗又还给她吧可若如此说来，那刚才青岚就是在说谎了，他一定知道这镯子就是奇楠木而且这只镯子一定是云轻交代了他送与自己的。不然这么贵重的东西他怎么可能自己拿主意

    只是云轻送她的这礼物也太贵重了吧不行，她还是得找机会还给云轻。

    她在这里心思百转，可看在宁子音眼中，便还以为楚夕颜要赖账，当即又一连串的道，“夕颜姐姐你可别告诉我没有当时我哥哥，还有你身边的重莲和温心都在，他们都可以作证的”

    “我知道你是送了我半截木梳”楚夕颜从宁子音手中抽出自己的手臂道。

    “那木梳呢”承认就好，无论那半截木梳是不是奇楠木，宁子音都已决定要讨回来“当时，我与哥哥将木梳送给你，是因为我多拿了你二两银子，如今我还你”说着，宁子音便从袖袋中摸出一小块碎银子拍在楚夕颜面前，然后伸手道，“我的木梳呢”

    将木梳赠给云轻那是她自己的主意，谁会知道那半截小小的木梳竟然会是价值连城、可遇不可求的奇楠木

    “我，我”楚夕颜一时语结，不知该如何向宁子音交代。

    “小姐”立在楚夕颜身后的重莲忽然凑过来唤了她一声，“三小姐唤你呢”

    楚夕颜忙抬眸看向萧婉柔，却见她笑盈盈道，“五妹妹你既然同意了还不快去”

    ...

第一百四十四章 对弈

    “楚夕颜你难不成还等着父亲、安王过来请你呢”萧婉歌刺耳的声音也幸灾乐祸道。

    去去哪去做什么楚夕颜是一头雾水。她刚才只顾想着这奇楠木梳的恩怨曲折，竟一时没有注意这花厅中究竟发生了何事

    “五妹妹你倒是快呀，四妹妹都等了你半天了”萧婉柔好心的提醒了一句。

    四妹妹萧婉清楚夕颜忙转眸向萧婉清的位置看去，可哪里却空空如也，哪还有萧婉清的人影她又侧眸向戏台上看去，果然，萧婉清正立在那里望着她。而就在萧婉清的身旁放着一个矮桌，而在她的身后，竖立着一个硕大的棋盘，两名青衣小厮一左一右的正站在棋盘旁。

    对弈楚夕颜瞬间想起，萧婉清所有表演的便是与人对弈，看眼下这情形，萧婉清对弈的对手不会是自己吧

    “五小姐你倒是快些呀”东侧坐着的夏芷也扯着嗓子催道，“咱们这是家宴，只图一乐，所以你下手也不必留情，让我们大家也开开眼如夫人，若是四小姐输了，你不会生气吧”说着，夏芷将目光又转到一侧坐着的柳非烟身上。

    “夏芷姨娘说笑了，这下棋必定有输有赢，谁输谁赢又有什么分别”柳非烟不理会夏芷的挑衅道。

    “本王这几日在府上便听说四小姐棋艺高超，一直想找个机会与其切磋一下，不如就由本王来与四小姐对弈吧”楚沐风起身道。他还清楚的记得，他与四皇子第一次去楚院时，楚夕颜亲口对他们说，她是琴棋书画、诗词歌赋一样不会，下棋只会下五子棋。

    可眼下，萧家人如此步步紧逼，明显是在刁难她。

    “安王殿下”夏芷起身冲楚沐风福了一礼道，“您别着急啊您若是技痒，就等一会四小姐和五小姐决出胜负之后，您再与胜者来一局，这样岂不更好”

    “也好”楚沐风的身份在这放着，夏芷既然已说出了这样的话，他若强行与萧婉清对弈便有些说不过去了。只是他坐下的同时却睨了一眼旁边的四皇子云玄霖，其含义自然不言而喻。

    “表妹”云玄霖接到楚沐风丢来的眼色，当即起身冲台上的萧婉清道，“不如表哥与你对弈一局如何”

    “哎哟四皇子”夏芷又跳出来打岔道，“你们表兄妹什么时候不能对弈五小姐可是轻易不出手好不容易这次要与四小姐一较高下了，这巅峰对决，难道四皇子您不想看吗”

    “夕颜姐姐”宁子音的眼珠滴溜溜转了一圈，忽然也出声道，“你下棋下的那么好，难不成还怕四小姐”

    楚夕颜转眸看向宁子音，宁子音却不敢与楚夕颜对视，别开了目光看向台上的萧婉清。楚夕颜不由在心中叹息一声，自问她对宁子音也算是可以的，可此刻，她竟然落井下石自己什么时候下过棋了，她就说自己下棋下的这么好

    “五小姐你就和我下一局吧”台上的萧婉清也出声道。说完，左手臂抬起，右手极快的在左手臂上轻抚了一下，好像她手中正抱着什么宠物，她在抚摸它一般。

    楚夕颜不由想到了兔子，萧婉清曾送了一只兔子给自己，此刻，她是在暗示自己去与她对弈吗

    “好”楚夕颜当即应道，顶多不过是被萧家的人笑话一通，有什么大不了得想到此，她转眸给了楚沐风和楚紫离一个安心的眼神，便出了花厅，通过湖心亭向戏台而去。

    “坐”萧婉清见楚夕颜上来便比了一个请的动作。见楚夕颜落座，她便也在楚夕颜的对面坐下。

    “黑子还是白子”萧婉清示意楚夕颜先选。

    “黑子吧”楚夕颜顺手便捻起离自己最近的一枚黑子，“啪”的一声拍在了棋盘正中央的位置，就在棋子落下的瞬间她低声道，“我不会下棋”

    萧婉清翘了翘唇角，捻起一枚白子放在了楚夕颜黑子右下方的格子。

    楚夕颜不由抬眸去看萧婉清，见她丝毫没有与自己说话的意思。不由在心中叹息一声，或许是自己会错意了看来自己只好胡乱下了这围棋别说下，她连如何是赢、如何是输都不知道。想着，楚夕颜便又捻了一枚黑子放在自己离自己最近的一个角上。

    这枚黑子一落下，萧婉清不由一怔，凝眸看了一眼楚夕颜，却见她一脸无辜的问道，“这里不能落子吗”楚夕颜竟然真的不会她还以为刚才楚夕颜只是与她客气。

    “看我落子”萧婉清近乎耳语的说了一句，将手中的白子移到了楚夕颜黑子下方的一格，但是并没有落下，只在那里顿了一下，然后便落在了左下格处。

    楚夕颜心中一动，捻起一枚黑子落在了萧婉清刚才落子时迟疑的地方。

    果然，萧婉清的唇边浮出一抹浅笑，再次落子的时候棋子依旧在一个格子上停了一下，然后才落在了别处。

    楚夕颜暗暗送了一口气，若是这样下棋也好，也省的她在花厅听宁子音絮叨。若让她直接将头上的嫦娥奔月钗还给宁子音，她觉得有些不合适。并不仅仅是因为她喜欢那根发钗，而是因为那是云轻所赠，她还要向他确定一下是否就是那半块木梳所改

    这边，楚夕颜一面跟着萧婉清的暗示落子，一面想着自己的心事。那边，萧婉清却自己与自己下的酣畅淋漓，见楚夕颜跟着她的暗示又落下一子之后，竟然愣在那里发呆，萧婉清不由扶额，如此看来，楚夕颜对棋果真是一窍不通啊

    她轻叩了两下棋盘，见楚夕颜抬眸看她，她这才带着一分薄怒冷声道，“子，五小姐吃都吃了，为何不收”说着，她便抬手将被黑子围着的几颗白子收起扔到一旁盛放旗子的玉盒中。

    “呵呵”楚夕颜不由干笑一声，她怎么知道还要收子更关键的是她不知道收那枚

    萧婉清无奈，只能自顾自的将棋下下去，只是每次到了需要楚夕颜收子的时候，她便轻叩一下棋盘，或者轻咳一声以示提醒。

    眼见棋盘上黑子、白子越放越多，可以落子的地方愈来愈少，而萧婉清每一次落子的时间间隔也愈发的久了，再一次跟着萧婉清的暗示落子之后，楚夕颜不得不开口提醒道，“要白子胜啊”

    自己所执的是黑子，若是自己胜了，岂不是还要与别人对弈，那麻烦可就大了

    萧婉清不着痕迹的颔首，思索了半天又落下一子。如此又落了三子之后，萧婉清落子的速度便愈来愈快起来，终于她浅笑着落下最后一枚白子道，“五小姐承让了”

    “客气了四小姐的棋艺果真不凡”楚夕颜起身转眸看向花厅众人道，“四小姐赢了诸位若是有谁不服气，可尽管来找她挑战”

    说完，楚夕颜又低声对萧婉清道，“谢谢”道谢之后，她便离开戏台，经湖心亭往花厅而去。

    一进花厅，楚夕颜便发现花厅中此时多了两个人，正是云轻和宁子淳。她的眸光不由扫过东侧谢寒梅那一桌，果然不见了苏奈的身影。看来她已经去准备了。

    而西侧桌上坐着的宁子音见到楚夕颜回来，脸上不由浮出了一个十分勉强的笑容。她可没料到楚夕颜也会下棋。虽说刚才对弈的过程，她也看不出来楚夕颜的棋艺如何，但是能与萧婉清一直下到现在，想来楚夕颜的棋艺还是不错的这样看来传言十有也是真的。

    哼想来在弹琴一事上，楚夕颜十有也撒了谎。真是小气至极

    “我就说夕颜姐姐一定可以的”见楚夕颜在自己身边坐下，宁子音这才强笑着道。此刻倒不是她忘了向楚夕颜再讨要那半截木梳，而是若没有人与萧婉清对弈，怕是就要轮到她抚琴了。

    “本王此刻不想下棋了”见众人目光转向自己，楚沐风抿了一口自己面前的桃花酒道。

    “表妹棋艺精湛，我自愧不如，所以就不去丢这个人了”四皇子云玄霖当即也开口道。

    到此，萧婉清这才从台上回来，同样也收了众人的赏赐。

    “夕颜姐姐”眼看就要轮到自己了，宁子音反而又有些紧张了。

    看着她那可怜巴巴的摸样，楚夕颜在心中叹息一声宽慰道，“没事，就照平时那样就好”

    宁子音点点头，抬眸去看云玄耀，可云玄耀此时不知正与四皇子云玄霖正低声说着什么，根本就没注意到宁子音投去的视线。时间不等人，宁子音一咬唇，当即轻移莲步出了花厅。

    她这一离去，楚夕颜下手的位置便空了出来，萧怀仁不知与萧万祥说了什么，竟然移步到楚夕颜身边一屁股坐下。

    “有事吗”楚夕颜浅笑着看向将一张大饼脸凑近自己的萧怀仁问道。

    “夕颜妹妹”萧怀仁放低了声音道，“一会我陪你一起赏月怎么样”

    ...

第一百四十五章 暗度陈仓

    “赏月”楚夕颜一愣，故作惊讶道，“我不知道今日夫人会放你出来，所以，已经答应宁小姐一起赏月了”

    “你说表妹啊”萧怀仁转眸看了一眼此时已走到戏台上、长琴旁的宁子音，“嘿嘿”一笑道，“那正好，咱们三个一起赏月”

    “呵呵”楚夕颜干笑一声，“那等一会我问问子音除此还有别的事吗”

    “那个，那个，”萧怀仁已看到萧万祥时不时扫来的不悦的目光，忙赶紧问道，“你刚才把温心切成三段到底是怎么回事”

    “都说了不过是个障眼法，说破了就没意思了”楚夕颜敷衍道。

    “我刚才已经问过二皇子他们了，他们都说很有可能是那温心所站的那柜子有机关，是不是这样”萧怀仁好奇道。

    楚夕颜笑而不语。

    “夕颜妹妹就算你不说，我也能找出答案来”萧怀仁说着便起身，“你等着我这就找答案去”

    不等楚夕颜反应过来，萧怀仁肥胖的身影已到了花厅门口。

    萧怀仁一边走心中一边幻想，若是自己发现了这大切活人的秘密，说不定楚夕颜便会对自己另眼相看，到时就能同意和他一起去赏月了赏月时，自然要喝两杯小酒，喝完小酒之后，再摸摸小手、亲亲小嘴，然后就能一起回房

    “铮、铮”骤然响起的琴声打断了萧怀仁的意象，他不由抬眸看去，只见戏台上的宁子音已开始了抚琴。一会赏月的时候再叫上这个小美人，然后大小通吃，一夜宿双花啧啧

    萧怀仁抬手擦了擦自己几乎快要掉下来的哈喇子，顿觉今夜自己美好的生活才刚刚开始，不过通往这美好生活道路的便是楚夕颜今晚表演大切人活人所用的那个柜子。

    那柜子去哪了他记得楚夕颜回来的时候，小厮抬着柜子往湖心亭去了，会不会就放在湖心亭了

    心中这样想着，萧怀仁便已大步向湖心亭而去。守在湖心亭木桥口的小厮见来的是萧怀仁，非但没有阻拦，反而列了列身子，尽量让出一点空间给萧怀仁让他过去。

    萧怀仁“噔噔噔”的踩着木质的通道走了几步，却猛然响起此时正在抚琴的可是宁子音，若自己这样贸贸然的扰了她的琴声，一会她会不会怪罪自己

    想到这里，他不由放轻了脚步，踮着脚尖，整个人如肥嘟嘟的蚕蛹一般一耸一耸的往湖心亭而去。远远的，他便看到湖心亭中正立着楚夕颜表演大切活人所用的立柜，一丝得意的笑容不由浮上了他的脸庞，心中更是默念：大美人、小美人，我来了

    走到湖心亭那立柜旁，萧华仁发现此时恰巧可以看清宁子音的背影，她那身段来回摆动的仿若柳枝一般，这要是压倒身下，还不知是什么滋味呢

    又吸了吸口水，萧怀仁正准备收回目光一心研究这柜子。可就在此时，他眼角的余光却发现了一个不寻常的地方。从湖心亭通往戏台的地方的搭有一块一尺宽的木板，可此时，板子下怎么好似有灯光隐隐透出

    萧怀仁抬头看了看，那个地方的亭角上并没有挂灯，所以不可能是什么倒影。那究竟是谁将灯放在了戏台之下若一下小心失了火，那岂不是烧了他的小美人

    这怎么行一想到这里，萧怀仁便动了过去看个究竟的心思。即便那烛火安置的妥当，他也可以添油加醋的在谢寒梅与萧万祥面前说一说，好彰显一下自己的功劳。

    心中这样想着，他便踮着脚尖向湖心亭与戏台相连的地方而去。刚走到那里，他一下就愣住了，不对呀怎么离得近了，听着这琴声却好似是从这木板下传来的呢萧怀仁竖起了耳朵又仔细听了听，却愈发肯定这琴音是从木板之下传来。

    他不由小心翼翼的蹲下身子往那木板下探头一看。这一看不打紧，惊得他差点一头就栽倒在这锦池里。

    那木板之下竟然还挡着一个洞，而洞里还坐着一位女子。那女子此时也正在抚琴，因此他才会听到琴声是从木板下传来。

    不对既然他听到的琴声是这洞里的女子所抚，那宁子音呢萧怀仁不由把耳朵又往戏台方向伸了伸。哈哈哈原来如此现在响起的这曲子并不是宁子音所弹，而是此刻那洞中的女子所弹奏。宁子音只不过徒有虚表的摆了个抚琴的姿势。这两人是明修栈道、暗度陈仓啊

    想通此中关键，萧怀仁不由掩住了他自己的唇，以免他太过得意笑出声。有了这个把柄握在他手里，他还怕宁子音不肯乖乖就范倘若她敢不听他的，他立刻便让她名声扫地，这就是一骗子啊

    美美的意淫了半天，萧怀仁心思一转，又打起了洞中女子的主意。看那女子的身形曼妙，容貌想来也应该不差。到时单凭私闯萧府这一条罪名就能让她吃不消，还怕她不肯乖乖就范

    心中的小算盘“巴拉巴拉”打了半天之后，萧怀仁便将搭在湖心亭与戏台上的木板移开。然后一猫腰，沿着那通往洞中的木梯往洞中而去。

    这骤然响起的“噔、噔、噔”的脚步声让正在专心抚琴的苏奈不由一愣，手下不停的回眸瞥了一眼，却正巧撞上萧怀仁那色眯眯的眼眸。

    苏奈唇边不由浮起一抹笑意，却什么话也没说，回眸继续抚琴。

    而萧怀仁不由一愣，洞中的女子是苏奈已让他吃惊不小。可更令他吃惊的是，苏奈见了他竟然没有惊慌失措不别提惊慌失措了，一点点愧意或者是害怕、担忧的表情都没有。那小眼神，反而还有几分勾魂的意思

    可苏奈毕竟是他父亲的女人啊自己此刻究竟是该退出去呢还是上前去攀谈两句

    他正犹豫不觉，便听苏奈轻声道，“公子今日看到的事情，是不会说出去的，对不对”

    “不说不说”萧怀仁根本就没有过大脑的回答道，然后整个人仿若被一根无形的绳子牵引一般，身不由己的便向苏奈而去，继而绕过苏奈来站到了她的正对面。

    苏奈抬眸看向萧怀仁露齿一笑道，“苏奈琴艺不佳，让萧公子见笑了”

    “苏、苏姑娘客气了你弹得很好听，简直是、是犹如天籁”萧怀仁不但说话磕巴了，就连脑子此时也好像被打了结一般。

    “噗”苏奈噗嗤一笑，好似被萧怀仁的犹如天籁四这个字逗乐了一般，继而她又抬眸看了一眼萧怀仁道，“萧公子谬赞了”

    “可是，苏姑娘怎么自己不去台上表演，反而，反而”萧怀仁本想说反而要帮宁子音弄虚作假，可一想到这话万一被宁子音知道，怕是会得罪她，因此就又收了回来。

    “唉”苏奈轻叹了口气，脸上的笑容也不见了，露出几分哀戚之色道，“苏奈这一生身世坎坷，只求温饱却不可得。上次若不是碰到萧大人，苏奈此时怕已落入那种烟花之地。像我这样的人，又怎配登台在萧公子、安王、皇子这些贵人面前露脸呢”

    苏奈这几句自怨自艾的话让萧怀仁的同情心一阵泛滥，“苏姑娘这话就见外了，这里就是苏姑娘的家若是谁对你不好，你只管来告诉我”

    “多谢萧公子萧公子肯对苏奈说这句话，苏奈便已心满意足”说着，苏奈又抬眸看向萧怀仁道，“苏公子，这曲子马上就要结束了，还请萧公子暂时先离去”

    “好好我这就走”一想到上面那娇滴滴的小美人，萧怀仁当即不再与苏奈多说，转身便向洞口而去。走了两步他又回眸叮嘱道，“苏姑娘上来时一定要小心啊你放心，你们的事情我不会告诉别人的”

    见苏奈颔首，萧怀仁这才顺着那窄窄的楼梯挤了上去。上去之后，他又将通往湖心亭与戏台的板子放好，这才转身向湖心亭外而去，然后守在了长长的木质小桥的尽头。

    果然没有多久，琴声便停了下来。又过了片刻，宁子音的身影便出现在萧怀仁的视线中，继而来到他的身边。

    萧怀仁，宁子音自然是看到了，可看到了又如何一看他那色眯眯的眼神，她就知道他对自己不怀好意，而且他嘴里也没个正经，她才不要理他呢

    可是，她不想理萧怀仁，萧怀仁却一伸手拦住了她的去路，“表妹请留步”

    “表妹”宁子音不屑道，“谁是你的表妹，萧公子怕是认错人了吧你快让开不然我可就喊了”

    “喊人”萧怀仁完全没有想到宁子音会是这个态度，当即皮笑肉不笑道，“那你倒是快喊啊”

    萧怀仁此刻的表情有些狰狞，宁子音不由颤了一下，张嘴正要呼救，便听萧怀仁又道，“你把大家都喊来更好，正好让大家看看你刚才是怎么弹的曲子或者再请你弹一曲，你觉得如何”

    ...

第一百四十六章 一起来劝酒

    宁子音不可置信的看着萧怀仁，“你，你说什么我，我不明白”虽然她嘴上说着不明白，但眼神中的慌乱已完全出卖了她的心。

    “不明白”萧怀仁围着宁子音滴溜溜的转了一圈道，“你以为我不知道吗刚才那曲子是你弹的吗你敢再弹一次吗”

    见宁子音瑟瑟不语，萧怀仁又冷哼一声，“不是要喊人吗怎么不喊了喊呀要不要我来喊啊”

    “不不要”这件事情万万不能让云玄耀知道，她已经在他面前夸下海口，若是他知道了真相，一定会看不起自己的

    “表妹”见宁子音满脸惊恐，萧怀仁又“嘿嘿”一笑道，“其实咱们也不算外人是吧只要今晚你陪我赏月，这件事我便不会告诉任何人”

    “可，可二皇子已经约了我呀”宁子音没有好意思说其实是她约的云玄耀。

    “唉既如此，哥哥也帮不了你了”说着，萧怀仁清了清嗓子，作势就要喊人。

    “好我答应你答应你”宁子音再也顾不得考虑其它，一口答应了萧怀仁的要求。

    “呵呵好妹妹”萧怀仁凑近宁子音，圆滚滚的指尖点了点宁子音红红的脸颊道，“那我等你哦，不见不散”

    说完，他便背着手、哼着小曲、一脸得意的向花厅而去。至于探究楚夕颜大切活人秘密的事，早被他不知丢到了何处

    直到萧怀仁的身影进了花厅，宁子音才觉得自己的腿有些发软。方才瞒天过海成功的兴奋早不知飞去了那里此刻她的心中只有懊悔，还有对楚夕颜的怨恨。

    这明修栈道、暗度陈仓的主意就是楚夕颜出的，若非如此，她也不会被萧怀仁威胁

    脚步虚浮的走回花厅，宁子音抬眸可怜兮兮的望向云玄耀。可云玄耀对她的眼神却视而不见，只随手将一支金钗递给了慎言。

    那只不过是一支普通的金钗，别提与楚夕颜所得的一万两银子相比，就连与第一次见面时，云玄送她的那赤金红珊瑚如意钗都不如。更可气的是她的表哥云轻竟然送了她一串开过光的佛珠。

    而其余几人的礼物也更是稀松平常，比起萧婉清，甚至比起没有唱完曲子的萧婉歌所得的礼物都有所不如，就更别提楚夕颜了。

    可偏偏有人却要哪壶不开提哪壶“宁小姐”萧婉柔将自己耳朵上带着的两个芙蓉石耳坠取下递给宁子音道，“你弹的曲子真好听，我也没有跳舞，所以手上也没有贵重的东西，不然便送给宁小姐了”

    “多谢三小姐的好意”宁子音有些无精打采道。

    “五妹妹你觉得宁小姐弹得不好吗”宁子音的那点小心思又怎么可能逃得出萧婉柔的眼眸，她心思一转，当即将战火烧到了楚夕颜身上。

    “弹得甚好子音，这个赤金头面便送给你吧”楚夕颜将四皇子云玄霖送给她的赤金头面递给宁子音道。

    凤染天的玉佩她不舍得送，云轻的奇楠木手镯她已经打定主意要还给他，所以自然也不能相送。至于楚沐风的匕首，她知道那是楚沐风送给她防身的，自然不可能送给宁子音。然后便是云玄耀的一万两银子了，她自己还缺银子呢。除此之外，她手中最贵重的便属四皇子云玄霖所赠的赤金头面了。

    “夕颜姐姐”没想到，宁子音非但没有收，竟然一把将那赤金头面从楚夕颜手中打落，“你这是在打发要饭的吗”

    “宁小姐”楚夕颜身后的温心看不过去，一边蹲下身子去捡那赤金头面一边出声道。

    “好了”楚夕颜看了温心一眼，示意她不要再说。若是她在这中秋晚宴上与宁子音闹起来，岂不是让谢寒梅与萧婉歌、萧婉柔之人看了笑话

    “宁小姐你也不要太在意，这只不过是随缘的赏赐只是别人倒也罢了，怎么二皇子与世子”

    后面的话萧婉柔没有再说，但她的意思宁子音却明白。好歹这两人一个与她要好，一个是她表哥，怎么这两人送的礼物也都稀松平常

    “这是怎么了”就在宁子音脸色阴晴不定之时，谢寒梅踱步到她身旁询问道，见宁子音摇头，谢寒梅又转眸扫了一眼桌上在座的几人，“宁小姐是我们府上的贵客，你们可千万不能欺负她还有，你们大姐姐已成了那个样子，府上也就你们姐妹几人了，更要相亲相爱，知道吗”

    “是”众人齐声应道。

    谢寒梅脸上露出一丝满意的笑容，转身离去。

    见谢寒梅在那边坐好，萧婉柔转眸看向楚夕颜道，“五妹妹看来折桂还真是好兆头，晚宴开始之前，你折了桂，晚宴之上便得了头彩。来我们大家一起敬五小姐一杯”

    说着，萧婉柔便带头举起了自己面前的酒杯，无论这一桌上坐着的人是真心还是假意，此刻都举起了酒杯。楚夕颜便也酒杯向众人道谢道，“多谢”

    一杯酒下肚之后，萧婉柔推开采荷的搀扶，提着自己面前的酒壶，一瘸一拐的走到楚夕颜面前为她斟了一杯酒，然后又将自己的酒杯添满道，“五妹妹我真没想到你不但医术好，竟然还棋艺高明，心思灵巧，日后还望五妹妹多多昭宥”

    说着，萧婉柔便将楚夕颜的酒杯递到她手上，也不等她有所反应，便将自己的酒杯凑到楚夕颜的酒杯上轻碰了一下，两只酒杯当即发出一声悦耳的“叮”。随后，萧婉柔便将自己杯中的酒一饮而下看向还愣在那里的楚夕颜道，“五妹妹，你怎么不喝”

    萧婉柔这句话的声音有些大，一下便让花厅众人的目光汇集在了楚夕颜身上。楚夕颜故作不知的摇了摇手中的酒杯，“这是桃花酒”她刚才所喝的可是桂花酒。

    “是啊我不爱喝桂花酒，所以母亲便给我拿了一壶口味偏甜的桃花酒。我听闻五妹妹也喜欢桃花酒，所以便也与你斟了一杯，怎么五妹妹不是怕我在酒中下毒吧”萧婉柔开玩笑道。

    “怎会”说着，楚夕颜便将自己酒杯中的酒一饮而下。她喝过凤染天的桃花酒，此刻自然能看得出，这酒只不过比凤染天所赠她的桃花酒品质差一些。毒，倒是没有的。

    “若以前我做了什么事情让五妹妹误会，还望五妹妹不要记挂在心若我有什么不足之处，也望五妹妹告诉我，我一定会改正的”萧婉柔说着又斟了一杯桃花酒递给楚夕颜。

    “好那三姐姐可要记得今日所说的话”萧婉柔这前后变化也太快了，她倒要看看她究竟要耍什么花招

    “没想到五妹妹是这么一个好说话的人，早知道，我就早早与你亲近了”说话间，萧婉柔便再次为楚夕颜斟了一杯酒，“这是最后一杯，喝了之后我们就是朋友了”

    “朋友好”既然她已打定主意要配合萧婉柔了，自然没有再做推辞的便将杯中的酒一口饮下。

    果然，这是最后一杯这杯酒一下肚，萧婉柔冲楚夕颜笑了笑，一扭身便又一瘸一拐的回到了自己的位置上。

    “楚夕颜今日晚宴之前，我说的那些话是我不对我也敬你一杯，算是给你赔罪了”萧婉歌破锣般的声音说着便提起她面前的酒壶给楚夕颜斟了一杯酒。

    萧婉歌这话虽说的漂亮，但与她此刻脸上的表情实在不符至极。即便瞎子也能看出她这赔礼道歉不是心甘情愿的。

    “怎么”见楚夕颜笑而不语，萧婉歌脸上不由浮出一抹怒意，只可惜她的声音只能这般大了，“难道我向你赔礼，你还不接受吗”

    “难得二小姐开口，我，自然接受”说着楚夕颜将桌上放着的酒杯端起，刚凑到鼻前，一股酸酸的味道便蹿入了她的鼻孔，她抬眸看向萧婉歌道，“梅酒”

    “我嗓子不好，当然只能喝这个了。楚夕颜，你不会是嫌弃吧”萧婉歌又瞪圆了眼睛道。

    “嫌弃怎会”说着，她将杯中的梅酒一饮而下，然后又提起萧婉歌的酒壶给自己连斟了两杯，一并统统喝掉，这才抬眸道，“这梅酒真好喝我多喝了两杯，二小姐不介意吧”

    “当然不介意”萧婉歌唇边浮出一抹笑意道，她介意什么楚夕颜即便不喝，她也要劝她再喝两杯。可每次劝酒时还需贬低自己，实在令她心中不爽到了极点。而此刻，楚夕颜竟然主动将剩余的两杯酒喝了，省的她再开口，她高兴还来不及呢

    果然不出楚夕颜的所料，萧婉歌这边一落座，那边坐着的夏芷和冬雪便走了过来，开始向她敬酒，只不过两人拿的一个是清酒，一个是玫瑰露。

    最后一杯玫瑰露喝下，楚夕颜眼神迷离、连连摆手道，“不行了我头好晕啊我现在看你们每个人都变成了两个，谁也不要再与我喝酒了，我现在只想睡觉”

    ...

第一百四十七章 夫人的计划

    “重莲温心”楚夕颜唤着便向她们两人扑去。可没料她竟然一下扑了空，若不是重莲和温心上前一把将她扶住，她怕是已摔倒在地。

    “既如此，你们就快送五小姐回去吧”夏芷见楚夕颜如此醉态，十分体贴的看向重莲和温心道。

    “夕颜妹妹喝醉了吗”不待重莲和温心答应，萧怀仁便从一旁踱步过来一脸关心道，“不如我送她回去吧”

    “公子还需陪着安王殿下、还有二皇子，这些许小事就让她们两个来吧”夏芷赶忙拒绝道。

    “夏芷姨娘你这话可就不对了夕颜”

    “仁儿你过来”时刻注意着这边动静的谢寒梅有些头痛的唤道。她怎么就生了一个这么没出息的儿子

    见萧怀仁不情不愿的向谢寒梅而去，温心和重莲赶忙搀着楚夕颜向外而去。出了花厅，又出了后花园，温心抱怨道，“小姐也真是的，明知那些人不怀好意，还喝那么多酒”

    “好了”重莲打断了温心的抱怨道，“小姐又没有真的喝醉，是吧小姐”

    重莲的话音一落，走路踉跄的楚夕颜便转眸向温心眨了眨眼，又嘟了嘟嘴，送了她一个飞吻。

    “小姐”温心有些哭笑不得的都看着楚夕颜如此孩子气的举动，“您怎么也不和奴婢说一声啊”害得她一直担心。

    “我若是不喝醉，又怎么知道她们接下来想要做什么”楚夕颜笑吟吟的道，从萧婉歌为她斟梅子酒的时候，她便猜到她们的用意了。几种酒混着喝最容易醉人更何况，今晚她先是桂花酒，再是桃花酒、梅酒、清酒、玫瑰露，一共喝了五种酒。她若是再不醉，她们怕是要急的跳脚了。

    至于她们为什么不直接下药，而用这种笨法子，怕是担心下药会被自己发现吧这混酒的法子虽笨了一些，也慢了一些，但安全啊即便自己醉了，那也只能怪自己酒量不济，怪不到别人头上。

    “哦，对了，一会若是有人找你们，你们尽管去”既然她们灌醉了自己，那接下来要做的便该是支开重莲和温心了。

    果然，楚夕颜的话音刚落，身后便传来一阵急急的脚步声，楚夕颜当即把脑袋耷拉在温心的肩膀上，做出一副浑身无力的摸样。

    “重莲姑娘温心请留步”这是安儿的声音，她话音落下之际，人便已绕到重莲和温心前方，挡住了两人的去路。

    “温心姐姐”安儿冲两人福了一礼道，“今晚五小姐表演大切活人所用的那个立柜，刚才小厮搬运时不小心摔了一下，我们也不知道坏了没有，所以还请温心姑娘过去看一眼”

    见温心有些迟疑的看向楚夕颜，安儿忙又道，“不如我来替温心姐姐扶五小姐回去，你快去湖心亭看看吧”

    “温心”重莲眼眸一闪看向温心道，“那立柜的构造我也清楚，不如我去看立柜，你与安儿一起送小姐回去”

    见温心颔首，重莲又看向安儿道，“那就有劳安儿姑娘了”说着，她便将楚夕颜交的右臂交给安儿，而她自己转身返回了后花园。

    安儿与温心两人一路无话的将楚夕颜扶到了楚院，又扶进了东厢房，继而轻手轻脚的将她放到榻上。安儿作势要去为楚夕颜脱鞋，温心忙拦住道，“不劳安儿姑娘了还是我来吧有劳安儿姑娘送我家小姐回来”

    “温心姐姐客气了”安儿含笑道，“那若是没有什么需要我帮忙的，我便先走了”

    “恕不远送”温心目视安儿慢悠悠的向门口走去。走至门口时，便见安儿停住脚步回眸看向自己道，“温心姐姐真的不用我帮忙吗”

    “有劳呜呜”温心的话还未说完，便被人从身后用帕子掩住了口鼻，一股刺鼻难闻的气味瞬间便顺着帕子蹿入了她的鼻孔、口腔，那气味有些像粉。刚想到这里，温心便觉自己的头脑骤然变得迟钝，继而她头一歪，便昏睡了过去。

    “冬雪姐姐好身手”安儿笑嘻嘻的看向此时将温心缓缓放到地上的冬雪道。刚才正是冬雪从床幔之后闪身而出，用含有粉的帕子捂住了温心的口鼻。

    说着，安儿几步走回到躺在地上的温心身边，伸脚踢了踢温心道，“冬雪姐姐那日我看她武功也不错，不如我现在杀了她，日后你也少了一个对手”

    “哼“冬雪冷哼一声道，“想杀就杀吧可若因此毁了夫人的计划，你就得掂量掂量自己的这条小命够不够赔的”

    见安儿讪讪闭嘴，冬雪这才将一个白瓷小瓶交给她道，“将温心拖到那边的圆桌上，把这个放在她手里，记得拔开了瓶塞”

    “这是”安儿好奇的从冬雪手中接过白瓷小瓶。

    “你可千万别闻，那里装的是粉”见安儿就要将那白瓷小瓶往鼻前凑，冬雪忙出声阻止道。

    “我知道了，冬雪姐姐这样看起来，温心就好像是她自己在摆弄粉的时候不小心被迷晕过去了”安儿带着几分讨好道。

    “什么叫她自己摆弄明明是楚夕颜故意让她摆弄粉，好了她，自己去做那见不得人的勾当”冬雪故意大声道，眼眸却紧紧盯着榻上的楚夕颜。却见她只不过是侧了侧身，又砸吧砸吧了嘴，这才不屑的轻哼了一声向安儿道，“你先回花厅，我去通知冯平”

    “这里不用人看着吗”安儿有些不放心。

    “你当我与夏芷姨娘敬她的酒是摆设吗那可是夏芷姨娘多次试验的结果，她这一醉，没有一天一夜休想醒来再说，若没有夫人的吩咐，谁敢来这里还用人看着”冬雪不满的瞪了一眼安儿，“还不快走”

    听着两人的脚步远去，房门又闭上，楚夕颜却依旧不敢妄动，她生怕冬雪去而复返，又等了片刻，她正思索着要不要起身，便听一个男子的声音从头顶道，“楚姑娘冬雪与安儿已经走了”

    “墨雨”楚夕颜抬眸看着从房梁上探下脑袋的墨雨惊诧道。

    墨雨“嘿嘿”一笑，身形一斜，便从房梁上跳了下来，向楚夕颜行了一礼道，“见过楚姑娘”然后不等楚夕颜发问，他便解释道，“世子怕今晚楚姑娘会有危险，所以让小的守在这里，以策万一。”

    楚夕颜颔首，冯平的事本就是云轻提醒了她之后，她才开始留意的，显然这段时间，云轻也一直注意着冯平，所以今晚才会差了墨雨到这里来。

    “世子是不是知道了什么”楚夕颜从榻上起身，检查了一下温心，见她的确只是中了粉，并没有什么大碍，这才缓缓舒了口气。

    墨雨摇了摇头，“世子只是隐隐有些猜测，并不十分确定，不然便提前告诉楚姑娘了”

    楚夕颜轻轻点了点头，想起刚才冬雪说的话，怕是一会冯平就该来了冯平来做什么自然是非礼与她，这样就坐实了这段日子府中疯传的关于她与冯平相好的流言。

    呵呵楚夕颜不由冷笑一声，她就说谢寒梅怎么会忽然转了性，大肆准备起自己与宁子淳的婚事，原来这一切不过是障眼法是为了让自己放松警惕，好方便她谢寒梅在背后一步步利用冯平陷害自己。如此看来，就连第一次她见冯平从紫薇树上掉来怕也是事先预谋好的吧

    若云轻没有发现此事，后果会怎么样楚夕颜不敢想象。

    “嘎吱”就在此时，院门被嘎吱一声推开，然后又“砰”的一声闭上。

    楚夕颜转眸看向墨雨道，“你先躲起来，我有些事还要问冯平，等我问完之后，你便打昏他”

    墨雨点头一个转身便闪到了冬雪事先藏身的帷幔之后，而楚夕颜则轻手轻脚的又躺回了榻上。

    她刚刚躺好，便听房门被“吱”的一声推开。

    “五小姐五小姐”冯平探进半个脑袋试探着唤了两声。在没有得到任何回应之后，他这才跨过门槛进了房间，反手将房门关上，径直便往躺在榻上的楚夕颜走去。

    “啧啧啧”立在榻边，看着躺在榻上肤若凝脂、唇若含丹的楚夕颜，冯平不由砸了咂舌，如此近距离的看楚夕颜，才发现她可真是一个大美人。一想到这大美人就要便宜了他，冯平的嗓子不由一阵阵的发干。

    他又看了看自己手中拿着的白瓷小瓶，不由叹息一声，感慨道，“唉到明日，这世间便又少了一个美人，多了一个丑八怪啊”

    他的话音一落，躺在榻上的楚夕颜忽然睫毛颤了颤，继而眼眸缓缓睁开道，“温心”

    “五、五小姐，您、您醒了”冯平顿时紧张起来，正踌躇着要不要将楚夕颜打昏，便见楚夕颜向上抬了抬的头又无力垂下，一副没有力气起来的摸样。

    ...

第一百四十八章 往死里整自己的节奏

    见此情景，冯平这才舒了一口气，眼眸一转道，“五小姐您是不是觉得热啊小的来帮您宽衣如何”

    “好啊”楚夕颜软绵绵道，继而抬手无力的指了指冯平手中的瓷瓶道，“是酒么给我喝一口”

    “这可不是酒”显然眼前的楚夕颜根本不是处于清醒状态，冯平的胆子顿时肥了许多，将那白瓷小瓶放到旁边的矮几上道，“这呀，是夏芷姨娘送你的礼物不过呢，我现在不能给你，一会等我舒服了之后再送你”

    “你、你是冯平”楚夕颜眯着眼眸盯着正在解灰色外袍带子的的冯平道，“你的腿如今都好了吗”

    “好自然好了有劳五小姐挂心”冯平一把将脱下来的外袍丢到地上，垂首一边解腰带一边道，“一会五小姐便知道我的勇猛了”

    “勇猛呵呵”楚夕颜掩着唇轻笑一声，眼神迷离道，“好啊只是，你的伤怎么好的那么快”

    “哦那是夏芷姨娘安排的苦肉计，看着严重，其实不要紧的”冯平头也不抬的答道，他此刻正在心中暗暗咒骂自己怎么将腰带系成了一个死结

    被欲火充斥了头脑的冯平，其实根本就不知道楚夕颜在问他些什么，只是本能的张嘴就答。却忘了一个醉酒的人又怎么可能有如此清晰的思路

    冯平的话验证了楚夕颜的猜测，一丝怒气不由从她心头升起。楚夕颜当即将手向下一挥，做了一个打的动作。

    下一息，冯平便身子一软，躺倒在了地上。

    楚夕颜从榻上起身将冯平放到矮几上的瓷瓶拿起嗅了嗅，脸色不由一黑，嫉夫人呵这也太过分了这嫉夫人是由九种毒虫、九种毒花、九中毒草混合在一起熬炼而成，用途只有一样，那便是毁容将这嫉夫人泼在脸上，与浓硫酸泼到脸上的效果是半斤对八两

    看来，谢寒梅与夏芷非但要自己身败名裂，更想要毁了自己的容貌。这是往死里整自己的节奏啊很好人不犯我我不犯人，既然你们不仁，就休怪我不义了

    “墨雨”楚夕颜冲墨雨招了招手，等他靠近，附在他耳边道，“你现在去花厅将此事告诉安王，然后请安王”

    见墨雨点头，楚夕颜又道，“我先叫醒温心，等你回来我们一起将冯平移去歌院。”

    “如此就不用我去送信，用它便可以”说着，墨雨从袖袋中摸出一只比鸡蛋还小一些的鸟儿道，“这是雀莺，从头至尾只有一寸半，很通人性，是天青阁传讯用的工具，世子特意向凤公子讨来的”

    “太好了”楚夕颜欣喜道，由这雀莺送信，不但不容易被人发觉，而且还可以节省一半的时间，“你写信，我来唤醒温心”

    墨雨颔首写了个小小的绢条缠在雀莺腿上，等他将雀莺放飞之后，楚夕颜已收针正唤着温心，“温心温心”

    温心缓缓睁开眼眸看着眼前的楚夕颜怔了一下，猛的从圆凳上跳起道，“小姐您没事吧”

    楚夕颜莞尔，“我没事，你与墨雨出去等我一下千万不要出声”

    见墨雨与温心出了房间，又将房门闭上，楚夕颜才长长的呼了一口气，径直走到躺在地上的冯平身边，将他扶得靠在床榻上，这才伸手掐了一下他的人中。

    “冯平你所做的事情我都知道了，你想玷污了五小姐，毁掉她的名声，再毁掉她的容貌，是不是”就在冯平眼皮动了动，即将悠悠转醒之际，楚夕颜缓缓开口道。

    她的声音又低又柔，而且语调也时高时，听在冯平耳中，就好似这声音是从他心底发出的一般。

    因此，冯平的眼眸未睁开就不自觉的点了点头。

    “很好”楚夕颜再次轻声开口道，“你现在想睁开眼，但是眼皮不太重了，你睁不开是不是”

    “是”冯平的声音也有些怪异。

    “那你就先别睁开，一会听到我说睁开你再睁开，好吗”楚夕颜温柔的问道。

    “好”冯平顺从道。

    “夫人交代你的事情还未完成，你刚才走错了地方，一会我会差人送你去楚夕颜所住的房间，到了那里，你再睁开眼记住，睁眼之后，你见到的第一个女子便是楚夕颜知道吗”

    “是”

    “再没有见到她之前，你不可以乱走、乱动，也不可以说话，知道吗”

    “是”

    “很好”楚夕颜的声音之中带上了一丝丝愉悦，“记住，一定要完成夫人与夏芷姨娘的吩咐你现在可以睡了，等听到睁开的时候便可以睁开眼睛了”

    冯平这次没有出声，只是靠在榻上的头向一侧偏了偏，显然又昏睡了过去。

    一直攥着拳的楚夕颜一屁股坐在地上，长长的出了一口气，她这半吊子的催眠术能催眠成功一个可真不容易啊

    “温心墨雨”楚夕颜出声唤道，见两人进来，便指了指冯平道，“好了带他去萧婉歌的厢房，然后，墨雨你对他说睁开。之后，你就退出房间，什么也不用管了”

    “对了，千万记住，睁开这两个字一定要让墨雨来说，而且从墨雨说出这两个字之后，温心你就不能再出现在冯平的视线之中，记住了”楚夕颜不放心的又特意叮嘱了一次，不然若是冯平将温心当做自己，可就麻烦了

    “是”温心和墨雨虽有些不理解楚夕颜这怪异的吩咐，但此刻显然也不是发问的时间。

    “温心姑娘，你在前面探路，我背着冯平，咱们速去速回”墨雨说着已蹲下身子将冯平抗在了肩上。

    这边，温心和墨雨偷偷将冯平搬去了歌院。而与此同时的花厅中，云轻起身与楚沐风低语了几句，楚沐风颔首又坐了片刻才起身走向萧婉歌道，“二小姐本王不知可否单独与你说几句话”

    “好”萧婉歌一开口，脸便红了，不是因为她见到楚沐风的心情激动，而是羞愧与自己此刻这难听至极的嗓音。

    楚沐风却丝毫没有在意的样子，和善的笑了笑，率先便向花厅外而去。萧婉歌不假思索的便起身跟了上去。她今晚唱曲子的目的便是为了引得楚沐风的注意，而此刻楚沐风竟然要与她单独说话，萧婉歌觉得自己此刻浑身轻飘飘的，每走出的一步都好似踩在云端一般。

    见楚沐风在一棵桂树下停住脚步，萧婉歌也随之停步，尽量捏着嗓子道，“不知安王殿下唤婉歌前来有何吩咐”

    “今日二小姐唱的那半首曲子，本王甚是喜欢不知二小姐可否将那曲谱抄录一份给本王”楚沐风转眸看向萧婉歌问道。

    萧婉歌有些发呆的望着月光下的楚沐风，此时他的脸庞如明月一般皎洁，漆黑的眼眸流露着温柔的光芒，别说他现在只要曲谱，那怕是他要她，她也愿意

    “怎么，那曲谱不能给本王吗”见萧婉歌只是看着自己发呆，楚沐风不由追问道

    “自然可以婉歌这就去为殿下抄录”萧婉歌缓过神来道。

    楚沐风展颜一笑道，“那就有劳二小姐了你是回你院中写吗那我一会去找你”

    “是我是回歌院”萧婉歌本想就近找了笔墨写给楚沐风，可此时一听他说要去找她，便当即改了主意。若楚沐风去歌院找她，自然不可能拿了曲谱便走，怎么说也要坐下闲聊两句。

    “有劳二小姐了”楚沐风可没闲心理会萧婉歌的浮想联翩，当即道，“二小姐此刻就去吗本王觉得你还是应该先回花厅与萧夫人交代一声不然萧夫人会担心的”

    “是”萧婉歌的脑子本就是一根筋，如今这根筋又缩短了一大截，当即就顺着楚沐风的话道，“我这便去花厅告诉夫人，然后回歌院为殿下抄录曲子”

    “太谢谢二小姐了”楚沐风又给了萧婉歌一个灿烂的笑容，“只是这件事还望二小姐不要再让旁人知道，本王可不想让别人议论本王不务正业”

    “安王殿下放心吧我谁也不会说的”萧婉歌赶忙保证道。

    楚沐风颔首，这才转身回了花厅。

    萧婉歌望着楚沐风的背影怔了片刻，回过神来赶忙冲回花厅，向谢寒梅交代了一句身子不适想先回去歇着，便脚步匆匆离去了。

    出了花厅到了一个无人处，萧婉歌便向身旁的红莲和红蕊吩咐道，“红莲你去给我盯着楚夕颜今日大切活人的那个柜子，想办法一会弄回去，我倒要看看楚夕颜是怎么搞的鬼红蕊你留在这给我盯着花厅，不论花厅中的大事小事，回去都要和我说一遍”

    见两人应声分别行动，萧婉歌唇角不由浮出一抹笑意，当即转身脚步轻快的往歌院而去。

    花厅中，谢寒梅算着时间也差不多了，便向身旁的冬雪丢了个眼色，冬雪心领神会当即退了出去。

    ...

第一百四十九章 带人来捉奸？

    片刻之后，一名身着青色衫子的婢女便探头探脑的出现在花厅门口。

    “你，进来”一直留意着花厅门口动静的夏芷当即伸手一指那青衫婢女道，“你叫什么名字在那当差为何在这鬼鬼祟祟”

    那婢女一听夏芷呵斥，当即进了花厅，“扑通”一声跪在夏芷面前道，“奴婢唤做梅香，在厨房当差”

    夏芷眉头不由一蹙道，“那你不在厨房好好当差，鬼头鬼脑的跑到这里做什么”

    “奴婢，奴婢奉安儿姑娘之命去给五小姐送醒酒汤，可谁料，谁料却看见”梅香瑟瑟，一副不敢再多说的摸样。

    “你究竟看见了什么”夏芷厉声呵斥道，“若是不说实话，我现在便让人将你乱棍打死”

    “奴婢说奴婢说”梅香被夏芷这一吓唬，当即抬眸看向夏芷道，“奴婢看见冯平鬼鬼祟祟的进了楚院，奴婢想着五小姐已经喝醉，冯平这样进去怕是会有些不妥，于是，便轻手轻脚的跟了进去。”

    “结果却发现五小姐根本就没有喝醉，而是在冯平进门的瞬间，便与冯平搂抱在了一起”

    “满口胡言五小姐怎么会做出这种事情”一旁的楚紫离安奈不住，起身向那梅香呵斥道。

    “夏芷姨娘楚姨娘夫人”梅香可怜兮兮的扫过夏芷、楚紫离和谢寒梅，举手发誓道，“奴婢不敢胡说奴婢生怕自己看错了，还特意扒在门缝上多看了一会，的确是五小姐与冯平搂抱在了一起。而温心姑娘，就趴在旁边的圆桌上，好像是昏了过去”

    “奴婢心中惶恐，所以，所以”梅香说着又垂下了眼眸。

    此时梅香虽垂下了眼眸，可刚才她说话的声音几乎是用喊的，所以与她们这桌距离并没有多远的萧万祥那一桌自然是听了个一清二楚。

    萧万祥脸上的神色变幻不定，可还不等他说话，二皇子云玄耀便已霍然起身，径自走到跪在地上的梅香面前冷声道，“你说的这些都是真的”

    云玄耀那凌厉的眼神、冰冷的语调让梅香不由自主的打了个寒颤，但她却依旧咬牙道，“奴婢，奴婢说的句句，句句属实”

    “属实”云玄耀的眸光扫过夏芷与谢寒梅的脸庞，这贱婢的话即便属实，怕也是拜这两人所赐但愿楚夕颜能机灵些，别真的着了她们的道。想着，他的目光已扫向萧万祥，“萧大人这府上的风水怕是不大好吧”

    云玄耀话中讽刺的意味不言而喻，萧万祥的面色不由青红交加起来。其实他心中已明白，今晚之事，怕是与他的好夫人脱不了干系可这些话他知道也不能说啊，所以他只能叹息一声道，“家门不幸啊让二皇子见笑了”

    只是他所说的家门不幸究竟是指楚夕颜还是谢寒梅，怕是只有他自己心里清楚。

    “怎么是家门不幸呢萧大人府上的日子简直是丰富多彩、堪比皇宫”云玄耀毫不客气的再次相讥道。之后，他便转眸看向云轻，“世子我想去楚院看一看这冯平究竟是何许人也你，要不要一起”

    云轻虽不知云玄耀今日怎么会突然转了性公然与萧万祥杠上，但却知道他此行对楚夕颜是有利而无害的，当即浅笑道，“咳二皇子相请，我自然愿意奉陪”

    说着，他又转眸看向楚沐风和四皇子云玄霖道，“安王殿下四皇子不如一起吧”

    楚沐风与云玄霖闻言当即起身，显然是愿意与云玄耀和云轻一同前往楚院。

    萧万祥不由有些恼恨的看了一眼谢寒梅，她要算计楚夕颜，那日不好，怎么偏偏选了今日怕是今晚楚夕颜表演的那个什么大切活人的把戏深深赢得了这几位的心，所以，这才让他们异口同声、或明或暗的为楚夕颜鸣不平。

    而谢寒梅见此情景，却不由喜上心头，这可正是她要的效果，没想到二皇子竟然主动提出来了，倒是省的她再费口舌。至于萧万祥那幽怨的目光，谢寒梅自动忽略不计，反正他素来是雷声大雨点小有所得必有所失，只要能除去楚夕颜，即便损上一点点的名声那也是值当的。

    “安王殿下二皇子四皇子世子这边请”想到这里，谢寒梅当即冲几人做了一个请的动作，继而腰肢一转，便前头带路去了

    这几人一出花厅，萧万祥再不情愿也只得跟上，不过他却回眸扫了一眼花厅中剩下的人道，“你们都散了吧”这是丑事，去那么多人做什么说完，萧万祥宽袖一挥，疾步便去追谢寒梅领着的看热闹的队伍去了。

    而走在萧万祥身后的夏芷却脚步一顿看向桔儿低声道，“去告诉二小姐”婉歌对楚夕颜恨之入骨，今晚怀了嗓子她本就心情不好，若是能亲眼看到楚夕颜身败名裂、容貌尽毁怕是也能稍稍平复一下她沮丧的心情吧

    见桔儿转身离去，夏芷便也疾步去追看热闹的大部队。而花厅中余下的萧婉柔、萧婉清，宁子淳、宁子音几人，也不约而同都出了花厅，至于是回自己的院子，还是暗中跟去看热闹，就不得而知了。

    而此时，静谧月光下的楚院大门却紧闭着，看不出有丝毫的异样。

    谢寒梅领着众人走到楚院门前，回身向众人比了一个噤声的动作。夏芷便踮着脚尖上前轻轻推开了院门。

    院内，只有东厢房亮着昏黄的烛火。透过麻纸糊的窗，隐隐可以看到两个人影正纠缠在一起。时不时还有女子的呻吟声从那紧闭的房门中传出，在这寂静的院落中回响。

    谢寒梅与夏芷不由忽视一眼，两人眼底均有兴奋之色流露。她们两人是高兴了，可她们身后的人却不高兴了云玄耀的一张脸冷的如千年寒冰一般，而楚沐风与云轻则相视一眼，眼眸中流露出几分不解之色。至于云玄霖则是一脸的可惜。

    “的确是五小姐的声音”夏芷又听了听，低声道。

    “去”谢寒梅忍住心中的兴奋，当即向夏芷丢了个眼色，楚夕颜你可千万别怪我，要怪就怪你自己惹人厌

    夏芷领命当即高抬脚、轻落脚的往东厢房而去。见此情景，云玄耀一蹙眉，当即提步跟了上去。他领了头，众人自然也都跟了上去。

    一听身后传来的这脚步声，夏芷顿时顾不得再隐藏行迹，大步冲到东厢房门前，抬脚一脚便踹向了房门。

    随着房门“砰”的一声巨响的被踹开，屋内的情形尽收众人眼低。

    楚夕颜只着一身白色中衣的趴在榻上，双手反剪在身后搬着自己的双脚向上拉伸成飞燕状，而同样只着一身中衣的温心正跪坐在榻旁纠正着楚夕颜的动作。而那呻吟之声便是楚夕颜身体向后拉时发出的。

    这骤然传来的巨响，惊得榻上的两人猛然都向房门口看去。

    呆愣片刻之后，楚夕颜才想起放开自己的双脚，一个翻身从榻上跳下，既顾不得穿衣也顾不得穿鞋的走向房门口，扫视着众人道，“你们，你们这是做什么”

    夏芷与谢寒梅的脸色此时是难看到了极点，怎么会这样温心不是昏倒了吗冯平呢冯平又去了哪里想着，夏芷便勾着脖子、探着脑袋往楚夕颜身后扫去。

    而这两人身后的云玄耀此时却骤然松了一口气。他刚觉得楚夕颜有些意思，就听闻了今日这噩耗，若门开后真是楚夕颜与冯平纠缠在一起的情形，说不准他当即便会拔剑杀了他们两人不过好在楚夕颜没有让他失望

    眼见夏芷与谢寒梅想装死，心情大好的云玄耀又怎么可能会同意，当即伸手一指夏芷向楚夕颜道，“她说有一个叫冯平的闯入了你房中”

    “冯平进我房间”楚夕颜怔了一下，瞬间好似明白了什么，当即瞪向夏芷和谢寒梅道，“所以说，夫人和夏芷姨娘是带人来捉奸的了”

    “不，不是五小姐误会了”

    夏芷结巴着话还没说完，楚夕颜便打断道，“那如此，就是二皇子在说谎了”

    即便云玄耀真的在撒谎，夏芷怕是也没胆子敢说云玄耀在说谎，更何况此时，云玄耀说的本来就是事实，因此，她赶忙摆手道，“我不是这个意思”

    “既然不是，那就是说，你与夫人的确是带人来捉奸的了呵呵”楚夕颜冷笑一声，一把揪住夏芷的手腕将她拖进屋中，“那你赶紧将奸夫给我找出来啊快呀”

    “我，我”被楚夕颜紧紧攥住手腕，夏芷的脸色涨得通红。她不由将目光瞥向谢寒梅，期盼着谢寒梅可以为她解围。可谢寒梅意见夏芷的目光扫来，当即见眼光别去了一旁，装作没有看见。

    夏芷心中不由一寒，这么多年来，她早就知道谢寒梅是什么人怎么还敢寄希望与她救自己

    ...

第二卷 第一百五十章 炮灰梅香

    “冯平是谁给我滚出来，看本公子不打你个满面桃花开”就在此时，一个愤怒的声音从人群之后传了进来。 

    紧跟着一个圆滚滚的身影用藤条拨开人群硬生生挤了进来，看清眼前情形时他不由怔了一下，忙向楚夕颜问道，“夕颜妹妹冯平那个畜生呢人呢你不要怕，有我在我一定帮你打得连他娘都不认识他”

    他只不过被谢寒梅念叨的心烦，便出去胡乱逛了一圈，顺便想想晚上可以玩玩那些新招式，谁知这转了一圈回来，花厅竟然人去屋空，连一个人影都没有了。他四下一打听才知道，原来是冯平欺负了楚夕颜，其余人都来看热闹了，他当即抽了根藤条就赶了过来。

    “冯平什么冯平”楚夕颜佯装不解，紧跟着松开夏芷的手腕，“你要找冯平，怕是要好好问问夏芷姨娘了”

    “是，是梅香梅香那个小贱蹄子说的，不管我的事”萧怀仁这突然的一打岔，顿时让夏芷又为自己找到了一条生路，赶忙看向楚夕颜情真意切道，“我，我也是一时误听了梅香之言，所以才误会五小姐与冯平”

    说着，夏芷便冲着人群之后扯着嗓子喊了起来，“梅香梅香你给我进来”

    一切都是按计划进行的，梅香根本不可能想到楚夕颜的房中会是这个情景，早在发现情形不对的时候，她便吓软了腿。此时，她正扶着楚院西北角的木棉树发抖，犹如树下圈养的那只惊慌失措的兔子一般。这骤然响起的夏芷的尖叫声，更是让梅香小心肝一颤，差点就要软倒在地。

    可是事情已经由不得她，夏芷的声音落下之后，便有婢女、婆子上前推着她，将她硬生生给推进了房，又推到了夏芷的面前。

    “啪啪啪”

    一见梅香“扑通”一声跪倒，夏芷二话不说，上前揪住梅香的发髻，左右开弓一口气便抽了她十几个大嘴巴子，这才道，“你个贱婢你不是说来给五小姐送解酒汤的时候，看到冯平了吗冯平呢人呢”

    梅香的脸颊火辣辣的疼，她那知道冯平去了那里她压根就没有来过楚院，她只不过一早就等在花厅外面，见冬雪出来向她使了眼色，这才进去将那些背好的说辞说了一通。

    楚夕颜冷笑一声，什么话也不说，只默默看着她们狗咬狗反正今日这事已经闹大，她怎么着也要向她们要个交代不然，这戏码若是隔三差五便来上一遭，那可真够她受得。只有千年做贼得，哪有千年防贼的

    “或许，是走了吧”良久，梅香才捂着肿胀的脸颊含混不清道。

    “走了哼”楚夕颜当即冷笑一声戳破她的谎言道，“你是叫梅香吧你不是告诉我说你是在花房当差吗怎么会来给我送醒酒汤”

    “五小姐在说什么，奴婢今日根本就没有见过五小姐”梅香捂着脸颊眼眸闪烁道。

    “别不承认，我可是有证人的你与我说话的时候，凤公子其实就在一旁，只是你没瞧见罢了”楚夕颜不屑的瞥了一眼梅香，心思一转道，，“说当时你为什么骗我你在花房当差还有，你说你要替冯平给二小姐送什么东西来着”

    梅香一怔，她当时只是将夏芷交给她的锦囊给了楚夕颜，好在事发之后，跳出来指证楚夕颜与冯平早就私相授受，什么说过给二小姐送东西来着很显然，楚夕颜是在给她扣黑锅啊“五小姐，你，你说谎奴婢根本就没有说过这样的话”

    “不承认我有证人”

    “这个，”一听楚夕颜又要提起凤染天，夏芷当即一脸讪讪打断道，“凤公子都已经走了，我们再去世外桃源请他怕是也有些不合适吧”

    夏芷这意思显然是说凤染天这证人做不得数。

    “请他不用”楚夕颜唇角一勾道，“除了凤公子，还有人可以作证，那便是花房的巧巧，凤公子曾向她打听花房中是否有叫梅香之人巧巧亲口说，花房中根本就没有梅香这个人若不是梅香自己说她在花房当值，凤公子又怎么可能向巧巧打听花房是否有叫梅香之人”

    “只要问一下巧巧，有没有此事，便可以证明我与梅香究竟谁在说谎”说着，楚夕颜猛然转向夏芷，直视她的眼眸道，“夏芷姨娘若是不信，现在便可以差人去花房找一个叫巧巧的婢女问一问。但我不放心夏芷姨娘，要取证，怕是要劳驾二皇子或者安王殿下”

    “好慎言去”根本就不等夏芷有表态的机会，云玄耀在一旁已开口道。等众人反应过来之际，早已不见了慎言的身影。

    楚夕颜忙冲云玄耀福了一礼道，“多谢二皇子”云玄耀看来今晚是心情大好呀，若放在平时，他根本就不会理会这些破事吧其实楚夕颜真正想麻烦的是楚沐风，不过既然云玄耀的人去了，效果也是一样的。

    见慎言离去，跪在地上的梅香则瞬间抖如筛糠。夏芷与谢寒梅的脸色也不由愈发的阴暗，这慎言一回来，梅香的谎话便要被戳穿，而楚夕颜的谎话却要被当成真的。到时云玄耀这些人再横插一手，梅香会不会将她们的计划都说出来

    看来，这梅香留不得了

    谢寒梅不着痕迹的冲冬雪丢了个眼色，冬雪颔首，当即踱步走到梅香面前，“梅香夫人说现在给你一个机会，若是你现在肯说实话，便饶过你否则，不但你自己小命难保，就连你的家人怕是也要受到你的牵连，就连你那才三个月大的小侄子也未必能幸免”

    冬雪的话音一落，梅香顿时跌坐在地，她抬眸看向冬雪，可冬雪的眼眸中却只有狠戾，没有半点同情，

    梅香她不傻，非但不傻反而比旁人还多了几分精明，也正因为如此，她才会被谢寒梅选中来完成这个诬陷楚夕颜的计划因此，冬雪一开口，她便听明白了冬雪真正想要说的意思，倘若她要是供出谢寒梅，谢寒梅便会要了她一家老小的性命

    可若是她不说，只是眼前这情形，还由得她不说吗

    “梅香你还不说实话嘛”见梅香眼眸中流露出颓废之色，冬雪便知她明白了自己的意思，当即又道，“若是再不说，难免你就要吃些皮肉之苦了”

    皮肉之苦她若不想吃皮肉之苦怎么办答案怕是只有一个，那就是，死

    “想好了没有”冬雪又催促了一句。

    呵呵梅香在心中凄笑一声，即便她向谢寒梅保证她不会说出她来，怕是谢寒梅也不会相信吧毕竟，这个世界上唯一能保守秘密的就是死人

    “我说，说”梅香的声音好似从遥远的地方传来，“是我自己恨极了五小姐，所以才想看她出丑，便故意污蔑与她是我一切都是我，与旁人无关”

    说着，梅香忽然起身转了转身子，面朝谢寒梅跪下道，“奴婢知错了奴婢也说了实话，还请夫人放过奴婢的家人还请夫人放过奴婢的家人放过他们放过”

    一股血迹突然从梅香的口中涌出，继而，她身子一摇，便摔倒在地。

    楚夕颜忙上前将食指与中指并起搭在梅香的颈动脉上，却发现已没有了跳动的痕迹。

    “死了咬舌自尽”楚夕颜起身看向众人道，接着她凑到夏芷姨娘身边低声道，“夏芷姨娘你是不是忽然松了一口气”

    “五小姐，你说什么我不明白”夏芷装糊涂道。

    “殿下”就在此时，慎言却已经伴随着他的声音走了进来向云玄耀道，“巧巧所言与五小姐所言如出一辙”

    “看来这一切都是梅香坐下的孽”梅香死了，谢寒梅心中也暗暗的舒了一口气，这才出声做总结陈词道。

    只是她这才张口，便听一个女子的声音又在人群之后响起，“你们是在找冯平吗冯平不在这里的”

    堵着楚夕颜厢房门口的人不由都列开路，让这个说话的女子走了进来。来人不是别人，正是苏奈

    苏奈冲众人福了一礼，看向萧万祥道，“老爷，刚才我回去的时候见冯平去了二小姐的院子，我在门口等了半晌，也没见冯平出来，便只好先回自己的住处了。可刚回去，便听说了冯平与五小姐的事情，我心中疑惑便赶了过来。”

    “你胡说”苏奈的话音刚落，夏芷当即便嚷道，这冯平是用来给楚夕颜下套子的，怎么会兜了一圈跑到婉歌的院中

    “夏芷姨娘我说的是实话”说着，苏奈也不看夏芷，而是看向萧万祥解释道，“老爷有所不知，二小姐与我比较投缘。今日我受夫人之邀请参加晚宴之时，二小姐还邀请我与她坐在一起。因此，我回去的时候，便想着天色还早，不如去找二小姐说会话，所以才拐去了歌院。”

    ...

第二卷 第一百五十一章 房中的人是谁？

    “谁料，却正巧看到冯平进去，我想着他或许找二小姐有事商量，于是便在门口等着，可等了半天也没见冯平出来。我觉得有些凉，便没有在等就回去了！可刚回去，就听下人们在议论冯平与五小姐的事情，我心中疑惑，所以才来五小姐这看看！”

    晚宴上，萧婉歌邀请苏奈坐在一起的事情，众人可都是看到的，所以，看苏奈此时所讲倒不像是说谎。

    更关键的问题是，此事虽说是萧府的家务事，但冯平涉及到楚夕颜时，二皇子、安王、四皇子、世子等人都已经掺和了进来。所以这轮到萧婉歌的时候，谢寒梅与夏芷即便想做主，也轮不到她们了。

    “本王对这冯平倒愈加好奇起来，他究竟是何方神圣？一会牵扯到五小姐，一会又牵扯到二小姐？不如我们去二小姐的院子里一看究竟如何？”楚沐风扫过云玄耀几人道。

    “好！”二皇子云玄耀爽快答应道，今日他倒想看看楚夕颜是如何破的这局。

    “看戏看全场，看了开头自然也要看看结尾！”四皇子云玄霖笑呵呵道。

    “咳咳！那我们快走吧！看看这次是不是又是一场虚惊？”云轻也附和道。

    几人达成一致意见，根本就不理会萧万祥、谢寒梅，还有夏芷这些萧府真正的主人，当即便迈开大步向歌院而去。一直躲在人群之后看热闹的如夫人柳非烟，眼底不由闪过一丝笑意，谢寒梅与夏芷这次怕是要搬起石头砸自己的脚了！很好！只要是谢寒梅倒霉，她就高兴！

    心中这样想着，她一转身，又跟在人群之后向歌院而去！

    而夏芷正要转身离去之时，却被楚夕颜一把扯住了衣袖。

    楚夕颜伸手指了指地上梅香的尸体道，“夏芷姨娘！这你得给我处理了吧？”

    “你们几个，将她拖出去，丢到乱葬岗！”心乱如麻的夏芷匆匆点了几名小厮，便脚步匆匆的去追楚沐风一行人了。

    “小姐？”见房中黑压压的人几乎“刷”的一下就走空了，温心不由看向楚夕颜道，“我们要不要去看看？”

    “当然要！”楚夕颜毫不迟疑道，她倒要看看夏芷自食恶果之时会是一个什么表情？闹事的还怕事大吗？

    楚夕颜与温心匆匆穿好外衫，也顾不得梳理发髻，便也急急向萧婉歌所在的歌院而去，刚巧在歌院的门口追上了看热闹的大部队。

    “五妹妹！这是怎么了？”不等楚夕颜拨开人群挤到前面去，萧婉柔的声音便在她身后响起。

    “三小姐？”楚夕颜冲萧婉柔笑了笑道，“听说冯平进了二小姐的院子，很久都没有出来了，所以，夏芷姨娘和夫人带人来捉奸来了！”

    楚夕颜的声音并不高，但却也没有刻意的压低，因此此时挤在门口的众人是听得一清二楚。夏芷更是几乎将一口银牙咬碎，可她们才刚刚这般对待了楚夕颜，她此时也不便跳出来与她理论。更何况，她的一颗心“突、突、突”跳的厉害，好像会有什么不好的事情发生一般。

    冯平没有按约定出现在楚夕颜的厢房中，很有可能是楚夕颜发现了她们的计策，然后又利用冯平来对付了她的女儿了？

    就在夏芷的心情如猫爪一般时，慎言推开了歌院的院门。

    “不要！不要！救命！”“你就从了我吧！”

    院门刚一推开，女子的惊呼声、求救声，男子的叫喊声便清晰的从东厢房传到了众人的耳中。

    楚夕颜不由一怔，这女子的声音怎么会是这样？萧婉歌的声音此时怕比破锣也好不到哪去，可现在她听到的女子的声音却相当尖利，显然不是萧婉歌的。可这明明是萧婉歌的院落呀！更何况，温心是亲眼看着萧婉歌进去的！那若此时东厢房中的女子不是萧婉歌，又是谁？

    一听到女子的求救声从东厢房传来，夏芷的脸色不由一僵，大脑顿时一片空白。至于楚夕颜所想到的那些问题，她根本就没有留意。只想着萧婉歌或许正被人蹂躏，夏芷便再也顾不上云玄耀、楚沐风的身份，一把拨开两人便朝东厢房门口扑去！

    她的女儿，若是被人轻贱了，以后的日子那可要怎么过呀？

    “砰！”夏芷用身体撞开紧闭的房门，然后整个人直接“扑通！”一声跌进了房中。

    “冯平！你这个……”夏芷的话刚喊了一半便戛然而止，之后便是惊诧到了极点的声音，“四小姐？”

    随着夏芷跌入房中，房内的情形自然便也都落入了屋外众人的眼中。房中**着身子的女子正是四小姐萧婉清，而**着身子、一脸淫笑的男子，正是吸引了几位大人物注意的冯平！

    可冯平此时对敞开的房门、对冲进来的夏芷，好似丝毫没有知觉，只管继续光着屁股跌跌撞撞的向萧婉清扑去，“小美人！你就从了我吧？”

    “表妹！”四皇子与云玄霖一怔之下，当即一个闪身冲入房中，抬手一个手刀将冯平劈昏在地，继而伸手一扯锦被，将萧婉清**的身子盖住。

    至此，将脸别开的楚沐风、云玄耀、云轻几人才再次回眸向房中看去。他们身后跟来的婢女、小厮虽一个个垂着眼眸，可眼角却还时不时的撩起，偷瞄着这满室的春光。

    这一切发生的说是迟那是快，几乎就在电光火石之间。

    “四、四小姐，你怎么会在这里？二小姐呢？”到此时，夏芷才从地上爬起看着萧婉清问道。

    她这一声四小姐叫的声音可不小，一直跟在队尾准备打酱油的如夫人柳非烟不由猛的一怔，反应过来之后更是一把拨开众人，不管不顾的便从队伍最末直接冲进了房中。

    “清儿！清儿！你怎么会在这里？”柳非烟冲进来的瞬间，云玄霖便已让到了一旁。

    “娘――”满脸泪痕的萧婉清悲切的唤了一声娘，哽咽着道，“我，我也不知道！我在回去的途中，走着走着，便觉浑身无力，然后醒来就在这里了！”

    “我来看看！”楚夕颜跨过门槛走向萧婉清道。即便不算她们是盟友的关系，就冲今晚萧婉清暗中指点自己与她对弈，她也要帮帮她！她向来有恩报恩，有怨报怨！

    “姨母，不如就让五小姐瞧一瞧？”见柳非烟迟疑，云玄霖不由附在她耳边低声道。

    柳非烟点了点头，这才强忍着心中的悲痛与怒火向旁边侧了侧身子，让出一个位置来。楚夕颜忙伸手扣在萧婉清的脉搏之上。

    “还好！”良久，楚夕颜暗暗松了一口气，尽管此刻萧婉清的处境尴尬，但至少她还是清白之身。

    “究竟怎么样？”柳非烟盯着楚夕颜问道，她这一句还好究竟是什么意思？

    “虽四小姐受了点惊吓，不过好在我们赶来的及时，她还是清白的！”楚夕颜看向柳非烟道，虽然这些话她是对柳非烟所说，但她说话的声音并不小，显然是想让外面那些看热闹的人都听到，省的日后再用此事来议论萧婉清。

    只是楚夕颜不知道的是，她所理解的清白与这些人完全不同！就在夏芷撞开房门的那一刻，有多少眼睛看到了萧婉清**的身子，就冲这，萧婉清便早已不配提及清白二字！

    “妹妹！”果然，就在楚夕颜的话音落下之际，谢寒梅已经踱步走了过来，看了一眼萧婉清，又转眸看向柳非烟道，“你也别太难过！虽然这么多人看到了清儿的身子，但夕颜不是说了吗？她的清白还在！到时找个外放的小官做填房还是可以的！”

    “夫人！”不等柳非烟开口，楚夕颜便起身瞪着谢寒梅道，“您这话是什么意思？难道此时，你做为当家主母，难道不是应该安慰安慰四小姐吗？再说，四小姐又怎么会在二小姐的院子里？二小姐呢？她不是是被冯平先奸后杀了吧？”

    “楚夕颜！”今日计划失败，谢寒梅心中早已不痛快，只是见虽没有算计到楚夕颜却扯上了萧婉清，心中才刚高兴了一下下，但却便被楚夕颜如此教训，谢寒梅心中刚刚消散的火气便又重新凝聚，“有你这么说话的吗？你与二小姐是姐妹，就不能盼她点好吗？”

    “夫人！夕颜所作所为都是照着夫人学习的！”楚夕颜丝毫不惧的与谢寒梅针锋相对。她就不信，当着云玄耀、楚沐风这些人的面，谢寒梅能一巴掌拍死自己！萧婉清无辜被牵连，本已够可怜的了，可谢寒梅还故意往别人伤口上撒盐，她就是看不过去！

    “你，你……”

    “萧夫人！咳咳！”不等谢寒梅指着楚夕颜将话说完，云轻便开口打断道，“我到时觉得五小姐的话，是话糙理不糙！如今当务之急，便是找到二小姐！您说呢？”

    “世子所言甚是！”不等谢寒梅开口，一旁脸色铁青的四皇子云玄霖便附和道，这萧婉清可是他的表妹，竟然平白无故受了这么大的委屈，他岂能坐视不管？

第二卷 第一百五十二章 中秋节变中元节

    四皇子这一开口，谢寒梅当即也清醒了几分，此时的确不应该图一时口舌之快，她的眸光当即转向趴在地上，身上已被小厮盖了快棉布的冯平，一脚踢过去道，“说！二小姐呢？”

    “哎哟！”冯平吃痛悠悠转醒，抬眸看向谢寒梅道，“我不要老女人！你太丑了，我只要大美人！”

    “你……”本就怒火难消的谢寒梅被冯平叫做老女人、丑女人，更是当即爆发，一抬腿“砰”的一声便踩在冯平的后心之上。

    “噗――”当即一口鲜血便从冯平口中喷出。

    “夫人！你这是做什么？是要杀人灭口吗？”楚夕颜再次出声道。

    冯平此刻的情形明显不对劲，不然这么多人看着他赤身**，他怎么没有露出丝毫惊慌、羞愧之意？她不相信这一点谢寒梅看不出来。可谢寒梅却故意忽视了这一点，很显然她是想像逼死梅香一样弄死冯平！

    虽然冯平这个人渣的确该死，但却不该死在谢寒梅手上！

    “什么杀人灭口？”谢寒梅森森的目光转向楚夕颜，她心中已经开始在盘算，若是她骤然出手，能否一击毙命，杀掉楚夕颜！

    “萧夫人！难道要我明日回浮云便如此将府上的情形上奏给皇上吗？”就在谢寒梅攥紧拳头时，云玄耀忽然冷声道。

    “回浮云？二皇子你要回浮云？”萧万祥当即惊讶的看向云玄耀，他怎么一点风声都没有听到？

    “母后这几日身体欠佳，我想回去看看！况且飞雁坡之事，我也想回去向父皇汇报一下！怎么？我回浮云还要经过萧大人的批准吗？”此事，他原本打算暂时先瞒着萧万祥，可看眼下这情形，他若不震慑一下谢寒梅，谁知道她会做出什么事？

    而就在云玄耀与萧万祥说话的间隙，楚夕颜已蹲下身子，扣在冯平的脉搏之上。

    片刻之后，楚夕颜起身一脸怒意的看向谢寒梅，“冯平中了魅毒！刚才夫人的这一脚更是要了他的性命！夫人！这魅毒不会是你差人下的吧？”

    “楚夕颜！你……”今晚她对楚夕颜已忍让多次，可这小贱人却依旧这般得寸进尺。谢寒梅最后的一点耐性终于消磨殆尽，她一抬手一个耳光就冲楚夕颜脸上招呼而去。

    只可惜她的手腕却落在了楚沐风的手中，“萧夫人！这是做什么？我想五小姐如此说，也是想找出这幕后的凶手。不然，就凭他一个小小的小厮，也敢一个晚上，一连招惹府上的三位小姐？难不成夫人不想知道这幕后的凶手是谁？”

    说完这席话，楚沐风才松开了谢寒梅的手腕，同样转眸看向楚夕颜道，“五小姐，本王说的对吗？”

    楚夕颜看得明白，楚沐风的眼神告诉她稍安勿躁。她便点点头向谢寒梅道，“安王殿下所言甚是，是夕颜太过心急，还请夫人见谅！”

    “二小姐不见了！”就在此时，已里外外将楚院找了个遍的夏芷从外面冲了进来，一脸惊慌失措的看向萧万祥道，“老爷！婉歌不见了！”

    楚夕颜不由蹙眉，房中的萧婉歌换成萧婉清已大出她的所料，而此时萧婉歌彻底的失踪更是让她心中不由一阵迷惑，这暗中究竟还有谁插手了此事？夏芷此时的心慌、焦急不似作为，所以动手的不可能是谢寒梅与夏芷的人，至于柳非烟，她怎么可能拿萧婉清去替萧婉歌？

    可除此之外，还能有谁呢？这小小的萧府究竟暗中还藏着谁？

    “老爷！”就在此时，阿魏从外边急急的冲了进来道，“找到二小姐和红莲了！只是，只是……”

    “只是什么，你快说呀！”夏芷此时已顾不上什么礼节，当即冲到阿魏面前摇晃着他道。

    阿魏抬眸看了一眼萧万祥，这才艰难的向夏芷道，“只是红莲已死，二小姐、二小姐虽还活着，但，但情形却也十分糟糕！”

    “只要活着就好！活着就好！”夏芷喃喃的念了两句，这才又追问道，“那人呢？她人呢？”

    阿魏又瞥了一眼萧万祥，这才道，“小的已经差人将她抬回来，马上就到！只是，只是一会还望老爷、夏芷姨娘见到二小姐不要害怕！”

    夏芷刚刚落下去的心又倏地被提起，不要害怕？萧婉歌是怎么了，阿魏嘱咐她不要害怕？“二小姐怎么了？她究竟怎么样了？是少了胳膊还是少了腿？”

    阿魏正一脸为难的吭吭哧哧，就听外边不知是谁喊了一声，“二小姐回，啊……“

    那婢女的话都没有说完，便转成一声惊恐至极的惨叫，好似受到了极度的惊吓一般。

    众人不由一怔，夏芷却已经提步向门外跑去，“二小姐！”

    刚一出房门，夏芷整个人便石化当场。

    门外，三名小厮抬着一个人，不过，说是人，实在是一种客气的说法！

    因为那人的脸已是血肉模糊的一团，只有几个深浅大小不一的孔洞，来表明那里曾经是眼睛、鼻子、嘴巴。至于耳朵，她的左耳朵不见了踪影，右耳朵只剩下了半个。身上更是衣衫褴褛、鲜血淋漓，仿若是从血泊中打捞出的血人一般。

    夏芷的心口仿若被重锤猛的砸了一下一般，一口气上不来便眼睛一翻，昏了过去。

    房中众人也终于理解了刚才阿魏说话为什么这般的吞吞吐吐。也难为阿魏还能认出这一摊是萧婉歌来。

    楚夕颜的脸上也不由露出几分不忍之色。虽然她对萧婉歌讨厌至极，但却也只不过是想以其人之道还治其人之身，并没有想着要她的性命，更没有想着将她弄成这种生不如死的摸样。

    “快，快去请钱太医！”萧府的人中，萧万祥还算冷静，当即出声向阿魏吩咐道。

    萧万祥的声音让萧婉柔一个激灵清醒过来，她强忍住翻江倒海的恶心之感，将目光偷偷瞥向眼眸闪烁、不知正想些什么的楚夕颜。这是她做的吗？实在是太狠心了！

    “五妹妹！”心中想着，萧婉柔已一瘸一拐的靠近楚夕颜低道，“你的心也太狠了吧？”

    楚夕颜猛然转眸看向萧婉柔，“三小姐这话是什么意思？”

    “好！”萧婉柔此时竟然有些害怕楚夕颜的目光，当即改了口道，“算我说错了！如今，二小姐已是这般模样，这仇你也算是报过了，以后能收手吗？”

    “三小姐你究竟在说什么？”楚夕颜有些不确定的看向萧婉柔。她怎么觉得，萧婉柔的意思是说萧婉歌的这一切都是她造成的？

    “五妹妹！过去的事情就让它过去，不好吗？我们以后井水不犯河水！”撂下这句话，萧婉歌便一瘸一拐的躲开了楚夕颜。

    而此时，云玄耀的目光也渐渐从萧婉歌身上收回又转到楚夕颜身上，这是她做的吗？若真是她做的，那她可隐藏的够深啊！那她在自己面前所表现出来的那种单纯、善良，都是假的吗？是她一直在欺骗自己吗？云玄耀忽然发现自己有些看不清楚夕颜了！

    楚沐风的目光也从萧婉歌身上收回又转到楚夕颜身上，心中更是一阵阵的后怕。所幸今日云轻发现了冯平的阴谋，否则落得这般下场的是不是就是夕颜了？不！这萧家也太可怕了！看来即便他不能带走夕颜，也要好好安排一下她的出路。

    云玄霖的目光却从萧婉歌身上转到了房中萧婉清的身上，若是他们再迟来一会，萧婉清的下场会不会也是这般？

    云轻的眼眸也从萧婉歌的身上收回，只是他很快便垂了下去，让人很难查探到他的心思。沉默了片刻，他忽然抬眸看向萧万祥道，“咳！萧大人！钱太医过来怕还要一时片刻，不如就先让五小姐看看二小姐？咳！咳！别耽搁了二小姐的救治！”

    “世子所言有理！”萧万祥当即转向楚夕颜道，“夕颜！你快来看看你二姐她这是怎么了？”

    楚夕颜颔首没有做任何推辞。因为她对萧婉歌是怎么弄成这般境况的也十分好奇。

    伸手扣住萧婉歌的脉息，又仔细检查了一下她身上的伤口，楚夕颜的心中顿时掀起了滔天巨浪！萧婉歌脸上的伤有一部分是嫉夫人造成的，那个她知道。当时冯平所拿白瓷瓶中的东西便是嫉夫人。所以，那部分的伤应该是拜冯平所赐。

    可萧婉歌其余的那些伤痕却很明显大都是贯穿伤，有的甚至有牙齿的痕迹留下，显然是被某种小动物所咬伤。这情形像极了她从白沙镇回来后，死于非命的绿蕊和采菊。

    想到这里，楚夕颜不由抬眸看向阿魏道，“你说红莲已死，她身上的伤是不是和二小姐一样？”

    阿魏点点头，红莲或许在刚开始的时候还试图保护了一下萧婉歌，因为她背上的伤比正面的伤更严重，简直是惨不忍睹！

    “这，这究竟是怎么回事？”萧万祥脸色阴沉的看向楚夕颜问道。好好的一个中秋节都快过成了中元节。

第二卷 第一百五十三章 扑朔迷离

    “若是我所猜不错，二小姐应该是被老鼠咬成这样的！”楚夕颜抬眸看向萧万祥如实道，“二小姐现在失血有些多，当务之急应该找人给她清洗一下伤口，赶快上药！”

    “被老鼠咬伤？”萧万祥不由蹙眉，偌大一个萧府，即便偶尔有一两只老鼠，也不可能伤人啊？“阿魏！你是从那找到二小姐的？”

    “就在不远处的枫阁！”阿魏如实道，“我们适才在枫阁的确是打死了几只老鼠！”

    “老鼠？”云玄耀意味深长的瞥了一眼楚夕颜，又看向萧万祥道，“萧大人！你在这看顾二小姐，我去枫阁看一看究竟是什么老鼠如此的猖狂？”

    “本王也去！”

    “我也去！”楚沐风与云玄霖几乎异口同声道。

    “有劳了！”萧万祥目送三人与阿魏一起离去之后，这才瞥了一眼楚夕颜，看来她的医术还算靠谱！想着，萧万祥一伸手在人群中随便指点了三名婢女道，“你们三个现在就去为二小姐清洗伤口！”

    见那几名婢女和小厮将萧婉歌弄了下去，萧万祥这才脸色阴沉的看向谢寒梅问道，“她身边的婢女呢？不是有两个吗？死了一个，另外一个呢？”

    “奴、怒婢红蕊见过老爷！”在人群中瑟瑟发抖的红蕊听萧万祥问起她，鼓足了勇气向前一步冲萧万祥福了一礼。

    “二小姐怎么会成了这个样子？说！”萧万祥瞪向红蕊道。

    “奴、奴婢不知！”红蕊被萧万祥一瞪眼，浑身不由打了个冷颤，当即如竹筒倒豆一般道，“今日晚宴，小姐说她身子不适要回来休息。可却没有让奴婢们跟着。她吩咐红莲去盯着五小姐大切活人用的那个立柜，让红莲想法子搬回来。吩咐奴婢留在花厅替她留意花厅中发生的大事小事！”

    所以，其实红蕊基本上就是和大队人马一起冲到了楚院，然后又奔到了歌院，那里会知道萧婉歌究竟发生了什么？

    “清儿！”见红蕊这里问不出什么，萧万祥不由转眸看向此时已穿好衣衫，依在柳非烟怀中的萧婉清，“你是怎么会到这里的？”

    “四小姐中了**粉！她应该是昏倒后被人送到了这里。我见她的手腕上还有一道抓痕，想来是搬运她的人不小心弄的，由此可见，搬她过来的人很有可能是个女子！”楚夕颜替萧婉清回答道。

    “**粉？府上怎么会有这种东西？”**粉是他们在飞雁坡发现的东西，府上怎么会有？而且还会有人在用？

    见萧万祥看向自己的眸光开始闪烁，楚夕颜不由哂笑一声直言道，“父亲不会怀疑是我吧？虽然我知道**粉如何配置，也知道如何用，但若是我，我有比**粉更好的法子，才不会用这么低级的东西！”

    “更何况，虽然我与二小姐时有摩擦，但我们之间的矛盾也到不了这种取人性命的地步，更何况，我与四小姐无冤无仇，怎么可能会陷害她？”说着，楚夕颜转眸瞥了一眼谢寒梅，“不过我倒是记得，在梅苑旁边的花圃中有几株如意花，那可是配置**粉的必要材料之一。”

    “楚夕颜！你这话是什么意思？”见楚夕颜将战火又烧到了自己身上，谢寒梅不由怒道。

    “没什么意思，只不过实话实说而已！夫人不必介意！”

    “萧大人！”一旁的云轻眼眸一闪插口道，“咳！咳！我倒是觉得此事应该不是五小姐所为！毕竟她没有作案时间！”

    是啊！楚夕颜刚才在花厅喝多了，然后被送回了楚院。等一下，萧万祥的目光在人群中扫了一圈道，“重莲呢？我记得你有名婢女唤做重莲是吧？还有，你不是喝多了吗？”

    “我是喝多了，不过回去之后，温心便给我吃了解酒的药丸！”楚夕颜转眸看向谢寒梅身旁的安儿道，“至于重莲，那就要问夫人了？在我们回去的路上，被安儿截住，她说有小厮笨手笨脚将我表演大切活人的柜子弄倒，所以重莲便回湖心亭去看柜子了，到现在都还没有回来！是不是安儿？”

    安儿默不作声。

    萧万祥的眼眸当即由安儿扫向谢寒梅，却见谢寒梅移开了目光，不敢与他对视。萧万祥心中顿时有了计较，十有**，是他的好夫人见楚夕颜喝醉了酒便想算计她，所以才故意支开了楚夕颜身边的人。

    唉！萧怀仁不由叹了口气，问了一圈他竟一时也没了头绪。

    “老爷！钱太医来了！”就在此时，阿魏脚步匆匆的带着钱太医走了进来！

    “冬雪！带钱太医先去看看夏芷，然后再去看二小姐！”萧万祥当即吩咐道。

    钱回春知道事情紧急，因此，也没有客气，当即跟着冬雪向房中而去。

    夏芷只不过是怒火攻心、悲从心来，所以一时没缓上劲昏了过去。所以，钱回春不过是掐了掐夏芷的人中，又给她闻了闻薄荷油，夏芷便“嘤咛”一声悠悠转醒。

    “婉歌怎么样了？”一醒来看清眼前之人是钱回春时，夏芷便一把抓住了他的衣袖。

    “夏芷姨娘切莫激动，我这就去瞧瞧二小姐！”钱回春将自己的衣袖从夏芷手中不动声色的抽回。

    “桔儿！桔儿呢？”夏芷这一醒来，大脑也渐渐开始运转正常了。她记得她去楚院的时候，叮嘱桔儿来找萧婉歌，让她去楚院看热闹，怎么这半天，她都没有看到桔儿？

    “姨娘！”就在此时，气喘吁吁的桔儿从屋外跑了进来。

    “啪！”夏芷一挥手一巴掌将桔儿抽到在地，“我让你来看二小姐，你，你做什么去了？”

    桔儿捂着脸颊一脸茫然的看着夏芷，她是奉命来叫二小姐，可一进歌院，便发现院中气氛不对。等她蹑手蹑脚走到东厢房门口时，更是吓得眼珠子差点没从眼眶中掉出来，冯平竟然和二小姐正在榻上翻云覆雨！

    她不敢吱声，便蹑手蹑脚的退出了歌院跑去找夏芷。却不料在路上碰到了三小姐萧婉柔，想着三小姐素来主意便多，桔儿便将此事告诉了萧婉柔。

    萧婉柔当即给了她一包药粉让她洒在四小姐萧婉清回去的毕竟之路上。等萧婉清昏倒之后，她与采荷将萧婉清搬到了歌院，而此时房中的萧婉歌与冯平也都中了萧婉柔所下的**粉，浑身无力。

    只是等她们进了房间才发现，萧婉歌的左半边脸仿若被热油烫了一般，满是狰狞、可怖的沟壑。但那时她们也顾不了那么多，桔儿叫醒了被打昏的红莲，一起搀扶着萧婉歌就往歌院不远处无人居住的枫阁而去。

    到了枫阁，她安顿好萧婉歌和红莲之后，这才又动身去楚院找夏芷，想将歌苑的事情告诉她。可等她赶到楚院的时候，却发现楚院大门紧闭，一个人影都没有。她好不容易找了个婢女打听了半天，才知道歌院出事了，所以又马不停蹄的赶了回来。

    谁知一进门，话都还没有说，便被夏芷一个耳光抽到了地上，她究竟犯了什么错？夏芷这般对他？

    “我让你来看二小姐，二小姐不见了，你怎么也不和我说一声！”夏芷见桔儿一脸委屈的望向自己，不由更是愤怒道。

    “夏芷姨娘！”萧婉柔赶忙一瘸一拐的凑上前来道，“此事不怪桔儿！是我在路上碰到了桔儿，所以便麻烦她去厨房为我要了碗山楂粥！她不知道我来了这里，一定是将山楂粥送去了柔苑，这一来一回才耽搁了时间！”

    萧婉柔一边说着，一边不着痕迹的向夏芷丢了个眼色，示意她不要再问。虽然夏芷不明白为什么萧婉柔会突然出来替桔儿打掩护，但想到此时毕竟不是追究桔儿责任的时候，便轻哼了一声，不再提及此事。

    她们之间虽不过寥寥数语，但一直留心萧婉柔的楚夕颜，却敏感的发现了萧婉柔向夏芷丢的眼色，当即猜到萧婉柔刚才的那段说辞有问题。可萧婉柔为什么要为桔儿解围呢？

    楚夕颜心中忽然一凛，夏芷既然差桔儿找萧婉歌，那说不定桔儿当时便看到了冯平与萧婉歌在一起的情景，这么大的事情，桔儿自然不敢自作主张，必然要去找夏芷。可此时夏芷才见到她，很显然是她在找夏芷的路上拐了弯。

    而刚才，萧婉柔又急急出来要盖过此事，显然桔儿在路上撞见的便是她！如此说来，算计四小姐萧婉清的就是三小姐萧婉柔了？

    电光火石之间，楚夕颜便已经隐隐窥探到了事情的真相。可后来萧婉歌被老鼠咬成那样又怎么解释？她有句话没有说，萧婉歌的身上可是残留了一些药粉，那药粉她虽不知叫什么，但却知道其中含有罂粟的成分。那一点点罂粟，足以让老鼠发狂！只是这究竟是谁做的呢？

    想到这里，楚夕颜不由又想起刚才萧婉柔对她说的话，既然你要报仇，二小姐如今已经都成了这样，是不是可以收手？

第二卷 第一百五十四章 我想退婚

    报仇？自己报什么仇？上次她从白沙镇回来的时候，萧婉歌也找她闹过，因为当时萧婉歌认定了是自己杀死了绿蕊和采菊，而绿蕊和采菊的死法与红莲，和受伤的萧婉歌一般无二。

    很显然，凶手是同一个人！

    而自己当初的伤痕，若是她没有猜错的话，也应该是被老鼠所伤。若这样说来，此人的所作所为岂不是在为自己报仇？可这个人又是谁呢？

    楚夕颜的心情正如过山车一般忽上忽下之时，便听如夫人柳非烟道，“姐姐，我在这也帮不上什么忙，就带清儿先回去了。她今晚受了些惊吓，我想让她早些休息！”

    受了惊吓有什么了不起的？她的女儿可是变成了人不人、鬼不鬼的摸样？不等谢寒梅开口，夏芷当即瞪向柳非烟道，“如夫人！事情都还没有弄清楚，你怎么可以带四小姐走？莫非你想为四小姐掩盖什么？”

    “我能掩盖什么？”柳非烟对夏芷的横加阻拦十分不满道。

    “那谁知道呢？”夏芷皮笑肉不笑的看向柳非烟道，“或许是为了掩盖她如何害了二小姐？”

    “哼！”柳非烟冷哼一声与其针锋相对道，“夏芷！你有没有脑子？若是清儿害了二小姐，还会眼巴巴的留在这里？清儿才是受害者好不好？”

    “受害者？”夏芷烟波一转，当即嗤笑道，“是啊！我忘了，四小姐那白花花的身子可是被那么多双眼睛都看见了，怎么可能不是受害者呢？唉！可惜了，这清高如莲花一般的四小姐日后怕是只能如我一般给人做妾或者是填房了！”

    “你胡说！”萧婉清刚刚止住的眼泪忍不住又流了下来，她肿的如桃子一般的杏眸瞪向夏芷道，“日后我即便绞了头发去做姑子，也不给人做妾！”

    “哟哟哟！还去做姑子？人家要不要你啊？”夏芷撇着嘴一脸嫌弃的模样。

    “夏芷！你太过分了！”一直隐忍的柳非烟终于被夏芷撩拨出火气来，当即反唇相讥道，“再怎么说，好歹我的女儿还活着！你的女儿呢？不，你那妖怪究竟是死是活还尚未可知呢！”

    “你，你……”柳非烟这句话当即如一把戳中夏芷心窝子的利剑一般，夏芷当即脸色当即涨成了猪肝色。她本就是因为萧婉歌变成了那般模样，心中不痛快，所以才故意挑衅柳非烟，想发泄一下自己心中的火气。却不料非但没有发泄了火气，又引火烧身。“柳非烟，你不要仗着……”

    “够了！”萧万祥脑仁疼到了极致，都什么时候了，她们还能顾得上窝里斗？“一会等钱太医出来，问明婉歌的情况之后，你们便可以各自回去了！”

    夏芷与柳非烟两人互相瞪了一眼，这才都闭了嘴。

    此时，一袭漂白色锦裙、双肩微微抖动、默默流泪的萧婉清，在这如银的月光下更是显得柔弱可怜。楚夕颜不由踱步到她身边，斟酌了半天缓声道，“四小姐！你不要太在意那些不相干人的话，她们是站着说话不腰疼！若是你为她们的话伤心，那岂不是正中她们的下怀，让亲者痛、仇者快了？”

    “多谢五小姐！”见萧婉清只微微哽咽着默默垂泪，听到楚夕颜说话的柳非烟便替她向楚夕颜道谢道。

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，没有再说什么，而是冲温心招了招手道，“温心！都已经到现在了，也不见重莲回来，你去找一找她吧！别让她出了什么事？”今晚的情形实在是有些太过混乱，虽然她知道重莲素来机警，可此时还是有些不放心她。

    见温心点头，楚夕颜又压低了声音补充一句道，“顺便你再去厨房问一问，今日桔儿有没有去要山楂粥！”

    “是！”温心应声便向外而去。一出院门，便看到了躲在门口的宁子淳，不由停住脚步道，“宁公子！你怎么在这里？是来找世子的吗？”

    也不等宁子淳回答，温心便又从院门外探进半个脑袋喊道，“世子！宁公子找你！”

    喊完，温心冲宁子淳笑了笑，便转身离去。

    “小，小生不是来找世子的！”直到温心走远，宁子淳才结巴着道。

    只可惜，他这话说的有些晚了。因为云轻已从院中走了出来，看向心事重重的宁子淳问道，“子淳！咳！出了什么事吗？”

    “表哥！”宁子淳迟疑了一下，还是凑到云轻身边附在他耳边低声道，“我，我想与五小姐退婚！你，你别误会！不是因为今天晚上的事，是我早就答应子音了！本来我是想打算明日再说此事的，可现在，我，我……”

    云轻不由顺着宁子淳的目光向院中看去，只见他正望着此时立在柳非烟身旁的萧婉清，不由心思一动试探道，“你，是为了她？”

    宁子淳用力点了点头，“表哥也是知道的，我与五小姐的婚事，若不是萧夫人差人上门，我都不知道父亲还为我定下了这么一桩婚事。可五小姐却一直说，这是萧夫人骗我的！”

    “不过，不管这婚事是怎么来的，可后来我下决心求娶五小姐，不是因为我喜欢她，而是因为我见五小姐身世可怜，所以想帮帮她！”

    “咳！那你现在是又想帮四小姐了？”云轻蹙眉道。

    宁子淳点点头，忙又摇了摇头道，“我，我也不知道！其实，在这之前，我与四小姐便见过几次面，也有过几次交谈。我觉得她正是我心中想要找的那种女子，只是碍于身份，我，我……”

    云轻的脸色不由严肃了下来，“子淳！咳！莫不是你觉得今晚之后，四小姐的身份便不同于往日了？”

    宁子淳怔了一下才反应过来云轻的意思，当即摇头道，“表哥！我不是那样的人！正是因为如此，我才想要与五小姐退婚！因为，我觉得她现在可能需要我！我不想看她难过！”

    其实，宁子音以为是自己说服了宁子淳，他才同意与楚夕颜退婚。却不知，其实是宁子淳的心中忽然住进了人。再加上最近他又发现，楚夕颜的处境并不像他所想象的那般艰难，心中这才起了与楚夕颜退婚的心思。刚好宁子音又以性命相挟提及此事，他便顺水推舟答应了宁子音。

    云轻看着宁子淳微微涨红的脸，不由莞尔，“你退婚的事我赞成！咳！不过！你是不是要先告诉一下楚姑娘？”见宁子淳点头，云轻又道，“咳！那你在这等着，我帮你叫她出来！”

    宁子淳点点头，心中还未酝酿好与楚夕颜如何说此事，便见楚夕颜一双弯月般的眸子亮闪闪的看着他道，“宁公子！你要与我退婚？”

    “小生不是因为今晚……”

    “太好了！”不等宁子淳磕巴着将话说完，楚夕颜当即欢快道，“这件事没什么好说的，我同意了！走吧！我和你一起去找萧大人！”

    宁子淳目瞪口呆的看着楚夕颜，“你，你要和我一起去找萧大人？”

    “当然！这是我们两个人的事情，当然要一起去面对了！”更何况，此时萧万祥心情不佳，宁子淳去万一再生出什么变故就不好了，她还是全程监督的放心一些。

    “那就多谢五小姐了！”宁子淳迟疑了一下，还是决定先和楚夕颜说清楚，免得一会再引起什么误会，“五小姐！小生不是觉得你不好，四小姐好，所以才……”

    “四小姐？”楚夕颜一怔，打断了宁子淳的话，“你是说你与我退婚不是为了宁子音，而是为了萧婉清？”

    “五小姐！你千万不要误会！不是因为四小姐，是小生自己……”

    “呵呵！”见宁子淳如此的紧张，楚夕颜不由轻笑一声道，“好了！好了！我知道你的意思！那日你送四小姐胡萝卜的时候我可都看到了，不过说真的，我觉得你与四小姐还是挺般配的！”

    楚夕颜口中的般配二字，让宁子淳的连忽的又红了起来，“五小姐说笑了！”

    “我说的是真的！”楚夕颜探头瞥了一眼院中的情景道，“不过，你还是在这等着，我将父亲请出来！不然，院子里人多口杂，一会有人煽风点火反而坏事！”

    说完，楚夕颜也不等宁子淳同意便进了院子，也不知她与萧万祥说了什么，萧万祥便和她一起向院门外而来。

    见萧万祥来到自己面前，宁子淳忙冲他长长做了一揖道，“萧大人！”

    “宁公子不必多礼！”萧万祥将心思从今晚这一堆烦心事上收起，凝眸看向宁子淳道，“不知宁公子找我什么事？”

    宁子淳又看了一眼楚夕颜，才鼓足了勇气向萧万祥道，“是小生与五小姐的婚事！虽萧夫人说一直在筹备，可依小生观察，因萧夫人最近忙于中秋晚宴之事，其实还都没有开始准备。所以，若是小生此时提出退婚，也不算影响太大！”

    萧万祥不由一怔，都说宁子淳呆，可今日说话也不见他呆啊？一开口，便知道先封住了别人的退路，“怎么？宁公子是因为今日之事嫌弃五小姐吗？”

第二卷 第一百五十五章 甘愿做她最后的选择

    “萧大人言之差异，这退婚的心思，子淳早就有了，只是碍于中秋佳节的关系，想等着过完节之后再说。至于此刻骤然提出，那是因为子淳不舍让自己心中真正喜欢之人伤心、落泪！”

    萧万祥眸光一闪，“你是在说清儿？”见宁子淳点头，萧万祥当即脸色一沉道，“宁公子！你当我们萧家是什么？萧家的女子岂是你想娶便娶，想不娶便不娶的？”

    “萧大人！”宁子淳又长长冲萧万祥作了一揖道，“子淳与五小姐的婚事，小生既不愿娶，五小姐也不愿嫁，萧大人为何偏偏要强人所难，将我们凑在一起？”

    “好好好！”萧万祥被宁子淳这几句话激的怒极反笑道，“当初，你愿意娶五小姐，是因为你只不过是一个穷酸秀才，如今攀上了世子，身份自然不同于往日，所以也看不上夕颜了！”

    “父亲！”若任凭萧万祥这般说下去，一会将院内的谢寒梅等人引来，这婚怕是就退不成了！想到此，楚夕颜当即看向萧万祥道，“其实，最想要提出退婚的是夕颜！”

    见萧万祥瞪向自己，楚夕颜赶忙轻声道，“父亲！您还记不记得不死神医？”

    不死神医？他怎么会不记得？他现在还在差人到处寻找他的下落，只可惜一直还没有结果。

    见萧万祥怔住，楚夕颜便轻声继续道，“夕颜自从学了医术之后，便一心想要治病救人。父亲或许不记得了，但夕颜却记得清清楚楚，那次在白桃镇，不死神医说，若是有缘再见，他便愿意收夕颜为徒！”

    “若是夕颜成亲了，我想不死神医怕是就不愿意要我这个徒弟了吧？所以，我不能与宁公子成婚！父亲！如果我成了不死神医的徒弟，那请他为父亲看病还是什么难事吗？”楚夕颜一脸真诚的看向萧万祥道。

    萧万祥的脸色不由缓和下来，良久，叹息一声道，“唉！难得你有这份孝心！”

    “父亲，刚才夏芷姨娘说婉清姐姐的那些话你应该也听到了吧？”楚夕颜小心翼翼道，“虽然夏芷姨娘只是一时赌气才如此说，可府上的下人、不知情的外人或许心中真的会这么想。人言可畏！即便别人不说，婉清姐姐心中怕是也不会好受，怕是也会担心自己的将来！”

    “萧大人！”宁子淳感激的看了一眼楚夕颜，再次看向萧万祥道，“我与五小姐退婚之后，并不是一定非要求娶四小姐，而是想保持自由身！这样我便可以堂堂正正的让四小姐知道，她不是没有人要。我会一直默默守在她身边，甘愿做她最后的选择！”

    甘愿做她最后的选择！宁子淳的这句话一下震住了萧万祥，他仔细打量宁子淳的神色，见他眼眸清明、神情坚定不似作伪。凭心而论，以宁子淳的才华，他日入朝为官那是轻而易举之事。

    只是加上云轻的这层关系之后，对他的仕途是利是弊现在还说不好？不过无论怎样，弄个一官半职，对宁子淳来说应该都不是问题！如此，对清儿来说，也不失为一个好的选择。

    “此话当真？”想到此，萧万祥直视宁子淳问道。毕竟今日夏芷的话虽有赌气的成分，但却也是一个残酷的现实。

    “子淳对天发誓！”宁子淳说着便要举手起誓。

    “不必！我姑且信你一次！”说着，萧万祥宽袖一挥转身便向院内而去，径直走向了云轻，“世子！夕颜与宁公子的婚事……”

    “咳！咳！”云轻轻咳了两声，一脸愧疚的看向萧万祥道，“给萧大人添麻烦了！”

    云轻此话一出，他的态度萧万祥心中便已了然，当即颔首转眸对萧府众人道，“从今日起，五小姐楚夕颜与宁公子宁子淳的婚事取消！以后无论是谁，也休要再提及此事！”

    听到这消息，谢寒梅惊讶的嘴巴里都能塞进去个鸡蛋了。她疾步走到萧万祥面前将他扯到一边低声质问道，“老爷！您刚才是不是说错话了？”

    “夫人！我没有说错！夕颜与宁公子的婚事从今日起便取消，日后你也休要再提起！”萧万祥郑重其事道。

    “为什么？老爷！”谢寒梅盯着萧万祥的眼眸道，“难道你忘了……？”

    “好了！”不等谢寒梅将话说完，萧万祥便打断道，“为了萧家的子嗣，我不得不慎重！”见谢寒梅脸上露出不解之色，萧万祥这才低声解释道，“夕颜说，不死神医答应她，若是他们再见面，便收夕颜为徒。到那时我再求诊，不死神医还会拒绝吗？”

    “老爷言之有理！”谢寒梅从牙缝中挤出这句话道。只要涉及到子嗣问题，她再说什么，怕是都没用了！看来这楚夕颜与宁子淳的婚事是必退无疑了！

    也好，她本来就不想将楚夕颜嫁给宁子淳，那样岂不是太便宜那小贱人了？经过今日之后，想来都不用自己再动手，夏芷怕是都会将楚夕颜生吞活剥吧？

    谢寒梅心思正转来转去，便见冬雪急急走来道，“老爷！夫人！钱太医出来了！”

    “钱太医！婉歌她怎么样？”不等钱回春走到萧万祥面前，夏芷便斜刺里冲出拦住钱回春的去路问道。

    “我已给她的伤口用过药了，不过她现在有些发热还昏迷不醒，一会我给她开个方子，若是明晚太阳下山之前二小姐可以醒来，便无碍了！”钱回春如实道。

    夏芷愣了一下，什么叫明晚太阳下山之前可以醒来？“婉歌，她，她现在还有危险？”一向伶牙俐齿的夏芷说话竟然不利索了。

    钱回春点了点头，转眸看向萧万祥道，“萧大人！二小姐的伤势颇重，所以还是让她静养为好!”

    萧万祥颔首，不由转眸看向门外。即便要散，怕是也要等着云玄耀、楚沐风几人从枫阁追查老鼠回来！只是他堂堂萧府，怎么可能会有老鼠咬人？显然这是人为！

    “老爷！”

    就在萧万祥心思翻转之时，谢寒梅忽然开口道，“今晚四小姐也受了惊吓，恰巧钱太医在，不如让钱太医一并瞧瞧吧，这样咱们也能安心！”

    “多谢姐姐的好意！”柳非烟眸光一闪当即拒绝道。这钱回春可是谢寒梅的人，让她给清儿检查，能有什么好话？“刚才五小姐已经为清儿检查过了，说清儿无碍！所以就不必再劳烦钱太医了！”

    “妹妹！”一听柳非烟要拒绝，谢寒梅当即换上了一副语重心长的语气道，“虽说五小姐已经检查过了，但让钱太医再瞧瞧，岂不是更好？不是我不相信夕颜的医术，只是毕竟她学医的时间还短，怎么可能比得过资深望重的钱太医？”

    说着，谢寒梅转眸看向身边的萧万祥嗔道道，“老爷！你说是不是？”

    萧万祥颔首看向柳非烟道，“是啊！非烟！你就让钱太医给清儿瞧瞧吧！若是有什么不适，也好早早用药，不是吗？”

    “是！”萧万祥已然开口，而且说得话又在情在理，柳非烟自然不便再拒绝，只能点头应是。

    钱回春也不推辞，当即踱步至萧婉清身边，示意她坐下将手臂放在石桌上，然后伸出两根手指搭在了萧婉清的脉搏上。

    “老爷！”就在此时，阿魏从门外疾步走了进来道，“安王殿下和四皇子已经回了凝香苑，二皇子请老爷过去说句话。”

    见萧万祥跟随阿魏去了院门外，谢寒梅踱步至钱回春身边问道，“钱太医！四小姐可安好？”说话间，谢寒梅伸手摸了摸自己盘在脑后的发髻。

    脑后的发髻是女子成人的标志，谢寒梅这个动作一做，钱回春当即明白了她的心思，转眸看向一旁的柳非烟道，“四小姐的确是受了惊吓！而且，我觉得如夫人最好为四小姐熬一碗红花汤，也免得日后麻烦！”

    “你，你说什么？”柳非烟垂下的手不由攥成了拳。半晌，她又转眸去看楚夕颜，她刚才不是说清儿是清白的吗？怎么会需要红花汤？

    楚夕颜也不由一怔，红花汤？这东西她是知道的，是用来流产的！可她刚才为萧婉清把过脉，萧婉清只是气血虚浮，受了些惊吓，并没有遭到冯平的侵犯，要什么红花汤？

    “唉！”不等楚夕颜转过弯来，钱回春已叹了口气，起身冲着柳非烟摇了摇头道，“如夫人还是快些吧！免得日后更麻烦！”

    “妹妹！”谢寒梅见柳非烟附在萧婉清耳边低语，忙凑过去又劝道，“你还是快照钱太医的意见去做吧！他一直为宫中的娘娘们看诊，这种事情岂会看错？五小姐年纪还小，怕是有些事不明白啊！”

    楚夕颜刚要开口反驳谢寒梅，却见萧婉清猛的一把推开柳非烟神情十分激动的喊道，“没有！我没有！娘！我不是都和你说过了吗？难道现在，连你也不相信我吗？五小姐刚才不是说……”

第二卷 第一百五十六章 只要你回眸

    “四小姐！”不等萧婉清将话说完，刚才在一旁愣神的夏芷也凑了过来道，“钱太医医术精湛，这种事情怎么会看错？你现在不用红花汤，等过几日肚子大了，以后想要与人做妾怕是也不行了！”

    想到此时萧婉歌的状况，夏芷心中是痛苦至极。她痛苦自然也就见不得别人好过，所以，此时什么话恶毒，什么话伤人，她就说什么。

    “夏芷！”柳非烟不由怒眸瞪向夏芷，吃斋念佛多了，她竟然在口舌上与夏芷交锋时讨不到便宜了！

    萧婉清此时是肝肠寸裂，就好似整个世界都抛弃了她一般。明明楚夕颜的话已说得清清楚楚、明明白白，可就在刚才，柳非烟还在她耳边小声问她冯平有没有玷污她的身子？呵呵！若是连她自己的母亲都不相信她，那这个世上还有谁能相信她？

    “如夫人！”夏芷见柳非烟恼怒，心中的郁结好似舒缓了一点，当即与她对视道，“我说的都是事实，你有什么……”

    “够了！”萧婉清再也忍受不住夏芷那戳心窝子的话，一声厉喝打断夏芷的话之后又凄声道，“夏芷姨娘！夫人！你们是不是就一直盼着我这样？我变成这个……”

    “夫人！如夫人！”就在此时，又一个男子的声音打断了萧婉清的话。

    见众人都回眸看向自己，宁子淳的脸色不由微微红了起来，但他却丝毫没有退缩而是继续道，“小生，宁子淳！此生只愿娶萧婉清一人！无论她是富贵，还是贫贱，无论她是健康还是疾病，小生，都愿意娶她！而且，天下溺水三千，小生只娶她一人！”

    所有人都不由怔住，就连泪眼婆娑的萧婉清也抬眸不敢置信的看向宁子淳。在这种情况下，在夫人、姨娘步步紧逼，在她的亲生母亲都不信任她的情况下，宁子淳竟然会说出这样的话来？一股暖流好似从萧婉清的心底涌出，又好似她在茫茫的黑夜中骤然看到了一盏明亮的烛火。

    “原来宁公子着急与五小姐退婚就是为了捡四小姐这个漏啊？”夏芷眼眸一转，当即讥笑道。

    夏芷此话一出，宁子淳适才的真情告白顿时变了味，好似宁子淳此刻如此做，只是为了攀附萧婉清一般。

    “夏芷姨娘！”楚夕颜实在是看不下去了，出声道，“以宁公子的才华，他日入朝为官、封侯拜相，那是易如反掌，更何况，还有世子的昭宥，你觉得他用得着靠一个女人来往上爬吗？”

    “呵！”夏芷当即哂笑一声，“五小姐此言差矣！这入朝为官、封侯拜相只靠才华那可是行不通的！可若是宁公子能娶了四小姐，那就不但世子是他的表哥，就连四皇子也成了他的表哥！”

    “小生没有说自己一定要娶四小姐！”宁子淳不擅争辩，反应足足迟了一拍才道，“小生的意思是小生此生不娶则罢！若要娶妻，便娶萧婉清！可若萧小姐不喜欢小生，那小生也不强求！小生只要默默守在她身后，在她出嫁之日，为她亲手盖上霞帔便好！”

    说着，宁子淳鼓足了勇气走到萧婉清面前，直视她的眼眸道，“萧小姐！小生或许言辞有表达不当的地方，但小生的对你的一片心却是真的！小生其实想说的是，无论发生什么事，小生都在！只要你回眸，小生便在你身后！”

    泪水又一次从萧婉清的眼眸中涌出，不过这一次却不是伤心而是感激。

    “别哭！别怕！”宁子淳有些无措的抬起衣袖想要为萧婉清擦拭泪水，可或许又觉得于理不合，便又匆忙放下。他转眸扫过谢寒梅、夏芷、钱回春三人道，“我相信四小姐！也相信五小姐！所以，小生认为四小姐根本就没必要服什么红花汤！”

    说完，宁子淳又回首对萧婉清道，“今日时辰已不早，一会回去你好好睡一觉。等你醒来，一切都过去了！明日，小生再去探望！”

    继而，宁子淳转眸又看了一眼楚夕颜，这才向众人做了一揖，转身离去。

    楚夕颜长长的出了一口气，看来兔子急了也是要咬人的！她从来没有想过宁子淳这个又呆又腼腆的人，竟然能当着这么多人的面表达自己的心意，而且是在这种时候。

    “你们这是又闹什么？”萧万祥踱步进来冷冷扫了一眼剑拔弩张的几人道。他在门外与云玄耀说话，便能隐隐听到里面针锋相对的声音。

    见几人垂眸不语，萧万祥才转眸看向楚夕颜道，“夕颜！你去送一下二皇子！”

    “是！”楚夕颜应着，转身便向立在门外的云玄耀而去。如果将云玄耀曾说过的什么她是他的人这句话忽略，但凭今晚他的几次或明或暗的相助，楚夕颜觉得他也勉强能算得上一个好人吧。

    “二皇子！”楚夕颜走到云玄耀身边轻唤了一声。

    不等她再说什么，云玄耀便目不斜视、面无表情的大步向前去。楚夕颜撇了撇嘴，却不敢停留的当即跟了上去。

    墨蓝的夜空深远而宽广，一轮皎洁的圆月倾洒着如银的光辉。让楚夕颜脚下的小路一眼便可以望到尽头，也让小路两旁树的枝桠上，以及绑的树上的那些绢花上，都映上了一层灰蒙蒙的银光。

    一直走到小路的尽头，云玄耀才停下了脚步看向这个默默跟在他身后走路的女子，“那么多老鼠你是从哪抓的？”

    他与楚沐风、云玄霖跟着阿魏到了枫阁，一眼便看到了十几只被阿魏打死的老鼠。继而，他们在枫阁四处搜索了一番，竟然又抓到了十几只。那些老鼠目露凶光，根本就不怕人！除此之外，他还在枫阁的地上发现了一些奇怪的药粉。

    见楚夕颜怔住，云玄耀一伸手将一块锦帕打开递到她面前质问道，“这是什么？”

    那墨蓝色的锦帕上托着的是一小撮暗红色的粉末。虽然只有一小撮，但却有一股强烈的、刺鼻的、难闻的气味。

    尽管如此，楚夕颜依旧伸手在那粉末上扇了扇，好让气味更好的挥发。然后她又翕动着鼻子仔细闻了闻，这才露出一个恍然的表情道，“我不知道这个粉末叫什么名字，不过里面含有野荔枝，哦，也就是疯人果，除此之外，还有迷幻蘑菇、罂粟，还有一点点的鱼腥草！”

    话一说完，楚夕颜便一把攥住了云玄耀的手，让他将手中的锦帕收起。然后猛的一咬唇，直到有一丝血迹从唇边渗出，她才抬眸看向云玄耀道，“二皇子！你千万不要闻这东西！”

    “你，还好？”她搭在他手上的手，软软的、还有些微凉，让他的心莫名的颤了一下。他有些害怕那种感觉，于是便不着痕迹的收回了自己的手，“这药粉究竟有什么用？”

    “致幻剂！它可以让一个人完全陷入幻觉，或者发疯、发狂的状态！”刚才她只不过是闻了一点想分辨一下药粉的成分，便一阵阵热血上涌、头昏脑胀，“你这究竟是从什么地方得来的？”

    “什么时候轮到你问我了？”云玄耀顿时黑了脸，冷声道，“你还没有回答我，你究竟是什么时候又从那抓的那些老鼠？”

    “什么老鼠？我不明白！”其实，楚夕颜已经隐隐猜到云玄耀所说的老鼠怕是咬了萧婉歌的那些。可她不明白的是，为什么每一个人都将此事怀疑到她头上？萧婉柔是这样，云玄耀也是！

    “不明白？”云玄耀逼视楚夕颜道，“就是枫阁中咬伤萧婉歌的那些老鼠！而这些药粉，也是在枫阁发现的！”

    楚夕颜迎着云玄耀的目光直言道，“莫非二皇子以为此事是我所为？以你我的关系，若是我做的，我又有什么不能告诉你的？”

    也对！她是自己的人，又知道自己一直在暗中调查萧家，这件事若真是她所做，对自己来说，也算是一件功劳，她又何必不承认呢？

    想到此，云玄耀不由后退了一步道，“这么说，这件事真的不是你做的？”

    楚夕颜点点头，老实道，“我只不过是将冯平扔到了萧婉歌的院子里，而且我的婢女亲眼看到萧婉歌走了进去。至于后来又发生了什么，以及为什么萧婉歌换成了萧婉清？我就真的不知道了！”

    云玄耀颔首，“那你又是如何发现冯平的？”

    “我并不知道冯平会来，只不过我在花厅的时候并没有真的喝醉！”楚夕颜隐瞒了云轻和楚沐风暗中相助的事情，“所以，他一鬼鬼祟祟进我的院子，我便知道事情有些不对了！”

    “好了！”云玄耀心里的疑惑算是解开，便看向楚夕颜道，“再有两个时辰怕是天就要亮了，快回去休息吧！别忘了我交代你的事情！”

    “是！”楚夕颜应声。

    “你记住，你是我的人！所以，萧家无论是谁都没有理由、也没有权利可以伤你！明白吗？”见楚夕颜转身，云玄耀忽然又冷声开口道。

第二卷 第一百五十七章 这个人是谁？

    楚夕颜回眸，满脸愕然的看着云玄耀，这是他说的话吗？她是不是听错了？怎么好像是在关心她一样？

    “因为我丢不起那人！”云玄耀也察觉到了自己的异样，忙又补充了一句，“所以，若是有人欺负你，便狠狠的给我打回去！”

    “是！”楚夕颜应声，闹了半天，原来是为了他的面子呀！她还以为云玄耀骤然间转了性子，由千年冰山转成暖男了？看来是自己多想了！

    见云玄耀没有再开口的意思，楚夕颜这才告退道，“那我先走了，二皇子明日回浮云路上小心！”说完，也不等云玄耀颔首，楚夕颜便已转身健步如飞的离去。

    看着她的背影眨眼间便消失在小路的尽头，云玄耀这才凝眸道，“出来吧！”

    “见过主人！”从树影后闪身而出的人竟然是重莲。

    “枫阁的那些老鼠是你放的吧？”无论红莲的死、还是萧婉歌的伤都与前段时间死的绿蕊、采菊一模一样。这显然是蓄意的报复！既然不是楚夕颜，那也就只有可能是这个一直跟着她的婢女了！

    当日，也正是她跑到自己面前，说是甘愿效忠于自己，甘愿帮自己对付萧家，来换取了自己的雪参玉露膏。

    “是！”重莲抬眸道，“她们当日就是这般对待小姐的，所以，我要替小姐报仇！”

    “那她自己为何不报呢？”云玄耀眼眸一闪问道，楚夕颜又不是那种懦弱的性格，有仇自己不会报吗？

    重莲犹豫了一下道，“回主人的话，小姐当日受了刺激，竟然将那日发生的事情彻底给忘记了！”

    “忘记了？”云玄耀错愕。

    重莲重重点了点头道，“是！小姐对那日的事情真的是一点都不记得！我也不愿她再回忆起那些痛苦的回忆，所以就隐瞒了下来！只是事情虽隐瞒了下来，但小姐的仇却不能不报！”

    “那你今日是如何做的？”云玄耀没有在此事上纠缠，而是眼眸一转问道，若是他没有记错，楚夕颜好像是说，重莲被谢寒梅的人叫走了！

    “我到了湖心亭之后，便被冬雪困在了戏台下的洞中。”重莲倒是没有隐瞒如实道，“我见洞口只是锁着并没有人看守，于是便从支撑戏台的柱子处滑入了锦池，然后泅水到了岸边，见没人留意就悄悄爬上了岸。”

    “我本打算回楚院，可却在路上碰到了桔儿和采荷拖着四小姐，我便悄悄跟了上去，无意听到她们说二小姐和红莲被送去了枫阁，于是我便赶去了枫阁，将老鼠放了进去！”重莲的眼眸中带着一丝恨意道。

    当时她看到萧婉歌与红莲那惊慌失措的表情时，心里别提有多畅快了！不过也幸好，今晚萧婉歌被楚夕颜算计的失了声，虽然她用尽了全力呼救，但那声音却依旧是微乎可微。至于红莲，一见到那些老鼠爬到她身上，便直接昏了过去。倒还算死的安逸。

    “那药粉你又是如何配置的？”那是致幻剂，就连楚夕颜这个精通医术的人都差点着了道，更何况重莲了？她是怎么弄到手的？

    “那药粉名唤嗜血，不是奴婢所配置，而是小姐出事的时候，奴婢从二小姐院中偷出来的！”当日正是萧婉歌用这些药粉洒在那些老鼠的身上，让那些老鼠发疯发狂的。

    原来如此！云玄耀颔首，“天一亮我便要动身回浮云，我不在的这段日子，你照顾好她！”

    重莲抬眸不可置信的看向云玄耀，他在说什么？照顾？他堂堂二皇子，什么时候知道关心别人了？更何况还是一个女人？

    对重莲投来的质疑的目光，云玄耀视而不见道，“若是她有个什么三长两短，你，也不必活着了！”

    说完，云玄耀宽袖一挥，身影便应着月亮滑动，片刻之后，便不见了踪迹。空旷的夜空下，只余跪在地上的重莲。她颓然跌坐在地上，脸上神情变幻不定。良久，良久，她才从地上起身，往楚夕颜适才所走的方向而去。

    而楚夕颜，此刻刚刚走至楚院门口。

    “温心！”楚夕颜看向为她开门的温心道，“你找到重莲了吗？”

    温心点点头，“她被冬雪关在了戏台下。我们回来之后见小姐还没有回来，重莲姐姐便去找你了！”见楚夕颜停住脚步，温心忙又补充了一句道，“小姐不必担心，想必重莲姐姐去歌院找不到你就自己回来了！”

    见楚夕颜颔首，温心又低声道，“奴婢已经去厨房问过了，今晚厨房的人根本就没有见到桔儿！”

    自己没有猜错，萧婉柔果然是在说谎！

    “奴婢已经烧好水了，小姐你沐浴之后就早些休息吧！这天都快亮了！”

    是啊！楚夕颜抬眸瞥了一眼从正中挪到东边的月亮，这天色怕是再有一会就要亮了。这个中秋节，可真是漫长啊！

    沐浴之后，楚夕颜刚躺倒榻上，还没有来得及理一理今晚的事，便昏昏沉沉的睡了过去！

    也不知道睡了多久，只觉鼻子痒得厉害，她迷迷糊糊的不由伸手揉了揉鼻子。可才好了片刻，鼻子又痒。如此反复，折腾了几个来回，楚夕颜终于按捺不住，一边不情不愿的抬起眼皮，一嘟嘟囔囔的抱怨，“谁呀？这么讨厌？小心……”

    话都还没有说完，她的鼻子便被人一把捏住。

    骤然传来的疼痛和呼吸的不畅让楚夕颜倏地睁大了眼睛，却恰巧迎上了一双半眯着的凤眸，“凤，凤染天？”

    “哼！”见楚夕颜瓮声瓮气的唤出自己的名讳，凤染天这才松开了手。

    楚夕颜眨了眨眼，转眸看向那透过窗斜斜撒了一地的阳光，看情形怕是中午了。恍惚了一下，她又转眸看向凤染天道，“你怎么会在这里？”而且还是在她的房中？

    “昨晚的事我都听说了！”凤染天一伸手从旁边的矮几上拿过楚夕颜的外衫扔给她道，“穿上衣服！”看着她这样，他还要集中精力才能与她好好说话！

    “哦！”楚夕颜垂眸却发现自己身上只穿了一件月白色绣着夕颜花的肚兜，不由对凤染天背过去的背影撇了撇嘴。这才手脚麻利的将衣衫穿戴整齐，然后俏生生的转到凤染天面前道，“你不会是一大早跑来要告诉我说是后悔昨日回去的早了，没看上热闹吧？”

    “呵呵！“凤染天轻笑一声，伸手揉了揉楚夕颜有些凌乱的发髻道，“正中本公子的心事！”

    不过很快，他便正经了神色道，“我听说萧婉歌和红莲的伤，与那日咱们从树林中挖出的绿蕊、采菊所受的伤一样？”

    楚夕颜点头道，“恩！而且我还在萧婉歌的身上发现了一点罂粟粉，后来二皇子在枫阁找到了一些暗红色的药粉，里面含有疯人果、罂粟、迷幻蘑菇，是一种药效很抢的致幻剂。我觉得，这药粉应该是撒在老鼠身上的，不然萧婉歌身上也不会只残留了一点点罂粟！”

    “那你觉得是何人所为？”凤染天点了点头，眸光闪了闪看向楚夕颜问道。

    楚夕颜偏头看向凤染天，“为什么你不认为这件事是我做的？从昨日发现萧婉歌受伤之后，三小姐、二皇子都怀疑是我做的！”

    “哼！”凤染天轻哼一声道，“他们太高看你了！你若是有如此狠心，现在萧家怕是也没几个活人了吧？”她懂医术，若想要害人，一包毒药下去，萧家怕是就死了大半，又何必如此的大费周折呢？

    楚夕颜一怔，顿时哭笑不得的看向凤染天，“你这究竟是夸我呢？还是损我呢？”

    “你可以当做是我对你的夸奖！”凤染天很是气死人不偿命的对楚夕颜的问题做了回答，“不过无论这个人是谁，若之前你也曾经受过这么重的伤，那看起来，好像这个人是在为你复仇！”

    “恩！”楚夕颜点头道，“我也是这样想的，可这个人是谁呢？”

    “哼！”凤染天轻哼一声，“是谁，难道你心里就没有数吗？区区一个萧府，谁真心对你好？谁对你不好，难道你会不知道？”

    凤染天的意思楚夕颜明白，他是在说这个人很有可能就是她身边之人。可是她身边与她亲密的人也就只有楚紫离、玉活，重莲、温心。正因为如此，楚夕颜才不愿往这方面想。虽说为她报仇的出发点是为了她好，但这手段也未免太残忍了一些。

    “看来你心中已经有了人选？”见楚夕颜沉默不语，神情恍惚，凤染天府身凑近楚夕颜道，“这个人是谁？”

    “我，我不知道！”与她亲近的就那几个，她谁也不愿意怀疑。

    “是谁？”凤染天又轻声问了一句，声音之中带着几分魅惑，“事情已然发生，不是你不愿意面对就可以不面对的！”

    “可是我不是很确定！”楚夕颜有些犹豫，更关键的事，事实所指向的这个人，她无论如何都不愿意相信她会做出这样的事情。

第二卷 第一百五十八章 送还奇楠木

    “你怀疑楚姨娘？”楚夕颜这一迟疑，凤染天眼眸一闪，瞬间便猜到了她的心思。

    “我不相信这是我娘做的！”见凤染天戳破了自己的心思，楚夕颜也不再隐瞒，“但无论是从技术上，还是理论上，她的嫌疑都是最大的！”

    “恩？”凤染天轻嗯了一声，鼓励楚夕颜继续往下说。而他，身形一转，已经圆桌旁赖洋洋的坐下。

    “我娘会武功，若是之前我真的被萧婉柔和萧婉歌所害，那我娘对她们两个人一定是恨之入骨，所以，便有了作案的动机。而且，我娘和如夫人以及四小姐也有一些恩怨，所以说如果是她趁机用萧婉清换出了萧婉歌……”

    “不对！”说到这里，楚夕颜猛然转眸，一双眼眸亮闪闪的看向凤染天道，“不对！不是我娘！昨晚在歌院的时候，夏芷说她曾经差桔儿去歌院找过萧婉歌。可桔儿一直到事发之后才露面，她的行踪很可疑，而且萧婉柔昨晚不惜撒谎在为桔儿掩饰行踪！”

    “所以，很有可能是昨晚桔儿撞上了萧婉歌与冯平，之后又碰到了萧婉柔，萧婉柔为她出了主意，让她用萧婉清替出来萧婉歌！而昨晚这个期间，我娘一直都在我身边！”

    虽然昨晚楚紫离一直都没有说过什么话，但楚夕颜看得出，一整个晚上她都处于高度警惕状态中，或许这也是刚才她不愿轻易怀疑楚紫离的原因。

    “那玉活呢？”若如此说，楚紫离的嫌疑的确是小了许多、而且即便她想要报复，也不可能去拆楚夕颜的台吧？

    “玉活一直都陪在我娘身边，所以也不可能是她！”这样一分析就排除了两个，楚夕颜当下又道，“至于温心，昨晚一直都和我在一起，就更不可能了！而重莲，她被夫人关在戏台下，还是后来温心找到她才将她放出来的，所以她也不可能！”

    楚夕颜抬眸茫然的看向凤染天，这分析了一圈，怎么所有的嫌疑人都洗脱了嫌疑呢？那这事究竟是谁做下的？

    凤染天眼眸闪烁了半天道，“首先，我们要确定一个问题，萧婉歌落得现在的下场，与她被众人发现与冯平在一起的下场，其实没有什么太大的差别，只不过这个看起来更惨烈一些。由此可见，将萧婉歌从歌院中带出去的人，与放老鼠咬伤萧婉歌的人不可能是同一个人！”

    楚夕颜点头认定了凤染天的分析，“那也就是说。其实昨晚在我之后，至少还有两个人参与了此事！”

    “查一查就知道了！”凤染天唇角一翘道，“我去查！你去看一看萧婉歌！”

    看萧婉歌？楚夕颜一愣，瞬间明白。凤染天的意思怕是让她去看一看萧婉歌有没有**？从而判断这人将萧婉歌从歌院带出去的时间。

    “好！”楚夕颜应着偏头看向凤染天，“只是你今日来这里不会就是为了帮我弄清昨晚之事吧？”

    “哼！”凤染天轻哼一声道，“我可没这么闲！我是想看看二皇子走了之后，萧大人有没有什么动静？我也好有下一步的打算！更何况，做生意有来有往，我当然要索取我赢得的酬劳了！”

    “你怎么知道二皇子……”话一出口，楚夕颜便知道自己说错了。苏奈便是凤染天的人，因此萧府的事情，凤染天知道的或许只比她多不比她少。

    于是，楚夕颜眉眼一弯笑吟吟的转了话题道，“你的酬劳我可记着呢！热闹，昨晚你不是已经看过了吗？至于大切活人，它的秘密就在于那立柜里的机关。除此之外，还需要一个柔韧性比较好的人在柜子里做一个高难度的扭腰动作就万事大吉了！”说着，楚夕颜大致为凤染天示范了一下。

    “哦！原来也没什么稀奇的嘛！”果然，窗户纸一捅破，凤染天当即对大切活人的把戏丧失了兴趣。

    “这个，”楚夕颜不理会凤染天的感慨，一转身从枕头下拿出凤染天昨晚所赠的那枚昆仑玉的玉佩道，“你不是说这玉佩价值十万两银子吗？真的要送给我了？”

    “怎么？不喜欢？”凤染天凤眸一眯伸手道，“不喜欢便还我！”

    “才不要！”楚夕颜当即将那昆仑玉玉佩收回道，“这个这么值钱，等那日我混不下去了，便拿去当点银子吃顿饱饭，你说怎么样？”

    她的话音刚落，某人就黑了脸，“楚夕颜！你若是敢把它给我当了，我就把你、把你挂到萧家最高的树上！哼！”

    楚夕颜吐了吐舌头做了个鬼脸之后便拖着长长的嗓音道，“我知道了――”

    “好了！我该走了，晚上再来找你！”凤染天霍然起身道，再不走，他可就更迈不开腿了。

    见凤染天几步就到了房门口，楚夕颜突然望着他的背影道，“凤染天！谢谢你！”

    “哼！”某人身子一僵，轻哼了一声，拉开房门，大步离去。

    楚夕颜的唇边不由浮出了一抹笑意，喃喃道，“就连关心人也要关心的这么别扭吗？”若凤染天真的只想知道云玄耀和萧万祥的动静，自会有苏奈汇报给他，又怎能劳驾他亲自跑一趟？

    更何况，凤染天分析的昨晚之事，条条在理，就仿若当时他也在场一般，显然是事先已经事无巨细的向苏奈打听清楚了。还说不是关心自己？

    楚夕颜垂眸看了看手中的玉佩，“放心吧！我才不会将你当了呢！”说着，她转身将玉佩收好。眼角的余光撇到那奇楠木的发钗和手镯，昨晚事情一个接一个，她没有来得及还给云轻。不如一会先将这个还给云轻，再去看萧婉歌。

    午膳之后，楚夕颜便领着温心和重莲出了楚院往云轻所在的紫竹轩而去。一路之上，已经有婢女、小厮开始拆卸路旁树木上绑着的各色绢花。

    “这景象看起来怎么有些萧条啊！”楚夕颜望着那骤然变得绿油油的枝桠感慨道，上一息还是繁花满树，下一息便只余绿叶婆娑了。

    “那些花虽然漂亮但毕竟是假的啊！”温心顺着楚夕颜的目光扫了一圈后道，“如今这才是它的本来面目！”

    “呵呵！”楚夕颜不由莞尔，“是啊！即便是真的也有凋落的一天，繁华落尽终成空！”而如今的萧家，是不是也有几分这样的意思？

    不待楚夕颜细想，便听温心道，“倒是紫竹轩这里的景物没有什么改变！”

    楚夕颜抬眸看去，是啊！阁楼依旧飞檐勾角，紫竹依旧苍翠挺拔，就连竹叶上晕染的那一抹紫色，也没有浓了一分，亦没有淡了一分。倒是与云轻很像，无论面对何事，脸上永远是那副淡然的表情，好似所有激烈的情感都与他无关一般。

    守在紫竹轩楼下的侍卫放行之后，楚夕颜并没有领着温心和重莲上去，而是将这两人留在了楼下。她已经发现云轻装病的秘密，若是温心和重莲在场，少不得云轻还要时不时的惦记着轻咳两声。

    “夕颜见过世子！”进门，楚夕颜便向云轻福了一礼。

    “楚姑娘不必多礼，来，这边坐！”云轻从长案后走出引着楚夕颜在一侧的圈椅上坐下才道，“不知楚姑娘前来所为何事？”

    楚夕颜没有回答云轻的问题而是吸了吸鼻子，一脸疑惑道，“凤公子刚才来过？”她怎么闻着云轻身上有一股淡淡的琼花的香气？

    云轻怔了一下，当即笑道，“是啊！他前脚刚走，你后脚就来了！”说着，他转眸看向那燃着一盏琉璃灯的长案道，“我那幅画，才多了一笔。”

    “呵呵！原来如此！我说世子身上怎么会有琼花的香气？“楚夕颜释然道，“哦，世子，这个！”

    说话间，她忙从袖袋中将那蓝白相间的奇楠木手镯拿出放到云轻旁边的小桌上道，“这个木镯的材质是奇楠木，所以这个礼物太贵重了！夕颜不能收！”

    云轻将那奇楠木的木镯拿起便往自己的手上套去，可却正巧卡在了他的手上，他这才转眸看向楚夕颜道，“你看，你还回来，我也不能戴啊！所以，还是你收着吧！”

    “世子虽不能戴，但是可以送给宁小姐啊！我想她一定十分喜欢的！”说着，楚夕颜又从袖袋中将那奇楠木嫦娥奔月钗拿出道，“这个，是世子用我送你的那半截木梳改的吗？”

    见云轻点头，楚夕颜这才长长出了一口气道，“那就好！如此我便可以放心的还给宁小姐了！”

    “给子音？”云轻一怔，“子音在向你讨要那半截木梳？”当日，楚夕颜送给他你那半截木梳的时候便说那是宁子淳与宁子音所赠。

    “也，也不算讨要，毕竟这本来就是她的东西！”楚夕颜不愿在背后说别人的坏话，只婉转道，“我现在顶多算是物归原主！只是，不知道宁小姐喜不喜欢这发钗？”这木钗上画着的毕竟是夕颜花，正好暗合了她自己的名讳，宁子音怕是会有所嫌弃吧？”

第二卷 第一百五十九章 彼此的幸运

    云轻没有说话，只是起身将那奇楠木的嫦娥奔月钗又重新插在给楚夕颜的发髻上，又拿起楚夕颜的手腕将那奇楠木的蓝白相间的手镯戴在她的手腕之上。

    他的动作是如此的温柔、如此的随意。温柔随意到楚夕颜都还没有反应过来，头上便已插上了奇楠木的嫦娥奔月钗，手腕上已经戴上了奇楠木的镯子。

    “世子？”

    楚夕颜刚张口，云轻便向她比了一个噤声的动作，示意她不要说话。然后，他踱步到长案边，将长案上的琉璃灯端来，又拿掉琉璃灯的灯罩看向楚夕颜道，“忍耐一下！”

    说完，不等楚夕颜反应过来，云轻一手握住楚夕颜的左手，一手将琉璃灯移到了她左手手腕上戴着奇楠木木镯的地方。楚夕颜刚感觉到灼烫，云轻便已移开了琉璃灯，又盖上了灯罩，这才对她道，“子音若是再向你讨要木梳，你便说已经给了我！”

    “可是这个镯子……”说到这里，楚夕颜忽然怔住，忙垂眸看向自己的手腕，那蓝白相间的奇楠木手镯此刻正好比她的手腕大了一小圈，来回转动可以，想要腿下怕是就不能了！

    “你不要用力！这奇楠木手镯做成之后有一个奇怪的特性，第一次遇热时便会收紧！”看楚夕颜来回转动手腕上的手镯想要将其褪下来，云轻不由出声解释道，“所以，现在你那镯子应该是拿不下来了！”

    “拿不下来？”楚夕颜不由扶额，她一直以为云轻做事云淡风轻，却没想到他竟然也有这么霸道的一面？就因为自己想要将这礼物退回，他便将它箍到了自己的手腕上。

    “这奇楠木的香气对睡眠、关节、皮肤都有好处，楚姑娘就戴着吧！”不等楚夕颜开口，云轻忽然转身背对楚夕颜道，“反正这东西在我手里也留不住。不如趁我现在可以掌控它的时候，给它寻个好归处！”

    云轻的话虽说的平静，可配合着他那有些落寞的背影，听在楚夕颜心中不免觉得有些心酸。是啊！以他的处境，若是旁的皇子、娘娘开口来向他讨要，他怕是不能拒绝吧？

    “云轻！”就像那一日她伏在在他怀中大哭一般，这一刻，她不想唤他的称号，只想唤他的名字，“无论以后发生什么，我只当你是云轻，而你，也可以只当我是楚夕颜！”

    说着，楚夕颜踱步转至云轻的正对面，看着他的眼眸真诚道，“你仅仅是云轻，而我，仅仅是楚夕颜，无关家世、无关地位、无关名声，只是两个最最平等的人！”

    虽然楚夕颜此刻说的话算不上什么甜言蜜语，但是听在云轻耳中，却让他心中一暖，“遇到夕颜，是我云轻的幸运！”

    “遇到云轻，也是我楚夕颜的幸运！”楚夕颜迎着云轻的眼眸真诚道，她穿越而来，若不是云轻几次相助，她怕是早就小命玩完了！

    云轻眼眸中的暖意此时更甚，“所以，我送你的发钗、手镯，你，你是收下了？”

    楚夕颜重重点了点头，挥了挥小拳头道，“收下了！谁也不能和我抢，不然我就揍他！”

    “哈哈哈！”云轻忍俊不禁，忽然大笑起来。他的笑声爽朗、张扬，若不看人，只听这笑声，与凤染天竟颇有几分相像。

    等云轻收敛了笑容，楚夕颜才试探着道，“那若是宁小姐再来找我要账，那我可就真的把她支到你这来了？”

    她的话音刚落，便听墨雨的声音在门外响起道，“世子！表小姐来了！”

    楚夕颜不由冲云轻耸了耸肩，这宁子音可真是不经念叨，她才刚说到她，她就来了！

    “你去请宁公子也来一趟！”云轻扬声道。

    “是！”墨雨的声音在外边继续道，“宁小姐！请！正巧五小姐也在！”

    墨雨这句话的话音还未落，宁子音便冲了进来向云轻道，“子音见过表哥！”

    与云轻见了礼之后，宁子音便转向楚夕颜道，“夕颜姐姐！我刚才去找你了，可是楚院的门锁着，然后我听路旁拆绢花的婢女说你往这边来了，我就一路走一路打听，没想到你来找我表哥了！”

    楚夕颜莞尔，“你找我什么事？”

    宁子音瞥了一眼云轻，这才凑到楚夕颜身边附在她耳边低声道，“夕颜姐姐！你不会忘了吧？我的那半截木梳呢？我欠你的二两银子昨天可是给你了，是你自己不要的！”

    果然，宁子音是追着她讨那半截木梳的。

    眼角的余光一直注意着两人的云轻，一见楚夕颜脸上流露出为难之色，瞬间便猜到了宁子音此刻在说什么，不等楚夕颜开口，他便冲宁子音道，“子音！咳！你是在问楚姑娘要你的那半截木梳吗？”

    “表哥！你知道了？”宁子音的目光在楚夕颜和云轻身上来回打转，继而蹙眉看向楚夕颜道，“夕颜姐姐！你不会是弄丢了我的木梳，便来找我表哥诉苦，好让他为你求情吧？”

    见楚夕颜不语，宁子音脸上不由浮出一抹怒意，“夕颜姐姐！你要搞清楚，我给你的那半截木梳很有可能是奇楠木啊！奇楠木价值连城，难道你以为我表哥说两句好话，便能糊弄过去此事吗？”

    “子音！咳咳！”云轻没有想到宁子音会说出这样的话来，不由微微蹙眉道，“你已经确定那是奇楠木了吗？你就这样说楚姑娘！”

    “正因为现在不确定，我才在这里和她说话，不然，我早就去告诉萧大人和萧夫人去了！”宁子音剜了一眼楚夕颜，几步走到云轻身边摇着他的手臂道，“表哥！你可不能只听她的，你要为我做主啊！”

    摇着摇着，宁子音的目光便忽然发现了楚夕颜手腕上带着那蓝白相间的奇楠木手镯，当即手下动作一停，踮着脚尖凑到云轻耳边低声道，“表哥，你还不知道吧？昨日青岚送给楚夕颜的那个镯子也是奇楠木的！”

    见云轻的神色并没有什么变化，宁子音一咬唇道，“表哥！那奇楠木可是有银子也没地方买的好东西，你跟楚夕颜将那镯子要回来，送给我好不好？表哥！表哥！”

    “子音！”云轻将自己的手臂从宁子音手中抽出道，“咳！此事昨日青岚已经和我说过了，送出去的礼物如泼出去的水，岂有再收回的道理？咳！”

    “怎么没有？”宁子音对云轻说的这话当即不乐意了，“即便你不好意思讨要，难道还有人故意要昧着良心的私吞不成？”她说这句话的声音可不小，显然是说给楚夕颜听的！

    “子音！”云轻不由严肃了神色道，“楚姑娘此次前来就是为了送还我那木头镯子！只是被我拒绝了！”

    “表哥！”宁子音满脸的不可置信，“肥水不流外人田你不知道吗？即便你不喜欢，你可以送给我呀？怎么……”

    “够了！”云轻实在是不愿与宁子音再纠缠，这些道理还是一会交给宁子淳去跟她讲吧，“至于你那半截木梳的事情，一会等你哥哥来了，我有话要说！”

    “啊？”一听云轻提起宁子淳，宁子音当即便苦了脸，就她那木头脑袋的呆子哥哥，十有**不会同意她找楚夕颜讨要那半截木梳的？就说昨晚，他明明是要和楚夕颜退婚的，没成想，婚是退了，结果却又给他自己找了一个还不如楚夕颜的！唉！

    “世子，宁公子来了！”

    宁子音正想着，便听墨雨的声音在门外响起。继而，闭着的房门便被“吱――”的一声推开，宁子淳从门外走了进来。

    “见过表哥！见过五小姐！妹妹！”宁子淳向云轻和楚夕颜行了礼之后，才看向云轻问道，“不知表哥找我来是有什么事？“

    “坐！咳咳！”云轻先招呼几人坐下之后才道，“我与子音的婚事如今也解除，可有一件事我却一直没有说，咳咳！”

    “什么？”宁子音不由睁大了眼睛，不知道云轻还隐瞒了她什么。

    “就是这个！”说着，云轻伸手从腰上解下一个月白色的锦囊，打开，倒出里面的东西。

    “这是我家的那半截木梳！”宁子音已看清了云轻手上拖着的东西，当即眼眸一亮，继而转眸朝楚夕颜道，“原来夕颜姐姐是将木梳还给了我表哥啊！”

    说着，她便朝云轻伸手道，“表哥！还我！”

    楚夕颜脸上也不由露出惊讶之色，云轻明明告诉她，已将那半截木梳做成了自己头上的发钗，那他怎么还会有半截？

    正不解之时，便见云轻将手收回道，“咳！我要说的便是这木梳的事情！咳！”

    “此梳为奇楠木梳，是当年藩国的进贡之物，由皇上赏赐给了我母亲。在我母亲与姨母分别的时候，我母亲便将这木梳折断，一半自己留着，一半给了姨母，说是做为将来的聘礼或者是嫁妆！咳咳！”

    说着，云轻看向宁子淳和宁子音道，“我想，姨母即便没有和你们交代过这半截木梳的来历，也一定让你们好好收着这木梳了！”

第二卷 第一百六十章 诈一诈夏芷

    宁子音眼眸之中满是惊讶之色，这竟然是云轻的聘礼？那是不是他们的婚事不在，便意味着云轻要将这半截木梳收回去？不对！云轻手中的这一半应该是他自己的，而自己的那一半却给了楚夕颜。这可是奇楠木啊！想到这里，宁子音不由恼怒的瞪了一眼身旁的楚夕颜。

    “是！”宁子淳可没有宁子音那么多心思，已然看向云轻道，“母亲每次收拾东西的时候，总会将这木梳擦拭干净，然后再将它收到匣子里。我曾经问过母亲为什么这么宝贝这半截木梳？她说，以后我就会知道了！只是后来她的病来的实在太急，什么都没有来得及和我们交代便走了！”

    “只是，”说到这里，宁子淳有些为难的瞥了一眼楚夕颜，才又看向云轻道，“表哥！只是前段日子，我们已经将这半截木梳赠给了五小姐，所以，还望表哥不要再追回这半截木梳了！”

    “哥哥！你没有听到表哥说的话吗？那是我的聘礼！聘礼，你懂不懂？怎么可以随便送人？”对宁子淳的话，宁子音只能怒其不争。

    “好了！”云轻出声打断了两人的争执道，“我只是向你们先说明这木梳的来历。咳咳！你们将那木梳赠给楚姑娘之后，她又将那木梳送给了我！也正因为如此，我才能找到你们！”

    一听那半截木梳已在云轻手上，宁子音当即眼眸亮闪闪的看向云轻唤了一声，“表哥！”

    “子音！”云轻看向宁子音道，“我母亲说了，这木梳将来是要做聘礼的！咳！咳！你我婚约既已解除，我又怎能再给你下聘？所以，此事，便到此为止！”

    “表哥所言甚是！”宁子淳当即道。

    “甚是什么呀？”宁子音有些不甘心的咕哝了一句，抬眸瞥了一眼宁子淳，却见他丝毫没有想要讨回木梳的意思，再转眸看向云轻，却见他已将那半截木梳又收进了月白色的锦囊，挂在了腰间。

    唉！看这情形，这半截木梳与她怕是再无半点关系了！宁子音有些丧气的垂下眼眸，却正巧又看到楚夕颜手腕上的蓝白相间的奇楠木木镯，不由心思一动道，“表哥，那昨晚……”

    “楚姑娘曾经救过我一个朋友，那木镯其实是我那朋友托我转交给楚姑娘的！”云轻心思一动，彻底断了宁子音的念想，又看向宁子淳道，“咳咳！子淳，倒是你，昨晚的事你可后悔？”

    “不悔！”虽云轻说的隐晦，但宁子淳却知道他是指自己与萧婉清的事情。

    他们两人这边闲聊了起来，而一旁的楚夕颜自从听到聘礼两个字，脑袋便已进入死机状态。

    聘礼？也不知云轻这话说的是真是假？倘若是真的，那自己此时不就等同于收下了云轻的聘礼？一想到此，一抹红色张扬的身影不由就浮现在她的脸庞，继而他那低低的声音也好似在她耳边响起。哼！你敢？

    想到此，楚夕颜不由悄悄抬眸去窥云轻的神色。却见他正浅笑着与宁子淳交谈，并没有留意自己！再想想，云轻将这奇楠木发钗送给她的时日也不短了，这段日子并没有见他再有什么进一步的表示，想来，刚才他的那些话应该只是搪塞宁子音吧？

    正想着，便见宁子音摇了摇她的手臂道，“夕颜姐姐！你在想什么呢？”也不等楚夕颜回答，她又道，“我表哥到了用药的时间，我们走吧！”

    “好！”楚夕颜说着，不着痕迹的将自己的手臂从宁子音手中拿出。

    宁子音不由讪讪的冲楚夕颜笑了笑。

    “世子，那夕颜告退了！”说着，楚夕颜又转向宁子淳道，“宁公子！宁小姐！我还有些事情要做，就先走一步了！”

    说着，也不等两人表态，楚夕颜便先向门外而去。

    下楼之后，她当即叫上温心和重莲道，“我们去歌院，快走吧！”对与宁子音，楚夕颜实在是不愿意再与她深交。

    “小姐，世子没要么？”温心眼尖的发现不但那奇楠木的手镯套在了楚夕颜的手腕上，就连发钗也插在了她的发髻上。

    楚夕颜颔首向一旁的重莲问道，“萧婉歌的情况怎么样？”

    “还没有清醒过来！”重莲如实道，“不过小姐若是这样前去，夏芷姨娘怕是不会让你进去吧！”

    楚夕颜点点头，看向温心道，“我和重莲在这等着，你跑一趟凝香苑，叫上安王，我们一起去看看二小姐！”

    有楚沐风出面，夏芷怕是就不便阻拦了，到时她也好为萧婉歌好好诊一诊脉。

    事情果然如楚夕颜所料，夏芷一看到楚沐风和楚夕颜一同前来，当即热情的将楚沐风请了进去，当然也没有忘记不着痕迹的送给楚夕颜一个白眼。

    “二小姐的情形怎么样了？”楚沐风看向夏芷问道。

    “有劳安王殿下挂心了！唉！若婉歌知道安王殿下亲自来看她了，一定会非常高兴的！”夏芷轻叹了口气，擦了擦并没有泪水的眼角道，“可怜那孩子到现在还没有醒来！这眼看太阳就要落山了，我真怕到时她醒不来啊！”

    “夏芷姨娘放心！不会的！二小姐吉人自有天相，应该能闯过这一关的！”说着，楚沐风看向楚夕颜道，“本王特意带五小姐一起来，便是想让她给二小姐瞧瞧！”

    “多谢安王殿下的好心！不过就不劳驾五小姐了！钱太医刚刚才给婉歌换了药！”夏芷自然是不愿让楚夕颜去看萧婉歌，所以想也不想的便婉拒道。

    “夏芷姨娘忘了？本王上次得病，所有的大夫都束手无策，还是五小姐想出了用蜜蜂治病的法子？所以说，五小姐的医术还是很高明的！”楚沐风循循善诱道。

    “这……”夏芷脸上不由露出迟疑之色。

    若单凭医术来说，她的确愿意让楚夕颜给萧婉歌看看，说不定她有什么更好的治疗法子呢！可楚夕颜会有这么好心来救婉歌？倘若楚夕颜暗地里再动了什么手脚，那她岂不是害了婉歌？

    “我知道安王殿下是一片好意，可婉歌的情形实在是有些吓人，我怕吓到五小姐！所以就不劳烦了！”思虑半天，夏芷还是再次拒绝了楚沐风的提议。

    “你们几个先出去一下！”楚夕颜扫了一眼夏芷房中的几名婢女道。

    “桔儿！带她们出去！”虽不知楚夕颜想要和自己说什么，但万一她说出什么难听的话来，这些下人还是不要在场的好。

    见几名婢女跟着桔儿都退了出去，楚夕颜这才掩上房门低声向夏芷问道，“夏芷姨娘！钱太医可有将二小姐所有的症状和病情都告诉了你？”

    听楚夕颜特意加重了所有的三个字，夏芷当即脸色一变，目光中满是警惕道，“五小姐这话是什么意思？你以为钱太医会隐瞒二小姐的病情吗？”

    一见夏芷这表情，楚夕颜便知夏芷十有**是知道的。既然夏芷不让自己去给萧婉歌看诊，那自己诈一诈她还是可以的。

    想到此，楚夕颜便轻叹一声道，“夏芷姨娘！你有什么好隐瞒的？我都知道了！”

    “你知道什么了？”夏芷的脸色不禁有些泛白，就连垂着的手都微微颤抖起来。昨晚，她极尽所能对萧婉清冷嘲热讽，可等她们离去之后，钱回春却告诉她，等二小姐的伤好了之后，应该喝一些红花汤！

    红花汤是做什么用的，怕是没有人比她更清楚了？这么些年来，她暗中帮谢寒梅也不知灌了多少女子红花汤，可她从来没有想过有一天，她的女儿也需要服用什么红花汤！

    “其实我知道什么，夏芷姨娘不是已经知道了吗？”楚夕颜放低了声音继续道，“难不成你以为我遣散婢女，是专门与你一个人说笑话的？”

    夏芷怔了一下，艰难的吞了口口水道，“我不知道五小姐在说什么！”

    “夏芷姨娘！你不是不知道，是不想知道吧？”楚夕颜看着夏芷眼眸中一闪而过的慌乱，继续道，“或许，该喝红花汤的，不是四小姐，而是二小姐吧？”

    “你胡说！楚夕颜！你要是再信口雌黄，你信不信，我现在便让人将你轰出去？”一听楚夕颜提及红花汤，夏芷顿时爆发了，也顾不得楚沐风在场，当场便冲楚夕颜喊道。

    楚夕颜一个闪身躲到楚沐风身后，探出半个脑袋看向夏芷姨娘继续气她道，“夏芷姨娘！你干嘛这么凶啊？是不是在心虚？”

    “我心虚什么？”夏芷其实瞬间便意识到，她的确是在心虚，但更是在心痛！冯平明明是去了楚院，可后来却不知怎么又跑到了歌院，这件事若是说和楚夕颜一点关系都没有，那才叫奇怪呢？

    “安王殿下！五小姐！”夏芷心思转了半天，知道此时有楚沐风在，她实在是不能拿出夕颜怎么样，只得送客道，“我从昨夜开始一直照顾二小姐到现在还没有休息，所以……”

第二卷 第一百六十一章 她不是萧婉清

    夏芷的意思楚沐风自然明白，他瞥了一眼楚夕颜，当即笑着对夏芷客气道，“那本王就不打扰夏芷姨娘休息了！若是二小姐醒过来，还劳烦夏芷姨娘差人告诉本王一声，也让本王可以放心！”

    “那我也就不打扰夏芷姨娘休息了！”扔下这句话后，楚夕颜便跟着楚沐风一起向门外而去。

    两人离去之后，夏芷才向桔儿吩咐道，“日后，若是见五小姐前来，一律不见！还有，这几日，你留意一下五小姐，看看她那里有没有什么动静？”

    她可不想自己一个不留意，关于婉歌的各种闲言碎语便满天飞。

    而此时，出了歌院的楚沐风和楚夕颜却在一个飞檐流角、红柱绿瓦的凉亭中坐了下来。楚夕颜笑吟吟的看着楚沐风道，“哥哥！你怎么看？”

    “夏芷后来的反应太激动了，我觉得你怕是猜中了事实！”楚沐风如实道。以他的目光来看，夏芷实在是有些欲盖弥彰！

    “嘻嘻，我也是这么想的！”楚夕颜思付着道，“所以来说，昨晚四小姐与冯平共处一室，但却并没有受到冯平的侵犯，显然是因为时间不够！”

    “妹妹！”楚沐风认真的看向楚夕颜道，“不若你与我一起回去吧？”他本来担心回去之后她会有危险，所以他不愿让她涉险。可看看现在这萧府，危险并不比他们南楚皇宫少多少？更何况，回去之后，她还有名正言顺的公主称号，其是萧家庶女这个称呼可以比的？

    “不行！”楚夕颜拒绝了楚沐风的好意道，“若是此时你说明了我的身份，那萧家的人就不会上当了！更何况，我，我现在还不想走！”

    若是离开了云梦，那是不是也就意味着她再也见不到那个有些傲娇、有些别扭的红衣公子？

    “妹妹！”

    “哥哥！”见楚沐风还想再劝，楚夕颜忙打断他的话道，“这么好的机会浪费了就可惜了！再说，你看昨晚那么危险的情景，我不也安然无恙吗？所以，你就放心吧！我能好好照顾自己的！”

    “而且，”楚夕颜凑近楚沐风耳语道，“而且我觉得我忽然碰到你，有种天上掉馅饼的感觉！好端端的灰姑娘忽然一下变成了白雪公主，这种感觉真的很奇特！所以，哥哥！你就让我在这好好享受一下可以狗仗人势的感觉吧！”

    什么灰姑娘、白雪公主他听不懂，可最后那句狗仗人势他却听得明白。他不由伸手捏了捏楚夕颜的鼻子道，“胡说什么呢？你是堂堂南楚公主，怎么能说是狗？”

    “比喻！仅仅是个比喻嘛！”楚夕颜不好意思的吐了吐舌头，当即又眨巴着眼睛，做出一副可怜兮兮的模样道，“哥哥！你就答应我好不好？”

    “唉！”楚沐风只能无奈的叹了口气道，“好！不过，我已传信回南楚，一是将找到你的事情告诉父皇和母后，二是请他们派几个高手过来。这样有他们暗中守护你，我也能放心！”

    “好啊！”对这一点楚夕颜倒是没有推辞，就连谢寒梅都会武功，而她这边却只有一个温心，实在是有些势单力薄！

    “那日后你可要自己照顾好自己，我……”

    “哥哥！”见楚沐风那一副恨不得将心也掏出来给自己的模样，楚夕颜不由伸手掐了掐自己的脸颊道，“你看！没有见到你之前，我不是也好端端的长这么大了吗？所以，你就不要担心了！”

    楚沐风含笑点点头。心中却明白，或许正是因为他们不在她身边，她却都长这么大了，所以，他们才觉得心中亏欠，愈发的想要弥补她！

    太阳一点点的跳到了地平线处，撺掇着一抹晚霞将整个西边的天空都涂抹成了绯红色，就连那勾角的凉亭，以及凉亭中背靠着背闲聊的两人也都涂抹成了烟霞色。

    “好了！时候也不早了！”楚夕颜拍拍屁股起身道，“我还不要紧，可你的人要是找不到你，怕是会将整个萧府翻个底朝天吧？”

    “呵呵！”楚沐风轻笑一声，看着楚夕颜认真道，“我真应该好好谢谢紫离姑姑，这么多年，她将你养的这么好！这么好！”

    “嘻嘻！”楚夕颜嬉笑一声，当即学着楚沐风的语调道，“那我是不是也应该谢谢父皇、母后，他们将我的哥哥养的这么好、这么好！”

    楚沐风莞尔，“你先回，我在这再站一回！”

    “好！”楚夕颜应声便转身离去，走了几步又回首冲楚沐风招了招手。她知道，楚沐风必定是要看到她离去之后再离开。有个哥哥的感觉可真好！

    楚院中，温心早已经将晚膳摆好。见楚夕颜进来，忙看向她道，“小姐！重莲姐姐去了歌苑，去看二小姐能不能醒过来？您先用膳吧！”

    楚夕颜点头，钱回春可是说若是今日太阳落山之时，萧婉歌还醒不过来，怕是就不行了！

    心中感叹了一声，她拿起筷子刚准备吃饭，便听院门外有人敲门道，“五小姐在吗？”

    “好像是四小姐身边琴儿的声音！”温心看向楚夕颜道。

    “快去开门！”楚夕颜一边催促着温心去开门，一边也起身向门外而去。萧婉清这个时候差人来找她，是不是她的身子有什么不适啊？

    刚走至院中，楚夕颜便见萧婉清将温心推得一个趔趄，然后气势汹汹的朝自己走来。

    “四小姐？你怎么了？”见萧婉清脸上满是怒气，楚夕颜不由不解的问道。

    “楚夕颜！我昨日怎么会在歌苑？”萧婉清没有理会楚夕颜的关心，而是毫不客气的开门见山道。

    “四小姐这话是什么意思？我不明白！”楚夕颜觉得眼前的萧婉清似乎有一些，有一些凌厉！尤其是与她昨晚见到的那个柔弱无依的形象不同。或许是因为萧婉清现在一脸怒气的原因吧！

    “呵！”萧婉清冷笑一声，“什么意思？难道你不比我更清楚吗？冯平是谢寒梅的人，而谢寒梅要对付的人只有你。昨日谢寒梅肯定是派冯平来了你这里！那请问五小姐，冯平又怎会出现在歌院？”

    “你哪只眼睛看到冯平来了我这里？“对于此事，楚夕颜自然不能承认，不然万一隔墙有耳，被谢寒梅与夏芷知道了，那她可就真的麻烦大了！

    “这还用亲眼看到吗？“萧婉清对楚夕颜的说法很是不屑道，“难道你以为府中这段日子关于你与冯平的流言是白传的吗？还有，你以为昨日谢寒梅与夏芷兴致勃勃的捉奸是为了让自己丢人吗？”

    “所以，你就凭此认定冯平来了楚院？”楚夕颜试探着看向萧婉清道。

    “当然！”萧婉清对自己的判断倒是相当的自信，“难道昨晚冯平没有来吗？”

    此刻，楚夕颜不得不正视萧婉清。虽然眼前的萧婉清眉眼还与昨日一般无二，但整个人的气质却比昨日更加自信、凌厉。不过，有些事情却是打死也不能承认的。

    因此，楚夕颜毫不迟疑的直视萧婉清道，“没有来！凡事都要讲究证据，如果四小姐一定坚持冯平昨晚来了楚院，那就请先拿出证据，再请来证人！”

    “哼！”萧婉清冷哼一声，“我若是有证据和证人，还会与你废话？我直接便去找谢寒梅了！是你将冯平骗去了二小姐那里，然后又将我**，搬入了歌院，好一箭双雕，既坏了我的名声又嫁祸给萧婉歌，是也不是？”

    “四小姐，你的想象力也太丰富了一些！”楚夕颜说着，缓步向院中的西北角走去。走到那木棉树下，她一弯腰，将圈在那里的兔子抱起，一边轻抚着兔子身上柔软的毛，一边道，“既然四小姐这么善于猜想，那你不如猜一猜我这兔子最爱吃什么？”

    “楚夕颜！你少装疯卖傻！”萧婉清冷声道，“别人不清楚你为什么会对付我？难道我自己还不清楚吗？还有昨晚，你故意答应与我对弈，怕也是为了迷惑众人吧？”

    看着刚才萧婉清眼眸之中一闪而过的厌恶，楚夕颜心思一转，当即轻笑道，“才不是！我只不过是想在晚宴上独揽风头，所以才与你对弈！只可惜，唉！”说到这里，楚夕颜轻叹了口气道，“不过，你那也只是运气，没什么好得意的！”

    “哼！”萧婉清冷哼一声，并没有反驳楚夕颜的话，只是道，“楚夕颜！我一定会找到你害我的证据，到时候可就别怪我无情！”

    “是吗？随时奉陪！”楚夕颜丝毫不惧的迎着萧婉清的目光道。

    “那你给我等着！”萧婉清又瞪了楚夕颜一眼，这才一转身气势汹汹的离去。

    “小姐！”温心闭上院门走到楚夕颜身边道，“四小姐是不是受了什么刺激了？看起来今日好凶啊！”

    “她不是萧婉清！”楚夕颜斩钉截铁道。

    “小姐？”温心有些不敢相信的看向楚夕颜，“怎么可能？奴婢不会看错的！她就是四小姐，只是比平日凶了一些！”

第二卷 第一百六十二章 反正还有肉偿，不是吗？

    “她不是！她不喜欢兔子！”楚夕颜肯定道。

    刚才萧婉清看向她怀中的兔子时，眼眸中极快的闪过了一丝厌恶。更何况，萧婉清竟然不知道她根本就不会下棋？这怎么可能？

    “她的确不是！”

    就在此时，一个沙哑慵懒的声音在楚夕颜身后响起，不等她转身，那声音的主人已翩然从她身后转至她面前。

    “你看出什么了？”对于兔子与下棋的细节，凤染天自然不可能知道，那他一定就是从别的什么地方看出了端倪。

    “刚才走的那个四小姐不但会武功，而且功夫还不弱！”凤染天抬眸瞥了一眼敞开的院门，又转向楚夕颜道。

    会武功？武功还不弱？

    “小姐！”温心骤然眼眸亮闪闪的看向楚夕颜道，“您还记不记得那晚刺客之事？”

    温心这一提醒，楚夕颜心中困惑已久的迷雾顿时被吹开。就在楚紫离夜探凝香苑的那晚，同时还有两名刺客出现，一名闯入了萧万祥的书房，一名闯入了怡苑刺伤了大小姐萧婉怡。

    后来，她从哥哥楚沐风那里得知闯入萧万祥书房的刺客是他的人，至于闯入怡园的那名刺客，当时她就怀疑是四小姐萧婉清。所以事发之后，她特意去了一趟清院，却发现萧婉清根本就不会武功。

    可若此时的萧婉清会武功，那一切的疑惑或许就可以迎刃而解了。当日闯入怡苑刺杀萧婉怡的就是这个萧婉清！

    楚夕颜心中思路刚刚理顺，便听凤染天慵懒的声音又道，“昨晚之事或许我也有答案了！”

    “真的？”楚夕颜有些惊异的看向凤染天，她自己去歌院走了一遭，一点线索都没有找到。他又是如何查到的？

    凤染天颔首，却没有开口解释，只是径自转身往楚夕颜所住的东厢房而去。

    楚夕颜当即会意，院中毕竟不是说话的地方，“温心，你关上院门，守在院中！”吩咐完温心之后，她便也去了东厢房。

    反手关上房门之后，楚夕颜径直走到屋内的梨木圆桌旁，手脚利落的将桌上的饭菜碗碟重新放回食盒之中，这才看向早已懒散坐在桌边的某人开口问道，“你查到那些老鼠是谁放的了？”

    凤染天没有回答楚夕颜的问题，而是冲桌上还留着的青花蓝底茶壶努了努嘴。楚夕颜当即狗腿的提起茶壶、拿过茶杯，斟了一杯茶之后，又双手递给傲娇的某人道，“凤公子！请用茶！请问你究竟发现了什么？”

    某人将手中的茶杯凑到鼻前嗅了嗅，当即一脸嫌弃的放下，看向眼巴巴的盯着自己的楚夕颜道，“这，是人喝的茶吗？”

    楚夕颜忍住自己要翻白眼的冲动，咧了咧嘴角强颜欢笑道，“我一个不受宠的、名义上庶出的小姐，有茶喝就已经不错了，哪还有什么资格挑三拣四？更比不上你，所以呀，你还是将就将就吧！”

    “也是!”某人说着又将那与茶壶同色的青花蓝底茶杯端起细细的呷了一口茶，这才道，“既然你知道自己在萧府的地位与处境，那你觉得有谁会这么费尽心思，不惜得罪萧夫人、夏芷、萧家二小姐，甚至整个萧府的为你报仇？”

    楚夕颜一怔，是啊！凤染天说的这话虽然有些不中听，但却在理。尽管她来萧家的时间不久，但也看得出来，萧府无论主子还是奴才，几乎都是一副嘴脸，那就是拜高踩地！又会有谁为了她这个不受宠、更被萧夫人、夏芷姨娘视为眼中钉、肉中刺的人报仇呢？

    “可是萧家与我亲近的也就那几个人，谁也没有作案时间啊！”怅然半晌，楚夕颜依旧不解的看向凤染天，不明白他为什么又将问题回归到今早他们已讨论过的问题上面。

    “不！其实有一个人是有时间来做这件事的！”凤染天凝眸看向楚夕颜认真道。

    “谁？”

    “昨晚事发之时，谁不在你身边？”凤染天没有直接回答楚夕颜的问题，而是反问道。

    谁不在她身边？温心几乎全程都陪伴在她的左右，楚紫离与玉活虽然没有和她说话，但是她在人群中一直都能看到她们。那剩下唯一一个不在她视线之中的便只有重莲了。可重莲是被关在戏台下的空洞中，还是后来温心将她放出来的，怎么可能？

    见楚夕颜的眉头轻蹙，凤染天又缓声道，“我去查过那戏台，戏台下方埋在锦池中用于支撑戏台的八根柱子，与戏台下层的木板相连处有四寸左右的空隙，若是一个体形消瘦的人完全可以顺着那柱子滑入锦池之中。而且昨晚冬雪将重莲关入那里之后，并没有派人看守！”

    重莲？虽然楚夕颜心中不愿意相信此事是重莲所为，但她的理智却告诉她，凤染天怕是猜中了事实。一直以来，重莲虽没有明说过什么，但楚夕颜却隐隐能感到她对萧婉歌、萧婉柔、萧夫人，以致整个萧家的恨意。

    “怎么？你不信？”见楚夕颜沉默不语，凤染天不由挑眉问道。

    “我不知道！”楚夕颜摇了摇头，凝眸看向凤染天，“若这件事真是重莲所为，那那么多的老鼠她仓促之间又是如何准备得？”

    这个问题一问出，还没等凤染天回答，楚夕颜后背便不由一阵阵发冷。当日萧婉歌的婢女绿蕊与萧婉柔的婢女采菊的尸体也是被老鼠啃噬的面目全非，若昨日萧婉歌与红莲之事是重莲所为，那是不是意味着绿蕊与采菊也是被重莲所杀？

    凤染天或许也是想到了这个问题，因而他的神情又凝重了几分，“如此看来，她的可能性还真是不小！兵不厌诈，不如你诈一诈她？”

    “诈？如何诈？”话一出口，楚夕颜心中便已有了主意，“你的意思是说，让我告诉她有人昨晚看到了她？”

    凤染天颔首，“而且，最好是从枫阁返回后花园的路上有人见到了她，若萧婉歌之事真是她所为，那个时候她如愿以偿，应该对周围的警惕性最低，所以，也最有可能被人发现行踪！”

    楚夕颜点了点头，算是同意了凤染天的建议，至于发现重莲的人选，大概跟在宁子音身边的柳儿最为合适，毕竟昨晚出事之后，宁子音并没有跟来看热闹。

    就在她心思百转之时，一旁的凤染天漫不经心的瞥了一眼她，这才将目光落在手中茶杯里打转的碎片状茶叶上，慢悠悠的开口道，“那你欠我的条件是不是要加一个了？”忙，既然已帮完，那帐，自然就该算一算了！

    “好――！这次算是你帮到我，那我欠你的条件就再加一个好了，四个！”楚夕颜很是大方道。债多了不愁，虱子多了不痒。更何况，她与凤染天这本就是笔糊涂账，多一笔，少一笔，也没差！

    凤染天倒是没有料到楚夕颜这次会如此的痛快，不由怔了一下，之后，唇角便一点点的上扬，眼角也一点点的上挑，脸上露出了一个愉悦至极的表情。

    他缓缓起身，踱步至楚夕颜身边垂眸看向她道，“那到时，你，若还不起怎么办？”

    “怎会？”楚夕颜月牙般的眼眸中闪烁着自信的光芒。生老病死，人之常情，她就不信他不生病！等他生病时，那就轮到她狮子大开口了，怎会还不清这糊涂账？

    “也是！”凤染天可没听到楚夕颜心底的声音，只顺着自己思路的低语了一句，然后身体向前微倾，凑到楚夕颜的耳边用有些沙哑的声音低声道，“反正还有肉偿，不是吗？”

    他说话间那温热的气息如轻柔的羽毛般一下、一下的轻拂过楚夕颜的脸颊，那种痒痒的感觉便由脸部的肌肤一点点往里渗透，然后迅速蔓延到心里，又返回到脸颊上。一个来回之后，她的脸颊便急速的火烧火燎起来，大脑更是一阵阵的晕眩，完全都不知道他究竟说了什么。

    “呵呵呵……”

    见楚夕颜如此，凤染天忽然轻笑起来。那低低的、愉悦的笑声犹如来自幽谷，抑扬顿挫、魅惑至极。

    但凤染天这一笑，楚夕颜却反而气恼起来，可等她瞪向某人之时，却只见那人轻轻打来开房门，飘然而去。

    楚夕颜不由长长出了口气，摸了摸自己还在发烫的脸颊，耳边忽然又回响起凤染天所说的话，“反正还有肉偿，不是吗？”

    肉偿？楚夕颜此时才真正明白凤染天刚才究竟说了什么，不由对着门口放声喊道，“凤染天！你给我滚回来！”

    什么叫肉偿？我呸！

    可是回应楚夕颜的却只有温心探进来的半个脑袋，“小姐！凤公子已经走了！”

    “知道了！”楚夕颜磨了磨牙，暗道，凤染天，你最好保佑自己不要生病，不然到时候，哼哼！

    她正暗自腹诽，却听温心的声音又在门外道，“重莲姐姐，你回来了！二小姐的情况怎么样？”

    楚夕颜顿时收敛了自己所有的心思，也踱步出门外看向重莲，等着她的回答。

第二卷 第一百六十三章 重莲誓死表忠心

    重莲正准备开口，却恰好看到跨出门槛的楚夕颜，便望向她道，“小姐！二小姐醒了一下，又昏过去了。不过钱太医说，她性命已经无忧，康复是早晚的事情。只是二小姐虽捡回条命来，但却容貌尽毁！”

    楚夕颜心思一动看向她问道，“她的容貌就没有恢复的可能吗？”当初她刚穿越而来，情形或许比萧婉歌也好不到哪去，既然重莲能求得二皇子的雪参玉露膏，权势倾天的萧家自然也可以寻来别的什么灵丹妙药恢复萧婉歌的容貌。

    可出乎楚夕颜意料的是，重莲竟然点了点头道，“不敢说绝对没有，但可能性甚小！”

    “为什么？”楚夕颜有些不解，求药恢复容貌的事情曾经重莲能够想到，萧家自然也应该能想到才是！

    “奴婢也不知道，但钱太医是这样说的！”重莲垂眸看了一眼自己的脚尖，又抬眸看向楚夕颜道。

    楚夕颜在心中轻叹了口气看向重莲郑重道，“你随我进来一下！我有些话想要和你说！”说着，她便转身率先进了东厢房。

    重莲茫然的望向温心，温心却摇摇头，示意自己也不知道是怎么回事。重莲眼眸中闪过复杂的光芒，终究却还是疾步进了东厢房。

    反手关上房门后，她小心翼翼的走到楚夕颜身边道，“小姐，您唤奴婢来有什么事吩咐？”

    楚夕颜直视重莲的眼眸道，“重莲！我受伤之前的事情全然不记得了，但自我醒来之后，一直陪着我、照顾我的人却是你，虽然名义上我们是主仆，但我的性子你也了解，我从来都没有将你当做婢女、下人看待，而是将你当作我的朋友、姐妹，是不是？”

    重莲点了点头。

    “所以，有些事情，你可以瞒着你的主子，却不可以瞒着你的朋友、你的姐妹，是不是？那现在我来问你，昨晚在温心去救你之前，你一直就待在戏台之下吗？”楚夕颜眼睛一眨也不眨的盯着重莲，等着她的回答。

    而重莲此时，却已在心中极快的将昨晚的事又过了一遍，在确定自己没有出现任何纰漏之后，才迎向楚夕颜的目光道，“是！小姐！奴婢昨晚一直就待在戏台之下！是奴婢没用，在小姐有危险的时候没有……”

    “够了！”不等重莲将话说完，楚夕颜便打断道，“我们相处的时间也不算短，你应该知道，没有确凿的证据，我是不会胡乱怀疑一个人的，更何况这个人是我身边最亲密的人。就在今日下午我从歌院出来之后，碰到了宁小姐身边的柳儿，她却问我，为什么不见你跟在我身边？”

    “我身边跟着谁、不跟着谁，岂是她一个小丫头该过问的？我一再逼问下，她才说出，她昨晚无意见你跳入了锦池，说吧！这究竟是怎么回事？”楚夕颜冷着脸沉声道。

    “扑通！”一听楚夕颜如此说，重莲慌忙“扑通”一声跪下，她怎么也没想到昨晚的行踪会落入她人的眼中。“小姐！”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，此时她心中已经十分笃定萧婉歌之事便是重莲所为，不过她嘴上却依旧冷声道，“你放心！我已否认了她的这种说法。不过，她是相信她自己眼睛看到的，还是相信我的话，我就不得而知了！所以，你还是先告诉我昨晚你究竟做了什么？”

    “小姐！”重莲的眼圈忽然红了起来，“您还记不记得您身上的伤是怎么来的？”

    楚夕颜摇了摇头，却瞬间一怔，“你知道我身上的伤是怎么来的？”她记得她刚穿越来之时，曾问过重莲，不过当时她说，她不知道。

    重莲重重点了点头，“小姐或许已经不记得了，三年前，小姐刚到昔阳城时，奴婢曾卖身藏父，是小姐给了奴婢五两银子，让奴婢好好安葬父亲，照顾母亲，却并没有让奴婢跟着小姐！”

    “三年后，奴婢的母亲也过世了。奴婢在这世上孤苦无依，而此时长街上的一个无赖却看中了奴婢，为了躲避那无赖，奴婢便逃至栖霞镇，将自己卖入萧家，想着若是有机会能够追随小姐、伺候小姐，也算是报答了小姐当年对奴婢一家人的恩情。”

    “可谁想，就在奴婢进萧府的第一日晚上，奴婢因为路不熟，走叉了路，却见到了小姐被人欺负的场面。到现在，那一幕还依旧清楚的刻在奴婢的脑海中！”

    说着，重莲抬头瞥了一眼透过半开的窗倾斜进来的一地的月光，“那晚的月光也如今晚一般的明亮，小姐的双手被反绑在身后，然后用一根麻绳拴住，系在一根一人高的木柱上。二小姐先是绕着小姐撒了一圈的硫磺粉，那刺鼻的味道到现在奴婢都还记得。”

    “紧跟着，采菊拎来了一个皮袋。二小姐便又将几包嗜血砸在了您身上，然后采菊便将那皮袋子丢向小姐，无数小小、黏黏、灰色的东西便向小姐涌去。然后奴婢听到三小姐说，那是她差人专门从乱葬岗抓回的老鼠。而且用开水帮它们褪了毛……”

    “那些被扒了皮的老鼠，被嗜血引诱着冲向小姐，然后恶狠狠的咬下去，每一口都是鲜血淋漓、碎肉横飞，躲在青石假山之后的奴婢完全被那血腥的场景吓傻了、吓瘫了，别说去救小姐，就连呼救、就连闭眼都忘记了！”

    “二小姐、三小姐，还有红莲、采菊，她们什么时候走的奴婢不知道，最后奴婢只记得自己头脑一片空白的看着绿蕊和采荷将那些撑死的扒皮老鼠一个个又收进了皮袋里，然后又为血肉模糊的小姐松了绑，将那插在地上的木柱拔掉，将地面恢复原样，然后大喊怪物！救命！”

    “到那时，奴婢才双腿颤颤的悄悄躲开那是非之地。之后，奴婢便自动请命去照顾小姐，可是当时的府医冯远山却不肯给小姐用药，奴婢又没有银子，又不认识什么人，只知当时萧府身份最为尊贵的是二皇子，所以便去求了二皇子！”

    “后来小姐醒了，可却不记得所有的事情！或许是因为那些记忆对小姐来说太过骇人，所以小姐才不愿意记得它们吧！既然小姐不愿意记得，奴婢又怎么能让小姐再伤心一次呢？所以，当小姐问奴婢您身上的伤是怎么来的时，奴婢只推说自己也不知道！”

    “可是，这一切，奴婢怎么能忘记呢？小姐您是那么好的人，她们凭什么那么对你？凭什么那么残忍的对你？奴婢不甘心！奴婢要为小姐报仇！哪怕是搭上自己的这条贱命，也要为小姐报仇！”

    “所以，小姐养伤的那段时间，奴婢四处与人打听萧府的事情，而且有一次悄悄潜入歌院，偷了当时二小姐撒在小姐身上的嗜血！奴婢什么都准备好了，就等着合适的机会，也让那些害小姐的人尝一尝被老鼠啃咬是什么滋味？”

    “就在小姐随凤公子去飞雁坡采草药的时候，奴婢找到了一个机会，打昏了采菊和绿蕊，将她们搬入柴房，然后在她们身上撒上嗜血，扔进去了一袋子老鼠！”

    “而昨晚，奴婢被冬雪困在戏台下之后，无意发现靠着柱子的缝隙可以逃出去，奴婢就从那滑了出去，准备去找小姐，可谁想在路上却恰巧看到桔儿与三小姐说话。虽奴婢没听到她们说什么，可看她们行色匆匆，奴婢便悄悄跟了上去。”

    “后来见她们将二小姐和红莲带去了歌院旁边的枫阁，并嘱咐她们不要出来，奴婢便觉得这是一个绝佳的机会，便拿了嗜血和老鼠从枫阁二层的地板缝隙中投了下去。只可惜，没有要了二小姐的命，不过奴婢在那嗜血中又加了一点刺红花！”

    刺红花，楚夕颜是知道的，那是活血的良药，可若需要愈合的伤口接触到刺红花，却只能让它溃烂的更加严重。

    到此时，楚夕颜才明白为什么刚才重莲是如此的笃定，萧婉歌的容貌不能复原，为什么她从白沙镇回来，萧婉歌会一口断定是她杀了采荷和绿蕊，为什么昨晚一看到萧婉歌的惨相，萧婉柔会对她露出恐惧的目光，会劝她收手！

    原来，她，也曾遭遇过如此的惨状。

    “小姐！”就在楚夕颜思索这些之时，重莲又坚定的看着她开口道，“您不用担心！若这件事情真的瞒不下去，事发了，奴婢会承认一切罪名的！绝不会连累小姐分毫！”

    “快不要说了！”楚夕颜将此时还跪在地上的重莲搀扶起，刚才她听得入神，竟然忘了重莲还跪在地上，“傻丫头！这些事情你为什么不早告诉我呢？”

    “小姐！”重莲的声音哽咽了，“奴婢本不想让小姐再伤心，只可惜，奴婢还是没有守住这个秘密！”

    “傻丫头！”楚夕颜有些感动的看着重莲，虽然她到现在还是不大赞同重莲这血腥的报复方法，但却感动与重莲的所作所为、知恩图报。她只为了曾经的楚夕颜给过的五两银子，便如此豁出性命的为她不惜一切的报仇。

第二卷 第一百六十四章 翻脸比翻书还快

    “小姐，您不怪奴婢？”重莲试探着看向楚夕颜问道。

    楚夕颜摇了摇头，自己怎么会怪她？她这样做也是为了自己啊！

    “那柳儿那里？”重莲又有些惴惴不安的问道。

    “你放心！我自有办法！”楚夕颜斟酌了一下看向重莲道，“只是萧婉柔已经对我们起了疑心，所以最近你不要再轻举妄动，有什么事与我商量一下再行动！”

    “是！小姐！”重莲应声道。

    “夕颜姐姐！我知道你在里面，为什么你不敢见我？是自己心虚吗？”楚夕颜正想再交代重莲两句，一个尖利的女子的声音却骤然从院外传来。

    楚夕颜不由微微蹙起眉头，不明白这宁子音又是唱的哪一出？中午在紫竹轩分开时，她还好好的，怎么一下午的功夫，又变了脸色，当真是翻脸比翻书还快！

    “宁小姐！我家小姐已经休息了，有什么事情你不能等到明日再说吗？”这是温心无奈的声音。

    “不能！你给我滚开！”宁子音几乎要暴走的声音又传了进来，“楚夕颜！我知道你在……”

    “宁小姐！请进吧！”宁子音的这句话没喊完，东厢房的房门已被重莲拉开。

    宁子音气呼呼的宛了一眼挡在她面前的温心，这才绕过温心，蹬蹬蹬的往东厢房而去。

    看着进门的宁子音那略微红肿的杏眸，楚夕颜心底不由闪过一丝疑惑。她见宁子音没有带柳儿，便也不着痕迹的向重莲丢了个眼色，示意她先退出去，然后才看向宁子音道，“不知宁小姐找我什么事？”

    宁子音怔了一下，楚夕颜竟然唤她宁小姐，而不是宁子音，或者是子音？可是现在她暂时也没有时间与精力与楚夕颜计较这些，当即一咬唇道，“都是你出的什么假弹的破主意，现在出事了吧！怎么办？”

    昨晚从湖心亭出来撞见萧怀仁之后，她心中便一直惶惶不安，生怕萧怀仁忽然改了主意，在二皇子面前揭发了她。后来因为冯平的事情，让晚宴骤然散场，她自然也躲过了萧怀仁不怀好意的关于赏月的邀约。

    宁子音本以为这件事情就算翻篇了，因为上午她还兴致勃勃的来找楚夕颜讨要奇楠木的梳子，只可惜最终这念想却彻底化为泡沫。她闷闷不乐的去找二皇子，可却发现二皇子竟然一声不吭，都没有和她交代一句的便离开栖霞镇，回了浮云。

    她心中委屈、难过至极，悠悠转转的刚回了松院，没想到萧怀仁竟然派他的小厮舞文来请她今晚去仁苑用晚膳，还说萧怀仁为她准备了上好的桃花酒。她还没有开口推辞，那舞文便说萧怀仁还想听她弹一曲。这话中的威胁，她又怎会不知？

    强颜欢笑的打发走了舞文，宁子音当即便冲到了楚院。毕竟这馊主意是楚夕颜出的，她当然要对此负全责了！

    楚夕颜忍住心中对宁子音的不满，尽量心平气和问道，“究竟出了什么事？昨晚不是一切都顺利吗？”

    “你还好意思说一切都顺利？”宁子音的声音骤然尖锐起来，或许是怕引起别人的主意，她回眸瞥了一眼院中的温心和重莲，继而又放低了声音道，“昨晚的事情都被萧公子看见了！你说，现在怎么办吧？”

    “被萧怀仁看见了？”楚夕颜心思急转，昨晚宁子音在台上弹曲子的时候，萧怀仁的确不在花厅，莫非无意中被他撞见了？“那他有没有看到苏姑娘？”

    “我怎么知道？我现在都自身难保了，谁还管得了苏姑娘？夕颜姐姐！你说，这件事怎么办吧？”宁子音对楚夕颜又提及苏奈有些不满道，“反正你与我哥哥要退婚的事情，我可是帮你做到了。你出的这破主意出了问题，你可不能撒手不管。不然到时候咱们就鱼死网破！”

    “鱼死网破？呵呵！”楚夕颜冷笑一声，“宁小姐，你现在是在威胁我吗？”

    话一出口，宁子音便已经开始后悔了，她怎么能不小心将自己的心里话也说出来呢？迎着楚夕颜那有些不屑的目光，宁子音讪笑一声，摇了摇楚夕颜的手臂道，“夕颜姐姐！你想多了！我是说，到时候说不定萧夫人会用此事大做文章，那咱们可就鱼死网破，得不偿失了！”

    “哼！”楚夕颜轻哼一声，将自己的手臂从宁子音手中拔出，显然她对宁子音这牵强的解释丝毫不信，“你还是先和我说说，昨晚究竟都发生了什么？”

    “昨晚我刚出湖心亭，便被萧公子拦住了去路，他色眯眯的看着我说，若是晚上我不陪他一起赏月，他便要揭穿我假弹的事。后来因为、因为冯平之事，宴会骤然散场，他也没有再寻我的麻烦，我还以为此事就此过去了。可谁知，刚才他派舞文请我去仁苑，夕颜姐姐，你可一定要帮帮我啊！”

    “温心！”楚夕颜唤了一声温心，待她进来，附在她耳边低语道，“你去找一趟苏姑娘，问一问昨晚宁小姐弹曲子时究竟发生了什么事？”

    若是萧怀仁发现了宁子音假弹，那很有可能也发现了苏奈。所以，她要问一下苏奈，才能决定如何处置这件事。

    而一旁的宁子音见楚夕颜附在温心耳边小声不知嘀咕着什么，她有心上前去偷听，又怕真的惹恼了楚夕颜，心里如猫抓一般，直到看到温心离去，才一脸讨好的看向楚夕颜试探着问道，“夕颜姐姐！你让温心去做什么了？”

    “她去做什么你不用管，只是你现在就回松院，不要再随便外出。那里靠近世子的紫竹轩，萧怀仁再怎么胆大包天，定然也不敢闯到松院去骚扰你！”楚夕颜看向宁子音吩咐道。

    “那，那万一他要是将我昨晚假弹的事情说出去怎么办？”宁子音有些不放心道。

    “你放心！我不会让这样的事情发生的！可即便发生了又能怎么样？如今二皇子又不在萧府，你大可以趁这段时间，真正的学会弹琴，到时候还怕什么闲言碎语？”楚夕颜宽慰宁子音道。

    可楚夕颜这好心的话听到宁子音耳朵里，却完全变了味道。别的先不说，她都不知道二皇子今日会离开萧府，楚夕颜又是如何得知的？再想想昨晚二皇子对楚夕颜的偏袒，宁子音心中不由更是酸了起来。

    “真没想到夕颜姐姐与二皇子的关系也是如此的好！哦，我都快要忘了，我第一次见二皇子还是跟着夕颜姐姐一起的！”

    楚夕颜稍一错愕，便明白宁子音这酸话从何而起。她不由叹息一声道，“昨晚二皇子就在这里告诉萧大人说他今早要回浮云城，我只不过是凑巧听到而已！”

    眼见楚夕颜脸上露出不悦之色，宁子音这才讪笑一声道，“我，我还以为夕颜姐姐不知道二皇子走了呢，刚才还想着告诉你一声。”

    “还有别的事吗？”对宁子音这种毫无原则的自私自利之人，楚夕颜实在是不想再与她多打交道。

    “那，那二皇子有没有和你说他什么时候回来啊？”宁子音咬着唇看向楚夕颜问道。对于云玄耀对她的感情，她不知怎的忽然间有些底气不足了！

    楚夕颜心思一转，对宁子音这患得患失的心态也猜出了几分原因，怕是云玄耀觉得宁子音已上手，便失去了再继续哄她的心思，对她冷淡起来。“我与他又不熟，他有什么事情怎么会和我说？你若是想知道他的具体行踪，还不如去问问你的表哥？”

    如果宁子音去问云轻，以云轻的聪慧想来一定能看出其中的端倪，到时候说不定他出面劝说几句，宁子音还能听得进去。

    “表哥？”一听楚夕颜提起云轻，宁子音的脸当即跨了下来。她若是能问云轻，还会死乞白赖的缠着楚夕颜吗？当初，二皇子可是对她千叮嘱、万嘱咐，让她在云轻面前不要提及他们两个人的事情，免得云轻误会他对她的一片真心。

    宁子音心思一转，又笑吟吟的向楚夕颜继续讨好道，“夕颜姐姐！不如你去问问我表哥，然后再告诉我好吗？”

    “那请问宁小姐，若是世子问起我，为何如此关心二皇子的行踪，我该如何说？”说着，楚夕颜不由又放缓了语气道，“其实我倒是觉得二皇子不在的这段日子，宁小姐不妨静下心来，想一想你与二皇子之间的关系究竟怎么样？”

    “你这话是什么意思？”楚夕颜的这话让宁子音的心没来由的更是慌乱起来，她不知是对楚夕颜说，还是在对她自己说，“二皇子当然是喜欢我的！”说着，她的手便扶上了头上插着的赤金红珊瑚发钗。

    摸着这发钗，宁子音好似又有了信心，“夕颜姐姐！我与二皇子之间的事情就不用你操心了！既然你不愿意帮我打听二皇子的行程，那我再去问别人就好了！只是，你一定要帮我解决了萧怀仁这个麻烦！毕竟，这主意是你出的！”

第二卷 第一百六十五章 夜半来客

    撂下这句话后，宁子音竟就这样转身，连一句道别的话都不与楚夕颜说，便扬长而去！

    望着宁子音的背影，楚夕颜轻轻的摇了摇头，她对宁子音也算是仁至义尽，日后即便再有什么事情发生，至少她也算是问心无愧了！

    “小姐！”见宁子音离去了，重莲才从外面走了进来，看着放在一旁的食盒道，“奴婢去把饭菜给您热一热吧？”

    “不用了！”听重莲提起饭菜，楚夕颜顿时觉得肚子饿了起来，她这晚膳被那会武功的四小姐打断之后，便足足拖后了两个时辰，“将就这样吧！你陪我一起吃点吧！”

    “是！”重莲应声一边将饭菜重新摆放出来，一边向楚夕颜道，“小姐！奴婢去看二小姐的时候，听说夫人罚了萧管家三个月的月银，又将负责枫阁、歌院附近几个院落打扫的丫头全都撵出了府，更是将歌院的婢女除了红蕊之外全部都杖毙了！”

    “看来二小姐的事情就此算是画上句号了！”这件事情，谢寒梅之所以没有大动干戈、死磕到底，怕是因为三小姐萧婉柔从中横插了一杠，趁机设计了四小姐萧婉清吧？否则，谢寒梅岂会如此轻易结案？

    等楚夕颜用完已经凉透的晚膳，又沐浴之后，温心也从苏奈处回来了。

    “小姐！苏姑娘说昨晚她的确见到了萧公子，而且还与他交谈了几句。不过据苏姑娘说，萧公子对她好像还有些顾忌。因此她正打算一会亲自去找萧公子谈一谈！她让奴婢转告小姐，她会保证让萧公子不敢轻易去找宁小姐的麻烦！”

    楚夕颜颔首，看向温心道，“那你再辛苦跑一趟松院，告诉宁小姐，说是萧怀仁的事情已经解决了，不用她再担心！”她可不想明日一大早，宁子音便又跑到她这里来阴一阵、阳一阵的。

    这日过去之后，萧府便又恢复了以往的风平浪静，也没有人再来楚院找楚夕颜的麻烦。而每日的晨醒，因为二小姐萧婉歌受伤，四小姐萧婉清受了惊吓，大小姐萧婉怡又是个疯子，所以实际上便只剩下三小姐萧婉柔和楚夕颜两人了。

    也不知是不想让萧婉柔辛苦，还是不想见到萧婉歌，谢寒梅索性就连这两人的晨醒也给免了。如此一晃便是半月时间，萧府枫树的枫叶渐渐渗透出红色，天上的圆月也成功瘦身成一抹。

    这晚，繁星满天，萧府各个院落的灯一盏盏的熄灭，渐渐的，整个萧府都安静了下去。

    “砰砰砰！”

    就在此时，几声敲门声在这个寂静的夜里却突兀的响起。

    “谁啊――？”守门的小厮拖着长长的、不悦的嗓音询问道。他刚刚打了个盹，便被这敲门声惊醒，心情若是能好了那才叫奇怪。

    “快开门！给萧大人与萧夫人的八百里加急！”门外的声音却比门内的小厮更加不耐。

    八百里加急这几个字让那小厮浑身一个激灵，瞬间清醒过来，什么话也顾不得上多说，当即小跑到大门前将门闩移开。

    门才半开，一个风尘仆仆、一身戍装的人便从门外挤了进来，劈头便向那小厮问道，“萧大人和萧夫人呢？”

    “已经睡下了，小的这就给您叫去！”来人气势汹汹，震得这小厮竟然都忘了询问他姓甚名谁。

    “不用！你速带我去见萧夫人，然后差人去通知萧大人，让他也速速赶到萧夫人那里！”来人迅速给了那小厮一个节省时间的方案。

    “是！”小厮应着当即冲进一旁的门房，将还迷迷糊糊睡着另外两个值夜的小厮唤起，嘱咐他们一人守着大门，一人速去通知老爷。

    等这小厮脚步匆匆的带着来人到了萧夫人所住的梅苑，又等萧夫人起身唤他进去之时，萧大人也闻讯赶了过来。

    “顾思然见过萧大人、萧夫人！”一进房中，一脸风尘的顾思然便冲萧万祥和谢寒梅行了一礼，然后当即道，“因为此次事关重大，萧老夫人怕信件被有心人截获，所以特意差思然前来报信！”

    这顾思然不是别人，正是夏芷的一个远房侄子，萧婉歌的远房表哥，靠萧家在宫中寻了一个侍卫长的职务，也算是萧家的亲信之人。

    “是南楚公主的事情吗？”萧万祥与谢寒梅互视了一眼看向顾思然问道。在从宁子音那里得知安王此次前来云梦的目的依旧是寻找南楚公主之后，他们便给浮云城的萧家去了封信。想来是萧老夫人和他大哥有了决断。

    果然，顾思然点点头道，“老夫人已物色了一名女子，名唤楚楚，让思然带了过来，大概三日后便能到！还请萧大人和萧夫人早做准备。另外还有一件事，明年三月皇上要选秀，虽具体日期还未定下，但此事已成定局！”

    见萧万祥与谢寒梅脸上都露出错愕的神情，顾思然这才又解释道，“据老夫人所说，一来是因为宫中已数年未曾选秀，人才凋零。二来是因为几位皇子年纪见长，关于皇子妃的人选平日里众臣表面上虽没说什么，但暗地里的明争暗斗却实在不少，皇上怕是厌了这些争斗，所以便定了选秀的法子！”

    “老夫人说宫中规矩繁琐，所以让萧夫人督促府上的小姐早做准备。”说到这里，顾思然压低了声音又补充了一句，“老夫人还特意让思然给萧夫人带了句话，说，嫡庶虽有别，但在天家眼里更看重的却还是这个人！”

    萧老夫人的这句话其实已十分**裸，就是在警告谢寒梅不要只管她自己亲生的女儿，那些庶出的女儿也要一并照应。

    而说这话的时候，顾思然的心忍不住抽搐了一下，毕竟这便意味着他与他表妹之间的距离将会越来越远。不过没关系，只要为了表妹好，他做什么都好。只要日后，表妹能够允许他，远远的、默默的看着她的笑脸就好！

    “是！寒梅谨遵老夫人教诲！”虽谢寒梅心中有些不情愿，但却依旧应了一声，却又有些为难的望向顾思然道，“只是我身边的赵嬷嬷已然过世，如今府上再没有通晓宫中规矩的嬷嬷，这可如何是好？”

    “萧夫人不必担心！”顾思然脸上露出一个疲惫的笑容，“老夫人已经考虑到这个问题，因此特意派了陈嬷嬷与蒋嬷嬷过来。她们陪着楚楚姑娘三日后便能到府上。”

    “蒋嬷嬷也来了吗？”谢寒梅的眼眸中不由闪过一丝欣喜，那陈嬷嬷她不认识，但是这蒋嬷嬷她却相当熟悉，因为她是赵嬷嬷的朋友，早先曾一起在宫中服侍过，后来赵嬷嬷进了谢国公府，而这蒋嬷嬷便去了萧府，之后一直在老夫人身边服侍。

    顾思然点点头，又望向萧万祥道，“萧大人，卑职前来昔阳之前，萧丞相还特意嘱咐卑职给您带句话来！”说着，顾思然上前两步附在萧万祥的耳边低声道，“最近朝中关于王爷谋反的流言四起，千万要注意二皇子和安陵王世子的行踪！”

    萧万祥心中一凛，云轻倒是好端端的在府上，可那云玄耀却已然回了浮云？心中一动，萧万祥已然看向顾思然问道，“皇后最近身体如何？”

    “一切如常！”

    一切如常？那云玄耀回浮云的理由可是说皇后身体报恙，莫非他突然回浮云是因为什么别的玄机？一想到这里，萧万祥一刻也待不住了，当即看向谢寒梅道，“夫人！三日后楚楚姑娘与两位嬷嬷的事情便交给你了，我即可要去一趟白沙镇！”

    谢寒梅颔首待萧万祥疾步离去，这才向顾思然道，“你一路而来也辛苦了，随冬雪去休息吧！明早起来记得去看看你表妹，顺便再劝劝你姨母，她这段日子正伤心呢！”

    “是！”顾思然应着随冬雪出了梅苑，这才向冬雪问道，“敢问冬雪姑娘，我姨母和表妹她们怎么了？”

    “这个，”冬雪迟疑了一下，却没有为顾思然解释，“今日天色已晚，你还是明日见到夏芷姨娘去问她吧！”

    “好！”顾思然也没有强求，反正老夫人给他的命令是让他不日随萧家一起返回浮云，他有的是时间去宽慰萧婉歌。

    第二日一早，温暖的阳光洒向了萧府，也洒向了正站在院中大咧咧伸懒腰的楚夕颜身上。

    “啊！”楚夕颜看着正摆放碗筷的重莲和温心感慨道，“早晨不用去请安的日子可真好啊！”

    温心听着楚夕颜的感慨不由莞尔唤道，“小姐！快来吃饭吧！”

    “好嘞！”楚夕颜欢快的应着走到桌旁，招呼两人一并坐下。

    “小姐！”见楚夕颜坐下之后，重莲才开口道，“奴婢今日去厨房取早膳，听说了一件事！”

    “什么事？”楚夕颜有些好奇道，这段日子萧府平静的出奇，别说什么风吹草动，就连一点闲言碎语都找不到，她很好奇究竟有什么事会惹得重莲的注意。

第二卷 第一百六十六章 刺杀

    “昨天夜里顾思然来了！据说好像是为老爷和夫人传口信的。”见楚夕颜脸上依旧是一副不以为然的神色，重莲又补充了一句，“这顾思然是二小姐的远房表哥！而且听说他非常喜欢二小姐，只是夏芷姨娘和二小姐一直看不上他！”

    “所以，你觉得这顾思然会找我的麻烦？”楚夕颜停住了手中的筷子看向重莲问道。

    “咚咚咚！”

    不等重莲回答，院门外骤然便响起了敲门声，紧跟着一个陌生男子的声音便在门外响起，“五小姐！思然奉老夫人之命特意给五小姐送东西来了！”

    房中几人不由面面相觑，能自称思然的，又是一个完全没有听过的声音，除了她们现在正谈论的顾思然，还能是谁？

    这还真是说曹操，曹操就到，楚夕颜暗自嘀咕了一句，这才向温心丢了个眼色，示意她去开门，而她自己也起身与重莲一起向院中走去。

    片刻，随着院门大开，一个一身戍装、浓眉大眼的男子便大步走了进来，迎着楚夕颜道，“思然见过五小姐！”说着，他将手中拿着的一个正红色半尺来长的雕花锦盒递向楚夕颜道，“思然来之前，老夫人特意让思然给每位小姐都带了一份礼物！这是老夫人送给五小姐的玉如意！”

    “多谢！”说着，楚夕颜便伸手去接顾思然递向她的锦盒。

    眼看楚夕颜的手就要触及那锦盒，一把寒光闪闪的匕首却忽然从那锦盒中跌出，一下跌入顾思然的手中。与此同时，顾思然身形猛然先前一跃，手中攥紧那从锦盒中跌出来的匕首，便往楚夕颜心口刺去。

    这一骤然变故，超乎所有的人的预料，谁也没有想到顾思然前来是为了刺杀楚夕颜，而此时，她们再想反应却已经迟了。

    温心、重莲，包括楚夕颜自己就那样眼睁睁的看着那匕首往她心口而去，楚夕颜甚至都没有来得及感慨一声，她的肌肤便已感受到那匕首的寒意。

    顾思然的唇角此时不由上扬了一下，表妹，我帮你报……

    他心中的话还未说完，便见楚夕颜整个人却骤然向后滑去，那速度竟然比他奋力一击的速度还要快。

    因此，毫无悬念的，他这奋力的、势在必得的一击落了个空。不等顾思然调整身形再次向楚夕颜发动进攻，便觉一股大力如山一般重重压在他的背上，他本要顿住的脚步不由顺着刚才刺杀楚夕颜的趋势继续向前冲去，继而“扑通！”一声重重跌倒在地上。

    “叮――”

    顾思然手中的匕首也被他这重重的一跤摔的砸飞了出去。与此同时一口鲜血也从顾思然口中喷出，恰巧沾染到此时才落下的那已经空了底的半尺来长的锦盒上。

    “说！是谁指使你来的？”一个虽低沉但却异常冷厉的声音就在此时响起。这声音落下之时，一个披着红色披风的男子揽着楚夕颜也从楚院的院墙上缓缓飘落。

    “小姐！您没事吧？”到此时才反应过来的重莲和温心这时才慌忙的迎上凤染天已放开的楚夕颜。

    楚夕颜摇了摇头，示意自己还好。可事实上，刚才顾思然拿匕首刺向她的那一刻她还没有怎么着，现在却后知后觉的心“砰砰砰”的跳的厉害。若不是凤染天，她此时，怕已是一具死尸了吧？

    她抬眸瞥了一眼自己身旁这凤眸微眯、身形挺拔、如琢如磨的男子，“谢谢！”

    “说！是谁？”凤染天没有理会楚夕颜的道谢，却继续冷眸看向顾思然逼问道，今日若是他没有来给楚夕颜送茶叶，那后果他不敢想象？

    “噗！”顾思然将口中残存的一口鲜血吐出，红着眼抬眸看向此时近乎依靠在一起的红衣烈烈的男子与一袭雨过天晴色锦裙的女子，神情不由一怔，表妹与自己站在一起，是不是也是这般情形呢？不过，当即他又很快摇了摇头，若是表妹没有毁容，她与姨母又怎么会看上自己？

    “不说，那就死！”

    就在顾思然愣神的瞬间，又一股大力向他袭来，将他从地上抛起，然后又重重摔落在地上。

    “噗――”一口鲜血又从他口中喷出，顾思然连动一下手指的力气几乎都没有了。

    “是夏芷还是萧婉歌？”看着从顾思然身上掉出的一块令牌，凤染天眸光一闪当即问道。这令牌是宫中侍卫专用令牌，可如今竟然出现在此人身上，很显然这个人是从浮云而来。

    萧家子侄自然看不上宫中侍卫之职，而且刚才他在墙外听此人还是借用老夫人的名义，由此可见，此人应该与萧家有些渊源。因此，他今日的行动便只能是为他人报仇了。而现在最恨楚夕颜的怕只有夏芷和萧婉歌了。

    果然，一听凤染天提起这两人，顾思然当即艰难否定道，“不！不是！是、是我自己、自己看不惯、这蛇蝎心肠的女人！”

    “呵！”楚夕颜冷笑一声，“就因为你喜欢萧婉歌，所以她说我不好，我便不好！她说我蛇蝎心肠我便蛇蝎心肠！她说我该死，我便该死吗？”

    顾思然不由怔住，今日一早天还未亮，他就急不可待的去了歌院，谁能想到他那个声音甜美、貌美如花的表妹，竟然变得满脸凹凸不平，没有了鼻子，就连耳朵都只剩半个，那还是人吗？简直是人间厉鬼！

    在听闻了表妹的经历之后，顾思然是肝肠寸断，一颗心几乎碎成了渣渣。他什么也顾不得，当即找了个锦盒去掉一半盒底，装入匕首便来了楚院，势在必得的要杀死楚夕颜，然后再将她千刀万剐、挫骨扬灰以为自己的表妹复仇！

    可此时，眼前这眼神明亮的女子竟然如此这般厉声质问他这个问题，他竟然有些无言以对！难道事情不是这样的吗？难道不是像姨母和表妹所说，是她放老鼠咬伤了表妹吗？

    见顾思然怔住不说话，楚夕颜这才一步步走近他道，“你既是二小姐的表哥，想必应该了解萧府的情况，若真的是我害了二小姐，你觉得萧大人、萧夫人，甚至夏芷姨娘会对此坐视不理？还放任我好好的站在这里？”

    是啊！别人不敢说，可这萧夫人在浮云城的时候便一直看这五小姐不顺眼，若眼前这女子真做下这等事情，萧夫人又怎会不借题发挥？更何况自己的姨母也不是什么省油的灯？莫非这其中还有什么自己不知道的缘由？

    他虽心疼表妹受的伤，也同情她的遭遇，可并不代表他就会因此不顾青红皂白冤枉他人。不过尽管顾思然心中已有了疑惑，但他却依旧想保护自己的表妹与姨母，因此他看向楚夕颜道，“我、我不知道五小姐在说什么！是我自己看你不顺眼，与别人没有关系！”

    说着，顾思然又瞥向一旁一直沉着脸的凤染天道，“既然遇到了凤公子，要杀、要刮，悉听尊便，只是这一切都是我顾思然一个人的想法，与旁人没有关系！”

    “不要！”眼角的余光瞥见凤染天的手就要抬起，楚夕颜忙出声制止道。然后她又转眸看向躺在地上半死不活的顾思然道，“顾思然！今日之事，我暂且不追究！但若再有下次，那怕此事要闹到萧大人、萧丞相、萧老夫人，甚至皇上面前，我也要对你的污蔑之词讨个公道！”

    “还不快滚！”不待顾思然再开口，凤染天便冲他呵斥道。然后凤染天伸手拉住楚夕颜的手便径自便带着她往东厢房而去。

    “今日，谢谢你！”进门之后，楚夕颜将自己的手从凤染天温暖的手中拽出，抬眸看向他再次道谢道。

    “哼！”某人不满的哼了一声才道，“你这警惕性也太差了吧！若不是我今日来得及时，你若是有什么三长两短，那我岂不是亏大了？”

    “呵呵！”楚夕颜不由莞尔，“大难不死必有后福！所以，长远来说，你或许还是赚到喽！”

    凤染天不由轻叹一声，伸手揉了揉楚夕颜的脑袋道，“你还是心太软！他虽是宫中侍卫，但我凤染天杀个宫中侍卫，想来还没人敢说什么？”

    若不是她刚才出言，顾思然敢刺杀与她，他岂会留下他的命来？

    “不是我心软！”楚夕颜迟疑了一下抬眸看向凤染天道，“只是一来，那顾思然找我为萧婉歌报仇也不算找错人，放老鼠咬她的人虽是重莲，但重莲如此做却是为了我！二来，我只是一时感慨与他对萧婉歌的深情！”

    她刚才只是看到顾思然望着她与凤染天愣神的瞬间，忽然莫名其妙的想起了前世爷爷说的一句话，如果你真心喜欢一个人，那他放个屁你都会觉得那是香的！

    那时她的年龄与现在也相仿吧，有个小男生给她塞了一封情书，说是喜欢她。可是她对那个男生却全然没有印象，于是回去便问爷爷，什么是喜欢？喜欢一个人是怎么样的？爷爷便说了那么一句话糙理不糙的话。

第二卷 第一百六十七章 要选秀了！

    而楚夕颜的这话却让凤染天的凤眸忽地一亮，原来这小丫头是思春了！继而他唇角一翘，竟然低低的笑了起来。那笑声低沉而压抑，仿若心中碧连天的海水却只能化做涓涓溪流涌出一般，所以那笑声便格外的绵长。

    绵长的以致楚夕颜冲他暗暗翻了几个白眼，又饮了一杯茶之后，那笑声才停了下来。

    “咳！”楚夕颜清了清嗓子看着某人脸上还残存着的欢笑留下的痕迹，“凤公子！你一大早跑到我这里，不会就是为了给我表演如何不换气的长笑吧？”

    “哼！”某人一挥宽袖，一包不明的物体便冲楚夕颜砸来。

    “什么？”楚夕颜本能的接住凤染天扔来的一个月白色的布包。

    “茶！这是白茯青凤茶！原产于天竺，后传入我云梦，只可惜不易成活，所以整个云梦的白茯青凤茶树只有五株，每年可产白茯青凤茶二斤！”

    “二斤？”楚夕颜掂了掂自己手中的月白色布包，这里面的茶叶没有一斤，至少也有七八两。这可是古代，这么好东西，难道不用上交给皇上吗？

    好似是知道楚夕颜心中所想，凤染天又漫不经心开口道，“这白茯青凤茶树就长在浮云城的皇宫，以前圣上送我我没要，前些日子我特意写信去讨。昨日刚刚到的！”

    楚夕颜吞了口口水，这，这茶也太贵重了吧？“这，这是送给我的？”

    “哼！”某人轻哼一声，“不是送，是放！暂时放到你这，等我来时可千万别再泡那些烂叶子招待我了！不过呢，既然放在你这里，你自然也可以饮用！世外桃源中间有处寒潭，每隔段时间我便会差阿亮送一些寒潭水来，到时便可以用那寒潭水来煮这白茯青凤茶！”

    切！还说不是送？这与送还有什么差别？

    楚夕颜暗自腹诽了一句，抬眸瞥向眼前这一脸傲娇的男子，整颗心却不由一点点变得暖洋洋起来，脸上也浮出了一个甜甜的笑容道，“知道了！凤公子――”

    “哼！”好似对自己的心思被楚夕颜察觉有些尴尬，某人又轻哼一声画蛇添足道，“我今日来可不单单是为了给你送茶！”

    “哦？”楚夕颜轻哦了一声，示意凤染天坐下，“那凤公子请坐，夕颜愿闻其详！”

    “明年三月间宫中要选秀了！”凤染天坐下郑重道。

    “选就选呗，这和我有什么关系？”楚夕颜有些不明白凤染天的郑重其事。虽没有吃过猪肉，但她也见过猪跑，这可是一人得道、鸡犬升天的事情，这种好事谢寒梅怎么也不会安排到她身上吧？

    “呵呵！”凤染天轻笑一声道，“你难道不知萧家的规矩吗？”见楚夕颜蹙眉，凤染天继续道，“当今的太后是如今萧大人嫡亲的姑姑，而皇贵妃，则是萧大人嫡亲的姐姐，还有安陵王侧妃、辰阳王侧妃，那可都是萧大人的姐妹啊！”

    楚夕颜不由艰难的吞了口口水，重莲为她介绍萧家以及浮云城萧府的情况时，她已觉得萧家权势倾天，如今再加上这两个王爷的侧妃还都是萧家的人，这萧家的势力怕是与皇上相比都不容多让吧？

    “但凡宫中选秀，萧家子女，无论嫡庶全部都要入宫待选！这规矩自先帝便有了！”凤染天又缓缓道出他之所以将此事告诉楚夕颜的目的。

    楚夕颜惊讶的嘴巴都合不拢了，好半天才结巴着道，“那，那是不是，是不是意味着我，我也要参加这、这什么选秀？”

    凤染天颔首，“若是萧老夫人或者萧丞相有什么消息要传给萧大人，也不必派顾思然前来，我想他此次前来，十有**与选秀有关！”

    “啊？”楚夕颜的一张脸顿时苦了下来，好半天，才试探着看向凤染天问道，“那个选秀是不是要学规矩什么的？”

    凤染天瞥了眼楚夕颜，摇了摇头道，“就你现在这坐姿，就得挨板子！”

    “呵呵！”楚夕颜干笑一声，忽然起身缓步走至凤染天身后开始替他捏肩道，“那你说，我要是装病，是不是就能不用选秀了？”

    “你以为钱回春钱太医是摆设吗？”凤染天放缓了有些发僵的身子尽量不动声色道。

    “那，凤公子你见多识广，与皇上还那么有交情，有没有什么法子让我不必参加这次选秀啊？”楚夕颜不信自己的意思凤染天看不出，可他既然偏要装糊涂，那她就自己说明好了。

    “法子嘛，我的慢慢想想才有！”凤染天豁然起身道，“我还有些事，要先走一步了！”她在自己身后吐气如兰的一下、一下的揉捏着肩膀，他只觉得自己的整个身子在一点点的发酥，他只怕他要是再不走，就有可能把持不住自己。

    走到门口，凤染天忽然回首冲楚夕颜勾了勾手，待楚夕颜一脸兴奋的冲到他面前，他才附在她耳边低声道，“有句话，我忘了说了，你刚才如此感慨与顾思然对萧婉歌的感情，是不是在思春啊？”

    话一说完，某人根本就不等楚夕颜回过味来，一个转身，宽袖一展，整个人便如同一只红色的蝴蝶一般翩然离去。

    “凤染天！”楚夕颜怒吼道。

    “小姐！凤公子已经走了！”又是温心探进半个脑袋道。

    楚夕颜磨磨牙，满腹的火气无处可发泄，只将自己的双颊烧的愈发红了起来。

    “小姐！您是不是身子不适啊？”温心看着楚夕颜那红的仿若滴出血的脸颊试探着问道。

    “没事！”楚夕颜长长出了口气，双手捂住自己发烫的脸颊道，“你叫上重莲一起进来，我有事和你们商量！”她可不想参加什么选秀，一个萧家，她便已是步步维艰，若是进了宫，她怕被吃的连渣都不剩吧？

    虽说三个臭皮匠顶个诸葛亮，但楚夕颜与重莲和温心商量了一整天，却依旧没有想出什么可行的法子来！而时间却毫不留情的迈着轻快的脚步推走了白天，拉来了黑夜。

    “夕颜姐姐！”而就在这夜色降临的时候，一个女子清脆的声音在楚院门口响起。

    听到宁子音的声音，楚夕颜不由蹙了蹙眉，一边向温心丢了个眼色示意她去开门，一边看向身旁的重莲问道，“她怎么来了？萧怀仁最近不是一直都在对苏奈大献殷勤吗？”

    重莲颔首，脸上也露出不解之色，“是啊！听说这几日老爷都不在府上，这么好的机会，萧公子哪还有闲心去寻宁小姐？”

    “夕颜姐姐！”就这两句话的功夫，宁子音的声音已出现在房门口，继而一抹樱红色的身影便从门外冲了进来，立在楚夕颜面前福了一礼道，“子音见过夕颜姐姐！”

    “不必多礼！”楚夕颜对宁子音骤然的彬彬有礼有些不太适应，“今日天色已晚，不知宁小姐前来找我所为何事？”

    不等宁子音回答，楚夕颜眼角的余光又瞥向从门口探了探头又缩了回去的青衫婢女，有些疑惑的向宁子音问道，“那位好像是香儿姑娘？柳儿呢？”

    谢寒梅不是派柳儿在宁子音身边伺候的吗？怎么此时跟着宁子音的却是香儿呢？

    “柳儿？你不知道吗？前些日子她不小心掉到锦池里淹死了！所以萧夫人又特意指了香儿来服侍我！”宁子音有些不以为意道。

    淹死了？楚夕颜不由一怔，府上出了人命，她怎么没有听重莲提起过呢？一想到重莲，楚夕颜就不由多想了一些，当日她为了诈重莲，可说的是柳儿发现了她跳入锦池？而现在，柳儿淹死在锦池会不会与重莲有关系？

    一想到这里，楚夕颜又赶忙在心中否定了自己的这想法，重莲杀红莲、绿蕊、采菊，还有萧婉歌，那都是为了她报仇，这柳儿又与自己无怨无仇，应该不是重莲所为吧？

    “夕颜姐姐！”不等楚夕颜再多想，宁子音盈盈的笑着唤了她一声，然后也不用她招呼便极其自觉的在她身旁的梨木圆凳上坐下，压低了声音故作神秘道，“我来是有一件天大的秘密要告诉你！”

    “哦？”楚夕颜挑了挑眉，对宁子音口中的大秘密并没有什么太大的兴趣。因为依宁子音的大嘴巴，能让她知道的秘密怕是已尽人皆知。

    虽然楚夕颜的反应不热烈，但却依旧拦住不住宁子音的热情，她拉着凳子向楚夕颜又凑近了一些，这才低声道，“夕颜姐姐你还不知道吧？皇上要选秀了！”

    见楚夕颜听到这件事脸上并没有露出什么震惊的神情，宁子音也不气馁又神秘一笑继续道，“而且，今日夏芷姨娘差人来和我说了，我如今也是在选的秀女哦！这样到时候，二皇子便可以名正言顺的选我做二皇子妃了！”

    宁子音先自得了一下，这才又道，“而且教我们规矩与宫中礼仪的嬷嬷后日就到。到时候，我与夕颜姐姐怕是就能天天见面了！”

第二卷 第一百六十八章 兔子事件

    “教规矩的嬷嬷？”楚夕颜与宁子音的关注点果然不在一个地方，“你可知那嬷嬷是什么来历？是萧家的人？还是宫中的人？”

    “管她是哪的人，不都是奴才吗？”对这嬷嬷，宁子音可是一点兴趣都没有，“还有一件事，夕颜姐姐上次不是和我说，安王殿下来咱们云梦是为了找南楚流落在外的公主吗？那公主如今也找到了，过两日便能到府上。到时我可要看看这幸运的女子究竟长了什么三头六臂？”

    “好了！夕颜姐姐，我要走了！”将自己心中所谓的秘密一吐而快之后，宁子音当即起身告辞道，走至门口她好似又想起了什么忽然折回来向楚夕颜道，“夕颜姐姐！刚才我进来的时候见我送你的兔子都已长那么大了！我能不能抱回去喂一晚上啊？就一晚上！”

    这兔子明明是萧婉清所赠，怎么到了宁子音口中就变成她的兔子了？不过楚夕颜也懒得与宁子音计较这些，“你不会是又想要将这兔子倒吊起来吧？”

    “才不是呢！”对楚夕颜的怀疑，宁子音表示相当的不满，“我是为了我哥哥！这几日，四小姐一直不肯见我哥哥，我想若是这兔子跑进四小姐的院子，那我哥哥不就有机会去见四小姐了？”

    楚夕颜莞尔，“重莲！去将兔子抱给宁小姐！”还是她鼓励宁子淳多去找萧婉清，宁子淳虽然有些迂腐，但却不傻，若是真的有两个萧婉清，他一定会发现其中的异常。

    宁子音抱着兔子离去之后，温心才从门外进来向楚夕颜道，“小姐！方才宁小姐在的时候，凌双来了，奴婢将他带去了正房。”

    楚夕颜忙起身往正房而去，刚才宁子音才刚说了南楚公主的事情，哥哥便差凌双前来，十有**也是为了此事。

    “见过小姐！”一见楚夕颜进来，凌双便向她行了一礼，当即便道明自己的来意，“小姐！公子让小的来告诉小姐，萧家已经找到了公主，而且据说不日云梦宫中将要选秀，小姐果真先不回家吗？”

    楚沐风的意思楚夕颜明白，若是她现在改变主意还来得及，等到萧家找的那个所谓的公主到了，她想要再改主意，怕是就有些麻烦了！

    “我还是先不回去了！一切还照原计划进行！”虽然她不想参加什么选秀，今日也与重莲和温心几乎徒劳无功的商量了一整日，但她更不愿离开云梦，因为这里有她心中牵挂的人。有些事情不能后退，那她就只好坦然面对了！例如，选秀。

    见楚夕颜语气坚定，凌双也没有再多说什么，只向她又施了一礼，这才转身回去向楚沐风复命。

    而楚夕颜随后走到院中，看了一眼温心和重莲，忽然若有所思的向两人问道，“今日怎么跟着宁小姐的是香儿？柳儿呢？”

    重莲和温心互视了一眼，还是重莲开口道，“小姐，柳儿前段日子没了。奴婢见小姐这段日子正悠然自得过得开心，便没将此事告诉小姐。”

    原来如此，楚夕颜心中的那一点小疙瘩这才解开。

    一夜无话。

    第二日一早，楚夕颜如往常一般穿好衣衫之后便在梳妆台前坐下，让温心来给她梳发。

    片刻之后，她便从铜镜中发现站在自己身后正在为自己梳发的温心脸色有些不佳，不由问道，“温心！怎么了？是不是重莲欺负你了？”

    “没有！不关重莲姐姐的事！”温心赶忙挤出一个笑容道。

    楚夕颜转身抬眸看向温心道，“那你倒是和我说说，究竟是谁这一大早就惹得我们家温心不高兴了？”

    “小姐！”温心不由露出一个笑容道，“奴婢没事！”

    “不许瞒我！”

    “是，是夏芷姨娘！”温心咬了下唇道，“小姐！您等下！”

    片刻之后，温心便提着一个食盒从门外走了进来，“这是夏芷姨娘今日一大早差人给小姐送来的，说是要给小姐补补身子！”

    “即便她在里面下了毒，我们不吃便是了，有什么好……”楚夕颜的话还没有说完，整个人不由就僵住。

    已被温心打开的食盒正中放着一个红色的盘子，盘子里盛着一只冒着热气，还散发着一阵阵肉香味的烤兔子。非但如此，就在那红色的盘子边上还叠放着一张毛绒绒的兔皮。

    见楚夕颜怔住，温心又将食盒的盖子盖上道，“重莲姐姐已经去找宁小姐讨咱们的兔子去了！”

    温心的话音刚落，院中便有脚步声响起，紧跟着重莲眉眼中带着怒气的便走了进来，瞥见温心手中的食盒之后，她便再没有顾忌的向楚夕颜道，“小姐！是咱们的兔子！宁小姐实在是太过分了！”

    宁子音抱走的兔子怎么会到了夏芷手中？“是兔子自己跑丢了，还是……？”

    “不！”不等楚夕颜将话说完，重莲便打断道，“是宁小姐将兔子送给夏芷姨娘的！这是宁小姐自己亲口承认的！她还说，一只兔子换来她可以参加选秀的机会，那是这只兔子的荣幸！她还让奴婢替她谢谢小姐，还说日后她若做了二皇子妃，一定会照应小姐的，到时候再赔上一百只兔子给小姐！”

    难怪向来不喜形于色的重莲都如此动怒，宁子音竟然说出这样的话来，简直是太过分了！也怪自己昨日大意了，宁子音入选秀女的事情怎么会是夏芷差人告诉她？要是有人告诉她也应该是谢寒梅的人才对！

    “重莲姐姐！”眼见楚夕颜也露出了不快的表情，温心偷偷扯了扯重莲的衣角，示意她不要再说。

    “小姐！”或许也是意识到自己的怒气，重莲忽然扯出一个笑容道，“奴婢刚才出去的时候还听说了一件事。”

    “哦？”知道重莲是为了故意转移自己的注意力，楚夕颜也十分配合的做出一副感兴趣的神色道，“什么事？”

    “钱太医说大小姐的病情有些好转了！”重莲将这个自己听来的消息告诉楚夕颜道。

    “萧婉怡的病情好转了？”这实在是一个令楚夕颜出乎意料的消息，云玄耀走的时候还交代她调查萧婉怡发疯的原因，而萧婉怡此刻竟然病情好转了，那是不是意味着她的这项任务就变得简单了？

    “是！”重莲重重点点头道，“府上的下人都说大小姐好福气，这刚有选秀的消息传来病情便好转了！”

    “可是大小姐不是疯了吗？怎么会忽然病情好转？”温心问出了楚夕颜心中的疑惑。

    “据钱太医所说，大小姐之所以发疯便是受了惊吓，那晚遇刺又让她再次受到惊吓，两相冲击之下，竟然以毒攻毒，所以使得病情有所好转！”重莲如实将她打探来的消息说出。

    楚夕颜不由蹙眉，钱太医说的这种可能性不是没有，但却是极其小的一个概率。究竟是萧婉怡赶上了这小概率事件，还是她的发疯本来就另有隐情，那楚夕颜现在就不得而知了。

    见楚夕颜的注意力都转到了萧婉怡的事上，温心这才提着食盒蹑手蹑脚的向门外而去。

    “温心！”她的小动作自然没有逃过楚夕颜的眼睛，“将这食盒里的东西都拿去埋掉！然后你替我去和四小姐说声对不起！她若说没关系，你就请她来我院中一坐，她若不屑一顾，你就不要再理她！”

    见温心应声离去，楚夕颜这才转眸看向重莲吩咐道，“你再去一趟松院，请宁公子过来一趟，小心不要被宁小姐看到！”

    若说以前楚夕颜只是不想理会宁子音，但此时经过这兔子事件之后，那宁子音便已被楚夕颜划到了危险分子一列。虽说还暂时算不上敌人，但其危险性却绝对不比敌人小。

    明日，那教规矩的嬷嬷便要到了，看目前这情形，她是逃不了被管教的命运。而在此期间，她必须要弄清谁是敌？谁是友？所以，究竟有没有两个萧婉清的事情就不能再拖下去，她必须要一个结论。

    大半个时辰之后，温心一个人回来了，“小姐！四小姐根本就没有让奴婢进门！”

    她话音刚落，楚夕颜还来不及说话，重莲的声音便紧跟着响起，“小姐！宁公子来了！”

    “小生见过五小姐！”紧随重莲进来的宁子淳冲楚夕颜长长作了一揖道，“不知五小姐唤小生前来所为何事？”

    “宁公子请坐！”楚夕颜先招呼宁子淳坐下开门见山道，“这几日不知宁公子可曾见过四小姐？”

    “这，”一听楚夕颜提起萧婉清，宁子淳脸上的表情当即不自然起来，“自五日前，小生见过四小姐一面之后，这几日再未曾见过！”

    楚夕颜颔首，斟酌了半天语言，这才又问道，“那宁公子几次见四小姐的时候，有没有遇到过她心情不好的时候？或者是不想搭理你的时候？”

    “还，还好了！”宁子淳思索了半天，忽然脸色一变道，“五小姐为何会有此一问？”

第二卷 第一百六十九章 不如我就嫁人吧？

    见宁子淳如此，楚夕颜当即知道他是想歪了，不过以宁子淳的迂腐，她若是直接说明可能有两个萧婉清，怕是他会一时接受不了，“宁公子！你不要误会，我只是前几日见四小姐气色不大好，所以才有此一问。”

    楚夕颜如此一说，宁子淳脸上却露出一丝愧疚之色，“还是五小姐细心！小生每次与四小姐相见，也只不过是手谈一两局，小生的心思全在那棋盘上，因此并未留意四小姐的身体有什么不妥。”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，故作忧虑道，“也不知道是不是我多心，但这几日我心中总是记挂此事，因此今日便去求见四小姐，可却被档在了门外。这可是从来没有过的事情。”

    “宁公子！你也知道，府上的钱太医是萧夫人的人，四小姐自然不可能求助与他，而如夫人对我又有些成见，怕是也不愿意四小姐来见我。所以，我想请你帮我一个忙，也算是帮四小姐一个忙！”

    “五小姐请说！若是小生能够做到，定然万死不辞！”

    “不用宁公子万死，只要你今晚带四小姐去后花园的湖心亭便可！我会在那等着你们，好为四小姐诊脉。若她一切安好，你我也可以放心，倘若她的身子真有什么不妥，我们也好尽早想办法！只是她身边怕是有如夫人的人，所以，对四小姐，你也不能说出实情！”楚夕颜看向宁子淳认真道。

    “好！”宁子淳稍稍思量了一下，便同意了楚夕颜的建议。因为这建议无论如何对萧婉清也不会有什么损伤，权当他陪她散步了，“若五小姐没有别的事情，小生便告辞了！”

    “恕不远送！”

    待宁子淳出了房门，楚夕颜却闭上了眼眸，仔细回想起自己与萧婉清的每一次见面，想从中找出萧婉清最为关注的事物。因为今晚她要宁子淳带萧婉清去湖心亭，可不是只简单的询问一两句，而是想用上一点点的催眠术，直接知道事情的真相。

    毕竟，明日那教规矩的嬷嬷就要到了，即便四面受敌，她也要看清谁是敌人？

    可她与萧婉清的接触实是在太少了，能够回想起来的，只是每一次见面时，萧婉清扫向她的若有若无的目光，再者便是去宋庄时，她提醒自己小心；六小姐出事时，她为自己介绍青岚的来历；刺客出现那日，她的咄咄不让；还有送自己兔子、掩护自己下棋……

    当然那个威逼楚紫离，夜闯楚院的萧婉清被楚夕颜自动归结为另外一个人。可这样看来，这个萧婉清实在是外冷内热，心地柔软……

    “小姐！”就在此时，温心的声音打断了楚夕颜的思绪，“楚姨娘来了！”

    “夕颜！”几乎就在温心声音落下的瞬间，楚紫离的声音便已在房门口响起。

    “娘！您怎么过来了？”楚夕颜欢喜的起身迎上楚紫离，挽着她在塌上坐下道，“您今日不忙着为我准备礼服了？”

    其实在没有见到楚沐风之前，楚紫离已经为楚夕颜准备好了及笄礼时所穿的礼服。只是楚沐风觉得那礼服的料子不够好，便要寻绣娘重新为楚夕颜做及笄时所穿的礼服。

    而楚紫离却不愿将此事假手于人，便从楚沐风那里拿了料子亲手为楚夕颜重新赶制新的及笄礼服。所以，此刻楚夕颜见楚紫离丢下自己手头上忙活的礼服来了这里，才感到十分的稀奇。

    “已经快完工了！”听楚夕颜提起礼服，楚紫离唇角不由露出一抹欣慰，在她日夜赶工的情况下，那礼服终于快做好了，剩下的都是一些细致的活，急不来。“夕颜！选秀的事情我已经听说了，你是怎么打算的？”

    她就猜楚紫离前来是为了选秀之事，果不其然。楚夕颜斟酌了一下，还是决定实话实话道，“我不想参加选秀，只是一时也没有什么好的办法，所以只能走一步说一步了！”

    楚紫离颔首，这选秀的事情无论是在南楚还是在云梦，都不是一件小事，也不是一件你说不参加便可以不参加的事情，“通常那些不想进宫的人家，都会在选秀前，尽快将自家的女儿嫁出去！只是这一时之间，你要嫁给谁？哎！这个法子看来我们是行不通了！”

    “娘！是不是一嫁人就不用参加选秀了？”话刚一问出口，楚夕颜便知自己说了一句傻话，当即“嘿嘿”傻笑一声道，“那不如我就嫁人吧？”

    “嫁人？不！夕颜，这选秀要到明年三月才正式开始，这之间我们还有时间再想别的法子，可这嫁人，”楚紫离当即反对道，“一旦选定再反悔，那可就彻底坏了你的名声！更何况，之前还有夫人故意弄出的宁公子的事情，已然让你的名声……”

    “哎呀！娘！”楚夕颜的想法可和楚紫离完全不同，她才不在乎别人说什么，她活着又不是为了别人，“您想的太多了！您说，若万一有一天，我被千夫所指，您还会不会喜欢我？”

    “当然！”楚紫离不经思考的便回答道，然后一连“呸呸呸！”呸了三声，“胡说什么呢？你这傻孩子，那有这么咒自己的？”

    “嘻嘻！”楚夕颜当即笑靥如花道，“所以呀，娘，您看吧！即便我的名声不好了，娘也不会不喜欢我！而萧家的人，无论我的名声是好是坏，我想他们都不会喜欢我！所以说，这名声根本就是不值一文的东西！您说，我的话对不对？”

    楚紫离不由蹙眉，总觉得楚夕颜的话好像哪里有些不对，可具体她又说不上是哪里？犹豫了半天，她才又道，“话虽如此说，可有萧夫人压在这，即便我去求她，她也未必会允许你嫁人啊？”

    “娘！我才不要你去求她呢！”楚夕颜收敛了笑容直视楚紫离道，让她们去求谢寒梅，想也不用想！“至于怎么嫁人？这个娘你就不要担心了，事在人为！大不了明日那教规矩的嬷嬷来了我先跟着学规矩，等想到一个万全之策时再施行这个计划！”

    其实就在刚才楚紫离提到嫁人的时候，已经有一抹红色的身影极快的从楚夕颜的脑海中闪过，若她这一世要留在这里，那嫁给他，也是一个不错的选择！虽为人有些傲娇，但待她却很好，更重要的是，嫁给他便不必周旋与各种不见硝烟的争斗中，也不必畏惧与那些权贵！

    只是，她愿意嫁，他愿意娶吗？更重要的是，愿意今生只娶她一个吗？她可受不了与别人共享一个丈夫、一个男人！看来，有机会还是要先问问他才行！

    即便，即便要做一场假戏，那她，也愿意陪她做戏的人是他！

    “夕颜！”楚紫离伸手在楚夕颜面前晃了晃，见她回过神来，这才道，“你能这样想，我也就放心了！只是你记得，凡事都要三思而后行！若是有决定不了的事情，记得和我说一说，即便我不能给你出主意，但有个倾诉的人也是好的！”

    自从初夏她被从祠堂放出来之后，她就发现她的小小姐忽然间就长大了，小小姐越来越有见地、主意，越来越不需要她！她的心一边痛着、一边快乐着，即便自己帮不上小小姐，但能陪在她身边，她也就知足了！

    “是！娘，你就放心吧！我不会贸然行事的！”楚夕颜趁机搂着楚紫离的脖子撒娇道，“只是娘，那礼服不是已经快好了吗？你就不要再熬夜了！你看，这还不到一个月，你都瘦了好几圈了！”

    楚紫离的眼角、眉梢都是止不住的宠溺与笑意，“我知道了！知道……”

    “小姐！”楚紫离的话还没有说完，温心便从门边走了进来，冲两人福了一礼看向楚夕颜道，“阿良来了！他说凤公子让他带了几句话给小姐！”

    “你有事去忙吧！娘就是来看看这选秀的事情你是如何打算的？现在我心里有了底，就先回去了！”不等楚夕颜开口，楚紫离便拍了拍楚夕颜的手起身道。

    “娘！那你回去之后千万不要再熬夜了！”楚夕颜不放心的又叮嘱了一次，然后抬眸看向随着温心进来的玉活道，“玉活！好好帮我看着我娘，千万别让她熬夜！”

    “是！小姐！”玉活含笑应道。

    “我会随时去检查的！”楚夕颜又附在楚紫离耳边低语了一句，这才目送她与玉活一起离去，然后对温心道，“让阿良进来吧！”

    片刻，阿良便抱着一个泛着细腻光泽、坛底处缀有一圈桃花的白瓷坛子走了进来，向楚夕颜行了一礼道，“阿良见过楚姑娘！这是我家公子让小的给您送来的世外桃源的寒潭水，说是让您煮茶用的！”

    “有劳温心姑娘！”说话间，阿良便将手中的白瓷坛子递给了温心，这才又看向楚夕颜道，“除此之外，我家公子还有几句话让小的转告给楚姑娘！”

第二卷 第一百七十章 水，竟然着了火！

    也不等楚夕颜发问，阿良便径自道，“明日要来的嬷嬷一共有两位，一位姓陈，来自宫中，算是德妃娘娘的亲系，为人也勉强算是正直，只酷爱养猫。此次前来，她身边便带了两只猫，一只白色的叫雪绒，一只黄色的叫团子！”

    “还有一位嬷嬷姓蒋，一直在萧府的萧老夫人身边伺候。与以前在萧夫人身边伺候的赵嬷嬷有着不错的交情，早年两人还曾经一同在宫中当过值！所以，我家公子让小的提醒楚姑娘，一定要小心这位蒋嬷嬷！”

    楚夕颜颔首，若那蒋嬷嬷真的是赵嬷嬷的朋友，再加上谢寒梅与夏芷的挑唆，不来找她的麻烦才叫奇怪？如此说来，明日来的这两位嬷嬷一位是可以发展为朋友的，一位却要注定成为自己敌人的！

    见楚夕颜将这些话记在心上，阿良才又行了一礼道，“若无事，那小的便回去向公子复命了！”

    “等一下！”楚夕颜叫住阿良，“回去替我谢谢你家公子！告诉他，我，我茶已煮上！”以凤染天的聪慧，不会不知道她这句话是什么意思吧？

    只是出乎楚夕颜意料的是，阿良只是犹豫了一下，便咬牙破釜沉舟般向楚夕颜道，“多谢楚姑娘的美意！只是我家公子最近怕是不能来喝楚姑娘煮的茶了！他，他受伤了！”

    “受伤了？”楚夕颜倏的一声站了起来急切道，“他怎么受伤的？伤到哪里？严不严重？可曾看了大夫？怎么不……”

    话还没有说完，楚夕颜便由阿良瞪大的眼睛察觉到了自己的失态，她干笑一声掩饰道，“我，我正有些事情想请他帮忙！他，他伤的严重吗？”

    “还好，一些皮外伤！”阿良垂下眸子道。若是公子知道楚姑娘听说他受伤之后会有这么大的反应，怕是就不会怪自己自作主张的将他受伤的事情告诉楚姑娘了吧？

    “呼！”楚夕颜这才长长出了口气，骤然提起的心一点点落下，不过当即又疑惑道，“他怎么会受伤的？”凤染天曾说过他的武功还不错，以他那么傲娇的人说的不错，应该是难逢敌手才是！怎么会受伤呢？莫非是遭了别人的暗算？

    “二皇子完全封锁了白沙镇的消息，这半个多月，关于白沙镇和飞雁坡的消息我家公子是一点都没收到！所以昨日他就悄悄潜入了白沙镇，又去了飞雁坡，没想到却碰到了一件匪夷所思的事情！”阿良一想起凤染天回来说起的那件事，心中不由还是一阵敬畏。

    “什么匪夷所思的事情？”她可不相信这世上真有什么不可思议的事情！所谓的不可思议，只不过是人们还没有找到正确的打开方式而已。

    “说起来楚姑娘或许会不信，我家公子被水给烧着了！”阿良怕楚夕颜不明白，赶忙又解释道，“不是烫伤，而是烧伤！”

    “昨日我家公子潜入了落雁寨，正巧发现了他们淬炼兵器的地方，公子就举着火把细心察看，没想到在凑近一处不知从何处被竹管引来的水时，那水竟突然着了火！公子虽当即闪躲，但却依旧被那火苗舔了一口！”

    “可是水中加了油或是酒？”楚夕颜试探着看向阿良问道。

    阿良摇了摇头道，“公子说这件事的时候，小的也是这样想的。可公子说他并没有在那水中发现有油和酒的痕迹，就是普普通通的水，所以他才会拿着火把靠近，想看一下那水的水质，好判断水的源泉！却没想到，水，竟然着了火！”

    “后来，公子虽受了伤，却也带回了一小瓶那怪异的水，但回来之后那水却无论如何也不能再引燃了！用银针试过，也没有毒，就连喝起来，也只是比普通的水稍稍咸了一点！”

    “那水现在还有吗？”楚夕颜思索了片刻，看向阿良问道。

    阿良点点头，“还有一些！”

    “回去之后，你将那水倒入瓷器之中，再放入一枚银针，然后将水加热，看银针在水开之前会不会变黑？”水能点燃的情况她听说过一次，正因为稀奇，所以记忆才比较深刻，研究说那水中含有大量的硫，所以在密封不透气或者有水压的情况下，会点燃。

    “如果银针没有变化，那我也不知是怎么回事，但倘若银针变成了黑色，那就说明这水中含有大量的硫，之后在山上你们碰到这水一定记着千万不能见火！不然会爆炸，后果就如那日在世外桃源我见到的那具焦尸一般！”

    说这里，楚夕颜愣了一下，向阿良确认道，“那具焦尸是不是就是从飞雁坡的乱葬岗弄来的？”

    “楚姑娘慧眼如炬！”阿良承认道。

    “那他的伤？”楚夕颜慌忙跑向靠着西墙的立柜，一把拉开柜门，在里面翻找起来，片刻便寻出一个竹制的青色圆盒递给阿良道，“这是我自己配置的治疗烧伤的药，你拿给你家公子！”

    这是最近她闲来无事，回忆着云玄耀的雪参玉露膏配置的治疗烧伤的药，虽然她对自己很有信心，但是这疗效，却的确还没有人试过！

    “若，万一，他用了之后清情形没有好转，一定要带他来见我！”楚夕颜向阿良叮嘱道。

    “多谢楚姑娘！”阿良接过竹盒郑重向楚夕颜道谢道。

    “还有，”楚夕颜叫住欲走的阿良继续道，“你说二皇子封锁了白沙镇的消息是什么意思？是不允许向外传递书信吗？连雀莺也不行吗？”

    阿良点点头，“白沙镇全面戒严了，就连有苍蝇飞过，他们也要射下来检查一下！”

    “那意思就是那里的士兵也不能给家人写信了？”楚夕颜一愣又问道。

    “这个当然是可以的，只是每封信都会有相应的人检查！不许透漏任何有关白沙镇与飞雁坡的消息！”阿良如实道。

    “那这个好办，来往的信件既然要检查那就让他检查好了！”楚夕颜眉眼一弯，唇角浮出一抹轻笑道，“温心，拿张纸和剪刀来！”

    接过温心递来的剪刀和纸，楚夕颜随意在哪纸上剪了七个孔洞，然后将纸展示给阿良道，“看见没有，这几个孔毫无规律可言，可是若是我将这张纸重叠在一张写满字的纸上，是不是就会只露出七个字！”

    “楚姑娘心思果然奇巧！”阿良出声赞道，如此一来，谁又能想到普通的书信中会夹带着他们要传递的消息呢？

    “这就如做藏头诗一般，没什么稀奇的，只不过考虑到每个人的字体大小不一样，你们可以约定好每一列的第几个字，这样就不会出现偏差了！最好隔段日子再变换一下，这样就更无迹可寻了！”楚夕颜思索了一下，当即又改善了这个法子。

    “多谢楚姑娘！多谢楚姑娘！”阿良连连道谢道。他们天青阁除了明面上的生意之外，暗中最大的生意便是贩卖消息，楚夕颜这寥寥数语带给他们的好处，那是不可计数的！

    “没事！”楚夕颜轻笑道，“回去好好照顾你家公子，千万注意饮食，最近避讳着点辛辣刺激的食物！”

    “是！”阿良应声向楚夕颜郑重行了一礼，转身便急速离去，他在此耽搁了这么半天，他家公子等他怕是等的望眼欲穿了吧？

    这边阿良刚一离去，楚夕颜便将楚紫离来之前的思路又重新顺了一边，然后将温心和重莲两人唤了进来道，“重莲！你现在去一趟凝香苑，告诉安王殿下，请他今晚戌时去后花园的湖心亭对弈一局！”

    “温心！”不等重莲应声，楚夕颜又看向温心道，“你去一趟紫竹轩，去邀请云轻世子，时间也是今晚戌时，地点也是后花园的湖心亭！”

    对弈，自然要有两个人，而整个萧府，又会下棋，她又能请得动的人便也只有楚沐风和云轻了，正好他们两个下棋可以吸引萧婉清的注意。而她，只要在萧婉清精神最不设防的时候来对她进行催眠即可。

    万事俱备，而夜色，也在楚夕颜的殷殷期盼下，缓缓拉开了帷幕。

    后花园中，原本满目田田荷叶的锦池里，只剩零星几片浮萍，透着几分萧索之意，而位于锦池之中的湖心亭，四面透风，此时更没有了夏日的凉爽，反而透着几分凉意。好在还不算深秋时节，这凉意虽袭人却不至于让人畏手畏脚。

    “我以为你是邀我与你对弈，我正奇怪你什么时候学会下棋了，原来你是让我与云轻对弈啊？”楚夕颜正琢磨着要不要弄来个暖炉来着湖心亭，便听楚沐风的声音在她身后道。

    “哥哥！云轻！你们来了！”楚夕颜回眸笑靥如花的看向两人道。她选在这湖心亭的目的就是这里四面通透，若是有人来了，一眼便能看到。此时，见云轻和楚沐风谁也没有带随从，她便直接随自己的心意唤着两人。

    “夕颜相请，岂有不来之理？”云轻浅笑着看了一眼楚沐风，又转眸看向楚夕颜开口道。

第二卷 第一百七十一章 你还有一个双生的姐姐？

    自从楚夕颜向云轻道破她与楚沐风的关系之后，莫名的，云轻与楚沐风之间的走动便频繁起来，而云轻也在一个合适的时机向楚沐风坦露了他装病的事实。自此，两人之间的关系便更有了几分君子之交、心照不宣的意味。

    此时云轻如此一说，楚沐风的脸上也不由荡起一丝笑意，他妹妹相请，他又怎么可能不来？

    眼前的两人，一个是一袭月白色锦袍，积石如玉、云淡风轻，一个是一袭黛紫色锦袍，列松如翠、如琢如磨，虽春兰秋菊各有不同，但却一样的动人心弦，让人不由自主的对他们生出欢喜之意。

    “看什么呢？”楚沐风终于忍受不住楚夕颜的目光在他与云轻身上来回打转，伸手给了她一个温柔的暴栗。

    “嘻嘻！”被抓了个现行的楚夕颜丝毫没有害羞的意思，弯弯的眼眸愈发的晶亮道，“食色性也，人之常情！你与云轻长得这么好看，看一看，又不会少块肉？”

    “你啊！”楚沐风哭笑不得的摇了摇头，索性不再理会楚夕颜，而是转眸看向亭中石桌上已摆好的棋盘与一盏散发着橘黄色光芒的琉璃灯。

    而一旁的云轻见楚沐风在石桌旁坐下，当即一边走向楚沐风的对面，一边轻笑着向楚夕颜打趣道，“你这句话，若是被萧公子听到，他一定会奉你为知己！”

    “切！”楚夕颜不以为意的撇了撇嘴，也在两人中间铺着锦垫的石凳上坐下道，“我才和他不一样呢！我是只远观而不亵玩，而他，怕是就不这么想了吧！”

    “对对对！你是出淤泥而不染！”云轻当即从善如流道，“是我失言了！”

    楚夕颜刚得意的轻笑了一声，心中却猛然一动，向云轻问道，“这几日萧万祥不在家，萧怀仁不是又做了什么坏事吧？”怎么好端端的云轻会想起他来？

    云轻颔首，拿起一枚白子轻轻落入棋盘之中道，“怎么说呢？就是萧公子将他院内服侍的丫环全都换了个遍！”

    “啊？谢寒梅不知道吗？”话一出口，根本就不用云轻回答，楚夕颜便已知道答案！谢寒梅一定是知道的！她那么宝贝萧怀仁，这么大的事，又怎么可能不知道？

    果然，云轻点点头，“那些换下来的丫环，萧夫人每人给了十两银子便打发走了！听说，刚开始还有两个闹事不愿走的，直接便被萧夫人卖去了勾栏，剩下的就乖乖拿着银子走人了！”

    “这也太过分了，完全是仗势欺人嘛！”楚夕颜对谢寒梅与萧怀仁的所作所为有些愤愤不平道。萧怀仁院中的婢女，她听重莲说过，虽名义上是萧怀仁的婢女，但实际上却是他的通房丫头。可现在看来，说是萧怀仁的玩物或许更为贴切一些！

    “以我对萧家的了解，这好像是常事吧？这位萧公子几乎每隔上一年半载都要闹上这么一出？可即便如此，我听说他还是逼死了金平侯家的小姐？”楚沐风思索了半天落下一枚黑子道。

    “是啊！”云轻点头，“正因为如此，金平侯在朝中闹得厉害，萧大人才不得不自请贬职到昔阳！”说到这里，云轻忽然抬眸瞥向锦池岸边道，“我表弟和四小姐来了！咳！”在楚夕颜与楚沐风面前，云轻不隐瞒自己的真实情况，可在萧婉清面前，功夫还是要做一做的！

    “哥哥！一会我踢你脚的时候，你就故意多犹豫几次再落子！”楚夕颜急急的向楚沐风道了一句，然后也抬眸看向岸边的两人。

    果然，宁子淳此时也正望向湖心亭中的云轻、楚沐风、楚夕颜三人，他遥遥向这边做了一揖，而跟在他身边的萧晚晴也冲这边福了一礼。

    云轻当即含笑向两人招了招手，示意两人过来。

    片刻之后，宁子淳与萧婉清便进了湖心亭。不等两人行礼，楚夕颜忙向两人比了一个噤声的手势，然后又指了指石桌上的棋盘。

    两人了然，冲楚夕颜点了点头，放轻了脚步移步到云轻身边向石桌上的棋盘看去，

    宁子淳，楚夕颜没有留意，但萧婉清，她却留意到在她看棋局时，眸光极快的亮了一下。楚夕颜当即便断定，这个萧婉清便是送她兔子，帮她隐瞒下棋的那个萧婉清。

    棋局中谁占了上风，谁落了下风，楚夕颜看不出来，但这湖心亭几人的表情她却能看得出。渐渐的，不但下棋的云轻和楚沐风神色凝重起来，就连观棋的萧婉清和宁子淳也跟着略略紧张起来，她便猜棋局此时怕是到了关键时刻。

    她不着痕迹的伸腿用脚尖轻碰了一下楚沐风的脚，楚沐风当即会意，手中正要落下的棋子几次在要落入棋盘的瞬间又拿起。

    “四小姐！”与此同时，楚夕颜轻轻起身凑近目光追随着楚沐风手中棋子的萧婉清身边，碰了一下她的右臂柔声唤道。

    萧婉清转眸疑惑的看向楚夕颜，不知为何她会在这个关键的时候唤自己。

    “对不起！你送我的那只兔子死了！”楚夕颜又碰了一下她的右臂柔声道，“它被夏芷姨娘给烤了！”

    “烤了？”萧婉清再次一征，还未弄明白楚夕颜养的兔子怎么会跑到夏芷手里，便觉楚夕颜又碰了一下她的右臂轻声道，“四小姐！你也知道，我不会下棋，现在，你看安王殿下与世子他们谁更胜一筹？”

    “这要看安王殿下手中的这枚棋子要落在何处了？”萧婉清的视线当即顺着楚夕颜的话转到石桌上的棋局中。

    宁子淳不由诧异的看向萧婉清，观棋不语，这是每一个精通棋艺的人都知道的规矩。五小姐不清楚胡乱开口也就罢了，萧婉清怎么会当即回答了楚夕颜的问题呢？

    “原来是这样！”楚夕颜感慨着，见楚沐风手上的棋子停在一处，便又碰了一下萧婉清的右臂问道，“四小姐！若是安王殿下在此处落子，那谁会赢？”

    “在这啊？”萧婉清凝眸思索了一番道，“若如此，安王殿下怕是要输给世子半个子了！”

    “那这里呢？”一见楚沐风的手移动，楚夕颜忙又碰了一下萧婉清的右臂出声问道。

    “这里还不如刚才那里，”萧婉清只怔了一下便道，“若落在此处，安王殿下怕是要输给世子两个子了！”

    “这里呢？”楚夕颜继续追随着楚沐风手中的棋子询问，只是发问的时候同样的碰了一次萧婉清的右臂。

    一旁的宁子淳不由暗暗向两人打眼色，示意两人不要说话，但无论是楚夕颜还是萧婉清，对他丢来的眼色好似都没有看到一般。甚至就连正在下棋的云轻和楚沐风好似也根本没有听到楚夕颜与萧婉清的对话。

    果然，萧婉清又道，“这里的话，安王殿下便能胜过世子半个子。”

    “哦，那谁和你长得最像啊？”楚夕颜又望着棋盘碰了一下萧婉清的右臂道。

    “当然是我姐姐了！”萧婉清根本就没有过脑子便回答道，“我们是双生……”

    说到这里，萧婉清猛然的住了口，怔了一下，不知自己怎么会将这天大的秘密说出口，“我，我还有事，就先告辞了！”

    哎！楚夕颜不由轻叹了口气，自己这半吊子的催眠术果然不靠谱，都已经用了萧婉清最感兴趣的围棋来迷惑她，还用身体接触的方式让她产生船锚效应，不过却依旧让她瞬间清醒过来，但这也也说明萧婉清是个有主意的人。

    只是，她这话都已出口了一大半，楚夕颜岂肯放她走？

    因此，她刚转身，楚夕颜便一把抓住她的手腕直视她的眸子逼问道，“你还有一个双生的姐姐，是不是？她叫什么名字？”

    “五小姐在说什么，婉清不明白！”萧婉清用力挣了一下，却没有挣脱楚夕颜的手。不过对她刚才无意说过的话，萧婉清却是即可翻脸不承认了。

    “不明白？萧婉清，你是不是还有一个姐姐，而且她还会武功？”楚夕颜继续逼问道。

    “五小姐！”萧婉清还没有说话，一旁的宁子淳已按耐不住出声道，“小生想五小姐一定是弄错了！四小姐怎么可能还会有一个……”

    “子淳！”不等宁子淳将话说完，云轻便出声打断了他的话，然后冲他轻轻摇了摇头，示意他不要说话。

    “萧婉清！”楚夕颜撇了一眼云轻和楚沐风道，“世子、安王殿下与萧家都没有什么利害关系！所以，你不必顾忌！而宁公子，以他的性子，是一定不会害你的！至于我，奉行的便是投桃报李、以牙还牙，你曾几次暗中出手相助，又赠我兔子，你的这些好，我都记着！所以，我也一定不会害你！”

    见萧婉清不再挣扎，楚夕颜这才放开了她的手腕瞥了一眼宁子淳继续道，“宁公子对你是真情还是假意，想来你自己心中也清楚。我不知道你是否喜欢他？但我想，无论喜欢还是不喜欢，你都不想看着他不明不白的死去吧？”

第二卷 第一百七十二章 我要做你的婢女

    “五小姐这话是什么意思？”萧婉清有些不解，自己有没有姐姐的事情怎么又与宁子淳扯上关系了？

    “一日不见如隔三秋！若日后你与宁公子相好，想来总是要常见面的吧？别的我不敢说，但依你姐姐的性子，想来她一定不喜欢宁公子！你们现在用着一个共同的身份，但日后你若是长期霸占四小姐的身份与宁公子见面，那你姐姐呢？她会同意吗？”

    根本就不等萧婉清回答，楚夕颜便又直接道，“我想到那时，以她的性子，十有**会直接杀了宁公子一了百了吧？”

    萧婉清的脸色不由一暗，楚夕颜的话正中她的心事！今日宁子淳在院门口弄出那番动静，便惹得萧影心烦，若不是她软语相求，萧影便早已出来揍了宁子淳了！

    虽心中如此想，但嘴上萧婉清却毫不退让道，“五小姐！你在说什么？我不明白！我的姐姐是萧蜿柔、萧婉歌、萧婉怡，她们都有自己的身份，怎么会和我共用一个身份？你是不是糊涂了？”

    “我糊涂不糊涂你心里怕是如明镜一般吧？”说着，楚夕颜心思一动又道，“有一点想来你或许不知道，两个人的相貌无论再怎么想象，有一样东西，她们是绝不会相同的！”

    说着，楚夕颜伸出自己的食指到萧婉清面前道，“那就是指纹！每个人手上皮肤纹理的走向都是不一样的！而那日四小姐闯入我院中，与我推搡之间，恰好在我正在研制的一些颜料上留下了一枚指纹。你，敢与那枚指纹比对一下吗？”

    眼前楚夕颜的食指上果然有如山坡般的一道道纹路，萧婉清不由垂眸仔细去看自己的食指，那上面也如楚夕颜一般有着一道道的纹路，只是她纹路的走向与楚夕颜的大不相同。

    她心思急转道，“五小姐！每个人的指纹不同，这是你说的话，我也相信！但是你那里所得的什么指纹，说不定就是旁人什么时候留下的？你怎么证明那就是我留下的？又凭什么和我的进行比对？”

    楚夕颜心中不由暗赞一句，萧婉清果然聪慧，一眼便看出了她所说的指纹证据中的破绽！她轻叹一声道，“其实我发现这件事情后，完全没有必要找你当面对质，我可以直接透漏给萧夫人！哪怕她觉得我说的话只有一成是真的，我想她也有一定有兴趣查一查？你，明白我的意思吗？”

    见萧婉清的眼眸中出现了犹豫之色，楚夕颜再接再厉道，“若是你愿意和你姐姐一起分享宁公子，或者想看着宁公子有一天被你姐姐以你的身份杀掉，那你现在就什么也别说！你，走吧！”

    萧婉清迟疑了一下，转身便向湖心亭外而去。

    可才走了两步，她又停了下来，回眸看向楚夕颜道，“你，能保守秘密吗？”她没有去问云轻和楚沐风，一来诚如楚夕颜一开始所说，云轻与楚沐风与萧家没有什么利害关系，二来，楚夕颜既然邀请这两人在这里，很显然就是她相信他们！至于宁子淳，她不担心！

    楚夕颜重重的点了点头。

    “哎！”萧婉清轻叹了口气，转身走回湖心亭，扫了一眼亭中的三人，将目光投向远处锦池中几片漂浮的残叶上缓缓开口道，“其实，我娘在生我之前还有过两次身孕，第一次在不足三个月的时候便小产了，知道的都没几个人，第二次，是在五个月的时候，因为一杯红花茶。”

    “一年多之后，我娘再次有孕，也就是怀上我的时候，正巧碰上德妃娘娘刚刚诞下四皇子，德妃娘娘就将她所用的嬷嬷、御医，身边伺候的宫女都指给了我娘。在得知腹中是双生子之后，我娘心中更是担惊受怕，于是就将此事隐瞒下来，一直到生产！”

    “生下来之后，接生嬷嬷却说，我的身子弱，未必活得了，我娘不想让夫人看她的笑话，所以便让嬷嬷将两个孩子中身体较好的抱走了。我娘当时只想，若我活不了，便将我姐姐再换回来，这样，就没有人知道她又少了一个孩子！”

    “可谁知，一年后，我的身子却渐渐好转，而我娘又有了身孕。她与那时进府的楚姨娘联手，虽经了不少破折，但却也再次将孩子平安生了下来，可谁料却被接生嬷嬷摔死她面前！我娘是身心俱损，下定决心要报仇，所以从那便绝了接我姐姐回来的心思，给她起名为萧影，送她去习武！”

    “于是，我便成了萧府的四小姐萧婉清，而比我早出生半刻钟的姐姐却如同她的名字一般，成了我的影子。她若想在人前露面，便只能用我的身份，我的名字。”萧婉清的脸上此时闪烁着一种莫名的情绪，说不清是怜悯，还是决绝。

    “楚夕颜！”萧婉清将自己的视线收回落到楚夕颜脸上道，“我有几句话想要单独和你说，不知可否？”

    “好！”她心中，此时也是无限的感慨，一听萧婉清的请求便当即应下，挽着她的手臂向湖心亭外而去。

    出了湖心亭，沿着锦池走了一刻钟，萧婉清才停下脚步看向楚夕颜道，“中秋那日的事情与你一点关系都没有吗？”

    “那晚，我回去之后，冬雪便已经埋伏在我房中。她直接打昏了温心，继而又让冯平来了楚院，好在我并没有在真的喝醉，便唤醒了温心，决定将计就计，给冯平下药将他弄去了歌院。再后来的事情，我就不得而知了！”楚夕颜看向萧婉清隐晦的讲了自己所做的事情。

    萧婉清点点头，“我知道，那晚虽然我的身子动弹不得，但头脑却一直很清醒，我知道给我下药的是三小姐。但是，这件事你也是有一定责任的，对不对？所以，你要帮我一个忙！”

    楚夕颜莞尔，“我说过我做事向来是投桃报李，以牙还牙！你曾经几次暗中帮过我，所以，只要我能做到的，我都会尽力帮你！”

    萧婉清脸上难得的露出一抹笑意道，“我要做你的婢女！”

    “啊？”楚夕颜一时转不过弯来。

    见楚夕颜愣住，萧婉清脸上的笑意不由更深了一分，“没想到，机敏的五小姐也有脑子不灵光的时候。我是说，我要做你的婢女！我想，你一定有法子将我留在你身边，又不被别人发现吧？”

    “呵呵！”楚夕颜干笑一声，萧婉清的意思她已经明白，她不想再做萧婉清，她要将萧家四小姐的这个身份让给萧影，“可是你为什么不借机离开萧家呢？”

    “离开萧家？”萧婉清苦笑一声，“我肩不能提、手不能抗，出去之后怎么生活？即便带足了银子若是碰到大公子那样的人，又要如何应付？更何况，我这张脸若是碰到一个熟悉萧家的人该怎办？哪有躲在你身边的安稳？”

    楚夕颜眼眸一闪，盯着萧婉清看了半天，脸上不由也浮出一抹苦笑道，“你，是不是早就打算向我讲出你与萧影的故事？”

    萧婉清亮晶晶的杏眸看向楚夕颜坦然道，“我心中是有这个想法，可一直没有下定决心！你也知道，为了守住这个秘密，这些年来我一直深居简出。以前我也从未想过抛弃四小姐身份的事情，直到你为六小姐看诊之后，我很好奇你是什么时候学了医术，便对你多注意了两分！”

    “谁知这一注意，便一发不可收拾。你与夏芷姨娘和夫人的针锋相对，与二小姐和三小姐的斗智斗勇，都让我羡慕至极！”萧婉清说着拉起楚夕颜的手道，“真的！像我娘，受了那么多的苦，却依旧一直隐忍，只能暗中做些小动作，从不在表明上与夫人交锋。”

    “所以，我好羡慕你的肆意。肆意的活着，守护自己要守护的，对抗自己要对抗的，不屈服、不妥协！”

    “哪有你说的这么好？”楚夕颜从来没有想过，竟然会有一个女子这样默默的关注自己？会这样的评价自己？眼前这个女子，果然如自己判断的一般，是个外冷内热之人！

    “楚夕颜！我说的都是肺腑之言！你知道吗？每次听到宁小姐唤你夕颜姐姐，我就羡慕的紧，羡慕她可以成为你的朋友，而我，却只能远远的、远远的看着！直到中秋那晚，冯平的事情发生之后，我是又难过又开心，难过我娘对我的不信任，开心你为我的仗义执言，还有宁公子的那些话！”

    “我不想再做萧府的四小姐，我只想做我自己！若我还是萧府的四小姐，即便此次回浮云之后，宁公子能金榜题名，我想，无论是我娘，还是萧夫人，甚至是老夫人，都不会同意将我嫁给他！我思来想去这么久，也唯有这个法子能行得通。”

    “你，真的想好了吗？”楚夕颜有些不确定的看着萧婉清，“一旦你让出了这个身份，以萧影的性子，就绝不会再还给你！”

第二卷 第一百七十三章 因为我是楚夕颜！

    萧婉清重重的点了点头，“我想好了！只要我是一天的四小姐，那我就得肩负一天萧家小姐所要承担的责任，到时，不是嫁入宫中，就是嫁给位重权重的臣子，这又有什么区别？还不是要和我娘过一样的日子？与其这样，还不如赌一次！我相信宁公子的话，日后，他会只娶我一人！”

    楚夕颜抬手将萧婉清眼角不知何时滚落的泪珠拭掉，“你放心！我会帮你监督他，若那呆子敢失言，我就让温心打得他生活不能自理！”

    萧婉清破涕为笑道，“如此说，你是答应了？”

    楚夕颜点点头，“只是以我现在的身份，身边只能有两个婢女，若是你来了，身份……”

    “我怎么会在意那些？更何况，若是参加选秀，身边服侍的婢女便可以再多出两名来，到时候我占了一个名额，也省的夫人再往你院里塞人！只是我的样貌……”萧婉清的手不由抚上了自己的脸颊。

    “这个好办！只是你不会想今日就过来吧？谢寒梅与夏芷已经恨不得扒了我的皮，我可不想你娘和你姐姐也开始恨上我！”

    “自然不是今日！”虽然她心中已想的很通透，但要是对她母亲直言，她母亲怕是不会同意的。所以，她还要想些别的法子。想到此，萧婉清附在楚夕颜耳边低语了几句。

    楚夕颜点点头道，“再问你最后一次，你真的想好了？不后悔？”

    “不悔！”萧婉清目光坚定道，“这半个月来，我一直都在想这件事。”

    “那好，一旦你的计划开始，剩下的便交给我！”楚夕颜说着又挽住萧婉清的手道，“时间也不早了，我们先回湖心亭，世子与安王那里还不要紧，怕是宁子淳那个呆子还以为这么长时间不回去是我在欺负你呢！”

    萧婉清莞尔，“夕颜！这件事，你先不要告诉宁公子，我……”

    “我知道！”不等萧婉清说完，楚夕颜便打断道，“你想验证一下他对你是否真心？若如此，不如……”楚夕颜附在萧婉清耳边也耳语了一句。

    萧婉清点点头，“如此甚好！”

    “四小姐！你，没事吧？”果然不出楚夕颜所料，刚一踏入湖心亭，宁子淳便迎了上来，上上下下打量着萧婉清问道。

    “宁公子！你这话是什么意思？难不成我还能将四小姐吃了？”见宁子淳脸色一澹就要解释，楚夕颜故作不耐的挥挥手道，“算了！时间也不早了！你快送四小姐回去吧！省的如夫人担心！”

    “是！”宁子淳讪讪应道，又向亭中的云轻作了一揖，这才与萧婉清一起离去。

    待两人的身影出了湖心亭，出现在锦池边，楚夕颜才转眸看向亭中的云轻问道，“我哥哥呢？”

    “哦，刚才凌双来找他，说是萧夫人带了一名女子去了凝香苑，所以请他赶快回去一趟！他让我转告你，在他离开云梦之前，你随时可以和他相认！”转达完楚沐风的话，云轻才有些不解的向楚夕颜问道，“你不是不喜欢萧家吗？为什么还会选择留在这里？”

    “这里，我是不喜欢！”楚夕颜莞尔一笑，黑漆漆的眸子流光溢彩道，“但我却必须留下！因为我是楚夕颜啊！”

    其实从穿越而来，楚夕颜只不过认为自己是换了一个地方生活，对于之前的楚夕颜，她也只不过是认为一个与自己同名同姓的人，其余并没有多想。之前，她之所以选择留在萧家，与其说是因为楚紫离，倒不如说是因为她贪恋她以前从未拥有过的母女之情。

    可今日萧婉清与她的一席话，却让她醍醐灌顶，彻底明白了一件事，她若想要楚紫离，想要这份母爱，想要楚沐风，想要这份兄妹之情，首先，她就必须将自己当做真正的楚夕颜，只有承担了楚夕颜应该承担的一切责任，她才能坦然享受她应该享受的一切权利。

    因此，她就必须留在这里，帮楚沐风抓住南楚的奸细。更何况，只有留在这里，只有身处这漩涡之中，她才能有更多的机会，更多的借口去见他！

    “咳！”云轻轻咳一声，将楚夕颜的思绪拉回道，“想什么呢？这么入神！”

    “没，没什么！我们快……！”

    “哦！”

    云轻隐忍的痛呼打断了楚夕颜的话，她垂眸，才发现，她刚才说话时无意挥出去的手碰到了云轻的手臂。

    “你，你受伤了？”说话间，楚夕颜伸手去抓云轻的手，想查看他手臂的伤势如何。

    可云轻一抬手，便不着痕迹的避开了楚夕颜，“无妨！只是前两日与青岚起了争执，他失手打翻了一杯热茶！不过他已经给我用了药！已经无碍了！”

    “真的没事了？”楚夕颜有些不放心道。

    “当然！”云轻肯定道，继而他极快的转移了话题，“时候也不早了，我还是早些送你回去吧！既然那所谓的南楚公主到了，想必萧老夫人派来的两位嬷嬷也到了，明日说不定就有得你忙了！”

    “是啊！”一听云轻提起这两个嬷嬷，楚夕颜就不由叹了口气，跟上云轻的脚步道，“这两个里边的蒋嬷嬷怕是已经注定是我的敌人了！我的好日子怕是又快要到头了！”

    云轻莞尔，“那蒋嬷嬷一直在萧老夫人身边伺候，虽名义上是奴才，但实际上即便萧大人见了她也是恭恭敬敬的。只是她行事狠辣了一些！这些日子，我会让墨雨注意你那边的情况，一有什么不妥，我就会赶过去！”

    “谢谢你！云轻！”楚夕颜停住脚步，抬眸看向云轻道，“如果日后你有什么需要我帮忙的，我也一定鼎力相助！”

    “呵呵！”云轻轻笑一声，郑重了神色道，“好！到时我若有什么需要你帮忙的，一定跟你开口！”

    “嘿嘿！”云轻如此郑重一说，楚夕颜反而有些不好意思了，她所能依仗的只有她那一身的医术，可云轻身边还有青岚，好像用不到她，因而她的这话便有了几分画大饼的意思。

    “我其实只是……”

    “咳！咳！咳！”不等楚夕颜再解释，云轻忽然虚掩着唇轻咳了起来。

    楚夕颜刚一怔，便听到一阵细碎的脚步声正往这边而来，当即心领神会稍稍放大了点声音道，“世子！你还好吧？”

    “咳！咳！还好，本想出来透透气，咳！但或许是吸了凉气的缘故，反而又咳得厉害了！咳！”云轻一边说着一边望向那脚步声传来的方向。

    “表哥！”云轻的话音刚落，一个女子的声音便从青石小路前方的昏暗中传来。紧跟着，一个窈窕的身影也从昏暗中显现而出。不是宁字音，还能是谁？

    “夕颜姐姐！”宁字音冲着楚夕颜轻唤了一声，然后便笑吟吟的挤到她与云轻中间，一把抱住云轻的手臂道，“表哥！你……”

    “哎哟！”

    “快放开！”几乎就在云轻痛呼出声的同时，楚夕颜已经冲宁子音道，“宁小姐！世子的手臂受伤了！”

    宁子音忙松开云轻的手臂关心道，“表哥！你受伤了？严不严重？快让我看看！”

    “无妨！咳！”云轻不着痕迹的向左移了一步，与宁子音拉开距离道，“一些小伤！不碍事的！倒是你，这么晚了还在外面？咳！”

    一听云轻说不碍事，宁子音当即剜了楚夕颜一眼道，“看来是夕颜姐姐大惊小怪了，我还以为表哥的手臂怎么着了呢？”

    说着，宁子音又转向云轻，愤愤道，“表哥！我听说南楚那个什么流落在外的公主找回来了，便想去看看她，结果却被那她的婢女给赶出来了！你说她有什么了不起的？若不是安王殿下来找她，指不定她还怎么着呢？再说，她是真的假的还不知道呢，就先摆出一幅公主的架子！有什么了不起？”

    “你的手怎么了？”就在宁子音厌烦的一挥手时，楚夕颜发现她右手的手背上明显有一块污迹，而且在她挥手之间，好似还有淡淡的血腥味。

    “手？”宁子音一垂眸，忙将自己的右手藏到了衣袖中，左手极快的摸了一下耳垂道，“没什么，就是刚才天太黑，不小心跌了一跤！”说着，她便极快的看向云轻道，“表哥！你怎么会和夕颜姐姐在一起的？是夕颜姐姐约你出来的吗？”

    “咳！咳！子音！你别乱说！”云轻轻咳了一声道，“我们只是恰巧碰上！……”

    一旁的楚夕颜垂下了眼眸，宁子音在撒谎，她刚才说她跌倒的时候，左手摸了一下耳垂，这是一个撒谎时明显的掩饰动作，这至少说明她手上的那块污迹不是跌倒所致。更何况，以她的性子，若真是跌伤了手，此时怕是已经伸到云轻面前扮可怜了。

    正想着，便听宁子音又对她道，“夕颜姐姐！表哥都好久没有陪我散步了！这里是你家，你能自己回去吗？我与表哥正好顺路，我想让我表哥送送我，可以吗？”

第二卷 第一百七十四章 不是求生，而是求死！

    话都已经说到这种份上了，楚夕颜还能说什么，她只能说，“好啊！”

    “楚姑娘！还是我先送你……”

    “表哥！”不等云轻将话说完，宁子音嗔了一声，已经又挽住了云轻的手臂，见他吃痛，忙放开，又转到云轻的右侧，抱住他的右臂。那架势的意思不言而喻，她是无论如何也不会让云轻去送楚夕颜的。

    “世子还是去送宁小姐吧！”楚夕颜不想云轻为难，当即道，“我还不回楚院，我想去看看我娘！这马上就到了！世子还是去送宁小姐吧。诚如宁小姐所说，你们也顺路！”

    “也好！咳！咳！”云轻轻咳一声，不着痕迹的将自己的手臂从宁子音手中扯出，“那楚姑娘，告辞了！”

    楚夕颜点了点头，便径自顺着宁子音所来的方向而去。

    “表哥！”宁子音的声音从楚夕颜身后清晰的传了过来，“夕颜姐姐刚与我哥哥刚退了婚，表哥与她走那么近，别人会说闲话的！”

    “咳！子音！以后我不想听到你说这种话！”

    “表哥！人家是关心你才这样说的，要是换了旁人……”

    他们之间的距离渐渐远了，后来宁子音再说了什么，楚夕颜便听不真切了，不过想来，也不会有什么好话吧？

    楚夕颜轻叹一声，这人与人之间的缘分，还当真是奇怪！她几次三番相帮的宁子音，与她愈行愈远，而与她甚少交谈的萧婉清，却与她愈行愈近！

    对宁子音，她一开始，还耿耿于怀与自己将她引荐给云玄耀，而现在她也想明白了，就宁子音这种性格，即便没有她的引荐，她自己也一定会找机会出现在云玄耀面前。

    “呜――”

    就在此时，一声极低的呜咽声在这寂静的夜色中突然想起，楚夕颜的脚步不由为止一顿，“谁？”

    一阵凉风卷着一片落叶从楚夕颜面前飘过，可却没有任何人回应她。她又侧耳仔细听了听，除了小路两旁枝叶摇晃的“唰唰”声，果真再没有什么别的响动。

    莫不是自己听错了？心中这样想着，楚夕颜又继续提步向前，才走了两步，便又听到“呜――”的一声。

    这一声呜咽竟然比前一声更加轻微，若不是此时楚夕颜凝神屏息，时刻注意着周围的动静，怕是就错过了这声轻呜。

    楚夕颜当即放轻了脚步在周围搜索起来，乱葬岗她都敢去，自然不会惧怕有人在此装神弄鬼。

    沿着青石小路一连搜索了两个花圃，却依旧没有任何的发现，就在楚夕颜准备放弃之时，一阵夜风夹杂着一丝腥味从她的鼻尖拂过，楚夕颜的眉头不由一蹙，刚才宁子音抬手的时候，好似也是这种腥味。

    “呜――”

    就在此时，又是一声轻呜声响起，因为楚夕颜的全神戒备，这一声，她是听得异常清楚，她当即快跑到前边的花圃，顺手从袖袋中将匕首摸出，看着那堆满落叶的花圃厉喝道，“谁？”

    “呜――”又是一声轻呜近乎在她的脚下响起。楚夕颜忙蹲下身子，用手中的匕首将她花圃中堆杂的一堆落叶拨开。随着这些落叶的翻动，一股血腥味也随之扑鼻而来。

    “啊！”在看清这落叶下掩埋的物体时，楚夕颜不由惊呼出声。她怎么也没想到，这落叶下竟然是一只浑身血淋淋、已看不出毛色的小猫。来不及多想，楚夕颜当即蹲下身子，去查看那小猫的伤势。

    可这凑近了一看，楚夕颜的心不由又是一颤，这小猫的尾巴已被人生生割断，胡子也被连根拔掉，四肢更是被全部打断，左前肢更是近乎粉碎性骨折，身上大大小小的伤口有几十处。这些伤口，每一个都不深、不致命，但却每一个都在向外渗着鲜血。

    “呜――”小猫又呜咽了一声，或许是看出了楚夕颜眼眸中的怜悯，它努力动了一下脑袋，在楚夕颜的手上蹭了一下，继而脑袋一垂，便再没有发出一丝声息。

    楚夕颜的心莫名的就疼了起来，鼻子不由就有些发酸。此刻她有些明白，刚才那小猫的轻唤，不是在求生，而是在求死！它要耗尽自己所有的力气，来让自己尽快的死亡，以逃脱自身所遭受的痛苦！

    这么一个弱小的生命，是谁，这么残忍？对它下如此的狠手，要将它虐杀！

    “团子――！”

    “团子！”就在此时，此起披伏的“团子”的唤声在这夜色中清晰的传来。

    团子？楚夕颜浑身一个激灵，阿良告诉她，要来的两位嬷嬷，一位姓陈，酷爱养猫，其中养的两只猫，一只叫雪绒，一只就叫团子。

    虽楚夕颜没有见过那只唤做团子的猫长得什么模样，可她心中有种不好的预感，眼前这只被残忍虐杀的小猫十有**就是团子！可若眼前这只猫是团子，一会那些来找团子的人到了这里，她又如何解释？

    糟了！中计了！

    那陈嬷嬷酷爱养猫，凤染天能打听到这个消息，萧家的人自然也能打探到这个消息，若是陈嬷嬷最喜欢的猫惨死在自己手里，那陈嬷嬷与自己怕是会势不两立吧？

    呵呵！呵呵！楚夕颜垂眸望了一眼地下躺着的满身血迹的小猫，无论这事是谁做的，此人想要的不仅仅是这条小猫的性命，怕还有自己吧？

    “团子――”就在此时，在楚夕颜身后小路的尽头好似也传来了“团子”的唤声。

    不待楚夕颜再多想，她身前那“团子！团子！”的唤声离她好似又近了一些。无论如何，自己都不能被发现与这只惨死的猫在一起。

    想到此，楚夕颜当即举起手中的匕首在地上极快的刨了一个坑，然后将猫的尸体放了进去，将土盖上，然后又将旁边适才被她扒开的落叶均匀的盖上。

    而此时，她不仅能听到那一声声“团子！”的唤声，更能看到一片摇曳的烛火，显然是有人提着灯笼正沿着这条路四处搜索。

    站在黑暗之中，楚夕颜平稳了一下自己的呼吸，便从袖带中拿出一块帕子，将自己的两只沾染了血迹和尘土的手擦拭干净，然后这才不慌不忙的迎着那片摇曳的灯火而去。

    “你们是谁？为何在此喧哗！”不等那群人走近，楚夕颜便先发制人的出声呵斥道。

    “安儿见过五小姐！”身着碧色衫子的安儿从人群中走出冲楚夕颜福了一礼道，“五小姐有所不知，陈嬷嬷的猫不见了，所以夫人特意令奴婢领人四处寻找！”

    “陈嬷嬷？”楚夕颜故作不知道，“府上何时有位陈嬷嬷？”

    “陈嬷嬷是老夫人派来教导小姐规矩的嬷嬷，日落时才刚刚到府上！”安儿向楚夕颜解释道。

    “原来如此！那你们好好找吧！”说着，楚夕颜便要继续向前而去。

    “五小姐！”安儿却一举手中提着的灯笼拦住楚夕颜道，“这么晚了，不知五小姐去了何处？怎么也不见温心姐姐和重莲姐姐为五小姐掌灯呢？”

    “有劳安儿姑娘关心！我只是晚上吃的有些多了，所以随便走走消消食！”楚夕颜说完，便要绕过安儿继续前行。

    谁料，安儿的身体向右一侧，再次挡在楚夕颜面前道，“那敢问五小姐，这一路走来，可曾见到一只暗黄色的猫？”

    “不曾见到！”楚夕颜迎着安儿探究的眸子道。

    “既然不曾见到，五小姐您为何要着急……”

    “啪！”

    不等安儿的话说完，楚夕颜一挥手，一巴掌已重重抽在安儿的脸上，“平日里夫人就是这么教你规矩的吗？哼！”

    说完，楚夕颜丝毫不理会被她那一巴掌打的愣在那里的安儿，擦着她的肩便扬长而去。

    安儿之所以堵着她的路不让她走，只有两种可能性，第一，安儿原本就知道被虐杀的团子就在她身后不远的花圃中，第二，那就是安儿想与她身后正往这边前来搜寻团子的人来个两面夹击，将她困在当中，然后再栽赃与她。

    无论哪种原因，总之一点，她都不能在这里再做停留。所以，楚夕颜当即决定出奇制胜，直接给了安儿一个响亮的耳光。

    果然，这一个耳光便将安儿打的呆愣当场。平日里，楚夕颜一直都是和颜悦色的形象，虽然有时口齿伶俐了些，但却鲜少动手。因此她这骤然一出手，当即将安儿和一众婢女给打蒙了！

    良久，安儿才缓过神来，回首却见楚夕颜的身影已消失在黑暗之中，一丝怒意在她眼眸中氤氲闪烁。她一挥手，自己又给了自己一巴掌！紧跟着，她脸上的恼怒也变成了楚楚的可怜，甚至还有两滴泪珠在眼眶里滴溜溜的打转。

    “安儿姑娘！你们都愣在这里做什么？团子找到了吗？”片刻后，从小路另一端走来的一群人中走出了一位身着宫装的婢女。

    “见过翠叶姐姐！”安儿慌忙擦了一下自己眼角的泪珠，哽咽着向翠叶行礼道，“我们已经四处找了，不过还没有找到团子！”

第二卷 第一百七十五章 我娘怎么了？

    “那你还愣在这里做什么？还不快找？那可是嬷嬷的心肝宝贝！”和翠叶站在一起的三小姐萧婉柔向安儿训斥道，训斥完才又打量着她的脸问道，“你的脸，怎么了？”

    “回三小姐的话，奴婢刚才看到五小姐从这过，便拦住五小姐想问一问她有没有见到团子，谁料五小姐二话不说就给了奴婢两巴掌，然后便扬长而去了！”安儿委屈道。

    “五妹妹？”萧婉柔一脸疑惑道，“怎么会在这里见到她？往日这个时辰，她怕是已经睡下了？今日跑来这里做什么？”

    “奴婢不知！”安儿依旧是一副委屈至极的声音。

    “好了！这事先放一边，还是快去找团子吧！”

    “小姐！”不等众人应声，萧婉柔身旁的婢女采荷便吸着鼻子道，“奴婢，奴婢怎么闻到一股血腥味啊？”

    “采荷这么一说，奴婢好想也问道血腥味了！”安儿当即也吸着鼻子道。

    这两人如此一说，翠叶当即便不安起来，她转眸看向萧婉柔道，“还劳烦三小姐，让她们在这一片细细搜索！”

    “这个自然！”萧婉柔应着便已经向安儿以及一众婢女吩咐道，“将这条路上的每一寸地方都仔细搜一遍！”

    “是！”众人应声，便提着灯笼在这条小路，路边的花圃、大树上开始仔细搜索起来！

    只片刻功夫，便听一个婢女尖叫道，“啊――”

    “什么？”一群人当即围了过去，却见那婢女脸色发白的举着手中的一截绳子道，“这，这绳子上怎么有血？”

    “团子！”不待众人反应过来，翠叶已经一把扑上前去，将那截绳子抢到手中，“这哪是什么绳子？这是团子的尾巴！找！快给我找！”

    在众人的齐心合力下，只片刻，被楚夕颜掩埋的团子便被几人又重新挖了出来。

    “这，这，这是谁做的？谁做的？”翠叶肝胆俱裂道，在从安儿手中接过团子那破烂不堪、遍体鳞伤的尸体后，她更是腿一软，跌坐在地上。

    平日里用膳，陈嬷嬷都是等雪绒和团子用过之后，才准许她们用膳，若是陈嬷嬷看到团子的这惨状，还不杀了她为团子陪葬？

    “翠叶姐姐！你先别难过！”安儿蹲下身子安慰翠叶道，“我看团子身上还有体温，想来害了团子的凶手应该刚走不久，不如我们差人四处找找！”

    刚走不久？安儿的话瞬间提醒了翠叶，她猛然抬眸看向安儿道，“安儿姑娘！刚才你在这里除了五小姐之外可还碰到其他人？”

    安儿摇了摇头，“只碰到五小姐！而且五小姐今日还怪怪的，见我拦住她的去路，二话不说便给了我两巴掌！”

    “五妹妹？”萧婉柔迟疑了一下道，“应该不会是她吧？虽说她前两日将四妹妹送她的兔子扒了皮来烤着吃，但这是猫，肉又不能吃，她杀了团子做什么？”

    “那可说不定！”安儿接口道，“三小姐您又不是不知道，五小姐是最没有规矩的一个人，说不定她是不想和嬷嬷们学规矩，可是她又不敢拒绝夫人，所以才杀了陈嬷嬷最喜爱的团子出气！”

    “一定是这样！一定就是这样！”翠叶听到此却抱着团子“嚯”的从地上站了起来。团子的死总要有一个人来承担，若是没有旁人，这罪责怕是就要落到她自己身上了？而现在，无论这事是不是五小姐做的，她只要揪着五小姐不放，陈嬷嬷一定不会再怪罪与她！

    翠叶如此一说，安儿与萧婉柔当即聪明的闭上了嘴。有些话点到为止，多说反而无益。

    “还劳烦你们和我一起去见嬷嬷！”翠叶扫了一眼萧婉柔和安儿道，她自己一人的话不足以取信陈嬷嬷，有了三小姐和萧夫人身边的婢女，想来陈嬷嬷就更不会怪罪与她。

    说话间，这一堆人便浩浩荡荡的往陈嬷嬷暂时所住的东花厅而去。

    而此时，浑然不知自己已背上虐杀团子罪名的楚夕颜也到了紫离院门口。既然都已到了门口，她自然就没有不进去的道理。

    “咚咚咚！”楚夕颜轻轻叩响了紫离院的院门。

    “五小姐！您怎么来了？”闻声拉开院门的玉活有些惊讶的望着门外的楚夕颜。

    “我怎么就不能来了？”楚夕颜说着便要往里去，可却被玉活一下挡住了去路，“五小姐！姨娘已经睡下了，这段日子她一直都没有休息好，好不容易今日睡下的早，还是不要再叫醒她了吧？”

    “我娘已经睡下了？”楚夕颜有些狐疑的瞥了一眼东厢房，却见那里已是黑漆漆的一片。“那我明日再来看她！”楚夕颜没有再坚持，说着便要转身离去，却听玉活在她身后长长的出了一口气，楚夕颜要离去的脚步不由为之一顿。

    “五小姐！您还有什么事吗？”玉活刚刚放下的心又提了起来。

    “刚才我来的时候看到安儿正和一群人在找猫，她们没有来这里闹过吧？”安儿刚才所来的方向恰巧路过这里，若她们从这路过，以安儿那性子，岂会不来找楚紫离的麻烦？

    “来了！不过奴婢说姨娘已经睡下，奴婢一直守在门外，并没有见到什么猫儿闯进来，安儿便走了！”玉活拿手背蹭了蹭下巴道。

    “我困了！今晚我要住在这里，和我娘一起睡！”一听玉活如此说，楚夕颜当即转身又向院内而去。

    对她，安儿都敢三番四次的阻拦，又岂会因为玉活的一句话，便放弃了这找事的大好机会？更何况，玉活刚才拿手背蹭下巴的动作，和晚上宁子音摸耳垂的动作一样，都是一个撒谎后掩饰紧张的典型动作。

    想到这里，楚夕颜心中忽然一凛，宁子音撒谎她因为跌倒手上才沾染上污迹，可在宁子音扬手的瞬间，她却明显闻到了血腥味，再想想宁子音出现时所走的路线，莫非那团子是被她所杀？

    毕竟，当日宁子音送她兔子的时候，对待兔子的态度并不友好。更关键的问题时，她见到团子的时候，团子身上的伤口都还在出血，显然受伤的时间并不长！

    就在楚夕颜心思急转的这瞬间，玉活再次挡住了楚夕颜，“五小姐！姨娘好不容易能好好休息一晚，您还是别吵她了，好吗？”

    “玉活！”楚夕颜正色道，“你不是一个善于撒谎的人，说吧！是不是我娘出了什么事？”

    “没有！五小姐，您想多了！姨娘她好好的！”玉活当即否认道，可她否认的声音明显已带上了两分焦急！

    “既然没有，那我就一定要看看她！”楚夕颜说着猛的一个闪身躲开了玉活，径直便向楚紫离所住的东厢房冲去。

    “夕颜！我没事！时间不早了，你快回去睡吧！”就在楚夕颜冲到房门口的时候，楚紫离的声音便从房内传了出来。

    “娘！我今晚要和你睡！”事情太不寻常了！若平日，楚紫离醒着，又知道她在门外，岂会有不让她进去的道理？“你要是不开门，我可就撞门了！”

    说着，楚夕颜便用力一推，门没有上门栓，被她这骤然用力一推，便“砰”的一声大开了。一个坐在桌前的人影当即便出现在楚夕颜面前！

    “唉！”坐在那里的楚紫离轻叹了口气，知道今晚的事情如何也瞒不下去了，当即一伸手便将她自己面前刚刚吹熄的烛火又重新点燃。

    “娘――”屋内烛火亮起的瞬间，楚夕颜便已冲了过去，她一把抓住楚紫离的肩膀，看着她右侧脸颊上还正在往外渗血的伤痕，她的心是一抽、一抽的疼。她声音颤抖着道，“这、这是怎么了？娘！这是怎么了？”

    “夕颜！”楚紫离扯了扯唇角想要笑一个宽慰楚夕颜，可她唇角刚一动，不由便“嘶――”的一声倒吸了一口凉气，显然她这个轻微的动作拉动了脸上那还正在往外渗血的伤口。

    “玉活！”楚夕颜猛然起身，转身看向已跟着她进来的玉活道，“你来说，我娘这是怎么了？你推推阻阻不让我进来是不是就因为这个？今晚究竟发生了什么事？”明明今日楚紫离去看她的时候还好端端的，怎么分开还不到一天的功夫，她便被人毁了容？

    “是！”玉活的声音也带着几分哽咽道，“晚上姨娘正绣花的时候，夏至姨娘和蒋嬷嬷来了，说是来找小姐。奴婢便说小姐不在，她们便要见姨娘！而姨娘怕她们发现了她为小姐准备的及笄时所穿的礼服，就先将礼服藏了起来才出来。正因为姨娘出来的慢了一些，那蒋嬷嬷便说姨娘目中无人！”

    “而夏芷姨娘此时又添油加醋的说小姐与凤公子在后花园搂搂抱抱，还逼迫宁公子退婚，与世子不清不楚，更是无事献殷勤的经常为安王殿下、二皇子、四皇子做菜，还说小姐时不时的勾引大公子……”玉活一口气将夏芷向蒋嬷嬷所罗列的楚夕颜的罪状都说了一遍。

第二卷 第一百七十六章 蒋嬷嬷的下马威

    欲加之罪何患无辞？夏芷说的这些话，半真半假，有些更是断章取义，可偏偏这只言片语，便将楚夕颜罗列成一个水性杨花、不知廉耻之人！

    不对，这些所谓的罪责都是她的，那蒋嬷嬷要找麻烦也应该找她才是，怎么会对楚紫离下手？

    好似知道楚夕颜心中所想，玉活接着便道，“姨娘当然不允许夏芷姨娘如此污蔑小姐，就替小姐辩解了几句，谁料这一辩解，那蒋嬷嬷就说上梁不正下梁歪，说小姐如此放浪形骸，十有**都是姨娘教导出来的，还说，还说像姨娘这样的人，根本就不配留在萧家，更不配留在老爷身边！”

    “所以，那蒋嬷嬷便差人绑了姨娘，在她脸上划了两刀，让姨娘在这紫离院中面壁思过！不允许踏出一步！”说着，玉活摸了一下脸上滚下的泪珠道，“刚才安儿来，也正是看到姨娘的样子，这才说了几分风凉话后领着人走了！”

    “蒋嬷嬷！好一个蒋嬷嬷！”楚夕颜近乎咬牙切齿道。试问天下会有哪一个母亲愿意别人当着她的面数落自己子女的不是，更何况这些不是又是一些莫须有的罪名，蒋嬷嬷怕正是算准了这一点，所以才故意与夏芷一唱一和，给自己来了这么一个下马威！

    “夕颜！”看楚夕颜的身子在颤抖，楚紫离忙伸手拉住她忍痛道，“你切不可莽撞行事！我这伤不打紧，过几日就好了！”

    “娘！这还不要紧？她这是要毁掉你的容貌啊？”见楚紫离受了这样的伤，还要来宽慰自己，楚夕颜的心里是一阵阵泛酸。都是她一时疏忽，没有想到蒋嬷嬷会提前到达，更没有想到她会还未见面便先来这么一手，所以此刻她的形势才如此的被动。

    “夕颜！”楚紫离拍了拍楚夕颜的手道，“我又不打算嫁人，容貌对我来说有什么用？倒是这蒋嬷嬷行事很辣，又仗着在老夫人身边服侍多年，你可千万要小心她！明日你可不能让她寻到一点你的错处！”

    “娘！我知道！您快别说话了，不然这伤口就又要裂开了！正好前些日子我配了一些药，我这就回去给你拿！你放心，我绝不会让你脸上留下任何的疤痕！”楚夕颜信誓旦旦道，对于自己的医术，她还是十分有信心的。

    “好好照顾我娘！”向玉活吩咐完，楚夕颜便起身急匆匆向门外跑去。而她心中却已经开始做了别的盘算，这蒋嬷嬷今日敢如此对待楚紫离，明日说不定就敢直接要了楚紫离的性命，如此看来她不能让楚紫离再留在萧家了，这实在是太危险了！

    “彭！”

    刚跑出紫离院的大门，楚夕颜便与一个人撞了个满怀，脚步一个踉跄更是几乎跌倒在地。

    “哎哟！”楚夕颜呻吟着看向面前同样也呲牙咧嘴的温心道，“你这着着急急的是出了什么事？”

    “小姐！您没事吧？”见楚夕颜摇头，温心这才急急道，“陈嬷嬷的那只唤做团子的猫死了，三小姐，还有安儿，还有陈嬷嬷带来的翠叶姑娘，都认为是小姐杀了那只猫，现在她们去回禀陈嬷嬷和夫人去了！”

    她与重莲见夜色深了，还不见楚夕颜回来，便决定一起去后花园接楚夕颜。谁知才走到路上，便远远听到一群凌乱的脚步声，两人便闪身屏息凝神的躲在了树后。没想到，却听到了萧婉柔几人的话，大惊失色下，温心跑来找楚夕颜禀报此事，而重莲却又返回了楚院以防楚夕颜回去。

    听温心说完，楚夕颜的脸上不由露出了一抹苦笑。她本以为，前来的两位嬷嬷，一位是敌人，一位是可以发展为朋友的，可以眼前这形势看来，怕是两人都要成为自己的敌人了！

    “温心！”楚夕颜看向温心吩咐道，“你现在即刻悄悄潜入松院，去看一看宁子音在做什么？还有，看看她今日换下来的衣衫上有没有血迹？若是有，你就将她有血迹的衣衫藏起来！”

    “那小姐你？”温心有些担心的看向楚夕颜，萧婉柔已经去向陈嬷嬷和夫人告状，怕是陈嬷嬷不会轻易放过小姐。

    “兵来将挡水来土掩！等她找上门再说！”楚夕颜的眼眸闪烁道，“不过，我想至少今晚她们不会再来找我的麻烦，毕竟她们没有证据，所有的论断都只是她们的推测！”

    “是！”温心迟疑了一下看向楚夕颜道，“那小姐你要自己小心！”

    楚夕颜点点头，便继续小跑着向楚院而去。

    此时的楚院中，重莲正焦急的走来走去，今晚这一系列的变故让楚夕颜的形势十分不利，若是她有个什么三长两短，二皇子回来一定不会放过自己！怎么办？现在该怎么办呢？

    “咔哒！”就在重莲胡思乱想之时，院门忽然传来一声异响。

    “谁？”重莲紧张道。

    “是我！”说话间，楚夕颜的身影便从半开的大门中极快的挤了进来，“你这是？”

    “小姐无事就好，奴婢这无妨！”重莲侧身避开了楚夕颜打探的视线。

    “什么无妨，这是谁打的？”重莲左右两侧的脸颊上此时印着两个鲜明的五指印，也不知温心脸上有没有？刚才她们站在院外说话，夜色有些黑，她没有看清，“是蒋嬷嬷？还是夏芷？”

    “是蒋嬷嬷！”重莲扯了扯唇角道，“小姐！今日幸亏你不在，奴婢看那蒋嬷嬷目露凶光，明显就是来找小姐麻烦的！若是今日小姐在，还指不定要受她怎样的折辱呢？只是今日小姐是躲过了，可明日又要如何？夫人已经吩咐过，让小姐明日一早便去西花厅跟着蒋嬷嬷学规矩！”

    “躲？”楚夕颜不屑道，“谁在躲她？若是知道她今晚便能到萧府，我怎么也不会出去！”

    “小姐！”重莲见楚夕颜脸上露出怒色，轻叹一声道，“以奴婢之见，小姐不如去求求世子，或者安王殿下？奴婢见他们对小姐甚好，有他们出面，想来蒋嬷嬷也能收敛几分！”

    见楚夕颜不语，重莲迟疑了一下又道，“或者小姐可以请凤公子暗中派人杀了蒋嬷嬷，这样便一了百了！以凤公子的实力，杀一个嬷嬷对他来说应该不是什么难事！”

    “重莲！”楚夕颜看向重莲道，“你放心！蒋嬷嬷打你的这一巴掌，我迟早要给你讨回来！只是世子的处境你也清楚，而安王殿下又不是云梦之人，何必将他们扯入这趟浑水？更何况，这些事情，我还能应付得来！”

    “至于凤公子，”楚夕颜停住了脚步郑重的看向重莲道，“他的确有这个实力杀掉蒋嬷嬷，可是杀掉蒋嬷嬷之后呢？难道就不会再来一个张嬷嬷、王嬷嬷吗？难不成我们还一直求他杀下去？”

    “就算一直杀下去，奴婢想凤公子也一定不会……”

    “重莲！”

    “小姐！”见楚夕颜眼眸中闪过不解之色，重莲当即察觉到自己的失言，“奴婢没有别的意思，只是奴婢不想让小姐再受危险，可是思来想去，却没有办法！”

    “谁说没有办法？”楚夕颜眼眸一转道，“我有办法！不过，再去办事之前，你先跟我来，我给你找些药，给你的脸消消肿！”

    说着，楚夕颜便大步向东厢房而去，然后从靠墙的立柜中取出一个白瓷小瓶递给重莲道，“这个拿去涂到脸上，到明日，就什么痕迹都看不出来了！”

    “涂完药之后，你帮我去找一些猫薄荷，我先去将这个给我娘送去！”楚夕颜拿着一个竹制的盒子向重莲道。

    “猫薄荷？是给猫的吗？”重莲一脸的疑惑道。若是给猫的，想来是用来讨好陈嬷嬷的，可此时再来讨好陈嬷嬷是不是已经有些迟了？

    “等我回来再告诉你！你记着去找就好！”说着，楚夕颜便拿着竹盒疾步向外而去，夏芷刚才说的她的罪名中可是有一条，那就是勾引大公子。既然这罪名都给了她，那她也不能白白担着这个罪名，自然要好好利用一番！

    至于蒋嬷嬷，哼！她今日一来，先是欺负了重莲、温心，然后又在楚紫离的脸上划了刀，这账，她可是要一笔、一笔给讨回来的！

    将药送给楚紫离之后，楚夕颜刚回到楚院，奉命去查看宁子音的温心便也回来了！

    不等楚夕颜发问，温心便回禀道，“奴婢去的时候，宁小姐正在洗澡，她的衣服正丢在一边，裙裾、袖口处沾染了不少的血迹，奴婢便按小姐的吩咐将它的衣衫藏到了紫竹林旁的青石假山里！”

    “果然是她！”尽管楚夕颜已猜到虐杀团子的人就是宁子音，可如今在确凿的证据面前，她还是不由一阵心寒。这宁子音，实在是太让她失望了！

    “温心！”楚夕颜看向温心道，“现在我们还不能休息，你陪我走一趟仁苑！”

    “去见大公子？”温心不由瞪圆了眼睛道，“小姐，不如明日再去吧？”

第二卷 第一百七十七章 与虎谋皮

    “明日就来不及了！”说着，楚夕颜便转身向外而去。即便这团子是被宁子音虐杀的，但这幕后一定还有一双黑手。因为以宁子音的势力，根本就不可能了解到陈嬷嬷的喜好，更不可能如此精准的算到她昨晚行走的路线。

    “不要拿掌灯！”见温心随后提着灯笼追来，楚夕颜忙吩咐道。她此去仁苑并不想让别人知道，而黑夜中，灯火却最容易被人看出行踪。

    “是！”温心应着吹熄了手中的烛火。

    瞬间，周遭便陷入一片黑暗之中。天上是一片墨黑，两三颗异常明亮的星点缀其间，却衬得这夜空更加的幽黑。远处的庭院，近处小路两旁的树木藤萝也被渲染成或浓、或淡的黑色。在这一片如水墨渲染的黑色中，除了路旁枝叶的簌簌声，便也只有楚夕颜和温心的脚步声了。

    此情此景，不由让楚夕颜又想起了那个夜晚，楚紫离夜探凝香苑的那晚，她从萧婉清那出来，也是如这般在黑夜中前行。那时，她只觉萧家处处都是谜团，就仿若她所身处的黑夜一般。此时，虽有些谜团揭开了真相，但她却依旧身处黑暗之中，不得不继续在黑夜中前行。

    “我好羡慕你的肆意。肆意的活着，守护自己要守护的，对抗自己要对抗的，不屈服、不妥协！”萧婉清的话莫名的在楚夕颜的耳边再次响起。但楚夕颜的唇角却不由浮出了一抹苦笑，前一刻萧婉清对她的夸赞，在此刻看来却像极了一种嘲讽。守护自己要守护的，对抗自己要对抗的？

    倘若她真能做到如此，又何至于让楚紫离受伤，让重莲和温心挨打？是！她以前是只想肆意的活着，只要她们不来招惹自己，自己也不会去主动招惹她们，大家各自相安无事！可此刻看来，自己的这想法还是太天真了！她们既然视自己为仇敌，又怎可能相安无事？

    暂时的不动手，只是她们在积蓄力量，来准备给自己出其不意的致命一击！就如今日这接二两三的变故。她若是真的如萧婉清所说的那般，守护自己要守护的，对抗自己要对抗的，她还做不到！因为她的实力还是太弱小！

    想到实力，楚夕颜不由又想起那抹红色的身影，又想起那邪魅、傲娇的某人。这些事情在他面前，怕都不算事吧？晚上重莲建议她去求助与他时，她本能的拒绝了，不是因为她不相信凤染天的实力，而是因为她发现自己真的喜欢上了这个人。

    正因为喜欢，所以她自己才要变得更加坚强、更加美好！就如那致橡树中所说，如果凤染天是一棵树，那她就必须也以一棵树的形象出现，她不要他为自己遮风挡雨，而要与他一起去面对风雨！

    “小姐！”温心的轻唤将楚夕颜不知飞到何处的思绪拉回，她看了一眼面前紧闭的仁苑大门，向温心点了点头，示意她上前去敲门。

    “咚咚咚！”这敲门声在这夜色中显得是如此的突兀，正如她今日的造访一般。

    “五小姐？”乌黑的大门拉开一条缝，舞文举着灯笼照了一下门外的人，一脸吃惊道，“不知五小姐深夜造访，所为何事？”

    楚夕颜蹙眉道，“是你家公子请我来的，我也想知道他深夜邀我前来，所为何事？”

    舞文一怔，是萧怀仁请的楚夕颜？他怎么不知道？不过这种事倒像是想萧怀仁的作风，心中这样想着，舞文却已让开身子，请楚夕颜进来。

    “五小姐稍候片刻，小的这就去请公子！”舞文将楚夕颜引入正厅道。

    见舞文离去，温心才一脸疑惑看向楚夕颜问道，“小姐，奴婢怎么不记得大公子何时邀约小姐了？”

    楚夕颜莞尔，“阎王好见，小鬼难缠！我若说我有事来找大公子，那舞文要是想偷懒便会推脱不去给我传信，那我岂不是见不到他了？”见温心点头，楚夕颜又摸了摸自己袖袋中的匕首继续嘱咐道，“一会等萧怀仁来了，你就退出去守在门外！千万不要离开！”

    她此次见萧怀仁，无异于与虎谋皮，所以她不得不做一些防范。

    半刻钟之后，穿着一件惨绿色锦袍的萧怀仁便晃着一身的肥肉走了进来，一脸的惊喜道，“真是夕颜妹妹！夕颜妹妹快请坐！刚才舞文那小子和我说你来了，我还以为他在骗我呢！只是这么晚了，夕颜妹妹不会只是为了跟我讨杯茶吧？”

    楚夕颜莞尔，冲温心点了点头，温心便退了出去。见此情景，萧怀仁当即便也瞪了舞文一眼，示意他赶紧麻溜的滚出去。

    随着房门“啪”的一声闭上，萧怀仁的小眼睛不由眯成了一条缝，“夕颜妹妹！这夜色已深，咱们孤男寡女共处一室，呵呵，你说，咱们，咱们做点什么好呢？”

    楚夕颜假装对萧怀仁的话不懂，浅笑着道，“做点什么都好，只是你要听我将话先说完！”

    “说！你说！我听着呢！”萧怀仁当即在楚夕颜上首坐下，一伸手拉住楚夕颜的手道，“夕颜妹妹！想说什么你尽管说！”

    楚夕颜不着痕迹的将自己的手从萧怀仁手的中抽出将耳边的发丝拂到耳后垂眸道，“大公子对夕颜的好，夕颜心里一直都很清楚。但是我们的身份却很尴尬，夕颜不惧旁人的闲言碎语，只是不知大公子怕不怕旁人的说三道四？”

    萧怀仁怔了一下，才反应过来楚夕颜说的是什么意思，她竟然在暗示自己与她的好事！顿时萧怀仁一脸的横肉都挤到一起，那本就不大的眼睛更是笑得直接就看不见了，“夕颜妹妹你放心！有我在，哪个敢乱嚼舌根，我就拧下他的脑袋！”

    “真的？”楚夕颜故作不信道。

    “当然！”萧怀仁腾的起身，拍着胸脯道，“夕颜妹妹若是不信，我现在就起誓！”

    “等一下！起誓就不必了！”楚夕颜说着也起身凑近萧怀仁附在他耳边低语了半晌，然后向他问道，“你，敢吗？”

    “这算什么事？我答应你便是！”说着，萧怀仁便要去拉楚夕颜的手，可楚夕颜却身形一晃，轻易的避开了萧怀仁伸出的含手道，“我既然都答应你了，大公子又何必着急？且让我明日看看你的真心如何？”

    “好！那明日你看到我对你的一片真心之后，明晚你可就要来陪我！”萧怀仁笑眯眯的道，既然煮熟的鸭子都已经到了嘴边，他便也不着急一口吞下。

    “这个自然，那今日我便先告辞了！”说着，楚夕颜冲萧怀仁眨了下眼，当即拉开房门，转身离去。

    “小姐没事吧？”一直守在门口的温心一见楚夕颜出来，便赶忙迎了上去挽着她的手臂轻声问道。

    楚夕颜摇了摇头，“没事，我们快回去吧！再不然天就要亮了！今夜怕是就不能休息了！”

    这一晚，楚夕颜才睡了一个时辰，便被重莲唤醒。匆匆忙忙梳洗之后，她便领着重莲和温心往西花厅而去。

    远远的，楚夕颜便看到西花厅是一片灯火通明，可走近了却发现里面虽有人影晃动，但却没有人发出一丝声响。

    花厅正中坐着谢寒梅，旁边左侧站着一位身着古铜色宫装、三角眼的嬷嬷，右侧站着一位身着暗紫色宫装，抱着一只白色小猫的嬷嬷，不用人介绍，楚夕颜便也知这两人一个是蒋嬷嬷，一个是陈嬷嬷。

    而在谢寒梅左侧下首的位置坐着如夫人柳非烟、夏芷，右侧下首坐着宁子音、萧婉柔、萧婉清。楚夕颜的心思不由一动，怎么看这情形好似是自己迟到了？可重莲明明说昨日冬雪通知她们前来西花厅的时间是卯时一刻。而现在只不过刚过卯时。

    心中这样想着，楚夕颜却已疾步走了过去向谢寒梅和柳非烟行礼道，“夕颜见过夫人！见过如夫人！”

    “哼！”楚夕颜的话音刚落，一声冷哼便响起。紧跟着，一脸刻薄的蒋嬷嬷已带着不悦向谢寒梅道，“夫人！昨日老奴听夏芷姨娘说五小姐如何没规矩，老奴还不相信，今日一看，夏芷姨娘所说的还是含蓄了不少！夫人平日里怎么也不管教管教这五小姐？”

    “哎！蒋嬷嬷！您又不是不知道，夫人心底良善，见五小姐身世可怜，对她颇多同情，就不忍再严加苛责！可谁知，这五小姐……唉！”说着，夏芷轻又轻叹了口气，好似有着满腹的无奈一般。

    “这怎么行？”夏芷的话音一落，蒋嬷嬷便冲谢寒梅行了一礼道，“夫人心慈，不如就有老奴来好好调教调教五小姐吧！即便他日不进宫，也省得出去丢了我们萧家的脸面。”

    “能有蒋嬷嬷教导，那是五小姐的福分！如此，便有劳嬷嬷了！”谢寒梅客气道。

    有了谢寒梅的这句话，蒋嬷嬷当即转眸看向楚夕颜冷声道，“五小姐！昨日夫人让你今日寅时三刻来西花厅，你卯时才来！让夫人、如夫人，还有各位小姐等着，你可知错？”

第二卷 第一百七十八章 颠倒黑白

    寅时三刻？果然是有人故意告错了她时间！

    只是看蒋嬷嬷这架势，她若是与其争辩，怕是讨不到什么好吧？可若是顺了蒋嬷嬷的话认错，那有错当罚，她怕是又逃脱不了责罚吧？

    见楚夕颜垂眸不语，蒋嬷嬷心中冷笑一声，再次问道，“五小姐！你可知错？”

    “回蒋嬷嬷的话！”楚夕颜抬眸道，“我寅时便从楚院往西花厅而来，只是在路上碰到了南楚的安王殿下，他因昨晚多喝了两杯，头痛欲裂！夕颜想着安王殿下是云梦，更是萧府的贵客，于是便为他施针缓解头疼，因此才耽搁了时间！还望蒋嬷嬷见谅！”

    蒋嬷嬷不由一怔，她以为楚夕颜要么顶嘴要么认罪，没想到她竟然将安王殿下给搬了出来。

    “温心！”不等蒋嬷嬷想好如何应对，楚夕颜便已向身后的温心吩咐道，“想来安王殿下应该还没有走出太远，你快去将他请来，请他帮我作证！”温心与楚沐风都是会武功的，由温心去请，哪怕要跑到凝香苑，也不会耽搁太多的时间！

    “等一下！”蒋嬷嬷心思一转，三角眼中闪过一抹嘲讽，“五小姐不必着急，你只需说明你是在何处碰到安王殿下的，一会让冬雪姑娘去请便可？”这样也省的这丫头耍什么手段。

    姜，果然是老的辣，没想到蒋嬷嬷还会来这招。楚夕颜沉吟了一下到，“我是在……”

    “不必麻烦！”就在此时，一个洪亮的声音打断了楚夕颜的话，紧跟着，一位一袭苍青色锦袍的男子便稳步走了进来。

    “见过安王殿下！”一见楚沐风进来，谢寒梅赶忙起身行礼，众人紧随其后也当即向楚沐风行礼道，“见过安王殿下！”

    “萧夫人不必多礼！”说着，楚沐风先亲自将楚夕颜扶起道，“适才多谢五小姐！这几针下去本王就神清气爽了！”继而，他又转向蒋嬷嬷道，“不知这位嬷嬷，想问本王什么？尽管问吧！”

    “安王殿下恕罪！老奴并没有别的意思，只是担心安王殿下的身体，所以才想差冬雪姑娘前去一看！”蒋嬷嬷赶紧再次行礼解释道。她怎么也没有想到楚夕颜说的竟然是事实，她明明差人告诉楚夕颜卯时一刻再来，谁想到她会来得这么早？还这么巧的就碰到安王？

    “罢了！嬷嬷谨慎一些也是应当的！”楚沐风转眸看向谢寒梅道，“萧夫人！本王想公主自幼流落民间，对宫中礼仪也是知之甚少，虽云梦与南楚的礼仪有一些差别，但大致还都是一样的！因此，本王今日想看一看两位嬷嬷是如何教导府上几位小姐的？若合适，明日便也将公主托付两位嬷嬷！不知可否？”

    “安王殿下严重了！公主能够前来，是两位嬷嬷的荣幸！如此，安王殿下便请上坐吧！”楚沐风的这个提议合情合理，谢寒梅是想拒绝也开不了口，只能暂时先应了楚沐风，然后再从楚楚那里入手想别的法子。

    只是这楚沐风一落座，她们便不能再明目张胆故意寻楚夕颜的不是，于是，谢寒梅便向一旁的安儿丢了个眼色。

    安儿当即会意，从谢寒梅身后走出走到楚夕颜面前福了一礼道，“五小姐！昨日都是奴婢的错，奴婢不该拦着您的去路，您教训奴婢教训的对！奴婢给您赔罪了！”

    楚夕颜眨了眨眼睛，故作不解道，“安儿姑娘！你在说什么，我怎么听不明白？”

    “五小姐！昨晚都是奴婢找团子找的心急，所以才拦着五小姐横加盘问，是奴婢失了做奴婢的分寸，还请五小姐原谅！”说着，安儿便“扑通！”一声跪了下去，“昨晚回来，夫人已经责骂过奴婢了，五小姐，您就原谅奴婢吧！”

    “安儿姑娘！”楚夕颜一脸的茫然的看了一圈屋内众人，这才伸手将安儿扶起，“你在说什么，我怎么听不懂？昨日我何曾见过你，你又何时对我横加阻拦了？你是不是糊涂了？”

    安儿一怔，忙回眸去看谢寒梅，这该如何是好？

    她们今日的打算便是安儿先向楚夕颜赔罪，无论楚夕颜是否接受安儿的赔罪，都会坐实她昨日出现在团子所死的那条青石小路上。可楚夕颜此刻竟然否认昨日碰到过安儿，这棋，接下来该怎么下？

    “宁小姐！”就在这尴尬时刻，萧婉柔看向身旁的宁子音柔声问道，“适才我听宁小姐说，昨晚你也碰到五妹妹，不知宁小姐是在何处碰到的五妹妹？”

    “就是在出了后花园向东的那条青石小路上，当时夕颜姐姐说她要去紫离院，她从那里过应该是会碰到安儿姑娘的！”说着，宁子音转眸看向楚夕颜道，“夕颜姐姐！我说的对吗？”

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，好似听到了什么天方夜谭一般，“宁小姐！昨晚，我什么时候碰到你了？你不是看错人了吧？”

    “怎么会？我碰到你的时候，你正和我表哥在一起！”说着，宁子音露出一丝恍然的神色，“夕颜姐姐！你不会是已经知道陈嬷嬷的团子被虐杀在那条小路上，然后做贼心虚，所以不敢承认昨晚碰到了我和安儿姑娘吗？”

    “团子？虐杀？做贼心虚？”楚夕颜眼眸一转，恍然大悟道，“你们的意思是说陈嬷嬷的一只叫团子的猫被虐杀在那条小路上，所以，你，和安儿都要一口咬定我也在那条小路上，意思就是说，你们要栽赃我，说是我虐杀了团子？”

    “五小姐！你就少装了！若这件事不是你做的，怎么现在你都不敢承认昨晚碰到过我和安儿姑娘了，这明显就是做贼心虚嘛！”宁子音撇撇嘴，对楚夕颜一脸的嫌弃道，“五小姐，你可别忘了，我碰到你的时候，你可是和我表哥在一起的！”

    说着，宁子音便转向自己身后的柳儿道，“柳儿！你去紫竹轩请我表哥来一趟！快一点！”

    见柳儿疾步离去，一旁坐着的夏芷也语重心长的开口道，“五小姐！昨日跟着安儿姑娘的婢女可不是一个、两个，那么多人都说看到你与安儿姑娘起了争执，难道这还有假吗？”

    “呵！那么多人看到就是真的吗？”楚夕颜嘲讽道，“还有那么多人都看到冯平在二小姐的院子里，难道夏芷姨娘也认为冯平与二小姐有私情吗？”夏芷是一而再、再而三的找她的麻烦，再对付夏芷，楚夕颜自然毫不客气的直接往她的伤口撒盐。

    “你――”果然，夏芷的脸色瞬间就苍白起来，如今萧婉歌的事情已经成了她心中的痛，楚夕颜的这些话无异于是在她的伤口捅刀子！

    “五小姐！这种话也是你一个大家小姐应该说的话吗？”见夏芷心痛难忍，蒋嬷嬷不由出声训斥楚夕颜道。

    “蒋嬷嬷！我只不过是实话实说而已！难不成就因为夏芷姨娘不爱听，蒋嬷嬷你不爱听，我就连实话都不能说了吗？”楚夕颜丝毫不惧的迎着蒋嬷嬷的目光道。

    “大胆！”蒋嬷嬷不由也涨红了脸，这么多年来，她在老夫人身边伺候，别说是萧家的人，即便外人见了她也都是恭恭敬敬，她都已经不记得上一个顶撞她的人是谁了？没想到，这丫头竟然敢瞪着眼睛跟她叫板。

    “咳！”

    就在蒋嬷嬷气势汹汹走到楚夕颜面前时，一旁坐着的楚沐风忽然轻咳一声出声道，“本王倒是觉得五小姐言之有理！所谓忠言逆耳利于行嘛！”

    楚沐风的话音一落，蒋嬷嬷那正准备挥出去的手却不得不重重垂下，到嘴边的训斥之语也重新咽了回去，“安王殿下所言极是！只是还请问五小姐，为何那么多的婢女指证昨日你与安儿姑娘起了争执呢？”

    “这还不简单，”楚夕颜眉眼一弯，露出一抹笑容道，“安儿姑娘是谁啊？她可是夫人身边的大红人！即便她说面是黑的，炭是白的，怕是也会有不少人附和吧？”

    蒋嬷嬷重重点了点头，硬生生将牙尖嘴利四个字又咽了回去，缓步走回谢寒梅身边道，“五小姐这些话也算有些道理，看来还是要等世子来了问问清楚！”说着，她又转眸看向谢寒梅左侧一直抱着雪绒的陈嬷嬷道，“不知陈嬷嬷做何感想？”

    “老奴初来乍到，对府上情况并不了解。只是团子如此惨死，因此老奴只盼萧夫人能给老奴一个明白，也免得日后回宫，宫中贵人问起这团子的去向，老奴不知如何回答！”陈嬷嬷一边抚着怀中的雪绒一边道。

    “陈嬷嬷请放心！此时我一定查明真相！”说话间，谢寒梅的目光不由扫向柳非烟，昨晚，陈嬷嬷还不是这个态度，今日却忽然中立起来，看来一定是柳非烟对她说了什么！

    这边几人悄悄交谈，而楚夕颜见没她什么事便将目光瞄向了坐在她上首的四小姐萧婉清，不知此时坐在这里的究竟是萧婉清还是萧影？

第二卷 第一百七十九章 意料之外

    好似有所感应，萧婉清也转眸看向楚夕颜，冲她点了下头以示问候。楚夕颜当即心中了然，这个萧婉清是真的萧婉清。

    虽她是真的萧婉清，但此时花厅一片寂静，坐着的主子不说话，身后立着的婢女更是一个个眼观鼻、鼻观心，恨不得自己也变成隐形人，楚夕颜自然也不便与萧婉清交谈。

    “两位嬷嬷！”良久，还是楚沐风打破了这片静默，“不知每日都要教导府上的小姐么学些什么？”

    “回安王殿下的话，”抱着雪绒的陈嬷嬷抢先道，“按规矩，原本应该是老奴与蒋嬷嬷一同教导小姐们的规矩，可今早蒋嬷嬷提议我们分开来教，由老奴来教导四小姐和宁小姐！而蒋嬷嬷来教导三小姐和五小姐！”

    眼见陈嬷嬷毫不客气的便将自己卖了，蒋嬷嬷瞪了她一眼之后，努力扯了扯唇角露出一抹笑容道，“老奴如此安排也是为了合理利用时间，到时老奴再与陈嬷嬷做个交换，这样几位小姐所学规矩便不会出现什么纰漏！不过若是公主殿下前来，我们自然再另作安排！”

    呵呵！一听蒋嬷嬷这话，楚夕颜心中不由就冷笑一声，这哪是合理利用时间？这明明是蒋嬷嬷想要将自己攥到她手心里往死里整啊！她就说，为何这两个嬷嬷一个住在了东花厅，一个住在了西花厅，原来是早做好了盘算！

    “也不用另作安排，不如两位嬷嬷照旧将众小姐放在一起，这样公主也能多交几个朋友，不知两位嬷嬷，还有萧夫人，意下如何？”楚沐风沉吟半晌看向几人问道。

    “就依安王的意思！”谢寒梅咬牙道。这一刻，她是无比的期盼回了浮云城的云玄耀能够赶紧回来。这样，四皇子便能从白沙镇抽身去护送安王了！

    谢寒梅的话音刚落，花厅门外便有脚步声响起。紧跟着柳儿便从门外走了进来道，“世子来了！”

    “安王！萧夫人！”紧随柳儿进来的云轻冲楚沐风点了点头，又与谢寒梅打了招呼。

    “见过世子！”谢寒梅领着众人也与云轻见了礼，这才开口道，“适才宁小姐说，昨晚她碰到世子与五小姐在一起，不知可有此事？”

    “表哥！你快说！昨晚我见到你的时候，你是不是与夕颜姐姐在一起？”宁子音从座位上跳起摇着云轻的手臂道。

    “子音！”云轻将自己的手臂从宁子音手中拔出，这才蹙着眉问道，“咳！昨晚我出来散步只碰到了你，何时碰到了五小姐？”

    “表哥！”宁子音不可置信的看着云轻，不明白他为什么撒谎？昨晚她明明看到他与楚夕颜在一起，为什么这个时候不承认了？“你不记得了吗？当时我去抱你的左臂，夕颜姐姐还拦着说你的手臂受伤了？”

    “子音！咳！”云轻的眼眸之中尽是不解之色，“究竟发生什么事了？为什么你一定要说我与五小姐在一起？”

    “宁小姐！”楚夕颜缓缓起身看向宁子音道，“你是在逼迫世子说谎吗？是你说，我与你哥哥刚刚退婚，不易与世子走得太近，所以，我与世子一直避嫌，怎么可能会深更半夜的在一起？”

    “我……”宁子音一阵语结，这话她的确说过，可正是因为看到他们昨晚在一起，她才说的这话。忽然间，她心思一动，猛的抓起云轻的左臂，一把将他的衣袖撸了上去道，“还是你告诉我说我表哥的左臂有伤，你可以撒谎，这伤口总不能……”

    宁子音的话在她垂眸看向云轻手臂时一下卡住，云轻左臂上的肌肤白皙光滑，丝毫没有任何伤口与疤痕的痕迹。怎么会这样？怎么会这样？宁子音一下僵住。

    “子音！我的左臂没有受过伤！咳咳！”云轻有些不悦的将自己被宁子音撸起的衣袖放下道。

    “是，是我记错了，右边呢？”宁子音一个转身，转至云轻的右侧，将他右边的衣袖再次粗暴撸起，可云轻的右臂却如左臂一般光滑白皙！

    “怎么可能？”宁子音整个人瞬间就不好了！

    与此同时，一丝疑惑也极快的从楚夕颜的心中闪过，昨晚她无意碰到云轻的手臂时，他便不由自主的痛呼出声，可见他左臂的伤势不轻，更何况，他已向自己坦言那是被青岚烫伤，所以，他的左臂一定是受伤的！可一夜之间，怎么可能好的连一丝疤痕都没有留下呢？

    尽管心中疑惑，但楚夕颜却却极快抓住了这个机会向宁子音道，“宁小姐！世子并没有受过伤，显然是你在说谎！只是我不明白，你为何要这班诬陷与我？”

    “我，我……”宁子音的脸涨得通红，虽然那猫不是楚夕颜所杀，但昨晚楚夕颜的确出现在那条青石小路上了，若不然，那昨晚楚夕颜在那？想到此，宁子音顿时又鼓起了勇气看向楚夕颜道，“五小姐！既然你坚持你没有碰到我，也没有碰到安儿姑娘，那请问，昨晚你在哪？又有谁可以证明？”

    “对啊！五小姐，昨晚你在哪？”蒋嬷嬷也幽幽开口道，“老奴可是和夏芷姨娘一起先去了你所住的楚院，然后又去了楚姨娘的紫离院，但却都没有见到你！请问五小姐，那时你身在何处？”

    “我，我……”楚夕颜垂下了眼眸，一幅说不出话来的模样。

    “呵呵呵！”宁子音当即笑了起来，“五小姐！你答不上来了吧？昨晚你就是与我表哥在一起！”说到这里，宁子音不由幽怨的看向云轻，“表哥！你为什么帮她撒谎？我才是你表妹呢！”

    “子音！我没有说谎，我说的是事实！倒是你，太让我失望了！咳！咳！”云轻少有严肃的看向宁子音道。

    “表哥！到现在你还帮她说话！若不是她昨晚和你在一起，那昨晚她去了哪里？她自己怎么说不上来？”宁子音不依不饶道。凭什么她的表哥要帮着一个外人，而不帮着她？

    “夕颜妹妹昨晚在我那！怎么？宁小姐！你有意见？”就在此时，一个尖细的声音伴随着“咚咚咚”的脚步声响起。

    “仁儿！”谢寒梅看着此时走进来的萧怀仁，不由蹙起了眉头，“休要胡闹！你快回去！”

    “娘！”萧怀仁撒娇般的唤了一声谢寒梅，这才道，“我怎么能走呢？我是证人！昨晚是我请夕颜妹妹去我苑中为我讲讲那大切活人的秘密，只可惜夕颜妹妹说了好几遍，我都没弄明白！所以才耽搁了那么久，害得夕颜妹妹昨晚回去便已是半夜时分了！”

    “你，你说的是真的？”谢寒梅一脸狐疑道。自己的儿子对楚夕颜打的什么心思她心里是一清二楚。平日里楚夕颜见了他几乎都绕着走，怎么可能深更半夜应邀去他苑里？

    “当然是真的！”萧怀仁拍着胸口道，“不信，娘你去问舞文、弄墨，他们两个都可以证明！”

    谢寒梅被萧怀仁一本正经的谎言气的气血一阵翻涌，明明知道这家伙是满嘴胡扯，可此刻她又无法揭穿他。她不由将目光转向了蒋嬷嬷。

    “五小姐！”蒋嬷嬷阴森森的看向楚夕颜道，“既然五小姐昨日去了大公子那里，刚才问起五小姐的去处，五小姐为何要吱吱呜呜？莫非是大公子故意偏袒与你？”

    “蒋嬷嬷这话真是可笑！”楚夕颜专门就等着她这句话，“我虽与大公子有兄妹之名，但毕竟如今我们已都年长，深更半夜我逗留在大公子那里，我的名声不要紧，难道大公子的名声也不要紧吗？我不想说，便是不想毁了大公子的声誉，这也有错吗？”

    “多谢大公子仗义执言！”说着，楚夕颜便冲萧怀仁福了一礼，“若不是大公子前来，今日夕颜怕是有一百张嘴也说不清了！”

    “夕颜妹妹你别怕，有我呢！”一听楚夕颜夸奖他，萧怀仁瞬间便找不着北，转眸看向蒋嬷嬷道，“蒋嬷嬷！你要是再敢欺负夕颜妹妹，就算有老夫人给你撑腰，我也要打你个满脸桃花开！”

    “仁儿！说什么混话呢！”谢寒梅赶忙向萧怀仁斥道，继而一脸歉意的看向蒋嬷嬷，“嬷嬷你不要与他这浑人一般见识！”

    而萧怀仁哪会理会谢寒梅的话，已经几步走到宁子音面前，眸光不善的瞪向她道，“宁小姐！你可想清楚了，昨晚你真的见到夕颜妹妹了吗？”

    “我，我……”萧怀仁眼眸中的威胁之意，宁子音是看的一清二楚，怕是她再敢说一个是字，这萧怀仁就会当众揭穿她中秋节假弹的秘密，会告诉所有人她是个骗子！

    终于，宁子音一咬牙道，“是我在撒谎！昨晚我只碰到表哥，并未碰到五小姐！”

    楚夕颜的唇角不由浮出一抹轻笑，她缓步走到宁子音身边拉住她的手道，“宁小姐，谢谢你肯说实话！”说着，她又凑近宁子音低声道，“我听说，安儿发现了一些血衣，不知是谁的？”

第二卷 第一百八十章 乱棍打死

    楚夕颜的话，仿若晴天霹雳一般在宁子音耳边响起。她腿一软，几乎跌倒在地，脸色更是惨白一片。昨晚她沐浴之后，发现自己的衣衫不见，就觉大事不好，可是这种事情她又不敢四处张扬，只能默默期盼不要出事。

    可此时楚夕颜的话是什么意思？安儿发现了血衣，自己虐杀团子的事情，安儿是知道的，所以谈不上她发现不发现，那显然，就是楚夕颜发现了自己的血衣，可她为什么又要说是安儿的呢？她是在暗示自己什么？

    只是不管如何，她都不能让楚夕颜揭穿这件事，绝对不能！

    想到此，宁子音不由可怜兮兮的望向楚夕颜，“夕颜姐姐！对不起！对不起！我不该诬陷你！还望夕颜姐姐你大人有大量，不要和我一般计较！”

    只单单求楚夕颜，宁子音还不放心，又看向云轻道，“表哥！我是一时鬼迷了心窍才诬陷夕颜姐姐的，我已经知道错了！你倒是快帮我向夕颜姐姐求求情啊！”

    “好了！宁小姐，你这是做什么？”不等宁子音再说什么，楚夕颜便已轻笑道，“我刚才不是说过了吗？你说出了实话，是我要谢谢你！”

    说到这里，她不再理会宁子音，而是转向一旁目瞪口呆的安儿道，“安儿姑娘！我还想再问一问你，昨晚，你可曾碰到我？”

    “碰到了，还是没碰到？”宁子音此时的倒戈顿时让安儿没了主意，不知该如何回答楚夕颜的问题，只能求助似得望向夏芷，希望她能给自己一点提示。

    “怎么？你碰到我还是没有碰到我，莫非还要夏芷姨娘说了算？”楚夕颜当即讥笑道，“我再问你一次！安儿！你昨晚，究竟是碰到了我，还是没有碰到？”

    见夏芷此时正伸着手看自己的指甲，好似在研究她手上涂抹的丹寇是否合适？安儿不由将目光又转向谢寒梅，还未看清谢寒梅的神色，便见蒋嬷嬷瞪了她一眼，顿时她心中有了主意，“奴婢昨晚的确是见到你了，你还打了我两巴掌！”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气道，“安儿姑娘如此坚持，我真不明白，你是想要诬陷是我虐杀了团子呢？还是你自己杀了团子，做贼心虚，贼喊捉贼呢？”

    “你，你胡说！”安儿顿时有些急了，“我是奉命去找团子的，怎么可能杀了团子？”

    “这个我就不知道了！不过宁小姐说她从那条路上走过，不知宁小姐对此有什么看法？”楚夕颜偏头看向宁子音道。

    “我，我……”楚夕颜一将这个问题丢给她，宁子音便已猜测到楚夕颜的用意，刚才她和安儿联手诬陷楚夕颜，楚夕颜此时怕是要她指证安儿吧！如若她不指证安儿，这件事情彻查起来，怕是会查到自己头上，既如此，安儿，那就对不起了！

    “事到如今，那我就有一说一，有二说二！”宁子音好似终于下定了决心，“昨晚我并没有看到夕颜姐姐！可是却看到了安儿姑娘！”

    “我看到她先将一只猫捆绑了起来，然后割掉了猫的尾巴，又拔掉了猫的胡子，最后用匕首在猫身上划了一刀又一刀，但不知是怎么回事，那只猫虽一直在痛苦的挣扎，但却没有发出任何叫声。安儿姑娘那个时候看起来就像是个恶鬼，我害怕极了，不小心发出了声音，就被安儿姑娘发现了！”

    “你胡说！宁子音！你胡说！明明是你杀了那只猫！是你！”安儿一听宁子音眨眼间便将虐杀团子的罪名扣到了自己身上，当即也不干了，冲宁子音嘶吼起来！

    “我没有胡说！”宁子音毫不相让道，“就是你！你见我发现了你的恶行，便威胁我，让我答应你为你作证碰到了五小姐，你还说，如果我不照你的话去做，你便告诉所有人是我杀了团子！我当时害怕极了，只好答应！”

    “你血口喷人，那明明是你做的事情！”安儿瞪圆的眼睛中满是怒火道，“是你……”

    “才不是！”宁子音猛地冲到安儿面前推得她一个趔趄，也将她的话打断道，“是你！是你让我故意诬陷夕颜姐姐！是你告诉我，去找个人证明自己晚上出过门。而你回去，等陈嬷嬷发现猫不见了，你便领人去找猫。我一路往松院疾跑，正巧碰到了我表哥，于是便请他送我回去！”

    说着，宁子音又跑到云轻身边，“表哥！你一定要为我做主啊！一定要为我做主啊！”

    云轻无声的叹息一声，看向萧夫人道，“咳！昨日我碰到子音的时候，她的确是惊慌失措！只是之前的事情，我并不清楚。咳！咳！所以，还劳萧夫人彻查，既不要冤枉了子音的，也不要委屈了五小姐！”

    “查？”根本就不等谢寒梅说话，看了半天热闹的楚夕颜已经接口道，“难道这结果不是很明显吗？若非安儿做贼心虚，她为何又一口咬定昨日碰到我，而且还要唆使宁小姐也如此说，这明显是想栽赃嫁祸！”

    “五小姐……”安儿这一刻只觉自己是百口莫辩，她明明碰到了楚夕颜，可所有的人却都颠倒黑白，为楚夕颜做假证，明明是宁子音杀了团子，可她却反咬一口，而自己竟然没有任何的反击之力。

    “怎么？”萧怀仁一收到楚夕颜瞥向他的目光，当即如英雄一般几步走到安儿面前，抬腿便给了她一脚，“你还要诬陷夕颜妹妹？说！昨晚，你究竟有没有碰到夕颜妹妹？”

    “咳咳咳！”萧怀仁这一脚踹得安儿差点都背过气去，更是让她什么话也说不出口。

    “夫人！”楚夕颜这才又看向谢寒梅道，“无论是谁虐杀了团子，但以目前的情形来看，安儿姑娘的嫌疑无疑是最大的！刚才宁小姐说看到安儿姑娘用匕首杀了猫，不如夫人派人去安儿房中搜一搜，看看能否搜到什么凶器？若是没有，岂不是也为安儿姑娘洗脱了嫌疑？”

    “不如本王前去！”楚夕颜的话音刚落，谢寒梅还没有来得及表态，楚沐风已霍然起身道。

    “安王殿下！区区小事，何至于劳驾安王殿下，我这就差人前去便可！”事情已经发展到这一步，谢寒梅自然不能再推辞，只能婉拒楚沐风的要求。

    “萧夫人所言差矣！这安儿姑娘是萧夫人的婢女，而这件事情又牵涉到陈嬷嬷、五小姐、宁小姐，怕是这搜查证据的事情只有本王这个外人来做才显得夫人的公正无私，左右本王也是无事，还劳烦萧夫人派个人给本王引路！”楚沐风看似为谢寒梅着想道。

    “冬雪！”无奈，谢寒梅只得向冬雪丢了个眼色。她们虽不能暗中做什么手脚，但至少也要看着，不让安王做什么手脚。

    这两人去的快，回来的也快，两盏茶的功夫楚沐风便拿着一把匕首从厅外大步走了进来。

    “萧夫人！本王已将这匕首与那猫身上的伤痕做了比对，显然那只猫应该就是被这枚匕首所伤，而这匕首正是在安儿房中发现的！”说着，楚沐风将那匕首递给谢寒梅。

    “奴婢没有！奴婢是冤枉的！夫人，您要为奴婢做主啊！”此刻，大厅一片寂静，只有安儿哀哀的求饶声。

    “做主？”谢寒梅将那匕首“叮”的一声摔在安儿面前，又瞥了一眼宁子音，“如今人证、物证聚在，你让我如何相信你是冤枉的？如何为你做主？来人啊！将安儿拉下去，乱棍打死！”

    “夫人！奴婢是冤枉的！夫人，您说过您一定会担保――”

    “堵上她的嘴！还愣着做什么？”不等安儿的话喊完，夏芷已经向两个拽着安儿的嬷嬷吩咐道。

    见安儿被拖了出去之后，谢寒梅这才转眸看向陈嬷嬷道，“陈嬷嬷！是我管教不严，竟然出了这等胆大妄为的贱婢，还请嬷嬷见谅！”

    “夫人严重了！既然找到杀害团子的凶手，老奴回宫之后也有话答复宫中的主子们！”陈嬷嬷见好就收，并没有继续纠缠此事。

    “咳！咳！”见虐杀团子的事已了结，云轻轻咳一声向众人告辞道，“若无事，那我就先告辞了！”

    “有劳世子跑一趟了！”谢寒梅故作客气道。

    “夫人！”就在此时，萧忠疾步从门外走了进来，“见过安王殿下！见过世子！”向两人行礼后，他才看向谢寒梅道，“世外桃源的凤公子病了，说是请五小姐过去一趟！您看？”

    谢寒梅不由蹙眉道，“府上不是有钱太医吗？让钱太医前去吧！”

    “夫人！”萧忠露出为难之色道，“来人说凤公子点名要五小姐前去，还说，若是去了旁人，回来的时候他就不保证是个活人了！”

    一股怒气直冲谢寒梅的脑门，这凤染天是摆明了要偏袒楚夕颜。只是这凤染天行事向来不守章法，这种事情他说得出，自然也做得出。钱太医她还留着有用，自然不可能拿他的性命冒险。

第二卷 第一百八十一章 表白心意

    “夕颜！”谢寒梅不得不看向楚夕颜道，“既如此，那你就走一趟吧！只是两位嬷嬷还等着教你规矩，你切不可耽搁太久！”

    “是！”楚夕颜应声，心思一动道，“夫人！夕颜还有一个请求，昨日我娘受了些伤，伤口有了化脓的趋势，我想将她接到我院子里帮她调理两日，不知可否？”让楚紫离住在楚院，也省的今日她不在了，蒋嬷嬷或者夏芷再去找她的麻烦。

    “百善孝为先，这种事情五小姐在顾忌什么？萧夫人一定会同意的！”楚沐风带着些许不解道。

    “那就让她去你院中住上两日吧！”谢寒梅心中暗恼道。只是此时一是碍于楚沐风，二是怕楚夕颜见了凤染天胡言乱语，所以，她才不得不同意。

    “多谢夫人！”楚夕颜颔首，转身时不着痕迹的向萧婉清摇了摇头。她想要告诉萧婉清昨日的计划暂时不要实施，她要好好筹谋一下。只是今日在这花厅中，在众人的目光下，她一直没有机会与萧婉清说话，也不知萧婉清能否明白她的意思。

    出了西花厅，楚夕颜一眼便看到花厅门口的云轻，便知他是在等着自己，当即看向身旁的萧忠道，“萧管家，我有几句要交代重莲和温心，还请萧管家先行一步，我随后便来！”

    “好！还请五小姐快一些！”萧忠说着便先行离去。

    “重莲！温心！”楚夕颜看向两人道，“你们现在就去紫离院，将我娘接到咱们院子里，帮她暗示换药，盯着她让她多多休息！”

    “是！”温心应声，有些担心的看向楚夕颜，“那小姐？”

    “我没事的！你们快去吧！没事就在楚院，不要四处走动！”楚夕颜又叮嘱了一句。

    见两人离去，楚夕颜这才看向等着西花厅门口的云轻道，“云轻！今日谢谢你！只是你的伤？”

    “雕虫小技！”云轻说着将衣袖卷起，露出左臂，然后右手在左臂的肘关节处来回摩挲了一下，好像揪到了什么东西。伴随着“嘶――”的一声轻响，一块如皮肤一般的东西便被云轻拿在手中，而他手臂上当即露出一块渗血的血红色肌肤！

    “如此一来，你这伤又重了！快让我看看你的伤口！”楚夕颜看着云轻揭下来的那块如假皮上的血迹，心中是百味杂陈。很显然，云轻是将这块假皮用什么东西粘在了他的伤口之上，这粘上去容易，再揭下来，那本来就没有好的伤口自然就愈发严重了！

    “无妨！不过再多调理几日罢了！”云轻说着一侧身避开了楚夕颜伸出去的手和她关切的目光，极快的将衣袖放下，将伤口遮掩起来，然后低声对楚夕颜道，“青岚就在附近！”

    楚夕颜了然的点了点头，青岚的怪癖她是知道的，无论大病、小病，都不许旁的大夫染指云轻。只是云轻这般帮她，她连为他包扎伤口都不能，日后又该如何报答他呢？她能拿出手的也只有医术罢了！

    “夕颜！”就在楚夕颜心中不是滋味之时，云轻又轻声道，“我不知子音竟会做出这种事来，是我疏忽了！”

    “宁小姐的事，你就不要介意了！”楚夕颜脸上露出一抹笑容道，“不是有句话叫一母生九子，九子各不同嘛？更何况，你们还是表兄妹！再说，今日宁小姐如此做，说不定只是她一时糊涂呢？”

    “夕颜！”云轻郑重了神色看向楚夕颜道，“若这种事再有下次，你不必顾忌我！”今日柳儿去紫竹轩找他之前，墨雨便已将西花厅的消息带给了他。而昨晚碰到宁子音的时候，他的确也闻到了她身上有血腥味，因此根本就不必查，他便已猜到那叫团子的猫是被宁子音虐杀。

    因此，他便差墨雨去搜宁子音所住的厢房，然后带着证据守在西花厅以策万全。正因为如此，楚沐风才能轻易在安儿的住所，搜到那把匕首。而他，也在青岚的帮助下用假皮掩盖住了手臂上的伤口。只是这宁子音连一只猫也能下得去如此狠手，他的这个表妹日后他就不得不多多留心了。

    楚夕颜点了点头，迟疑了一下还是向云轻道，“我虽身在萧府，但对宫中的情况却不甚了解！只是如今宁小姐好像所有的心思都在二皇子那里，不知此事对世子有没有影响？若是没有，权当我多了一句嘴！”

    “我知道了！日后我会多留意的！”说着云轻转眸看向小路上早已不见了身影的萧管家，“既然凤公子的人还等着，那你就快去吧！”

    楚夕颜点点头，又轻声对云轻说了一声“谢谢！”这才转身朝着萧忠离去的方向而去。

    而云轻刚转身，迎面便撞上了一个硕大的拳头，他一闪身避开看也不看的便向挥拳之人道，“青岚！你这是哪根筋又不对了？”

    “我哪根筋不对？也不知道是谁哪根筋不对？你那伤我想尽法子好不容易才开始愈合，非要再来这么一下！你早就知道那蒋嬷嬷行事狠辣，你想个法子不让她去学什么规矩不就罢了，何必如此麻烦？”青岚一见云轻袖宽袖上渗出的血迹火气更是蹭蹭往外冒。

    “唉！”云轻轻叹一声，“是我失策了！我只是想着有些场面日后她早晚要见，这规矩学一学也不算什么坏事，却没想到这蒋嬷嬷一见面便存了这种心思？既如此，这规矩，不学也罢！”

    “哼！”青岚轻哼一声，“早该如此了！省的没事让我也跟着瞎折腾！我看楚姑娘也不是什么在乎名声之人，你就不必费那个心了！”

    “知道了！知道了！”云轻带着两分讨好道，“药，你可曾带来？我一会还要出去一趟！”

    “带来了！”青岚依旧是火气未消。

    这边，他们两人是基情四射，而那边，楚夕颜却已经坐上了阿良所赶的马车。

    “阿良！”楚夕颜从车窗看马车离萧府远了，便赶忙向阿良问道，“你家公子的伤是不是又严重了？我前日给你的药没有效果吗？”

    “这个，”阿良迟疑了一下，却没有回答楚夕颜的问题，“一会姑娘见了公子便知！”

    “哦！”楚夕颜应了一声，知道阿良一定是得了凤染天的吩咐，不便向自己透漏。她长长叹了口气，靠在马车的车壁上。今日这团子的事情是躲过去了，可这一下怕是将蒋嬷嬷和谢寒梅得罪的愈发狠了。日后自己的日子怕是会愈加凄惨吧！

    一会见到凤染天，那她要不要问问他是不是愿意娶自己？可这种话是不是有些太直接、太随便了？嗯，还是先问问他是否喜欢自己？然后再做下一步的决定！

    楚夕颜心中刚刚盘算好，便觉马车停下，紧跟着阿良的声音在车外响起，“楚姑娘！到了！”

    扶着楚夕颜下了马车，阿良指了指正中的那间厢房，示意楚夕颜自己过去。

    楚夕颜点点头，走到房门前，鼓足了勇气伸出手，正准备敲门，便听凤染天慵懒的声音从房中传了出来，“进来吧！”

    一进房门，楚夕颜便看到一抹红色的身影正坐在黑檀木的长桌后，见她进来，便起身绕过长桌迎了过来。

    “你伤到哪里了？”楚夕颜打量着走到自己面的凤染天，他脸上自然没有任何受过伤的痕迹，而阿良却只说凤染天被火苗舔了一口，却没有说被烧在了何处？

    “我的伤已经好多了！”凤染天凤眸一眯，露出一抹魅惑人心的笑容道，“倒是你，我尽然不知你是这般关心我？”

    “切！”楚夕颜看着凤染天那戏谑的眼神，当即不屑的哼了一声，“我只不过是尽做大夫的责任！更何况，我们相识一场，若是你用了我的药，伤反而更加严重，那岂不是坏了我的名声？”说到这，楚夕颜还是不放心的又追问了一句，“你的伤究竟在哪？让我看一眼？要不要紧？”

    “呵呵呵！”凤染天看着楚夕颜忽然轻笑起来，已经有多少年，没有人这般关心过自己了？“楚夕颜！你不会是喜欢上我了吧？”

    楚夕颜脸色一澹可却没有逃避凤染天戏虐的目光，而是迎着他那黑漆漆的眸子郑重道，“是！我是喜欢上你了！虽然我不知我是何时对你动了心思，但我却知道，此刻，我的心里，有你！”

    凤染天不由怔住，他怎么也没有想到楚夕颜会说出这样**裸的的话来。这表明心迹，不应该是男子做的事情吗？她这算不算是抢了自己的差事？

    “凤染天！我的理智告诉我，喜欢上你或许不是一件好事，我也曾试图逃避过！可是，理智在真心面前，是那么的不堪一击！所以，尽管我百般挣扎，可却发现我还是喜欢你！因此，凤染天，我想问问你的心意，你，是否也喜欢我？”楚夕颜害怕自己会失去勇气，便一口气将自己心中所想的话都统统讲出。

第二卷 第一百八十二章 为什么是我？

    可说完后，却见凤染天整个人怔在那里，没有任何反应，她的心瞬间便蜷缩成了一团，莫不是他对自己一点感觉都没有？

    若真的如此，那把话说开了也好！不是有句话叫长痛不如短痛吗？可为什么才刚刚想到这，她的心便开始隐隐作痛呢？

    时间在此刻好似凝固了一般，楚夕颜默默不语，在等着凤染天的审判，或者天堂，或者地狱！而凤染天也不说话，万千话语，还有他所背负的一切，他不知该如何对楚夕颜说。总之，两人心中各自百转千回，可却谁都不说话，只倾听着彼此的呼吸声。

    良久，楚夕颜抬眸见凤染天眼中眸光闪烁，不知在想些什么，她不由咬紧了自己的唇，为了自己的幸福，自己是不是应该再努力一些！再努力一些！

    想到此，楚夕颜便向凤染天走近一步，又走近一步，一直走到他的身边。他身上特有的琼花香气瞬间便将楚夕颜包裹。

    “凤染天！你，喜欢我吗？”楚夕颜抬眸看着凤染天那深邃的看不到底的眼眸再次问道，继而，她眉眼一弯，露出一抹笑容，“如果你不喜欢，可以直接说，没有关……”

    楚夕颜的话还未说完，她的唇便被某人的唇狠狠封上，而她整个人也跌入一个温暖的怀抱，继而她的身子被人紧紧箍住。甜蜜从楚夕颜的唇边、心尖同时蔓延，瞬间便点燃了她整个人，莫名的喜悦充斥了她的整个心胸。

    虽然凤染天没有说话，但他却用他的实际行动回应了她的问题。他，是喜欢她的！

    想到此，她被某人噙住的舌便不再老实，也试探着动了一下。某人当即好似受到鼓励一般，箍着楚夕颜的手臂更加用力，好似要将她揉入自己的身体，揽入自己的心中。

    这一刻，楚夕颜不知自己身处何地，也不知是何时辰，只觉自己大脑一片空白，整个人如在云端！

    良久，良久，某人不满的声音在她耳边低低响起，“楚夕颜！你把该我做的事情都抢的做了，那我要做些什么？”

    楚夕颜怔怔的看着眼见这郎艳独绝、世无其二的男子，竟然一时没有反应过来他说了些什么，只伸手轻轻抚上他的脸颊道，“凤染天，你长得真好看！”

    某人脸色不由一黑，一伸手便将在他脸上来回摩挲的不安分的小手抓住，“楚夕颜！你有没有听我在说话？”

    “哦！”楚夕颜如梦初醒般，脸颊迅速火烧火燎起来，“你，你刚才说什么了？”

    “我说，你把我要做的事情抢着做了，请问，我要做些什么？”要调戏也该是自己调戏她，怎么换她来调戏自己了？

    楚夕颜眨眨眼，一副完全迷糊的模样，“我，我抢了你的什么事啊？”

    某人再也忍不住，伸手给了楚夕颜一个温柔的暴栗，然后看她捂着额头，扁着嘴，吸溜吸溜的只吸凉气，又忍不住伸手替她揉了起来，“我是说，这表明心迹应该是男子做的事情，你做了，我怎么办？”

    “这不怪我呀！”楚夕颜瞪大了眼睛看向眼前这绝世无双的公子道，“是你自己要一直不和我表白，我等不及了，所以只好自己亲自出马了！”

    “楚夕颜！”凤染天眼眸一闪，拉着楚夕颜在一旁的圈椅上坐下，这才柔声问道，“你，有多等不及？”

    多等不及？若不是形势所迫，她才不怕和他耗着呢！只是眼前，与其自己的命运交给他人摆布，不如握在自己手里。

    “凤染天！”楚夕颜收敛了心思，定定的看着眼前的凤染天再次问道，“你，真的也喜欢我吗？”

    见凤染天点头，她顿时笑靥如花道，“那你娶我好不好？只是，你娶了我之后便不可以再娶别人！”

    “娶你？”凤染天拉着楚夕颜的手忽然放开，迟疑了片刻，他垂眸看向她问道，“是因为选秀吗？”

    楚夕颜点点头，“是啊！我听我娘说，若是女子嫁人便可以不必参加什么选秀，若是我们成亲，那我就不用去参加选秀了！”

    “仅此而已？”凤染天的神色不由暗淡下来。她喜欢自己，想嫁给自己，仅仅是为了逃避选秀？

    “你怎么了？”楚夕颜不解的看着凤染天的神色忽然晦暗下来，自己说了什么惹他不快的话了吗？想着，她便极快的回想了一下自己刚才的所言，突然心思一动道，“不会是你也想像萧万祥那样妻妾成群吧？”

    见凤染天不语，楚夕颜倏地一声站了起来道，“凤染天！你若有这种想法，就趁早和我说明！不然，即便成了亲，你若纳妾，我也要和你和离！”

    “你走吧！”他是想娶她，他是喜欢她，可是他却不愿意她只是因为要逃避选秀，要逃避这一切才嫁给他！

    他要她的心！他只要她的心！

    楚夕颜的一颗心瞬间便好似从高空跌入低谷，痛的她连每一次呼吸都要尽力控制，以免心的伤口再裂开。既然他不喜欢她，既然他心中还有别人，还想要纳妾，那为何刚才他要吻她？只因为自己送上门，他便可以占自己的便宜吗？

    “凤染天！”楚夕颜努力稳定住自己翻滚的心绪，努力控制住自己眼眶中打转的泪珠，“自此之后，若不是来向我讨要人情，你，便不必再出现在我面前，也省的让我误会！”

    说罢，楚夕颜缓缓转身，便要向门外而去。或许，她就不该问他这个问题，或许，她就不该对他抱有幻想。

    “为什么是我？”就在楚夕颜走到门口的时候，凤染天低沉的声音在她身后忽然又响起。

    为什么是他？他怎么知道为什么是他？或许是因为他是她穿越而来见到的第一个男子，或许是因为那他一身张扬的红衣，或许是因为他那傲娇别扭的性子，或许是因为他对她那不经意的温柔……但你要问她具体是哪个？她怎么知道？

    再说，知道了又有什么用？

    因此，楚夕颜的脚步只顿了一下，便又继续向门外而去，可下一刻，她便撞到了一个温暖的怀里，迎上来某人含着怒意的目光，“为什么是我？”

    “什么为什么是你？是我自己脑子进水了！好吧？”这句话，好似用尽了楚夕颜的全部力气。她连一句话、一个字都不愿再与他多说。即便面对蒋嬷嬷的时候，她也没有感到如此的无力！

    “为什么是我？”她不想说，他却不愿放弃，一把抓住她的肩膀摇晃着道，“为什么要选择我？”

    “是我自己傻！”楚夕颜用力拨开凤染天的手，瞪着他道，“我以为自己喜欢你，你便也可能喜欢我。如果说我一定要嫁人的话，自然是要嫁给自己喜欢的人。即便是逢场作戏，我也愿意选一个我自己喜欢的！”

    “可现在，心无羁绊，选秀与我来说，参加不参加又有什么区别？对我又有什么所谓？”说着，楚夕颜就要绕过凤染天向外而去。

    可她刚绕过凤染天，便被人从身后一把抱住。

    虽然她的话有些前言不搭后语，虽然她的话满是怒火，但凤染天却还是听明白了，她是说她之所以选择他，是因为喜欢他！

    她是因为喜欢他，所以才选择嫁给他，然后不去参加选秀！而不是因为不想参加选秀，所以才选择嫁给他！

    是他自己魔障了！他认识她又不是一天两天，怎会不知道她是什么样的人？

    “放开我！”楚夕颜努力掰扯着某人的手指，他这算什么？

    “楚夕颜！我也喜欢你！喜欢你！”凤染天的话仿若一颗炸弹在楚夕颜耳边炸响，让她整个人僵在原地。

    只是片刻后，楚夕颜依旧酸酸的道，“喜欢又有什么用？你能只娶我一个吗？”

    “呵呵！”凤染天轻笑一声，声音中满是宠溺的道，“整个云梦，什么样的女子我没见过，可是那么多人中，我却唯独对一人动心！正因为动心，所以，我才一直不敢上前。我怕吓到她，让我连这喜欢的机会都没有！”

    “你，说的是真的吗？”楚夕颜僵硬的身子开始一点点变得柔软。

    “当然！”凤染天一用力，将楚夕颜的身子转了过来，直视她的双眸道，“从第一天见到你起，你那明媚的笑容便烙在我的心里，让我连想要抹去的机会都没有！”

    “若不是喜欢，我又怎会一直逗留在这栖霞镇？一直围着萧府打转！若不是喜欢，我又怎么一次次的帮你？我可不是什么侠义之士！若不是喜欢，我岂会将象征我天青阁阁主身份的昆仑玉玉佩赠送给你？”

    凤染天继续在楚夕颜的耳边低语道，“适才，我只是一时没有反应过来，我以为你是因为想要逃脱选秀的，所以才想要与我成亲！所以，我才想放你走，然后再一点点走进你的心里。”

    楚夕颜不由嘟起了嘴，半天才看向他道，“那，你，愿意娶我吗？”

第二卷 第一百八十三章 你这算是求婚吗？

    凤染天无奈的、宠溺的揉了揉楚夕颜的脑袋，“都和你说了，不要抢我要做的事情，应该是我问你，愿不愿意嫁给我？”

    楚夕颜点了点头，思索了半天才一脸嫌弃道，“那，你这算是求婚吗？这也太草率了吧！”

    凤染天忍住笑意道，“好！那你说，我应该准备什么？”

    “戒指啊！没有戒指求什么婚？”见凤染天蹙眉，楚夕颜不由伸出自己的手比划道，“就是带在这里的指环，一人一个！”

    “好！我来准备！你还想要什么？”凤染天的声音有着说不出的宠溺与温柔，好似半空中落下的那轻轻飘飘摇摇的羽毛。

    喜悦不由便萦绕在楚夕颜的眉梢唇角，她的心绪也摇摇颤颤、酥酥麻麻。最终，她还是摇了摇头，目光温柔而坚定的看着凤染天道，“我什么都不要，只还有一个要求！”

    “你说！”

    “我知道你有实力护着我，但日后我不要生活在你的羽翼之下！我要和你一起面对风雨，你，可以为我遮挡风雷、霹雳，我，也同样要为你遮挡寒潮、雨露！”

    “夕颜！”凤染天一时百感交集，不知说些什么，他从来没有见过一个女子会有这样的要求？大多数女子想要的不过是男子身后的安稳或者荣耀，而她想要的与还真是与别人不一样，“你，不必这般辛苦的！”

    “这不辛苦！”楚夕颜弯月般的眸子流光溢彩道，“只有这样，我才不必如萧家的那些妇人，每日里费尽心思想着如何讨你开心，只有这样，我才能既不委屈又不求全，一直开开心心的和你在一起！”

    说着，楚夕颜的眼眸中闪过一丝狡黠道，“也只有这样，若是有狂蜂浪蝶敢来招惹你，我才能很有底气的一脚将她们踹出去！”

    凤染天的眼角眉梢全部都是笑意，都是发自心底的笑意，或许正是因为她的这种与众不同，才格外吸引他的注意吧！不过，也或许只有她，才能陪在他身边吧！

    “好！我答应你！”

    “咕噜噜――”就在此时，楚夕颜的肚子发出一声歌唱，楚夕颜不由讪笑一声道，“我饿了！”

    “是啊！”凤染天瞥了一眼已经转至窗外的阳光，她可不是饿了，一大早起来便被叫去西花厅，闹到现在都已过了午时还什么都没有吃！“阿良！”

    “来了！”阿良在门外应了一声，继而推开房门，提着两个食盒便走了进来！

    “你都准备好吃的了？”楚夕颜有些惊喜的看向凤染天。

    凤染天颔首，“想着你还没有用早膳，便让阿良早早准备了午膳，却没想到还是迟了！”

    “是啊！”阿良一边往桌上摆着盘子、碗碟，一边向楚夕颜道，“小的按公子的吩咐，去接楚姑娘之前，便先拐去了一趟春风楼，吩咐厨房准备了楚姑娘爱吃的膳食！”

    “我爱吃的？”楚夕颜一脸好奇的向桌上看去，果然大都是她喜欢的，她的心中不由又是一阵肆意泛滥的甜蜜。她偏头去看凤染天，“你，你是怎么知道我喜欢这些的？”

    “若是有心，总会知道的！”凤染天扶着楚夕颜在桌旁坐下道。

    一顿饭，两人虽没有怎么说话，但是每一次若有意、似无意的眼波轻触，总有无尽的甜蜜与缠绵，好似每一眼都蕴含着说不尽的情话一般。

    吃饱之后，不等楚夕颜说话，凤染天便道，“你睡会吧！昨晚折腾到那么晚，一定没有休息好！”

    楚夕颜颔首，“那，你呢？”

    “你睡吧！我守着你！正好天青阁还有一些事情需要我处理！”凤染天说着便前牵着楚夕颜的手进了里间，走到榻边示意她上去。

    “那，那我就睡一会！你一会可千万记得叫我，不然回去的太迟又是麻烦！”楚夕颜麻利的跳到榻上，躺好，盖上被子向凤染天交代道。昨晚她才睡了一个时辰，今天一大早，天还没有亮，便又费心费力的与蒋嬷嬷周旋。

    而刚才，见了凤染天之后，她的心情又大起大落，变换了好几次，早就累的整个人都虚脱了！因此，都没有等到凤染天应声，楚夕颜那如羽翼一般的睫毛便已轻轻扣起。

    望着楚夕颜熟睡的睡颜，凤染天的唇角不自觉的便浮起一抹笑意。她，还真是与众不同！从来没有一个女子，会想着要为他遮风挡雨。只是，夕颜，若你知道了我所隐藏的秘密，你还会如这般一样喜欢我吗？你还会勇敢的对我说，你喜欢我吗？

    这也正是他心中一直有她，却迟迟没有开口的原因。因为他没有把握，她可以接受这样的事实！只是今日，她那亮晶晶的眼眸望着他，说出喜欢他的时候，他就再也什么都顾不得了，一切麻烦，只能留到日后再来解决！

    “公子！”阿良的声音忽然在门外响起，凤染天心思不由一动，当即起身大步向门外而去。若没有什么十万紧急的事情，阿良是不会在这个时候贸然打扰他的！

    “何事？”凤染天拉开房门压低了声音问道。

    “公子！刚刚传来的消息，二皇子回浮云之后，已经向皇上要了楚姑娘，皇上已经应允了！”阿良附在凤染天耳边低声道。

    “你说什么？”一丝怒意在凤染天的眼眸中腾的冒起，他都一直没有舍得动手，云玄耀竟然敢染指楚夕颜？

    “公子你先别急，二皇子并没有向皇上言明要娶楚姑娘，只说楚姑娘医术惊人，想要留在身边以策万全！二阁主说，二皇子如此做有可能是为了帮楚姑娘逃脱选秀之事，毕竟蒋嬷嬷的为人二皇子也清楚！”见凤染天动怒，阿良赶紧补充道。

    “用不着他来操心！”凤染天不由攥紧了拳问道，“这消息可曾传到萧府？”无论云玄耀如此做的目的是真的钟情与楚夕颜，还是想要利用她的医术，他都应该先传消息给萧府。

    “暂时还没有，不过也应该快了！毕竟萧家的消息也不比我们慢不了多少！”阿良猜测着道。

    “花影到了没有？”凤染天眸光一闪又问道。

    “若无意外，日落之时，便能赶到！”

    “好！日落时分，叫醒楚姑娘，送她回萧府，就说我有急事需要处理，先离开一步！至于花影，你告诉楚姑娘那是我送她的影卫！”话一说完，凤染天宽袖一展，急速的掠过一排排的桃树而去。

    萧府梅苑。

    “蒋嬷嬷！”谢寒梅看向在房中正来回踱步的蒋嬷嬷道，“今日那丫头你看到了吧？她眼里根本就没有我这个当家主母！”

    蒋嬷嬷颔首，“在浮云府上的时候倒还没有留意，今日看来，这野丫头确实是一点规矩和教养都没有！眼尖嘴利、行径放荡！”

    “唉！”谢寒梅点了点头，“自从上次她从鬼门关走了一遭之后，便性情大变。我想要再出手打压，却竟然被她借力打力，几次逃脱。如今府上住有贵客，再加上老爷的阻拦，我就更不方便出手对付了！而婉柔、婉歌两个孩子竟然全不是她的对手！”

    “婉歌的情形嬷嬷昨日也看到了，虽说我一时拿不出证据，但这件事除了她还能有谁？那冯平本来是去了她的院中的，好端端的跑到婉歌院里，这事她能脱得了干系？”

    蒋嬷嬷点头，对谢寒梅的话颇为同意道，“夫人！此女留不得了！再留下去必酿成大患啊！不过夫人既然从她身上几次失手，下次不若我们便从她身边的人开始动手，如何？”

    “嬷嬷此言正合我意，只是不知嬷嬷以为谁应该是咱们的第一个目标？”谢寒梅看向蒋嬷嬷问道。

    “以老奴来……”

    蒋嬷嬷刚开口，门外便传来“咚咚咚！”的敲门声，紧跟着便是冬雪的声音，“夫人！世子和安王殿下来了！”

    谢寒梅不由看向蒋嬷嬷，“他们来做什么？团子的事情安儿不是已经顶下所有的罪名了吗？”

    “莫不是楚楚姑娘有事？”蒋嬷嬷提醒谢寒梅道，如今那南楚的公主可是他们的人。

    “你带他们先去正厅，我这就过去！”闻言，谢寒梅这才扬声对门外的冬雪道。

    稍稍整理了一下衣衫，谢寒梅便领着蒋嬷嬷径直往正厅而去。刚到门口，她脸上便已堆满了笑容看向屋内两人道，“不知安王殿下，世子前来，有失远迎，还望两位恕罪！”

    “萧夫人客气了！”楚沐风看了一眼云轻转眸含笑看向谢寒梅道，“本王今日前来，是向萧夫人道喜的！”

    “道喜？”谢寒梅柳眉一挑，掩着唇嗤笑了两声道，“安王殿下说笑了吧？这喜从何来？”

    楚沐风并没有回答谢寒梅的问题，而是捅了捅身旁的云轻，“世子！你还要瞒到什么时候？”

    “咳！”云轻脸上露出一分羞赧之色，这才抬眸看向谢寒梅道，“还请萧夫人见谅，我原本是想等皇上的旨意到了再与夫人提及此事，却没想到无意被安王撞破！只好先来禀明夫人！”

第二卷 第一百八十四章 被私定终身

    谢寒梅心思急转，看眼前云轻这情形，莫非是他看上谁了？只是萧婉歌已是那般模样，自然不可能是她，若是萧婉清，那云轻与楚沐风此时应该出现在烟苑，而不是这里。如此，莫不是看上柔儿了？那可不行，柔儿怎么能嫁给他一个病秧子！

    她正这样盘算着，便听云轻道，“我与府上五小姐已私定终身，还望萧夫人见谅！”

    “什么？”谢寒梅好似没有听清云轻所说，他看上了谁？

    “咳！我，云轻，与府上五小姐，楚夕颜，已私定终身，还望萧夫人见谅！待回浮云之后，我会立即将聘礼补上！咳咳！”云轻起身向谢寒梅行了一礼道。

    看上那臭丫头，那怎么行？她不许！

    “世子，在说笑吧？”谢寒梅眼眸一转道，“这婚姻大事，自古乃父母之命、媒妁之言，更何况像世子这般尊贵的身份，怕是要皇上亲自指婚吧？怎么能私定终身？”

    “咳！萧夫人有所不知，”云轻唇边浮起一抹笑意，“当年，我母亲出嫁之前，皇上曾送了她一把奇楠木的木梳，允诺我母亲，若将来她的子女遇到喜欢的人，便可以以这奇楠木梳为赠。咳！到时，只要回禀与他，他自会为我们指婚！咳！咳！”

    说着，云轻从贴身的胸口取出一块锦帕，展开，里面果然是半截木梳，而且有淡淡的沉香味从那木梳上散出。“萧夫人请看！这便是那半截奇楠木木梳！咳！另外半截我请能工巧匠做成了发钗的样式送给了夕颜，而且她已然接受！咳！咳！萧夫人，应该明白这赠送发梳是何意吧？”

    明白？她怎么会不明白？男子赠女子发梳，便是欲要与之白头偕老之意，而女子接受，便算是同意了两人一辈子纠缠到老！

    “可是世子不是与宁小姐有婚约吗？”谢寒梅一时还不能从那奇楠木梳上回过神来。这奇楠木梳的故事，她到是听说过，不过也只是当做宫廷中的一件趣事来听，没想到竟然真有这么回事。

    “咳！咳！”云轻点头，“的确，这奇楠木梳，当年我母亲是将另一半送给了我表妹。但后来我表妹却将这木梳转赠给了夕颜，咳咳！而夕颜又将木梳完璧归赵还给了我。最终，我将它做成发钗的样子送给了夕颜！咳！咳！”

    “至于我与表妹的婚约，咳咳！”云轻脸浮出一抹苦笑道，“我表妹不愿意，难不成我还要强求？”说着，云轻便从袖袋中取出当时宁子音要求退婚时所签下的那份契约递给谢寒梅道，“不过说起来，我还是应该感谢我表妹，不然我也不会认识到，夕颜，才是我想与之共度一生的人！”

    “嬷嬷！”谢寒梅只瞥了一眼那契约上宁子音所签的名字，便一把抓住身旁蒋嬷嬷的手。刚才，她们还在卧室密谋如何除掉楚夕颜，可眨眼间，她怎么就与云轻私定了终身？

    蒋嬷嬷握紧了谢寒梅的手，示意她先冷静、冷静。这才看向云轻道，“世子！不是老奴不相信世子，而是老奴从未听说过什么奇楠木梳之事，所以……”

    “难不成这位嬷嬷的意思是，你们的安陵王世子在撒谎？倘若这是谎言，世子岂不是犯了欺君之罪？”一旁的楚沐风闲闲开口，截断了蒋嬷嬷后面的话。

    “老奴不是这个意思！”蒋嬷嬷当即改口，“只是……”

    “莫非蒋嬷嬷是担心圣上会食言？咳咳！”云轻不等蒋嬷嬷再说下去，直接便给她扣了一顶大帽子。不等蒋嬷嬷辩解，云轻又看向谢寒梅道，“萧夫人！咳咳！云轻会向夫人言明此事，完全是安王殿下的怂恿，若是夫人不信，我这便给皇上去信，不知萧夫人意下如何？”

    “如此甚好！”云轻若是去信到浮云，无论事情真假，这一来一回怕是至少也要半月时间，而有了这半月时间，她便可以来对付楚夕颜了！

    谢寒梅的话音一落，楚沐风当即起身抱拳道，“如此说来，就是萧夫人同意了世子与五小姐的婚事？那当真是可喜可贺！本王恭喜萧夫人！贺喜萧夫人！一会本王便差人将庆贺两位新人的大礼送上！”

    “安王……呵呵！”谢寒梅还能说什么，只能强颜欢笑道，“那如此，便多谢安王殿下了！”

    “夫人！”云轻趁机又道，“咳！我身体自由孱弱，更无意与朝中之事，所以即便大婚之后，也鲜少有机会入朝听政，因此，咳！夕颜的这规矩不学也罢！”

    “这，这怎么能行？”一听这话，蒋嬷嬷当即就不干了，她还等着楚夕颜学规矩的时候找她的晦气呢，“若是五小姐他日要嫁给世子，那日后她便是世子妃、安陵王妃，又怎能不学规矩？到时候惹人耻笑，丢人的可不仅仅是世子，还有我们萧家？”

    “咳！咳！”云轻脸上当即露出不悦之色，“蒋嬷嬷的意思是说我丢了你们萧家的人？”

    “这云梦还当真是奇怪！本王竟不知一个朝臣、一个奴才的身份竟然比一个亲王更加显贵？”楚沐风在旁边也不阴不阳的嘲讽道。

    “世子恕罪！世子恕罪！”楚沐风这罪名扣下来，蒋嬷嬷当即跪下向云轻请罪道。有些话大家虽心知肚明，但却不能拿到台面上来说，譬如，云轻的身份！

    云轻没有理会连连求饶的蒋嬷嬷，而是转眸看向谢寒梅道，“萧夫人！咳！我记得宫中并没有明文规定说是参选的秀女便一定要学规矩吧？咳！所以，我不愿我未来的世子妃学规矩，这不算有错吧？”

    “自然不算有错！”蒋嬷嬷还在地上跪着，谢寒梅尽管心中诸多不满，可当着楚沐风的面，有些话，她却还真是不能说！

    “那好！”云轻当即转眸看向楚沐风道，“咳！咳！安王殿下给我做个见证，从今日起，我未来的世子妃，就不再去跟着两位嬷嬷学规矩了！我就喜欢她没规矩的样子！咳咳！”

    “好！本王就做这个见证人！”楚沐风当即道，然后根本就不给谢寒梅再开口迂回的机会便告辞道，“萧夫人！本王与世子便先告辞了！贺礼一会便差人送来！”

    说罢，楚沐风与云轻两人便相携着转身离去。

    “嬷嬷！”此时，谢寒梅才将跪在地上的蒋嬷嬷扶起，一脸的阴郁道，“你看那小贱蹄子，不知使了什么狐媚手段，这云轻向来柔弱、与世无争，可为了她，竟然也敢联合安王，在我面前处处咄咄逼人！”

    蒋嬷嬷正要说话，冬雪又疾步从门外走了进来道，“夫人！五小姐回来了！”

    “回来的好！回来的好！”谢寒梅看了一眼外边已暗下来的天色道。正好她一肚子的火气还没地出，正好找个由头先拿她泄泄火！“将她带来见我！”

    “是！”冬雪应声便向外而去。

    一盏茶的功夫之后，楚夕颜与阿良便跟在冬雪身后走了进来。

    “夕颜见过夫人！”楚夕颜向谢寒梅行了一礼道，“不知夫人唤夕颜前来所为何事？”

    “凤公子的情况怎么样了？”谢寒梅瞥了一眼跟随楚夕颜一起进来的阿良，暂时先压住自己满腹的怒火道。

    “公子已无大碍了！”阿良替楚夕颜回话道，继而他将手中的一个锦盒递给谢寒梅道，“这是一颗千年人参，公子让阿良带给夫人，以作谢礼！”

    “凤公子太客气了！”谢寒梅假惺惺的客气道，“也辛苦你了，冬雪，带阿良去用晚膳吧！”

    “多谢萧夫人盛情，只是世外桃源还有些事要忙，阿良便先告辞了！”说着，阿良冲楚夕颜点了点头，便转身告辞离去。

    见阿良的身影远远消失在门口，谢寒梅当即沉下了脸转眸看向楚夕颜道，“今日你走时，我与你说的话你可都听到了？你现在抬头看看外面是什么时辰了？”

    楚夕颜沉默不语，她一觉醒来，天色已黑，她也不是非要故意这个时辰回来的。

    “夫人问话，你也可以不答吗？当真是胆大妄为至极！”蒋嬷嬷说着，便疾步走到楚夕颜面前，一挥手便朝她脸上招呼而去。

    只可惜可她那肥厚的手掌却在离楚夕颜脸颊一寸之处停了下来！当然，这可不是蒋嬷嬷自愿的，而是因为她的手腕被楚夕颜牢牢握住。

    “大胆！”蒋嬷嬷一边呵斥楚夕颜，一边另一只手也抬起准备向楚夕颜脸上挠去。

    只是就在她呵斥的同时，楚夕颜唇角一翘，浮出一抹轻笑，继而她猛的用力向后一拉蒋嬷嬷的手臂，紧跟着跨步上前、侧身，“砰！”一个过肩摔便将蒋嬷嬷重重的砸在了地上。

    昨日，蒋嬷嬷打了重莲和温心，又伙同夏芷在楚紫离脸上划了两刀，这些账，她说过，她会一笔、一笔讨回来，而这一跤，便算是一些利息吧！

    “啊！”蒋嬷嬷闷哼一声，身子痛的蜷缩成一团，她怎么也没有想到楚夕颜竟然有这么大的胆子，竟然连她都敢打？

第二卷 第一百八十五章 高手中的高手

    “冬雪！”谢寒梅怔了一下，才明白眼前发生了什么，“给我将她拿下！”竟然连蒋嬷嬷都敢摔，当真是胆大妄为至极！哪怕此刻她要了她的性命，怕是老夫人也不会多言一句。

    “五小姐，得罪了！”冬雪脸上闪过一丝狞笑，双手紧攥成拳，身形一动，一拳便如雷霆万钧一般直冲楚夕颜的心窝而去。

    楚夕颜不知是被吓傻了还是怎地，竟然站在那里纹丝不动。

    谢寒梅的唇角不由浮出一抹轻笑，冬雪这一拳下去，楚夕颜的一条小命便只剩一半了吧？只是她的笑容刚刚浮出，还未全部绽开，便僵在那里。

    因为就在冬雪的拳风吹起楚夕颜的裙裾时，一个浅绿色的身影骤然从楚夕颜身后闪出，一把握住冬雪的手腕，向上一抬，那浅绿色的身影随之也凭空拔高，继而一脚下去，如踢皮球一般便将气势汹汹的冬雪又给踢了回来。

    “砰！啪！”冬雪被踢回去的身影撞翻了正对面的圈椅，重重的砸在南墙上，又啪的一声掉了下来。

    “噗――”一口鲜血当即从冬雪口中喷出，继而她头一歪，便昏了过去！

    “你，你是何人？”谢寒梅骤然间苍白了脸色盯着那浅绿色裙衫的女子问道，

    那女子只冷冷的扫了她一眼，便一个闪身好似又凭空消失在空中一般。

    “哦，夫人！”楚夕颜这才浅笑着看向谢寒梅道，“凤公子今日为答谢我为他看诊，便赠送了一名婢女给我！”阿良只说花影会些功夫，可刚才她这一伸手，楚夕颜才知，哪是会些功夫，应该是高手中的高手才是！毕竟温心与冬雪交手都占不了上风。

    “楚夕颜，你，你竟然敢纵容你的婢女行凶？”谢寒梅若不是身形闪的够快，刚才冬雪砸过来的时候，她怕是就被砸在下面了！

    “这么说，夫人是同意她做我的婢女了？如此，多谢夫人！”楚夕颜故意扭曲谢寒梅的话，说着，便向她福了一礼道谢。

    “你……”谢寒梅被气的一口气没有喘上来。

    “若是夫人无事，那夕颜便先告辞了！”见好就收，楚夕颜今日还没打算与谢寒梅算总账。

    只是楚夕颜的想法虽好，但谢寒梅也不傻，今日楚夕颜如此这般嚣张的摔了蒋嬷嬷，又打了冬雪，她若是什么都不作为，那她这个当家夫人的脸面也就丢尽了！

    因此，就在楚夕颜话音落下时，谢寒梅已经厉声喊道，“来人啊――”

    楚夕颜还未走到门口，便被从门口冲进来的婢女，还有府中的侍卫给堵了进来，再回首，却见谢寒梅正一脸不善的盯着自己，看来今日是真的将她给惹毛了！

    “夫人！”既然跑不掉，那就只好不跑了，楚夕颜转眸看向谢寒梅一脸无辜道，“您这是做什么呢？”

    谢寒梅被楚夕颜的这句话气的又是一个倒仰，她在做什么？“呵呵！”她冷笑一声，“楚夕颜！你摔了蒋嬷嬷，又纵容你的婢女打伤冬雪，对我百般无礼，即便你是安陵王世子妃也不行，更何况你现在还不是！”

    楚夕颜不由瞪大了眼睛，谢寒梅没有疯吧？她说什么安陵王世子妃，那不就是云轻的妻子吗？与她有一毛钱关系？“夫人在说什么，夕颜听不明白，至于蒋嬷嬷的事情，那是她先动手的，而冬雪，我的婢女也只不过是为了保护我，一时没有收住手而已！”

    “一派胡言！没有收住手，我看你分明就是想要冬雪的……”

    “你们一个个围在这里做什么呢？”就在此时，一个不悦的低沉的男子的声音从外边传来，堵在门口的侍卫以及婢女瞬间便都退了出去。

    “老爷！您可回来了！”一见立在门外的萧万祥，谢寒梅当即一脸委屈的迎了上去，“老爷！您要是再不回来，怕是就再也见不到我了！”

    “胡说什么呢？”萧万祥先是低声嗔了谢寒梅一句，这才扫了一眼一旁还躺在地上直呻吟的蒋嬷嬷，又看了看生死不明的冬雪，这才将目光转向楚夕颜，打量了她良久才出声道，“这，是怎么回事？”

    “父亲！”不等谢寒梅开口，楚夕颜便抢先道，“今日凤公子身体不适，便请夕颜前去诊治，夕颜刚从世外桃源返回便来向夫人请安，谁知蒋嬷嬷二话不说，上来便要打夕颜，我不小心躲了一下她便跌倒了！而因此冬雪便要取我性命，凤公子赠送给我的婢女看不过去这才拦了一下！”

    “胡说八道！”一听楚夕颜两句话便将自己摘了个干净，谢寒梅当即不让了，“你……”

    “夫人！”谢寒梅的话没有说完，便被萧万祥截断。他向谢寒梅使了个眼色让她稍安勿躁，这才转眸看向楚夕颜道，“那你今日辛苦了，就回去歇着吧！”

    “是！那夕颜先告退了！”虽楚夕颜不明白今日萧万祥为何如此的大度，但此时让她走她还走不走，那就是傻了！

    眼见楚夕颜转身离开了正厅，谢寒梅才一脸幽怨的看向萧万祥道，“老爷！您看看她将蒋嬷嬷和冬雪打的，您还就这样放她走？冬雪也就罢了，回去之后要是老夫人问起蒋嬷嬷的伤来，我都不知道要怎么向老夫人交代了？”

    “夫人啊！”萧万祥从怀中取出一封密信递给谢寒梅道，“你先看看这个再说！”

    谢寒梅一脸狐疑的接过密信，展开，一目十行的扫过，一脸的不可置信，“这，这二皇子是什么意思？他不会是看上那臭丫头了吧？”

    萧万祥摇了摇头，“二皇子究竟是看上了她的人，还是看上了她的医术，我也说不清！但二皇子如此在皇上面前一说，那已经等同于是在宣告楚夕颜是他的人！”

    谢寒梅不解的看向萧万祥，若如此，那刚才他为何还要放走她？应该让她收拾了楚夕颜才对啊！这二皇子可与他们萧家不是一条路上的人！想到此，她又忽的想起刚才强势而来的云轻，“这一个个的怎么都看上她了？莫不是都疯了？”

    “还有谁？”萧万祥吃惊的看着谢寒梅！难不成了除了云玄耀还有人也打楚夕颜的主意？

    “还能有谁？云轻世子！刚才他与安陵王一起，又说什么奇楠木梳，又说什么皇上的承诺，总而言之，就是说他看上了那死丫头，好像两个人还私定了什么终身，而且他还说要上旨请婚！”谢寒梅有些愤愤不平道，一个无权无势来历不明的臭丫头，怎么就成了香饽饽？

    萧万祥沉默了半晌，这才看了一眼还躺在地上的蒋嬷嬷与冬雪吩咐道，“来人！将蒋嬷嬷和冬雪抬出去，请钱太医给她们瞧瞧！”

    片刻，等房中只剩谢寒梅与他两人时，萧万祥这才轻叹一声开口道，“夫人啊！你的心思我知道，只是你千万记得，切不可明着动手！若被二皇子回来之后抓到把柄，那又是一桩麻烦！更何况，云轻既然说了这样的话，日后必定会庇护与她！”

    “意思是老爷你同意了？”萧万祥的话虽说的隐晦，但谢寒梅却也听明白他是在默许自己对楚夕颜出手。

    萧万祥点点头，“若不能留为己用，那留着她又有何用？无论她与二皇子是否真的搭上了线，单凭二皇子直接开口向皇上要人这一条，就不能留下她！”

    “是！”谢寒梅脸上的神情这才为之一松，日后她便可以放开了手脚对付楚夕颜了！

    “只是夫人，”与谢寒梅相反的，萧万祥的脸色却又凝重了两分，“这次我怕是惹上大麻烦了！”

    “老爷何处此言？”见萧万祥这种神色，谢寒梅的心思当即从对付楚夕颜的事情上收回，全部放到了萧万祥身上。

    “哎！”萧万祥又重重的叹了一口气才道，“夫人可知这几日我在飞雁坡查到了什么？”

    “莫非老爷是抓住了那吃人的怪物？”谢寒梅心中一动问道。

    “呵呵！”萧万祥苦笑一声，“这世间哪有什么吃人的怪物？那闹得沸沸扬扬的怪物只不过是有人为了掩人耳目罢了！”

    “是何人如此大胆？”谢寒梅神色不由一凛，“他又所图什么？”

    “以我现在所查到的证据，如今在飞雁坡的那群流匪应该是辰阳王的人，他们在飞雁坡的落雁寨大肆制造兵器，你说他们所图什么？”

    “兵器？辰阳王要造反？”话一出口，谢寒梅忙掩住了自己的口，一脸不可置信的看向萧万祥，“当年，皇上最信任的可就是辰阳王了，要不然为什么只有安陵王的世子在浮云城，而辰阳王的世子却一直就生活在辰阳王府。他怎么会造反？”

    “人心都是会变的！总之，事情已然这样，二皇子突然回浮云，必定是他已先洞察了辰阳王的野心，否则又有什么事情不能上密报，而要他一个皇子千里奔波呢？”萧万祥分析着眼前的形式道，“也正因为如此，我才怀疑二皇子很有可能在皇上面前告了我一状！”

第二卷 第一百八十六章 各自筹谋

    “这话从何说起？这辰阳王侧妃虽说是咱们萧家的女儿，可这婚，却是太后赐的！而且，辰阳离咱们这还隔着好几个府呢！”谢寒梅有些不相信二皇子会做出这种事情。

    “话虽如此说，但这飞雁坡从地界上却隶属昔阳，在我管辖之内。二皇子又岂会轻易放过这个打击萧家的机会？若非如此，他走的时候为何会令人戒严了白沙镇，更是令四皇子亲自守在那里！”萧万祥越说越觉得自己分析的有道理。

    “那老爷要如何应对？”谢寒梅不由也开始忧虑起来。

    “白沙镇这边还是要等二皇子回来看皇上的旨意如何！只是咱们也不能干等着，我一会便差阿魏送信给我大哥，将此中事情与他说清楚，请他代为周旋！”萧万祥沉吟了一下又看向谢寒梅道，“只是你若还想对付她，最好能够在二皇子赶回来之前得手！”

    “我也是这样想的！”

    而被两人正筹谋算计的楚夕颜，此时却刚刚回到楚院。

    “小姐！您回来了！”楚夕颜刚进院门，温心便迎了上来道，“姨娘在小姐的厢房为小姐绣礼服，世子正在正厅等着小姐！”

    出了什么事，让云轻亲自在这等着她？心中这样想着，楚夕颜已经向温心问道，“重莲呢？今日府中可出了什么事？”

    “刚才有人来找小姐，小姐不在，重莲姐姐便和他出去了！”温心迟疑了一下道，“府中今日只出了一件事，世子前来怕就是为了向小姐说明此事，所以……”

    “哦，那你现在去找苏奈姑娘，请她过来一趟！”今早她可是利用了萧怀仁，一会萧怀仁怕是就会找上门吧。

    “是！”

    见温心应声离去，楚夕颜这才径直往正厅而去。正厅中，只有云轻一人独自坐在那里小口、小口的啜着茶。

    “云轻！你来找我什么事呀？”楚夕颜一脸好奇的走到云轻身边问道。

    云轻抬眸看了一眼楚夕颜，一时竟不知该如何开口，所有的话语到了口边却全是欲语还休。

    “是不是你的伤又严重了？”说着，楚夕颜便往云轻的手臂看去。

    云轻摇了摇头道，“我的伤没事！是，是我今日告诉萧夫人，说我们两人私定了终身，而且我会向皇上请旨为我们指婚！”

    “你说什么？”楚夕颜不可置信的看向云轻，难怪刚才谢寒梅酸溜溜的说什么她还不是安陵王世子妃，原来竟是云轻和她说了这些。“为什么？你为什么要这样做？”

    她刚刚去世外桃源向凤染天表明了心迹，云轻在这边就说他们私定了终身，这话要是传到凤染天耳中，依他那傲娇的性子，岂不是会与自己老死不相往来？

    “夕颜！你别激动！我如此做，全然是受凤公子所托！”云轻无奈，只好先将凤染天扔出来。

    “凤染天？”楚夕颜一怔，一颗悬着的心这才缓缓放下，难怪她一觉醒来没有见到他，原来他是跑到萧府来了！“那他现在人呢？还有，究竟出了什么事情？”

    “凤公子说他还有些事情需要部署，所以便先走了！”见楚夕颜的情绪平稳下来，云轻这才暗暗松了口气，“我们如此做，是因为二皇子已经向皇上开口要了你，只是旨意一时还没有传到萧府！我若不提前向萧夫人如此禀明，到时事情怕是就没有任何回转的余地了！”

    二皇子与萧家本就属于敌对关系，此时云玄耀突然宣布自己是他的人，岂不是将自己放在火上烤？难怪凤染天会拜托云轻如此做，这样一来，云轻便可以明目张胆的袒护自己了！

    想到此，想到自己刚才莫名的怒气，楚夕颜的脸上不由露出一丝尴尬，“云轻！刚才，不好意思啊！我一时误会你了！”

    云轻莞尔，“无妨！只是你要小心萧家的人！萧万祥已发现了飞雁坡以及怪物之事的秘密，再加上二皇子的所作所为，怕是会对你不利！还有，今日我已向萧夫人言明，从明日起，你便不必去跟着那两位嬷嬷学什么规矩了！”

    “真的？”一听不用学规矩，楚夕颜脸上顿时露出了笑容，她今日刚刚打了蒋嬷嬷，还正想着明日如何应付呢？如此一来，她就不必去见她了！只是跑得了和尚跑不了庙，自己还是要想个法子彻底解决这个麻烦才是。

    “世子！”想到此，楚夕颜不由看向云轻问道，“你可知如夫人与萧家的关系如何？她是只憎恶谢寒梅一个人，还是憎恶整个萧家？”

    云轻沉吟半晌道，“以我现在的所知，如夫人在萧家表明上虽不问世事，但暗中却与宫中的德妃娘娘走的比较近，而四皇子基本是保持中立的。可若非要让他在二皇子和大皇子之间选择一个人，我想，他应该更偏向于二皇子一些！”

    楚夕颜点点头，想来柳非烟除了恨毒了谢寒梅之外，怕是也恨毒了萧万祥吧！毕竟她的孩子一个个没有，萧万祥若是真心想彻查，就不可能一个个不了了之！

    “那若无事，我便先告辞了！你今日也累了一天，早些休息！”云轻见楚夕颜沉默不语，便起身告辞道，走了两步又回眸看向她嘱咐道，“从明日起，我送你的那奇楠木嫦娥奔月钗你一定要带着！”

    “我知道了！你先别走！”见云轻要走，楚夕颜疾步走到靠墙的立柜处，从里面翻出一个竹盒递给云轻道，“这是我自己配置的一些药，你回去给青岚公子看一眼，若是他不反对，你也可以试试！”

    云轻点了点头，接过竹盒转身离去。

    楚夕颜长长出了一口气，抬步往东厢房准备去看楚紫离。

    刚走到东厢房门口，还未敲门，便听温心的声音响起，“小姐！苏姑娘来了！”

    “不知五小姐唤我前来所为何事啊？”跟在温心身后的苏奈含笑看着东厢房门前的楚夕颜问道。

    楚夕颜不由撇撇嘴，“少来！我请你来是为了什么，你可别告诉我说你不知道啊！”虽她平日里甚少与苏奈往来，但苏奈的消息却一向灵通，不会不知道今日她利用萧怀仁做假证的事情。

    “好吧！那你请我喝杯好茶，一会我便帮你对付萧怀仁！”果然，下一息，苏奈便含笑看向楚夕颜道。

    “温心！去将凤公子放在这里的白茯青凤茶拿出来，再去拿些密封的世外桃源的寒潭水！”说着，楚夕颜这才转眸看向苏奈道，“这样，你可满意？”

    苏奈含笑点头道，“没想到在你这能见到茯苓白凤茶，那我这次可算是没白来！”

    说着，两人便一起又去了正厅。到正厅坐下之后，苏奈才压低了声音对楚夕颜道，“飞雁坡的事情萧万祥已经知道，而且按日子来算，如果二皇子动作够快的话，顶多再有半个月他便能回来，到时他们攻下飞雁坡，怕是就要回浮云了！而我，是不可能和他们回去的！”

    毕竟，如今的萧府只有萧万祥说了算，而回到浮云之后，萧万祥是和他大哥，也就是云梦的丞相萧万吉住在一个府上的，人多眼杂，苏奈的身份怕是就危险了！

    “你的意思是说你觉得时机已经成熟？”楚夕颜亦是压低了声音道。苏奈来萧府的目的，一是为了帮她，二则便是为了给她自己报仇！

    “时机算是差不多了吧！关键是没有再多的时间了！”苏奈道，“所以，你我之间一定要保持距离，免得日后牵连到你！”

    楚夕颜颔首，“一会萧怀仁就会来，今日不正好是个机会吗？”见苏奈点头，楚夕颜心思又一动道，“只是你现在想要这件事的结果如何，是直接要了萧万祥的性命吗？”

    “这个怕是不能！”苏奈摇了摇头道，“若他真的死了，萧家定会彻查此事！到时候，非但我要搭上性命，怕是还会连累到阁主以及阁中众人！”

    “既如此，不如这样！”说着，楚夕颜凑到苏奈耳边低语起来，“如此，你看可行？”

    苏奈沉吟半晌这才道，“若是一切都能按你的部署分毫不差的进行，应该可行！”

    “小姐！茶好了！”温心说着便端着一个放着茶壶、茶蛊的红漆托盘走了进来。

    “白茯青凤茶果然是名不虚传，只闻这香气便知不是凡品！”苏奈闭上眼眸细细嗅着空气中白茯青凤茶特有的那淡淡的香甜气息道。

    “你若喜欢，我……”

    “不敢！”不等楚夕颜将话说完，苏奈便已唇角含笑的打断道，“这茶，我可不敢要！不然到时阁主怕是会来找我的麻烦！”

    “苏奈！”楚夕颜的脸“刷”的一下又红了起来。

    “好了！我不说就是了！”苏奈端起面前的茶蛊抿了一口，虽什么话都没有说，但她眼角、眉梢那隐隐透出的打趣的笑意，却让楚夕颜的脸更红了起来。

    “夕颜妹妹！我来接你了！”就在此时，萧怀仁那特有的尖尖的嗓音在院门口响起，紧跟着便是他那“咚咚咚”的沉重的脚步声。

第二卷 第一百八十七章 逃不出五指心

    楚夕颜与苏奈两人脸上不约而同极快的都闪过了一丝厌恶。

    紧跟着，楚夕颜缓缓起身走至正厅门口迎向萧怀仁道，“大公子来了！正好我刚刚煮了茶，大公子吃上一杯茶咱们再走，不知可好？”

    “好！”萧怀仁笑得眼睛都躲进了那一脸的横肉中，“夕颜妹妹说什么都……”

    萧怀仁的话在楚夕颜侧身让开正门之后全部卡在了喉间，好似有谁忽然一把掐住了他的咽喉一般，“苏、苏姑娘！你，你怎么也在这？”

    “哼！”苏奈轻哼了一声道，“我若不在这里，怎会知你还有一个如此贴心的夕颜妹妹？”

    “苏姑娘！你误会了！误会了！”萧怀仁说着暗暗向楚夕颜打了个眼色，这才陪着小心走到苏奈身旁道，“我与夕颜只是兄妹之情，虽说我们没有血缘关系，但她毕竟是萧府的五小姐，这是世人都知道的事情，所以我对她也仅仅只是兄妹之情！”

    “仅仅是兄妹之情？”苏奈将目光转向楚夕颜道，“是这样吗？五小姐？”

    楚夕颜瞥了一眼萧怀仁，这才转向苏奈道，“自然！还请苏姑娘不要多想！大公子对府上的小姐都是一视同仁的！”

    “对！对！我平日里也只是觉得五小姐身世可怜，所以才对她照应一二！真的没有别的意思！”萧怀仁说着又要举手发誓！

    “噗嗤――”

    就在此时，苏奈忽然噗嗤一声笑了。她那噗嗤一笑就仿若春日里那溪流上覆盖的寒冰突然“咔嚓”响了一声，继而溪水便夹杂着冰块潺潺的流动起来。萧怀仁虽不知苏奈在笑什么，但却摸了摸脑袋，跟着她傻笑起来。

    苏奈这才柔声向萧怀仁嗔道，“我与你开玩笑呢！看你给紧张的！”

    她这一笑、一言，萧怀仁不由就失了魂，“苏，苏姑娘！你，你真美！”至于苏奈话语中所说的内容，萧怀仁怕是压根一个字也没有听到。

    “好了！”见此情景，苏奈这才缓缓起身瞥了一眼萧怀仁道，“我想要回去了，只是这夜色漆黑，我也没有带婢女，不知大公子可否送我一下？”

    “这个自然应当！自然应当！”萧怀仁忙不迭的道。

    苏奈见萧怀仁应下这才又看向楚夕颜道，“五小姐！不知你可否介意啊？”

    “大公子！”楚夕颜会意，当即转眸看向萧怀仁道，“你昨日不是答应我……”

    “我是答应今日帮你的忙，今日不是已经帮过了吗？”萧怀仁眼角的余光在看到苏奈瞪向他的目光时，当即转向楚夕颜打断她的话道。只是他在说话时还不忘冲楚夕颜挤眉弄眼，示意让她不要再提及昨日的事情。

    “大公子今日真的只是为了帮忙吗？”对萧怀仁的挤眉弄眼，楚夕颜当做没有看见。

    “公子？”苏奈又软软的唤了一声萧怀仁。

    “当然只是帮忙了！五小姐，我们是兄妹啊！”萧怀仁忍着心痛义正言辞道，这楚夕颜他是完全还没有上钩，而这苏奈却依然勾搭到手，只差这最后、最后一步了！

    “五小姐！”苏奈忽然转向楚夕颜桌上的茶道，“我喝着你这茶甚好，不知可否给我拿上二两？”

    “苏姑娘说笑了，这茶叶也是别人所赠，因此我这也不多，请你这次喝完便已然没有了！”楚夕颜当即十分配合的拒绝道。

    “五小姐不是这么小气吧？连一点点茶叶都不舍得？”苏奈是一脸的不信道。

    “不是我小气，是真的就没有了！”

    “公子！”苏奈冲萧怀仁又软软的唤了一声，杏眸中也飞出一个小勾子直直的勾了萧怀仁一下。

    “五小姐！五妹妹！你这茶若是还有，就送一些给苏姑娘好吗？等那日我有了好茶，我再替她还你！”萧怀仁当即会意转向楚夕颜替苏奈求情道。

    “我说了没有便是没有！”楚夕颜毫不买账！

    “哼！”苏奈轻哼一声道，“都说五小姐小气，今日一见，才知道果然是名不虚传啊！”

    “我要是小气，岂还会请你喝茶？”楚夕颜也黑了脸向身旁的温心道，“看来咱们是话不投机半句多了！温心！送客！”

    “公子！你看到了？她欺负我！”苏奈当即可怜兮兮的转向萧怀仁！

    楚夕颜根本就不等萧怀仁说话，当即又向温心催促道，“温心！快送客！”

    “公子！苏姑娘！请吧！”温心会意当即便扶着苏奈将她向外拉去。

    “你放开我，我自己会走！”苏奈一把甩开温心，瞪了一眼萧怀仁，便“蹬蹬蹬”的离去了。

    “这，”萧怀仁看了一眼眨眼便不见了影的苏奈，又看了一眼一脸不高兴的楚夕颜，终究一咬牙向外追去，“苏姑娘！你等等我！你不是说让我送你……”

    看着萧怀仁的背影眨眼不见，楚夕颜的脸上才露出一抹笑容，难怪苏奈如此有信心，看这情形，萧怀仁是逃不脱她的五指心了？

    “小姐！”楚夕颜刚转身，便听重莲的声音在她身后响起，忙停住脚步回眸道，“你回来了！”

    重莲点了点头，走近楚夕颜道，“奴婢刚才回来，听到大公子的声音，便没有进来。刚才见大公子走了，这才进来！今日下午，白沙镇的张将军差人来找小姐，见小姐不在，便将消息都告诉了奴婢！”

    “哦？”楚夕颜不由蹙了蹙眉，“白沙镇出了什么事？”

    “不是白沙镇，是萧万祥，他已经查到了飞雁坡的秘密，而且已经差阿魏往浮云去送密信了。所以，张大人让小姐也给二皇子传个消息！”重莲压低了声音道。

    楚夕颜点了点头，云玄耀走的时候给的白鸽便是让她传消息所用。

    “还有一件事，”重莲迟疑了一下还是对楚夕颜道，“张将军说，二皇子已经启禀了皇上，向皇上开口要了小姐！”

    “要了我，这是什么意思？”适才云轻也说过，不过那时，她便没有仔细询问究竟是怎么回事？

    “怕是二皇子看上小姐了！”重莲垂眸道。

    “看上我？开什么玩笑！”楚夕颜对此话丝毫不信道，就云玄耀那大冰块，几次都差点掐死了她，会看上她？真是滑稽！

    “可是，若不是二皇子看上小姐，中秋晚宴之时，他又怎么会出面帮小姐呢？”对云玄耀是否真的看上楚夕颜，重莲心中也没有个定论。

    “他不是帮我，而是帮他自己，因为他觉得留着我还有用！就冲他对宁子音的那态度，若不是对他有用之人他岂会在意？”再纠缠这个问题也纠缠不出个结果，楚夕颜索性放弃了对此事的猜想，“除此之外，张将军还说了别的什么没有？”

    重莲摇了摇头，“其余就是一些恭贺小姐的话！”

    “那好！你去写将张将军给你的消息传给二皇子吧！”说着，楚夕颜将一只哨子递给重莲道，“这是鸽哨！你去找一个僻静的地方唤来信鸽！”

    “是！”重莲应声道，“那小姐，就没有什么要与二皇子说的吗？”

    “我？”楚夕颜伸手指着自己的鼻尖问，“我与他有什么好说的？你就只管去传信好了！”

    见重莲应声离去，楚夕颜这才转身向楚紫离所在的东厢房而去。

    “娘！你现在身上有伤，就多休息，还绣它做什么？”一进门，楚夕颜便看到楚紫离正凑在琉璃灯前在她的礼服上飞针走线。

    楚紫离抬眸看向楚夕颜道，“我是伤到脸上，又不是伤到手上！做些事情，还能打发时间！倒是现在，辛苦你了！对了，刚才世子也与我说了他与你私定终身的事情，虽然他告诉我说这是假的，但我能看得出，世子对你……”

    “娘！”不等楚紫离将话说完，楚夕颜便打断道，“我有喜欢的人了！”楚紫离所说的这些她何尝不知道，可既然她不能允诺云轻什么，又何必再捅破两人之间的这层纸？

    楚紫离一怔，忙放下自己手中的针线，拉着楚夕颜的手坐下道，“你有喜欢的人了？那人是谁？我可曾见过？哪家的公子？家里还有何人？”

    “娘！”楚夕颜的脸不由红了起来，楚紫离说的这些她哪知道，她只是喜欢凤染天这个人，却忘了他也不是从石头缝里蹦出来的，只希望凤染天家中的情形不要像萧府这般复杂便好。

    见楚夕颜不语，楚紫离又试探着问道，“你不会什么都没问吧？”

    “娘！我喜欢的人你见过的，凤染天！你还记不记得？他的底细应该很好打听吧？”毕竟凤染天的名气在那放着呢。

    “原来他喜欢我家夕颜啊！”楚紫离感慨了一声，“我就说，传闻中天青阁的阁主是神龙见首不见尾，鲜能有人见到他的身影，知道他的行踪。可最近他出入萧府也出入的太过频繁了一些，我还以为他是有意与入朝，没想到是这个原因！”

    “娘，你看出来他喜欢我了？”一提起凤染天的名字，楚夕颜的心里就泛起甜滋滋的感觉。

第二卷 第一百八十八章 玉活之死

    “我只是奇怪他出入萧家的频繁，不过如此一来，倒也能说得通了！”楚紫离道，“只是此事你要不要和你哥哥……”

    “不要！娘！你也不许和他说！”楚沐风和楚紫离的情况不一样，楚紫离是要一直留在她身边的，她不想瞒着她。而楚沐风不日便要回南楚，她与凤染天的事情还没有最终确定下来，现在告诉他，只能白白让他担心！

    “好！好！你不让我说，我便不说！”楚紫离说着又拿起针线开始忙碌起来。

    “娘！”楚夕颜看着楚紫离道，“我还有一件事我想和你商量一下。”

    “哦，什么事？”

    “娘之前一直要留在萧家是为了掩盖自己的身份，等着哥哥，如今我们也找到哥哥了。娘，你想离开萧家吗？”楚夕颜试探着向楚紫离问道。

    楚紫离将目光从礼服上移到楚夕颜身上，“现在我心中除了你，便再没有什么牵挂。所以，你若想离开萧家，我们就离开。你若是想要留下，我们就留下！只是若要离开，还要想一个万全之策！哎哟――”

    “怎么了？”楚夕颜不由往楚紫离手中看去。

    “青色的丝线用完了！”说着，楚紫离便叹了口气道，“我回去一趟去取些丝线，再看看玉活那丫头将你礼服上的碎花绣好没有，这都一整天了！”

    “哎呀！娘！”楚夕颜环住楚紫离的脖颈道，“这还用你亲自跑一趟呀？”说着，她便扬声唤道，“温心！”

    见温心应声进来，楚夕颜当即吩咐道，“你去紫离院向玉活要一些青色的丝线！顺便看看她快忙完了没有？”

    “是！”

    温心出去之后，楚夕颜这才又向楚紫离道，“娘！你看这样如何，你先离开萧家，我随后看情况而定！”

    “不行！我不能将你一个人留在这里！”楚紫离断然拒绝道，萧家的这潭水有多深，她是知道的，她怎么放心楚夕颜一个人在这里。

    “娘！你就考虑一下嘛！”楚夕颜可怜兮兮的央求着。

    “好好！我想一想，不过你先将这黄色的丝线和蓝色的丝线缠在一起，这样绣出之后就是双色的！”楚紫离应着楚夕颜咳瞬间便转了话题。

    楚夕颜也不戳穿楚紫离的心思，一边帮她缠着丝线，一边有一句没一句的闲聊起来。

    “小姐！”过了没多久，温心的声音便在门外响起。

    “拿进来吧！”

    温心应声进来将丝线交给楚紫离道，“姨娘！玉活姐姐就快好了！”说着，她不着痕迹的便向楚夕颜丢了个眼色。

    楚夕颜了然当即心领神会道，“哎呀，娘，我都忘了，刚才苏奈来，我煮了一些白茯青凤茶，我这就去给娘端一杯去！”

    出了厢房，关上房门，楚夕颜才压低了声音向温心问道，“怎么了？出什么事了？这么神神秘秘的？”

    “小姐，玉活死了！”温心到现在还是有些后怕道。

    “你说什么？”楚夕颜不可置信道。昨晚她见到玉活的时候，她还好好的，怎么会？

    “奴婢刚才去紫离院，敲了半天门，没人应。后来见门开着，奴婢便自己走了进去，结果发现玉活吊死在姨娘的厢房中。奴婢没敢声张，偷偷取了青色的丝线便悄悄出来了！”

    吊死？玉活好端端的怎么会上吊呢？

    “你等下，我们一起去看看是怎么回事？”嘱咐了温心之后，楚夕颜才又走到东厢房门口向屋内的楚紫离道，“娘！苏奈姑娘的香囊落下了，我去给她去送去！”

    “哦！路上小心些！”楚紫离的声音从房中传了出来。

    “知道了！娘！”楚夕颜应着，向温心G了个眼色，两人便匆匆出了院门。“花影！你不必跟着我，暂时留在这里，若是有人鬼鬼祟祟进来，给我将他拿住！”

    “是！”一个女子的声音从黑暗中传来。

    “小姐？”温心惊疑的打量着四周，却没有发现任何可疑的人影。

    “没事，是花影姑娘，凤公子的人！”楚夕颜向温心低声简单的解释了一句，便与她一起急急往紫离院而去。

    倘若玉活不是自杀，那显然就是他杀。被人杀死之后还要伪装成自杀的假象，凶手不是为了逃脱罪责，便是还有别的阴谋。如此，她们若是去了紫离院，剩楚紫离一人在楚院，怕是就有些不安全了，所以她才将花影留下。

    只是尽管温心已经提醒过她，但当楚夕颜跨入紫离院东厢房，看到那悬挂在房梁之上的玉活的尸首时，心中依旧猛的“咯噔”了一声，一瞬间就好似有一块巨石压在她的胸口，连呼吸也变得艰难。

    “快将玉活放下来！”

    温心应声抱着玉活的腿将她的头从房梁之上悬挂的白绫中解出，然后将她的尸体放在地上。

    楚夕颜只望了一眼玉活脖颈处那触目惊心的青紫色勒痕，她的一颗心便沉入了谷底！玉活果真是被人杀死之后又吊在房梁之上。因为她的脖颈处有着一深一浅明显的两刀勒痕。而真正上吊自杀的人应该只有一道痕迹。

    “温心！今天接我娘去咱们院子的时候，怎么没有带上玉活？”楚夕颜颤抖着声音向温心问道。她心中又是难过又是后怕，倘若今日楚紫离没有离开，那此时被挂在这里的会不会就是楚紫离？

    “奴婢是请玉活姐姐一起去来着，可玉活姐姐说咱们院子中没有绣花夹子，小姐礼服上还有一处绣花要用秀花夹子X起来绣才好看，她说她做完就过来，没想到……”温心的声音也低了下去。

    “礼服？”楚夕颜眼眸猛然一亮道，“温心！你来取丝线的时候可曾见到我的礼服？”她及笄是所穿的礼服一共是有三套，如今楚紫离带到楚院绣的那套礼服是及笄时加第二簪时所穿，而玉活手中绣的那套是加第一簪时所用。

    “奴婢好像没有见过！”她进来见到玉活的尸首悬挂在房梁上之后，整个人便处于浑浑噩噩的状态，所以也记不大清楚了！

    “找！快找！”若害玉活的人进来时，玉活正在绣她及笄时所穿的礼服，挣扎间，或许会有什么证据留下。

    “是！”温心应声起身便开始四处翻找起来，片刻她冲楚夕颜唤道，“小姐！小姐！您快来看！”

    楚夕颜当即走向靠窗的暖榻走去，榻上摆放着一个矮几，矮几上摆着凌乱的放着针线、剪刀的簸箩，而簸箩旁却是一件已经被绞成了一块一块的朱红色锦裙。

    “看来这个凶手是恨透了我！”楚夕颜望着那朱红色礼服的碎片道，“不然他也不可能杀了玉活之后又将这礼服绞成这样！”

    “是呀！大后天小姐就要及笄了，到时候小姐要穿……”

    “那只不过是一个形式，穿什么有什么打紧？关键的问题是找一找凶手有没有漏下什么东西？”不等温心将话说完，楚夕颜便打断道。只可惜这里没有现代的方法，不然只从这剪刀上取下指纹便可以揪出凶手了。

    “小姐！没有什么发现！”温心将这榻上所有的东西都翻检一遍后看向楚夕颜道，“这个凶手太谨慎了，我们怎么办？”

    “怎么办？有证据要找到凶手，没有证据也要创造证据找到凶手！只是，”说到这里，楚夕颜的声音忽然就低了下去，“只是这样一来，玉活的事情就瞒不住我娘了！罢了！此事她早晚也是要知道的，若是我能抓到杀害玉活的凶手，说不定我娘心里也能好过些！”

    “小姐要怎么做？”温心不知道只凭玉活的尸首怎么找到凶手，但她家小姐说她有办法，她就相信她一定有办法。

    “让我想想！让我好好想想！”沉吟了半晌之后，楚夕颜才看向温心吩咐道，“温心！从这里离紫竹轩最近，所以，你先去紫竹轩找世子，让他帮我找一串紫色的葡萄，去皮、去籽，然后将葡萄捣成汁液，再将汁液用棉布过滤之后给我带来。”

    “顺便再让世子的人去通知安王殿下，让安王殿下过来的时候叫上萧管家，最好能多带些萧府的人大张旗鼓的来这里。而你，将这些话转告世子之后便回楚院去将我娘接来！”

    “可是奴婢若是走了，这里便只剩小姐你一个人了？”温心有些不放心楚夕颜。

    “我们来了半天了都没有人闯进来，想来也不会有人来了，你快去吧！然后顺便……”楚夕颜又在温心耳边低语了两句。

    温心离去之后，楚夕颜便将玉活的尸首挪到榻上，然后打了盆水，取了一块干净的帕子，一点点的给玉活净面、净手。最后，低声对她道，“玉活！你放心！无论害你的凶手是谁，我都绝不会放过他！血债，必须有血来偿，人命，也必须有命来偿！你，就安心的去吧！”

    “夕颜！”楚夕颜的话音刚落，云轻的声音便在门外响起，“我已经让墨雨去通知安王！你要的葡萄汁液一会墨雨也会一并带来！”他一听到温心传来的消息，当即就赶了过来。

第二卷 第一百八十九章 制造证据

    “你，还好吗？”看着楚夕颜那黯然的神情，云轻不由有些心痛。

    楚夕颜点了点头，“我还好！只是一会我娘看到玉活的尸首还不知要怎么难过呢？”说到这里，她才抬眸看向云轻道，“玉活的事情我怕是又要麻烦你了！”

    “你我之间何必说什么麻烦不麻烦？”云轻扶着楚夕颜在一旁坐下道，“你忘了？如今你可是我选定的安陵王世子妃，所以，你的事情便是我的事情！”

    楚夕颜扯了扯唇角，可却露出一个比哭还难看的笑容，“那些只不过是骗骗别人的言辞！所以，我还是要谢谢你的，虽然这听……”

    “好了！现在都什么时候了，还说这些？有什么需要我做的，你尽管说！”不等楚夕颜说完，云轻便打断道。

    楚夕颜点点头，也不再客气，直接道，“温心已经四处搜查过了，凶手什么都没有留下！所以，我想要瞒天过海，制造证据！”说着，楚夕颜凑到云轻的耳边低声说了一遍自己的计划。

    “你这是要引蛇出洞啊？”云轻沉吟了半晌，“一会，我与安王再放一些狠话，我想那凶手一定会惴惴不安。到时候，只要他心虚，我们便可以顺藤摸瓜，一举将此人拿下！”

    “如此，玉活怕是也能走得安稳一些！”楚夕颜的目光又转向玉活的尸首道。她心里清楚，玉活之所以横死，十有**是受了她的连累！所以，只有将害死玉活的凶手揪出来，她心里的愧疚才能少一些。

    “夕颜！”云轻的目光顺着楚夕颜也看向玉活的尸首道，“从今日起，到二皇子回来之前的这段时间，你要尤其小心了。玉活的死，怕才是一个开始！”

    “你的意思是说，萧家已经将我列为他们的敌人了吗？”楚夕颜心中不由苦笑一声，云玄耀走的时候还嘱咐她不要露出马脚，可结果却是他将自己暴露与人前。

    “我不能十分确定，但小心些总是没错的！”说着，云轻忽然话题一转道，“夕颜！你可知为什么我虽身为世子，又居于浮云，可却从来不过问朝政？且整日又以一副半死不活的姿态出现在人前？”

    楚夕颜知道云轻并不是真的要她回答这个问题，于是她只是将目光转向他，却并没有开口！

    “那是因为所有的事情，无论对错，只要我染指，那便是错！年幼时在宫中，皇子捡到宫中娘娘遗失的帕子归还，得到是嘉奖，而我得到的却只有一个耳光，和一句下流！”云轻低低的声音在这空荡荡的房中流淌，有着一种说不出的心酸。

    “后来渐渐年长，我也看清了那些人的嘴脸，表面上他们会恭恭敬敬的唤我一声世子，可转脸怕是就要满脸鄙夷的啐上一口唾沫，再骂上一句，什么玩意！”

    “云轻！”楚夕颜有些心痛的唤了一声云轻，一时却又不知要如何宽慰与他。平日里她所看到的云轻，脸上总是挂着和煦的笑容，一幅云淡风轻的模样，她以为他是对什么都不在意，可此刻才知道，他不是不在意，而是将所有的在意都埋在了心里。

    良久，她才缓缓道，“云轻！我从来都没有那样看过你！从第一次见到你，我便觉得你是一个风光霁月般的人物，只可惜天妒英才，让你身染咳疾。可后来得知你并没有咳疾的时候，我也是真心为你高兴！”

    云轻伸手拍了拍楚夕颜的肩膀道，“我知道！我能感觉得出你对我的善意，也正因为如此，所以我才愿意对你尽些绵薄之力！”

    “这算是好人有好报吗？”楚夕颜抬眸看向云轻打故意打趣道。

    云轻摇了摇头，“好人有没有好报，那要看是对谁？在萧府，好人的下场怕是只有一个！”说着，他的目光又转向了玉活的尸首，其意思不言而喻。

    “也怪我，身处漩涡之中，却还总想着能独善其身，可树欲静而风不止，想独善其身又谈何容易？”这一刻，楚夕颜忽然真切的感受到云轻那寥寥数语所言的辛酸。

    “是啊！谈何容易？”云轻十分认真的看向楚夕颜道，“所以，等飞雁坡的事了结之后，你一定不能随萧万祥回浮云城的萧府！”

    见楚夕颜脸上露出不解之色，云轻便又解释道，“因为栖霞镇萧府的这些把戏与浮云成萧府比起来，完全是小打小闹！最重要的一点是，一个礼字，便足以压死人！而萧家上上下下……”

    “玉活！”门外传来的楚紫离悲切的声音打断了云轻的话。

    楚夕颜歉意的看了一眼云轻，忙起身迎上冲进来的戴着面纱的楚紫离，“娘！你切不可太过伤心！你放心，我一定会将杀害玉活的凶手找出来！”

    “恩！”楚紫离点了点头，看着玉活的尸首，声音之中竟有几分哽咽之意，“当年我初到萧府，挑选的几名婢女，我还说，好歹我将玉活保全了下来，没想到，还是……”

    “娘！”楚夕颜拍了拍楚紫离的后背以示安慰！“我想玉活一定也不想看你这般难过！”

    楚紫离点了点头，“我知道！当年我给她取名玉活，便是提醒自己如今是独自一人，一定要好好保护你，好好的活下去！可我刚刚找到……”

    后面的话楚紫离没有再说，但楚夕颜却也明白，楚紫离是在感慨，她才刚刚与楚沐风相认，玉活便被人害了！

    不同于楚紫离对玉活的悲伤，楚夕颜在此时是暗暗下定决心，一定要设法尽快让楚紫离离开萧家！

    因为刚才与云轻的话提醒了她，这玉活的死很有可能仅仅只是一个开端！她的身边现在有花影，而楚紫离虽会些武功，但毕竟因体内长年累积的毒素，武功比起之前退步了不少，继续留下怕是只有危险。

    “咳！咳！安王殿下！萧管家！”就在楚夕颜刚刚下定决心的时候，云轻轻咳着出声道，“表妹！你怎么也来了？”

    “怎么？表哥难不成现在有了夕颜姐姐，连见我也见不得了？”宁子音的话里满是酸气。

    “咳！子音！”云轻瞪了一眼宁子音，并没有再多言。

    与此同时，楚夕颜扶着楚紫离起身向楚沐风福了一礼道，“惊扰到安王殿下，实在抱歉！”看着楚沐风身边的一众婢女、婆子，还有宁子音，楚夕颜这才缓缓松了口气，她就不信凶手不上钩？

    “五小姐！楚姨娘！这究竟是出了什么事？”跟随楚沐风一起进来的萧忠打量着榻上玉活的尸首向楚夕颜和楚紫离问道。

    楚夕颜摇了摇头，指着房梁道，“我也不知道！我和温心来这帮我娘取丝线，一进门就发现玉活吊死在这里！”

    “究竟什么事让玉活姑娘想不开要自杀呢？”萧忠皱着眉头思索道。

    “咳！咳！”云轻轻咳一声带着些许嘲讽道，“萧管家是如何认定玉活姑娘是自杀的？”

    “难道不是吗？”萧忠一脸的惊讶道。

    “哼！”云轻轻哼一声，伸手指向玉活脖颈上的勒痕道，“咳！咳！萧管家在萧家多年，这些小把戏不会看不出来吧？”

    “这，这，”萧忠脸上当即露出几分讪色，继而处变不惊道，“老奴，老奴一时竟没有留意玉活姑娘脖颈上的勒痕！”

    “如此看来，是有人故意谋杀玉活姑娘了！”楚沐风一脸的震惊道，“今日云轻世子刚刚向萧夫人禀明他与夕颜小姐私定终身之事，这楚姨娘的婢女便遇了害！这当中缘由真是令人推敲啊！这贼人究竟是想要害玉活姑娘，还是想要害楚姨娘呢？”

    一听楚沐风三言两句便将事情扩大了，萧忠刚忙和稀泥道，“安王殿下严重了！事情还……”

    “咳！咳！安王殿下所言甚是！”只可惜云轻根本不给萧忠说话的机会，当即截断了他的话看向楚沐风道，“这件事情，明显是有人欺我这世子无用，我绝不会善罢甘休！不过，好在这贼人行凶之时也留下了线索，我想抓住此人也不过是早晚的事情！咳咳！”

    “若是世子有用得着本王帮忙的地方尽管说，本王决不推辞！”楚沐风当即表明了自己的立场。

    萧忠心中翻江倒海，可脸上却神情不变的看向云轻试探道，“还敢问世子，这凶手留下了什么线索？”

    “线索，便是这个！”楚夕颜说着从自己的头上揪下一根头发道。

    “这，五小姐说笑了吧？”萧忠一脸的不信道。一根头发算什么线索？

    “萧管家你可别小看了这头发，这天底下还没有两个人的头发是一模一样的，不信，你看！”说着，楚夕颜踱步到宁子音身边道，“宁小姐！不知可否借你一根头发？”

    宁子音虽是一脸的狐疑，但却依旧揪下了一根头发递给楚夕颜。

    “大家请看！”楚夕颜将自己的头发与宁子音的头发并排放在她的右手掌心处，展示给众人。

第二卷 第一百九十章 故布迷阵

    见众人的目光都落在自己的掌心，楚夕颜才道，“我与宁小姐的头发相比，她的这根发丝比我的发丝硬上一些，而我的比她的稍稍黑了一点！是不是这样？”

    “果然如此！”楚沐风仔细瞧了瞧楚夕颜手中的两根发丝，又垂眸瞅了瞅自己的头发道，“本王往日里竟然不知，这人与人的头发还有如此大的区别！”

    “咳！咳！也亏得我家夕颜聪慧，在房中发现了一根不属于玉活姑娘和楚姨娘的发丝，单凭这根发丝，她便能将那凶手揪出来！咳！咳！”云轻毫不掩饰自己对楚夕颜的赞许之情。

    “这，这头发之间的差别也太过细微，万一……”

    “萧管家这句话说的好！”不等萧忠将话说完，楚夕颜当即称赞道，“如此一一来看，自然是要费尽心力，而且容易出错，但只要配置一种药水，将那模样相近的两根头发浸泡在药水中，便会呈现出不同的颜色，这样便可以分毫无差的找出凶手了！”

    “夕颜姐姐你不是在开玩笑吧？天下哪有那么神奇的药水？”宁子音一脸的不信道。

    “怎么没有？”说着，楚夕颜向随楚沐风一起而来的墨雨道，“墨雨！我要的药水你带来了吗？”

    墨雨当即会意，将一个白色的瓷瓶递给楚夕颜道，“带来了！”

    楚夕颜接过那白瓷小瓶转眸看向宁子音道，“有劳宁小姐帮我拿几个白瓷茶蛊过来！”

    片刻之后，楚夕颜便将宁子音取来的五个白瓷茶蛊在面前摆成一条线，然后将手中的白瓷小瓶打开，将里面的汁液分别倒入白瓷茶蛊中。

    “夕颜姐姐！我怎么闻到一股葡萄的味道？”宁子音吸着鼻子道。

    “这药水太过难闻，我便放了些葡萄粉来压一压它的气味！”楚夕颜睁着眼胡说道。继而，她抬眸扫了一眼此时站在门口伸长脖子看热闹的一众婢女、婆子，“你、你、你们两个，还有你，进来！”

    “五、五小姐！”被楚夕颜点到的五个人瞥了一眼萧忠，一脸不知所措的走了进来。

    “温心！给她们每人一根银针！”吩咐完温心，楚夕颜又转眸看向这五人道，“你们用银针刺破手指，滴一滴血进这茶蛊中！”

    “还愣着做什么，五小姐的吩咐没有听到吗？”萧忠见楚沐风的目光扫向自己，便连忙向那犹豫不决的五人催促道。

    有了萧忠的发话，这五人再不敢迟疑，咬着牙，用银针刺破自己的手指滴了一滴血到自己面前的茶蛊中。

    “现在，便是见证奇迹的时刻！”楚夕颜转眸扫了一眼房中一脸好奇的众人道，“因为每个人的体质不同，所以我这药水也会根据他的血变幻出不同的颜色，大家请看吧！”

    “这，这，太不可思了！”楚沐风一脸的吃惊道。他这次的吃惊可是发自内心的，因为眼前那五个茶蛊中淡绿色的液体竟然分别呈现出蓝色、浅蓝色、浅紫色、红色、紫红色，竟没有一个是相同的。

    “真的变色了！这，这是为什么？”一直盯着茶蛊看的宁子音脸上也是满满的不解之色。这茶蛊是她拿来的，茶蛊中的汁液也是她亲眼看着楚夕颜从一个瓷瓶中倒出的，怎么会变成不同的颜色？

    “我刚才说过了呀，每个人的体质都不相同，所以他们的血液、发质也都不相同！”

    “那我将头发放进去也会有这种变化吗？”宁子音一脸的好奇道。

    “当然！只不过头发必须先融化掉，而要融化头发我还需要几味草药，和一些特殊的东西！”楚夕颜信心十足道。

    “不知五小姐需要什么草药和物件，老奴派人给您去找！”萧忠试探着看向楚夕颜问道。

    “不劳烦萧管家了，所需的都是一些寻常药材，想来云轻那里都有。而那特殊的东西，明日早晨我自己差人去取便是了！”楚夕颜婉拒萧忠道。

    “什么东西呀？”楚夕颜说的越含糊，宁子音越好奇，不由巴巴的看向楚夕颜问道。

    见楚夕颜脸上露出迟疑之色，宁子音眼眸一转道，“夕颜姐姐！你还信不过我吗？如今，你可是我的表嫂了！不会有什么话连我这个表妹都不能说吧？”

    “好！你过来，我告诉你，只是你不能告诉别人！”楚夕颜向宁子音叮嘱道，见她点头，这才拉着她的手到一旁道，“其实也没什么大不了的，只是需要七色花朵上清晨的露珠！”

    “七色花？”

    “不是七色花，是赤橙黄绿青蓝紫七种颜色花朵上的露珠，这样配置出的药水颜色才会变化多样！”说完，楚夕颜又再一次叮嘱宁子音道，“你可千万不能告诉别人！”

    “放心吧！表嫂！我不会告诉别人的！”宁子音拍着胸脯保证道。

    “萧管家！”见楚夕颜与宁子音窃窃私语完毕，楚沐风才看向依旧一脸震惊的萧忠道，“对明日五小姐找凶手的事，本王可是好奇的紧，萧府上下不会不配合吧？”

    “怎会？”萧忠忙收回自己的心思道，“虽玉活只是府上一名婢女，但却毕竟是一条人命，萧家怎么置之不理？只是府上出了这样的事情，老爷和夫人怕是还不知道！安王殿下！世子！老奴先失陪了！”

    见萧忠的身影离去，云轻这才向围在这里的众人道，“咳！你们也都散了吧！”说着，云轻的目光又转向宁子音，“子音！你也先回去吧！咳！咳！”

    “表哥，我……”

    “听话！”云轻瞥了一眼玉活的尸首，“这里不适合你待着！咳！咳！”

    “那好吧！我就先回去了！”说着，宁子音又向楚沐风和楚夕颜打了招呼，这才转身离去。

    片刻，房中便又只剩楚沐风、楚夕颜，云轻和楚紫离四人。

    “夕颜！这是怎么回事？”楚沐风一脸好奇的看向楚夕颜问道，他可是清清楚楚的知道墨雨给楚夕颜的不过是葡萄的汁液，怎么会遇到血就变了颜色呢？

    “这些葡萄汁遇到血的确是会变颜色，只不过变化太小，我们看不出来！”楚夕颜说着拿起了一枚银针道，“问题在这上面！我让温心给他们的银针都是动过手脚的，有些银针浸泡过醋，有些浸泡过碱水！有些浸泡过别的草药汁液！所以就会有这种变化了！”

    楚夕颜说的含混，因为她不知道如何向他们解释真正的原因。那就是葡萄是含有花青素最多的水果之一，而花青素的显著特性便是遇酸呈红色或紫色，遇碱呈蓝色。

    “刚才，我告诉宁小姐我还需要赤橙黄绿青蓝紫七种颜色花上的露珠，别的颜色都还好说，而绿色，萧府只有一盆绿菊！”

    楚夕颜的话音一落，楚沐风当即道，“如此，只要我们派人暗中守着那盆绿菊，便能顺藤摸瓜，将杀害玉活的凶手一举拿下！”

    “我会差墨雨看着点子音，这样就更加万无一失！”云轻也补充道。

    楚夕颜点点头，“这里还劳烦你们派人看着点！”不然若是玉活的尸首被毁，那所有的一切便都是空谈了！

    “这个你放心！”楚沐风当即道，“云轻的人手不方便，我会让我的人一明一暗守着这里，绝不会出任何差错！”

    “这么半天，萧大人和萧夫人都没有露面，想来今晚是不会出现了，既如此，哥哥和云轻，你们还是早些回去休息吧！”楚夕颜看向两人道。

    “那你自己多加小心！”说着，楚沐风看向云轻道，“不如我们一路回去，正巧我也有几句话想要对你说！”

    云轻颔首，又叮嘱了楚夕颜几句，这才与楚沐风一起离去。

    两人离去之后，楚夕颜才看向楚紫离道，“娘！我还有些事情，让温心送你回楚院吧！这里有云轻和哥哥的人守着不会出什么问题的！等我抓到凶手后，咱们再好好安葬玉活！”

    “我好歹会些武功，可以自己回去。温心还是陪在你身边比较好！”比起自己来，楚紫离更挂心楚夕颜的安危。

    “娘！你放心好了！凤公子派了一个高手在我身边，寻常人伤不到我的！”楚夕颜说着向温心丢了个眼色，示意她好好照顾楚紫离，然后她不等楚紫离再说什么，便转身疾步离开了紫离院。

    敌人的敌人便是朋友！既然她与柳非烟都与谢寒梅有仇，与她结盟也无不可！上次对付赵嬷嬷便是一个很好的例子。只是在去见柳非烟之前，她的先见一下萧婉清。既然萧婉清拿她当朋友，她自然也不会辜负与她。

    楚夕颜轻叹了口气，今日的夜色竟然是浑然一片的黑，天上既没有月，也没有星，只有浓浓的仿若化不开的黑。

    就在这黑暗中前行了大概半个小时，楚夕颜终于站到了清院的门口，她抬手叩门，“咚咚咚！”

    “谁呀？”伴随着琴儿的询问声，院门便“吱”的一声被从里面拉开。

第二卷 第一百九十一章 和谈

    “五小姐？”琴儿惊讶的看着院门外的楚夕颜。

    “我要见你家小姐！”楚夕颜直接道明来意道。

    “还请五小姐稍等一下！奴婢去回禀一下！”说着，琴儿又“砰”的一声将院门闭上。片刻之后，琴儿的声音便再次从门后传来，“五小姐，我家小姐已经睡下了，有什么事情五小姐还是明日再来吧！”

    有这种吩咐的人一定不是萧婉清，而是萧影。楚夕颜也不愿再与琴儿废话，当即向花影吩咐道，“花影！进去帮我打开门！”

    伴随着“啊！”的一声惨叫，紧闭的院门再一次从里面“吱”的一声被拉开。

    楚夕颜进了院门之后，并没有再往里面走，而是大声喊道，“萧婉清！我有些事情要找你问个明白，你躲躲藏藏的是几个意思？你若是再不出来，我可就真的闯进去了！”

    “五小姐！你硬闯我的院子，也太过分了吧！”萧婉清的声音终于从东厢房中传了出来。片刻之后，一袭青色衣衫，披着同色斗篷的女子便从房内走了出来。

    “你明明没有睡，却让你的婢女去骗我说你睡下，这难道不算过分吗？”楚夕颜紧紧的盯着眼前萧婉清的眼眸，想要分辨出她究竟是萧婉清还是萧影。

    “哼！我是已经睡下又被你吵醒的！五小姐向来能言善辩，说吧，什么事？”说话间，萧婉清忽然极快的冲楚夕颜眨了一下眼。

    楚夕颜当即知道自己面前的这个人正是萧婉清。她二话不说，上前一把拉住萧婉清的手腕，扯着她便向院外拽去。

    “喂！五小姐！楚夕颜！你要拉我去哪？放开我！”萧婉清的身子虽后仰着，喊的也大声，但她的手上却并不用力挣扎。

    楚夕颜便知她十有**是在做戏给萧影看，当即道，“我只与你说上几句话，你又何必推辞？”

    “五小姐！您这是做什么？”就在此时，萧婉清的另一名婢女莲儿追了过来道。

    “你站住！”楚夕颜指着莲儿道，“你若是再向前一步，琴儿便是你的下场！”说着，她又向花影吩咐道，“花影！你帮我看着，若是有那个不长眼的想偷听我们说话，直接杀了便是！”

    出了清院的大门，又向远处走了片刻，楚夕颜才放开萧婉清的手腕道，“婉清？”

    “是我！有什么事，你要这么急匆匆的闯进来？”萧婉清有些不解的看向楚夕颜问道，以她的聪慧，想要见自己总有法子的！

    “我也不想的，但时间来不及，玉活死了！”

    “你说什么？玉活死了？谁下的手？”萧婉清一脸的震惊，这件事情，她是一点消息都没有听到。

    楚夕颜摇了摇头，“现在我还不知道，但明日一定会有结果！我今晚前来找你，是因为你所说的那颗假死药！你能不能将那颗药先给我，我再为你想别的法子脱身？”

    萧婉清若想要脱身，只需瞒过柳非烟便是，而楚紫离想要脱身，却要瞒过萧府上上下下所有人，所以，楚夕颜思来想去，觉得只有用假死药最为合适。

    “你是想要给楚姨娘用？”萧婉清只沉吟了一下便猜到了楚夕颜的心思。

    楚夕颜点点头，“二皇子的事情，不知你听说没有？现在，留在我身边是一件十分危险的事情，所以，我想让她离开萧家。还有你，若是你想继续做你的四小姐也可以，若是想要……”

    “不！我要去你身边！”不等楚夕颜将话说完，萧婉清便打断道，“这十六年年来，我是步步谨小慎微，就如同被关在一个密不透风的柜子里一般，如今好不容易看到一线光明，你休想让我再回去！”

    “好！既然你心中主意已定，那我不再劝你！”楚夕颜从善如流道，“只是，你那颗假死药？”

    “我的目的只是逃离四小姐这个身份，只要你有法子让我离开这个身份，用什么方法我不在意！只是这假死药你什么时候要？”萧婉清不由蹙起了眉道，“萧影此时也在房中！”

    “也不急于这一时半会，我就是先问一下你的意见！既然萧影也在，那就改日再找机会！”楚夕颜看向萧婉清道。即便楚紫离要假死脱身，那也要有个合适的时机，不可能说死就死。“婉清！我还有一件事，需要听听你的意见！”

    “什么？”

    “我与萧家的关系已然这样，我知道你母亲与谢寒梅、夏芷的关系也不好，我能与她合作吗？”楚夕颜十分认真的看向萧婉清道。

    见她半天不语，楚夕颜在心中轻叹了口气道，“若是不好回答，那就当我没有问过！”

    “我也说不大好！”萧婉清这才开口道，“其实母亲和姐姐的事情，有许多是瞒着我的。这样也方便我在人前不露出破绽，因为我压根就不知道！”

    萧婉清如此一说，楚夕颜忽然明白为什么她一定要坚持离开萧家四小姐的这个身份了。因为她从来没有得到过柳非烟与萧影的信任，无论她们的这种隐瞒是出于保护萧婉清的目的，还是其它，但是都已经深深伤害了萧婉清。

    “我知道了！”楚夕颜握紧萧婉清忽然有些发凉的手道，“团子的事情，今日陈嬷嬷并没有表现出我想象中的那般不饶人，我想一定是你母亲和她说了什么，所以，我想去试试！反正，我如今的处境也不能现在这更糟了！”

    萧婉清点了点头道，“也好！不过有一件事我要提醒你，你与我娘合作的事情切不可牵扯到萧婉怡！”

    “大小姐？”

    “我虽不知具体的原因，但我却知道萧婉怡的发疯和萧影有关，而且她们一直想要取萧婉怡的性命！上次大小姐所经历的桃花蜜事件，还有那晚的刺客，想来你也看出了一些端倪，你要好好想一想如何向我娘解释你帮了萧婉怡的事！”

    “多谢！”楚夕颜向萧婉清道谢道，

    萧婉清摇了摇头，“你不必谢我，只是我希望你答应我，日后不要伤害她们！”

    “你放心！我若是与她们合作自然是坦诚相待，只是若是她们背后对我出手，那我……”

    “我知道！”不等楚夕颜说完，萧婉清便截断了她的话，“若没有别的事，我就先回去了！出来的太久，萧影就要起疑心了！”

    “好！”楚夕颜点点头，默默的看着萧婉清的身影没入黑暗之中，继而连那轻微的脚步声也在耳边消失！她与柳非烟的合作，并不期望柳非烟能帮她多大的忙，只要她不暗中给她使绊子，她就心满意足了！想来，这么简单的条件，柳非烟不会不同意吧？

    长长的出了口气之后，楚夕颜转身才往柳非烟所在的烟苑而去

    烟苑的大门可比萧婉清的清院好进多了，她刚一说明来意，柳非烟身边的婢女巧兰便直接将她引了进去。

    “见过如夫人！”楚夕颜向暖暖的厢房中正在与陈嬷嬷喝茶的柳非烟福了一礼道。

    “五小姐不必多礼！”柳非烟含笑让楚夕颜起身道，“不知五小姐深夜来访所为何事啊？”

    楚夕颜沉吟了片刻，眼眸一转看向陈嬷嬷忽然道，“昨日，团子的确是夕颜埋入土中的！”

    “你说什么？”陈嬷嬷当即“嗖”的一声站了起来，惊得本依在她怀中打盹的雪绒蹭的一下从她怀中跳到了地上，然后才抬着脑袋冲陈嬷嬷“喵”的叫了一声，好似在抗议她的突然起身。

    “嬷嬷！”柳非烟唤了一声陈嬷嬷，示意她稍安勿躁，这才看向楚夕颜道，“这件事不是已经过去了吗？五小姐深夜造访，难道就是为了向我们炫耀你骗了我们大家？”

    “如夫人此言差矣！”楚夕颜装作对柳非烟的嘲讽听不懂道，“我只是说团子是我埋入土中，并没有说是团子是我虐杀的！”

    “哦？”柳非烟意味深长的沉吟了一声，这才道，“这样看来，五小姐是知道其中的隐情了？”

    楚夕颜摇了摇头，“我不知道！但是我知道如夫人也一定不相信是我虐杀了团子！”

    “呵呵！”柳非烟轻笑一声，“五小姐何以如此肯定呢？”

    “若是如夫人认定是我杀了团子，今日安儿与蒋嬷嬷围攻我的时候，陈嬷嬷就不会一直沉默不言！所以我今晚前来，是向如夫人致谢的！”楚夕颜说着便又冲柳非烟福了一礼。

    “那这样看来，虐杀团子的也不是安儿了！那请问五小姐，团子究竟是被何人所杀？”陈嬷嬷强忍着自己的愤怒向楚夕颜询问道。

    “我不确定团子是不是被安儿所杀，但即便不是被她所杀，我也可以肯定，她与此事脱不了关系，所以今日她担下这罪名，也不算冤枉她！至于真正的凶手，我也不知道是谁！昨晚我与世子相约在后花园散步，出来的时候正巧碰到了宁小姐！宁小姐见世子与我在一起，当下便不高兴了！”

第二卷 第一百九十二章 这个如夫人不简单

    “于是我便辞别他们兄妹二人往紫离院而去。在快到紫离院的青石小路上，我听到路边有异响，还以为是有人在装神弄鬼，所以便四处查看，结果发现了团子。那时它已身受重伤，是出气多进气少了！”

    “我还没有给它检查完伤势，它便用尽力气轻轻蹭了一下我的手，然后就死了。”说着，楚夕颜举起了自己的右手看了看，“那时我还不知它是陈嬷嬷的团子，只是心中感慨，便就在那花圃中挖了个坑，准备将它葬了。”

    “可就在此时，我便听到有人在唤团子！我虽不知她们找的便是这只猫，但却本能的有种不好的预感。果然不出我所料，我埋好团子还没走两步，便迎面撞上了安儿！后来我给了她一个耳光便离开了，再之后的事情，嬷嬷应该比我清楚！”

    虽楚夕颜心知肚明团子是被宁子音虐杀，但看在云轻的面子上，她还是替宁子音瞒下了此事！

    “五小姐今晚前来不会就是为了向我们说明此事吧？”柳非烟亲自斟了一杯茶递给楚夕颜道。

    楚夕颜接过柳非烟递来的茶吹了吹，小小的啜了一口才抬眸道，“玉活死了！”

    “哦！”柳非烟轻哦了一声。

    “看来如夫人是已经知道消息了！”楚夕颜放下茶杯道，“既如此，那我就直说了，虽明日我才能确定杀害玉活的凶手，但我却知道这件事与夫人和夏芷脱不了干系！所以，我要对付她们！”

    “哎哟！五小姐怎么对我说起这种话来了？”柳非烟一副吓了一跳的模样。

    “如夫人放心！我并没有想让你帮忙的意思，”楚夕颜直接亮出了自己的底牌道，“只望如夫人不要拦着我，我就满足了！若是如夫人能再施以援手，我想我所谋之事的成果或许会更为壮观！”

    “五小姐还真是善变，”柳非烟沉吟了片刻道，“若是我没有记错，当日大小姐食物中毒，还有上次被刺客所伤，都赖与五小姐的救助才保得了性命。怎么眨眼间五小姐又要与夫人翻脸了？”

    “如夫人没有听过一句话吗？”果然不出萧婉清所料，柳非烟提起了此事，看来她对此事真的很介意啊，“这世上，没有永远的朋友，只有永远的利益！”

    “五小姐这句话说得好，只是……”

    柳非烟说这话的间隙，楚夕颜已将目光转向了此时又蜷缩回陈嬷嬷怀中的雪绒道，“这雪绒好可爱啊！不过再可爱它也是一只猫！若是它不小心伤了人，也不知道会有谁能与一只猫计较？更何况，是与一只陈嬷嬷最喜爱的猫计较？”

    “这雪绒一向乖巧，又怎会伤人？”陈嬷嬷抚摸着雪绒身上长长的绒毛道。

    “有一种草名叫荆芥，又叫猫薄荷，将它晾干、碾碎放在猫的玩具里，猫就会为之发狂。若是将这猫薄荷调入胭脂中，那……”剩下的话楚夕颜没有再说。

    但在场的柳非烟和陈嬷嬷都明白，若是这调了猫薄荷的胭脂涂到人的脸上，那猫还不上去给她抓个满面桃花开啊？

    “五小姐说的这东西……”

    “我有！”不等陈嬷嬷将话说完，楚夕颜便一口道，“若是如夫人和陈嬷嬷喜欢，随时可以差人去向我拿！”

    “与聪明人说话就是省事！”柳非烟唇角终于露出一抹笑容道，“既然五小姐大方，那我也不能小气，若是哪日五小姐还想要来我这喝茶，我这烟苑的大门随时都为你打开！”

    “如此，夕颜便谢过如夫人了！”楚夕颜当即向柳非烟福了一礼道，“若万一如夫人苑中的丫头有个什么头疼脑热的，也可以去找我拿药！时候已是不早，夕颜告退！”

    见楚夕颜的身影出了房门，陈嬷嬷这才低声向柳非烟道，“夫人果然是料事如神！您说，三日之内五小姐必定会登门拜访，没想到这才第一日，她就来了！”

    柳非烟唇边不由浮出一抹轻笑，“只是我没有料到二皇子竟然看上了她！在府上的时候，除了中秋那日，也没见二皇子与她有什么交集啊？不对，我想起来了，她在为六小姐看诊后，萧婉柔和萧婉歌曾经将她骗去了宋庄从而耽搁了接萧万祥，而那次，好像就是碍于二皇子，她才逃过了一劫！”

    “我一直以为是她运气好，看来那个时候她应该就与二皇子熟识了！再细细推敲起来，她的伤势可好的有些太快了！”柳非烟的食指一下、一下的叩击着小几道。

    “夫人的意思是？”陈嬷嬷试探着问道。

    “不知嬷嬷可还曾记得，有一年，番邦进贡了一瓶雪参玉露膏，据说是有活死人、肉白骨之功效。后宫中的娘娘想尽法子想从皇上手中讨了这雪参玉露膏，可没想到因为闹的太厉害，皇上动了怒，直接便将它给了皇后！”当年此事过去之后，她姐姐德妃可是在她耳边念叨了好一阵子。

    果然，柳非烟这一提醒，陈嬷嬷便连连点头道，“是有这么回事！主子娘娘向来不在意宫中的那些赏赐，可偏偏就在意了那么一会，最终却还落到了皇后手中。夫人的意思是说皇后将此物给了二皇子，而二皇子又给了……”陈嬷嬷觉得后面的事情有些匪夷所思，当即便住了口。

    柳非烟唇边露出一抹笑容道，“嬷嬷的猜测是否正确，想来过几日就会知道！”

    陈嬷嬷点了点头，没有再多问。如今府上的萧婉歌已然成了那副人不人、鬼不鬼的模样，若想要恢复正常，还非得这雪参玉露膏。若是旁人，那定然没法子从皇后手中讨东西，可萧家就不同了，到时候太后和皇贵妃一起出面，皇后无论如何都要给个交代的！

    沉默良久，柳非烟又开口道，“嬷嬷养猫许久，刚才她说的那什么猫薄荷，嬷嬷可曾有过听闻？”

    陈嬷嬷摇了摇头道，“我不知是否真的有这种东西，只是我没有听过！若不然，宫中养猫的主子也不在少数，难免有不动这种心思的？”

    “罢了！”柳非烟放下手中的茶杯道，“你我又何必在这猜测？明日等她真的抓到那杀害玉活的凶手之后，我们找她讨来一试便知其效果了！”

    “那夫人是真要与她联手了吗？”陈嬷嬷向前倾了倾身子问道。

    “呵呵！”柳非烟轻笑一声道，“嬷嬷！她何曾提出与我联手之事？我又何曾答应与她联手？不过有句话，她说的倒是的确不错，没有永远的朋友，只有永远的利益！这么多年，世人都以为我是无力还手，可他们谁又知道，我嫁入萧家本就是一枚棋子！”

    “小姐您何必妄自菲薄？”陈嬷嬷有些心疼的看向柳非烟，这一次她唤她不再是夫人，而是小姐了。

    “嬷嬷不必如此，我只不过是一时感慨一句罢了！”柳非烟轻叹了口气道。

    “不过，这些年确实苦了小姐！”陈嬷嬷随之也叹了口气。

    屋内的气氛顿时有些沉重，而屋外，夜色依旧是如墨一般。

    出了烟苑的楚夕颜不由回眸又看了一眼烟苑，看起来柳非烟好似是与她达成了协议，但她心里明白，其实柳非烟什么都没有答应她！她一直以为柳非烟是一个和楚紫离差不多性情的人，可今日一看，她才惊觉，柳非烟的城府可不是一般的深。这个如夫人不简单！

    等楚夕颜回到楚院，又是半夜时分，楚紫离已满腹愁肠的昏睡过去，而她，便没有再去吵楚紫离，而是直接就睡到了正厅。

    第二日，她正睡得迷迷糊糊，便听重莲在她耳边低唤道，“小姐！小姐！快醒醒！快醒醒！”

    “出什么事了？”楚夕颜猛地坐起，一脸紧张的看向重莲道。

    “小姐不必担心，这次是好事！已经抓到杀害玉活的凶手了！”重莲一边说着一边将楚夕颜的裙衫拿了过来，帮她穿戴起来。

    “抓住谁了？”楚夕颜一脸好奇的看向重莲。

    “红蕊！她去花房折绿莲，被世子暗中守在那里的人逮了个正着！”

    “红蕊？就是后来萧婉歌找的那个会武功的婢女？温心还和她交过手？”楚夕颜一边系着裙衫上的带子一边继续向重莲问道，“她可曾招认？”

    重莲摇了摇头，“奴婢不知，奴婢只是得到消息抓住了红蕊！”

    “不对！如果是红蕊，那当时萧婉歌也一定在场！”楚夕颜十分肯定道。否则，她的礼服又是被谁绞坏的？如果只有红蕊一人，她只会杀了玉活，岂会还绞了她的礼服？“我们快去看看！”

    等楚夕颜与重莲赶到紫离院时，紫离院除了楚沐风和云轻外，还多了一位楚夕颜从未见过的女子。那女子一袭杏黄色的锦裙，一张巴掌大的小脸，眉眼也是分外的小巧精致，走起路来更是如弱柳扶风。

    “咳！咳！这位是楚楚公主！”一见楚夕颜盯着楚楚打量，云轻忙向她介绍道。

第二卷 第一百九十三章 楚楚公主

    “夕颜见过安王殿下，见过楚楚公主！”楚夕颜这才冲楚沐风和楚楚福了一礼道。可一转身，她便向云轻做了一个惊叹表情，那意思是说，这假冒的公主竟然比她这个还算是货真价实的公主还要像真的公主。

    “五小姐客气了！”那唤做楚楚的女子说起话来更是细声细气，仿若五六岁的女童一般，“楚楚听安王哥哥说五小姐可以通过发丝找出杀人凶手，心中一时好奇，便跟着过来看看，还望五小姐不要见怪！”

    “公主客气了！”楚夕颜与楚楚客气了一句便凑近云轻低声问道，“红莲呢？她可曾招供？”

    云轻摇了摇头，“咳！咳！她一直坚持说，是想要帮二小姐将房间装扮的漂亮一些，所以才去花房折得那绿菊，还说她根本就不知道玉活已经死了的事情！咳！咳！”

    “五小姐！楚楚看那红莲姑娘也很是可怜，你不会对她用刑吧？”楚楚捂着心口，一副担惊受怕的模样。

    “公主说笑了，”楚夕颜心思一动道，“我又不是朝廷官员，怎么对她用刑？再说，红蕊只是有嫌疑，还没有什么证据可以证明她一定是凶手！”

    “那我就放心了！”楚楚拍着胸口，一副终于松了口气的模样。

    呵呵！楚夕颜心中不由轻笑一声，谁说逼供就一定要用刑了！想到此，她忽然挽住身旁云轻的手臂软语道，“云轻！我有些话想要单独和你说，好吗？”

    “去吧！去吧！就知道你们两人的感情好！”不等云轻开口，楚沐风已然挥手向外赶两人，一副不愿看他们两人在一起亲亲我我的模样。

    楚夕颜故作羞赧的一笑，当即扯着云轻的手臂出了紫离院，四处看了看这才低声问道，“昨日你派墨雨跟着子音，她可曾见过夏芷姨娘的人？”

    云轻摇了摇头道，“子音回去之后就再没有出去，但她的婢女柳儿却去了一趟厨房，正巧在那里碰到了为萧婉歌拿宵夜的红蕊！只是那柳儿也是夏芷和谢寒梅的，不可能来揭发红蕊的！”

    “不用她揭发，我要让红蕊自己招供！”楚夕颜的唇角浮出一抹轻笑道，“那位楚楚公主不是怕我们给红蕊用刑吗？那就让她在旁边的厢房看着好了！你找一间厢房，将门窗全部封上，然后在红蕊面前多点一些琉璃灯，最好能恍得她睁不开眼！然后再差人轮流问她五个问题！“

    “什么问题？”云轻好奇道。

    “问她，叫什么名字？家住哪里？家中还有什么人？什么时候开始在萧府当差？为什么要去折那绿莲？就这个五个问题，让人轮班来，反反复复的问！中间不要停，我想，到晚上的时候她差不多就该招供了！”

    如此折腾一整日，到了晚上的时候，红蕊的精神差不多就该处于崩溃状态了。即便不崩溃，那时红蕊的精神防御也是极弱的，到时，她想对红蕊催眠便是小菜一碟了！

    “你确定这样可以吗？”云轻有些不确定的看向楚夕颜，这种审讯犯人的法子他可是从来没有听说过。

    “当然！”楚夕颜信心十足道，说着她探头瞥了一眼院中的情形，向云轻道，“咱们进去吧！不然那位楚楚公主的脖子怕是就要折断了！”

    云轻瞥了一眼那正伸长了脖子向外张望的楚楚，点头道，“好！我这就按你的意思差人去办！”

    “楚楚公主！”楚夕颜走到楚楚身边直接道，“一会世子便差人开始审讯红蕊，楚楚公主若是感兴趣的话可以在旁边的厢房听着，不知公主意下如何？”

    “这，”楚楚美目一转，看向楚沐风可怜兮兮道，“安王哥哥！楚楚还从来没有见过审讯人是什么样的情形，我能在这看着吗？”

    “自然可以！”楚沐风当即爽快道。这既然是楚夕颜提出来的建议，想来她如此做一定有她的用意。

    “安王殿下！”楚夕颜又看向楚沐风道，“我想，若是到了晚上红蕊还没有改口，那说不定她就是清白的！总之，玉活的事情，今晚一定会有个结果的！”

    “如此甚好，也省的我心中好奇！”楚沐风不着痕迹的冲楚夕颜点了下头，表示他明白了她的意思。晚上的时候，一定会想法子将萧万祥和谢寒梅也请过来。

    这一日的时光便在萧府上上下下、或明或暗对红蕊的议论中眨眼而过。

    眼看天色暗了下来，歌院中的萧婉歌渐渐开始有些坐不住了，她一扯她那如破锣般的嗓子道，“娘！你说红蕊不会把我供出来吧？”

    “你怕什么？”夏芷对此却是不以为然，“那玉活可是你勒死的？”见萧婉歌摇头，夏芷才又道，“那不就得了，你什么都没有做！慌什么？再说，她一个小小的婢女，即便是你弄死的又怎么样？你可是萧家的二小姐，身份岂是她一个贱婢可以比的？”

    话一出口，夏芷不由又有些后悔，她对萧婉歌说话的语气有些重了，于是，她又忙放缓了声音道，“歌儿！你放心，万事有娘在！别说只是死了一个贱婢，即便死的是楚夕颜，娘也保证你安然无事！再说，你可别忘了，这可是夫人的意思！”

    一听夏芷提起谢寒梅，萧婉歌这才稍稍安了心，不过当即，她又想起了另外一件事，“娘！如今都半个多月了，浮云那边还没有消息吗？那雪参玉露膏老夫人到底跟皇后要了没有？”

    “快了！快了！就这两日，必定会有消息传来！”自萧婉歌毁容那日，她便已求了谢寒梅给浮云萧府中的老夫人去信。请她去求一求太后和皇贵妃，看看能不能从皇后那里将当年番邦进宫的雪参玉露膏讨过来。有了雪参玉露膏，萧婉歌的容貌便能复原了。

    “姨母！婉歌妹妹！”就在此时，门外响起了顾思然的声音，“我可以进来吗？”

    “讨厌！他怎么又来了！”萧婉歌一脸的不耐道。只可惜她现在脸上只剩了几个窟窿，皮肤更是如丘壑般凹凸不平，这不耐的神情是分毫看不出来，只是觉得她那本就难听至极的嗓音又粗了几分！

    “思然啊，快进来！”夏芷却不像萧婉歌这般冷漠，当即热情的招呼着顾思然。如今萧婉歌已是这般模样，可顾思然还肯天天前来陪她，可见他心中是真心喜欢萧婉歌的。因此，夏芷便一改往日里对顾思然的冷漠，对他异常热情起来。如此，也算是给萧婉歌留条后路吧！

    “思然见过姨母，见过表妹！”顾思然进来冲夏芷和萧婉歌行了一礼，然后一脸忐忑的望向夏芷，“姨母，表妹她今日？”

    “哎！”夏芷轻叹了口气道，“她好端端的变成这个样子，心情一时转不过来，所以思然你要多多担待一些！姨母知道你是个好孩子，委屈你了！”

    “姨母这话就见外了，当年若不是姨母救助，岂有思然的今天？更何况，如今只是陪表妹说说话，思然心中欢喜的很！”顾思然瞄了一眼萧婉歌道。虽说萧婉歌如今的样子的确是有些吓人，但是一想到她往日那天仙般的模样，顾思然心中便满是同情与怜爱！

    “好孩子！好孩子！”夏芷揉了揉眼睛，好似被顾思然说的这番话感动了一般，“那你表妹就交给你照顾了！姨母有些事要出去一趟！”

    “姨母请放心！思然一定好好的陪着表妹！”顾思然赶忙向夏芷保证道。

    夏芷点头匆匆往紫离院而去，等她赶到紫离院的时候，萧万祥、谢寒梅，还有柳非烟已然都到了。一个个正端坐与正厅之中，与楚沐风、楚楚、还有云轻说着闲话。

    见夏芷进来，楚楚心思一转，眸光转向楚沐风细声细气的开口问道，“安王哥哥！我刚才过来的时候，五小姐说她再去问红蕊最后一遍，怎么这半天都没有问完？不会是五小姐对红蕊姑娘用了刑吧？”

    说这话的时候，楚楚那巴掌大的小脸皱成了一团，一手更是捂着胸口，一副见不得这种场面的模样。

    “我既然答应楚楚公主不会对红蕊用刑，自然就不可能对她用刑！”不等楚沐风开口，从门口进来的楚夕颜便已脆声回答了楚楚的问题。

    “还请五小姐不要见怪！我，我只是一时着急？”楚楚又摆出一副可怜兮兮的神情道。

    “公主说笑了！夕颜怎么敢怪罪公主？只不过是因为刚才红蕊说出来的事情太过惊悚，夕颜一时反应不过来，所以才迟来了这么一会！”实际上呢，她只是浪费了一点点的时间，对红蕊进行了催眠而已。

    “咳！咳！不知红蕊说了些什么？”云轻一脸好奇的问道。

    “是啊！本王也很好奇，究竟有什么事情称得上惊悚二字？”楚沐风当即也配合道。

    “这个，”楚夕颜故作迟疑了一下道，“这个还是让红蕊自己来说吧！温心，带红蕊进来！”

第二卷 第一百九十四章 一举数得

    楚夕颜的话音落下之后，红蕊便跟在温心身后走了进来，一进门便“扑通！”一声跪在了地上。

    “红蕊！我问你，你今早为什么要去折那绿莲？”不等众人开口楚夕颜便抢先问道。毕竟她的催眠术只是半吊子水平，若是被别人一打扰，说不定便会前功尽弃。

    “因为五小姐说收集到赤橙黄绿青蓝紫七色花朵上的露珠，她便可以配置出药水，通过发丝找到凶手。府上别的颜色的花太多，而绿色的只有那一株绿菊，所以，只要毁了绿菊，五小姐就不能配置出药水了！”

    “红蕊！你胡……”

    “夏芷姨娘！”夏芷刚开口，便被楚沐风一脸不悦的打断道，“五小姐在问话，你能不能不打扰？若不然，本王还以为你心虚呢？”

    “我……”她还来不及解释，楚沐风便向她比了一个噤声的手势，示意她少开口！

    而楚夕颜见红蕊也只不过因为夏芷的唤声抬头看了她一眼又垂下了眼眸，这才放心下来继续问道，“红蕊！那你为何害怕我配置出这种药水呢？”

    “因为奴婢不知道五小姐手中的那根头发究竟是奴婢的还是二小姐的！”红蕊又道。

    “简直是一派胡言！”夏芷再一次忍不住出声斥道。

    “哼！”楚沐风当即冷哼一声，这次他不看向夏芷而是看向萧万祥道，“萧大人！莫非你在公堂审案之时，闲杂人等也可以这般随着心情置喙？”

    楚沐风这句话说的是相当不客气，萧万祥的脸色不由一白，狠狠的瞪了一眼夏芷，见夏芷垂下眼眸，他这才转眸向楚沐风道，“让安王殿下见笑了！”

    而楚夕颜在这期间也没有再问话，一直等到厅中又安静下来，她才继续问道，“红蕊！你说怕我手中的头发是你的或者是二小姐的，这是什么意思？是你杀了玉活吗？”

    “是！是奴婢杀了玉活！不过那不是奴婢的本意，奴婢也是按照二小姐的吩咐办事的！”红蕊继续道。

    夏芷求救的看向谢寒梅，若是再任由红蕊说下去，还不知要捅出什么天大的篓子呢？

    谢寒梅此时也意识到事情的不对了，虽红蕊身上没有任何伤痕，但也不知楚夕颜使了什么手段，让红蕊是知无不言言无不尽！只是有楚沐风在，她要是出言干涉，下场怕是会与夏芷一般无二！想到此，她便转眸看了一眼自己身边的蒋嬷嬷。蒋嬷嬷当即点了点头。

    而此时，楚夕颜已经又开始了下一个问题，“红蕊！是你与二小姐一起来了紫离院，勒死了玉活吗？”

    “是――”

    红蕊刚说了一个是字，她的脖子便已经冲出来的蒋嬷嬷掐住，“你这个小贱蹄子，到此时还敢满嘴喷粪！就因为昨日二小姐给了你两个耳光，你便跑到这里来诬陷她！难道你当真以为没有人能管教你了不成？”

    说着，蒋嬷嬷一挥手便“啪！啪！啪！”的几个大耳光冲红蕊脸上招呼而去。

    “蒋嬷嬷！你这是做什么？”楚夕颜一副才反应过来的模样道，“温心！快将蒋嬷嬷拉开！”

    温心应声上前将喘着粗气的蒋嬷嬷拉开，楚夕颜还不来不及说话，红蕊却已经身形一晃，跌倒在了地上。

    楚夕颜疾步上前，蹲下身子，将食指和中指并拢按在红蕊颈脖的大动脉上，却已经感觉不到任何的跳动。

    “蒋嬷嬷！你杀人了！”楚夕颜转眸怒视蒋嬷嬷道。

    正喘着粗气的蒋嬷嬷身形一晃，一连后退了两步，这才看向萧万祥结结巴巴的道，“二、二老爷！您，您刚才也看到了，老奴只是气不过这丫头诬陷二小姐所以才给了她两巴掌，谁想到，她就，她就这么死了？这可跟老奴没有关系啊！”

    “这位嬷嬷你不必害怕！”不等萧万祥说话，楚楚便细声细气的开口道，“红蕊姑娘今日被盘问了一整天，水米未进的，说不定是因为如此，她才这样的！”

    “楚楚！”楚沐风不由嗔了一声楚楚。

    他只不过是嗔了楚楚一声，谁知那楚楚竟然当即嘴一扁，眼圈一红，就不顾形象的在众人面前抽抽搭搭的哭了起来，“安王哥哥，都是楚楚不好！楚楚不该胡乱说话的！安王哥哥！你不要生气！不要不要楚楚！这么多年，都是楚楚孤苦伶仃一个人！安王哥哥！”

    一旁的谢寒梅忙起身一边为楚楚擦拭着眼泪一边看向楚沐风道，“安王殿下！楚楚公主自幼生活苦楚，常年来经常被人欺负，所以有些胆子小！”

    “好了！楚楚！”楚沐风忍住心中的不满，放缓了语气道，“是本王不好，本王不该大声与你说话！”说着，楚沐风转眸向身后的凌双道，“凌双！带公主先回凝香苑！”

    凌双会意，当即上前向楚楚道，“公主！请吧！”

    “安王哥哥！”楚楚起身却并没有跟着凌双离去，而是挪到楚沐风旁边，挂着泪珠、眨巴着眼睛的看向他道，“安王哥哥！你能送我回去吗？安王哥哥！楚楚知错了！”

    “好！本王送你回去！”楚沐风无奈起身看向云轻、萧怀仁以及谢寒梅道，“世子！萧大人！萧夫人！那本王便先送公主回去了！”

    “安王殿下！公主慢走！”萧万祥和谢寒梅很是愉悦的将楚沐风和楚楚送出了正厅，继而萧万祥回眸看向云轻道，“世子！我衙门中还有些事务要处理，便先告辞了！”

    说完，不等云轻点头，萧万祥便已一甩衣袖，大步离去。

    而同样立在门口的谢寒梅则回身绕着红蕊的尸首转了一圈道，“刚才事情便已然明了，是这红蕊潜入紫离院杀了玉活！如今红蕊已死，也算是给玉活偿了命！至于这红蕊的尸首，就交给五小姐处置吧！”

    说完这话，谢寒梅才转眸看向云轻道，“世子！府上还有些琐事需要我料理，便先告辞了！”等谢寒梅领着夏芷、蒋嬷嬷以及婢女、婆子这乌压压的一堆人离去之后，柳非烟与萧婉清也随之起身告辞。

    眨眼间，厅中便只剩云轻、楚夕颜和温心了！

    “小姐！您快看！”温心忽然指着地上红蕊的尸体道。

    楚夕颜和云轻定睛看向红蕊的尸体，只见红蕊的七窍正在向外一点点的流着黑血，这显然是中毒的症状！楚夕颜当即蹲下身子，仔细检查起红蕊的尸首来。片刻，便从红蕊头部正中的百汇穴处取出了一枚发黑的银针！

    “这银针上淬了钩吻！”楚夕颜将那银针检查了一下又刺入红蕊的尸首道。她就说，就算红蕊一天水米未进，也不可该被蒋嬷嬷几个巴掌就给扇死吧？原来是蒋嬷嬷趁扇红蕊耳光的时候，顺便赏了她一根毒针。

    “不过经此一事，我们也可以确定那楚楚的确是萧家的人！”云轻将帕子递给楚夕颜道。

    “是啊！也难为萧家，找了这么一个活宝过来！”想到此，楚夕颜的唇边不由浮出一抹笑意，“我就说我哥哥这两日怎么天天粘着你，原来是因为她啊！”

    这么一个娇滴滴的公主，楚沐风怕是有些招架不住吧！

    “是啊！这楚楚公主，他是打不得、骂不得，只好躲着了！”云轻颇有感慨道。楚沐风的目的便是将楚楚带回南楚，从而引出南楚的那些乱臣贼子，所以此时只能对楚楚多般忍耐了！

    云轻的话音刚落，墨雨便从门外走了进来，冲楚夕颜行了一礼，然后便转向云轻道，“世子！青岚公子回来了！他说找你有些急事！”

    “我……”

    “你有事就去忙吧！”不等云轻的话说完，楚夕颜便道。

    “好！那我先走了，若是有事你差人去找我！”

    云轻离去之后，楚夕颜才向温心吩咐道，“去找两个小厮，将红蕊的尸首扔去乱葬岗！”

    红蕊的尸首拖出去后，温心才一脸不解的向楚夕颜问道，“小姐！适才您为什么不直接问红蕊二小姐是不是凶手？”如果那样，怕是蒋嬷嬷都来不及做手脚，便能定下萧婉歌的罪名了！

    “萧蜿歌？她受伤已然成了那个样子，顶多也就在旁边看看热闹，并没有实际动手！所以，红蕊即便供出她来，她也不过是被无关痛痒的斥责两句，没有什么实质作用！倒不如这般，咱们手上干干净净，又为玉活报了仇，又让那个所谓的公主露出了真面目！一举数得！”

    “原来小姐都是故意的！”温心后知后觉道。她适才还奇怪在蒋嬷嬷数落红蕊的时候，楚夕颜为什么没有阻止？

    “你放心吧！无论是萧婉歌，还是蒋嬷嬷，我一个都不会放过！只是暂时还不是动手的好时机！”楚夕颜轻声道。她这话既是对温心所说，也是对已经死了的玉活所说！

    “小姐！”温心有些感动的唤了一声楚夕颜！她从来没有想过，竟然有主子会费尽心思的为一个奴婢报仇。她哥哥也没有看错人，楚夕颜的确是一个值得她追随的好主子！

第二卷 第一百九十五章 若有心，总会知道的！

    “走吧！叫上我娘和重莲，咱们去葬了玉活！”楚夕颜转眸看向温心道。

    这边，她们几人带着玉活的尸首出了萧府，那边云轻也跟着墨雨回了紫竹轩。

    “青岚，究竟什么事你非要让墨雨将我叫回来？”云轻还未跨进房门便向里面的人问道，“有事就快说，我还要……”

    云轻的话还未说完，一件衣衫便砸在了他身上。“你还要干什么？这是你让我给她准备的礼服，你若不看看，到后日不合适了，可别来找我！”

    “呵呵！”云轻轻笑一声，将手中朱红色的锦裙随手一挥、展开，当即点头道，“果然我没有托错人，正合适！”

    “你确定？”青岚一脸的狐疑道。

    “自然！”云轻说着低声道，“这边还要托你帮我照应一二，我要出去一趟！”

    “你还要瞒到什么时候？”就在云轻的左腿跨过门槛时，青岚有些无奈的看着他的背影道。

    “你让我如何开口？“云轻停住脚步苦笑一声道，“我总得找一个合适的时机吧？如今这段时间哪有这种机会？好了，这事我会自己操心的！”

    夜色一点点浓郁了起来，已渐渐吃胖了的月亮一点点爬上了柳梢。

    “小姐！姨娘自己住在紫离院没事吗？”温心一打开院门一边有些不放心的向楚夕颜问道。她们没有用晚膳便去安葬玉活，因此回来之后一行人便分成了三路，重莲去了厨房，她与楚夕颜回了楚院，而楚紫离却坚持今晚要歇在紫离院，还不许她们任何人相陪！

    “放心好了！玉活的事情不可能再发生第二次！安王已经派人暗中守着紫离院，不会出事的！”楚夕颜看向温心道。

    “那奴婢去帮……”说到这里，温心忽然住了口，低声道，“有人来了！”

    楚夕颜不由蹙了蹙眉，这么晚了，会是谁来找她呢？

    正想着，一个青色锦裙的女子便出现在院门口悬挂着的烛光中。

    “四小姐？”楚夕颜有些狐疑的看着眼前的萧婉清，不知道她究竟是萧婉清还是萧影？

    “我与五小姐有些话要说，你们在这等着吧！”吩咐完琴儿和莲儿，萧婉清才看向楚夕颜道，“怎么？五小姐不打算请我进去？”

    “四小姐严重了！请！”楚夕颜向温心丢了个眼色，便领着萧婉清往正厅而去。

    一进正厅，萧婉清反手关上房门才看向楚夕颜道，“是我！”

    “我知道是你，不然我也不会让你进来！”楚夕颜示意萧婉清坐下道，“只是都这么晚了你来找我什么事？”

    “我母亲说昨日你向她提起了一款胭脂，非常别致，所以她想要向你讨一些！”萧婉清重复着柳非烟的话道。

    楚夕颜眼眼眸闪了闪，有些迟疑的看向萧婉清道，“你母亲真的是这样和你说的吗？”

    萧婉清点了点头，“是啊！有什么不妥吗？”

    “难怪你不想要做什么四小姐了！”楚夕颜说着起身去立柜中将前几日她让重莲准备的猫薄荷拿了出来递给萧婉清道，“呶，她要的胭脂！”

    看着楚夕颜交给自己的一小撮晒干的草药，萧婉清脸上也不由浮出一抹苦笑，“今日，你算是看清了我的处境吧？“

    柳非烟明明向楚夕颜讨要的是猫薄荷，却告诉萧婉清说她要的是胭脂。虽然萧婉清如此一说，楚夕颜也能明白柳非烟真正想要的是什么东西，可这件事情对萧婉清来说，便是极其的不信任！

    或许如以前楚夕颜所想，柳非烟这样做是为了保护萧婉清，是一片好心，但关键问题是萧婉清自己不这样想。她们两人之间缺少真正的沟通，所以看似母女情深，实际上却矛盾重重。

    “哦，对了！这个便是假死药！”说着，萧婉清从袖袋中摸出一个小巧的红色锦盒递给楚夕颜道，“服下之后，当即便会气息全无。十二个时辰之后就会清醒过来！所以，你只有一天一夜的时间，可千万记好了！”

    “恩！”楚夕颜将那盛放假死药的锦盒收好，郑重向萧婉清道，“谢谢！”

    “不必！以你的为人，我这样帮你，你总不会将我扔这不管吧？”萧婉清打趣道。

    “这个自然！只是我需要一个合适的机会，这些日子你准备好就行。一有机会，我们就行动！”

    “有你这句话我就放心了！”说着，萧婉清便起身道，“我在你这不便久留，就此告辞！”

    见楚夕颜点头，萧婉清忽然放大了声音道，“五小姐！你这糊弄谁呢？”

    楚夕颜当即会意，一边拉开房门做出送客的姿势一边道，“我是否是糊弄你，你回去之后便见分晓！既然四小姐不相信我，那就请吧！”

    “哼！”萧婉清轻哼一声，眉宇间带着怒气便走了出来，理也没理守在院门口的琴儿和莲儿，径直便出了院门。

    “小姐！”见琴儿和莲儿追着萧婉清离去，温心才踱步到楚夕颜身边道，“水已经准备好了！小姐您是要先沐浴呢，还是等着重莲姐姐回来？”

    “重莲要先去给我娘送了晚膳再回来，怕是还要一会，不如先沐浴吧！”楚夕颜看向温心道。自从那两位嬷嬷进了萧府，这几日她每日就寝都是午夜之后，别说沐浴，她都直接想躺在地上睡觉了！

    沐浴之后，楚夕颜困得也没了胃口，倒头就睡。一觉醒来却已是第二日午时。

    “凤染天！你怎么来了？“楚夕颜一睁开眼，便看到一抹红色的身影正斜靠在榻边悠闲的翻着一本杂记。

    “什么叫我怎么来了？我都在这待了两个时辰了！”某人不满的对还赖在榻上的楚夕颜道。

    楚夕颜不好意思的吐了吐舌头，“那，那你怎么不叫醒我？”

    “哼！”凤染天轻哼一声，起身做到了檀木圆桌边，背对着楚夕颜道，“我，不舍得！”

    莫名的喜悦犹如心尖上凭空开出的花一般，美丽妖娆。楚夕颜“嗤嗤”的笑着，嘴巴却怎么也合不拢。

    “你还不快穿衣服，莫不是等着我帮忙？”某人幽幽的又吐出一句。

    “不用不用！我自己能行！”楚夕颜说着，当即猛的坐起，手忙脚乱的开始穿了起来，片刻，便跳到凤染天面前道，“好了！”

    凤染天抬眸看向眼前这披散着一头秀发的女子，唇角不自觉的便飞扬起来，“这便好了，头发呢？”

    “温――”

    她刚张口，唇便碰到了凤染天温凉的手指，“你唤她做什么？”好不容易他们两个独处，他可是谁也不想见。

    “呵呵！”楚夕颜不由讪笑一声，脸上露出了一丝羞赧，“我，我不会梳那种发髻！”

    “唉！”凤染天无奈的摇了摇头，伸手满是宠溺的揉了揉楚夕颜的脑袋道，“这么简单的事情，你究竟还有多少是不会做的？”

    楚夕颜的脸刷的一下就红了起来，她知道凤染天一定是想到了在白沙镇她初来天葵的事情。

    可这也不能怪她呀？这里所用道具与她前世完全不同！至于这发型，她会的只有两种，马尾和包子头，更何况现在这种盘盘绕绕的发髻，简直是要了她的命了！

    “好了，你坐下，我来！”凤染天不忍再打趣楚夕颜，牵着她在梳妆台前坐下，伸手拿起梳妆台上放着的羊角梳道。

    “你会？”楚夕颜不由瞪大了眼睛，继而转身严肃的看向凤染天道，“老实交代，坦白从宽，抗拒从严！你以前都为谁梳过发？”

    某人无奈，伸手便赏了楚夕颜一个温柔的暴栗，“没吃过猪肉，还没见过猪跑？这还要梳过？看看不就会了？”

    楚夕颜不以为然的撇撇嘴，看看就会？她都看温心和重莲梳了那么多次了，为什么到现在还不会？

    渐渐的，楚夕颜便收起了自己看好戏的神情。凤染天的动作刚开始是有些生疏，可是很快便熟练起来。接着，便在她的目瞪口呆中，十指翻飞，发丝也随着他的手指上下缠绕，没多大功夫，一个梳着双平髻的女子便出现在铜镜中。

    “你好厉害啊！”楚夕颜抬眸看向凤染天夸赞道。

    “那当然！”某人毫不谦虚的应着，然后上下打量着楚夕颜温柔道，“只是明日你及笄后，这种发髻便不能再梳了！”

    “你怎么知道我明日要及笄？”楚夕颜有些吃惊的看向凤染天。她记得她好像从来都没有在他面前说过这些。

    “若有心，总会知道的！”

    凤染天的一句话顿时又让楚夕颜掉进了蜜罐中，甜的她透不过气来。本来，她对这及笄礼并不是十分在意，只是现在凤染天竟然也知道了，她心中不免对明日的及笄礼又期待起来！“那你，明天会来吗？”

    “自然！我家娘子及笄，我怎能不来？”凤染天的凤眸中满是温柔与戏虐。

    “谁是你家娘子？”一听到娘子这两个字，楚夕颜那甜蜜的心中不由便泛起一圈圈的涟漪。

    “自然……”

    “小姐！”门外突然传来的哽咽的声音打断了凤染天的话。

第二卷 第一百九十六章 奇怪的圣旨

    “我怎么听着温心的声音有些不对呀！”楚夕颜一脸狐疑的低声对凤染天道，见凤染天颔首，她才扬声道，“进来！”

    “凤、凤公子！”推门而入的温心一看到凤染天惊了一下，忙伸手擦了下自己眼角的泪珠，强行扯出一个笑脸道，“奴婢忘了凤公子在！”

    “进来！”眼看温心就要退出去，楚夕颜忙冲她招了招手。待她走近，楚夕颜才仔细打量着温心的脸色道，“怎么还哭了？究竟发生什么事了？”见温心悄悄瞥了眼凤染天，楚夕颜不由莞尔道，“无妨！凤公子又不是外人！究竟什么事？”

    “小姐！是夫人！姨娘早就和她说好明日为小姐举行及笄礼，之前，她都说一切都已准备妥当。可就刚才，夫人却差人告诉姨娘说这些日子府中事务繁多，她将为小姐准备及笄礼的事情差红蕊托付给了如夫人！还说，她昨日染了风寒，让姨娘一切事宜都去找如夫人！”

    “可重莲姐姐刚才去问如夫人，如夫人却说她根本就不知道这件事。还说，她已多年不问府中事务，根本没有能力为小姐筹备及笄礼！”说到这里，温心的眼泪不由又无声的滑落。她是真心替楚夕颜委屈。

    及笄礼，对一个女子来说是多么重要的事情！就算是她，尽管家中一贫如洗，可在她及笄时，她母亲还是为她请了里正的妻子来做赞者，还请了庄子里几位德高望重的婆婆来做正宾，请了庄子里最漂亮的女子做有司！可楚夕颜呢？却什么都没有！她实在没有想到萧夫人竟然会做出这种失德之事！

    “我还以为怎么了呢？原来是因为这个呀！”楚夕颜伸手抹去温心眼角的泪珠道，“谢寒梅本就恨我入骨，她若能为我准备及笄礼，那太阳岂不是要从西边出来？如今，她也只不过是将所有的责任都推脱到一个死人身上罢了！这有什么好难过的！”

    “小姐，可是你的及笄礼？”温心依旧替楚夕颜不平。

    “不是还有你们吗？只要你们在就好！其余一切都是形式而已！”其实，楚夕颜完全没有意识到这个及笄礼究竟是什么意思。在她心目中，她一直认为这及笄礼便和生日聚会差不多！

    “萧夫人果然如此做？”楚夕颜不在意，并不代表凤染天也不在意。

    见凤染天沉下脸色，楚夕颜有些不解的望向他，谢寒梅能做出这种事情，用脚趾头想也能想得到！为什么他们这一个、两个的都是一副难以置信的表情呢？

    “当家夫人不为自家女子办及笄礼，那是极为失德之事！若此事传入浮云，萧夫人不仅将沦为所有达官贵人的笑柄，更是不会再有人轻易与之交往！”凤染天一字、一字道，“我以为她只会简化你的仪式，没想到她竟然敢不办！”

    “原来我的及笄礼还关系到她的名声、威望！”难怪没有人会想到谢寒梅会不为她办及笄礼！比起一场简单的及笄礼来说，谢寒梅她自己的名声才更为重要的！只是此时谢寒梅为何会不顾及她自己的名声呢？

    答案显然只有一个，那就是谢寒梅已经下定了决心，要在回浮云城之前除掉她！又有谁会因为一个死人的及笄礼没有办而对权势倾天的萧家夫人说三道四呢？

    “五小姐在吗？”就在此时，萧婉清的声音忽然在门外响起。

    楚夕颜瞥了一眼凤染天，缓步走出房间，又闭上房门道，“不知四小姐前来有何见教？”

    “我娘说她不能为五小姐筹备及笄礼，心里十分愧疚，便让我过来问问，有没有什么琐事需要她帮忙的？”说着，萧婉清凑近楚夕颜低声道，“明日，我来做你的有司！”

    “多谢如夫人挂心，夕颜感激不尽！”说着，楚夕颜沉吟了一下看向萧婉清道，“若是四小姐有心，不如明日来做我的有司可好？”

    “好！那明日我再来寻你！”

    见萧婉清和琴儿离去，楚夕颜才看向跟着她出来的温心问道，“有司是什么？”

    “就是及笄礼时，站在小姐身边负责帮小姐拿衣衫、发钗物品的人！”温心小声道，“只是即便四小姐肯做小姐的有司，那还有赞者、主宾这些都怎么办？”

    “哎呀！没关系了！”楚夕颜不以为意道，“大不了你们给我来做呗！”

    “胡闹！”闻声出来的凤染天嗔了一句楚夕颜又放缓了声音道，“我看府上后花园的戏台还没有拆，不如就将那里改成行礼之地！好了！你什么都不用管，只等着明日及笄便是！一切有我！”

    闻言，楚夕颜乐滋滋的点了点头，“好啊！那我就等着喽！”

    凤染天颔首，宽袖一展，竟是一息都没有再做停留便翩然而去。

    “小姐！”温心看向楚夕颜道，“奴婢去告诉姨娘一声吧！这会姨娘怕是正着急上火呢！”

    “快去！快去！”楚夕颜忙催促道，就因为礼服的材质不是最好，楚紫离都能熬夜赶工为她重做礼服，这知道了谢寒梅临到关头撂挑子，心中肯定十分焦急！

    这一日，萧府是又平静、又热闹！梅苑、烟苑，歌院三处静悄悄的好似是空宅子一般，而后花园、凝香苑、紫离院、紫竹轩却是人来人往、络绎不绝！这繁忙一直到夜色褪去，第二日细碎的阳光洒向萧府时才宣告结束。

    梅苑中。冬雪将一个果盘端到暖榻上的矮几上，看向懒洋洋躺在那里的谢寒梅道，“夫人！今日您真的不去参加五小姐的及笄礼？”

    “哼！”谢寒梅轻哼了一声，伸手拈了一枚枣子凑到唇边道，“不是我不去，而是我染了风寒去不了啊！唉！这是天意！”

    “是啊！天意难为！”冬雪的唇边也浮出一抹不屑的笑意。那日，她可被花影打的够呛，现在自然是日日盼着楚夕颜倒霉！“二小姐这两日的状况又不好了。所以夏芷姨娘要照顾二小姐！如夫人说她还有本要送给老夫人的佛经没有抄录完，所以也没有时间去参加五小姐的及笄礼！”

    “老爷呢，他一大早便去了白沙镇。蒋嬷嬷呢，她说今日要教几位小姐刺绣，大概要绣完一幅绣品小姐们才能休息！楚楚公主今早一起来就有些心悸，安王殿下一直陪着呢！”冬雪一一向谢寒梅汇报了萧府所有人员的动向。

    “唉！谁让她这及笄礼办的不是时候呢？”谢寒梅的唇边浮起一抹冷笑道。和她斗，还不够资格！

    “夫人！夫人！”紧闭的房门外忽然传来萧忠急促的唤声。

    谢寒梅不由蹙了蹙眉，瞥了一眼冬雪。

    冬雪当即会意，疾步走出门道，“萧管家！夫人不是说了吗，即便有什么天大的事情也要过了这两日，她这风寒来的迅疾，头痛的厉害！”

    “圣旨！是圣旨啊！”萧忠急声道，“如今圣旨已经到了府门外，老奴已经差人去叫老爷了！”

    “萧管家快进来说话！”在屋中听得清楚的谢寒梅，终于再也躺不下去扬声对萧忠道。待萧忠进来，她这才问道，“怎么会有圣旨来？府上怎么一点消息都没有收到？前来传旨的又是谁？”

    若是圣上有旨意下达，浮云城那边一定会先一步将消息传来。说白了，这接旨对萧家来说，不过是走的一道程序而已。可今日这圣旨她怎么都没有听到一丝风声？

    “前来传旨的是凤公子身边的那个叫阿良的小厮！”萧忠如实回答道，“虽这事的确有些古怪，但他手中的圣旨却是货真价实啊！夫人，您还是快些去接旨吧！”

    尽管谢寒梅依旧觉得这圣旨来得有些奇怪，但她却丝毫不敢懈怠，当即沐浴更衣，收拾利索了便急急赶往府门口。而与此同时，走到半路上的萧万祥也原路返回到了府门口。

    一直笔直站在门口的阿良，看了一眼喘着粗气的谢寒梅，又瞄了眼风尘仆仆的萧万祥，这才朗声道，“既然萧大人和萧夫人都到了，那我就宣旨了！”

    一听阿良如此说，萧万祥与谢寒梅当即跪下。

    阿良手一抖，“刷”的一声将那明晃晃的圣旨打开道，“奉天承运，皇帝敕曰，萧家之女楚夕颜，性行温良，敏而好学，精通医术，朕闻之心喜，故令凤染天代朕为之加初笄，令萧万祥领府中上下前去观礼，钦此！”

    这旨一宣完，谢寒梅与萧万祥便呆愣当场，良久，两人才忽视一眼，心中满是疑惑，皇上怎么会下这种圣旨？

    正疑虑间，便听阿良朗声道，“萧大人！萧夫人！莫非你们要抗旨不接？”

    “微臣不敢！”萧万祥当即叩首道，“微臣萧万祥领旨谢恩，吾皇万岁、万岁、万万岁！”

    继而，萧万祥恭敬的从阿良手中接过圣旨、展开，忽然间他脸色大变道，“岂有此理！”这圣旨上的墨迹还未干透，显然是刚刚写完不久。

第二卷 第一百九十七章 好大的手笔

    “萧大人莫要动怒！您看清楚，这圣旨是假造的吗？”阿良见萧万祥黑了脸当即笑道。

    萧万祥将那圣旨仔仔细细的检查了好几遍，可正因为这圣旨是真的，上面的玉玺也是真的，所以他的不解才更甚了。皇上不可能会来昔阳，那这圣旨上的字迹为什么没有干透？为什么这圣旨会出现在阿良手中？为什么这圣旨的内容如此奇怪？

    “这，这……”萧万祥找不到答案，只好一脸疑问的看向阿良。

    “萧大人是不是在奇怪这圣旨上的字迹为何没有干透？”见萧万祥颔首，阿良才继续道，“我家公子曾为皇上解忧，此事，萧大人应该有所耳闻吧？”

    阿良说的事，萧万祥和谢寒梅心中都清楚。五年前，青州、安州闹蝗灾，当时朝中正为赈灾一事百愁莫展。，凤染天进宫面圣，第二日，皇上便从并不充裕的国库中拨了六百万两银子去赈灾！

    “事后，我家公子便只求了一件赏赐！那就是一道加盖了玉玺的空白圣旨！”阿良说着转眸看向萧万祥手中拿着的圣旨！“就是这道！”

    六百两万两银子换一道加盖了玉玺的空白圣旨！这买卖当真是划算至极！谢寒梅在心中赞道，有了这道圣旨，凤染天便可以用它来为自己封官进爵，也可以用它来为自己聚敛财富，更可以用它来灭掉一切他看不顺眼的人！

    可凤染天却什么都没有做，而是拿这道圣旨去逼迫他们看楚夕颜的及笄礼？这天底下还有没有比凤染天更蠢的人了？这简直是拿六百万两银子打了水票啊！

    不等谢寒梅再感慨，阿良已又朗声道，“既然萧大人和萧夫人已接了旨，那就请吧！若万一错过了吉时，那可就是抗旨不尊了！”

    “是！”尽管心中千百般不愿，萧万祥还是立即向萧忠吩咐道，“快差人去通知如夫人、夏芷姨娘，两位嬷嬷，以及几位小姐，即刻去后花园观礼！”

    “夫人！”见萧忠疾步离去，萧万祥又转眸看向谢寒梅道，“我们也走吧！”抗旨这个罪名，即便权大势大如他们萧家，也承担不起！

    可等谢寒梅与萧万祥一踏进后花园，这两人不由同时怔住，转眸四看，竟以为是自己走错了地方！如今正值深秋，正是百花凋零、落叶纷飞的时节，即便偶有一些迎霜盛开的鲜花，也毕竟是少数。可此刻，他们看到了什么？

    那昨日还满目凋零的后花园，此刻竟然花团锦簇、百花争艳，而且那每一朵花都不是凡品，有许多甚至是他们府上都不曾有的珍奇品种。非但如此，在那各色的鲜花之上，竟然还有无数的彩蝶上下翩飞，装扮出一副醉春风的模样！

    “这，这……”萧万祥惊诧之后，不得不赞道，“凤公子当真是好大的手笔！”

    而看着眼前美景的谢寒梅，心中不由生出一丝丝的后悔之意，或许自己不给楚夕颜办及笄礼并不是一个好的选择。

    “萧大人见笑了！”一直陪在萧万祥与谢寒梅身边的阿良不以为意的笑了笑道。他家公子其实也没做什么，只不过是将附近天青阁所属的所有盛开的花都给移到眼前的花园中了，至于这彩蝶，每年世外桃源都会供养一些，就更不是什么难事了。

    “莲、莲花……”沿着这处处的花团锦簇才行了几步，谢寒梅又惊得合不拢嘴了。昨日锦池上只飘着三两片浮萍，可今日放眼望去，却是荷叶田田、莲花摇曳摇曳生姿，这本是炎炎夏日盛开的莲花，竟然也在这秋日里吐露芬芳！

    “萧夫人见笑了！”阿良顺着她的目光看去道，“我家公子只是移了一些含苞待放的莲花过来，然后又将金丝银炭置与铜炉沉入锦池，让锦池的水变暖，所以，一夜之间，这些莲花便都绽放了！”

    “凤公子好大的手笔！”赞叹的话也不小心从谢寒梅口中滑出，她心中的悔意此时又浓郁了不少。早知道凤染天会插手，她就给她办一场及笄礼了。

    只是她何德何能让凤染天如此对她？若不是她行为不知检点，勾搭凤染天，那今日这一切原本都该属于她的女儿萧婉柔吧？当初，可是她先看上凤染天的！

    “萧大人！萧夫人！”眼看就要走到锦池旁，阿良这才向两人道，“小的还有些事，就先行离开一步，大人和夫人便在此等着观礼吧！”

    说完，也不等这两人发话，阿良便转身离去。

    与此同时的凝香苑中。

    楚楚见楚沐风换了一声绛紫色的龙纹锦袍，当即便又捂着心口娇声道，“安王哥哥！我，我心口又痛的厉害！”

    “钱太医！”楚沐风当即转眸看向伺候在一旁的钱回春，“公主究竟是如何了？”

    “回安王殿下，公主自幼体弱，因此有些心悸之症，只要不让她情绪变化太大，便也无大碍！”钱回春垂眸恭敬道。

    “安王哥哥！”钱回春的话音一落，楚楚便可怜巴巴的看向楚沐风道，“只要安王哥哥在楚楚身边，楚楚的心便不痛了！安王哥哥，你坐下陪陪楚楚好吗？”

    “公主说笑了，本王既不是太医，又不是草药，如何能治你的心悸之症？倒是钱太医，萧夫人一直说你医术如何精湛，可竟连一个心悸都瞧不好，莫不是浪得虚名？”楚沐风冷眸看向钱回春道。

    “安王殿下恕罪，只是这心悸……”

    “够了！”不等钱回春将话说完，楚沐风便冷声打断道，“钱太医无需向本王解释什么是心悸，本王只要最终结果！既然钱太医无能，那本王就去请楚小姐！”

    “安王哥哥！我……”一听楚沐风要去见楚夕颜，楚楚当即急了，她今日装病的目的便是为了绊住楚沐风，不让他去参加楚夕颜的及笄礼。

    “公主好生休息！”楚沐风根本不给楚楚说话的机，便大步向外而去，到了门外又大声吩咐道，“凌双！除了钱太医之外，将所有人都给本王赶出去，免得吵了公主休息！在本王请楚姑娘回来之前，任何人不准踏入这房间一步！”

    “那公主？”凌双深知楚沐风的心思，当即十分配合的询问道。

    “公主在房中好生休息，太医在身旁照料，谁都不许踏出房门一步！”省的他们去给夕颜捣乱！撂下这句话之后，楚沐风这才转身大步离去。一个不相干的人，别说是装病了，即便是真病了，又与他何干？

    紫竹轩中。

    “世子！一切都准备好了！”墨雨从门外进来回禀道。

    “恩！去给我拿些栗子糕来！”立在长案旁，一袭月白色锦袍的云轻道。

    “青岚！别闹！”他的话音刚落，又一位一袭月白色锦袍的云轻从屏风之后走出看向墨雨道，“楚姑娘已往后花园去了吗？”

    “已经去了！此时怕已经快到了！”

    “她及笄初加时所穿的礼服被毁了，你将这个拿去送给她！”云轻将手中一个红色的锦盒递给墨雨道，然后又在他耳边低语，“若她不收，你……”

    “墨雨明白！”墨雨说着便捧着锦盒向外而去。

    而此时，恍若在梦中的楚夕颜已被重莲和温心推着进了锦池旁临时搭建的竹制的阁楼。

    “怎么样，小姐，没有想到吧？”见楚夕颜依旧回不过神来，温心不由笑着打趣道，“奴婢今早见到这花园的景色时，也被吓了一大跳，还以为自己走错了地方呢！凤公子实在是太厉害了！”

    “是啊！一夜之间，秋天就变成了春天！”楚夕颜的眉梢、眼角萦绕的都是笑意与感动，这花园的一切布置，且不说花了多少银子、多少精力、人力，单单这份心思，便足以让她感动！

    “小姐！您说，夫人现在是不是正后悔她没有为您办及笄礼？”温心现在反而有些感激谢寒梅的撂挑子，不然凤染天也不会出手了！她也不可能见到眼前这奇景。

    “她，现在肠子怕是都悔青了！”一想到刚才路过谢寒梅时，看到的她脸上的黑气，楚夕颜心中不由就生出几分快意！

    “小姐！”重莲将一套朱红色的礼服拿出道，“姨娘为小姐新作的初加时所穿的礼服被二小姐绞了，这是之前姨娘做的那件，小姐就将就着……”

    “楚姑娘！”就在此时，墨雨的声音在阁楼外响起。温心见楚夕颜颔首，便起身将墨雨迎了进来。

    “墨雨见过楚姑娘！”墨雨向楚夕颜行了一礼，将手中捧着的红色锦盒打开、递向楚夕颜道，“这是世子给楚姑娘准备的初加时所穿的礼服！”

    “哇！”温心看清礼盒内的礼服时不由惊叹道，“小姐！是红色的月光锦！”

    楚夕颜及笄二加、三加的礼服因颜色偏浅，所用布料便是楚沐风所给的月光锦，而初加的礼服因为没有红色月光锦，便用的是云锦。只可惜那云锦礼服也被萧婉歌所绞，因此她们现在所准备的便是之前楚紫离做的那套蜀锦礼服。可没想到此时云轻竟然送来了一套红色月光锦的礼服？

第二卷 第一百九十八章 夕颜再布局

    云锦便已是寸锦寸金，而月光锦的价值却又百倍与云锦！但月光锦犹如其名，其颜色一般都如月光一般浅淡，甚少有鲜艳之颜色，否则以楚沐风的地位又岂会找不到红色的月光锦？

    只是云轻的礼物不同与凤染天！对凤染天的礼物，楚夕颜惊喜、感动，也能坦然接受。因为她知道，她会用以后的岁月来回报凤染天的这份情意。可对云轻，她却无以为报！所以这贵重的礼物，便成了一种负担！

    “这礼物太贵重了！墨雨！你还是替我还给世子吧！”楚夕颜有些歉意道。

    果然如世子所料，墨雨笑着看向楚夕颜低声道，“楚姑娘！您要退还，也不该退给世子，而应该退给凤公子，这是凤公子今日差人送来的！”

    “凤公子送来的？”楚夕颜唇边的歉意早就化成了欣喜。他说，若有心，总会知道的！看来他的确是有心了，竟然知道自己初加的礼服被毁了！

    见楚夕颜垂眸浅笑，墨雨便已知这红色月光锦的礼服她是收下了，“我还有事，便先告退了！”

    楚夕颜点点头，眼见墨雨就要跨朱竹阁，才想起来道，“替我谢谢你家世子！”虽礼服不是云轻所赠，但毕竟转手与他，所以她还是应道道声谢的！

    “小姐！”温心将锦盒中那红色月光锦的礼服展开，在楚夕颜身上比了一下，“这大小尺寸正合适，和姨娘做的一样好！”说着，她偏头看向楚夕颜道，“小姐！别的不敢说，但据奴婢所知，您这及笄时所穿的三套礼服怕是咱们云梦公主及笄也比不上吧？重莲姐姐，你说是不是？”

    “那是当然！”重莲对温心所说的话颇为赞同道，“别说小姐的礼服，单单这花园中的景致，怕是谁也比不上吧？春日里的彩蝶，夏日里的莲花，秋日里的枫叶，若是再加上这冬日的白雪，天呢！一年四季可都在其中了！”

    “如此看来，凤公子对小姐倒真是用心！”听重莲如此一说，温心也不由赞道，只是转而她又有些遗憾，“可是我觉得世子人也不错啊！小姐每次遇到麻烦，他都尽心尽力的帮忙，为人既温和有礼又平易近人！”

    “是啊！世子人也好，凤公子人也好，那你说小姐要选谁呢？总不能嫁两个吧？“重莲在楚夕颜身后为她梳着披在身后的一丝不乱的青丝道。

    “唉！就是！”温心一脸的愁容，“若是小姐能同时嫁两个就好了！还……”

    “温心！”楚夕颜伸手便给了温心一个暴栗，“你想什么呢？”

    “嘿嘿！”温心讪笑一声，“奴婢也就是胡乱想想，既然小姐觉得凤公子好，那就是凤公子好！”

    “温心！”见温心非但没有收敛，反而打趣起自己来，楚夕颜不由嗔道。只是她这满脸红晕、笑意的嗔斥，听起来竟然像是在撒娇。

    “咳！”一声轻咳在竹阁外响起，“五小姐！不知我可否进去？”

    “是四小姐！”温心当即收敛了脸上的笑容道。

    “不用紧张，自己人！”楚夕颜莞尔，“进来吧！”昨日她已邀了萧婉清来做她今日及笄礼的有司，今日过来的四小姐便一定是萧婉清！萧影哪有那个性子陪她走这过场？

    楚夕颜的话音刚落下，一抹淡青色的身影便从外边走了进来。进来之后，萧婉清却只看着楚夕颜，却是一言不发！

    “温心！重莲！今日外边这景色甚好，不如你们代我去看看，回来也好说与我听！”楚夕颜明白萧婉清一定是有什么话要说，于是便将重莲和温心打发了出去。

    果然，两人一离去，都不等楚夕颜招呼，萧婉清便在她身边坐下道，“我就说你怎么看不上宁公子，原以为是因为世子，今日才方知是因为凤公子！不过这凤公子，肯为你如此做，倒的确值得托付终身。”

    虽楚夕颜不喜欢宁子淳的原因与凤染天并无半点关系，但这事毕竟已经过去，所以她也不愿再多向萧婉清解释。

    “你让我将重莲和温心打发出去，就为了和我说这个？不过今日这园中的景色，他的确是用心了！”一想到凤染天，楚夕颜的唇角便不由得一点点上扬！

    “你，不会不知道吧？”萧婉清瞪大了眼睛看向楚夕颜道。

    “不知道什么？园中景色所……”

    “谁说这些景色？这景色虽好，但只要有大把的银子，总归还是能办到的！”不等楚夕颜将话说完，萧婉清便截断道，“看来你是真的不知道啊！那你可知为何我现在会出现在这里？”

    “自然是来做我的有司，难道不是吗？”说着，楚夕颜斟了一杯茶递给萧婉清道，“究竟有什么话，你就直说，怎么今日说话怪怪的！不会是萧影吧？”说着，楚夕颜便作势去抓萧婉清的手腕。

    “唉！”萧婉清扬手避开楚夕颜，轻叹一声道，“某些人是身在福中不知福啊！今日一早，蒋嬷嬷便给了我们每人一块三尺见方的素布，让我们在上面完成一幅绣品，只有完成之后才可以休息！三尺见方的布料，一幅绣品，即便最好的绣娘怕也需一整日的时间才能完成！我的意思你明白吗？”

    楚夕颜点头，继而一脸疑惑道，“蒋嬷嬷是不想让你们来观看我的及笄礼，只是你怎么来了？你是偷跑出来的？还是与蒋嬷嬷发生争执了？”

    “我来，那是因为圣旨说让我们前来观礼！不仅仅是我，如今父亲、夫人、我娘、大公子，苏姑娘，还有夏芷姨娘，大小姐、二小姐、三小姐、宁小姐、宁公子、蒋嬷嬷、陈嬷嬷，还有府中上上下下的婢女、小厮、婆子统统都来了！”萧婉清掰着指头一一位楚夕颜数道道。

    “谢寒梅来了？”楚夕颜不由瞪大了眼睛，“等等，等等，你刚才说什么？圣旨？当今皇上的旨意？”当今皇上怎么会留意到她这么一个小小的人物呢？

    “是凤公子喽！五年前为救助蝗灾，他向国库捐赠了六百万两银子，换了一道加盖了玉玺的圣旨，如今又拿着圣旨让萧府上上下下所有人都来看你的及笄礼！这种事，可是千古难得一见啊！”萧婉清小口啜着茶再次感叹道。

    呵呵！呵呵！楚夕颜觉得自己一阵阵的发晕，仿若在云端一般，她听说过一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来，也知道什么一掷千金，只为博君一笑，却没想到，这种事情竟然真实的发生在自己身上？为了自己的及笄礼，凤染天这一掷，又岂是千金，千万金怕是都打不住了吧？

    “傻了？”萧婉清伸手在楚夕颜的面前晃了晃，见她回过神来才继续道，“夕颜！我敢保证你这及笄礼是天下独一份的！”

    “我，我真的不知道他还用了圣旨！”她真的没有想到，这一夜之间，凤染天竟然已为她做了这么多的事情？这一夜，他怕是都没有合过眼吧？

    “不过呢，”萧婉清浅笑着凑近楚夕颜道，“方才我看夫人，还有夏芷姨娘那脸色，怕是气得不轻！还有萧婉歌，她戴的那面纱可是一直晃动，怕是在那大喘粗气吧！”

    楚夕颜的唇边也浮出一抹笑意，刚要开口说话，一个计划就在此时如闪电一般在她脑海中一闪而过！她当即眼眸一亮道，“太好了！实在是太好了！”

    “什么太好了？”萧婉清觉得楚夕颜的话有些驴头不对马嘴！

    可楚夕颜现在心中思绪急转，哪顾得上萧婉清说了什么？她嚯的起身，来回在这竹制的阁楼中踱步，忽然间双掌一击道，“就这么办！”

    “什么这么办？你不会是想趁今日索性便与凤公子成了亲吧？”萧婉清打趣着脸颊不知是因为激动还是兴奋而涨的通红的楚夕颜。

    “去！我是在想你的事情！”楚夕颜轻拍了一下萧婉清，这才在她身边又坐下压低了声音道，“你不是想要逃脱四小姐的身份吗？你准备好了吗？若是准备好了，就在今日！”

    “今日？”萧婉清的神情不由凝重起来，“如何做，你说说看！”

    楚夕颜点头附在萧婉清的耳边细细低语了半晌，这才问道，“你看怎么样？到时，不仅是你，我娘也正好可以借机脱身！”

    萧婉清点了点头，“这法子确实可行，只是今日毕竟是你的及笄礼，凤公子还费了这么大的心思，若是我们如此一闹，便等于是搅了你的及笄礼啊？”

    “我们就在及笄礼结束时，众人都还未散去时动手，这样也不算是搅了我的及笄礼，又能成事！你觉得如何？”楚夕颜沉吟了一下道。

    自楚夕颜决定送楚紫离离开萧家，答应帮萧婉清逃脱四小姐的身份之后，她便一直在想着应该如何让这两人脱身，可思来想去却一直都没有什么好的办法！而今日，几乎是天赐的良机，怎么着她也不能放过！

第二卷 第一百九十九章 及笄礼

    “恩！那咱们就说定了！”萧婉清也知道机会来之不易，当下也不再推辞。

    “那你身上现在穿的这锦裙可还有一件一模一样的？”见萧婉清摇头，楚夕颜当即将小几上的茶杯端起将里面的茶水泼在萧婉清身上，“回去换身裙衫吧！”

    “你也太不小心了吧！”说着，萧婉清冲楚夕颜眨了下眼，当即起身出了这临时搭建的阁楼。

    见萧婉清离去，温心和重莲这才又进来，“小姐！奴婢们帮您换上这初加的礼服吧！吉时马上就要到了！”

    “不急！你们看见我娘了吗？”见重莲点头，楚夕颜才道，“那你快去请她进来，我有十分重要的事情要和她说！”

    见重莲离去，楚夕颜又看向温心吩咐道，“你可曾看见凤公子？请他也赶快过来一趟！”虽然今日她布得这局并不需要凤染天出面，但既然他肯为她花这么多的心思，任何事情楚夕颜都不想再隐瞒与他。

    片刻后，楚紫离和凤染天便进了这竹阁，楚夕颜长话短说，将她的计划说与两人，都不等他们两人表态，温心已经在门外敲门道，“小姐！姨娘！吉时到了！”

    “机会难缝，就依你的计划行事！”

    楚紫离点头表示同意，然后便扶着楚夕颜从竹制的阁楼中走出。一出门，便见一袭浅绯色锦裙的萧婉清正端着一个描金的红漆托盘等在锦池旁。

    待她们走近，便又听此时站在礼台上做赞者来主持这场及笄礼的四皇子云玄霖朗声道，“吉时已到！”

    他话音一落，带着面纱的楚紫离便扶着楚夕颜顺着通往湖心亭的长长木桥缓步向礼台而去，走过云玄霖身边时，楚夕颜轻声道，“多谢四皇子！”

    云玄霖颔首，他之所以会从白沙镇赶回为楚夕颜做赞者，一是因为楚夕颜对他曾有过救命之恩，二来当然是因为云轻的所求！

    见楚夕颜在礼台上铺着红毯的位置站好，向锦池旁那些不情愿观礼的人福了礼，又跪坐下之后，云玄霖才又高声道，“梳发！”

    他声音一落，楚紫离便从萧婉清端着的描金红漆托盘上拿起红色的桃木梳为楚夕颜梳发。

    “真没想到，我竟然可以在你的及笄礼上为你梳发！”楚紫离轻轻的为楚夕颜梳着发髻低声道，这种事情曾经她连想都不敢想。

    若谢寒梅为楚夕颜举办及笄礼，那这梳发的人便只能是谢寒梅。只可惜谢寒梅扔了这差事，现在由凤染天来办，这种事情，凤染天自然是顺着楚夕颜的心意来了！

    “娘！”楚夕颜不便说话，只轻唤了一声楚紫离。万千的话语便也在这一声娘中。

    她们在礼台上有条不紊的梳发，而锦池边那群观礼者的脸色却比起初来又难看了两分。楚夕颜一出来，他们便发现她身上的礼服竟是月光锦，而且还是红色的月光锦啊！红色的月光锦，即便他们身在萧家，却也见都没见过，可此刻竟然被做成了礼服穿在楚夕颜身上。

    谢寒梅此刻是悔得肠子都青了，早知如此，她就为楚夕颜办这场及笄礼了，到那时，楚夕颜哪有现在这般的风光？

    夏芷的眼眸中也是满满的怒火，楚夕颜害的萧婉歌成了这般模样，竟然还能如此风光，这还有没有天理了？她决不能让楚夕颜再继续这样风光下去。

    而被认为是疯子的大小姐萧婉怡，在望着礼台上的情形时，竟然也安静了下来，一双杏眸中闪过了一丝不该一个疯子所拥有的光芒。

    戴着斗笠的萧婉歌，看着礼台上楚夕颜的风光，更是恨不得当即便冲上去扒她的皮，抽她的筋，吃她的肉、喝她的血。早知她有今日，那晚她就应该再捅上她几刀。

    而萧婉柔的眼眸中全部都是隐隐的愤怒，这一切，今日楚夕颜这一切的风光可全都是拜凤染天所赐！而凤染天，那原本应该是属于她的呀！可现在竟被楚夕颜勾搭走了，简直是孰可忍孰不可忍！

    宁子音的一双杏眸却亮的吓人，月光锦啊！还有这满园春日里的风光！她若能有一样，让她当即嫁给他，她也心甘！可偏偏阁主怎么就看上楚夕颜了？自己哪一点比楚夕颜差了呢？

    唯有萧怀仁，一双小眼睛色眯眯的看着楚夕颜，口中是止不住的赞叹，“夕颜妹妹实在是太美了！太美了！”

    “咳！”站在他身边的苏奈不由轻咳了一声，萧华仁当即回眸看向苏奈道，“当然，比起苏姑娘来说，她还是差了那么一丁点的！”

    锦池边上观礼的人各自思绪百转，礼台上的云玄霖却只望着楚紫离和楚夕颜，见楚夕颜发髻梳好，他便朗声道，“令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顺尔成德。寿考惟祺，介尔景福。初加，由凤公子代圣上为楚夕颜加笄！”

    云玄霖的话音一落，凤染天便从湖心亭走向礼台，然后缓步走至楚夕颜身边，从萧婉清所捧的红漆托盘上拿起一支发钗朗声道，“凤染天，代圣上为楚夕颜加昆仑玉平安如意钗！愿楚夕颜一生平安、事事如意！”

    凤染天一边将发钗插到楚夕颜盘好的发髻上一边低声道，“恭喜我家夕颜及笄！”

    “谢谢你今日为我所做的一切！”楚夕颜低声对某人回应道。

    “只要你喜欢！”说完这句，凤染天便转身离开了礼台！

    与此同时，云玄霖开始吟诵起一大段祝福长词，而萧婉清则忙将楚夕颜扶起，又扶着她去锦池旁的竹阁中替换二加的礼服。

    等楚夕颜换好了二加的礼服再次到礼台上时，锦池旁被迫观礼的人一个个顿时又都红了眼！

    又是月光锦！又是月光锦！楚夕颜现在身上穿的是一身浅紫色的月光锦，行走起来流光溢彩，仿若一颗璀璨的明珠。

    见楚夕颜跪坐好，云玄霖当即朗声道，“吉月令辰，乃申尔服。敬尔威仪，淑慎尔德。眉寿万年，永受胡福。这第二加，由南楚安王殿下来加！”

    云玄霖的话音一落，一袭绛紫色龙纹锦袍的楚沐风便出现在礼台上。

    锦池旁被强迫观礼的众人不由哗然，这及笄礼加笄一般都是由德高望重的妇人为之加笄，还从来听谁说过有男子为女子加笄的？初加时，凤染天为楚夕颜加笄，他们没有如此激动，那是因为凤染天在他自己所拟的圣旨中已然说明了他要代皇上为楚夕颜加笄。

    所以，他们不敢置喙。

    可这第二加，竟然由南楚的安王来加？又是一个男子？这简直是滑天下之大稽！

    “五小姐！”夏芷忍耐不住，最先开口道，“这加笄自古以来都是由女子来加，这安王殿下加笄怕是有些不合适吧？”

    “是啊！五妹妹不懂这些规矩，楚姨娘也不明白吗？”萧婉柔也开口道。

    “楚夕颜！我看是没有人愿意为你加笄，所以你才不知想了什么法子请了安王为你加笄吧？”萧婉歌那破锣般的嗓子竟然也喊了起来！她这一嗓子出去，她旁边站着的人便不约而同与她拉开了一段距离。

    “夕颜姐姐！你这样做，与理不合！”宁子音这次倒得了她哥哥的真传，也会用与礼不合这四个字了。

    她们这些做主子的这样一闹，那些围观的萧府的下人们顿时如炸了锅一般，是议论纷纷、纷纷议论。

    见此情景，楚夕颜唇边却浮起了一抹轻笑，她豁然起身看向锦池旁的众人道，“你们，是奉旨来观礼的，所以只要看着就好，不需议论！这及笄礼是我的及笄礼，我想让谁给我加笄，就让谁给我加笄，若是你们看不下去，大可以一走了之！”

    一走了之？楚夕颜说的轻松，她们能一走了之吗？走了那便是抗旨！若真能一走了之，她们怕是也不会出现在这里！

    “倘若你们既不走，又要多嘴，”楚夕颜好似猜中了这些人的心思道，“那我这及笄礼，就不往下进行了！只是这样，你们也算观礼，不知如此算不算抗旨呢？”

    “五小姐！你这些话说的可是有些过分了！”不等锦池旁观礼的人抗议，一旁端着描金红漆托盘的萧婉清便不悦道。

    “怎么过分了？四小姐！你是我的有司，你只管尽好自己的责任，旁的事情不劳你操心！”楚夕颜回眸瞥了一眼萧婉清道。

    “五小姐！你这是在折辱我吗？”萧婉清的神色愈发的不悦了。

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声道，“四小姐这话说得可就奇怪了，是你问我需不需要帮忙？我看你诚心诚意的发问，所以才实心实意的邀你来做我的有司！现在，我只让你尽到有司的职责，便是折辱你了吗？”

    “你！”萧婉清被楚夕颜的话堵得哑口无言。憋屈间，她忽然猛的将手中的描金红漆托盘放到地上道，“既如此，你的这有司，我不做也罢！”

    “你敢？”楚夕颜瞪向萧婉清道。

第二卷 第二百章 鸡飞狗跳一团糟

    “哼！有什么不敢的？这虽是你的及笄礼，但除了我之外，还有人能为你做有司吗？既然五小姐这般狂傲，不如就自己做你自己的有司好了！”说着，萧婉清竟然真的一扭身离开了礼台。

    “你，太过分了！你给我站住！”楚夕颜愤怒的冲萧婉清的背影喊道，但见萧婉清的身影丝毫没有停顿的趋势，她才又唤道，“花影！你来做我的有司！”

    “是！”随着一个女子的应声，一抹浅绿色的身影倏地一声闪到了楚夕颜的身旁，一弯腰便将地上的描金红漆托盘端起。

    楚夕颜这才重新露出笑容，扫了一眼此时已走到锦池旁的萧婉清，颇有些挑衅之意的对楚沐风道，“安王殿下，咱们继续吧！”

    说完这些，楚夕颜这才又跪坐下！而楚沐风便也当什么事都没有发生的走到楚夕颜身边，从花影所端着的红漆托盘上拿起一直发钗朗声道，“南楚安王楚沐风，为楚夕颜加琥珀吉祥顺心钗，愿楚夕颜处处吉祥、事事顺心！”

    继而，楚沐风又小声道，“恭喜妹妹及笄！这琥珀发钗是当年母亲及笄时，父亲送她的礼物，现在它陪在你身边，也算是父亲和母亲在你身边了！”

    “谢谢哥哥！”楚夕颜有些感动道。这个她从未谋面过的父母怕是心中十分挂念她！

    楚沐风不着痕迹的冲她点了点头，这才转身离去。

    继而花影一弯腰便将楚夕颜从地上扶起，扶着她回竹阁去更换礼服。而云玄霖则再一次开始了一长段的颂词祝福。

    没耽搁太久，花影便扶着楚夕颜再次出现在礼台上。

    围在锦池旁被迫观礼的萧府众人不由都倒吸了一口冷气。因为，楚夕颜此时身上所穿的三加礼服依旧还是月光锦，只不过这一次却是一袭月白色的月光锦。随着她的行走，那光彩也随之流转，衬的她好似仙女下凡一般。

    “这月光锦的衣裙若是我能有一套便也此生无憾了！没想到楚夕颜竟然有三套！”宁子音心中百感交集，恨不得此刻她便能将楚夕颜取而代之！

    “哼！”萧婉清沉着脸轻哼了一声，却没有说话。只是那表情，谁也看得出，她不高兴！非常的不高兴！

    这次，萧蜿柔也没有说话，只是她眼眸中对楚夕颜的那股恨意却被这第三套月光锦刺激的遮掩不住。

    难得萧婉歌也没有说话，可她却将她抓着的夏芷的手臂给掐了青中透黑！

    而谢寒梅的脸色早就如锅底一般，被刺激的只胸脯起伏却一个字也说不出来。

    “夕颜妹妹真的是国色天香啊！”萧怀仁吸了吸几乎都要流下来的哈喇子赞道，不过再听到他身边的轻咳之后，忙回眸偏头道，“尽管如此，比起苏姑娘来说，还是差了那么一丁点！”

    “陈嬷嬷！”出人意料的是，从开始一直都没有说话的柳非烟却忽然开口道，“这五小姐身上的月光锦怕是都来自凤公子吧？这天青阁的阁主果然不是浪得虚名，这手笔也太大了吧？”

    “是啊！”陈嬷嬷抱着雪绒往前凑了凑道，“这手笔，即便老奴在宫中也没有听过！”

    就在此时，礼台上云玄霖的声音再次响起，“以岁之正，以月之令，咸加尔服。兄弟具在，以成厥德。黄T无疆，受天之庆。这第三加，由安陵王世子云轻来加！”

    云玄霖的话音一落，一袭月白色锦袍的云轻便出现在礼台上。

    锦池旁被迫观礼的众人面面相觑，可经历了刚才楚沐风加笄，此时见云轻出现，虽她们心中依旧不满、不屑，但这一次却没有宣之与口，而是暗自腹诽！

    礼台上，云轻缓步走到楚夕颜身边伸手从花影拖着的托盘上取了一只发钗道，“安陵王世子云轻，为楚夕颜加琉璃心想事成钗！愿楚夕颜，但心有所想，必事有所成！”

    话音一落，云轻便将那琉璃心想事成钗插到楚夕颜发髻上低声道，“恭喜你及笄！”

    “谢谢你！”楚夕颜低声道。

    “我说过，你我之间，不需言谢！”云轻说着便将楚夕颜从地上扶起。而与此同时，云玄霖在一旁高声道，“礼毕！”

    几乎就在云玄霖开口的同时，锦池旁被迫观礼的、抱着雪绒的陈嬷嬷也惊叫一声，“哎哟！”

    只见被她抱在怀中的雪绒不知怎的，竟然扭着身子从她怀中挣出，继而一跃而下，一个闪身，如一道白光一般便冲向就立在她身旁不远处的三小姐萧婉柔。

    这一切说是迟那是快，萧婉柔的视线还在礼台上时，便听陈嬷嬷惊呼，她这边刚一回首，便觉眼前一黑，脸上猛的一痛！

    还不等她再多想，便听谢寒梅，以及围在周边的众人都惊呼道，“啊――”“哎哟――”

    陈嬷嬷更是惊声唤道，“雪绒！”

    “巧兰！佩兰！快！快抓住它！”还算镇定的柳非烟，指使着她自己的婢女去抓那行凶之后还优雅的闲庭散步的雪绒。

    可巧兰、佩兰一这出手，雪绒岂肯束手就擒？当即便开始逃窜，小小的身子左躲右藏，只几个跳跃，便不见了踪影，只留人仰马翻的众人。

    苏奈更是被这突然的变故惊得一连后退了几步，却不知被什么东西一绊，身子一个倒仰便向后倒去。所幸，一直站在她身边的萧怀仁的注意力一直都在楚夕颜身上，等这边人仰马翻之时才收回了心思，一个跨步，便正巧快要跌倒在地的苏奈接入怀中，十分自然的环上她的腰。

    “多，多谢公子！”苏奈依在萧怀仁胸前心有余悸道。

    “苏姑娘不必……”

    “咳！”将这一切落入眼中的萧万祥不由重咳一声，一伸手将苏奈从萧怀仁怀中拉了出来，“你，没事吧？”

    苏奈摇了摇头，一脸委屈的看向萧万祥道，“老爷，刚才好端端的，不知是谁绊了我一下，我便跌倒了！”说着，她的目光便转向此时已靠在谢寒梅怀中的萧婉柔，一脸担忧道，“不知三小姐怎么样了？”

    “太医呢？钱太医呢？他人呢？不是都要来观礼吗？他怎么没有来？”揽着萧婉柔的谢寒梅冲身边的冬雪嘶吼道。

    “夫人！”冬雪忙上前小声道，“楚楚公主身子不适，钱太医去给公主看诊了！”

    “那还愣着做什么？快去凝香苑将他找来啊！快去啊！”谢寒梅冲冬雪喊道。

    “啊！啊！哎呦！娘，我疼！好疼啊！”到此时，萧婉柔才开始后知后觉的连连呼痛起来。

    “萧夫人！”陈嬷嬷脸色讪讪、满是歉意的看向谢寒梅道，“这雪绒被四皇子的话给惊了一下，突然就发了狂，老奴一时没有防备，还请夫人恕罪！夫人若是要打要罚，老奴都绝无半点怨言！”

    谢寒梅狠狠的瞪了一眼陈嬷嬷，还不等她开口，一旁的柳非烟忽然就轻声道，“陈嬷嬷！你不必担心！刚才的情况，我们大家都看的一清二楚，这只是一场意外！雪绒，它毕竟只是只猫，胆子小些也难免！我家夫人又岂会因此和一只猫计较？是吧？姐姐！”

    “哼！如夫人倒是会说话！”柳非烟这几句话一说，谢寒梅就是要找个由头弄死雪绒便也不成了，只能这么不阴不阳的来上一句。可想想，她又有些不甘心，便转眸看向一旁正拉着苏奈的萧万祥道，“老爷！您快看看柔儿啊！”

    与这边鸡飞狗跳一团糟恰恰相反的是此时礼台上的情景。

    礼台上，云轻和楚夕颜并肩而立，两人俱都是月白色的锦袍，立与满是莲花的锦池之中，微风吹来，竟有几分神仙眷侣的意思！

    “如夫人对三小姐动手了！”楚夕颜看着锦池旁的情景轻声道，“我原本以为今日的机会已是千载难得，她们这一动手，这机会便更是难得了！”

    那雪绒之所以会扑向萧婉柔，楚夕颜心知肚明是猫薄荷的作用。她只是没有想到，这才隔了一日的功夫，柳非烟便有手段将这猫薄荷混入到萧婉柔的胭脂中。可见，柳非烟在萧家的实力绝非现在她们所看到的这般。

    “那我们呢？也开始吗？”云轻转眸看向楚夕颜问道。

    楚夕颜转眸四顾，却没有看到凤染天的身影，这才转眸看向云轻，正要开口，却闻到一股熟悉的气息，不由吸着鼻子凑近云轻道，“你是不是今日一直与凤染天在一起？你身上有一股琼花的味道！”

    “有吗？”云轻扬起宽袖凑到自己鼻前嗅了嗅，“我闻不到啊！”

    “这大概就是就久入芝兰之室，而不闻其香吧？”楚夕颜说着又瞥了一眼锦池边的情形道，“我们也快些，不然就要错过这个好时机了！”

    “花影！”云轻颔首出声道，“我身子不适，你可否为我推一下经脉？”说着，云轻便盘膝在礼台上坐了下来。

    而楚夕颜则疾步向等在湖心亭中的楚紫离而去，“娘！你陪我一起去换了这礼服吧？”

第二卷 第二百零一章 四小姐人在哪里？

    锦池旁，被吵得头痛的萧万祥瞥了一眼礼台上盘膝而坐的云轻和花影，又看了眼消失在阁楼中的楚夕颜和楚紫离，终于忍耐不住，冲还在争吵不休的谢寒梅和柳非烟道，“够了！你们不能都少说一句吗？柔儿现在……”

    “来人啊！救命啊――”就在此时，一声呼救声骤然响起。

    众人不由循声望去，便见一个浅绯色的身影猛的一纵，“扑通！”一声跳入了锦池之中。紧跟着，一袭月白色月光锦锦裙的楚夕颜便从阁楼中冲了出来，只是此时她那月白色的锦裙上有着明显的一大块血迹。

    再然后，花影一个闪身便冲到了楚夕颜面前，继而是云轻，然后是楚沐风和云玄霖不知从何处也围上了楚夕颜。

    还未等众人弄明白究竟发生了何事，便听重莲和温心大声冲这边喊了起来，“谁会水？下去将刺客抓出来，重重有赏！”

    只是萧府的下人岂会听她们两人的吩咐，这两人喊了几声，见围着的人都没有反应，当即便朝这边跑了过来。

    “老爷！夫人！”重莲喘着粗气道，“刚才有人藏在竹阁意图谋害我家小姐，幸亏楚姨娘替我家小姐挡了一刀，所幸小姐才没事。可那刺客跳入了锦池，奴婢们不会游泳，还请老爷和夫人差人去抓刺客！”

    “你家小姐可看清了那刺客的模样？”谢寒梅心思一动看向重莲问道。虽刚才她只远远的望了一眼，可怎么觉得那刺客的身影有几分像萧婉清呢？想到这里，她不由便环顾四周，果然没了萧婉清的身影。

    不等谢寒梅再深思，便听重莲道，“我家小姐当时正准备更衣，没有看得太清，只说那刺客穿的衣衫与四小姐颇为相似！”说到这里，重莲便将目光转向了正蹙眉的柳非烟。

    “是啊！如夫人！”慢重莲一步跑来的温心，打量了一下众人便向柳非烟质问道，“四小姐呢？怎么没看到四小姐？”

    温心这一问，众人的目光不由在人群中开始来回搜索起来，这才发现，的确是不见了萧婉清的身影！前一刻，她好像还在这里的！怎么眨眼间，人就不见了？

    “我记得刚才世子给楚夕颜加笄时，萧婉清是一脸的怒气！”萧婉歌的破锣嗓子又开口道。

    “胡说！”

    柳非烟这边刚要反驳，便听楚沐风厉声道，“萧大人！莫非你不打算追查刺客？还是说那刺客就是你派去的？”

    “安王殿下误会了！来人啊！还愣着做什么？还不快下水去搜？”不等萧万祥回话，揽着萧婉柔的谢寒梅便已经开口吩咐道。此时，她十分怀疑刚才那刺客就是萧婉清，倘若真是萧婉清，那今日便有好戏看了！

    依今日凤染天对楚夕颜及笄礼的重视，他又岂会放过想要刺杀楚夕颜的人？

    想到此，谢寒梅那阴沉了一整天的心情才稍稍好了那么一点点，“还请安王殿下不要担心！这刺客只要在这锦池中，就绝对跑不了！另外，柔儿被猫抓伤了，我差冬雪去请钱太医了，还望安王殿下不要见怪！”

    “萧夫人多虑了！公主的心悸之症也不是一时半会就能看好的，理应给三小姐先瞧！”楚沐风当即道。

    就他们这说话的功夫，已有十几人如下饺子一般“扑通！扑通！”跳入了锦池。

    “如夫人！”就在此时，凤染天一脸不悦的走了过来，直接找柳非烟道，“请问如夫人！四小姐呢？适才楚姑娘行及笄礼时，四小姐便对楚姑娘颇多不满！刚才我虽不在，但世子在礼台上却看得清楚，那跳入水中的刺客也是一袭浅绯色的衣衫！”

    “凤公子怕是误会了！”柳非烟一脸的委屈道，“清儿自幼身子便弱，心底又好，又不爱与人争执，怎么可能做出这种事情？想来只是碰巧与那刺客衣衫的颜色一样吧？”

    “是啊！凤公子！虽然刚才我看那刺客也像是四小姐，可想来四小姐应该做不出这种事情来！或许正如如夫人所说，是一种巧合吧？”一旁的谢寒梅煽风点火道。

    “是否是这种巧合我不知道！但我现在只想知道，四小姐她人在那里呢？”凤染天不为所动的坚持道。

    “刚才清儿说她有些头痛，我便让她先回去休息了！”柳非烟眼眸一转道。

    “果真如此？”凤染天一脸的不信道。

    “当然！事关五小姐的安危，此事我怎么能说谎？”说着，柳非烟便看向身边的佩兰道，“佩兰！不如你带凤公子去清院瞧一瞧小姐！”

    “是！”佩兰应声便向凤染天做了一个请的手势道，“凤公子！请吧！”

    “阿良！你随她去清院一看！”凤染天转眸看向身后的阿良道。

    “采荷！”谢寒梅看向一旁的采荷，“你也随佩兰去看看，万一四小姐有什么不妥，你也好回来传个话！”她倒要看看萧婉清是否真的在清院？

    佩兰领着采荷和阿良离去之后，锦池中这才陆陆续续有人探出头来回禀道，“老爷！夫人！这水里什么都没有啊！”

    “没有？继续再找！”不等萧万祥与谢寒梅开口，凤染天已沉声吩咐道。

    “找！继续找！”萧万祥当即也冲那探头的小厮道。这锦池又不是什么活水的池子，他们亲眼看到那刺客跳入了锦池，怎么眨眼间就能不见了呢？这也太奇怪了！

    “夫人！钱太医来了！”就在此时，冬雪才带着钱回春小跑着回来。

    冬雪到凝香苑的虽快，可无奈，凌双是死活不让她进去，也不让钱太医出来，好说歹说都不行，到最后，还是楚楚以死相迫，凌双才将钱回春给放了出来！因此，冬雪才耽搁了这半日的时间。

    “钱太医！您快看看三小姐！看看她这伤要不要紧？会不会留下什么疤痕？”谢寒梅顾不上斥责冬雪，忙将靠在她怀中的萧婉柔向上托了托！适才，萧婉柔痛的厉害，她便直接打昏了她！所以此时，萧婉柔便没有丝毫动静了！

    钱太医知道事情紧急，也没有废话，上前仔细检查一番之后，便打开随身所带的药箱，取出一个白瓷小瓶，将其中的药粉均匀撒在在萧婉柔的伤口上。那伤口，一接触到这药粉，血，当即便都止住了！“夫人不必过分忧心！三小姐所受的都是一些皮外伤！”

    “那她脸上的这伤，可会落下什么疤痕？”这才是谢寒梅最关心的问题，倘若萧婉柔的脸上落下了什么印记，那她日后还怎么嫁人？

    “这个，”钱回春沉吟了一下道，“我也不敢保证！但无论如何，我都会尽力而为！况且，上次夫人所问之事，浮云城那边应该也快有消息了！”

    谢寒梅当即会意，萧婉歌受伤之后，她曾往浮云城去信请老夫人代为向皇后讨要雪参玉露膏，想来这雪参玉露膏也快到了！若是有了这雪参玉露膏，萧婉柔的脸上自然不会留下任何疤痕！

    “来人啊！”想到此，谢寒梅才稍稍宽了心，“送三小姐回去！仔细，千万别碰到她的伤口！”

    萧婉柔的事情谢寒梅不担心了，注意力自然就转到了柳非烟身上，“如夫人！你说，阿良和采荷会不会白跑一趟？今日四小姐与五小姐起龌龊的时候，我们可都是看的一清二楚啊！”

    “夫人若如此说，那当时夏芷姨娘、二小姐、三小姐，宁小姐都还与五小姐起了龌龊呢？夫人怎么不怀疑他们，单单怀疑四小姐？”柳非烟毫不客气的回击道。

    “老爷！夫人！”不等谢寒梅再开口，已经离去的重莲忽然返回道，“楚姨娘的血虽然暂时止住了，但人却昏过去了，五小姐想要将姨娘带回楚院，不知可否？”

    “去吧！”萧万祥挥手道，现在楚沐风和凤染天都在，楚夕颜便别说是要将楚紫离带回楚院，即便她要搬去梅苑住，他都会同意。

    “冬雪！你去看看有没有什么能帮得上忙的？”见重莲转身离去，谢寒梅当即向身边的冬雪吩咐道。她要看看楚紫离是真的不行了，还是装的？

    片刻，冬雪便过来回禀道，“有温心和重莲，还有世子的人，五小姐说用不着奴婢！”说着，她又凑近谢寒梅低声道，“夫人！奴婢看楚姨娘怕是真的快不行了！”

    一丝笑意极快的从谢寒梅的眼底闪过，纵使凤染天能同时展现三季，纵使他能拿出圣旨，怕是也没有本事让死人回生？不过，现在这楚紫离是快死了，还要真的死了才好！

    “老爷！”想到此，她便转向萧万祥道，“我听说有句话叫医者难自医！虽五小姐医术颇为精湛，但涉及到她的亲生母亲，怕是会心神不宁、不易下药，不如让钱太医去看看？”

    萧万祥会意，当即点头道，“好！那就有劳钱太医去瞧瞧了！”

    “凤公子！老爷！”锦池中又有小厮冒出头来道，“下面的每一寸地方都找过了，还是什么都没找到！”

第二卷 第二百零二章 金蝉脱壳

    “再找！”凤染天沉声道。见那小厮重新又没入水中，他才转眸看向萧万祥道，“萧大人！昨日我差人布置这锦池时发现，这锦池的水并不是活水，那你说，这跳入锦池的刺客怎么会好端端的就没了呢？”

    “是啊！我也正奇怪此事呢！怎么好端端的就没了呢？”萧万祥这句话倒是心里话，那身着浅绯色衣裙的人影跳入锦池的时候，他是看的一清二楚，怎么就找不到人呢？

    “看来那刺客不是四小姐了！”就在此时，站在两人身旁一直没有说话的楚沐风开口道。两人不由顺着他的目光看去，只见一袭浅绯色锦裙的萧婉清正扶着佩兰往这边而来，而阿良和谢寒梅派去的采荷便跟在她二人身后。

    一见萧婉清，柳非烟当即一脸心疼的迎了上去，拉着她手一脸关心道，“清儿！你不是头痛吗？怎么又跑出来了？”

    “我刚才休息了一会，现在已经好些了！”说到这里，萧婉清抬眸看向萧万祥道，“见过父亲！刺客还没有找到吗？我听佩兰说，那刺客与我十分相像，我心中好奇，便过来看看！”

    “什么与你十分相像？只不过是所着衣衫有些相近罢了！”萧万祥纠正着萧婉清的话。刚才在见到萧婉清的瞬间，他才暗暗松了口气。若刺客真的是萧婉清，他还真不知道要如何向凤染天交代？而此刻，这刺客是谁？是否抓住？他便已不再关心！

    凤染天盯着萧婉清看了片刻，好似在确认她的身份。之后，他才转眸对楚沐风和萧万祥道，“这里的事情还劳烦安王殿下和萧大人费心，我还有些私事，便先告辞了！”

    他这话一说完，根本就不等两人做出任何反应，便宽袖一展闪身离去。

    与此同时，楚夕颜也在墨雨的帮助下将楚紫离带回了楚院。她瞥了一眼尾随他们而来的钱回春，当即吩咐道，“重莲！你去柜子中将第三个竹盒中放的药粉拿过来，然后再去厨房取些牛奶！温心！你去打些温水来！”

    “墨雨！你来，我写个方子给你，你去帮我取药！”说话间，楚夕颜便走向长案边，提起笔来略略沉吟了一下，便开始写了起来。她眼角的余光却瞥见，钱回春正一点点挪向躺在榻上的楚紫离。

    眼见钱回春瞥向自己，楚夕颜忙收回目光，又写了两味药才将方子吹干递给墨雨道，“要快！”继而，她转眸看向已经将手搭在楚紫离脉搏上的钱回春叱道，“钱太医！你这是什么？”

    钱回春讪讪将自己的手收回来看向楚夕颜道，“钱某也是一片好心，想看看在楚姨娘的伤势上是否能尽上一份力？而且，这也是萧大人和萧夫人的意思！”

    “好心？呵呵！”楚夕颜冷笑一声，直接忽视了钱回春的后半句话，“钱太医不会是想再用点什么药，便能让我娘的伤势加重吧？”

    “医者父母心，五小姐既然……”

    “好了！”不等钱回春将话说完，楚夕颜便打断道，“我娘的伤，我自己会看，不劳钱太医你费心！若是我再看到你在我这里出现，那我就不得不怀疑你的用心了！”

    说着，楚夕颜转眸看向端着温水进来的温心道，“温心！送钱太医出去！”

    “钱太医！请吧！”温心会意当即扯着钱回春的衣袖将他向外拉去。

    “我自己会走！”钱回春一挥衣袖甩开温心的手，转身便大步离去。他前脚刚跨出院门，院门便在他身后“砰”的一声紧紧闭上。

    “呼――”至此，楚夕颜才长长的松了一口气，转身走至楚紫离榻边，伸手极快的从她身上拔出几枚银针！

    这银针一拔出，楚紫离当即便缓缓睁开了眼眸看向楚夕颜道，“夕颜！我们的计划成功了吗？”

    “自然！钱回春刚才已经为您诊过脉，”楚夕颜满脸笑意的晃了晃手里的几根银针道，“有这几根银针，他所诊出的脉象自然是您失血过多，体弱至极，命悬一线！想来他回去之后，谢寒梅也就放心了！”

    楚紫离点了点头，脸上的神情也为止一松，但转瞬间她不由就又有些愧疚起来，“可今日这般一折腾，你的这及笄礼……”

    “娘！”不等楚紫离再多说，楚夕颜便已打断道，“我今日的及笄礼很好啊！就连萧婉清都说这是云梦的头一份呢！再说，今日的情形你也看到了，即便我们不闹腾，也有人闹腾啊！”

    知道楚夕颜说的是事实，楚紫离便不再纠结此事。她刚张口要说什么，温心便走进来通禀道，”“小姐！姨娘！凤公子来了！”

    “温心！”楚紫离当即从榻上起身看向温心道，“扶我去你房中坐会吧？”

    “娘！”楚夕颜有些羞赧的看向楚紫离，明显她这是在给自己和凤染天让地方啊！

    “见过伯母！”立在门口的凤染天见楚紫离扶着温心出来，当即含笑招呼道。

    楚紫离颔首向凤染天福了一礼道，“夕颜及笄之事多谢凤公子了！”

    “伯母客气了！”凤染天侧身避开了楚紫离的礼，然后一直目送她进了西厢房，他才转身进门。反手关上房门看向楚夕颜道，“夕颜！”

    “你来了！”一听到自己的名字从凤染天口中吐出，莫名的喜悦便爬上了楚夕颜的眼角眉梢。她走近他笑吟吟的问道，“如夫人那边怎么样？”

    “如你所料，为了洗脱嫌疑，萧影已经顶替萧婉清出现了！”凤染天说着，将手中提着的食盒放到桌上道，“萧府的饭菜这两日你怕是用不得了，每日或者我或者阿良会给你们送些吃食进来！”

    “还是你想的周到！”楚夕颜不由赞道！凤染天说萧府的吃食用不得，并不是说担心萧家的人会在饭菜中下毒，而是因为如今楚紫离伤重，几乎命悬一线，楚夕颜她们又怎么可能有胃口吃东西呢？

    听到楚夕颜的夸赞，凤染天的唇角不由一点点的上扬。

    打开食盒瞥了一眼，见里面都是自己爱吃的菜，楚夕颜笑得更是眉眼弯弯的望向凤染天，“对了，萧婉清呢？她现在怎么样？”

    “现在在春风楼，过两日，便可以以你婢女的名义再回来了！”

    “太好了！”楚夕颜不由欢呼一声，一切正如她所计划的一般。当时，萧婉清投入锦池之后，当即便游向支撑礼台的圆柱，然后顺着那圆柱与礼台底板的缝隙，在凤染天派去的人的帮助下爬入了礼台下的密洞，然后在密洞中换上早就准备好的小厮的衣衫。

    其实，就在重莲和温心大声呼救，让人下去抓刺客时，萧婉清便已经不在锦池中了！

    后来，重莲和温心冲到萧万祥那边，所有人的注意力当即都集中到了她们两人身上，又有谁会注意到她们那边多出了一个小厮呢？又有谁会注意到有一名小厮离开了后花园呢？一出后花园，花影当即带着萧婉清翻出了萧府，然后乘坐早就等在那里的马车直接便去了春风楼。

    眼前的人儿笑靥如花，凤染天不由也跟着莫名的开心起来，“那现在，你打算什么时候给你娘用假死药？”

    “自然是宜早不宜迟，就在今晚！这样，她们两个人便算是都成功的金蝉脱壳了！”

    “好！那我今晚再来看你！”

    随着时间轻盈的脚步，夜，缓缓拉开了帷幕，遮掩了白天的一切阴谋与算计。

    梅苑的正厅中，空气凝重的仿若能滴出水来。

    “夏芷！那锦池中最终什么也没找到吗？”谢寒梅看向坐在她下首的夏芷问道。

    “是！一直折腾了三个时辰，安王的人也下去看了！却依旧没有任何发现！”这一点，夏芷也想不通。姑且不论这个刺客是谁，可怎么会跳到水里人就没了呢？若那锦池的水是活水，还可以说是人顺着水源逃走了，可后花园的锦池明明就是一池死水啊？人，怎么就没了呢？

    蒋嬷嬷扫了一眼凝眉思索的谢寒梅和夏芷道，“夫人！夏芷姨娘！这事情既然想不出头绪，那我们就不要再想了！好在无论那刺客是谁，这结果对于我们来说都是一件好事！”

    “只可惜那刺客失手了，若不失手，那就更是一桩好事了！”夏芷颇有些遗憾道。

    “这已经不错了！”想到当时的情景，谢寒梅不由叹了口气，“只可恨陈嬷嬷的那只死猫伤了柔儿！”

    “夫人！”一听谢寒梅提起陈嬷嬷的猫，蒋嬷嬷不由开口道，“老奴总觉得三小姐的事情有些奇怪！即便那雪绒受了惊，可为什么它谁也不扑，偏偏就扑向三小姐呢？要知道，当时三小姐周围可还有好些人呢！”

    “蒋嬷嬷的意思是说，陈嬷嬷是故意纵猫伤的柔儿？”谢寒梅沉吟了一下看向蒋嬷嬷问道。

    “夫人请想！二小姐如今已受伤，大小姐的情形本就不好，若是三小姐再有什么闪失，对谁最为有利？”蒋嬷嬷分析着眼前的形式。

第二卷 第二百零三章 楚紫离死了

    “自然是四小姐！”夏芷眸光一闪替谢寒梅回答道，“这件事情，看来夫人得好好查一查了！”

    “这个自然！不过无论是无意还是蓄意，那只叫雪绒的猫都留不得了！等找个……”

    “夫人！信到了！”就在此时，冬雪的声音在门外响起。

    “送进来吧！”谢寒梅当即扬声道。

    她的声音刚落下，冬雪便推门而入，将手中的一封信递给她道，“夫人！老夫人的回信！”

    “东西呢？老夫人可捎了什么东西过来？”一听说是老夫人的回信，夏芷当即激动的站了起来，双眸放光的看向冬雪问道。此刻，老夫人的信，必定是关系到雪参玉露膏！

    可冬雪却摇了摇头道，“没有什么东西，只有信！”说罢，她便退了出去！

    听冬雪如此说，谢寒梅心中也不由一紧，当即将手中的信展开，一目十行的扫过，而她的脸色也渐渐变得难看了起来。

    “夫人！老夫人在信中可说了雪参玉露膏的事情？”虽谢寒梅的脸色沉了下来，但夏芷却依旧试探着问道。毕竟，这雪参玉露膏关系到萧蜿歌是否可以重生？

    “皇后说，这雪参玉露膏她给了二皇子，而二皇子却说他丢了！”谢寒梅的声音之中是隐隐的怒火。丢了？这么贵重的东西怎么可能丢了？显然这是云玄耀的推托之词。没有了雪参玉露膏，万一柔儿今日被猫抓伤的脸上留下了疤痕该如何是好啊？

    “丢了？”夏芷的脸色“刷”的一下惨白起来，脚步一个踉跄，更是几乎跌倒在地。丢了！这简简单单的两个字，却仿若两座大山一般一下压在了她的身上。

    丢了？雪参玉露膏丢了，萧婉歌怎么办？难道她以后就这样人不人、鬼不鬼的活一辈子？难道她就永远就只能躲在暗处、不能见人？不！她不要这样！她女儿的命，怎么就这么苦啊？想到此处，夏芷不由悲从心来。

    蒋嬷嬷眼看夏芷一下萎靡下去，仿若被人抽了魂一般，当即上前一步搀扶住她道，“夏芷姨娘！切莫着急！事情还未必到了山穷水尽的地步！”

    “嬷嬷有办法？”夏芷猛的一把抓住了蒋嬷嬷的手，仿若溺水的人抓住了最后一根救命稻草一般。

    “姨娘！您忘了上次老夫人的病，那么多御医大夫都说只能尽人事，听天命，可后来老夫人不还是好了？”蒋嬷嬷提醒道。

    “你说的是不死神医？”夏芷的眼眸一亮，可瞬间又黯淡了下去，“他的踪迹难觅，老爷找他都已经找了这么长时间，却依旧一点消息都没有。况且，即便找到了他，他肯不肯出手还不好说！”

    “姨娘啊！怎么说，这也是一线希望啊！”蒋嬷嬷拍了拍夏芷的手道，若是没有这一点点的希望支撑，这夏芷怕是会先倒下吧！但见夏芷对此并不抱什么太大希望，蒋嬷嬷心思一转又道，“再说，害二小姐的凶手还逍遥在外，这件事情怎么可以这么轻易了结？”

    “对！嬷嬷说的对！我不能放过楚夕颜！”仇恨又重新将夏芷点燃，她绝不能倒下！她还没有替女儿报仇，害女儿的人今日还如此风光，她绝不能容忍！

    “唉！”听夏芷提起楚夕颜，同样心情不佳的谢寒梅不由轻叹了口气，将琉璃灯罩移开，将老夫人的来信凑到烛火上点燃，“也不知那楚紫离现在如何了？”

    “夫人！夫人！”就在谢寒梅的话音落下之际，冬雪的声音又在门外响起，不等她开口，冬雪便推门闯了进来道，“好消息！”

    “什么消息？”谢寒梅狐疑的看向冬雪。这个时候还有什么好消息？

    “楚姨娘死了！”冬雪直接将消息放出。

    “死了？你确定！”见冬雪点头，谢寒梅这才冷笑一声道，“死得好啊！死得好！”感慨了两声，她心思一动又道，“昨日我便染了风寒，今日被冷风一吹，又受了惊吓，这风寒就愈发得严重了，连榻也下了，这楚紫离的后事就委托给如夫人吧！”

    楚紫离死了，让她来照料她的后事？哼！没门！

    今日那刺客虽没有抓到，可看那身形、衣着却像极了四小姐。若让柳非烟去料理楚紫离的后事，楚夕颜看着她便想起四小姐，再想到那刺客，一定心中堵得慌！而自己，只要躺着看好戏就行了！

    “是！”冬雪不愧在谢寒梅身边伺候多年，她这一开口，她便已完全领会了谢寒梅的意思，“奴婢这就去知会如夫人！”

    烟苑中的气氛其实也如同梅苑一般凝重。

    柳非烟沉着脸色看向刚刚进门的佩兰道，“怎么样？找到四小姐没有？”柳非烟此时说的四小姐自然不是此刻站在她面前的萧影，而是指萧婉清。

    “没有！奴婢暗中将府里上上下下都找了一遍，却还是没有见到四小姐的身影！”佩兰如实道，“奴婢已经问过，在锦池旁，就在五小姐及笄礼快结束的时候，的确有人看到四小姐脸色不佳的进了那临时搭建的阁楼！”

    “如此说，此事真的是婉清所为？”对此，柳非烟还是有些不信，萧婉清是什么性子，她清楚的很，连一只兔子她都不敢杀，怎么可能会去刺杀楚夕颜？

    “或许是今日楚夕颜的言辞太过分，所以她才做出这种事情！”萧影接口道，“毕竟兔子急了也咬人，说不定就是她做的！”

    对萧婉清的失踪，萧影虽也焦急，但心底却还隐隐涌动着一股兴奋，倘若萧婉清再也找不到，那她可就是萧家的四小姐了，日后便再也不用躲躲藏藏了！

    “虽说这个可能性极大，但我还是不太相信！”这件事若说是萧影所为，她信，可说是萧婉清，她还是有些怀疑。

    “夫人！即便是四小姐所为，那四小姐现在人去了那里？”一旁的陈嬷嬷一语中的道。

    “是啊！她的人呢？”这也正是柳非烟想不通的原因。如今萧婉清是生不见人、死不见尸，而她们，也不便大肆寻找。又寻思了半天，柳非烟有些惴惴不安的看向陈嬷嬷道，“嬷嬷！你说，婉清她不会已经出了什么事？”

    “夫人何处此言啊？”

    “你看，有人看到她进了竹阁，却没有人看到她出来，虽说那跳水的身影的确有些像婉清，但毕竟没有人看清脸，会不会是有人穿了她的衣衫？”一说到这里，柳非烟的脸色不由就有些白了。

    陈嬷嬷也是聪明人，柳非烟只说了这几句话，她便已明白意思，“夫人是说楚夕颜在贼喊捉贼？明明是她害了四小姐，反而要倒打一耙？”

    “我不能确定！不过是不是这样，大概看一看楚紫离的伤便能知道了！”柳非烟心思一动道。

    她的话音刚落，巧兰便从外边进来回禀道，“夫人，冬雪来了！”

    “她来做什么？”一丝不快极快的从柳非烟眼眸中闪过，不过她还是当即道，“请她进来吧！”说着，她又瞥了一眼陈嬷嬷。

    陈嬷嬷当即会意抱着雪绒躲在了屏风之后。

    “冬雪见过如夫人！见过四小姐！”行了礼之后，都不等柳非烟发问，冬雪便直接道明了自己的来意，“适才楚院的人来报，楚姨娘过世了！夫人昨日本就染了风寒，今日又吹了冷风、受了惊吓，这风寒便愈发的重了！因此楚姨娘的后事就委托给如夫人了！”

    楚紫离死了？怎么可能？她正准备要去楚院查看楚紫离的伤势，怎么人就死了？莫非自己刚才的猜测是错的？

    “如夫人？”冬雪见柳非烟不语，便又唤了一声。

    “我知道了！我这就去楚院盯着！你下去吧！”

    楚院。此时楚院所有的灯笼都已蒙上了白布，门口也挂上了白幡。

    而原本用来会客的正厅也改做了灵堂，楚紫离的棺木停在正中，前面摆着香烛，而已换了麻衣的楚夕颜便跪坐在灵前的蒲团上！

    “小姐！”同样换了麻衣的温心疾步走近楚夕颜道，“苏姑娘让奴婢告诉小姐，说戏已开始！她不能前来祭奠姨娘，让小姐节哀顺变！”

    楚夕颜点点头，今日在礼台上，她看得清楚，苏奈那一跤，其实是故意跌倒的，而这一跤，怕是已经在萧万祥的心中投下阴影了！而此时苏奈与她拉开距离，便是为了避免日后出事将她牵涉其中。

    “那小姐，用不用告诉苏姑娘姨娘是……？”温心见楚夕颜不语，又试探着问道。

    “不用！”不等温心说完，楚夕颜便道，“这种事情，知道的人越少就越安全！”

    “小姐！”温心还未起身，同样身着麻衣的重莲又从门外走了进来通禀道，“宁小姐和宁公子来了！”

    “请他们进来吧！”楚夕颜用力揉了揉眼睛道。

    “五小姐！还请节哀顺变！”宁子淳进来为楚紫离上了香烛之后看向楚夕颜道，“若五小姐有什么需要小生帮忙的，尽管开口！”

第二卷 第二百零四章 过了一关

    “夕颜姐姐！请节哀！”宁子音也亦步亦趋的跟着宁子淳乖巧道，“若有什么事情是我可以帮忙的，夕颜姐姐尽管说！”

    楚夕颜抬眸看向两人道，“谢谢你们能够前来！凤公子和世子已经将需要准备的都准备了！日后若有什么需要，我一定告诉你们！”

    一听楚夕颜提到凤染天，宁子音的心思当即一动道，“凤公子和我表哥都在帮忙吗？我怎么也没看到他们？”

    “世子身子素来不好，我已劝他回去休息了！至于凤公子，天青阁还有些事情需要他料理，也走了！”说着，楚夕颜便又向两人行了一礼，这才看向温心道，“温心！送宁小姐和宁公子出去吧！”

    时间长了，难免会露出破绽，所以，楚夕颜便开始逐客了！

    “五小姐！”就在此时，宁子淳忽然开口道，“小生有几句话话想要和五小姐说，不知可否？”见楚夕颜点头，他才对宁子音道，“子音！你先回去吧！”

    “哥哥！”宁子音不明白宁子淳还有什么话要和楚夕颜单独说的？他们两个人之间现在已经一点关系都没有了，连夜来祭奠楚紫离，那已经给了她很大的面子了！

    “你先回去，我一会就回去！”宁子淳坚持道。

    “好吧！”见宁子淳主意一定，宁子音这才不情不愿的先行离去。

    “不知宁公子有什么事要和我说？”见宁子音离去，楚夕颜才抬眸看向宁子淳问道。

    “五小姐！”宁子淳从袖袋中摸出一个竹制的发钗道，“恭喜你及笄！这是小生自己做的，还往五小姐不要嫌弃！”

    “多谢！”楚夕颜郑重接过宁子淳递来的竹钗道，“这是今日除了及笄礼上之外，我收到的唯一一份礼物！”

    “若，若不是今日出了那种变故，五小姐怕是能收到很多礼物吧！”宁子淳怔了一下，这才宽慰楚夕颜道。

    楚夕颜垂眸将自己唇边的笑意掩盖，良久才抬眸看向宁子淳道，“难为宁公子如此说！”他说这话的时候，结结巴巴，脸色更是涨得通红，傻子一眼也能看出他在说谎。

    眼见宁子淳脸上的红晕瞬间蔓延到脖子，楚夕颜忙转入正题道，“宁公子留下不会就是为了和我说这个吧？”

    “当、当然不是了！”宁子淳向楚夕颜长长作了一揖道，“小生想问问五小姐，今日，今日刺伤楚姨娘的那刺客你可看清了她的样子？”

    楚夕颜摇了摇头道，“样子我没看清，不过看穿着与四小姐颇为相似！”

    “一定不是四小姐！”宁子淳肯定道，“那晚，在回去的路上，四小姐和小生提起过五小姐，虽然只有只言片语，但小生觉得她对五小姐很有好感，所以，小生觉得那人一定不会……”

    “宁公子！”不等宁子淳再说下去，楚夕颜打断道，“我从始至终也没有说那刺客是四小姐啊？只是说她的衣衫与四小姐有些相像，仅此而已！”

    “那，那五小姐还记不记得你上次问小生，有没有觉得四小姐有些奇怪？”宁子淳犹豫了一下，还是决定如实告诉楚夕颜道，“今日出事后，小生去看四小姐，就觉得她有些怪，好像完全变了一个人一样！”

    楚夕颜不由垂下了眼眸，可不是变了一个人，以前是萧婉清，如今以后怕都是萧影了，只是此时还不能宁子淳声张。于是，她擦了擦眼睛道，“或许今日刺客之事，她心情不好吧！过两日你再去看她试试！”

    “五小姐言之有理，那小生告退了！”

    见宁子淳出去，楚夕颜这才松了口气，可还不等她将气喘匀，温心便又进来通禀道，“如夫人和陈嬷嬷来了！”

    “请她们进来！”说话间，楚夕颜便从自己袖袋中摸出一个细颈的白瓷小瓶凑到眼睛上递了两滴，当即她的眼泪便如断了线的珠子，怎么止也止不住了。

    如夫人进来也如同宁子淳和宁子音一般先为楚紫离上了香，这才看向楚夕颜道，“逝者已逝，五小姐还请节哀！”

    “多谢如夫人的关心！”楚夕颜抹着眼泪道。

    “夫人将楚姨娘的后事委托给我，我还说尽早过来帮你准备，谁想你这竟然什么都筹备好了！”柳非烟将楚夕颜扶起一边打量着这临时布置的灵堂一边道。

    “这也多亏了凤公子帮忙，不然一时之间我哪能布置的了？”楚夕颜继续抹眼泪道。

    原来是凤染天！他一夜之间便能布置出一个百花争艳的后花园，片刻功夫布置一个灵堂自然就更不在话下，柳非烟当即心中坦然！

    “五小姐！”柳非烟替楚夕颜擦了擦泪水道，“今日之事，我也很伤心！而且我也暗中派人去追查这刺客了，若是有什么消息，我一定前来告诉五小姐！”

    “多谢如夫人！”楚夕颜哽咽着道。

    “只是我有一事不明，”柳非烟看向楚夕颜问道，“五小姐的医术向来精湛，怎么会……？”

    “我娘是失血过多，虽我止住了伤口出血，但已经有些迟了！纵使我开的方子再怎么玄妙，也不可能顷刻间便将她失去的血补回来？”说到这里，楚夕颜便没有再继续说下去。有的事情是点到为止，多说反而无益！

    柳非烟点点头，如此说来，倒也可信。“五小姐，我记得凤公子给了你一名婢女，听说她武功极好，怎么会让刺客就跑了呢？”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气道，“或许这就是命吧！世子那时身子忽然不适，喘气困难，花影便去为世子推拿筋脉，可谁知就那会功夫，就出了事！”

    楚夕颜说的这条也算属实！当时，她是看到花影和云轻盘膝坐在礼台上。“五小姐！我与你娘也算相交多年，没想到她突然就这么去了！不知我可否看一下她的遗体？”

    “好！”楚夕颜转身走向灵台后摆放的棺材，用尽力气，将棺盖推开一条缝隙。

    果然，楚紫离的尸首面容苍白的放在里面！

    “哎哟！雪绒！往哪跑？”就在此时，门口忽然传来了陈嬷嬷的惊呼。

    楚夕颜忙疾步出门去查看，却见陈嬷嬷已将雪绒抓住，她这才转身回房，一眼便看见柳非烟的手正探入棺中，“如夫人！你在做什么？”

    “唉！这发钗，还是当年我送她的！”趁势，柳非烟将手从楚紫离的鼻前移到她头上插着的一只发钗上。反正楚紫离已死，死无对证，她怎么说，也不会有人揭穿！

    “好了！”见自己要查探的都查探了，柳非烟这才收回手看向楚夕颜道，“夫人说她的风寒加重了，将你娘的后事托付给了我。若有什么需要，你可以尽管来找我！”

    “有凤公子和世子帮衬，夕颜能应付得过来！”说着，楚夕颜便将棺盖盖上，又擦了擦眼泪道，“更何况，明日，我便要葬了我娘！”

    “这么早？”柳非烟诧异道。

    楚夕颜点点头，“人们之所以停灵几日，无非是为了给时间让活着的人去凭吊死者！可如夫人以为，又有几个人回来凭吊我娘？在她们眼中，这或许还是一件喜事！既如此，我娘停灵在此又有什么意义？还不如早早入土为安！”

    柳非烟一怔，楚夕颜的话听起来虽有些别扭，但却是事实！“还是五小姐想得通透！我最后还有一事不解，不知五小姐可否解惑？”

    “如夫人请说！”

    “今日那么多人都怀疑刺客便是四小姐，你难道心中不曾这么怀疑？”

    “若那晚，我没有去向如夫人讨杯茶，心中自然会怀疑！可现在，我们已算是盟友，四小姐又怎么可能会害我？”楚夕颜抹了把眼泪道，“我倒觉得有可能是有些人故意想让我误会如夫人！”

    “你是这样想的？”楚夕颜的想法又为柳非烟打开了一条新的思路，她刚才只是怀疑楚夕颜，可现在细细一想，会不会正如楚夕颜所说，是有人事先抓了萧婉清，然后故意再闹出此事，试图嫁祸给婉清？越想，柳非烟觉得这个可能性越大！

    “那五小姐请节哀，我还有事，就先走了！”说着，柳非烟便招呼抱着雪绒的陈嬷嬷一起离去。

    楚夕颜这才缓缓出了一口气，柳非烟这一关，应该算是过去了！至于谢寒梅，只要她不来过问楚紫离的事情，便和了她的心意！不过为了避免再出岔子，她还是要再做点事情的好！

    “重莲！”楚夕颜看向重莲道，“你现在就去梅苑，就说我让你去看看夫人的病情如何？”

    见重莲点头，楚夕颜又补充道，“我会让花影跟着你，所以说话你不必和她客气！”

    “奴婢明白！”

    重莲言辞之间越不客气，越说明楚夕颜对谢寒梅不过问楚紫离后事的不满，越是如此，谢寒梅便会越不过问此事！这样以来，她所行之事也自然越安全。

    “人都走了，你还哭什么？”伴随着这声音落下，一抹红色的身影从门外走了进来。

第二卷 第二百零五章 我想将最好的给你

    楚夕颜扯了扯唇角，带着满脸的泪珠笑着道，“我也不想啊！刚才的药水不小心滴的太多了，这眼泪止不住了！”

    “嗤嗤――”凤染天不由嗤笑出声，一时之间真不知道该是夸她聪明还是笑她傻了！

    “不许笑！”楚夕颜带着泪珠恼怒道。

    “不笑！不笑！”越说着不笑，凤染天眼角、眉梢、唇角的笑意越是张扬！

    “凤染天！”楚夕颜挂着泪珠跺了下脚道。

    “我真的不笑了！小可怜！”凤染天说着便牵着楚夕颜并排坐在了灵堂前摆放的蒲团上，“告诉你一件有趣的事情，刚才我来时，恰好看到萧大公子将桔儿给倒吊在了树上！”

    “这么快？”苏奈才刚刚传消息给自己说她要开始动手了，这边萧怀仁便出手惩治了桔儿。

    “桔儿正巧看到萧怀仁与苏奈在一起，以萧怀仁那性子，都不需要苏奈挑拨，便已然要警告警告桔儿了！”凤染天缓声道。

    而萧怀仁警告人的方式自然就是将他胖揍一顿！看来，夏芷与苏奈的这梁子算是结下了！

    “另外，还有一个消息！”凤染天的左膝盖碰了一下楚夕颜的右膝盖，却见她眼泪还是止不住的流，不由叹息一声，拿起自己的衣袖为她拭了拭眼泪才道，“太后训斥了皇后！”

    楚夕颜抹了一把又要涌出的泪珠道，“训斥就训斥呗！”这和她有一毛钱的关系啊？

    “训斥的原因是因为太后向皇后要雪参玉露膏！”凤染天缓缓吐出了后半句话！

    雪参玉露膏？楚夕颜不由一怔，这，这会与当初云玄耀给她用的那个是一个东西吗？皇后可是云玄耀的亲娘，这个可能性好像很好呀！楚夕颜忍住自己心中的一点小慌乱偏头向身旁的某人问道，“那意思就皇后没给，所以太后骂了她？”

    “皇后说她将雪参玉露膏给了二皇子，而二皇子更爽快，直接说他丢了！太后因此动怒，所以便斥责了皇后！”凤染天仔细为楚夕颜说清了此事的来龙去脉，然后道，“所以，我便让苏奈尽早动手了！”

    所以？楚夕颜略一沉吟，便想通了其中的关键。雪参玉露膏的作用便是修复疤痕，太后好端端的要这东西显然不是她给自己用的，而太后又是萧家的人，所以，这雪参玉露膏十有**就是为萧婉歌所要。

    如今雪参玉露膏没了，那夏芷还不是要气个半死？而萧婉歌毁容的账，夏芷又是记在她头上的，所以凤染天怕夏芷找自己报复，便让苏奈先下手为强！

    “我，我有件事想和你说！”楚夕颜偏头看向凤染天。虽说当初云玄耀曾警告她，不许将他们之间的关系说出去！可现在，明面上楚紫离已死，她也不必担心云玄耀再用楚紫离的性命威胁与她，那她还有什么好怕的？

    “什么事？”凤染天挑了挑眉，一副十分感兴趣的神情。

    “那你先答应我，知道以后不可以生气！”楚夕颜先给凤染天打了一剂预防针道。毕竟，之前她在这件事上骗过他！

    “好！我不生气！说吧！”凤染天满是宠溺的伸手揉了两下楚夕颜的脑袋道。

    “那，那雪参玉露膏，怕是被我用了！”楚夕颜的声音细如蚊蚋。

    “你说什么？”凤染天一怔，瞬间便失笑道，“原来如此啊！”

    楚夕颜说她当初也被老鼠咬伤，可看看现在的萧婉歌，这都二十多天快一个月了，那伤势愈加的狰狞可怖，丝毫没有任何好转的迹象。而当初，他第一次见她的时候，便觉得她的伤势好的太快了一些！

    “看来我还要好好谢谢二皇子了！”凤染天感慨道，继而凝眸看向楚夕颜，“那如此说来你也算是二皇子的人了，什么时候开始的？”

    “我不是他的人！不，我也不知道我算不算是他的人？”见凤染天还能冷静的问出这些问题，楚夕颜却一时又不知该如何描述自己与云玄耀的关系了？

    虽云玄耀曾说过她是他的人，可她自己却没有承认过，但好像她也没有反对过这种说法！而且更关键的问题是，她收了他的银子。尽管收银子后没办什么大事，但银子毕竟是收了！

    见一丝烦乱蹿上楚夕颜的眉心，凤染天不由伸手将她的手握在掌心道，“别着急！若是不知道从何说起，那就改日再说好了！或者，不说也可以！”

    “不！”有些话还是说清楚的好，就像云玄耀回浮云会忽然开口向皇上要人，若万一哪一天他一抽筋自己在凤染天面前将所有的事情捅破，那她多尴尬呀！

    理好了自己的思绪，楚夕颜才开口道，“我之前不是和你说过我不记得那晚怪物之事的情景了吗？”见凤染天点头，她才继续道，“其实我撒了谎，我不记得，不仅仅是那晚的情形，而是所有的一切！”

    “所有？你的意思是说你失忆了？”难怪之前他都没有注意过她？难怪他的人在打探的萧府的资料中对她的描述也只有一言半语。与他亲眼所见的，大相径庭！

    楚夕颜点点头，“我也不知道算不算是失忆，只是等我再醒来之后，之前所有的事情，甚至包括我自己是谁我都不记得了！不过好像又多了一些奇怪的东西，例如，医术！”虽她没有直接言明自己是穿越而来的，但大致意思此时却也算是向凤染天坦白！

    “在我受伤后的第三日，我才真正清醒过来，那个时候重莲已经从二皇子那里求得了雪参玉露膏，一直在给我用，只不过当时她并没有和我说雪参玉露膏是二皇子的，只说是一个贵人，还要让我为此事保密！”

    “所以，那时我向你打探你的伤势为何会好的如此之快，你便说是神秘人？”想起初见她的情景，凤染天的唇边不由浮出一抹笑意。

    楚夕颜点点头，“后来出了六小姐的事情之后，二皇子见过我一次，说是我要能避过那次危机，便算是他的人！六小姐的事情结束后，他给了我一万两银子，让我去调查大小姐发疯的原因！”

    凤染天颔首，难怪那时她向自己要苏奈的时候会那么财大气粗，一口价都没还，原来是拿了别人的银子！

    “我说的这些，你一点都不震惊吗？”见凤染天只是点头，脸上神情几乎没有什么太大的变化，楚夕颜不由凝眉问道。

    “呵呵！”凤染天莞尔，“你将我已经知道的事情再说一次，你觉得我会很惊讶吗？”

    “你，你的意思是你早就知道我和二皇子有关系？”楚夕颜不由瞪大了眼睛。

    “难不成我天青阁的人看起来像是白吃饭的？”凤染天伸手给了楚夕颜一个温柔的暴栗。更何况，在白沙镇的时候，她拿着云玄耀的玉珏，他若是再不知道她与云玄耀有关系，那就是他傻了！

    见楚夕颜讪讪的低下了头，凤染天不由攥紧了她的手道，“不过，我也只知道大概，今日听你一说，才清楚其中的细节！你愿意与我说这些，我心中十分欢喜！”

    因为她与自己说这些的时候，他想起了她在落雁寨对温心所说的话，“我觉得每个人都可能会有自己的秘密，我若真心待你，或许有一天你会愿意向我分享你的秘密！”此时，她是再向自己分享她的秘密，他又怎会不欢喜？

    只是他的秘密，他要如何开口？

    而此刻，亲耳听到凤染天说他十分欢喜的楚夕颜，仿若得了天大的奖励一般，每一个毛孔都透着笑意，根本就没有留意到凤染天此时眼眸中的那抹迟疑，“对了！我也有件事情想问你，你为什么要让云轻去向谢寒梅说他与我私定终身了？你直接说咱们两个私定终身不就好了吗？”

    她看的出，虽云轻的地位比凤染天尊崇了一些，但实际上，谢寒梅更忌惮的却是凤染天。她不明白他为什么要绕这么一个圈子？

    “云轻的世子身份虽然有些尴尬，但毕竟那也是世子，不是我这个无名无号的人可以相比的，这样……”

    “无名无号又怎么了？”一听凤染天如此贬低他自己，楚夕颜当即不干了，“我喜欢的、要嫁的是你这个人，无关地位、无关身份，更不是什么所谓的名号！那些东西，在我眼里，一钱不值！”

    虽楚夕颜此时说的不是什么甜言蜜语，但凤染天的心却莫名的一暖，凤眸中的光华也与愈加柔和了。这种傻话，怕是也只有她会说吧？只是他所隐藏的，又岂止是名号这么简单？

    “可我想将我可以给你的最好的都给你！”凤染天凑近楚夕颜抵着她的头低低的、轻轻的道。

    他那低沉的声音仿若一片软软的、轻柔的羽毛，一下、一下的搔着她的心，让她的心瞬间便酥酥麻麻起来。

    想想他曾经所做的，想想今日后花园中的奇景，想想那道圣旨，他，果真是将他能给自己的最好的都给了自己！

第二卷 第二百零六章 院门口的弃尸

    “嗯――”楚夕颜此时的声音糯糯软软甜甜，仿若是在麦芽糖中浸泡过，然后才一点点从口中吐出，“可，可六百万两银子换他们观礼，也太亏了吧？”

    “只要你高兴，怎么能算亏呢？”凤染天温柔的声音继续呢喃。更何况，皇上虽给了他一个加盖了玉玺的空白圣旨，但倘若他真敢胡乱填写，皇上怕是无论如何都不会放过他的！倒不如如此！

    就这样，两人肩贴着肩，头挨着头，谁也没有再说话，也不知过了多久，凤染天才一偏头，在楚夕颜的额头亲了一下道，“时间也不早了，今日折腾了一整日，你，早些休息吧！”

    “那你呢？”楚夕颜望向某人，弯月般的眸子中是满满的眷恋与不舍。

    “莫不是――你要留我在这过夜？”某人眼波一转，似笑非笑的附在楚夕颜耳边低喃道。

    楚夕颜的脸瞬间便红了起来，如某人身上那一袭红色的锦袍一般，她当即起身将某人提起向外推去，“快走！快走！”

    走至门口，凤染天忽停下脚步从袖袋中摸出一叠东西递给楚夕颜道，“这个拿上！”

    “什么？”

    “算上中秋那日，二皇子一共给了你二万两银子，你还他十万两，算是两清！其余的，你自己留着玩吧！”说完，某人便转身大步离去。

    楚夕颜看了看手中的银票，又看了看某人傲娇的背影，拿两万，还十万？某些人实在是傲娇的有些过分哦！

    一夜无话。

    第二日天刚蒙蒙亮起，楚夕颜便起身去了灵堂守着，做戏要做全套！否则，要是有人突然来祭奠楚紫离，那可就露出马脚了！

    楚夕颜刚跪坐在蒲团上，便听院门被擂得“砰砰”之响，她不由蹙眉向身旁的温心道，“去看看是谁！”

    温心出去片刻。楚夕颜便听到院门发出“吱嘎”一声轻叹，紧跟着就是温心刺耳的划破黎明的尖叫“啊――”

    楚夕颜倏地起身，疾步出了正厅向大门口而去，而同样被温心的尖叫声惊醒的、刚刚睡下的重莲也披着衣衫从西厢房跑了出来。

    “怎么了？”楚夕颜看向门口脸色煞白的温心问道。

    “尸体！采荷的尸体！”温心指着门外道。

    楚夕颜探头一看，当即惊得倒吸了一口凉气！此时，一个浑身血淋淋、被开膛破肚，唯有面目保持的还算清楚的尸首就摆在院门口。只一眼，她便可以判断出，采荷也是被老鼠活生生咬成这样的。唯一不同于前面几人的是，采荷被老鼠咬死之后又被人开膛破肚！

    她不由转眸看向重莲，昨晚可是重莲守夜的？

    见楚夕颜望向自己，重莲的头当即摇得像拨浪鼓，“奴婢答应小姐不会轻易妄动的！”

    楚夕颜点点头，若不是重莲，那是谁将采荷害成这个样子？刚想到这里，楚夕颜心中不由一凛，忙向温心吩咐道，“温心！快四处去看看！看是谁将她丢到这的？”

    这外边除了采荷的尸首之外没有丝毫血迹，很显然采荷的尸首是被人故意丢到这的，那这抛尸之人又是谁？

    “花影！你也去！”想了想，楚夕颜有些不放心，当即也将花影派了出去。

    看着采荷那惨烈的尸首，楚夕颜不由轻叹了口气，无论这凶手是谁，这笔账怕是又要记到自己头上了？

    只是现在，她可不想惹麻烦上身，因为那假死药只有十二个时辰的效果。所以，今日日落之前，她一定要将楚紫离下葬！

    “小姐！”片刻功夫，温心便已经返回，“奴婢四处看了，并没有发现什么人！”

    “冬雪！”她的话音刚落，花影的身影便出现在楚夕颜面前，但她只说了冬雪两个字，便一闪身又藏起了自己的行踪。

    冬雪！是冬雪将采荷的尸首丢到这的？从她刚才听到了砸门声，到温心出来开门，到她让温心去找抛尸人，这中间并没有间隔太长的时间，也只有像冬雪这样会武功的人，才能眨眼不见了踪影。

    只是冬雪将采荷的尸首扔到这里是何意图？

    “小姐，这怎么办？”温心有些焦急的问道。任凭采荷的尸首堵在门口也不是办法啊！万一有人来祭奠楚紫离，在门口摆着采荷的尸首又算是怎么回事？

    “暂时别动！你去将此事回禀萧管家！”毕竟是一条人命案，她若是偷偷将采荷的尸首处理了，到时怕就更加说不清了！尤其是被人抓个正着的时候！

    “重莲！”楚夕颜又看向身边的重莲道，“你也出去打听打听，看看昨晚府上究竟发生了什么事？尤其是采荷的行踪？”

    “是！”重莲应声回房换了衣衫便匆匆离去。

    楚夕颜看着这地上采荷的尸首，心中莫名的就生出一种不安的感觉，好似会有什么不好的事情发生一般。

    红莲、绿蕊、采菊都是被老鼠咬死，就连萧婉歌也是被老鼠咬伤，但对她们出手的人是重莲，而且是为了给自己报仇！那采荷？是谁放老鼠咬死了她？而且还将她残忍的开膛破肚！

    想到此，楚夕颜不由忍住恶心，缓缓蹲下身子，仔细检查起采荷的尸首来。这一检查，楚夕颜不由又倒吸了一口冷气，按采荷身上伤口血液凝结的情况来看，这开膛破腹的伤明显是后来的！

    这就意味着，采荷是先被老鼠咬死，两个时辰之后，她的尸体又被人开膛破肚。可如此说来，那放老鼠咬死采荷的人与将她开膛破肚的人是否是同一个呢？

    若是同一个人，他为何要分两次行凶？若不是同一个人，那是谁放老鼠咬死了采荷？又是谁这般残忍，将已经惨死的采荷进一步开膛破肚？

    “啊――杀人啦！杀人啦！”

    骤然响起的尖利的叫声将陷入沉思的楚夕颜给惊醒，一抬眸，便见三丈之外，宁子音正双手抱着脑袋、闭着眼睛惊声尖叫。

    一丝狐疑不由浮上了楚夕颜的心头，昨晚宁子音刚和宁子淳来祭奠过楚紫离，这一大早的，宁子音又跑来这里做什么？

    “宁子音！”楚夕颜缓步走到宁子音身旁，在还犹自惊叫不停的宁子音肩头轻拍了一下。

    “啊！”宁子音被这一巴掌吓得一个哆嗦，竟然一屁股坐到了地上。在看清楚夕颜之后，更是满脸的惊恐道，“夕颜姐姐！你不要杀我啊！不要杀我啊！我什么都没看到！”

    “呵！”楚夕颜冷笑一声，“宁小姐！你的意思是说这人是我杀的喽？”不等宁子音回答，楚夕颜当即又道，“你见过谁杀人之后还将尸首摆在自家门口昭告天下的？”

    宁子音怔了一下，才醒悟过来。的确如楚夕颜所说，若真的是她杀了人，这尸首应该藏起来才对呀。想到此，宁子音便苍白着脸色冲楚夕颜讪笑了一声，然后又扶着她站了起来道，“夕颜姐姐！刚才、刚才我是被吓坏了！还请你不要生气！”说着，她的眼眸又转向那尸首，“这，这是谁呀？”

    “被吓坏了？”楚夕颜盯着宁子音道，“她的惨状与团子相比如何？”见宁子音表情一僵，楚夕颜又继续道，“是不相上下吧？”宁子音能将团子虐杀成那样，还会怕采荷的尸体？

    宁子音咬着唇道，“团、团子毕竟是一只猫啊，可这、这是一个活生生的人！怎么能一样？”她的那点胆子也只不过是敢杀杀猫，人，她还是怕的！

    “不一样？”楚夕颜不以为然道，“有什么不一样的？不都是一条性命吗？倒是宁小姐，你一大早跑到我这来，不会就是为了专门来瞻仰这尸首的吧？”

    也不怪楚夕颜怀疑宁子音，一来是宁子音有害她的前科，二来是宁子音出现的时机太奇怪了！

    宁子音眨巴着眼睛看向楚夕颜，一脸受了无限委屈的模样，“不是夕颜姐姐你让我来的吗？”

    “我何时让你来了？”楚夕颜心中的疑虑更甚，“你说，是谁传信让你来这里的？那人和你说了什么？”

    宁子音的手指不自觉的绕上垂下来的一缕发丝有些不好意思道，“当时我睡得迷迷糊糊，只听见有人敲门，然后说夕颜姐姐让我来帮个小忙！”

    “所以，你根本就没有看到是谁传的信？”楚夕颜凝眸问道，见宁子音点头，她沉吟了一下又道，“那柳儿呢？还有你哥哥呢？”依宁子淳那迂腐的性子，应该不会睡到天色大亮才起身，宁子音没有看到人，说不定宁子淳看到了呢？

    “我哥哥每日寅时三刻便起身去我表哥那里看书，到午时才回来休息。柳儿那个时候应该是去厨房打水了！只有我一个人在院中！”宁子音如实道。

    也是！既然有人故意要将宁子音骗到这里，那自然对宁子音的习性了解的通透，又怎么会轻易让她发现行踪？只是，这人将宁子音骗来这里的目的又是什么？仅仅是为了让她看采荷的惨状吗？

第二卷 第二百零七章 死无葬身之地

    “你听到那人的话之后便起身了吗？”楚夕颜心思一动又看向宁子音问道。

    宁子音迟疑了一下，还是决定实话实说，“当时我困得厉害，应了一声之后，便迷迷糊糊的又睡着了！后来再次醒来想起此事，这才匆匆忙忙的赶了过来！”

    或许是有人故意要引宁子音前来，由她发现采荷的尸首，也或许是有人想借此来吓唬宁子音，也或许是什么别的她没有想到的原因。

    不过时间已经不容楚夕颜再多想，因为已有一片参差不齐的脚步声在她耳边响起。她抬眸看去，却见温心领着萧忠，还有几名小厮正往这边疾步而来。

    “啊！”见到采荷的尸首，就连素来老成的萧忠骤然之间也不由惊呼一声，就更别提跟着的那几名小厮了。其中有两个脚一软，直接便跌坐在了地上，还有一个一转身竟干呕起来。

    “五小姐，这是怎么回事？”采荷的尸体实在是太可怖，萧忠极快的将目光从那尸体上收回转向楚夕颜。

    “我正在为我娘守灵，便听到有人砸门，一打开院门，便是这种情形了！”楚夕颜如实道。

    萧忠沉吟了一下当即指着那几个小厮吩咐道，“你，去将此事回禀夫人！你，去将此事告知三小姐！你们两个，将尸体抬进……”

    “我院中不行！”一见萧忠看向自己的院子，楚夕颜便当即打断他的话道，“我娘的尸体还停在里边，她素来喜欢清静，我不想她死后还要被打扰！”

    若是采荷的尸首放到她院子里，人来人往的，若是万一有人看出了什么楚紫离的什么破绽，那可就不好了！

    萧忠点头，指着十丈之外的一棵槐树看向那两名小厮道，“那你们将尸首先抬去那里，将院门暂时让出来！”

    说完，萧忠又转向楚夕颜道，“五小姐！虽采荷只是名婢女，但她横死与府上，而且尸体又是如此惨烈，可见凶手之歹毒！这凶手一日不抓住，府上怕是就会一日人心惶惶。现在，老奴要去将此事回禀给老爷以求定夺！”

    “理当如此！”楚夕颜颔首道，见萧忠大步离去，她才转眸看向身边的宁子音，“宁小姐！你是进去陪我给我娘守灵呢？还是去守着采荷的尸首呢？亦或是回去喝杯热茶压压惊？”

    “我，我先回去了！”左右都是死人，她才不在这待着呢！说完，宁子音一转身几乎是撒腿就跑。转眼间，身影便消失在楚夕颜的视线中。

    楚夕颜又瞥了一眼采荷的尸首，也转身往院中而去，不管这背后之人想要做什么，她只需在这等着便是。兵来将挡水来土掩，她就不信此人还能翻出天来！

    “小姐！”楚夕颜刚刚回了灵堂点上香烛，重莲便唤着楚夕颜疾步从门外走了进来道，“奴婢打听清楚了！柔苑的人说，昨晚萧婉柔想要喝莲子八宝粥，采荷便去了厨房，可这一去便再也没有回去！”

    重莲迟疑了一下道，“小姐！其实昨晚奴婢也去了一趟厨房。”见楚夕颜狐疑的看向自己，她忙又解释道，“也是奴婢自作聪明，想着去厨房胡乱要些吃食，别人就会以为小姐因为姨娘过世的事情伤心的彻夜难眠！”

    楚夕颜的神情为之一缓，“什么叫自作聪明？你想的很好、很周到！那你昨晚去厨房的时候可曾碰到采荷？”

    重莲摇了摇头道，“没有！而且奴婢也没有听厨房的人说采荷去过，一直到刚才奴婢又去厨房，厨房的人也没有见过采荷，很可能她一出院门便被害了！”

    “除此之外，府上还出了两件怪事！”重莲忽然压低了声音道，“西院的那口井，今早打出来的水竟然是浅红色的。还有，有好几个住在杂院的婢女说昨晚看到了赵嬷嬷！现在府上到处人心惶惶，说是赵嬷嬷变成了鬼正四处索命呢！”

    呵呵！楚夕颜冷笑一声，这还真是怪事一桩接一桩！采荷的惨死，变了颜色的井水，变成鬼的赵嬷嬷，这几者之间有什么联系呢？

    “五小姐！”就在楚夕颜沉吟之时，一个女子的声音在院中响起。

    “是如夫人身边的佩兰！”重莲看向楚夕颜道。

    “请她进来！”这个时候，如夫人找她有什么事呢？

    “佩兰见过五小姐！”佩兰随重莲进来之后向楚夕颜福了一礼，便立在那里一言不发，楚夕颜会意，她是在避讳重莲，当即道，“有什么话你但说无妨！”

    佩兰这才道，“如夫人让奴婢转告五小姐，说是府上近日不太平，接连有人横死，怕是应该请人驱驱邪了！”说完，佩兰也不多做解释，向楚夕颜福了一礼便告辞离去。

    这话简直是没头没脑，不太平、要驱邪，莫非柳非烟是在提醒她要小心那驱邪之人？

    “小姐！世子来了！”不等楚夕颜琢磨出个结果，温心的声音又在门口响起。

    她话音落下之时，云轻已从门外走了进来，径直走向楚夕颜道，“事情我已听说了！看来是有人想要对付楚姨娘啊！”

    “对付我娘？”楚夕颜一脸的疑惑道，“可是对他们来说，我娘不是已经死了吗？又有谁会对付一个死人呢？”

    云轻的唇边竟然少有的浮出一抹冷笑，“若是恨毒了一个人，人们不是常说要让她死无葬身之地吗？此刻，怕是有人便是这样想的！”

    死无葬身之地？那就是不让她安葬楚紫离了！这怎么行？即便楚紫离是真的死了都不行，更何况现在她是诈死？

    “莫不是有人知道我娘没死？”楚夕颜心思一转看向云轻低声问道。

    云轻摇了摇头，“你的计划本就是昨日临时想出，更何况我们又行事缜密，没有露出丝毫破绽。应该没有人会想到楚姨娘的死有问题！只是萧府接连有人横死，再加上今日的怪事和闹鬼之说，萧夫人怕是要请神婆来驱鬼辟邪了！而神婆对所有横死之人尸首的处理法子便只有一个，那就是烧掉！”

    原来如此！看来柳非烟要提醒她的不是要小心驱邪之人，而是在暗示她楚紫离的尸首可能无法下葬了！毕竟，昨晚，她告诉过柳非烟，今日她想要下葬楚紫离！

    呵呵！楚夕颜不由冷笑一声，这谢寒梅也太过分了，竟然连一个死人都不放过！

    楚夕颜转眸看向楚紫离的棺木道，“无论如何，我都绝不会让他们烧掉我娘！”这世上哪有什么鬼？有的只不过是装神弄鬼！

    “不！”云轻沉吟了一下,唇边浮起一抹笑意道，“她们若是真的要烧，那便让她们烧了好了！如此一来，她们怕是永远不会想到楚姨娘还没有死！”

    “你要偷梁换柱？”云轻如此一说，楚夕颜便大致猜到了他的心思，可随即她又道，“不行！谢寒梅既然视挖空了心思想要烧掉我娘的尸首，又怎么肯能在焚烧之前不验明正身呢？”这偷梁换柱一招怕是不好用吧？

    云轻摇了摇自己的左臂道，“你还记不记得我这的伤？”

    伤？楚夕颜一怔，瞬间想起，那日在西花厅，云轻手臂上明明有伤，可粘上了一层假皮之后，便丝毫看不出受过伤的痕迹。

    见楚夕颜眼眸一亮，云轻便笑道，“青岚的易容术还算不错，所以，你无需担心！只是，这偷梁换柱，我还需要一场混乱！”

    “这个包在我身上！”楚夕颜此时忽然有了种拨开云雾见太阳的感觉，心中骤然一轻，思路也顿时舒畅起来！

    云轻颔首，叮嘱道，“见到墨雨出现，混乱便可以开始！”

    见云轻离去，温心才皱着小脸向楚夕颜道，“小姐！我们要如何制造混乱？”

    这话说起来容易可做起来难，一会若是有什么神婆驱鬼驱邪的，即便萧万祥不在，那谢寒梅必定会在场，有她压着，府上又有几个人敢闹事？

    “有条件要上，没条件创造条件也要上！”楚夕颜低语了一句，看向重莲和温心道，“你们先不要考虑这个！这神婆驱鬼驱邪的事，你们可知道一些？”见两人点头，楚夕颜当即道，“将你们知道的情况都和我说一说，无论是你们亲眼所见，还是听来的，我都要知道！”

    重莲和温心虽不知楚夕颜的用意，但还是竭尽所能将自己所知的消息都告诉了楚夕颜。然后，三人又是一阵忙碌。

    “五小姐！”萧忠的声音忽然在院中响起。

    楚夕颜起身看向温心道，“一会我出去之后，你便找个机会偷偷溜去烟苑找如夫人，就说我娘的牌位晃动，外边又放着采荷的尸首，我心里有些怕，请她派个人来给我壮壮胆！”

    见温心点头，楚夕颜又转眸看向重莲道，“重莲！你可还有法子抓到老鼠？”见重莲点头，楚夕颜才松了口气道，“如此就好！你去弄十几只老鼠过来，让后将它们放到灵堂，一会我有大用！记住，千万别让被人发现了！”

第二卷 第二百零八章 彻底撕破脸

    “奴婢明白！”外面采荷的尸首上还有老鼠啃咬的痕迹，若是被人发现重莲去抓老鼠，怕是到时候她们有一百张嘴也说不清了！

    吩咐完她们两人之后，楚夕颜才将那白瓷瓶又从袖袋中取出，往左右两只眼睛中各滴了一滴瓶中的液体。她的泪水当即便又汹涌而下！

    楚夕颜抹了一把眼泪，这才向院中此时已等得有些不耐的萧忠而去，“萧管家！什么事？”

    “老爷和夫人来了，想请小姐过去问一些采荷的事情！”萧忠说完便转身向院外而去，楚夕颜当即跟了上去。

    一出院门，楚夕颜一眼便看到远远站在槐树下背着手的萧万祥。她心中不由有些替楚紫离难过。即便她不是真心对萧万祥，但好歹也是十几年的朝夕相处，如今，楚紫离死了，谢寒梅倒也罢了，萧万祥竟然也不进来为她上一炷香。

    虽说楚紫离的死是假的，但萧万祥他并不知情啊！由此可见，萧万祥对楚紫离怕是从来没有过任何的真心，亦或当初初见时有那么多一丁点的真心，可如今却也被这岁月消磨殚尽。

    “五小姐？”萧忠见楚夕颜停足不前，不由催促了一声。楚夕颜当即跟上。

    “见过萧大人！”楚夕颜走近萧万祥向他福了一礼道。父亲，以前，她还和萧家的小姐一起唤他父亲。可此刻，楚夕颜却觉得，若是再唤他父亲，那简直是对父亲这两个字的玷污。所以，她便称呼他为萧大人。

    可萧万祥此时所有的心思都在采荷那渗人的尸体上，根本没有注意楚夕颜叫了他什么，倒是萧忠听如楚夕颜如此称呼萧万祥，不由抬眸意味深长的瞥了一眼她。

    “这究竟是怎么回事？”萧万祥的眼眸从采荷身上转到楚夕颜身上劈头就问。

    “我不知道！我只是一大早发现她在我院门口，便让温心去找了萧管家！”既然萧万祥的态度不客气，楚夕颜自然也不愿与他多说，更不可能将她检查采荷尸体的结果告诉萧万祥。

    “好端端的，她的尸首怎么就跑到你院门口了？”萧万祥黑着脸继续问道。

    “这大概要问问采荷了！我怎么会知道？”楚夕颜抹了把眼泪毫不客气的将萧万祥的话给顶了回去，

    “你……”

    “见过安王殿下！”萧万祥刚要开口斥责，他身边的萧忠忽然大声道。

    萧万祥当即住了口抬眸看向正往这边而来的楚沐风和楚楚道，“见过安王殿下！公主殿下！”

    “本王也是听说府上出了事情，所以才和楚楚一起过来看看！”楚沐风只瞥了一眼采荷的尸首便移开了目光。

    “安王哥哥！”而楚楚却是吓得直接钻到楚沐风的怀中瑟缩起来。

    “凌双！送公主回凝香苑！”楚沐风当即向身后的凌双道。他出来的时候本就不想让楚楚跟着，可楚楚偏要缠着来！此时也不管楚楚是真怕还是假怕，他正巧趁机甩了她！

    “安王哥哥！”楚楚或许也觉得自己装的有些过头了，当即从楚沐风怀中撤出来一点道，“楚楚还是想留在安王哥哥身边，楚楚已经不那么害怕了！”

    “安王殿下！”刚才与蒋嬷嬷一直窃窃私语的谢寒梅从一旁走了过来道，“不如就让公主殿下暂时先留下吧！由采荷这情形看，如今府上怕是有什么不干净的东西，我已差人去昔阳城请有名的杨神婆了！一会她来驱邪的时候正好也可以为公主驱驱邪，免得惹上了什么小人！”

    眼见楚沐风的神色不以为然，跟着谢寒梅走过来的夏芷忙补充了一句，“安王殿下！这种事情，是宁可信其有不可信其无！驱一驱，总归是没有坏处的！”

    “安王哥哥！”见谢寒梅与夏芷都为自己说情，楚楚当即也眨巴着眼睛可怜兮兮的看向楚沐风。

    楚沐风无奈只好道，“也好！”不过他当即又道，“那照萧夫人的意思，这婢女便是被邪祟所害？”

    “很有可能！不然谁能那么心狠手辣的将人开膛破肚？不过，这还是要等杨神婆来了才能知道！只是采荷被人害死后，却无端跑来楚院，”谢寒梅沉吟了一下道，“或许这预示着楚院也不太平！”

    “夫人说的言之有理！”听谢寒梅这三言两语便已开始为她请神婆的事情铺路，楚夕颜当即毫不客气的讥讽道，“昨日夫人还风寒严重不能起身，今日采荷无辜横死，夫人这身子便就痊愈了！可见，这鬼神作祟也不全然是坏事！”

    “五小姐！你这话是什么意思？难不成你还盼着夫人卧病在榻？”跟在谢寒梅身后的蒋嬷嬷看不下去了，出声呵斥道。

    “蒋嬷嬷？”楚夕颜故作惊讶的看向蒋嬷嬷道，“你怎么也在这儿啊？今日不用教小姐们学规矩了？”

    “够了！”萧万祥不由出声呵斥道，这楚夕颜果然如谢寒梅所言，愈发的眼尖嘴利、目中无人了，简直就是个祸胎！“安王殿下与公主都在，胡言乱语什么？”

    楚夕颜抹了把眼泪故作委屈道，“我只是想着我娘刚刚过世，而夫人和蒋嬷嬷都到了院门口，竟然也不去给我娘上柱香？若真有什么鬼神，安王殿下！你说，我娘会不会被气的又活了回来呢？”

    “你……”

    “老爷！您快别生气！”一见萧万祥黑了脸，谢寒梅当即心中乐开了怀，可脸上却不动声色的劝道，“刚才，您不是说县衙那边还有事要忙么？”

    萧万祥颔首，看向楚沐风和楚楚道，“安王殿下！公主殿下！我还有一些公务要处理，便先告辞了！”

    见萧万祥离去之后，楚沐风才一脸不信的转向谢寒梅道，“萧夫人和蒋嬷嬷没有去祭奠楚姨娘吗？昨日本王还去了呢！虽说楚姨娘的身份比不上夫人，但怎么说也是死者为大！萧夫人，你说本王说得对不对？”

    “安王殿下言之有理！本来昨日我就想来，可无奈身子不争气，今日刚过来便被采荷的事情绊住了脚，所以还没有进去，没想到五小姐心中已生了结缔！”说着，谢寒梅竟然走近楚夕颜一把拉住她的手道，“走吧！五小姐！陪我去给你娘上柱香！”

    楚夕颜狐疑的瞥了一眼谢寒梅，不知她这唱的是哪一出？不过不等她多想，谢寒梅已经扯着她往楚院而去。

    “我也去给楚姨娘上柱香吧！”夏芷说着便也往楚院而去。

    眼见楚沐风也要往楚院而去，蒋嬷嬷横跨一步，拦住他的去路道，“安王殿下！老奴听说公主有心悸之症？”

    “是啊！莫非嬷嬷有什么法子可以治我这心悸之症？”楚楚也当即搂紧了楚沐风的手臂与蒋嬷嬷攀谈起来。

    而此时，谢寒梅、楚夕颜、夏芷三人都已经进了楚院。

    一进来，谢寒梅便一把甩掉了楚夕颜的手，从袖袋中摸出一方帕子仔仔细细的擦起自己的手来，好似刚才她摸了什么极其恶心人的污秽之物一般。

    当即，楚夕颜也从袖袋中摸出一方帕子，一边仔仔细细的擦拭着自己的手指一边道，“萧夫人！有什么话你就直说吧！但若是你想要动手，那还劳烦你先掂量掂量自己的身子经不经得起花影摔？”看谢寒梅与夏芷这架子就不像是来给楚紫离上香的，而是来找茬的！

    无论是楚夕颜的话，还是她此时的动作，都已经让谢寒梅一阵阵的气血翻涌，她冷笑一声道，“呵呵！楚夕颜！你果然比你那个死去的娘聪明！我来，的确是想告诉你一句话！”

    说着，谢寒梅走近了楚夕颜指着改为灵堂的正厅道，“今日，我不仅要让你皮开肉绽、跪地求饶，而且还要让楚紫离，死无葬身之地！”

    死无葬身之地？看来云轻猜的一点都没有错！

    “难得夫人如此坦率，那我倒想问一问，为什么？”楚夕颜凝眸看向谢寒梅道。

    昨晚，谢寒梅还将楚紫离的后事扔给柳非烟，一副不管不问的态度。可一夜之间，她不仅要插手，而且还要让楚紫离死无葬身之地，这变化也未免太大了一些吧？

    “为什么？呵呵呵！你还好意思问我为什么？”楚夕颜的这一声为什么，仿若踩中了猫尾巴，一下便让谢寒梅的表情狰狞了起来。

    昨晚半夜，她被敲门声惊吓，一打开门，便看到萧婉柔跪在她的门口连连求她救命！她一问之下才知道，原来之前楚夕颜被怪物所伤的事，是萧婉柔和萧蜿歌两个人的杰作。可越往下听，谢寒梅便越心惊。

    楚夕颜为了报复，竟然用同样的手段杀了红莲、绿蕊、采菊，又伤了萧婉歌，如今更是杀了采荷，那下一个，不就是萧婉柔了吗？她怎么可能忍心看着自己的女儿身处危险之中，当即便将蒋嬷嬷和夏芷叫到一起商量对策。一夜无眠啊！

    可此刻呢？楚夕颜竟然还能一脸安然的问自己为什么？还要不要脸啊？

第二卷 第二百零九章 神婆到了

    “灯不点不亮，话不说不明！夫人不说，我又如何知道？”谢寒梅的火气，楚夕颜是看出来了，可这画风突然转变的原因，她却依旧是摸不着头脑。

    “不知道？那我问你，二小姐出事的时候，三小姐和你说了什么？”谢寒梅逼近楚夕颜道，“她说，只要你就此收手，她就既往不咎！就连你将二小姐害成那般模样的事情，她也不再追究！可你呢？你不但不知恩图报，竟然还愈发的变本加厉！”

    楚夕颜心中不由一凛，虽然她已做好思想准备，采荷的账会记到她头上，可她却怎么也没有想到，还要累计前面的几条人命？

    在她看来，那些人的死与她不相干！可在萧婉柔和谢寒梅的眼中，那些人可全都是被她所杀。难怪谢寒梅现在当着她的面说要让楚紫离死无葬身之地了？在谢寒梅眼中，自己怕是已经成了一个杀人狂魔了吧！

    呵呵！楚夕颜不由在心中苦笑一声，即便她现在告诉谢寒梅，红莲、绿蕊、采菊、采荷的死都与她没有关系，谢寒梅怕是也不会相信了！

    想到此，楚夕颜忽然心中一动道，“如此说来，将采荷开膛破肚的是夫人了？”

    “呵呵！”谢寒梅眸光一寒，冷笑一声道，“那看来，纵鼠伤人的，果然就是你了！”

    “唉！”楚夕颜叹息一声，无论她说什么，怕是谢寒梅都不会信了！只是前几人的死虽不是她所为，但毕竟与重莲有关，若非要赖在她身上，她还不觉得太过冤枉！可这采荷的死，明明不是重莲所为，又是谁故意制造出这种局面？

    这明明是要将她逼上绝路啊！

    只是楚夕颜的这一声叹息，听在谢寒梅耳中，却又是另一番意思。“现在知道后悔了？知道怕了？我告诉你，晚了！你的下场，终会和你娘一样！”

    “夫人！”谢寒梅的话音刚落，楚夕颜还没来得及开口，冬雪便从外边冲了进来道，“杨神婆到了！”

    “好！”谢寒梅剜了楚夕颜一眼，当即随着冬雪走了出去。

    而此时，刚才一直默默看着谢寒梅与楚夕颜舌战的夏芷却缓步走到楚夕颜身边低声道，“五小姐，有人说，人肉是酸的，也有人说，人肉香极了，我好奇的紧！你说到时候我是将你煮了呢？还是将你炸了呢？”

    说完，夏芷轻笑一声，便也出了楚院。

    楚夕颜后背不由一阵阵的发寒，看来，无论是谢寒梅，还是夏芷都要对她下死手了！不过，更令楚夕颜心中发寒的却是那幕后之人，是他，在背后一步步推着她走，将她一步步逼入现在的这个处境！

    “小姐！”就在楚夕颜愣神的功夫，温心已从院外走了进来回禀道，“如夫人差陈嬷嬷过来了！”

    果然不出她的所料，柳非烟将陈嬷嬷派了过来！柳非烟今日对她的暗示已然算是示好，自然不可能亲前来淌这趟混水，而普通的婢女在谢寒梅面前怕是只有被羞辱的份，也唯有陈嬷嬷还能勉强镇得住场子！

    楚夕颜收敛了自己所有的心思，无论那幕后之人是谁，如今她已然被逼到了这个处境，不能后退，唯有面对！

    “陈嬷嬷呢？”楚夕颜看向温心道，“她来的时候可曾带着她的雪绒？”

    “带着呢！”

    一听温心如此说，楚夕颜当即转身出了院门，却见不远处陈嬷嬷正不知与谢寒梅说些什么。大概是察觉到了谢寒梅神色的变化，陈嬷嬷回眸看了一眼楚夕颜，片刻，便抱着雪绒走了过来！

    “见过五小姐！”陈嬷嬷看向楚夕颜道，“如夫人让老奴来看看今日五小姐有没有什么需要帮忙的地方？”

    “多谢如夫人挂心！”楚夕颜说着一个侧身挡住了谢寒梅、夏芷等人的视线向陈嬷嬷低声道，“嬷嬷！快将雪绒送回烟苑。”

    见陈嬷嬷不解的看向自己，她忙低声解释道，“刚才夫人责骂我的时候已连带上雪绒，看样子她因萧婉柔的事情十分痛恨雪绒！我怕她一会会借那神婆之手除掉雪绒。毕竟雪绒只是一只猫，若是那神婆说有秽物附在雪绒身上，它也不会替自己辩解！”

    见陈嬷嬷还有些犹豫，楚夕颜忙又补充了一句，“不怕一万，就怕万一！”

    “叮铃铃――”就在此时，一阵悦耳的铃声响起。

    楚夕颜和陈嬷嬷回眸看去，却见是一个身上穿着麻衣，其上缝有各色补丁、头上扎了一头小辫子、脸色有些蜡黄的婆子，已经开始一边摇着一个铜铃，一边口中念念有词！

    “翠叶！”陈嬷嬷招招手，将怀中的雪绒交给翠叶道，“快带它回如夫人那里，我回去之前，不许出来！”

    “是！”翠叶见陈嬷嬷神色凝重，也不敢多问，当下抱着雪绒便疾步离去。

    楚夕颜这才暗暗松了一口气，谢寒梅会不会除掉雪绒她不知道。但有雪绒在，一会一定会除掉那些老鼠，那她要的混乱又该如何制造呢？

    “五小姐！不如我们也去看看！”雪绒被翠叶带走，陈嬷嬷也没有了什么顾忌，当即邀请楚夕颜去看那仿若跳大神一般的神婆。

    楚夕颜摇了摇头，“我想多陪陪我娘，嬷嬷自己去看吧！”说完，她便径自往院中而去，在墨雨没有出现之前，无论如何她都得守住这灵堂，保护好楚紫离！

    更何况，谢寒梅与夏芷要对付的人是她和楚紫离，那神婆又岂会只绕着采荷的尸首鬼吼乱叫，怕是一会就会带人到这里兴风作浪！只是，不知那神婆的道行有没有她高？

    楚夕颜一边瓶瓶罐罐的折腾着，一边侧耳听着外面那“叮铃铃”的铜铃声还有“啪！啪！啪！”的响动。如此闹了足足有小半个时辰，外边的声响才渐渐小了下来！

    “小姐！”就自此时，重莲从门外走了进来，冲楚夕颜点了点头，“奴婢已经安小姐的吩咐办好了！”

    “太好了！”楚夕颜的脸上浮出一抹笑容，“一会你可要记得将东西厢房的门窗都闭紧了！”

    重莲还来不及点头，温心便急匆匆的冲进来，“小姐，夫人带着杨神婆往这来了！”

    闻言，楚夕颜疾步走从西厢房走向灵堂，刚刚在灵堂门口站定，便见谢寒梅、夏芷领着那身着布丁麻衣的婆子进了院子。那婆子此时左手拿着一个铜铃，右手拿着一个七彩的皮鞭，想来刚才那不绝于耳的“啪啪啪！”声便是这皮鞭发出的。

    而跟在这神婆之后的，除了两个身着麻衣的精壮男子之外，便是萧府前来看热闹的婢女、婆子、小厮了！

    “刚才杨神婆鞭打了采荷的尸首！”温心低声对楚夕颜道。

    楚夕颜还未点头，便见夏芷皮笑肉不笑的看向她道，“五小姐！神婆说你这院内有污秽之物作祟，所以，她要帮你驱驱邪！”

    就在夏芷话音落下的时候，那杨神婆左手中的摇着的铜铃骤然一停，一双阴森的眸子猛地瞪向楚夕颜阴测测道，“这里边的死人，与你，是什么关系？”

    呵呵！楚夕颜不由在心中冷笑一声，还是神婆？竟然都不知楚紫离没死！这一句话便让楚夕颜更加是确定这所谓的杨神婆只不过是在装神弄鬼。

    “是我娘，怎么了？”楚夕颜丝毫不惧的迎向杨神婆那阴森的眸子道。

    “她是不是横死？”杨神婆摇了摇手中的铜铃继续问道。

    “难道夫人请你来的时候，没有和你说明嘛？”楚夕颜瞥了一眼谢寒梅道。这神婆明显是明知故问，她这一步一步问下来，还不知要引出什么惊天结论？她才不会顺着她给指得道走呢！

    “大胆！不得对神婆无礼！”果然，她这嘲讽的话刚出口，谢寒梅便呵斥了她一声。

    “看来府上这位小姐也被鬼附了身！”杨神婆扫了一圈围观众人，最后看向谢寒梅道，“萧夫人！若我不将这位小姐身上的鬼驱除，那今晚横死的便必定是她！”

    “如此，就劳烦神婆了！”谢寒梅冲杨神婆福了一礼，当即转向楚夕颜道，“去站到院中！”

    呵呵！楚夕颜心中不由再次冷笑一声，倘若不是适才她向重莲和温心打听过这神婆驱鬼的做法，此时怕就会老老实实的听谢寒梅的话站到院中去了吧？那样做的后果，便是被那神婆用她手中的七彩长鞭爆揍一顿！

    据重莲所说，神婆驱鬼，非要用那皮鞭打得被鬼附身的人皮开肉绽、鲜血淋漓，这才算是驱了邪、赶了鬼！这不就正巧就合了谢寒梅让她皮开肉绽、跪地求饶的心思？

    “杨神婆！你既然说我被鬼附身，那我请问，你是如何看出来的？被鬼附身后又会有什么症状？”楚夕颜非但没有向前走一步，反而看向那杨神婆发问道，“倘若你说不出，我又怎么知道你不是在糊弄我？”

    “不得无礼！”见楚夕颜如此的不配合，谢寒梅不由又开口呵斥了一声。

第二卷 第二百一十章 比比谁的道行深

    只是谢寒梅这刚一开口，杨神婆便转向她道，“夫人不必动怒！小姐有这种顾虑也属正常！”说着，杨神婆又转向楚夕颜道，“若想知道小姐是否被鬼附身，其实很简单！阿大！”

    杨神婆将左手所拿的铜铃挂在腰间，向旁边一伸手，当即有一个一身麻衣的男子将一个小巧的竹篮递给了她。

    “这竹篮由桃木做成，可避鬼神，我向这桃篮上喷酒，若前方有鬼，这竹篮便会凭空起火以示预警！”杨神婆左手擎着桃木竹篮看向围观众人道。

    见围观众人目光闪烁，杨神婆也不再多言，伸手便接过那唤做阿大的男子递来的一个黑色葫芦，将葫芦凑到唇边喝了一口，然后将举着花篮的左手伸向了谢寒梅所在的北方，“噗――”的一口酒便向那桃篮喷去。

    桃篮没有任何反应。

    围在这里看热闹的人不敢大声议论，却开始窃窃私语起来。

    杨神婆神色不安，伸手接过阿大递来的黑色葫芦又喝了一大口，然后将左手所擎桃篮伸向了楚夕颜所在的南方，“噗――”的一口酒下去，“轰”的一下，那桃篮上当即凭空冒起了蓝莹莹的火苗！

    “啊！”围在楚院中看热闹的婢女小厮不由都惊呼一声。

    “鬼火！这是鬼火！我以前在乱葬岗上见过的！”楚楚尖细的声音忽然响起。

    她这一说，众人再看向那杨神婆的目光中当即便多了两分敬畏！

    杨神婆的神情丝毫没有变化，一挥麻衣的衣袖，将桃篮上蓝莹莹的火苗扑灭，继而阴森森的看向楚夕颜道，“小姐这下可信了？”

    楚夕颜做出一副吃惊的模样，看向杨神婆道，“这样的意思便是有鬼了？那，我前几日也得了一件宝贝，可以看出哪里有鬼！”

    杨神婆一怔，这么多年来，她还是第一次听到有人在她展示过绝技后如此和她说话的？

    “楚夕颜！”谢寒梅的脸已黑的如锅底一般了，她没想到杨神婆的这一手竟然没有镇住她？

    “萧夫人！”只不过谢寒梅才唤了一声楚夕颜的名字，话便被楚沐风打断道，“这驱鬼之事，本王今日还是第一次见，既然五小姐说她也件有宝贝可以辨别鬼，不如让她拿出来一试，也好让本王开开眼界！”

    “那就请安王殿下稍候片刻！”楚沐风的话音一落，楚夕颜当即就接口道。

    话一说完，她看也不看谢寒梅那如锅底一般的脸色，一扭身便进了房中。片刻后，她便拿着一张有些发潮的宣纸和一个酒壶走了出来。

    楚院中那些看热闹不嫌事大的小厮、婆子本来还睁大眼睛等着楚夕颜拿出什么惊骇世俗的东西，可没想到楚夕颜拿出来的竟然是一张普通的宣纸和酒壶？当即他们的目光中就露出失望之色。这五小姐不会是诚心捣乱的吧？

    “哼！五小姐，你所说的宝贝呢？”夏芷一脸不屑的看向楚夕颜嘲讽道。

    “宝贝？这个就是啊！”楚夕颜一边说一边还摇了摇手中那有些潮湿的宣纸。

    之后，她便不顾杨神婆、谢寒梅和夏芷难看的脸色，便也学着杨神婆的样子将那潮湿的宣纸托在左上，然后将酒壶凑到唇边喝了一口，“噗――”的一声向那宣纸喷去。

    阳光下，除了一片细碎的水雾之外却再没有任何变化！

    “噗――”楚夕颜不死心的又将手中托着的宣纸换了一个方向，结果却是分毫不差！

    “噗――噗――”楚夕颜也不知是和那宣纸较上了劲，还是抽了筋，竟然就这样左一下、右一下的喷的不亦乐乎！惹得围在院中的婢女、小厮一个个低头嗤嗤发笑！

    “神婆！我看她现在已完全被鬼附了身，神智都有些不清醒了！”面色黑里透青的谢寒梅怒道。

    可就在她话音落下之际，随着楚夕颜又是“噗――”的一口酒下去，她左手托着的宣纸上竟然真的出现了一簇如刚才那桃篮上一般颜色的火苗。

    那蓝莹莹的火苗左右摇曳着，好似在嘲笑杨神婆与谢寒梅。院中前一刻还嗤嗤发笑的婢女小厮，瞬间便肃然了神色，看向楚夕颜的目光也隐隐透出了一分敬畏！

    “这果然是件宝贝啊！”楚沐风虽不知楚夕颜搞得什么鬼，但却不碍他此刻火上浇油！

    “按刚才杨神婆的意思，是不是就是这个方位有鬼了？”众人顺着楚夕颜所指得方向看去，却只看见陈嬷嬷脸色苍白的立在那里。

    杨神婆眼角的余光偷偷去瞥谢寒梅，见她拿手背擦了一下她自己的下巴，那明显就是一个杀的动作，杨神婆心中当即有了底气，“自然！这位嬷嬷身上也附了鬼！”

    “真的啊？”楚夕颜瞪大了眼睛，也如杨神婆一般宽袖一覆，将那宣纸上蓝莹莹的火苗。又将酒壶凑到唇边饮了一口，“噗――”的一声便对夏芷喷去！

    “轰！”那潮湿的宣纸上再一次腾起了蓝莹莹的火苗！“看来夏芷姨娘也被鬼附了身啊！”

    说完，楚夕颜不等众人反应过来，竟然再次用衣袖覆灭火苗，含着一口酒“噗――”的一声便冲着楚楚喷去。宣纸上再次腾起了蓝莹莹的火苗，“哎哟！楚楚公主也被鬼附身了！”

    杨神婆怔了一下，知道再任由楚夕颜这样闹下去，这鬼怕是就驱不成了，那到时候谢寒梅怕是会将她变成鬼吧！

    “叮铃铃！”想到此，杨神婆当即左手将腰间挂着的铜铃摘下一摇，右手一挥手中的七色长鞭，“啪！”，“你这恶鬼！竟敢还四处蹿逃，看我今日不打死你！”

    这话一说完，杨神婆手中的七彩长鞭便左一下、右一下，东一下、西一下，那是轮的虎虎生风，打的是“啪啪”作响。

    见此情景，围观众人不由都面色一白，难怪刚才楚夕颜对着谁喷酒，那宣纸上都会有鬼火出现，原来是这小鬼正在到处乱跑啊！一想到这里，众人不由都齐刷刷打了个冷颤。

    谢寒梅也暗暗松了口气，她实在没有想到楚夕颜竟然知道这一套装神弄鬼的把戏！好在这杨神婆还算机灵，不然此事怕是就不好收场了！

    看着满院子上蹿下跳的杨神婆，楚夕颜不得不赞叹道，这婆子倒是耍的一手好鞭！只是如此一来，自己刚才对她的那一番调戏，却反而成全了她！

    正想着，便见温心走到她身边低声道，“小姐！墨雨来了！”

    终于来了，楚夕颜心中一喜，不着痕迹的向现在脸色还有些苍白的陈嬷嬷招了招手。

    陈嬷嬷一怔，瞥了眼周围，见众人的目光都被院中的杨神婆所吸引，便缓缓走到楚夕颜身边，“何事？”

    楚夕颜没有说话，伸手拉住陈嬷嬷一闪便进了灵堂，然后才低声道，“嬷嬷！雪绒死了！”

    “什么？”陈嬷嬷整个人不由怔住，她最宝贝的便是雪绒和团子两只猫了，不然也不会来这里还将它们带在身边。前些日子，团子的惨死，已让她难过了许久，怎么好端端的雪绒也会死了？

    “雪绒死了！和团子一样！我刚刚得到的消息！”见陈嬷嬷身形晃了一下，楚夕颜当即搀住她的手臂放柔了声音道，“嬷嬷不要难过！我给你找了许多小猫，你看看是否喜欢？”

    说着，楚夕颜便将灵堂角落里放着的一个皮袋松了松口递给陈嬷嬷。

    “嬷嬷！这些小猫你可千万保护好，别再被外边那个拿着七彩皮鞭的人害了！”见陈嬷嬷点头，楚夕颜的声音愈发的轻柔起来，“嬷嬷！这些小猫是你从小养在身边的，你可记得？”

    见陈嬷嬷点头，楚夕颜又道，“那你现在便将它们带走吧！千万要藏好啊！还有，自从那婆子开始上蹿下跳之后，你可并没有与我说过话！一会，听到我说话之后，你便带着小猫逃走了！”

    陈嬷嬷又点了点头，楚夕颜这才踱步出了灵堂，而此时，那上蹿下跳的杨神婆也正好收了手，“阿大！焚香！”

    说罢，她又扫了一眼围观众人道，“诸位可以放心，那恶鬼已然被我打死！”

    “真的死了吗？”楚夕颜好似不放心的向杨婆子追问了一句，见杨婆子点头，她这才拍着胸口道，“实在太好……”

    “陈嬷嬷！”楚夕颜的还未说完，便听夏芷高呼了一声陈嬷嬷！

    众人不由都循着夏芷的视线看去，只见陈嬷嬷正抱着双臂，弓着身子，低着头，一点点的贴着墙根向外溜！

    “神婆！你看陈嬷嬷身上可还有恶鬼？”谢寒梅心思一转当即冲杨神婆道。

    谢寒梅的心思，杨神婆又怎会不知？她当即左手一摇手中的铜铃“叮铃铃”，右手一挥手中的七彩长鞭，同时口中大声呵道，“哇呀呀！小鬼！哪里逃？”

    众人一见杨神婆长鞭挥来，当即四下散开。伴随着“啪！”的一声，那七彩长鞭便分毫不差的抽在了陈嬷嬷的左臂上。

第二卷 第二百一十一章 金蝉再脱壳

    “哎哟！”陈嬷嬷吃痛不由痛呼一声，右手当即本能的抚上了受伤的左臂。

    她这一抱左臂不当紧，怀中紧紧抱着的那个皮袋便“啪！”的一声跌在了地上。那皮袋的口子一歪，当即十几只老鼠便从中蹿了出来！

    陈嬷嬷一怔，当即大呼道，“喵喵！不要走！”

    谢寒梅一看那皮袋中的老鼠，当即向冬雪道，“快将她拿下！拿下！”这采荷刚刚被老鼠咬死，陈嬷嬷何来这么多老鼠？

    而围观的人群一看到老鼠，当即如炸了锅一般，再也顾不上谁是主子，谁是奴才，上蹿下跳，没命般的向院外蜂拥挤去！

    “啊――老鼠啊！”“救命啊！”“快躲开！”“你踩着我了！”“滚开！”

    按理说，这老鼠本该是人见人打的！可萧府，却一连被老鼠咬死了四人，还将一位小姐咬的面目全非。因此，这些人自然是避之唯恐不及，都生怕自己成了被老鼠咬死的第五人。即便有一半个勇敢的想要与老鼠搏斗的，也被人群带着向外冲去。

    逃命的关键时刻，谁还记得杨神婆？楚夕颜站在灵堂前看得清楚，若不是那两个精壮汉子护着，那所谓的神婆怕是就要被人踩成肉饼了吧？

    “夕颜！”就在此时，云轻的声音忽然从灵堂中传出。虽不知云轻是怎么进的灵堂，但楚夕颜当即向温心和重莲吩咐道，“你们在这外边守着！若有不开眼的想要来惊扰我娘，直接乱棍打出去！”

    说完，她便大步进了灵堂，又反手将房门关上！

    而此时在灵堂中的青岚一见楚夕颜进来，当即冲她招手道，“楚姑娘，快来看一眼，那个是你母亲？”

    闻言，楚夕颜当即向地上摆着的两个人看去，一样的衣衫、一样的头饰、一样的高矮、一样的胖瘦、一样的面容，什么都一模一样。

    又仔细看了半天，楚夕颜不由摇了摇头，一双弯月般的眼眸中是掩饰不住的赞许，“青岚公子实在太厉害了！我分不出来！”

    若是活人，她还可以通过脉息来辨别，可楚紫离服了假死药，已经没有了脉息。而另外一个，想必是云轻不知从何处找来的死尸。都是死人，她要如何辨别？

    听楚夕颜夸奖，青岚的脸上当即露出一分得意之色，转眸看向云轻道，“我就说没问题吧！你非要不放心！”

    “青岚公子！那你能认出那个是我娘吗？”蹲下身子又仔细看了半天，楚夕颜依旧没有看出任何破绽，不由抬眸向青岚问道。

    万一不小心弄错了，那不是麻烦了？这句话，楚夕颜虽没有说，但她的意思却谁也看得出来，

    青岚当即脸一沉道，“我怎么会犯那种低级的错误？她脸上戴的是人皮面具，虽说看不出来，但若你细细摸一下她的耳后和脖颈之处，便能知晓端倪！”

    闻言，楚夕颜便向靠近她的楚紫离脸上抹去，摸索了半天，却没有感觉出任何的不妥，当即探身又向另一个楚紫离抹去。果然，在耳后和脖颈处，虽看不到，但摸起来好似有一道浅浅的疤痕，想来人皮面具便是从这里粘上去的！

    “好了！”云轻见楚夕颜脸上露出恍然之色，便看向青岚道，“你就少卖弄了！赶紧将楚姨娘带走吧！不然，等外边的混乱过去，再想混出去就不容易了！”

    “多谢青岚公子，有劳了！”楚夕颜起身向青岚福了一礼。

    “你不必谢我，我若是不帮忙，我怕有人会杀了我！”青岚说完，转眸看向墨雨道，“墨雨，我先上去，然后再将楚姨娘拉上去！”

    顺着青岚掠去的方向，楚夕颜才发现正厅西北角处房顶的瓦片被掀开了，露出一个一人大小的洞口，显然，刚才他们便是从那里下来的。

    被老鼠搅和的，外边依旧是闹哄哄的一片，谁也不会留意到房顶上有人，自然更不会听到这屋中的动静。

    片刻功夫之后，屋中便只剩云轻和楚夕颜了！而屋外的喧嚣也渐渐平息了下来。

    楚夕颜瞥了一眼已恢复原状的西北角处的屋顶，向云轻道，“谢谢你！也替我谢谢青岚公子！”

    “你是我的世子妃，我帮你也是应该的啊！”云轻轻笑一声看向楚夕颜道。

    “呵呵！”楚夕颜莞尔，可是目光却已望向灵堂中的棺材道，“你知道的，那是假的！就如此刻躺在这棺木中的我娘一般，是假的！”

    一种难以言明的光芒在云轻眸中闪动，他张了张口，刚想要说什么，便听温心的声音在门外道，“见过夫人！”

    显然，温心这是在提醒他们谢寒梅来了！

    因为就在温心的声音落下之后，便有叮铃铃”的铜铃声在门外响起。

    “楚夕颜呢？”谢寒梅的声音也传了进来，“快让她出来！让神婆看看她是不是也被鬼附了身？”

    屋内的云轻和楚夕颜忽视一眼，云轻忽然伸手牵住楚夕颜的手道，“我们出去看看！”

    楚夕颜的神色一僵，刚想要将自己的手从云轻手中抽出，便听云轻道，“别动！谢寒梅怕是要来硬的了！”

    来硬的？楚夕颜瞬间明白，云轻拉着她的手是为了保护她！用他安陵王世子的身份保护她！可是不知为什么，此时，她就忽然想起了昨晚凤染天的话，虽然他安陵王世子的身份有些尴尬，但他毕竟也是世子！

    “我不怕！”说着，楚夕颜便将自己的手从云轻手中抽出，歉意的对他笑了笑道，“我知道世子是一片好意，可是之后我还有很长的路要走，不能总借着你世子的身份来庇护自己啊？”

    说罢，不等云轻反应过来，楚夕颜便已向房门而去。

    望着楚夕颜那虽单薄但却倔强的背影，云轻的唇角一勾，竟浮出了一抹苦笑，傻瓜！

    房门一拉开，楚夕颜便看到了此时正站在院中的杨神婆，还有跪在一旁的陈嬷嬷，以及脸色不佳的谢寒梅和夏芷。这一次，谢寒梅倒是吸取了教训，闲杂人定一个没带进来！

    “杨神婆！”楚夕瞥了一眼被捆着跪在地上的陈嬷嬷道，“你不是说鬼已被打死了吗？为什么还要捆着陈嬷嬷？”

    “哼！”杨神婆一声轻哼，手中的七彩长鞭一甩，“我本以为这院中的鬼只有一只，谁想到，打死一只还有一只！此刻看来，小姐身上怕还藏着一只吧？”

    “我身上还藏着一只什么？鬼吗？”说着，楚夕颜竟然一步步走近杨神婆，然后在她面前站定，伸手拨了一下她手中的铜铃，低声道，“神婆，我可不仅仅会用普通的宣纸找鬼，什么手拿红铁，剑斩妖人，徒手下油锅，调遣海马，单凡你会的把戏，我都会！你不会的，我也会！”

    说着，她又伸手拨了下铜铃，“你那鬼火，不过是用了些白磷，什么手拿红铁，下油锅不过是用了些醋，还有那剑斩妖人不过是用了些朱砂。哦，我还会让铜镜、白纸、布匹凭空出字，你觉得好不好玩？我还会什么，多得我一时都记不清了！”

    杨神婆的脸色不由变来变去，楚夕颜所说虽只有只言片语，但每一句都揭穿了她所玩把戏的真面目！她此时心中明白，自己的什么胡言乱语、大神通，在眼前这女子面前不过是猴子耍把戏。

    见那杨神婆变了脸色，楚夕颜又继续低声道“要是你觉得这些没意思，不如我让天青阁的阁主帮帮忙，开馆授学，将这些小把戏无条件的教给所有想学的人。到时候，不知会不会有人去找神婆你切磋高下？”

    天青阁阁主为了给眼前这女子办及笄礼，一夜之间变出花园，还一掷六百万两白银的事情早就传遍了昔阳城，所以，杨神婆也是知道的！若是眼前这女子开口，开馆授学，那还不是人家张张嘴的事情。可若如此，她以后无法混饭吃还算是轻的，之前她揍过的那些人想来一定会找她报复！

    “这，这……”见杨神婆的神色愈加的慌乱，楚夕颜这才拨着铜铃放缓了声音道，“我也不想找你的麻烦，但你也不要找我的麻烦！”

    楚夕颜的这话杨神婆相信！因为楚夕颜与她说话的这半天，一直拨弄着她手中的铜铃，所以她所说的内容怕是只有她一个人听清了！

    想到此，杨神婆的目光不由向灵堂看去，却见楚夕颜的神色没有丝毫变化，她当即松了口气道，“小姐一凑近，我倒是看轻了，你身上不过是缠了一些鬼气！”说着，杨神婆便将铜铃凑近楚夕颜摇了摇，“鬼已驱走，还请小姐放心！”

    继而，杨神婆挥手便将手中的七彩皮鞭狠狠抽向了陈嬷嬷，“我打死你这只恶鬼！”

    谢寒梅交代她的任务有三个，打楚夕颜和这婆子，还有烧掉楚紫离的尸体！如今她已放过了楚夕颜，若是再放过眼前这婆子，谢寒梅怕是不会放过她！所以，杨神婆抽向陈嬷嬷的每一鞭都是卯足了力气。

第二卷 第二百一十二章 硬抢棺材

    “啪！啪！啪！”

    每一鞭下去，都是一道血痕。初始，陈嬷嬷还瞪圆了眼睛咒骂不休，之后便蜷缩着身子哀哀求饶，到最后竟然只剩闭眸闷哼。

    见此情景，那杨神婆也知道再打下去，陈嬷嬷怕是小命不保，因此当即收手道，“好！恶鬼已除！嬷嬷受苦了！”

    陈嬷嬷抬了抬眼皮，望了一眼杨神婆，哼也没哼一声，竟然就头一歪昏了过去。

    谢寒梅瞥了眼杨神婆，见她脸上丝毫没有慌乱之色，便知这陈嬷嬷只是吃痛不住昏了过去，性命应是无忧的，因此当即扬声道，“来人！将陈嬷嬷抬下去，去请钱太医！”

    眼见陈嬷嬷被抬出去，杨神婆又一摇左手中的铜铃，伴随着“叮铃铃”的铜铃声闭上了眼眸，口中念念有词，半晌后睁眼看向谢寒梅道，“夫人！如今这灵堂内的楚姨娘已被恶鬼留下印记，若不立即将她尸首焚化，怕是还会继续招来恶鬼给府上带来更大的灾难啊！”

    “你说什么？不可以！”杨神婆的话音一落，楚夕颜当即反对出声道。虽此刻那棺木中所盛放的已经不是真的楚紫离的尸首，但是这些人却不知道，因此，该有的反应她还要有的！

    “楚夕颜！”谢寒梅冷冷的看了一眼楚夕颜，“什么不可以？这可是关系到萧家上上下下平安的事情，难不成为了一名姬妾的尸体，还要让萧府的人一个个如采荷那般横死？”

    “不会的！不会的！采荷……”

    “不会的？请问五小姐你怎么保证这种事情不会发生？”谢寒梅冷笑一声打断了楚夕颜的话道，“莫非采荷是被你所杀，所以五小姐才如此肯定？”

    “你胡说！若是我杀了采荷，又岂会将她的尸首摆在自己院门口，那岂不是不打自招？”楚夕颜反驳道。

    “既如此，五小姐又如何保证？”谢寒梅一边说一边踱步向楚夕颜而去，“更何况，如今南楚的安王殿下、楚楚公主，还有咱们的世子、四皇子都在府上，若他们有个什么闪失，你要如何担待？就你这条小命，死一百次怕是也不够弥补吧？”

    “萧夫人！咳！咳！”一直没有出声的云轻冲楚夕颜摇了摇头，示意她不要开口，这才转眸看向谢寒梅道，“萧夫人有此顾虑也是对的！只是既如此不如我与夕颜即刻将楚姨娘的棺木运出去下葬，如此以来夕颜心中也不至于太过难过，又可以免了萧夫人的顾虑。咳咳！萧夫人以为如何？”

    “世子！”谢寒梅毫不为所动道，“不是我要驳世子这个面子，而是此事干系重大！我想，不但是我承担不起，世子也未必承担的起！”说着，谢寒梅故作沉吟了一下道，“不如我们问一问神婆此法是否如何？”

    “神婆！”不等云轻表态，谢寒梅已转向杨神婆道，“你看这楚姨娘若是下葬可能避过此祸事？”

    “叮铃铃！”杨神婆一摇手中的铜铃，又闭目喃喃自语了半天，睁开眼眸看向谢寒梅道，“夫人！从那婢女横死，祸患便已酿成！若想除去根源，唯有焚烧这位楚姨娘的尸首，若不然，府中接下来每日都将会有人横死。因此，还往萧夫人三思！”

    “世子！”谢寒梅当即转向云轻道，“神婆的话你可听到？府上若死的是一般的丫环婆子倒还罢了，倘若安王殿下，楚楚公主，亦或是世子你与四皇子有什么不妥，那我又该如何向皇上交代？”

    “我不管！”忍了半天的楚夕颜骤然开口道，“反正是谁也不许动我娘的棺木，不然我就跟他拼命！”

    “拼命？呵！”谢寒梅冷笑一声道，“今日，即便还要搭上你的这条小命，为免萧府日后的祸事，也定要烧掉楚紫离的尸体！”拼命？她还巴不得楚夕颜跳出来拼命呢！到时候她便将她捆了和楚紫离一起烧掉，那才算是一了百了呢！

    “夕颜！”一听楚夕颜说要拼命，云轻当即看向她道，“你要冷静一些！切不可冲动！咳！咳！”

    “冷静？我要怎么冷静？我娘都要被他们烧了？尸骨无存！”说着，楚夕颜一脸恼恨的看向谢寒梅道，“萧夫人！今日你请来这神婆时，是不是已打定主意要烧了我娘的尸首？不然，你怎么会和我说要让我娘死无葬身之地？”

    “呵呵！”谢寒梅轻笑一声，那话是她和楚夕颜说的私话，大庭广众之下她又怎会承认？“五小姐这话说的好生可笑，我又不是神婆，又怎么会知道她要如何处置你娘的尸首？只是事已至此，无论你愿意还是不愿意，甘心还是不甘心，楚紫离的尸首都必须要烧掉！”

    说完这句，谢寒梅当即高呼道，“来人啊！”

    随着她的这一声令下，几十名侍卫“刷”的一下便涌了进来！这些侍卫除了腰上挂着佩剑之外，每个人的手中更是握着一把已经张开了弓弦的强弓。

    “萧夫人！你这是做什么？咳！咳！”云轻沉下了脸色看向谢寒梅道。

    “还请世子不要误会！为了世子以及府上众人的安全，我如此做也是不得已！”

    说着，谢寒梅那不善的目光便转向楚夕颜道，“五小姐！我知道你素来胆大，身边还有一名凤公子所赠的武功高强的婢女，今日你倒可以试试，看你那婢女是否可以在乱箭之下同时保全你、保全楚紫离的尸首，保全重莲和温心？”

    “你……”虽楚夕颜已料定谢寒梅今日一定要烧掉楚紫离的尸首，可却没料到她的决心是如此的坚定！竟然还动用了弓箭手？看来刚才她们被老鼠惊出去之后谢寒梅便差人调了这队弓手前来助阵！

    “夕颜！”云轻一把拉住楚夕颜道，“咳！咳！怎么说楚姨娘已然过世，即便她还活着，我想，她也不愿意看到你为了她而冒险吧！咳！咳！更何况，人已死，剩下的尸首不过是具皮囊而已！怎么处置又有什么差别？咳！咳！”

    “将楚紫离的棺木抬出来！”见云轻拉住楚夕颜，谢寒梅便再次下令道！

    楚夕颜咬着唇，红着眼睛，眼睁睁的看着那些侍卫将楚紫离的棺木从灵堂中抬了出来，放到院中，又推开，夏芷上前验明正身之后才冲楚夕颜得意的笑了一下，“多谢五小姐成全！抬走！”

    “世子！”眼看楚紫离的棺木被抬出了紫离院，谢寒梅才转眸看向云轻道，“我有句话想要和五小姐说，不知世子可否……”

    “夕颜？咳！”云轻没有回答谢寒梅的问题而是转眸看向楚夕颜，见她点头，这才转身向院外而去。而夏芷也领着杨神婆以及其余人出了楚院。

    转瞬间，四四方方的楚院中便只剩谢寒梅和楚夕颜两人了！

    “楚夕颜！你现在心里一定不好受吧？”见楚夕颜瞪着自己，谢寒梅忽然笑了起来道，“不过看到你不好受，我心里却好受了！”

    “你……！”楚夕颜为之语结，转而怒道，“你太过分了！我娘怎么说也已经死了，你为何连她的尸体都不肯放过？”

    “放过？三小姐都和你服了软，你可曾想过放过她？没有吧？”谢寒梅冷笑一声道，“楚夕颜！我说过，我会让楚紫离死无葬身之地，她便要死无葬身之地！别以为你勾搭上了云轻，勾搭了凤染天，便可以无法无天！我告诉你，在萧府，我才是天！”

    “你以为云轻为什么会看上你？你以为凤染天为什么会注意你？就因为你是楚夕颜？就因为你会些医术？”谢寒梅围着楚夕颜转了一圈道，“我呸！这天下会医术的女子多得去了，这天下叫楚夕颜的女子怕是也有不少，我怎么不见他们去留意？”

    “我告诉你，他们之所以会注意你，那是因为你是萧府的五小姐！若离了萧府，你什么都不是！哼！”谢寒梅再次冷哼一声道，“是我，当年同意楚紫离那贱人进门，是我给了你无上的荣耀，可你呢？非但不知感恩，竟想要毁掉萧家嫡亲的子女，当真是心思歹毒、狼子野心！”

    “无上的荣耀？”楚夕颜也冷笑一声，针锋相对道，“呵呵！我不稀罕！更何况，萧夫人！你将你的手放在你的左胸处，摸着你的良心问一问，你当真是如你所说这般做的？那为何，我还姓楚？”

    萧家，素来会收养一些无父无母、姿色上佳的女子。这些女子，无论她们之前姓甚名谁，一入萧府，便会被冠以萧姓，重赐新名。之后，萧府便会将她们当做萧府小姐一样好生的养着，再请专门的师傅教着。待她们及笄，再将她们嫁入旁的朝臣府中，从而成为萧家的眼线、棋子。

    而她呢？竟然还是姓楚，竟然还是用的楚紫离给她起的名讳！这些，足以见得，从一开始，谢寒梅便没有打算留下她！可此刻，谢寒梅竟然还想让她感恩与她？简直是脑子进水了！

第二卷 第二百一十三章 又见猫薄荷

    “姓什么现在都不重要了！”一见楚夕颜拆穿了她的谎言，谢寒梅当即不再掩饰道，“因为你已是个将死之人！你娘死无葬身之地，而你，我会让你求生不能、求死不得！”

    扔下这句话后，谢寒梅便转身离去。

    “夕颜！”谢寒梅刚一出去，云轻便走了进来，看向脸色有些微红的楚夕颜道，“萧夫人的那些话你不必在意！”

    “呵呵！”楚夕颜翘了翘唇角道，“我知道！但她有句话说的不错，你们之所以会留意我，那是因为我是萧府的五小姐！可她却不知道，留意之后，你们之所以还愿意与我交往，与我做朋友，那是因为我是楚夕颜！”

    “你能如此想便好了！”听楚夕颜如此说，云轻悬着的心缓缓放下，“只是我看谢寒梅适才的意思，她很可能会将你逐出萧家！”

    “逐出萧家？”楚夕颜一怔，“你的意思是说她可能会将我赶出去？”

    见云轻点头，楚夕颜顿时笑逐颜开道，“那可就太好了！她总算也良心发现一回！”

    在谢寒梅看来，将楚夕颜赶出萧家，那是剥夺了她无上的荣耀，甚至是可以让云轻或者凤染天从此之后对她弃若敝履的，可在楚夕颜看来，若如此，那她可算是真的要脱离苦海了！

    “怕是也只有你知道这个消息才会如此的笑逐颜开吧？”云轻看着面前笑靥如花的楚夕颜感慨道。宰相门前七品官，更何况权势倾天的萧家府中的小姐，出去之后，哪个不是另眼相看？

    楚夕颜莞尔，看了一眼此时已空荡荡的灵堂道，“不过怎么说，今日这一关，算是过去了！还要多谢你和青岚公子！不然就今日谢寒梅这架势，我怕是无论如何也招架不住！”

    “呵呵！”云轻轻笑一声道，“说起来，我倒是有些好奇你与那杨神婆说了些什么，看当时那情形，那杨神婆分明是想要对你动手的，为何她又改了主意？”当时，楚夕颜与那杨神婆一边说话一边拨弄着铜铃，她们两人的声音完全被那铜铃遮盖住。

    “也没什么了，我只不过是将她那套骗人的把戏一一捅破，又吓唬吓唬……”

    “五小姐！”楚夕颜的话还未说完，楚沐风的声音便从院门外响起，声音落下之时，人已冲进院中。见院中只有云轻和楚夕颜两人，楚沐风忙将楚夕颜上上下下打量了一番，这才有些不满道，“妹妹！刚才你就不该使眼色让我离去，若是我在，谢寒梅定然不敢如此猖狂！”

    就在那老鼠蹿出的时候，楚沐风望向楚夕颜，却见她使着眼色让他趁机离开，他便顺水推舟陪着楚楚回了凝香苑。刚将楚楚安顿下，便听凌双回禀说谢寒梅调了弓箭手进了楚院，他便当即火速赶来！所幸楚夕颜没事！

    “哥哥！正因为你不在，所以谢寒梅才能抢走装有我娘尸体的棺材啊？不然，咱们这戏还怎么往下唱？”楚夕颜宽慰着楚沐风道，“再说，云轻不是在吗？你就放心好了，谢寒梅不敢当着他的面对我出手的！”

    说到这里，楚夕颜便挥手向两人做了个请的手势道，“好了！忙活了一上午，我请你们……”

    “啪！”楚夕颜的话还没有说完，一个浅紫色的锦囊便从她挥出的衣袖中飞出。楚沐风几步走过去一弯腰便将那浅紫色的锦囊捡起递给她道，“什么东西，也不收好！”

    “这不是我的！”说话间，楚夕颜已从楚沐风手中接过那浅紫色的锦囊，打开。瞬间，她便变了脸色。

    “怎么了？什么东西？”云轻好奇的从楚夕颜手中拿过那浅紫色的锦囊，放到鼻前嗅了一下，蹙眉道，“好像是薄荷的味道？”

    “不是薄荷，是猫薄荷！”见云轻与楚沐风疑惑，楚夕颜这才又解释道，“它不同于普通薄荷，只对猫有效，若是猫闻到这种味道，便会发狂，上次雪绒抓伤萧婉柔的脸便是因为如此！”

    “谁放在你身上的？”云轻眸光一闪当即问到。楚夕颜既然说这东西不是她的，那很显然是有人故意放到她身上的，其目的便是也让她遭遇与萧婉柔一样的状况。

    楚夕颜迟疑了一下，终究还是摇了摇头。

    “子音！是她，对不对？”楚夕颜神情的变化一落到云轻眼中，当即便让他猜出了做此事的人。

    见云轻已道破，楚夕颜便点了点头道，“今早刚发现采荷尸首的时候她曾经来过这里，当时被吓得跌坐在地上，还是扶着我站起来的。除此之外，到现在，便再没有任何可疑的人靠近过我！”

    这锦囊是从她袖袋中掉出来的，有人若想神不知鬼不觉的放进去，首先要做的第一件事便是接近她，而今日，靠近她的人除了云轻和陈嬷嬷之外便只有宁子音。

    云轻，楚夕颜想也不想的便排除在外，至于陈嬷嬷，她靠近楚夕颜的时候，已心神恍惚，被楚夕颜催眠，又怎么可能做出这种嫁祸之事。那剩下的人，也唯有宁子音了！

    “好在那陈嬷嬷将猫送走了，不然今日怕是就麻烦了！”一旁的楚沐风出声打破了这尴尬凝滞的气氛。

    楚夕颜点了点头，却又幽幽的叹了口气道，“唉！刚才那杨神婆鞭打陈嬷嬷的时候，我心中还稍稍有些愧疚，毕竟今日之事是我利用了她，可看到这锦囊，”楚夕颜将目光转到云轻手中拿着的浅紫色锦囊上道，“我就一点都不愧疚了！”

    “你的意思是说陈嬷嬷也知道这锦囊的存在？”楚沐风疑惑道。

    “这猫薄荷的事情是我告诉陈嬷嬷与如夫人的。我想除了她们之外，应该没有人会知道，可此刻这锦囊却出现在宁子音手中，再想想今日我让陈嬷嬷送走雪绒时她的犹豫，那时我还以为她是不舍得与雪绒分开，现在想来，怕是不舍得错过任何可能伤我的机会！”

    楚夕颜的唇边浮出一抹苦笑，继续道，“只是我现在唯一不能确定的便是这锦囊究竟是如夫人给宁小姐的？还是她又借助于别人的手给宁小姐的？”

    这两者之间的差别牵扯到宁子音的归属问题，若是如夫人直接给的宁子音，问题还算简单，倘若是如夫人借助于别人的手给的宁子音，那萧婉柔脸被雪绒抓伤的账说不定便已记在了她头上！

    云轻显然也明白这之中的差别，将手中的浅紫色锦囊一握道，“你放心！我这就去找她问个明白！”

    “云轻！”楚夕颜叫住转身要走的云轻，迟疑了一下道，“不如找个机会我自己去问她吧！”毕竟，宁子音是他的表妹，他若这样直白的去问她，说不定会影响他们之间的关系，反正，她与宁子音之间的关系已然不佳，也不至于再恶劣一些！

    “无妨！”云轻回眸冲楚夕颜勾了勾唇角道，“我的确也该管教管教她了！”如若不然，这种性子去了浮云，怕是被人卖了还要帮别人数银子！

    听云轻如此说，楚夕颜点点头，也不再多言！

    云轻离去之后，楚沐风才看向楚夕颜道，“妹妹！既然这谢寒梅有赶你出萧家的心思，不若你便顺水推舟离开萧家，然后去南楚！到了南楚即便暂时不能表明身份，有我在，也不敢有人为难你分毫！”

    “谢谢哥哥！”楚夕颜笑吟吟的看向楚沐风道，“哥哥的一片好意我明白，只是，暂时我还不想离开！”她刚刚与凤染天互相表明了心迹，只这半日的时光没有见到他，她心中便已十分思念，倘若去了南楚，那相见一面，至少怕是也要相隔一年半载！

    “你呀！”楚沐风轻叹了口气，“是为了云轻吧？”

    楚夕颜一怔，支支吾吾正犹豫着是否要向楚沐风说出云轻只是面挡箭牌，她心中真心挂念的人是凤染天的实情，便听楚沐风又道，“不过就我这段时间我对他的观察来看，他虽地位不够尊崇，但心中颇有沟壑，日后，即便在云梦朝中，也能护你无忧！”

    “呵呵！”楚夕颜干笑一声，随不再解释，“哥哥！若谢寒梅真的将我赶出萧家，你也就不必再担心我遭人阴谋算计了！说起来倒是一件好事！”

    楚沐风颔首道，“的确！哦，对了，昨晚父皇传信过来，说是已派了良辰、美景前来云梦，虽只有他们两人，但无论武功还是心智、忠心却都是以一顶十的人物，有他们暗中保护，我也能放心离去！”

    “小姐！”楚沐风的话音落下之际，温心从院外疾步走了进来道，“杨神婆已准备要焚化假姨娘的尸首了！”

    楚夕颜颔首，“待她焚化完之后，你将那尸首的骨灰全部都收拢起来带回来，至于我，若是谢寒梅或旁人问起，你就说我伤心过度突然昏倒了！”

    她若亲自去收拢那假楚紫离的骨灰，免不了还要再受谢寒梅与夏芷两人的奚落，而且指不定这两人会又起什么幺蛾子，因此她还是暂时躲着一点的好！

第二卷 第二百一十四章 宁子音的真面目

    温心应声离开后，楚夕颜也看向楚沐风道，“哥哥！你出来的时间也不短了，还是赶快回去吧！莫让那位公主起了疑心！回南楚去之后，咱们还要仰仗她铲除内奸呢！”

    楚沐风颔首，“那你自己多加小心，有事差人去通知我！”

    随着楚沐风的离去，楚院便彻底的安静了下来，而此时同样安静的松院中，却有了几分暴风雨来临之前的压抑。

    云轻从一刻钟之前便坐在了正厅中，宁子淳也是默默的坐在一旁，眼观鼻、鼻观心的不语。唯有宁子音，一双杏眸从云轻身上转到宁子淳身上，又从宁子淳身上转到云轻身上，来来回回不知打了多少的转，却见着两人丝毫还没有开口说话的意思。

    终于，她再也按捺不住，倏的站了起来道，“表哥！哥哥！你们究竟什么意思啊？将我叫来，又什么话都不说？若是没有事，那我可走了！外面如今正热闹的紧呢！”

    见宁子音坐不住了，云轻才缓缓开口道，“少则一月，多则两月，我便要离开昔阳回浮云了！浮云不比昔阳城，不仅在皇上眼皮子底下，各种势力更是交相盘错、错综复杂！而我在那边的情形并不乐观，所以，到时，子淳随我回去以备明年春试，至于子音……”

    云轻转眸看向眼巴巴的望着自己的宁子音道，“便留在这栖霞镇吧！这两日，子淳你好好为她张罗一门亲事，争取在我们离去之前，将她嫁个好人家！咳！咳！”

    “表哥！”不等宁子淳应声，宁子音已经冲到了云轻面前，“你要将我一个人留在这里？不！不要！我要和你们一起走！”

    “一起走？”云轻凝眸看向宁子音毫不犹豫的拒绝道，“咳！咳！不行！我意已决，如此做也是为了你好！”

    “哥哥？”宁子音见云轻拒绝的干脆又转眸可怜兮兮的看向宁子淳。

    “表哥所说十分有理！这两日我便为你张罗人家！”来见宁子音之前，云轻已嘱咐过宁子淳，因此此时他毫不犹豫的便顺着云轻的话道。

    “不要！我不要！”一听宁子淳也如此说，宁子音当即发了彪。凭什么他们去十里长街、华灯璀璨的浮云城，而将她留在这偏僻的小镇？“我不要留在这里，也不要嫁人！我已经有了心仪之人，而且他也答应要迎娶我！表哥！哥哥！你们不可以棒打鸳鸯！”

    “棒打鸳鸯？心仪之人？你的心仪之人是谁？”云轻故作疑惑道。

    宁子音一下住了口，她与云玄耀的事情还一直没有和宁子淳和云轻说，可此刻要是再不说，云轻和宁子淳会不会就真的就将她嫁了人？她可不要这样！这世间，无论尊贵、还是地位、财富，又有几个人能比得上二皇子？

    “子淳！”见宁子音垂眸不语，云轻转眸向宁子淳道，“你抓紧些，就这两日为她找个好人家！”

    “好人家？哪个好人家能比得上二皇子？”宁子音再也忍耐不住，脱口而出道。

    “子音！你，你说什么？”宁子淳被吓了一大跳。宁子音不知这朝中错综复杂的关系，可这些日子，青岚没有少与他说这些，所以他是清楚的！这云玄耀是什么人？那是皇后嫡亲的儿子，怎么可能会看上她这么一个名不经传、无权无势的小丫头？

    “我说我的心仪之人是二皇子！而且二皇子已经答应要娶我做二皇子妃！所以，嫁人的事情，就不劳表哥和哥哥操心了！”既然已经将云玄耀说出，宁子音所幸一气道，“你看我现在头上的这首饰，还有我最近添的这些衣衫，都是二皇子所赠！他对我那是一片赤诚！”

    “宁子音！”宁子淳怒其不争的看向眼前一脸得意的宁子音，她都不用一点点脑子吗？二皇子什么身份，怎么会好端端的向她大献殷勤？还娶她为妃，这怎么可能？

    “子淳！”云轻唤了一声宁子淳，示意他稍安勿躁，这才看向宁子音道，“子音！你说你与二皇子两情相悦，那你可知他何日会从浮云归来？”

    何日归来？宁子音心中不由有些慌乱，她怎么会知道？云玄耀走的时候，几乎可以算是不告而别，更别提回来的归期了？“他，他离去时因事情紧急，走得匆忙，并没有向我说明归期！”

    “再匆忙，也不会连交代一句话的时间都没有吧？”宁子淳蹙眉道。

    “那你和萧婉清呢？那日，你当着那么多人的面真心向她表白，她不是还是说不见你就不见你了！”宁子音毫不客气的讥讽宁子淳道，从昨日萧婉清出事，宁子淳便被萧婉清拒之门外了！

    “好了！”云轻打断了这两人的争执。这些日子，宁子音的所作所为早让他看不上眼了，可他却一直隐忍不发，一来的确是因为宁子音是自己姨母的骨肉，二来却也是他想借机看看宁子淳的心性。

    可现在，宁子音却一而再、再而三的坑害楚夕颜，这是他所不能容忍的。而今日，他要做的，便是让宁子淳看清他这个好妹妹宁子音的真面目！若是宁子淳能管教倒也罢了，若是不能，也让他心中为日后可能引来的灾祸有个思想准备！

    因此，见两人都住了口望向自己，云轻这才又道，“子音！二皇子的事情姑且放下，就陈嬷嬷与赵嬷嬷到萧府的那晚，我送你回松院，你身上的血腥味是怎么回事？”

    宁子音一怔，脸色不由有些苍白起来，那日西花厅安儿死后，她提心吊胆了两日，可见云轻一直没有在她的面前提起过此事，便渐渐又将心放了下来，不想，今日云轻竟然会有突然问起此事？

    “我，我那日不是说了吗？我看到了安儿虐杀团子，估计是身上沾染了安儿身上的血腥味吧！”宁子音眼眸一转道。

    “呵呵！”云轻轻笑一声道，“子音！青岚在我紫竹轩前的青石假山上发现了一件血衣，要不要我差人拿来给你看看？”

    血衣？宁子音的脸瞬间煞白一片，心中更是将楚夕颜骂了个狗血淋头，她都答应这件事情不告诉云轻了，没想到竟然会食言！

    “表哥，你，你也是真是的，我是你表妹，你不相信我的话，竟然相信一个外人？”宁子音咬紧牙决定死撑到底，“你也不想想她是什么样的人？刚开始要嫁给我哥哥，后来见表哥对她关心有加，便逼着我哥哥与她退婚，从而……”

    “原来这件事楚姑娘一早就知道！咳！”不等宁子音将话说完，云轻便打断道，“我还以为她一直认定安儿是凶手呢！”

    宁子音不由怔住，恨不得一口咬掉自己的舌头？楚夕颜竟然没有对云轻说。“表哥，我……”

    “子音！”宁子淳不可置信的看向宁子音，“那陈嬷嬷的团子是被你所杀？”尽管他是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，但那团子的惨状他还是听府上的下人议论来着，当时，他还感慨是什么人可以这么心狠手辣，对一只猫都能残忍至此，却没有想到这个人竟然就是他的妹妹？

    “哥哥！表哥！”宁子音又换上一副可怜兮兮的神情望向两人道，“我，我也是被迫的，我……”

    不等宁子音解释完，云轻便已将一直攥着的右手张开，一个皱巴巴的浅紫色锦囊出现在他的掌心，“这锦囊，你是从何而来？咳！”

    “什、什么锦囊？”宁子音又怔了一下，想也不想的当即便狡辩道，“表哥你也真奇怪，自己拿出了一个锦囊，还问我从何而来？我怎么知道你从何而来？”

    “你果真不知道？咳！咳！”云轻将手上的锦囊又往宁子音面前推了推道，“倘若你真不知道，就戴上这枚锦囊去烟苑向如夫人将陈嬷嬷的雪绒帮我借过来！”

    宁子音不由后退了一步，身子已隐隐有些发抖，这锦囊中装的可是猫薄荷，猫一闻到便会为之发狂，她怎么敢佩戴者它去抱猫呢？

    “子音！这是你的锦囊？”宁子音这一退，宁子淳当即反应过来，虽他为人迂腐了一些，可是迂腐并不代表他蠢！

    “我，我……”

    宁子音眼珠乱转还想要辩解，云轻已然厉声道，“咳！咳！你知道这里面装的是猫薄荷，因此故意便将它放到楚姑娘身上，希望她也能落得和三小姐一样的下场，是也不是？”

    被云轻咄咄逼人的气势所迫，宁子音不由又后退了一步。她还想要狡辩，可张了张口，却不知该如何辩解？

    “表哥！”宁子淳转身向云轻长长作了一揖道，“都是我无能，没有管教好妹妹！”他只一心读书，却没想到整日里围着他撒娇扮痴的妹妹，竟然做出了这种事情？真让他蒙羞难堪！

    “唉！”云轻轻叹了口气，拍了拍宁子淳的肩膀道，“你心思都在学问上，不知她的心思也不奇怪！”说着，他又看宁子音，“这锦囊究竟是何人给你的？”

第二卷 第二百一十五章 后花园的好戏

    “是、是冬雪！”宁子音见实在瞒不过去，便眼圈红红的看向云轻和宁子淳道，“我，我也不想这样做的！可是冬雪说，若是我不将这锦囊放到楚夕颜身上，她便杀了我，让我替安儿抵命！我不想死啊！哥哥！表哥！我知道错了！我知道错了！以后再也不敢……”

    冬雪？竟然是冬雪！云轻垂眸，看来是如夫人故意将猫薄荷的事情透漏给了谢寒梅，之后，谢寒梅才想到了这么一个以其人之道还治其人之身的法子！幸亏今日楚夕颜有用老鼠制造混乱的计划，让陈嬷嬷将雪绒送回了烟苑，不然怕是真的就麻烦了！

    而此时，被云轻念叨着的冬雪正满脸笑容的在梅苑的正厅向谢寒梅、夏芷和蒋嬷嬷回禀道，“楚紫离的尸体被焚化后，温心将她的骨灰收拢在一个白瓷坛中，可不巧她起身的时候，脚下一滑，跌了一跤，那坛子便应声而碎，里面的骨灰也被此时恰恰卷起的风吹得不知飘向了何处！”

    “好！好！”谢寒梅脸上露出了一抹快意道，“这才叫真正的尸骨无存呢！既然楚紫离已除，那下一个便该楚夕颜了！只是杨神婆，你今日……”

    “扑通！”屋内躬身候着的杨神婆见谢寒梅眸光不善的转向自己，当即“扑通”一声跪下道，“还请夫人息怒！我今日没有对楚夕颜动手，那是因为她看穿了我的把戏，我怕将她逼急了，她兜出我的老底坏了夫人的计划！”

    “那今日到是便宜她了！”谢寒梅挥手示意杨神婆起身道，“冬雪，送杨神婆出去吧！”

    见冬雪与杨神婆离开，蒋嬷嬷才凑近谢寒梅道，“夫人！这楚紫离都尸骨无存了，那楚夕颜又凭什么待在咱们萧家？”

    谢寒梅一怔当即点头道，“蒋嬷嬷此言甚是有理！今日，那贱婢还问我她为什么姓楚？我一时没有想到答案，现在却有了，那是为了方便有一日她能滚出萧家啊！”

    夏芷的眼睛也不由亮了起来，“若是那贱婢离开萧家，那咱们弄死她还不就像碾死一只蚂蚁一般容易，只是咱们如何实施这计划，却要好好商议一番！”

    “是啊！现在有了云轻撑腰，咱们也要拿出些正当的理由来！”谢寒梅同意夏芷的说法道。

    “夫人！夏芷姨娘，你们看……”

    随着屋外天色一点点的变暗，房中三人的声音也愈发的低了起来，不知又过了多久，夏芷才一脸笑意的起身告辞。

    这晚之后，萧府一切又回归了平静，好似什么都没有发生过一般。而府上的下人只当是杨神婆驱邪的功劳，对她的敬佩之情在有心人的推波助澜下更是达到了前所未有的高度。

    这一日，楚夕颜正翻着一本医术，在心中一一矫正着自己对一些药材的称呼，温心便从门外冲了进来道，“小姐！您快去看看吧！苏姑娘已经动手了！”

    “苏奈出手了？在那？”楚夕颜一把将书合上跟着温心向外而去道。

    “就在后花园锦池旁凤公子搭的那竹阁中！”温心小声道，“小姐及笄那晚，大公子不是打了一顿桔儿吗？从那之后的好几日，苏姑娘便明里暗里开始抢夏芷姨娘的份例，几次更是将给二小姐的药给打翻，夏芷姨娘原本对苏姑娘便没有什么好感，如今就更是恨上苏姑娘了，天天暗中差人跟着她！”

    “今日，正巧看到苏姑娘与一个小厮遮遮掩掩的去了后花园的竹阁，夏芷姨娘便叫了夫人、如夫人，还有楚楚公主往后花园去了！”温心低声道。

    楚夕颜唇边不由闪过一丝笑意，夏芷这着着急急的是要去捉奸啊！只是这奸她怕不好捉吧？“咱们快些，可别错过了这好戏！”

    快到后花园月牙门时，楚夕颜远远便看到了谢寒梅、夏芷、柳非烟、楚楚一行人领着丫环婆子一堆人风风火火的进了后花园。楚夕颜不由稍稍放缓了些脚步，坠在人群后悄悄跟着往锦池而去。

    “夫人！您快看！就在那！”夏芷指着锦池旁那青青的竹阁道。楚夕颜及笄之后，因他们不日也要搬回浮云城，这后花园中的一应改动，包括这竹阁便没有再拆除，没想到却成了苏奈偷欢的好地方？

    眼看离那竹阁近了，谢寒梅当即摆了摆手，示意众人不要跟上，只有她与柳非烟，还有夏芷、蒋嬷嬷轻手轻脚的往那竹阁门口而去。

    还未走到门口，男女之间的靡靡之音便从那竹阁中传了出来，谢寒梅的脸色当即就沉了下来，夏芷掩饰住自己眼眸中隐隐的兴奋，看向她道，“夫人？”

    见谢寒梅颔首，夏芷当即三步并作两步走到那竹阁门口，猛的便朝那竹门撞去。

    可谁料，在竹阁中偷换的人胆大包天，竟然连门都没有插，只是轻轻的闭着。因此，夏芷这用尽全力的一撞，非但撞开了竹门，更是将她自己一头撞进了竹阁中，撞到了正在欢好的两个**的身子上。

    那男子一怔，当即鬼嚎道，“夏芷！我要杀了你！”

    门口众人一怔，尤其是谢寒梅，脸色更是一僵，这声音怎么听着有几分熟悉？

    不待她们多想，刚刚撞门而入的夏芷便从里面直挺挺的飞了出来，“砰”的一声砸在了地上，紧跟着一个仅腰间围着一件衣衫、满身肥肉乱颤的胖子便从里面冲了出来，一脚又重重踏在摔在地上的夏芷的胸口之处！

    “噗――”一口鲜血当即从夏芷口中喷出！她怎么也没有想到，里面的人竟然是苏奈和萧怀仁？桔儿明明看到是苏奈和一名身着青衣、身形消瘦的小厮来了这里，怎么那小厮就变成了萧怀仁呢？

    可是根本就不等夏芷再多想，萧怀仁踩在她胸口的脚已经左右碾动了起来，那架势分明是要将她活活踩死啊！

    “快！快住手！”一旁的谢寒梅在蒋嬷嬷拉了下她衣袖后才反应过来，当即向萧怀仁呵斥道。

    夏芷要捉奸，要除掉苏奈，谢寒梅是不反对的，可这捉奸的对象变成苏奈和萧怀仁，她就不高兴了！不仅是不高兴，还有了一种被夏芷当猴耍的感觉！

    因为萧万祥虽没有明说，但全府的人几乎都知道，这苏奈其实已是萧万祥的小妾，差的只是一个名分而已。而此时，众目睽睽之下，自己的儿子竟然与苏奈鬼混在一起？纵然那苏奈能落下一个水性杨花、不守妇道之名，可她的儿子呢？与庶母有染？这名头要是传出去了，那她萧家的人可是丢尽了！

    “我不！”萧怀仁头也不回的便回绝了谢寒梅让他住手的命令，抬起脚又重重踹向夏芷，都是她，坏了自己的好事，竟然还敢带这么多人来捉奸？他好不容易才将苏奈弄到手，今日才第一次开荤，她便带人来搅局，真是该死！该死！

    “冬雪！快！快拉住他！”见萧怀仁又犯了混，被他连踹了好几脚的夏芷更是连连向外吐血，谢寒梅再也顾不得忌讳忙让冬雪将他拉住！

    “啪！”

    见萧怀仁收了脚，谢寒梅这才疾步走到萧怀仁身边挥手给了他一个耳光。她想将她这混账儿子打醒，要动什么样的女子不行？偏偏要动苏奈？要动他父亲的女人？而且竟然还敢当着这么多人的面打夏芷，打他的庶母！

    “娘！你为什么打我？”萧怀仁喘着粗气看向谢寒梅，继而伸手一指躺在地上后悔的肠子早就青了的夏芷道，“要怪都怪她！若不然，这件事情定然是神不知鬼不觉的！”

    “你还说！你这是……”

    “一个个的都围在这里做什么呢？”一个低沉的男子的声音骤然从人群之后传了过来。

    谢寒梅的脸色顿时一僵，萧怀仁的脸色也瞬间惨白起来，当即抓住谢寒梅的衣袖低声道，“娘！你可一定要帮帮我啊！娘！我可是你唯一的儿子啊！你可不能见死不救啊！”

    冤家啊！谢寒梅不由在心中低叹了一声，瞪了一眼萧怀仁低声道，“还愣着做什么，快走啊！”

    “哦！”萧怀仁瞬间反应过来，也顾不得去竹阁内拿他的衣衫，当即就这样肥肉乱颤的撒腿就跑！

    只是他这刚一撒腿开跑，一个红色的身影一闪便拦住了他的去路，继而惊讶道，“原来是萧公子啊！我还以为府上进了什么采花贼在此祸害府上的姑娘呢？”

    凤染天的话音一落，萧万祥那本就难看之极的脸色更加黑如锅底。凤染天今日来找他，说是有重要的消息要告诉他，两人还未走到后花园，便见谢寒梅领着一堆人气势汹汹的进了后花园。凤染天一时好奇，便邀他一起来看看，岂料会是这么一个场面？

    “萧怀仁！你给我滚过来！”

    眼见萧怀仁可怜兮兮的瞥向自己，谢寒梅当即挤出一个笑容缓步走到萧万祥身边道，“老，老爷！你，你怎么来了？”

第二卷 第二百一十六章 美人计

    “我怎么来了？”萧万祥转眸瞪了一眼谢寒梅道，”我若不来，岂知这混账在家就是这般行径？”

    “老爷！”谢寒梅悄悄转眸向冬雪递了个眼色，示意她赶紧去将萧怀仁的衣衫拿出来，帮他穿戴整齐，这才陪着小心看向萧怀仁道，“这件事情说起来，也不能怪仁儿，要怪就怪那苏奈不知廉耻，勾引仁儿……”

    “你说是谁？”不等谢寒梅再说下去，萧万祥便打断了她的话。苏奈？他不是听错了吧？

    “还能有谁，就是你救回来的那个苏奈苏姑娘啊！”谢寒梅说着，幽怨的瞪了一眼萧万祥，一副都怪你识人不清、引狼入室的模样。

    萧万祥的脸色瞬间便黑了下来，转眸看着眼前这碧波荡漾的锦池，不由便想起楚夕颜及笄那日，苏奈跌倒在萧怀仁怀中的情形，莫不是那个时候这两人便已经开始不清不楚了？

    见萧万祥眼眸闪烁，脸色更是乌云密布，谢寒梅心中这才略略松了口气，瞥了眼那敞开的竹门向周围的婆子、婢女斥道，“一个个还愣着做什么？还不快去将那贱人拖出来！”萧怀仁都在这闹腾半天了，苏奈还龟缩在里面没有露脸，现在知道没羞了，早干嘛去了？

    谢寒梅的话音一落，当即便有两个想在她面前露脸的婆子争相冲进竹阁。但只片刻，那两个婆子便“啊――”的惨叫一声，从竹阁中又连滚带爬的滚了出来。

    “老、老爷！夫人！苏、苏……”那婆子苍白着脸色，说话更是直打颤……

    “莫不是那不知廉耻的东西已畏罪自尽了？”见那婆子实在结巴的厉害，谢寒梅不由满腹狐疑的出声问道。

    畏罪自尽？不等那婆子结巴着说出是或不是，萧万祥已大步向那竹阁而去。怎么说，这苏奈也是他的女人，若是真的做出这种勾搭自己儿子的事情，难道以为一死，便可以一了百了、万事皆休了吗？休想！即便死了，他也要将她食肉寝皮、挫骨扬灰这才能消他的心头之恨。

    只是一跨进竹阁，萧万祥便被眼前的情形震住。矮榻上的苏奈衣衫凌乱不堪，手脚被紧紧捆在一起，印着五指印的脸颊更是高高肿起，唇角还挂着一丝血迹。这情形，无论是让谁看、怎么看也不像是她主动勾引萧怀仁的吧？

    “苏奈！苏奈！”萧万祥上前两步轻唤了两声，见苏奈没有任何反应，忙伸手去探她的鼻息。这一探，他当即脸色一白，手下苏奈的气息已十分微弱，“夕颜！你进来一下！”

    提着裙裾冲进来的楚夕颜，一看眼前这情形，不等萧万祥开口，便疾步走到苏奈身边，先伸手探了一下她的气息，又翻开眼皮看了看，这才慌忙帮着萧万祥将苏奈身上捆着的浸了水的布条解开，继而，食指和中指扣上苏奈那印着青紫色痕迹的手腕。

    随着苏奈的脉搏在她手指下有规律的跳动，楚夕颜紧张的心这才一点点松弛下来，刚一进来时，苏奈的这情形着实让她吓了一大跳。她只知苏奈今日要用美人计，却没想到是这般用法。

    当即，她叹了口气看向萧怀仁道，“还好，苏姑娘性命无忧，只是她中了相思子之毒，怕是适才药力上来，她一面要抵抗这相思子，一面又要躲闪大公子，气急攻心之心这才昏了过去！”

    相思子，萧万祥自然知道那是何物。因为曾经他也对旁的女子下过这相思子，这可是最烈性的春药，只需一点点，当即便可以让那些贞洁烈妇变得比勾栏中的女子更加淫荡无耻。可眼前这脸颊高肿的女子在中了相思子之后还抵死不从、百般挣扎，不由得让他心中升起了一丝敬佩！

    单凭这相思子，便足以见得，不是苏奈勾搭了萧怀仁，而是自己那不争气的儿子不知使了什么法子想要来强暴苏奈！萧万祥压制住自己满腹的火气道，“你可能解？”

    楚夕颜刚想应声，便觉苏奈的手指在她掌心轻轻划动，横、竖、竖、横、竖、竖、横折、横，这分明就是一个苦字。楚夕颜轻叹了口气，拍了拍苏奈的手，示意自己知道了！苏奈让她帮忙再继续用苦肉计！

    “解是可以解，只是苏姑娘怕是要吃些苦头！”既然苏奈心意已决，楚夕颜也只好配合的看向萧万祥道，“要将苏姑娘浸在冷水中半个时辰，然后再服用一枚我制的清心丸便可！除了这个法子，若是，若是有人和苏姑娘……”

    说到这里，楚夕颜的目光在萧万祥和苏奈身上来回打了个转，便起身默默的退了出去。这第二个法子，她虽没有明说，但暗示已很明显，想来萧万祥是明白的！

    只是这个法子，别说此时萧万祥不肯，怕是他肯苏奈也不会肯。毕竟，萧万祥可是她的仇人，这种委身与仇人的事情，能少来一次自然要少来一次。

    果然，竹阁内萧万祥的脸色闪烁不定，正要开口让退出去的楚夕颜去取清心丸，便见苏奈的睫毛颤了颤，迷离的双眸缓缓睁开。

    “苏奈！苏奈！”萧万祥忙凑上前去，轻唤了两声。

    “滚开！滚开！”苏奈无力的挥了挥手，“即便死，我也不会答应你的！这不是你父亲知不知道的事情，你父亲如此这般对我，我若做出这种事情，那不仅仅是对不起你父亲，更是天理难容！走开！走开啊！”

    苏奈的这情形，显然是将他当做了萧怀仁，萧万祥心痛的同时，心中又莫名的欣慰起来，可继而对自己儿子的所作所为又恼火了起来。

    “苏苏！是我！我是万祥啊！苏苏！”萧万祥的声音愈发的温柔了起来。

    苏奈挥舞的手顿了一下，迷离的眼眸渐渐转向萧万祥，又怔了片刻，眼圈渐渐的红了起来。她刚挣扎着要坐起，萧万祥已将她扶住，又一把将她揽进自己的怀里，“苏苏！你还好吗？”

    “万祥！”苏奈唤了一声，眼泪却依然顺着脸颊流了下来，“我还以为今日再也见不到你了！临死前还能见你一面，真好！真好！这样，我死也能瞑目了！”

    “你胡说什么呢？我不会让你死的！不会的！”苏奈一张口便说起死来，这让萧万祥莫名的心痛起来。对苏奈，因为她与他相似的遭遇，所以从认识的第一天开始，他便莫名的有着一份同情，“你，你怎么会来这里？”

    “是舞文！他说是你偷闲回府，请我来这里一叙。我没有多想，便来了！”苏奈抽抽搭搭的道，“谁知来了之后，没有见到你，却见到了、见到了大公子！我觉得我们孤男寡女共处一室不太合适，便要告辞，可大公子却说，是你吩咐他先陪着我，还说你马上便到！”

    “然后我喝了一杯大公子递来的茶，便四肢无力、浑身发热，眼睁睁的看着他将我捆起，我拼了命的用力气挣扎，却换来……”说到这里，苏奈伸手轻轻抚上了自己的脸颊，萧怀仁当即明白，苏奈的反抗换来的只是一顿暴打！

    “就在此时，我听到了夏芷姨娘骂骂咧咧的声音，继而她便破门而入！我便被她砸昏过去！万祥！我，我……好难受啊！”苏奈说着本就迷离的眼神忽得更加迷离起来，靠着萧万祥的身躯也如蛇一般扭了起来，喘息也愈来愈剧烈起来。

    萧万祥知道她这是相思子的毒又发作了！迟疑半晌，萧万祥终于一把搂紧了怀中的苏奈，他顾不得外边的府中众人，顾不得凤染天了，他要帮苏奈解毒！

    只是，他的唇刚凑过去，便被苏奈推开，苏奈虽眼神迷离、神情妩媚、声音绵软，但她话语中的内容却异常的坚定，“万祥！我，我是真心喜欢你的！我不愿如此身不由己的与你共赴**，我要清醒着，而不是这般！求求你，快！快将我扔到外边的锦池里！”

    虽楚夕颜及笄那日凤染天将锦池的水用铜炉暖热，可毕竟那已是数天前的事情，在这深秋的季节，这几天的功夫足以让锦池的水重新变得冰凉刺骨，若是此时将苏奈扔入锦池，加上她原本体内的寒气，她的身子怎会受得了？

    萧万祥正犹豫间，苏奈却已推开他挣扎着起身。

    “苏奈！”萧万祥一把搂住刚站起就腿一软跌倒的苏奈，“你这是何苦呢？”此事什么关头了？他都不在意自己的名声了，她还在意什么？

    苏奈扯了扯唇角，嗫嚅着道，“我不能给你一个清白的身子，心中已是十分愧疚，再不能给你一颗清白的心，我怎么对得起你对我的这般好？更何况，这样会坏了你的名声！万祥，快！快把我扔到锦池里！”

    “苏奈！”萧万祥心中感动莫名，一把将苏奈拦腰抱起道，“你放心！我萧万祥定然不会辜负你对我的一片痴情！至此之后，在我心目中，你便是我的妻子！”说着，萧万祥便抱着苏奈大步走出了竹阁，然后手一扬，“扑通！”一声将苏奈丢入了锦池之中。

第二卷 第二百一十七章 苦肉计

    萧万祥的目光刚转向一旁的楚夕颜，楚夕颜便已十分识趣的开口道，“我已差温心去取清心丸了！”

    “苏奈！苏奈！”楚夕颜的话音还未落，一旁已将衣衫穿整齐的萧怀仁见萧万祥将苏奈直接扔到锦池中，不由大声唤了起来。他一边一声声唤着苏奈的名字，一边作势就要往锦池中跳！

    “公子！公子！”萧怀仁的这举动唬得他的贴身小厮舞文当即冲上前来一把抱住了他的大腿，然后挤眉弄眼低声道，“公子！老爷在啊！老爷还在啊！”这勾搭苏奈的事情，若萧万祥不在府上倒还罢了，可如今，萧万祥明明就在眼前，萧怀仁若是还如此做，怕是讨不得什么好吧？

    舞文本是好意提醒萧怀仁，可是这些话一听到萧怀仁的耳中，当即便变了一个意思，成了萧万祥阻止他与苏奈的好事。

    因此，几乎就在舞文话音落下的同时，萧怀仁便瞪圆了小眼睛冲萧万祥怒目道，“爹！你做什么？你为什么将苏奈扔到锦池里？你不知道她的身子不好吗？你如此做实在是太没人性了！”

    “仁儿！胡说什么呢？”一听萧怀仁说出这般大逆不道的话来，谢寒梅吓得几乎跳了起来。她一边口中训斥着萧怀仁，一边向他偷偷打着眼色，让他快些离开这个是非之地！

    只可惜，萧怀仁对谢寒梅递来的眼神视而不见，依旧视死如归的瞪着萧万祥，而且又使劲抽了抽舞文抱着的左腿怒道，“舞文！你抱着我做什么？快去救苏奈！若是她有个什么三长两短，我定要你的好看！”

    “公子！公子！”舞文颤颤的唤了两声萧怀仁，当着萧万祥的面，他哪有那个胆子去救苏奈啊？

    而被气得够呛的萧万祥，好半天才将胸口憋着的恶气吐出，想着适才苏奈的话，是舞文将她骗来了这里，于是当即指着犹自抱着萧怀仁大腿的舞文道，“萧忠！将舞文给我拉下去，乱棍打死！”

    “老爷！饶命啊！饶命啊！”一听萧万祥要打死自己，舞文的脸“刷”的便白了起来，又见萧忠一步步向自己逼近，当即抱紧萧怀仁的粗腿求饶道，“公子！你可要救救小的啊！公子！救命啊！”

    “谁敢？”萧怀仁伸手将逼近的萧忠推得一个趔趄，看向萧万祥的目光更是恼怒，“爹！你不要太过分……呜！呜！”

    萧怀仁大逆不道的话还没有说出口，唇便被冲过来的谢寒梅掩上，不顾萧怀仁的反抗，谢寒梅一脚将抱着萧怀仁大腿的舞文踢开道，“让你平日里好生照顾公子，你便是这般照顾的？萧忠！还愣着做什么？老爷的话没听到吗？还不快将这个没用的东西拉下去！乱棍打死！”

    如今萧万祥正在气头上，若不打死一两个奴才让他消消气，这满腹的火气怕是都要发到萧怀仁身上了。因此，这舞文是断断保不得的！虽说萧怀仁今日做的事情的确不怎么着调，但再不怎么着调，萧怀仁毕竟也是她的儿子，是她的心肝宝贝！所以，她得护着呀！

    “公子！救命啊！救命啊――”连谢寒梅都下了这种命令，被几名小厮拖倒在地的舞文吓得凄声大叫！若萧怀仁不救他，这次他便真的要死了！

    “没用的东西！活该被打死！”萧怀仁用力挣脱谢寒梅的手，看向即将被拖走的舞文骂道！让他去救苏奈，他不去，还要拦着自己去！这种没用的东西，要他有什么用？打死他都是便宜他了！

    “苏奈！”眼角的余光一看到锦池中有一下、没一下挣扎的苏奈，尤其是看到苏奈那高高肿起的脸颊，萧怀仁发了狠的一把推开谢寒梅，转身就向锦池冲去！

    “公子！万万不可！”冬雪身形闪烁间拦在了萧怀仁的面前。

    而此时萧万祥的脸色要多难看就有多难看，“冬雪！你让开！让他跳！让他给我跳！淹死了我就当从来没有这逆子！”

    “仁儿！你若救人，让旁人下去就是了！你又不会水，下去做什么？”谢寒梅止住摇晃的身形，疾步赶上前来扯住萧怀仁道。

    “你光说有什么用？还不让她们快下去！快去救苏奈！快啊！一个个的都愣着做什么？”萧怀仁扯着嗓子向围在这里看热闹的婢女、小厮吼道。

    终于，有两三个小厮开始蠢蠢欲动，一点点往锦池旁移去，还不等他们跳下去，萧万祥便沉声道，“萧忠！你给我看着，谁若跳水，当即拉出去打死！”

    那几名跃跃欲试的小厮当即一猫腰急急的向后退去，瞬间隐入人群之中。这讨好萧怀仁固然重要，但保住自己的小命却更为重要。

    “爹！你什么意思啊？苏奈身子本就不好，你还将她扔到这凉水里，你这是要她的命啊！”见萧万祥不允许别人去救苏奈，萧怀仁当即就不干了，脖子一梗，红着脸便冲萧万祥嚷了起来！

    “老爷！老爷！您消消气！消消气！”一见萧万祥的脸涨成猪肝色，半天没说上话来，谢寒梅当即撇了萧怀仁上前为萧万祥轻拍着后背道，“您别和这混小子一般见识！今日他也不知被那狐狸精灌了什么**汤，神魂颠倒，都忘了自己是谁？”

    说着，谢寒梅的目光转向锦池中一下、一下拍打着水面的苏奈道，“还是老爷做的对，就这种毫无廉耻之心的狐狸精就该直接淹死了事！老爷若是早如此做，说不定就不会有今日之事了！”

    “你还好意思说？”萧万祥转身拂开谢寒梅的手瞪向她道，“你看看！好端端的儿子都让你教成什么样了？啊？你还不醒悟，还想帮着那混账将他自己的错都赖到别人身上？”

    “老爷！您快别生气了！”一旁一直默默看好戏的柳非烟见谢寒梅眸光闪烁，忽然出声道，“今日这事情说起来也怪不得夫人，是夏芷姨娘说苏姑娘行为不端，风风火火的将大家都叫来了这里！如今，这事情已然闹成这般状况，还是想想要如何收场的好？”

    收场？这要怎么收场？自己的儿子背着自己对自己的女人用强！而自己的夫人，非但不制止，竟然还要为虎作伥？什么怪不得夫人，不怪她，难道……夏芷？行为不端？

    顺着柳非烟的话，萧万祥不由想到夏芷，又想起刚才苏奈所说，夏芷在门外骂骂咧咧，然后将她砸晕，心中不由冷笑一声，看来这夏芷是早就知道了萧怀仁的好事，故意憋着不吭声，但他们都进了房中才带人跳出来，好来个捉贼拿赃、捉奸拿双！

    只是她算计别人倒也罢了，竟然算计起自己的儿子和自己最喜欢的女人，简直是不可饶恕！

    “老爷！老爷！”夏芷倒也是机灵人，本正靠在蒋嬷嬷怀中，听柳非烟如此一说，又看萧万祥扫向她的目光闪烁不定，当即知道事情要不好了！随即，她也顾不得胸口的痛楚，手脚并用的爬到萧万祥面前道，“老爷！我不知道大公子在啊！我以为只是苏奈那贱人红杏出墙……”

    “啪！”

    夏芷的话还没有说完，萧万祥挥手便给了她重重一个耳光。贱人？竟然敢称苏奈为贱人？当真是该死！今日若不是她搬弄是非，又何来现在这种难以收场的局面？

    “老爷!”夏芷捂着火辣辣的脸颊不可置信的看向萧万祥，这还是萧万祥第一次动手打她。她不知道自己究竟是哪句话说错了，就换来了这么一巴掌？她想辩解又不敢多言，只好求助的看向谢寒梅！

    谢寒梅对夏芷求救的目光却视而不见，她这次可是毁了她儿子的名声，萧万祥打她这一巴掌。谢寒梅还觉得是打轻了，又怎么可能为她说话？

    这边三个人在柳非烟的挑拨下，硝烟四起，那边萧怀仁见萧万祥没有注意他，当即趴在锦池旁向锦池里的苏奈伸手道，“苏奈！快！拉住我的手！我将你拉上来！”

    “仁儿！”谢寒梅怒其不争的唤了一声。

    萧万祥的脸皮不由自主的抖了抖，难怪他这儿子敢胆大包天的给苏奈下药，这当着自己的面都敢如此猖狂，他不在府上的时候，还不知如何刁难苏奈呢？想到此，他不由转眸看向萧忠道，“将大公子拖去祠堂！让他在祠堂好好反省一个月！”

    “老爷……”

    谢寒梅刚想张口求情，萧怀仁看着水中已呛了几口水的苏奈，嚯的从地上跳起来，指着萧万祥道，“你凭什么要让我去祠堂反省？你自己怎么不去反省？你快让人救苏奈！你这是在杀人，知道吗？”

    “混账！”萧万祥不由怒骂道，“她是我的人，我救不救她与你有什么关系？好好的在府上不学好，尽弄些下作手段？”

    “什么下作手段？”萧怀仁可不知苏奈中了相思子，还以为萧万祥是说他追求苏奈的事情，当即反驳道，“窈窕淑女，君子好逑！我要是有什么下作手段，那也是和你学的！你也不看看你自己，都一大把的年纪了，这几个姨娘了，还不知足？还要霸占着苏奈！”

第二卷 第二百一十八章 父子反目

    “仁儿！快住口！”谢寒梅被萧怀仁的话惊得直跳，她怎么也没想到她这宝贝儿子今日怎么就犯了混，会梗着脖子与萧万祥叫板？

    “你给我滚！都是你教的好儿子！”谢寒梅不开口唤萧怀仁还好，这一唤，萧万祥的怒火当即转移了目标直冲她而来，“你看看！他这都成了什么样了？简直是烂泥扶不上墙！”

    “你才烂泥扶不上墙！你有什么资格说我？我会这样还不是和你学的？上梁不正下梁歪，说我的时候，你也不先想想你自己做下的那些混账事！”萧怀仁见谢寒梅护着他，更是肆无忌谈的与萧万祥叫起板来！

    是！他做事是有些荒唐、不着调，而且眠花宿柳。可是他爹萧万祥呢？他比自己更是有过之而无不及！这几日，苏奈已将萧万祥当年曾经做下的那些风流韵事都跟他说了一遍！他现在才知道，比起萧万祥来说，他可是差远了！因此，谁都有资格教训他，偏偏萧万祥不行！

    “你，你……混账！”萧万祥被萧怀仁气的浑身颤抖，都是父为子纲、老子骂儿子，哪有儿子这样指着鼻子骂老子的？越想，他越是恼怒，尤其是看到萧怀仁的小眼神还时不时的飞向锦池中的苏奈。

    顿时，萧万祥心中的怒火便如火山喷发一般一发而不可收拾，他龙行虎步大步走到萧怀仁面前，抬腿便朝萧怀仁身上踹去！

    虽萧万祥怒火中烧，但这一脚的确只用了五分力气，但萧怀仁却已趁着这一脚的力道躺倒在地，更是打着滚的呻吟起来，“哎哟！哎哟！痛死我了！娘！你还管不管？我爹他要打死我了！”

    “老爷！”

    “你给我闭嘴！”谢寒梅刚要出声劝阻，便被萧万祥呵斥了一句，“今日你若敢再阻拦一下，我便让人将你也一并关入祠堂！”

    谢寒梅张了张嘴还想要再说什么，蒋嬷嬷却扯了扯她的衣袖，冲她摇了摇头，示意她不要再开口。今日，这萧怀仁的言谈举止的确是有些过分，让萧万祥教训教训也未免不是一件好事！再怎么说，萧怀仁也是萧万祥的亲生儿子，他总不能打死他吧？

    “哎哟！哎哟！打死人了！打死人了！县令老爷打死人了！”地上躺着的萧怀仁左右翻滚的正欢畅，压根也没有注意到蒋嬷嬷对谢寒梅的暗示，只管自娱自乐的在地上左右耍泼打滚！

    “打死人了？”萧万祥被萧怀仁气的是七窍生烟，当即什么也顾不得抬腿便劈头盖脸冲萧怀仁踹去，“我今日就打死你这个孽障！早知你是这种德性，当年我又何苦袒护与你？早早让你与那金小荷偿命就好！我打死你个畜生！”

    “哎哟！哎哟！”萧怀仁此时是真的被踢痛了，抱着脑袋蜷缩着身子躲避着萧万祥的拳脚，口中更是痛的直哼哼，求饶的话几次都翻滚到嘴边，又硬生生给他咽了回去。因为苏奈说，只要他能挨过这次皮肉之苦，萧万祥定会成全他们双宿双飞的心思！

    为了能抱得美人归，萧怀仁是咬紧了牙关，一个开口求情的字也不往外蹦。萧万祥又踢了两脚。痛的连肝都开始打颤的萧怀仁决定豁出去了，呜咽着瞪向萧万祥道，“打吧！萧万祥！有种你今天就打死我，打死我了正好让你断子绝孙！你打吧！打吧！打死我，看你回去怎么向奶奶交代？”

    断子绝孙？这话说的可是一点都没错！萧万祥剧烈的喘息着，内心的火气被萧怀仁撩拨的愈来愈大，看看自己究竟养了个什么混账玩意，竟然敢如此要挟自己？“我萧万祥今日就算是断子绝孙，也决不能让你这混账再留在……”

    萧万祥的话还没有说完，脚下便不知怎的一滑，他本踢向萧怀仁大腿的一脚，不知怎么便好巧不巧的直奔萧怀仁的下身而去，都还不等萧万祥反应过来，躺在地上的萧怀仁便“啊――”的惨叫一声，身体更是迅速的缩成了一个圆球！

    “仁儿！”谢寒梅再也忍不住了，当即扑向萧怀仁，却见他脸色雪白如纸，额头大汗淋漓，“娘，娘！疼！疼！好，疼！”此时萧怀仁痛得连话都不利索了，只能一个字、一个字的往外蹦！

    “快去叫钱太医！快去！”谢寒梅向身旁的冬雪吼道，见冬雪的身影一闪不见，她这才一脸幽怨的看向萧万祥，“老爷！无论怎么说，仁儿都是老爷你的亲生骨肉、是你唯一的儿子啊！你怎么可以下毒手？他还年幼，你与他的话较什么真啊？”

    萧怀仁刚刚诅咒要萧家断子绝孙，萧万祥这一脚下去，说不定他们萧家这一房还真的就断子绝孙了！

    “我……哎！”萧万祥开口想要解释，他真的不是有意的，刚才不知怎的脚下一滑，事情便成了这个样子！可一想到萧怀仁适才所说的那些混账话，解释的话他又说不出口了！

    “老爷！您别上火！一会太医就来了！”一旁的柳非烟见机又插话道，“大公子也真是的，说什么不好，偏偏要诅咒咱们萧家，唉！”

    随着柳非烟的这一声轻叹，萧万祥心中的那一点点愧疚顿时荡然无存，他是无意的，可萧怀仁却是故意的！

    柳非烟话中的意思，萧万祥能听得出来，谢寒梅自然也能听得出来！她瞪了一眼柳非烟，刚要开口，一个碧色的身影便从她眼前闪过，停在了楚夕颜面前。

    “小姐！清心丸取来了！”就这闹腾的半天功夫，温心已将楚夕颜所要的清心丸从楚院取来了，顺便还拿了一件斗篷。

    萧万祥见楚夕颜接过了温心手中拿着的白瓷小瓶，当即转眸看向锦池中已被冻得脸色发青发紫的苏奈道，“来人！快将苏姑娘扶上来！”一见苏奈现在的这可怜模样，萧万祥顿时便将痛苦呻吟着的萧怀仁抛在了脑后，

    “将她拖上来！我要将她千刀万剐以弥补仁儿今日所受之苦！”萧万祥的声音刚落下，谢寒梅便倏的站起瞪向几个站在池边正准备跳水的嬷嬷道。

    “你闹够了没有？若不是你一直是非不分的惯着他，怎会有今日之事？”一听谢寒梅要将苏奈千刀万剐，萧万祥顿时忍不住回首斥道。

    “我闹够了没有？到底是谁在胡闹？这贱人勾引仁儿做出这种天理不容之事，莫非老爷现在还要包庇她妈？”初始，谢寒梅见萧万祥将苏奈扔进锦池中，还以为他是在对苏奈施加惩罚，想要将这贱人活活溺死在锦池中，可此时看这情形，怕是她想差了！

    “包庇？”郁结于心的萧万祥顿时也红了眼，“我如何包庇了？今日之事你可问清十分曲折？没有吧？什么都没有问便这样盖棺定论！自己的儿子是什么样的货色，难道你自己还不清楚吗？”

    “老、老爷！”已经被几个婆子扶着上来的苏奈披着斗篷瑟瑟发抖的跪在萧万祥的脚下，磨着牙、浑身哆嗦着道，“一切都是、苏奈的错！还请老爷莫再生气！千万不可因苏奈气坏了身子！夫人若是要打要骂，苏奈受着就好了！”

    “知道是你的错就好……”

    “闭嘴！”萧万祥呵斥了一声谢寒梅，当即将跪在地上的苏奈扶起道，“快别跪着！你身子本就有体寒之症，在这冷水中又浸了这么长时间，再跪在地上要是落下什么病根可如何是好啊？”

    见萧万祥对自己说话鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛，一转向苏奈瞬间便温情脉脉、柔情似水，谢寒梅那受得了这个，当即跳着脚道，“萧万祥！你什么意思？莫非是铁了心要护着这个小贱人了？”

    “夫人！”一旁的柳非烟忍住自己内心的笑意，上前又来挑拨道，“这苏姑娘毕竟是老爷的心爱之人，在这事情还没有弄清楚之前，你这口口声声的贱人是否是有些不太合适？更何况，你如今的当务之急，还是看大公子的伤吧？”

    一听柳非烟提起萧怀仁的伤，谢寒梅心中的火气不由烧的又旺了一些，若不是为了苏奈这个贱人，萧怀仁岂会这般丢了魂似得犯浑？而萧万祥更不会暴打萧怀仁？这一切归根结底，还不都是因为苏奈这个贱人？

    “老爷！”心中有了定论之后，谢寒梅也寒下脸色看向萧万祥道，“你今日果真要袒护那个贱人吗？连自己嫡亲的骨肉都不要，只要那个贱人吗？”

    一听谢寒梅如此说，不等萧万祥回话，苏奈当即便用力推开搂着她的萧万祥，作势又要下跪，却被萧万祥拦住。苏奈一脸的惊恐道，“老爷！究竟发生什么事了？苏奈实在不敢让老爷为苏奈做出这种抛弃妻子之事，若是夫人实在容不下苏奈，苏奈愿意离开！即刻就离开！”

    苏奈说着再次挣脱萧万祥便要离去，可才走了一步，她的身子一软，又向下倒去，恰巧被眼疾手快的萧万祥接住。“万祥！”苏奈柔声唤了一声萧万祥，眼睛一翻，便昏了过去！

第二卷 第二百一十九章 二王子回来了

    “苏奈！苏奈！”萧万祥唤了两声苏奈，见她没有反应，当即抬眸看向人群中的楚夕颜道，“夕颜！你快来看看苏奈她是怎么了？”

    楚夕颜应声为苏奈诊了脉，这才道，“她本中了相思子之毒，如今残毒未清，又寒气入体，再加上她原本体寒的身子，若不及时诊治，性命堪忧啊！”

    说话间，楚夕颜已将手中的清心丸为苏奈服下，又压低了声音叮嘱了一句，“苏姑娘的身体状况与萧大人的情况极为相像，萧大人切莫再抱着她，不然寒体入侵，怕是情形会与苏姑娘相差无异！”

    萧大人？萧万祥此时才惊觉楚夕颜对自己的称呼，抬眸看向她还未开口质问，便听谢寒梅忽然大笑起来，“哈哈哈！死了好！死了才好！像这种贱人，寒体入侵而死，那是便宜了她！”

    楚夕颜才刚刚说自己的情形与苏奈相差无几，此时谢寒梅便说出这种话来，萧万祥顿时觉得谢寒梅所言有着一些隐晦不明的意思，“哼！我们都死了，只留你与你那宝贝儿子好好的活着吧！”

    说着，萧万祥一把将苏奈打横抱起，大步就要离去。

    谢寒梅怔了一怔，也不知自己说错了什么？眼看萧万祥就要离开，她这才大吼道，“萧万祥！你，你真的要为了那个女人，不顾我们母子吗？”

    这话说的简直是无理取闹！自己何曾不顾他们母子？明明是他们两人轮番上阵撒泼耍赖！萧万祥还没想好如何应对，蒋嬷嬷已经疾步转至他面前跪倒在地道，“还请老爷三思！”

    眼见萧万祥下不来台，柳非烟踱步走至他身旁道，“老爷！不如让非烟来照顾苏姑娘！”说着，柳非烟又转向一旁的楚夕颜道，“五小姐！大公子这边有钱太医照料！还请你尽力帮帮苏姑娘，好歹也是一条性命啊！”

    是啊！好歹也是一条性命啊！萧万祥心中恍然，若是自己没有与凤染天一起回来，那此时苏奈不是死在自己那混账儿子手中，怕是就死在了谢寒梅手里！可怜苏奈无依无靠、身如浮萍，唯有自己可以依靠，可受了这么大的委屈，她在自己面前还要忍气吞声！哪像谢寒梅这泼妇一般？

    想到此，萧万祥顿时瞪向眼前的蒋嬷嬷道，“滚！别以为你是老夫人身边的人，我便要让你三分，今日之事，你再掺和，可就别怪我不客气了！”说着，他又回眸看向谢寒梅道，“你，好自为之吧！”

    好自为之？呵呵！谢寒梅苦笑一声，自己可是萧老夫人亲自上门为萧万祥求回来的寒梅郡君，此时竟然连一个来历不明的女子都比不上？只落下一个好自为之？“你……萧万祥！你是铁了心要与你儿子争这个贱人吗？你知不知羞？”

    “是啊！老不羞！哎哟！苏奈是我的！你快给我放下！哎哟！”萧怀仁痛的满头大汗，还不忘随着谢寒梅的话冲萧万祥叫嚣一句。

    “啪！啪！啪！”

    萧万祥还来不及发怒，便有掌声在他身后响起，他一回首，整个人突然怔住，因为此时正鼓掌的人是一袭杏黄色龙纹锦袍的二皇子云玄耀。

    二皇子？他怎么回来了？而且是在这个时候？他进府来怎么也没有人通禀？

    “萧大人！我此次请你回来便是打算告诉你，昨日我碰到了二皇子，结果还没来得及开口，府上便是一团糟了！”一旁一直默默看戏的凤染天忽然开口道。

    “是我进来时不准下人通禀的！若不然，怎么能看到萧大人的真性情呢？”云玄耀的脸上是无尽的讽刺。他刚进萧府，原本留在萧府的侍卫便回禀说后花园有好戏上演，他便赶来悄悄看了一场父子相争的戏码！当真是精彩啊！

    萧万祥顿觉自己的一张老脸是彻底的丢尽了，可此时他又能怎么办呢？

    “非烟！”他转眸唤了一声柳非烟，谢寒梅对苏奈恨之入骨，他已不放心将苏奈托付给谢寒梅，“苏姑娘便托你照顾了！”

    “老爷请放心！非烟定不负老爷所托！”柳非烟指挥着巧兰和佩兰扶住苏奈道。

    安顿了苏奈，萧万祥这才迎向云玄耀一脸的歉意道，“家门不幸！家门不幸啊！到让二皇子见笑了！”他也想通了，这种事情一旦发生，即便云玄耀没有亲眼目睹，早晚也是会知道的！

    “二皇子！”

    还不待云玄耀开口，此时刚回过神来的夏芷抹了抹唇角的血迹，挣扎着起身冲到云玄耀面前，又“扑通！”一声跪下道，“二皇子！不知可否将雪参玉露膏借夏芷一用？无论二皇子有什么要求，萧家一定都满足你！求求你！求求你了！”

    见云玄耀不说话，夏芷又转眸看向萧万祥道，“老爷！您快说句话啊！婉歌她可也是你嫡亲的骨肉啊！再说，还有三小姐，她脸上的伤，怕是也要用雪参玉露膏！”

    “二皇子！”萧万祥郑重了神色看向云玄耀道，“若是二皇子肯将这雪参玉露膏割爱，二皇子但有所求，萧家必倾全府之力以相助！”

    “萧大人！夏芷姨娘！”云玄耀这才看了一眼两人道，“不是我不肯割爱，其中缘由我不是早就说过吗？这雪参玉露膏我原本是带着的，可上次在飞雁坡时不小心弄丢了！所以，萧大人若想要这雪参玉露膏，还是快些准备人马攻下这落雁寨再说，说不定那雪参玉露膏还在寨中好端端的保存着！”

    “皇上有旨意了？”萧万祥心中一凛问道。且不论云玄耀关于这雪参玉露膏的说辞是真是假，只要皇上的圣旨一到，他怕是都要全力以赴攻打落雁寨了！

    “自然！”云玄耀说着瞥了一眼此时躺在地上哼哼的萧怀仁道，“不知萧大人此时可否有时间听一听皇上的密旨呢？”

    “二皇子见笑了！请！”皇上的圣旨岂是他有时间听还是没时间听的？萧万祥当即向云玄耀做了一个请的手势，便要引着他往书房而去。

    可才走了一步，他又停住看向凤染天，“凤公子……”他走了，凤染天再留在这里，怕是会有些不妥吧？虽适才凤染天说他来找自己是为了告诉自己云玄耀回来的事情，可此刻他心里总隐隐觉得哪里有些不对！

    不等萧万祥的话说完，凤染天当即笑道，“萧大人有事尽管忙！我这几日嗓子有些不适，正准备找楚姑娘瞧瞧！”说着，凤染天便转眸看向楚夕颜道，“不知楚姑娘可方便？”

    “自然！凤公子请！”凤染天的用意，楚夕颜心中明白，她此时不走，还待何时？因此，她都不等萧万祥首肯，便转身引着凤染天离开了这十分之地！

    一跨进楚院的院门，楚夕颜便再也掩饰不住自己满心的欢喜，笑靥如花的看向某人道，“你今日怎么来了？”

    “看戏啊！”凤染天凤眸一眯，伸手牵住楚夕颜的手便往东厢房而去，“这萧怀仁还真是乌鸦嘴，这下萧万祥这一支怕是真的要断子绝孙了！”

    “咯咯！”看凤染天这一本正经的神色，楚夕颜忍不住咯咯的笑了起来。别人没看到，可她一直留意着凤染天，看得清清楚楚。就在萧万祥脚下一滑的前一刻，凤染天的衣袖挥了挥，定然是他做了什么手脚，萧万祥才会马失前蹄，“这不还是拜你所赐？”

    “若不如此，又怎对得起苏奈这些日子所受的苦？”凤染天拉着楚夕颜的手坐下道。

    楚夕颜当即点头表示赞成，苏奈为了给苏家报仇，这些日子的忍辱负重且不说，今日更几乎搭上了她的性命，在那锦池中泡半个时辰，那可不是说着玩的？设身处地，若自己到苏奈那个位置，也未必会有她这豁出一切的勇气吧？

    “若不是为了帮我，今日的结果未必会是如此！”楚夕颜老实的看向凤染天道。苏奈原本是计划让萧万祥和萧怀仁死斗的，可今日，萧怀仁却只是受着，并没有动手还击！

    “好了！”凤染天揉了揉楚夕颜的脑袋道，“相比起来，你的法子苏奈更安全一些！而且，破坏性也更大一些！毕竟，他们以为今日之事便结束了，岂不知这好戏才刚刚拉开了帷幕？”

    楚夕颜点了点头，收回心思，偏头看向某人问道，“对了！你今日来只是来看戏吗？”

    “当然！”见楚夕颜秀眉蹙起，凤染天才又拖着长长的嗓音补充道，“不过――，最重要的还是来看你！今日云玄耀回来，府中又几乎翻了天，不如今晚我带你去见你娘和萧婉清？”

    “真的？太好了！”楚夕颜顿时欢呼道。从青岚和墨雨将楚紫离换出府之后，她便一直没有去看过楚紫离。不是她不想念楚紫离，而是因为楚院被人监视了！谢寒梅不知打了什么坏主意，一直差人暗中盯着楚院。因此，楚夕颜也只好按兵不动，老老实实的在楚院待着！

第二卷 第二百二十章 甜言蜜语动人心

    见楚夕颜眉开眼笑，凤染天的眸子也不由一点点变暖，“这几日不见，你可曾想我？”

    楚夕颜嘿嘿一笑，将头凑近凤染天，嗅着他身上那淡淡的琼花香气道，“当然了！一日不见如隔三秋，这样算起来，我都有十几年不曾见你了，你说我想不想你？”

    “呵呵呵……”凤染天低低的笑声在房中一点点蔓延开来，犹如那古琴上拨出的动人的心弦的琴音。而他的心，也在自己的笑声中一点点的柔软起来！

    在他的笑声中，楚夕颜的脸颊由染上了淡淡的飞霞，但她却依旧凝眸看向凤染天道，“那，你可曾想我？”

    凤染天摇了摇头，不理会楚夕颜因诧异而微微张开的唇，只接着又道，“我只后悔，后悔当初第一次见你的时候，没有向萧家要了你！”

    “嗤嗤！”楚夕颜的心尖一颤，嗤嗤的笑着将头抵在凤染天的胸前，任由他身上那淡淡的琼花香气沾染在她的发髻、眉梢，再渐渐缠绕到她的心中，然后将她的整颗心全部占满！

    第一次见他，红衣猎猎的立在墙头，一下、一下的击着掌，晚霞的余光涂抹在他那如冠玉般的脸上，让整个人显张狂而又妖孽。她怎么也没有想到，有一天，她会倚在这个人的怀中，可却依旧止不住自己心中对他的思念！

    第一次见她，灿烂的笑容如世间最璀璨的烟花一般盛开在她的脸上，那抹明媚、灿烂，瞬间便照到他心底最深最深的角落，那一个瞬间，他便想将这灿烂、明媚的笑容占为己有！他怎么也没有想到，有一天，她会带着这灿烂的笑容依在自己的胸口，可自己却依旧止不住心中对她的思念！

    “凤染天！”怀中的人儿忽然抬眸，幽怨的看向他道，“我想你！”

    凤染天长臂一伸，将怀中的人儿仅仅箍住，仿若要嵌入自己的身体中，然后在她的耳边呢喃道，“夕颜！我也想你！不如你就变成一枚玉佩，让我整日挂在身上、攥在掌中，可好？可好？”

    虽然她此时就在他的身边，触手可及，但他的心却依旧止不住思念、思念！

    楚夕颜的一颗心，甜的仿若就要化开。她的脸紧贴在他的胸前，每吐出一个字，便有一股热气炙烤着他胸前的肌肤，让他整个人一点点酥酥麻麻起来，“凤染天！我听云轻说谢寒梅会将我逐出萧家？你说她怎么还不动手啊？云轻是不是猜错了？”

    “傻瓜！”凤染天将下巴抵在楚夕颜的额头，“怎么说你也做了萧家五小姐这么多年了，即便她想将你逐出萧家，总得要有借口吧！要不然你以为这几日守在你门口的几个人是做什么呢？”

    “哦，”楚夕颜此时才恍然，“我还以为谢寒梅对我娘的事情起了疑心，这两日心里正嘀咕究竟是哪里露了破绽，闹了半天，原来他们等着抓我的把柄呢！”

    “恩！”凤染天轻嗯了一声这才向楚夕颜问道，“这两日府上可有什么重要的事情发生？”

    楚夕颜刚想摇头，才感觉凤染天的下巴压在自己的额头，摇不了脑袋，当即道，“没……不对！有！萧婉怡的情况好像有所好转，这几日钱太医一直守在怡苑，要不然今日冬雪去请钱太医也不会耽搁这么长的时间！”

    “哼！”凤染天轻哼一声，“如今萧蜿歌毁了、萧婉柔也算不行了，萧影又不是谢寒梅的人，这萧婉怡自然就要清醒过来了！”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气道，“如此看来，萧婉怡十有**是装疯了！不过能装的这么像，倒也难为她了！我现在啊，只盼着谢寒梅赶紧的将我赶出萧家，那我可就算是彻底的自由了！到时，我就天高任鸟飞、海阔凭鱼跃了，想干嘛干嘛！”

    就算到那时谢寒梅要找她的麻烦，也不能再背后捅刀子，只能明着来，她身边有花影，再加上楚沐风派来的良辰、美景，倒也不惧与谢寒梅真刀实枪的对决！

    只是听楚夕颜说这话的凤染天，心中不由泛起一丝苦涩来，她想跳出是非，可岂不知他本身就是一个大大的是非！她来到他身边，未必就是远离是非！只是，她若不想被外界纷扰，拼尽全力，他也定会护她周全！

    “怎么不说话？”见凤染天沉默不语，楚夕颜不由低低的催了一句，“我们一起去四处看看可好？”这完全没有被污染、破坏的自然景观，才应该真正的算大自然的鬼斧神工吧！

    “好，到时我就陪着我的夕颜一起海阔天空，四处游走，看遍咱们云梦的大好河山！”凤染天向怀中的人儿道。

    “恩――”楚夕颜拖着长长的嗓音道，“不过这乘坐的马车要改良一下，不然天天坐马车，非要给颠死不行！最好呢，再在马车上加一个储物柜，里面放着各种好吃的点心，还有世外桃源的桃花酒，还有……”

    屋内的光线在楚夕颜的碎碎念中一点点的暗了下来，不知多久之后，楚夕颜才恍然，“天黑了？今日天也黑的太快些了吧？”她与凤染天才说了几句话，怎么天色就黑了下来呢？

    “是太快了！”某人深以为然的感慨着，“不过此时夜色深深，正好我带你悄悄去看你娘啊！对了，还有件事我要和你说一下！”

    “什么事？”楚夕颜好奇道。

    “二皇子此次回来，怕是就要强攻落雁寨了。这些日子，四皇子守住落雁寨围而不攻，一来是消耗落雁寨所储存的食物和水，二来是等着皇上的旨意。毕竟落雁寨的种种迹象已牵扯到辰阳王！所以，二皇子要等皇上有了明确的态度之后才方便动手！”

    “只是如此，这昔阳城怕是就不太安全了！天青阁的一些人明日就要撤回浮云，不如让你娘一起和他们去浮云？”毕竟双方一交战，指不定就会有人浑水摸鱼，到时万一楚紫离有个三长两短，那可就麻烦了！

    “嗯！”楚夕颜点点头，浅笑着看向凤染天道，“如此也好！万一真有什么不测，我一个人也方便跑路！”

    有他在，她怎么会需要跑路？凤染天喉结一动，刚要开口，温心的声音便伴随着敲门声在门外响起。

    “进来！”楚夕颜从凤染天怀中挣出道。

    温心进来后先点燃了墙上的琉璃灯，才看向楚夕颜道，“小姐！苏姑娘已经醒过来了，她让奴婢转告小姐说她已无大碍，让小姐不用担心！”

    “你抽空告诉她，那药浴要一连浸泡五日才能彻底驱除体内的寒气，切不可前功尽弃！”见温心点头，楚夕颜这才又问道，“那萧怀仁呢？钱回春给他检查的怎么样了？”她与凤染天从后花园离开的时候，钱回春还没有赶来，因此并不知道萧万祥踹下去的那一脚有什么效果？

    “钱太医说情形不太乐观，他现在正在梅苑给大公子施针，一切结果要等施针后才能知道！”温心如实回禀道，“哦，重莲姐姐已经按小姐的吩咐去厨房补充食材了！”

    “好！”楚夕颜点头，“我这就要出去一趟，待会重莲回来，你们便不要再出去了！我让花影留下！若是有人来找我，你便说我去祭奠我娘了！”花影留下，即便谢寒梅的人用强，温心和重莲也不会吃亏!

    “奴婢知道了！”

    “那我们走吧！”见楚夕颜吩咐完温心，凤染天不待她开口便长臂一伸将她打横抱起道，“你怕高，我抱你！”

    “温心……”楚夕颜刚想要说温心还在，可温心的名字刚从口中吐出，凤染天已抱着她从厢房中掠出，闪身出了楚院没入黑暗之中。楚夕颜随乖乖的住了口，老老实实的倚在了凤染天的怀中。

    大约两盏茶的功夫后，两人便出现在春风楼的后门。

    “公子！楚姑娘！”早就守在那里的阿良一见两人，连忙道，“楚伯母和萧姑娘正在里面等着呢！”楚紫离既已脱离了萧家，凤染天觉得再称呼她为楚姨娘便有些不合适，于是让阿良改口为楚伯母！

    “你随阿良去吧！我还有有些事情要处理！天快亮时，我来接你回萧府！”见楚夕颜望向自己，凤染天忙低声道。

    “好！那你自己小心些！”说罢，楚夕颜便随阿良去了春风楼的后院厢房。

    她还没有敲门，听到动静的萧婉清便已从里面拉开了房门，“你总算来了，姑姑都念叨你半天了！”

    姑姑？楚夕颜有些疑惑的看向萧婉清，她怎么称呼楚紫离为姑姑？

    “是你娘让我这样叫的！”好似知道楚夕颜的疑惑，萧婉清凑近楚夕颜低声道。

    楚夕颜莞尔，一跨进房门，便将楚紫离上上下下打量，“娘！你还好吗？”

    “我很好！”楚紫离拉着楚夕颜的手在檀木圆桌旁坐下。仔细的打量着她道，“倒是你，最近在萧府怎么样？她们可有为难你？”

第二卷 第二百二十一章 急怒攻心

    “没有了！我很好！而且今日还看了一场好戏！”说着，楚夕颜便将今日后花园发生的事情绘声绘色的向两人描述了一番。

    “夕颜！”楚夕颜一讲完，萧婉清已一脸幽怨的看向她道，“我什么时候能回去啊？”

    “你还真要回萧府啊？”楚夕颜诧异的看了一眼萧婉清，见她点头，这才道，“可是即便你明日能和我回去，在萧家怕是也待不了几日了，谢寒梅正看我不顺眼，想着法子将我逐出萧家呢！”

    “我不管！之前你是答应我的，要让我留在你身边，可不能反悔哦！”萧婉清要的可不是回萧家，而是待在楚夕颜身边。她发现，她这十几年的人生经历加起来还没有楚夕颜这短短数月的精彩，即便她不能如楚夕颜这般拥有这样精彩的人生，那跟着她看一看也是好的啊！

    “好！我只是将实际情况和你说一下，你要跟我回去就回去吧！现在谢寒梅焦头烂额，估计也管不了我院中多出一个人来！到时我帮你化妆一下，正好顺便试探试探宁子淳！不过，你可不能再叫萧婉清这个名字，那叫什么好呢？翠花？怎么样？”

    “噗！”萧婉清正喝着的一口茶水噗嗤一声喷了出来道，“你还能找一个比这再俗气一些的名字吗？”

    “能！酸菜、二丫……”楚夕颜十分认真的掰着手指头数着。

    “姑姑！你看她！”萧婉清不等楚夕颜再列举下去，摇着楚紫离的手臂嗔道。

    “夕颜！”楚紫离随着萧婉清的摇晃身子左右摆动着，眉梢、眼角尽是温柔的笑意。

    “好了！有一美人，婉如清扬，有一美人，清扬婉兮！不能叫婉清，那就叫清婉好了！不过为了不惹人注意，就取青色的青吧！青婉，可好？”楚夕颜看向萧婉清问道。

    萧婉清脸上这才露出一抹满意的笑容，“好，从今日起我便是青婉！”

    见萧婉清满意了，楚夕颜才转眸看向楚紫离道，“娘！我有些……”

    不等楚夕颜的话说出口，楚紫离便已笑着打断道，“你不用担心我！我是随天青阁的人一同去浮云，路上有他们照顾，还有什么不放心的？更何况，在浮云对我来说，比昔阳还要熟悉一些！”

    楚夕颜点点头，从袖袋中摸出两张银票递给楚紫离道，“娘！这一共有十一万两银子，您带着！”

    “不……”

    “娘！”不等楚紫离拒绝，楚夕颜便握紧了她的手道，“您先别着急拒绝，听我说完，这些银子你到了浮云之后买下一家店面，然后帮我开一家医馆！这样，日后我们也能自己养活自己！”虽然眼前这情形看来，凤染天好像是不缺银子，但再不缺那也是他的，她怎么也要保持自己的经济独立！

    至于这开医馆用的银子，其中十万两自然是凤染天让她拿去还给云玄耀的，剩下的一万两则是中秋那日，云玄耀的打赏！

    她已仔细想过，云玄耀只不过给了她一万两银子，她凭什么要听傲娇的某人的话，还他十万两？毕竟他的银子也不是大风刮来的？即便这十万两她现在拿去开医馆，那早晚她也是要还他的！

    “也好！”楚紫离不再推辞，将银票收了起来道。她倒不是担心银两的问题，只是离开萧家之后，楚夕颜若是不愿回南楚，那她就需要一个身份来在浮云生活。而大夫，确实是一个不错的称呼！

    见楚紫离同意，楚夕颜不由眉眼一弯道，“那就这么说定了！哥哥说，良辰和美景已经出了南楚，等回去之后我让哥哥传信给他们，让他们直接去浮云帮娘！”

    “那到时这医馆也要给我留个位置啊！”一旁的萧婉清也插口道。

    “知道了！少不了你！”

    厢房中三人你一言我一语聊的畅快而温馨，而与此同时的萧府就是另外一番光景了!

    萧怀仁的仁苑正厅中，蒋嬷嬷看谢寒梅一会起身一会又坐下来来回回的折腾不停，不由出声宽慰道，“夫人莫要着急！钱太医的医术在太医院那也是屈指可数的，有他在，应该不会出什么问题！”

    “呵呵！”谢寒梅苦笑一声，看向蒋嬷嬷道，“嬷嬷也说是应该，那要有个万一呢？我也不知怎么了，心中乱糟糟的一团，总担心仁儿那孩子！你说，他今日是怎么了？往日里见了老爷，不说是老鼠见了猫，也是能躲着便躲着，可今日竟然……唉！”

    “夫人！”蒋嬷嬷扶着谢寒梅坐下道，“依老奴看，大公子十有**是受了那苏奈的挑唆，今日才会有如此反常之举！只是整件事情，开始老奴还没觉得，可此刻回想起来，却处处透着古怪！你说夏芷……”

    “夫人！夏芷姨娘来了！”蒋嬷嬷刚提到夏芷，一个小丫头便进来通禀道。

    谢寒梅看了一眼蒋嬷嬷才向那小丫头道，“让她进来吧！”

    片刻之后，夏芷便一脸讨好的提着一个红漆食盒走了进来道，“夫人！奴婢听说您还没有用晚膳，别特意让厨房给您炖了些红枣血燕，您趁热喝吧！”

    说话间，夏芷便已拿出一个白底黄花的甜瓷小碗为谢寒梅盛起红枣血燕来，盛好后，又放了一个银勺在碗中，这才恭敬的双手递向谢寒梅道，“夫人！这红枣是奴婢一颗颗精心挑选出来的，还有这燕窝，是选了府上最上等的血燕，足足炖了两个时辰才炖出来的！您多少就用些吧！”

    谢寒梅心知肚明夏芷此刻如此做低伏小是在为今日在后花园捉奸一事向她赔罪，可有些事情是赔罪就可以解决的吗？她要与苏奈斗，她可以支持！但夏芷千不该、万不该，将她的儿子一并算计进来？

    见谢寒梅并不接自己手中的红枣血燕，夏芷不由可怜兮兮的转眸看向蒋嬷嬷。

    蒋嬷嬷不由轻叹一声，从夏芷手中接过那碗血燕递给谢寒梅道，“夫人还是稍稍用些吧！无论事情怎么样，您都得保重身子啊！更何况，老奴觉得今日之事，夏芷姨娘怕也是遭了别人的算计！”

    “是啊！”一听蒋嬷嬷为自己说话，夏芷当即眼圈一红道，“夫人您也是知道的，夏芷无依无靠，凡事向来都是以夫人马首是瞻的，怎么有胆子做出对大公子不利的事情？我今日明明看到与苏奈在一起的是一个身形消瘦、身着小厮服饰的人，不知怎么、怎么就变成了大公子？”

    “哼！谅你也没这个胆！”说罢，谢寒梅才从蒋嬷嬷手中接过那碗血燕，用银勺稍微搅拌了一下，夏芷的这些小心思，她怎能看不出来？这碗中故意放着的银勺，就是怕自己不肯用这血燕吧？想到此，谢寒梅又轻哼了一声，这才一勺一勺的吃了起来！

    吃了大半，谢寒梅才将那白底黄花的甜瓷小碗放下望向蒋嬷嬷道，“嬷嬷！你说，今日这局究竟是谁设下的？莫不是那苏奈？可她如此做的目的又是什么？是为了我这夫人的位置吗？”

    “她若惦记夫人的位置，那就是痴心妄想了！”蒋嬷嬷当即道。毕竟，谢寒梅与萧万祥的婚事可是萧老夫人亲自去谢府求来的，又有皇太后锦上添花的赐婚，可不是随便一个阿猫阿狗便能撼动的！

    “可那贱人若能布下此局，想来这一点她也清楚！那嬷嬷说她究竟所求什么？”说着，谢寒梅又抬眸望向陪着小心立在一旁的夏芷道，“今日这血燕的味道不错！”毕竟，若真是有人布局，夏芷也算是一个受害者！

    听谢寒梅夸奖，夏芷这才松了口气，刚要开口再奉承两句，便见萧怀仁的贴身小厮弄墨红着眼睛冲了进来道，“夫人！您快去看看公子吧！”

    “公子怎么了？”谢寒梅的一颗心瞬间提到了嗓子眼。

    “夫人去看看就知道了！”说着，弄墨一扭身便向外跑去。

    谢寒梅当即什么也顾不上，跟在弄墨身后便往萧怀仁所住的后厢房冲去，一进门，便对正站在榻边的钱回春吼道，“钱回春！怎么回事？仁儿他怎么样了？”

    满头虚汗的钱回春面色难看至极的转身看向谢寒梅道，“我，我已经尽力了！只是，只是……”

    “只是什么？你倒是说啊！”说话间，谢寒梅一把推开钱回春，看向榻上已昏睡过去，脸色有些不正常潮红的萧怀仁，心中更是一抽一抽的疼。

    “只是萧大人的这一脚落得实在不是地方！大公子日后怕是、怕是不能再行周公之礼！”钱回春终于涩涩的将这些话吐出。

    “你……噗！”谢寒梅刚张一张口，一口鲜血便从口中喷出，整个人身子一晃，别跌倒在她旁的冬雪怀中。

    “夫人！夫人！”屋中瞬间惊慌一片！

    “萧夫人！”钱回春此时也顾不得什么繁文缛节，上前左手一把拉住谢寒梅的手，右手的食指、中指扣在她的脉上，片刻后才蹙眉看向一旁焦急的蒋嬷嬷道，“夫人这是激怒攻心！”

第二卷 第二百二十二章 密谈

    “激怒攻心怎么会吐血？”对钱回春的这种说辞，蒋嬷嬷明显有些不满！

    “萧夫人今日本就受了刺激，气血郁结，再加上服用了大补之物，所以刚才骤然听到萧公子的情形，激怒攻心之下便吐了血！”钱回春详细的向蒋嬷嬷解释道！

    “服用了大补之物？”蒋嬷嬷不由抬高了声音，“夫人今日从后花园回来便一直什么都没吃，就刚刚用了一些红枣血燕！”说到红枣血燕，蒋嬷嬷不由转眸看向夏芷，这红枣血燕可是她送来的！

    “嬷嬷！”夏芷的脸色雪白一片，只觉自己是霉运缠身！抓奸苏奈，抓出了个父子相残，想讨好谢寒梅，这谢寒梅忽然又补过头吐血了，“我给夫人吃的只是红枣血燕，虽对身体有补益，但绝对也算不上什么大补之物啊！”

    “那血燕可还有？”见夏芷点头，钱回春当即道，“快拿来让我看看！”

    “冬雪！你去！”见夏芷就要夺路而去，身体刚刚缓过来的谢寒梅挣扎着从冬雪怀中起身，扶住蒋嬷嬷道。对夏芷，她已经有些不太信任了！

    片刻之后，冬雪便将那白底黄花的甜瓷小碗端了过来！“钱太医！”

    钱回春将那血燕仔仔细细检查了一番，又亲自尝了两口之后，才怒目看向夏芷道，“夏芷姨娘！这还不算是大补之物吗？这红枣去核之后，将百年老参捣烂塞入其中，这，这即便平日里食用，那一次最多也只能用一调羹啊！”

    “夏芷！”谢寒梅瞪向此时腿一软已经跪在地上的夏芷，自己还以为她做低伏小是来向自己赔罪的？却没想到，这心思歹毒之人，竟然是想趁机要自己的命？难怪她会在碗中放银勺了，想来就是为了故意麻痹自己！

    “夫人！奴婢，奴婢不知道……”

    “你不知道什么呀？刚才不是你说的，这红枣是你一颗颗精心挑选出来的？呵呵！你可当真是精心啊！”若不是谢寒梅此时头寻目眩，没有力气站起来，她恨不得现在便一脚将夏芷给踹出去。

    “嬷嬷……”夏芷有些百口莫辩，这枣的确是她一枚枚挑选的，可当时她并没有发现有人在这枣上动手脚啊？可此时见谢寒梅是什么话也听不进去，她只好转向蒋嬷嬷，希望蒋嬷嬷能相信自己！

    “唉！夏芷姨娘自己身上还有伤，不如先回去养着吧！”蒋嬷嬷并没有替她说话，而是挥手示意她先退下，继而看向谢寒梅道，“不如让老奴亲自去厨房走一趟，无论是谁想害夫人，老奴绝对不允许！”

    “谢谢蒋嬷嬷！”只有蒋嬷嬷出面，她才能放心！目送蒋嬷嬷离去之后，谢寒梅这才又向一旁的钱回春问道，“钱太医，真的就没有办法了？我们萧家这一支可就这一根独苗啊！”

    钱回春叹了口气，摇了摇头！

    “仁儿！”谢寒梅哽咽着唤了一声萧怀仁，一颗泪珠也从眼角滚落！

    这仁苑的气氛压抑异常，而后花园的湖心亭中，周围的空气也如凝滞了一般压抑！

    “你说什么？”云玄耀冷冷的望着跪在他面前的女子，“你想要嫁入安陵王府？呵呵！”

    “主子，奴婢知道单凭奴婢自己是没有这个本事的，但这一切不是还有主子吗？再说，若奴婢嫁入安陵王府，一定会游说安陵王支持主子，这对主子的大业也是十分有益的！”

    云玄耀沉默了半晌，这才冷哼一声，“哼！你以为凭你的花言巧语，我便能相信你？”

    “奴婢真的不是花言巧语！”跪在地上的女子向前膝行了两步道，“奴婢从第一次见到主子，便喜欢上了主子！只是主子高高在上，奴婢身份卑贱，自知配不上主子，所以只想一心一意的帮主子做些事情，让主子达成心愿！若主子在余暇之间，能看奴婢一两眼，奴婢便觉此生无憾了！”

    “你倒是有远见！”云玄耀赞了一句，这嫁入安陵王府的确是个不错的主意！虽说此时看来这安陵王还无足轻重，可倘若他日他与大皇子争斗不相上下之时，再加入任何一点点的力量便都足以扭转乾坤，完全压倒对方！

    “多谢主子夸奖！”跪在地上的女子连忙道谢，然后又试探着问道，“那，主子的意思是答应奴婢的请求了？”

    “你既如此有心，为何不自己使些手段？这也省的我开口，更免得日后他们怀疑？”云玄耀又沉默了片刻才向跪在地上的女子问道。

    跪在地上的女子怔了一下，好似想明白了什么，当即又叩了一个头道，“主子！奴婢虽想嫁入安陵王府，但是想嫁的人不是云轻世子，而是他的弟弟云宝！”

    “云宝？”云玄耀疑惑道。

    “云轻世子虽说占着安陵王世子的身份，但长年居住于浮云，对安陵王府的事情想必了解不多，而那云宝却是在安陵王身边长大，无论对安陵王府的了解，还是所受到安陵王的宠爱，都应该要比云轻多！更重要的是，他不是世子，对夫人的要求就不会太过严苛！”跪在地上的女子分析着形势道。

    云玄耀颔首，“你所言不错！好！这件事便如你所愿吧！只是为计划严密，你还要再等些时间！”

    “奴婢也知道此时并非最佳时机，只不过是想提前将奴婢心中所想告诉主子！”跪在地上的女子当即道，“不知主子可还有什么吩咐？”

    “我听说，世子将皇上赠给安陵王妃的奇楠木发梳送给了她？”云玄耀冰冷的眸子继续突然直视眼前跪在地上的女子道。

    “是！不过她喜欢的人并不是云轻世子，而是天青阁的阁主凤染天！而云轻之所以如此做，也不过是受了凤染天的所托！”跪在地上的女子脆声道。

    “哦――”云玄耀的目光闪烁了半天，唇边浮出一抹冷笑道，“哼！凤染天！纵使他是天青阁的阁主，那也不过是下九流的商人，凭他，也配？”

    跪在地上的女子没有出声附和，只是垂下了眼眸。两人之间便陷入了沉默，良久之后云玄耀才挥手让她起身道，“好了！你走吧！”

    “主子！”那女子并没有听从吩咐离去，而是又向云玄耀膝行了两步道，“奴婢还有一件重要的事情要告诉主子！那个所谓的楚楚公主是个冒牌货！”

    “你也看出来了？”云玄耀的眼眸闪了闪道。楚楚的事情，萧家自以为做的天衣无缝，但假的便是假的，再怎么做也不可能成了真的！他都没有去调查这楚楚的来历，只调查了她身边伺候的人以及邻居的来历，便发现这些人与萧家有着千丝万缕的联系。

    在这种情况下，他若是再猜不到这楚楚只是萧家安插在南楚的一枚棋子，那他可就真的是傻了！

    “非但如此，奴婢还知道真的南楚公主在那！”跪在地上的女子继续道。

    云玄耀一怔，这次他是真的被这个消息惊住了！南楚找这位流落在外的公主找了数年都没有消息！而这些年，他与大皇子也暗中差人追查过此事，但每次却都是无功而返。可此刻，这丫头竟然说她知道真的南楚公主在那？这怎么可能？

    “你不会说是你把？”云玄耀心思一动，猜测道。

    “奴婢地位卑贱，怎么可能是南楚的公主？”地上跪着的女子赶忙道，“真正的南楚公主是楚夕颜！而她所谓的母亲楚紫离便是当年南楚安王府安王妃的贴身婢女紫离！”

    “是她？”云玄耀又怔了一怔，良久才道，“那现在呢？楚紫离现在已死，她是否打算随安王一同回南楚？”

    “楚紫离并没有死！”跪在地上的女子又爆出了一个惊人的消息，“奴婢只知道她用了瞒天过海之计骗过了萧夫人，却不知她将楚紫离藏去了何处！而且，她最近都不打算回南楚！”

    云玄耀正要细问，眼角的余光瞥到锦池旁两个身影正往湖心亭而来，他当即道，“今日记你大功一件，至于你嫁入安陵王府的事情，我这就着让人手安排！”

    “多谢主子！”那跪着的女子冲云玄耀又叩了一次头，这才缓缓起身靠近云玄耀低声道，“奴婢还有一个请求，能不能……”

    “好！”

    “奴婢告退！”听云玄耀同意，那女子这才心满意足的急急出了湖心亭，

    她前脚刚走没多久，又有一女子进了湖心亭。

    “二皇子！你怎么才回来啊？”那女子一见到立在湖心亭的云玄耀，当即嘴一扁，哽咽着道，“人家都被禁足好些天了，今日幸好哥哥不在，我贿赂了柳儿才能悄悄溜出来！不然，怕是都见不到你了！”

    宁子音说话间便朝云玄耀身上扑去，云玄耀不着痕迹的向旁边跨了一步躲开了扑来的宁子音蹙眉道，“你怎么知道我在这里？”

    “我、我去了落霞苑，慎言说你来后花园散步了！”宁子音有些心慌慌的道，此时她已敏感的察觉到，云玄耀对她的态度与以往好像确实有些不同。楚夕颜的话不由在她脑海中响起，你确定二皇子喜欢你吗？

第二卷 第二百二十三章 这黑锅也太大了吧！

    以前宁子音非常确定云玄耀是喜欢她的,可这一刻,不知怎的,她心中却完全没了底!

    “二皇子,你,你是不是不喜欢我了?”宁子音咬着唇道。话一出口,她当即便后悔了,若云玄耀给了她一个肯定的回答怎么办?想到这里,她当即又岔开话题道,“刚才你是和谁在一起?我远远看着好像是一个女子?”

    “你看错了!”云玄耀的声音冷如寒冰。

    宁子音又咬了咬唇,虽明知云玄耀是在撒谎,但她却不敢揭破,只能揣着小心继续道,“二皇子!你什么时候去和我表哥和哥哥提亲啊?我想,要是你去和他们提亲了,他们就不会再关着我了!那到时候,我就能光明正大的去找你了!”

    说着,宁子音又向云玄耀靠近了几步道,“你知道吗?这些天你不在的时候,我对你……”

    “我什么时候说过要向安陵王世子提亲了?”云玄耀冷声打断了宁子音的倾诉道,“宁小姐!这深更半夜,你前来找本皇子,究竟所谓何事?”

    宁子音惊讶的嘴巴都合不拢了,云玄耀是在和她说话吗?这冷冷的态度与口气她从来不曾在他身上见过,以往他与自己说话,那都是柔声细语,仿若春风拂面,可今日这冷言冷语怎么像极了腊月里的刺骨寒风?

    “若宁小姐无事,本皇子告辞!”见宁子音怔住,云玄耀不由蹙了蹙眉,当即转身离去!当初,他勾搭宁子音不过是因为她是云轻的未婚妻,虽云轻并不碍着他什么,但在浮云的时候,却几次借病拒绝了他好意的邀请。

    既然不能成为朋友,那便是敌人!因此,他便将云轻一直是当做敌人对待的!不然,皇上这次也未必会同意云轻跟着他一来出浮云城吧?因为皇上知道,无论如何,他一定会看牢了云轻,不让他有机溜回安陵的!

    而现在,无论真情还是假意,云轻的目光都停留在楚夕颜身上,所以,楚夕颜才是他下一个应该追逐的目标!至于眼前这宁子音,这种小家碧玉,从来都不是他喜欢的类型!

    “别走!”云玄耀转身刚走了一步,宁子音便从身后拽住了他的衣袖,“二皇子!是因为我表哥和哥哥的反对,所以,你才不喜欢我了吗?”

    不等云玄耀回答,宁子音已转至云玄耀的身前,挡住他的去路道,“你放心!我已下定决心,无论他们如何反对,哪怕与他们脱离兄妹关系,我也跟定你了!”

    “跟定我了?”云玄耀眸中闪过一抹冷笑,冰凉的手指缓缓抚上宁子音的脸颊,“你的意思是说,你属于我了吗?”

    虽宁子音不太明白今日的云玄耀为何会变得如此古怪,但她却知道,此刻怕是她唯一能留得住云玄耀的机会!她一定要嫁给眼前这个人,飞上枝头变凤凰!她再也不要过以前那吃了上顿没下顿的日子,再也不要那种处处要看人脸色的日子!

    “是的!我是你的!”宁子音说着,缓缓将手伸到自己裙衫的系带处,将那些带子一一解开,直直的看着云玄耀,一点点褪下锦裙。然后不顾秋风的萧瑟,只着一身白色中衣的立在云玄耀面前。

    她又伸手将自己头上簪着的赤金红珊瑚如意钗取下看向眼前之人道,“这是我们第一次见面,你送给我的,还记得吗?也是在这里,从那天起,我便一直戴着,从来……”

    宁子音的话还未说完,手中的赤金红珊瑚如意钗便已经被云玄耀夺走,继而他手臂一扬,“扑!”的一声丢入了锦池中。

    那么贵重的东西,云玄耀竟然说扔就扔了?宁子音呆呆的看着那昏暗的湖面,连一丝涟漪她都没有看到,她的赤金红珊瑚如意钗竟然就没有了?没有了!

    还未等宁子音从锦池收回目光,云玄耀一掌已拍向她的左肩,她身形一个不稳,一连后退了几步,这才依着湖心亭的红柱站住。继而一条白带伸来,只一息功夫便将她捆在了那柱子上。

    慌乱与恐惧这才爬上宁子音的眼眸,她是想要荣华富贵,可是更想要自己的小命!“二皇子!你,你要做什么?我,我可是世子的嫡亲表妹,倘若我有个什么三长两短……呜……呜……”

    宁子音的话还未说完,口中便被塞上了她自己的锦帕,然后她便眼睁睁的看着那杏黄色的身影宽袖一挥、扬长而去。

    继而,幽黑的夜色中,只余她自己的“呜!呜!”声!

    时间不知又过去了多久,浓浓的夜色才渐渐的淡了下来,就在它褪去最后一抹黑色之际,几个身影一闪落在了楚院的门口。

    “这几日我要去白沙镇,”凤染天放下自己怀中的人儿看向她道,“若是你有什么事情要我帮忙,便派人去春风楼找阿良。若是府上突然有什么变故,便差人去通知云轻!”

    “恩!”楚夕颜老老实实的点头应道,只是她的头才点了一下,一个微凉的唇便印在了她的额头,她怔了一下,脸色还来不及发烫,那抹红色的身影便从她眼前一闪而过。喜悦还来不及蔓延,失落便霸占了她的整颗心!

    “好了!人都走远了!”一只有些蜡黄色的手在楚夕颜面前晃了晃道。

    “青婉!”楚夕颜回神看着眼前一身碧色衫子,左眼周围带着一块猩红胎记的女子道,“想好了,不后悔?”

    “你都问了一百遍了!再说,你都把我弄成这副样子,我若是不试试他,怎么甘心?”那被称作青婉的女子眼眸中闪过一丝柔情,继而揉了揉眼睛,“我困了!哦!不!奴婢困了,请问小姐,可否休息一下?”

    楚夕颜莞尔,伸手叩响了院门。片刻,温心的声音便从院中传了出来,“谁呀?”

    “我!”

    “小姐!您可算回来了!”紧闭的院门从里面“吱――”的一声被拉开,“您都不知道,府中出了大……”温心的声音戛然而止,目瞪口呆的看着楚夕颜身旁左眼带着猩红胎记的女子。

    “哦,她是青婉!我见她身世可怜,便将她带回来了!”楚夕颜不是有意要隐瞒温心,而是萧婉清的事情,知道的人越少,萧婉清就会越安全!不然以萧影那性子,鸠占鹊巢之后,又岂不想着彻底除掉萧婉清。

    “府上出了什么大事?”介绍完青婉之后,楚夕颜当即问道。温心不是急性子的人,可刚才都不等她进门便已开始回禀,肯定是府中发生了什么出人意料的事情。

    “奴婢看青婉姑娘神色疲惫,不如奴婢先带她去休息吧?”温心没有回答楚夕颜的话,而是看向她身旁的青婉道。

    “无妨!有什么话尽管直说,青婉与你一般身世可怜,我日后要将她留在身边的!”楚夕颜打消温心的顾虑道。

    温心点头,“昨晚,宁小姐勾引二皇子,被二皇子捆在了湖心亭,一直冻了两个时辰才被人救回去,回去之后便开始发热,宁公子便来求小姐去给宁小姐看诊,重莲姐姐拿了小姐配置的清热丸去了松院,到现在还没有回来!”

    楚夕颜不由叹息一声,宁子音的事情早在她预料之中,只是她没有想到云玄耀会这么狠心,不过这的确像是他这种千年冰块做出的事情。“我一会就去松院看看!对了,萧怀仁那怎么样了?钱太医可出了结论?”

    “钱太医说大公子日后再也不能行周公之礼!”温心一边说一边扶着楚夕颜坐下道。

    萧家真的要断子绝孙了?楚夕颜一怔,忙瞥向身边的青婉,见她整个人也怔住。楚夕颜正想提醒她不要露出破绽,便听温心又道,“而且,昨夜三小姐也出事了!”

    “萧婉柔?她怎么了?”楚夕颜凝眸看向温心。她的心砰砰跳的厉害,一种不好的预感瞬间便弥漫了心胸,“她不会也是被老鼠给咬了吧?”

    温心点点头,“恩!虽然被侍卫救下了,但如今的情形却也只是比二小姐好一点点,夫人再得知这个消息之后,直接便昏了过去!到现在还没有醒来呢!”

    一天之内,亲生的儿子成了太监,亲生的女儿成了人不人、鬼不鬼的模样,谢寒梅不崩溃才叫怪呢!楚夕颜心中五味杂陈,看向温心又问道,“那萧万祥那边呢?有什么反应?”

    “老爷昨晚和二皇子密谈之后,便连夜去了白沙镇,所以奴婢也不知老爷那边的情形如何!”温心的脸上不由闪过一丝忧虑,“只是三小姐的事情怕是夫人与夏芷姨娘又要赖在小姐身上了!”

    楚夕颜点点头,她心中的郁闷也正是来源与此。采荷的事情,谢寒梅已认定是她所为,对她恨之入骨,如今又出了萧婉柔的事情,怕是恨不得将自己食肉寝皮吧?只是这件事究竟是何人所为?她背得这黑锅也太大了吧!

    “重莲呢?她一晚上都没有回来吗?”楚夕颜心思一动看向温心道。

第二卷 第二百二十四章 温心被挟持

    “昨晚宁小姐的病情来势汹汹,重莲姐姐守了一夜。刚刚回来告诉了奴婢这些事情,又出去打探消息了!”温心如实道。

    “那昨晚我走了之后,可有人来找我?”楚夕颜又问道。

    “蒋嬷嬷来找小姐说是请小姐去看看夫人,不过奴婢已按小姐的吩咐说您去祭奠楚姨娘了!”

    “呼!”楚夕颜长长出了一口气,有一种深陷泥潭的感觉。昨晚发生的事情说起来每一件都和她没有关系,但每一件对她好像都很不利。

    昨日苏奈的事情本就让谢寒梅憋火到了极点,萧婉柔又出了这种事情,这所有的怒火,谢寒梅怕是会一并发到她身上吧?

    “青婉!”见楚夕颜怔在那里、眉头紧蹙,温心不由轻轻拉住青婉的手向她丢了眼色,示意青婉随她一起出去,让楚夕颜一个人静一静!

    青婉看了看楚夕颜,欲言又止了半天,终究轻叹了口气随温心一起出了东厢房。这些事情她不知前因后果,即便想帮楚夕颜,也无处使力!

    良久,楚夕颜才幽幽的叹了口气,前几日采荷的尸首被扔到楚院门口的时候,她便隐隐觉得自己身边好像有一个大大的黑手,暗中操控着一切,而此刻萧婉柔的事情,更是让她确信了自己的这种猜测!只是这黑手是谁?又图谋什么?

    楚夕颜却一点也看不出来!因为重莲用老鼠杀掉红莲、绿蕊、采菊,弄伤萧婉歌是在为她报仇,可这黑手用如出一辙的手法杀掉她们又是为了什么?难道也是在为她报仇吗?

    “唉!”楚夕颜叹了口气,揉了揉太阳穴,闭上了眼眸。脑海中一幕幕的闪过她穿越来之后发生的事情。良久,她猛然睁开眼睛,“呵呵!”的冷笑了一声!

    平日里不细想她还没有察觉,今日将这所有的事情都过了一遍之后,楚夕颜才发现了一件惊人的事情。那就是,她与萧家的关系在一步步的恶化,矛盾在变得愈来愈大,愈来愈不可调和!这之间纵然有萧家讨厌的地方,但楚夕颜却隐隐觉得也有不少人为的原因!

    这一切,就好似背后有一双大手默默的操纵着一般。她刚穿越而来,只有与萧婉歌和萧婉柔之间的小吵小闹,到后便开始一点点被谢寒梅、夏芷、赵嬷嬷注意!

    赵嬷嬷死之后,谢寒梅虽恨毒了她,但却也没有大张旗鼓的对付她,只是暗地里支持萧婉歌和萧婉柔,但伴随着萧婉歌的出事,事情就越来月糟糕!

    就例如采荷的死和萧婉柔的伤,看起来那黑手是在帮她,但实际上却让谢寒梅,甚至整个萧家更加恨她!因为他们的恨,所以便会千方百计的对付!而她,便不得不费尽心思与之周旋、对抗!

    因此,这幕后黑手的种种作为,与其说是在帮她,倒不如说是在一步步将她推入深渊!

    这种被人任意摆弄、当作棋子的感觉让楚夕颜心中不由一阵阵的恼火,可更令她恼火的是,对这幕后黑手她竟然一点头绪都没有!甚至,甚至连一个怀疑的人都没有。

    那她要如何破局?如何破局?

    与人看诊,要想药到病除,那就必须知道这病因,是风寒入侵还是风邪入侵,而不是看发病时所表现出的发热、畏寒的症状,所以,她要想破局,那就必须找到谁是布局之人!这样才能有的放矢!若找不到布局之人,那她现在唯一能做的便是打乱他布局的节奏!

    刚想到这里,重莲的声音便在门外响起,“小姐?”

    “进来吧!”虽楚夕颜不想怀疑重莲,但有些事情她还必须要问一问。

    重莲推门而入,都不等楚夕颜开口便道,“小姐!三小姐出事了!昨夜就在柔苑她自己的房间内,被不知从何处涌进来的老鼠啃咬的体无完肤,若不是夫人暗中守在那里的侍卫出手,三小姐昨晚怕是已性命不保!”

    见楚夕颜蹙眉没有说话,重莲好似知道楚夕颜所想一般苦笑一声道,“小姐!奴婢答应小姐不会再动手便不会再动手!更何况,昨晚奴婢一直在松院守着宁小姐,宁公子、柳儿都可以为奴婢作证!”

    楚夕颜一怔,重莲既然敢说让宁子淳为她作证,那她说的话一定都是真的!因为依宁子淳的性子,他一定不会撒谎!看来这件事情真的不是重莲所为!

    “对不起!”楚夕颜有些歉意的看向重莲道,“我只是……”

    “小姐!”不等楚夕颜将话说完,重莲便打断道,“奴婢知道,小姐也是担心奴婢,不想奴婢出事!只是现在,小姐怕还是要想一下接下来该怎么办?奴婢觉得夫人和夏芷姨娘说不定已经将这账记在小姐身上了!而且,老爷已经回府了!”

    “这是意料之中的事情啊!”楚夕颜叹息一声,就连她都怀疑可能是重莲所为,那谢寒梅和夏芷又怎么可能不怀疑是她所为呢?“宁小姐,她现在情况怎么样?可醒过来了?”

    “已经醒来了!”重莲转过眼眸道。

    “怎么?出什么事了?”楚夕颜察觉重莲的神色不对当即追问起来,“莫不是我配置的那些清热丸没有效果?”不应该啊!平日里她们自己身子不适也在用那些药丸,应该不会出问题才对啊!

    “没,没什么!”重莲的神色更是尴尬,却又扯着唇角冲楚夕颜笑了笑道,“不过幸好二皇子也回来了,想来夫人即便对小姐有冲天的怒火,也不敢将事情做的太过分!”

    “重莲!”楚夕颜起身看着她道,“你不要转移话题!宁小姐究竟出什么事了?”见重莲脸上出现犹豫之色,楚夕颜又道,“你若是瞒着我,我就没有办法想应对之策!到时候万一真的有什么事情发生,那可如何是好啊?”

    “小姐!奴婢不是故意要瞒着您!”听楚夕颜如此说,重莲当即有些急了,“只是宁小姐说的那些话,太令人伤心!奴婢这个外人听都听不下去了,所以才不愿意和小姐说!”

    楚夕颜的唇角不由一勾,脸上浮出一抹冷笑道,“呵呵!宁子音不会是将二皇子抛弃她的事情又怪罪到我身上了吧?”

    重莲点了点头,“宁小姐确实是这么想的!她说你先骗她与世子解除了婚约,眼见二皇子喜欢上了她,又抢了二皇子!还说小姐就是狐狸精,行的都是勾栏女子的行径!奴婢守了她一夜,她醒来的第一件事情,却是咒骂小姐,然后又将奴婢赶了出来!”

    “委屈你了!”楚夕颜看向重莲道,“既然她愿意如此想,那就让她如此想吧!我适才还打算去看看她,看来也没有这个必要了!”

    “小姐!”楚夕颜的声音刚落下,温心的惊叫声便从门外传了进来。

    不等楚夕颜询问出了什么事情,蒋嬷嬷的声音也响起道,“五小姐!不知可否一见?”

    楚夕颜与重莲忽视了一眼,疾步出了房门,却见一脸阴沉的蒋嬷嬷正站在院中,而旁边的冬雪正拿着一把匕首架在温心的脖颈之上。除此之外,还有有一个拿着弓箭的侍卫立在蒋嬷嬷的身后。

    一个翠绿色的身影一闪挡在楚夕颜面前,头也不回的道,“主子!刚才奴婢还没有反应过来,冬雪便挟持了温心!”

    楚夕颜颔首示意花影先退下,这才看向蒋嬷嬷道,“蒋嬷嬷!不知有何吩咐?”挟持温心来找她,显然不是为了见她一面这么简单!

    “五小姐!”蒋嬷嬷的声音带着一丝阴戾道,“你放心!老奴这样做并没有什么恶意,只是想请五小姐去一趟祠堂,有件事情夫人想当众宣布一下!”

    “小姐!”重莲一把拉住楚夕颜的手低声道,“奴婢想夫人定然不怀疑好意!您不要去!”

    不去?眼前这形式,无论是温心的性命,还是那侍卫手中的利箭,岂容她不去?楚夕颜神色不变的看向蒋嬷嬷道,“只不过是请我去一趟祠堂,蒋嬷嬷又何必这么大的阵仗!”

    “老奴也没有办法,最近府中恶鼠出没,所以,老奴为了自己的性命,也为了五小姐的安全,不得不防备一二!”蒋嬷嬷瞥了一眼身边的弓手道,继而她又看向正用匕首抵着温心脖颈的冬雪,“至于冬雪姑娘如此做,只不过是想请五小姐尽快移步!”

    “花影!你先退下吧!”眼见花影一闪躲去了暗处,楚夕颜这才缓步走向蒋嬷嬷道,“既然蒋嬷嬷亲自来请,我又怎么会拒绝?我这就和你去祠堂,只是还请你先放了温心!”

    “老奴的身子可经不起五小姐身边那位花影姑娘的折腾,所以,这温心姑娘还是暂时有冬雪来照应吧!五小姐!请!”说着,蒋嬷嬷便做了一个请的手势,显然是不想再与楚夕颜多说什么。

    “重莲!”楚夕颜走了一步,将自己的手从重莲手中拿开道,“我饿了,你去厨房帮我准备些吃食,一会我从祠堂回来便正好可以吃了!”

第二卷 第二百二十五章 祸水东引

    “是!”重莲明白楚夕颜这是让她去搬救兵,当即应声道。

    只是还不等她转身,蒋嬷嬷便已阴测测的开口道,“五小姐!夫人也想见一见重莲姑娘,至于这吃食,老奴差人去给五小姐准备就好了!”

    重莲有些焦急的看了一眼楚夕颜,很显然,蒋嬷嬷是不想让她去通风报信啊!

    “既然蒋嬷嬷有心,那我们就一起去吧!”楚夕颜拉住重莲的手,冲她摇了摇头,示意她稍安勿躁!

    谢寒梅请她去的地方是祠堂,即便谢寒梅要对付她,也不会选择那个地方!再想想云轻和昨晚凤染天的话,楚夕颜猜测,十有**,谢寒梅是想将她逐出萧家!

    “只可惜,世子和安王今日还约了我一起品茶,怕是不能去了!”楚夕颜走到院门口时,故意叹息一声道。

    “一会从祠堂回来,五小姐大可以去找世子和安王!”蒋嬷嬷冷哼一声道,继而看向身后的侍卫,“将院门先锁上!免得这里也进了什么老鼠,再伤了人可就不好了!”

    楚夕颜回眸看了一眼已被从外面锁上的院门,这才跟着蒋嬷嬷往位于萧府西北角的祠堂而去。萧家在这的祠堂并不大,只是一个两进的院落,萧家祖宗的牌位摆在后院,而前院主要用于议事!

    而此时的前院中却只有四个人,正在低声说话的柳非烟和萧影,还有眼眸中仇恨闪烁的夏芷和戴着斗笠的萧婉歌!

    “五小姐!”一见楚夕颜跟着蒋嬷嬷进来,柳非烟心思一转便看向她道,“老爷和夫人去祭祀祖先去了,说是一会有要事宣布,你可知道是什么事?”

    楚夕颜摇了摇头,以柳非烟的城府,自然不难猜到谢寒梅想要做什么,而此时她如此问,只不过是想告诉她谢寒梅和萧万祥的去向。

    “蒋嬷嬷!”楚夕颜转向蒋嬷嬷道,“如今我都已经到了祠堂,你是不是也该放了温心了?”

    “这祠堂是主子们待的地方,岂有我们这些奴婢的立足之地?老奴这便带温心姑娘和重莲姑娘下去!”蒋嬷嬷避重就轻道。

    “五小姐!”见重莲扶着楚夕颜不动,挟持温心的冬雪看向楚夕颜道,“奴婢这半日里手可是都酸了,一会万一奴婢举不动这匕首,那有什么后果奴婢就不敢保证了!”

    “啊――”

    说话间,温心便痛呼一声,她的脖颈上当即出现了一条红线,有血珠从那红线上渗出!

    “温心!”楚夕颜不由惊呼出声,见冬雪眼眸中闪过一丝得意,这才强压住自己心头的火气转向身边的重莲道,“重莲!既然蒋嬷嬷如此说了,你便和她们先去下吧!”

    还不等冬雪脸上的得意蔓延开来,楚夕颜又扬声道,“花影!你也不适合留在这里,跟过去看着!”有花影在,想来蒋嬷嬷和冬雪也不敢乱来!

    “主子?”花影有些不确定的唤了一声楚夕颜,凤染天给她的命令可是保护楚夕颜,此刻她若是离开了楚夕颜,那她岂不是就危险了?

    “快去!我这边有如夫人呢!”楚夕颜轻声道。她倒不是真的要靠柳非烟,而是按时间来算,差不多青婉已逃出了楚院,以青婉的聪慧,应该明白她出门前的暗示,去找云轻或者楚沐风,那一会她只要再拖延拖延时间,很快便能等来她的救星!

    “是!”暗中的花影应声道。

    眼见蒋嬷嬷与冬雪、温心还有重莲出了祠堂的大门,柳非烟这才踱步到楚夕颜身边低声道,“五小姐!正巧今日见到你,有件事我想问你,却苦于一直没有机会!”

    “有什么事,如夫人尽管说,我是知无不言、言无不尽!”今日她主要面对的是谢寒梅,与柳非烟还是暂时保持表面的友好关系为上策!

    “就是夫人请杨神婆驱邪那日在你院中,究竟发生了什么事?为什么陈嬷嬷会被当众责打?”当日,她为了避嫌,只让陈嬷嬷一个人去了楚院,结果陈嬷嬷回来的时候却只剩一口气了。

    可更奇怪的是,陈嬷嬷竟然说不清楚发生了何事?她只记得自己在楚院中看热闹,那杨神婆的鞭子便抽向了她,然后她怀中不知从何处而来的一窝小猫便掉了下来。她赶忙去找那些小猫,忽然间,那些小猫就都变成了老鼠。她自己还没有弄明白是怎么回事,便被谢寒梅的人捆了起来!

    果然是这件事!楚夕颜心中了然,这柳非烟怕是早就想问她了,只可惜她的楚院最近一直有人监视,而柳非烟又不想让谢寒梅察觉她与自己有来往,所以便一直憋着这个问题。今日好不容易碰到自己,所以她也顾不得一旁还有夏芷和萧婉歌在,便向自己问出了她心中的疑惑。

    “其实,具体我也不知道是怎么回事!”楚夕颜也压低了声音道,“那日,我只看见蒋嬷嬷和陈嬷嬷在说话,后来,又听夏芷姨娘唤了一声陈嬷嬷,然后那神婆便去抽陈嬷嬷,一个什么东西从陈嬷嬷怀中掉出来之后,便有许多老鼠从中蹿了出来!”

    “老鼠一出现,那些看热闹的人当即惊叫着四处逃窜,重莲和温心便将着我进了灵堂!后来我再见到陈嬷嬷,她已被捆了起来!”

    柳非烟眸光闪烁了半天,楚夕颜说的这些,她后来也打听了,的确如此!只是她所打听到的消息中,并没有陈嬷嬷和蒋嬷嬷在一起说话的事情!如此说来,这一切莫非是蒋嬷嬷搞的鬼?可她又是如何做到的呢?

    “我人微言轻,没有从那神婆手中救下陈嬷嬷,实在是抱歉!”见柳非烟沉默不语,楚夕颜带着些许歉意道,“只是在陈嬷嬷出事前,她从我身边跑过时,我好像闻到了一丝曼陀罗的味道!我上一次见到曼陀罗还是在四皇子身上!”

    “当时四皇子中了落雁寨流匪的**粉,而这曼陀罗便是**粉中一味最重要的配料!还有一味便是如意花,只是府中怎么会有曼陀罗这种东西?”楚夕颜蹙着眉故作不解道。

    “哼!”柳非烟不由自主的冷哼了一声,楚夕颜不知道,她可是清楚的很。钱回春自从来了萧府之后,最主要的工作便是研究这**粉,府中有曼陀罗粉一点都不奇怪!

    “那日早上,我发现自己身上不知被谁塞了一个装有猫薄荷的锦囊,所以我怕谢寒梅会对雪绒不利,便让陈嬷嬷将雪绒送了回去,没想到陈嬷嬷竟然……唉!”楚夕颜叹息一声,眼角却留意着柳非烟的神色。

    “装有猫薄荷的锦囊?还有这种事?你可查到是谁这么大胆子做出这种事情?”柳非烟一脸惊讶的问道。

    楚夕颜摇了摇头,“当时楚院进进出出的人太多,我也不知……”

    “哎哟!”不等楚夕颜的话说完,一旁的夏芷耐不住了,“如夫人与五小姐何时关系如此亲密了?一见面这知心的话就说个没完没了?”

    “夏芷姨娘!你多心了!”柳非烟转眸针锋相对道,“我只是在问五小姐对昨晚三小姐被老鼠咬伤的事情有什么看法?是不是也觉是有人心中不平所以蓄意报复啊?”

    “柳非烟!你这话是什么意思?”夏芷几乎跳起来道。谢寒梅这几日本就对她有意见,柳非烟的这话若是让谢寒梅听到,岂不是让谢寒梅对她更加深恶痛绝!

    “夏芷姨娘莫要激动!我这话只不过是表面上的意思!你不要多想!”柳非烟轻笑了一声,缓步走向了萧影,心中却已经开始琢磨起楚夕颜的话来,曼陀罗的味道,**粉,看来陈嬷嬷的事情还真是蒋嬷嬷搞的鬼!

    以前在浮云萧家的时候,这蒋嬷嬷便因为谢寒梅的贴身嬷嬷赵嬷嬷的缘故,处处偏袒谢寒梅!此时来了昔阳,竟然还敢针对陈嬷嬷做出这种事情?哼!不如就让她留在昔阳好了!

    而夏芷,见柳非烟想要息事宁人,她冷笑一声,正准备再嘲讽两句,便听有沉重的脚步声响起,回眸看去,却见萧忠搀扶着一脸倦容的萧万祥携同脸色苍白的谢寒梅正从后院往这边而来。

    一看到立在院中的楚夕颜,谢寒梅的一双杏眸当下便喷出火来,苍白的脸色也泛起一抹潮红,“楚夕颜!我问你,昨晚你去哪了?”

    “我,我去祭奠我娘了!”楚夕颜眼眸一转迎向谢寒梅那喷火的目光道。

    “祭奠你娘?呵呵呵!”谢寒梅冷笑一声,她指着楚夕颜的手指颤抖的如这秋风中的秋叶一般,“你说,楚紫离若是听到你这话,会不会气的从坟墓里跳出来?不对!不对!她已尸骨无存,又怎么可能从坟墓里跳出来?萧忠!还是你来说吧!”

    “是!”立在萧万祥身旁的萧忠应声道,“昨晚夫人身子不适,蒋嬷嬷便去楚院请五小姐,可温心说五小姐去祭奠楚姨娘了。因此蒋嬷嬷便让老奴赶去楚姨娘的墓地将五小姐接回来,可老奴在楚姨娘的墓地那并没有找到五小姐,而且那坟头也没人上过坟的痕迹!”

第二卷 第二百二十六章 夕颜死中求生

    “楚夕颜！说！你昨晚究竟去了哪里？”萧忠的话音一落，谢寒梅又咬牙切齿的看向楚夕颜质问道。她没想到楚夕颜这么大的胆子，竟然连萧婉柔也敢谋害？

    “我，我不是去我娘的墓前祭奠我娘，而是在紫离院祭奠她！”楚夕颜眼眸一转又道。

    “五小姐！从楚姨娘的墓地没有找到你，回府之后，老奴便去了紫离院，在那里并未见到五小姐！”萧忠又开口道。

    “我，我……”楚夕颜故意吞吞吐吐！

    “楚夕颜！”见此，一直沉默的萧万祥也耐不住了，“若是你说不出昨晚你去了哪里，那可就别怪今日我不客气了！”纵然他厌倦了谢寒梅，可萧婉柔却是他嫡亲的女儿，儿子已然成了太监，女儿又变成这人不人、鬼不鬼的模样，这让他情何以堪啊？

    萧万祥的话音一落，当即有几个粗使婆子和小厮涌了进来，隐隐将楚夕颜围住，只等着萧万祥一声令下，便将楚夕颜拿下！

    “我去了春风楼！”看实在不能再拖延下去，楚夕颜才将凤染天搬出来道，“前两日凤公子的嗓子不舒服，吃了我的药好了！没想到昨日又犯了，几乎连话都说不出来了，所以，便请我过去瞧瞧！

    萧大人若是不信，现在便可以差人去春风楼找凤公子问一问！”

    楚夕颜敢打赌，就算萧万祥和谢寒梅心中不信她说的话，也不敢差人真的去找凤染天对质！

    “哼！”谢寒梅冷哼一声，一脸的嘲讽道，“看诊就要看一个晚上？你怕是看诊看到凤染天的榻上去了吧？”

    “俗话说，仁者见仁、智者见智，萧夫人若是执意要这样想那便这样想吧！”楚夕颜毫不为所动的看向谢寒梅。谢寒梅不是一个冒失的人，可此时这种话却也能从她嘴中吐出来，可见谢寒梅现在心中是有多恨自己！

    “老爷！你看看她，什么态度？若是再这样下去，咱们萧家日后还不被人戳脊梁骨？”见萧万祥眼眸闪烁，谢寒梅再接再厉道，“还有，杨神婆的话老爷不记得了吗？你看看，仁儿和柔儿都变成什么样子了？下一个，说不定就轮到我或者老爷您自己了！”

    谢寒梅的这话让萧万祥心中猛的一震，他当即不再犹豫，挥手道，“来人！快将这妖女给我拿下！”

    “谁敢？”楚夕颜厉声呵斥了一声就要围上来的小厮与婆子，瞪向萧万祥道，“萧大人！这可是萧家的祠堂，你这是什么意思？你在此……”

    “呵呵呵！”不等楚夕颜将话说完，谢寒梅便失声大笑起来，好半天，才收敛了笑容恶狠狠的看向楚夕颜道，“楚夕颜！你也知道这是萧家的祠堂啊？那请问，你姓什么？你可姓萧？”

    楚夕颜一滞，她不姓萧，这是萧家的祠堂，与她没有一两银子的关系！可祠堂对一个家族来说是多么庄重的地方，所以，她猜测谢寒梅将她叫到这里顶多是当着萧家列祖列宗的面，将她轰出萧家，然后再对付她！

    没想到，谢寒梅恨她入骨，根本就等不及这些，直接给她扣了一顶妖女的帽子！这样，无论谢寒梅要对她做什么，那也是理所应当、清理门楣、为民除害了！

    见楚夕颜滞住，谢寒梅冷笑着一步步逼近道，“你不姓萧！所以，这祠堂中供着的列祖列宗与你一点关系都没有！正是因为我们萧家慈悲，收留了你这妖女，所才闹得萧家阖府上下鸡犬不宁，连老鼠都敢出来伤人了！”

    说到这里，谢寒梅扫了一眼柳非烟几人，放大了声音道，“因此，今日，我就要当着列祖列宗的面将你这妖女活活烧死，这样也算是给萧家的列祖列宗一个交代！也算是弥补了我和老爷的一些过失！”她这话是对着楚夕颜所说，其实也是在警告柳非烟莫要插手，不然那就是对祖宗不敬，大不孝！

    活活烧死？我去！楚夕颜不由攥紧了拳，谢寒梅这是要疯了吧？“二皇子和世子都在府上，萧夫人如此……”

    “呵呵！你想什么呢？楚夕颜！”谢寒梅的脸上露出一抹得意，“今日天还未亮，二皇子便和世子去了白沙镇！哦，还有楚楚公主和安王，也都一同前去了！”

    楚夕颜的脸色不由一阵发白，她在这故意拖延时间，就是等着青婉去向云轻或者楚沐风求救，可若这两人都不在府上，那她今日不是要完蛋了吗？只是这么重要的消息，刚才她回去的时候，温心和重莲怎么也没有和她说啊？

    “给我上！”谢寒梅才不管楚夕颜在想些什么，一挥手吩咐道，当即那几个围着她的婆子与小厮便一拥而上。

    “嘎嘎嘎！”萧婉歌那破锣版的嗓子也响了起来，“楚夕颜！你也有今天？夫人！不如咱们一会也让老鼠吃一些这妖女的血肉，说不定府上就不再闹鼠灾了？”

    “好啊！”谢寒梅对萧婉歌的提议一口同意道。

    楚夕颜顾不上理会萧婉歌与谢寒梅那恶毒的话语，因为已有小厮向她冲来。她一个闪身躲开，腰一扭一个左侧踢，将那小厮踹倒在地。但就在这个瞬间，右边又有小厮围了上来，楚夕颜本能的向左一闪，一根麻绳却正巧从左侧扔出。

    不等楚夕颜再躲开那抛出来的绳索，那牢牢握住麻绳两端的小厮交叉一跑，已经将楚夕颜捆住。仅仅几个眨眼的功夫，楚夕颜便被捆成粽子扔在地上！

    “嘎嘎嘎！”萧婉歌狂笑着一步步向楚夕颜走来，一抬右腿便狠狠的踩到了她的身上，“没想到吧？楚夕颜！妖女！你也有今天！你个贱货！”

    说话间，萧婉歌抬起踩在楚夕颜身上的右腿，用足了力气便朝她身上踢去，“砰！”

    “啊！”楚夕颜见萧婉歌的脚踹来，忙尽量蜷缩身子，用手臂挡住，因此萧婉歌那用足了力气的一脚便直接踢在了她的右臂上！瞬间，仿若火烧一般的感觉便从右臂蔓延开来！

    痛！楚夕颜只深切的感受着痛！这一刻，她忽然有些明白重莲为什么要费尽心思的替原来的楚夕颜报仇了！想来，那日自己所受的痛苦一定是萧婉歌这一脚的百倍、千倍！所以，就连重莲这个局外人都看不下去了！只是今日，自己怎么办？就这样完了吗？

    她不甘心啊！她还交代楚紫离去浮云开间医馆，她还想在古代安安稳稳的过日子，她还想和凤染天好好的谈一场恋爱，可现在，怕是什么都来不及了吧？

    “啊――”

    楚夕颜又痛呼一声，额头已有密密的汗珠渗出，萧婉歌的这一脚竟然落在了上一脚的位置，若是再这么来一下，她的手臂怕是就要骨折了吧？

    眼看萧婉歌又鼓足了力气甩出一脚，楚夕颜忙用尽全身的力气向后翻滚了一下，同时口中高喊道，“雪参玉露膏！”

    “你说什么？”这一声之后，不止萧婉歌住了脚，就连谢寒梅和夏芷也都冲了过来，瞪着躺在地上嘶嘶吸凉气的楚夕颜道，“你再说一遍！”

    “我知道那里有雪参玉露膏！”楚夕颜再次清晰的一字一字道。

    “在哪？”虽有狐疑从谢寒梅的心间闪过，但这雪参玉露膏毕竟关系着萧婉柔的容貌，所以，她也只能宁错杀，不放过了，“若是你能拿出雪参玉露膏，从今之后，你还是我们萧府人人尊敬的五小姐，倘若你撒谎……”

    谢寒梅一把掐住楚夕颜的脖子道，“我便让你求生不能求死不得！我会将你身上的每一寸皮肤都抹上蜂蜜，然后再扔到蚁窝里，让那些蚂蚁一点点咬烂你所有的皮肤，再顺着你的眼睛、鼻子、耳朵钻到你的身体里，一点点吃空你所有的内脏！”

    看楚夕颜的脸全部涨红，已开始翻白眼，谢寒梅这才松开了掐着楚夕颜脖子的手。

    “呼！呼！呼！”楚夕颜大口大口的剧烈喘息着，直觉肺部一阵阵火辣辣的疼痛，若不是那雪参玉露膏的诱惑，刚才谢寒梅怕是真有掐死她的心思吧！

    “说！那里有雪参玉露膏？”谢寒梅看向剧烈喘息的楚夕颜冷声道。

    “你，你们先放开、放开我，我、我就告诉你们！”楚夕颜费力道。

    “哼！楚夕颜！如今是你为鱼肉，我为刀俎，一条躺在砧板上的鱼，有什么资格和我谈条件？快说！”对楚夕颜的要求，谢寒梅嗤之以鼻！

    “萧夫人！”楚夕颜唇角一勾，仰视着谢寒梅嘲讽道，“既然我已为鱼肉，那你还怕什么？我都是砧板上的鱼了，跑又跑不了，你又有什么可担心的？我只不过是想自己舒服一些！若是连这么小的要求你都不同意，我又怎么能相信我告诉了你雪参玉露膏的消息之后，你会放过我呢？”

    “哼！谅你也耍不出什么花样！”谢寒梅冷哼一声，向旁边的婆子丢了个眼色，示意她们给楚夕颜松绑！

第二卷 第二百二十七章 拖延时间

    松绑之后，楚夕颜这才从地上坐了起来，然后又缓缓站起，将左臂的衣袖撸起，果然左臂上已是青里透着红紫了。萧婉歌的那两脚是下了死劲了！

    “楚夕颜！”看楚夕颜只顾查看自己的伤势，谢寒梅冷哼一声道，“若是你没有雪参玉露膏的消息，你身上所受的伤可不止是这么一点点了？”

    “我知道！”楚夕颜不紧不慢的将衣袖缓缓放下，没有理会谢寒梅而是看向萧婉歌道，“萧婉歌！你踢我的这两脚，早晚我要讨回来！”

    “你敢，我……”不等萧婉歌那破锣嗓子喊完，夏芷便扯了扯她的衣袖，示意她不要多说！继而夏芷眼眸一转看向楚夕颜道，“五小姐！你不会根本就没有什么雪参玉露膏，而是在这故意拖延时间吧？”

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声道，“夏芷！你莫要以小人之心度君子之腹，我拖延时间，那请问，我拖延时间来等谁啊？等着你来救我吗？”

    “少废话！”谢寒梅斥了一声，她暂时饶过楚夕颜，可是要知道雪参玉露膏下落的，而不是听她耍嘴皮子的，“你说你知道雪参玉露膏是什么意思？你手上有？”

    楚夕颜没有理会谢寒梅的问题而是自顾自的开口道，“曾经我受的伤，萧夫人，还有夏芷，也应该看到过吧？”

    见谢寒梅点头，楚夕颜才又道，“萧婉歌从受伤起到现在已经有一个多月了吧？你看看她的脸，还是那副鬼样子，丝毫没有……”

    “楚夕颜！”一听楚夕颜这般说萧婉歌，夏芷便忍耐不住了，萧婉歌变成这副样子，还不都是拜她所赐，她还好意思在这说风凉话？

    “夏芷！”谢寒梅斥了夏芷一声，示意楚夕颜继续说。

    “那萧夫人可曾想过，为什么我的伤会好的这么快？”楚夕颜又缓缓的抛出一个问题。是的！她要做的便是拖延时间，她相信，他一定会来救她，只要再给他一点点时间！

    为什么会好的那么快？谢寒梅还真的从来没有想过这个问题，此刻楚夕颜这般一说，她便觉得这其中一定有什么隐秘，“莫非你用了雪参玉露膏？”

    “是！”楚夕颜承认道，“我只用了一点点，伤势便几乎以肉眼可见的速度恢复！传说，这雪参玉露膏可以肉白骨、活死人，我看一点都不假！”

    夏芷与谢寒梅的眼眸中不由透出火辣辣的热切来，若果真如此，有了这雪参玉露膏，那萧婉歌和萧婉柔就有救了！

    楚夕颜唇角一勾继续道，“我听说，大公子如今也不能再与女子同房，可若是用了这雪参玉露膏，说不定就又能恢复到以前了！”

    一听楚夕颜说这雪参玉露膏竟然连萧怀仁的太监之症都有可能治愈，一旁的萧万祥也耐不住了，大步走到楚夕颜面前道，“夕颜！只要你拿出这雪参玉露膏，正如刚才夫人所言，你还是我们萧家的五小姐！”

    夕颜？这个时候又叫的这么亲切，她不是妖女了吗？

    楚夕颜后退了一步道，“刚才萧夫人不是说了吗？如今你们为刀俎，我为鱼肉，我既然说出了雪参玉露膏，自然是要给你们的！可若是我给了你们之后，你们还不放过我怎么办？”

    “你放心！我萧万祥说话向来是一言九鼎，只要你拿出雪参玉露膏，所有的事情，我都不再追究！我们还是一家人！”萧万祥保证道。

    一直等他说完，楚夕颜才缓缓开口，“萧大人说的是好，可是，我，不相信你！”

    “你……”萧万祥当即黑了脸！

    “楚夕颜！你不要敬酒不吃吃罚酒，你若是不说，我会有一百种方法让你开口的！”谢寒梅阴森森的看向楚夕颜道，这关系到她的一对子女，即便要砸开楚夕颜的脑袋，她也再所不惜！

    “呵呵！”面对谢寒梅的威胁，楚夕颜竟然唇角一勾笑了起来，“萧夫人！你的确是有一百种方法让我开口，但我学的便是医术，我也有一百种方法，瞬间便能结束了我自己的生命，到时候，不知道我的尸体会不会开口说话？”

    不理会谢寒梅也黑了下来的脸色，楚夕颜继续道，“当然，萧夫人若是和那神婆熟悉，也可以请她去阴间将我的亡魂招来询问！萧夫人以为如何？”

    “你……”

    萧万祥止住要暴怒的谢寒梅，冷眸看向楚夕颜道，“那你说要怎么办？”她若死了，这事情还真不好办！

    “如今在府上的人，”楚夕颜思索道，“我只相信苏奈苏姑娘！若是有苏姑娘为此事作保，我便答应将雪参玉露膏交出来！”说着，楚夕颜便望向蠢蠢欲动的夏芷道，“若是夏芷，你认为我会蠢到将这么贵重的东西会放到楚院，你大可以去搜一搜！”

    夏芷咬了咬牙，将火气咽下！谢寒梅的脸色却在听到苏奈的名字时更加的难看了，而萧万祥的脸色却在听到苏奈的名讳时稍微缓和了一下！

    “来人！去请苏姑娘！”萧万祥当即道，见那小厮应声便向外跑去，萧万祥忙又补充道，“准备顶软轿，将她抬过来！”

    “哼！若是苏奈来了，你再不说……”

    “有苏姑娘作保，我一定会说的！”不等谢寒梅威胁的话说完，楚夕颜便截断道。从祠堂去接苏奈，这一去一回怕是至少也要小半个时辰！只是万一等到苏奈来了，他还没有来，她该怎么办？

    “夏芷，你去楚院看看！”迟疑了一下，谢寒梅还是向夏芷吩咐道，这楚夕颜心思狡诈，她说不在楚院，若万一在楚院了，一会她不是就省的麻烦了！

    楚夕颜轻叹了口气，看着夏芷得意洋洋的离去，心中只盼着青婉的动作能再快一些，发现云轻和楚沐风都不在府中，便能想到去春风楼找阿良！

    此时的院中，柳非烟是打定了主意要当哑巴，而萧影又怕自己多说话露出端倪，因此这两人是眼观鼻、鼻观心、一言不发！萧婉歌有几次倒是想出言嘲讽，可在看到谢寒梅与萧万祥的脸色后便又老老实实的憋了回去。

    空气仿若凝滞了一般，就这么沉重的在几人身边流淌着。半个多时辰之后，谢寒梅终于耐不住了，又派了两个婆子去催。虽她不想见这苏奈，可奈何此事毕竟关系到她的一双儿女，因此还是快些解决的好，迟则生变啊！

    就这样，又过了两刻钟，一顶软轿才进了祠堂。萧万祥当即迎了上去，将轿中的人搀了出来，这一举动，更是看得谢寒梅心中冒火！

    “好了！苏奈已经来了，说吧！那雪参玉露膏究竟在哪？”谢寒梅将这所有的火气都转向了楚夕颜。

    楚夕颜却不理会谢寒梅的怒火，只望向苏奈道，“苏姑娘！你可知我请你前来的目的？”

    听到楚夕颜的声音，苏奈才将目光从萧万祥身上移开，看向她道，“苏奈不知！不知五小姐坚持要见苏奈所为何事？不如说来听听？”

    苏奈这一开口，楚夕颜当即知道她姗姗来迟，也是在故意帮自己拖延时间！

    “楚夕颜！”谢寒梅实在是看不下去了，一边是害的自己女儿人不人、鬼不鬼的凶手，一边是公然向自家老爷抛媚眼的狐狸精，与这两人再多呆一会，她觉得她自己便会发疯，“难不成你们还要叙叙旧？快说！那雪参玉露膏究竟在哪？不然小心我让你吃不了兜着走！”

    “哎哟哟！”谢寒梅这边一叫唤，苏奈那边便捂着胸口直接倒在了萧万祥的怀中，楚楚可怜的看向萧万祥道，“万祥！你摸摸！你快摸摸！夫人这么大的嗓子说话，我的心刚才差一点便吓得给跳了出来！哎哟！哎哟！”

    “好啦！好啦！没事了！有我在，怕什么呢？”萧万祥拍着苏奈的背轻声宽慰道，然后不忘回眸瞪了一眼谢寒梅，“与夕颜咱们是合作，你有话不能好好说？”

    好好说？谢寒梅被萧万祥的话差点给气的背过气去，可此时又不是发作的时候，她只好一步步逼近楚夕颜，放低了声音阴森森的道，“楚夕颜！雪参玉露膏究竟在哪？”

    楚夕颜抬眸望向苏奈，见她眼眸中闪过一丝焦急，而眼前谢寒梅的眸子中却是满满的怒火！她知道，若是她再不说出个所以然来，谢寒梅的手怕是又要掐上她的咽喉！

    只是，她怎么会知道哪里还有雪参玉露膏？她不由后退了一步，又后退了一步！

    “说啊！”谢寒梅攥紧了拳，倘若她再说不出来，她这一拳下去便要砸扁她那张欠揍的脸！

    “雪参玉露膏就在落雁坡！”楚夕颜又后退了一步道。

    “在落雁坡？那你所用的雪参玉露膏又是从何而来？”此时，谢寒梅心中已隐隐有了一个不好的猜测，莫非云玄耀的那盒雪参玉露膏便是给了眼前这贱人？若真是如此，那她一定要将这贱人放到炉子里重新再熬制成雪参玉露膏！

第二卷 第二百二十八章 逐出萧府

    “我用的……”

    “是我给她的！”不等楚夕颜想好说辞，一个男子的声音便在她身后响起。

    楚夕颜紧紧蜷缩着的心终于一点点舒展开，只觉这片刻功夫，她的后背便已密密沁出了一层汗珠！

    “世子？”萧万祥狐疑的看着此时走进来的一身月白色锦袍的云轻，他不是去了白沙镇吗？此时怎么会出现在这里？

    “夕颜！”云轻缓步走到楚夕颜身边，将她的手牵起，他的手微微有些颤抖，自己太轻敌了！若不是她机灵，或许自己此时回来就见不到她了！想到此，云轻心中便是一阵阵的后怕！

    “我还好！”楚夕颜想将自己的手从云轻手中拽出，可云轻的力气太大，她没有成功！只是她的手被云轻紧紧攥在掌心，她虽有些不情愿，可心却莫名的一点点安定起来！

    “哼！”云轻冷笑一声，看向萧万祥和谢寒梅道，“看来，萧大人和萧夫人很惊讶为什么这个时候能看到我吧？咳！咳！我就说我一个世子，为什么萧大人一定要极力游说我去白沙镇，还说什么皇上的旨意？我看是萧大人你假传圣旨吧？”

    “世子！你误会了！”谢寒梅口中这样说着，可脸上的神色却没有舒缓一点，反而向一旁的一个婆子偷偷丢了一个眼色，那原本就立在祠堂院门口的婆子当即一个转身溜了出去。

    “误会？”云轻的眼眸瞥向楚夕颜脖颈处那抹浅浅的红肿，显然，这是被人掐的，“咳！咳！难道萧大人将我骗走不是为了谋害我的世子妃吗？那请问，我世子妃脖子上这红印又是怎么来的？难不成是她吃多了自己掐的？”

    “够了！”谢寒梅等了半晌，见再没有人跟着云轻进来，便有些忍耐不住了，“云轻！你是安陵王世子不假，本夫人还是皇上亲封的寒梅郡君呢？地位比起你也不差，叫你一声世子，那是给你脸了！你自己什么状况自己还不清楚吗？还要在我们面前摆你那世子的谱？”

    “呵呵！萧夫人还知道自己是皇上亲封的郡君啊？”谢寒梅的挑衅，云轻并没有动怒，而是当即反唇相讥道，“那你也要做一些配上你身份的事情，别辜负了皇上的这份好意是！咳！咳！”

    “哼！没看出来，云轻世子不声不响的倒是会说教啊？”谢寒梅冷哼一声，转眸看向此时已经蜂拥而入手拿弓箭的侍卫道，“不知这些搭在弓弦上的箭矢听不听世子你的说教？”

    “谢寒梅！你要做什么？”楚夕颜看着这些弓箭手将自己与云轻包围，刚刚放下的心一下又提了起来，谢寒梅这是要疯了吧？连云轻都敢围攻！

    “说出雪参玉露膏的下落，我便放你们走！”谢寒梅皮笑肉不笑道，“若是说不出来，那你们就都给去死吧！”

    “云轻可是世子……”

    “世子又怎么样？”不等楚夕颜说完，谢寒梅冷笑一声截断道，“他本就是个病秧子，早死一天、晚死一天又有什么区别？你觉得皇上会为了一个快死的病秧子为难我们萧家吗？”

    楚夕颜脸色一白，她一直知道云轻的地位不怎么样，可却没有真切的体会到他的处境是如此的糟糕！可他在如此糟糕的处境下，却还明里暗里的维护自己，这份人情就更是显得难能可贵了。

    “没事！”云轻低声安慰有些不安的楚夕颜道。

    这怎么可能没事？谢寒梅此刻已经是个疯子了？

    “世子！你不是说楚夕颜所用的雪参玉露膏是你给的吗？那你又从何而来的雪参玉露膏？”谢寒梅冷声向云轻逼问道。

    “我为什么要告诉你？”云轻挑衅的看了一眼谢寒梅！

    “为什么？呵呵！”谢寒梅又是一声冷笑，“怕是世子还以为我在你和你说笑吧？我从五数到一，若是你再不说，那你可就没有机会说了！五！”

    “四！”

    “三！”

    “我……”楚夕颜刚张口，云轻便又紧了紧她的手，示意她不要开口！

    “好！很好！”云轻的这小动作自然落在了谢寒梅的眼中，“二！”

    “萧夫人是不是准备连本皇子一同射杀呢？”不等谢寒梅再数出一，一个冷冰冰的声音便在院门口响起。

    “二、二皇子！”萧万祥惊诧的看着一袭绛紫色锦袍的云玄耀，他怎么也会在这里？云轻担心楚夕颜的安危回来正常，可云玄耀呢？先一步到白沙镇，调兵遣将围攻落雁寨，到时论功行赏的时候，功劳可是更高一筹啊！

    “本皇子若是不回来，怎么会知道萧大人和萧夫人有这么大的胆子，竟然连安陵王世子都敢公然射杀？呵呵！也不知父皇听到这消息会不会吓一跳？也不知安陵王听到这消息会不会如辰阳王一般兴起兵火？”

    萧万祥脸色一僵，这云玄耀给他扣得帽子也太大了吧！这不是在说他目无皇上，逼迫安陵王造反吗？这罪名他可担当不起！

    “你们一个个的还愣着做什么？滚出去！这祠堂之中哪有老鼠啊？快滚！”见那些拿着弓箭的侍卫鱼贯退出，萧万祥这才讪笑着向云玄耀解释道，“二皇子！世子！误会！误会啊！这几日府中恶鼠猖狂，刚才是夫人看到有老鼠跑过，心中惶恐，这才调集了弓箭手！误会啊！”

    “哼！”云玄耀和云轻不约而同的冷哼了一声，萧万祥的这慌话，即便三岁的孩童都不会相信。

    “世子虽身子不适，没想到走的到时挺快！”云玄耀狭长的眼眸冷冷看向拉着楚夕颜手的云轻道。他一得到楚夕颜被困的消息便快马返回，按理来说，云轻收到消息的时间应该与他不相上下，就这一个病秧子，竟然比他还赶回来的还要早一些？这实在是太奇怪了！

    “咳！咳！二皇子说笑了！”云轻神色不变道，“我只是在返回的路上碰到了凤公子，他带了我一路，所以我才比二皇子快了那么一步！咳！咳！”

    “这，不知二皇子回来是有何吩咐？”见云玄耀终于将目光从云轻和楚夕颜身上转到自己身上，萧万祥赶忙问道。

    “也没什么！本皇子只不过想到此次攻打落雁寨，难免会有士卒受伤，而五小姐正好会一些医术，所以便想请她一起去白沙镇！”云玄耀的目光扫过楚夕颜脖子上的红印时，眸光不由一寒，“只是，萧大人和萧夫人这是又唱得哪一出啊？”

    紧跟着，云玄耀的目光又扫向一旁的苏奈，冷声嘲讽道，“萧大人这府中的戏码可真是一日比一日精彩啊！”

    萧万祥明知云玄耀是在嘲笑那日他为了苏奈胖揍萧怀仁之事，可却无法辩解，只能讪笑着道，“家门不幸！让二皇子见笑了！”

    “老爷！”谢寒梅凑到萧万祥身边向他丢了个眼色低声道，“杨神婆的话您不记得了？”此时，云轻和云玄耀都在，要想将楚夕颜活活烧死怕是已经不可能了，那至少也要将她赶出萧家，这样日后对付起来才能肆无忌惮！

    “怎么？萧大人与萧夫人有什么话不方便直说吗？”见谢寒梅与萧万祥窃窃私语，云玄耀的声音不由更冷了。

    “二皇子误会了！寒梅只是想让我问一问雪参玉露膏的事情!”

    雪参玉露膏？云玄耀的眉头不由蹙起，却听萧万祥已经继续道，“还请问世子，你给夕颜用的雪参玉露膏是从何而来？府上婉柔和婉歌的情况，世子也知道，还请世子看在萧姨娘的份上，帮帮我们萧家！”萧万祥口中的萧姨娘便是安陵王侧妃萧莲儿，他的庶姐！

    “我无意捡到的，然后便给夕颜！咳！咳！”云轻气死人不偿命道。

    他的话音一落，萧万祥与谢寒梅的脸色瞬间便难看了起来。而就在此时，夏芷也从院外走了进来，冲谢寒梅摇了摇头，示意她在楚院什么都没有找到！

    萧万祥的神色变了又变，良久才将自己满腹的火气与不满压了下去，清了清嗓子，向云玄耀和云轻行了一礼道，“二皇子！世子！近来府上祸事不断，前些日子，来府上驱邪的神婆说，五小姐楚夕颜的八字与萧家相克，如今她已年长，若继续将她留在萧家，萧家将祸事不断！”

    “初始，我们也并未相信这种无稽之谈！可接下来，犬子与幼女相继出事，所以那神婆的话我们现在也不得不信！更何况，楚夕颜与我们萧家并无半点血缘关系！为保萧家平安，从今日起，我宣布，楚夕颜被逐出萧府，无论她日后荣华还是落魄，富贵还是贫贱，再与萧家没有半点关系！”

    说完这些，萧万祥又向云玄耀和云轻行了一礼道，“这也算是我们萧家的家务事，我想二皇子与世子应该没有什么意见吧？”

    萧万祥的言外之意，谁又听不出来呢？这是萧家的家务事，无论你们是什么身份都不能干涉！

第二卷 第二百二十九章 是谁横刀夺爱？

    “萧大人想多了！”云玄耀对萧万祥的话嗤之以鼻，此时萧万祥说的信誓旦旦，也不知日后，他得知楚夕颜便是南楚公主时会不会后悔今日的决定？

    “如此甚好！”云轻攥紧了掌中那柔弱无骨的小手道，“从今之后，楚夕颜，便只是我的世子妃！与你们萧家再无半点关系！只是不知萧大人还愿不愿意本世子与世子妃在你府上暂住，倘若不愿意，即刻我们便自行离开！咳！咳！”

    萧万祥被云轻的话噎住，讪笑着还来不及辩解，一旁的云玄耀已蹙眉道，“世子！什么叫楚姑娘是你的世子妃？这话又是从何说起啊？”怎么他月余没有见到楚夕颜，这一见面，就有些物是人非的感觉呢？

    “皇上曾赠送家母奇楠木木梳，以允诺云轻可自行选择伴侣，如今云轻选中了楚姑娘，那楚姑娘不自然就是世子妃！这难道有什么不对吗？咳！咳！”说话间，云轻将楚夕颜的手攥得更紧了。

    “奇楠木木梳？”云玄耀狭长的眼眸不由眯了眯，见云轻没有向他解释的意思，这才道，“竟然还有这种事，我怎么不知道？不过这些不重要，因为这次在回昔阳之前，我已禀报皇上，让楚姑娘去我府上做医女，而且皇上已经同意了！”

    医女？去云玄耀府上？楚夕颜不由怔住，他怎么不问问她的意见啊？原来传回来的消息说是云玄耀准备向萧家要下她，便是让她去云玄耀府上坐医女啊！

    “咳！咳！二皇子竟然还有这种打算？”云轻攥着楚夕颜的手颤了颤，不过脸上却依旧是波澜不惊，“只是我已经选了她做我的世子妃，我想，就不用再去二皇子府上做什么医女了吧？咳！”

    “世子此言差矣！”云玄耀毫不相让道，“原本我打算让楚姑娘去我府上做医女也只是缓兵之策，因为我也钟情与她，想让她做本皇子的皇子妃！”说话间，云玄耀便伸手拽住楚夕颜的垂着的左手，一用力，便要将她从云轻手中向自己身边拽去。

    “哎哟！”被两人一左一右用力拉扯，楚夕颜吃痛不由痛呼出声。

    见云玄耀丝毫没有放手的意思，云轻怕伤到楚夕颜，当即撒了手。楚夕颜脚步一个趔趄，直接便撞到了云玄耀的怀中。云玄耀唇边浮起一抹笑意，一伸手，便将楚夕颜环在了胸前！

    “放开！放开我！”楚夕颜用力推着云玄耀，挣扎着想要从他的怀中挣出，可他却将她箍的更紧了！本来是云玄耀与云轻的唇枪舌剑，怎么眨眼间，就变成了抢夺自己？自己又不是什么物件，凭什么他们争来争去都不问问自己的意见？更何况，云玄耀会喜欢她？哈！母猪都会上树了吧！

    “二皇子难道没有听到夕颜的话吗？他让你放她！咳！”云轻的眼眸中终于有波澜开始起伏，声音也渐渐变得生硬起来！

    “啊！”云玄耀还来不及答话，便觉手臂上猛的一痛，手臂刚一松，怀中钳制的人儿当即挣脱而出，一个闪身，便躲在了云轻的身后！他的脸色不由冷了下来，“你咬我？”

    楚夕颜忍住要翻白眼的冲动，咬都已经咬了，他要怎么样？难不成还能咬回来？

    而此时院中旁观的萧万祥、谢寒梅，以至于柳非烟和夏芷，萧影、萧婉歌全都目瞪口呆的看着这一幕，二皇子竟然与安陵王世子在争夺楚夕颜？争夺一个无权无势，没有丝毫背景的女子？这，这简直是太不可思议了吧！

    云轻向来不问朝事，他能做出这种事情，大家还勉强可以理解，可云玄耀呢？他可是云梦的二皇子，皇后嫡亲的儿子，竟然要让楚夕颜做他的皇子妃？这事要是说出去，怕是都没有人会相信吧？

    可更令人难以置信的是，这楚夕颜竟然还不愿意？竟然还敢咬了二皇子？这，这，几人神色复杂的忽视一眼，有些怀疑是不是他们自己眼花耳鸣看错了、听错了？

    “二皇子！”见云玄耀冰冷的目光良久不从自己身上移开，楚夕颜只好瞪向他道，“二皇子的一片好意，夕颜心领了！若是日后二皇子有用得到夕颜的地方，夕颜愿意效劳！至于去你府上做医女，我看还是算了吧！”

    “算了？楚夕颜！这是皇上的旨意，莫非你要抗旨不成？”他将皇子妃的诱饵都放了出去，可楚夕颜竟然还要算了？他将冰冷的目光移到云轻身上，“抗旨是什么后果，她不清楚，难道世子也不清楚吗？”

    抗旨？天杀的！楚夕颜不由暗暗咬牙，没吃过猪肉，也见过猪跑！在这君主的年代，抗旨不尊，怕是要小命不保吧？

    “咳！咳！”见楚夕颜的脸色有些发白，云轻的手不着痕迹的伸到背后拍了拍她的手臂，这才看向云玄耀道，“二皇子说笑了！是否抗旨二皇子说了怕是不算？更何况，凡事都要有个先来后到，是我与夕颜先定了终身，二皇子坚持如此做，是不是有些横刀夺爱的嫌疑？咳！咳！”

    “横刀夺爱？”云玄耀玩味着云轻的说辞，“这正是我想对世子说的话，明明是我先看上的人，世子却趁我不在的与她私定终身，是不是有些横刀夺爱啊？”

    “呵呵！”云轻轻笑一声，眼眸一闪提议道，“既如此，那不如我们就听夕颜的，让她自己选择如何？咳！咳！”

    “楚夕颜！果然是你勾引了二皇子！你也太不要脸了吧！一边假惺惺的与我做姐妹，骗我让哥哥与你解除婚约，一边趁机勾搭二皇子！当时三小姐和我说，你接近我别有居心，我还不信，没想到你果然是这种不知廉耻的人！”就在此时，一个女子尖利的声音从祠堂院门口传来！

    几人回眸看去，却见苍白着脸色的宁子音正扶着柳儿立在院门口，看来刚才他们三人的对话她是听了个一清二楚！

    “闭嘴！”云轻和云玄耀异口同声向宁子音呵斥道。

    “闭嘴？呵呵！”宁子音苦笑一声，泪珠瞬间便溢出眼眶顺着她的脸颊滑下。她以为找到的依靠二皇子不要她了，现在就连她嫡亲的表哥也不要她了！“为什么我要闭嘴？楚夕颜，你敢做为什么不敢承认？一边勾引着我表哥，一边还勾搭着二皇子，你好不知羞！”

    楚夕颜有心头疼，这里本来就已经够乱的了，宁子音还要出来搅局？还要将所有的过错都归结到她的身上？之前，宁子音无论是选择与云轻接触婚约，还是决定于云玄耀在一起的时候，她都曾经劝过她，是她自己不听的！可此刻，这账，竟然都记在了她身上！

    “宁小姐！说话要凭良心，你这样说，是不是有些太过分了？”若不是看在她是云轻表妹的份上，楚夕颜怕是早就将她的不良恶习一一列举出来，嘲讽回去了！

    “柳儿！还不快送表小姐回去！”云轻向扶着宁子音的柳儿斥道。

    “我不回去！”一听云轻如此说，宁子音猛的一把推开柳儿，身子摇了摇，继而一步步走向云玄耀，“二皇子！你当着我的面告诉我，你不要我，是不是因为她？”宁子音一边说着，一边伸手指向站在云轻身侧的楚夕颜！

    “是！”云玄耀瞥了一眼楚夕颜毫不迟疑的回答道，“我早和你说清楚了,我对你，只不过就像世子对你一般，只是将你当妹妹看待！而她，楚夕颜，才是我喜欢的女人！才是未来的皇子妃！”

    “楚！夕！颜！”虽明明已经猜到了原因，可亲耳听云玄耀说出口，宁子音依旧觉得她的心像是被谁狠狠的踩了一脚一般，说话间她就向楚夕颜扑去，她要挠烂她那张脸！

    “宁子音！”还未等宁子音冲到楚夕颜面前，她的手臂便被云轻捉住，他的眸子中竟然像云玄耀一般带着几分冷意，“够了！那日我和你的说的话，你是不是一点都不记得了？咳！咳！”

    宁子音一怔，不由想起那日云轻所言，若是她再这般胡闹，便让宁子淳为她找户人家嫁了，不带她回浮云城。那怎么可以？她的一生怎么可以困到这么一个小地方？

    “好！”宁子音狠狠的瞪了一眼楚夕颜，从云轻手中抽回自己的手，虽然她没有多言，但她眼眸中的恨意却任谁也能看得出来，日后，她总要与楚夕颜算这笔账的！

    见闹了一场的宁子音被柳儿带下去，一直静默的柳非烟才冲云玄耀和云轻福了一礼道，“二皇子！世子！按理说，我家老爷将楚姑娘逐出萧家，就没有我该插嘴的事情，只是我看两位如此相争也不是办法，所以便多一句嘴！”

    “我想，当年皇上允诺世子自己选世子妃的时候，还有同意楚姑娘去二皇子府做医女的时候，应该没有料到两位会看上同一个人！如今既然二位做不了决定，不如就等日后回了浮云，再有皇上做决定可好？”

第二卷 第二百三十章 扣留人质

    云轻眸光闪了闪，实在是他失误了，云玄耀想要楚夕颜去做医女这件事他是知道的，原本以为可以用安陵王世子妃的名头压过这件事，没想到云玄耀竟然也动了娶楚夕颜的心思？眼下，不如就暂时依柳非烟所言拖上一段时日，正好他再想想法子！

    云玄耀瞥了一眼站在云轻身边的楚夕颜，虽对宁柳非烟的法子有些不屑，可眼下若真让楚夕颜自己选，对他怕是不利的！不如就暂时同意柳非烟所言，正好用这段时间缓解一下自己以往在楚夕颜心中留下的印象！他相信，最终，楚夕颜会放弃那个病秧子的！

    两人在心中各自盘算之后，忽视一眼，便看向柳非烟道，“就如如夫人所言吧！”

    到此时，已从震惊中清醒过来的谢寒梅便只余满腹的怒火了。他们明明都已将楚夕颜赶出了萧家，可为什么这两人还在争这个贱人？难道自家府上的小姐还比不上一个无权无势的野丫头？这简直是太过分了！哼！回浮云之后等皇上决定？她怎么可能留这贱人回浮云？

    “二皇子！”想到此，谢寒梅脸上又挤出笑容道，“我听我家老爷说三日后才会正式围攻落雁寨，军营重地，纵然楚姑娘会些医术，但一个女子前往毕竟有些不便，不如三日后我差人将楚姑娘送去白山镇！当然，若是二皇子不放心，到时候也可以差人来接！”

    “咳！咳！咳！”不等云玄耀开口，云轻忽然剧烈的咳了起来，好半天才看向云玄耀道，“二皇子！我回来赶路赶得太急，今日怕是不能再去白沙镇了，不如三日后由我带夕颜去吧！”

    见云玄耀眼眸闪烁，云轻又道，“更何况，如今在白沙镇调兵遣将的事情还全部要仰赖与二皇子！因此，这几日二皇子怕是会很忙！咳！”

    云玄耀颔首，云轻的暗示他懂，即便楚夕颜去了白沙镇，他也没有时间照顾她！“既如此，那三日后就请世子带楚姑娘前往白沙镇吧！”说着，云玄耀又瞥了一眼萧万祥和谢寒梅道，“楚姑娘暂住府上，二位不会刻意刁难吧？”

    “二皇子说笑了！”谢寒梅看了一眼一脸尴尬的萧万祥，赶忙向云玄耀保证道，“楚姑娘怎么说也是二皇子府上的医女，我们不会怠慢的！”

    “那重莲和温心萧夫人现在可否放了？”见云玄耀转身欲走，楚夕颜忙出声道。不然，一会云玄耀走了，谢寒梅若是扣下这两个人那可就麻烦了！

    “这个，”谢寒梅的脸上露出一丝为难道，“这重莲和温心虽以前是你的婢女，但那是因为之前你是府上的五小姐。现在，你既与萧家没有关系，再张口要她们两人怕是就有些不合适了吧？”

    楚夕颜心中一凛，这谢寒梅还真是打算要将重莲和温心扣下做人质啊？只是她若不将她们二人要出，她们的下场怕是只有死路一条吧？

    “萧夫人！咳！你这话就严重了吧？两个婢女萧家不至于拿不出吧？若你府上人手实在不够，将她们二人先给了楚姑娘，改日回浮云，我想二皇子会毫不吝啬的给你送上二十名婢女，萧夫人以为如何？”不等楚夕颜再开口，云轻已经向谢寒梅道。

    “世子不必提二皇子！若往日里，别说世子开口，就是楚姑娘自己开口，我也会答应这个请求的，只是这重莲和温心两个丫头，蒋嬷嬷看上了，说是想带回去服侍老夫人！不如楚姑娘另外选两个人吧？”尽管云轻说话间已将云玄耀捎带上，谢寒梅依旧故作为难道。

    “这蒋嬷嬷的眼光可真是奇特啊！”云玄耀不无嘲讽道。只是既然谢寒梅都说这人是要送给老夫人的，那无论真假，他也没有必要为两个贱婢与谢寒梅争执。于是他转眸看向楚夕颜道，“楚姑娘！你去我住的落霞苑去挑，看上那个便让那个去服侍你！”

    楚夕颜忍住自己要翻白眼的冲动，她又不是少人服侍，她要的是重莲和温心！她心思一转决定后退一步道，“既然萧夫人说重莲和温心是要服侍老夫人的，那在回浮云之前的这段日子，能否让她们两人留在我身边呢？”

    “这个，”谢寒梅继续一脸的为难道，“浮云萧府规矩大，老夫人那里的规矩更是繁多，为了她们两人好，我想这段日子还是让蒋嬷嬷好好教教她们规矩的好，免得到了老夫人身边，怎么丢的小命都不知道！”

    “那意思就是萧夫人是要打定主意扣下重莲和温心了？”楚夕颜凝眸看向谢寒梅质问道。

    “呵呵！”楚夕颜愈是在意，谢寒梅心中愈是痛快，她轻笑一声道，“楚姑娘这话说的就不对了！这重莲和温心本就是萧府的婢女，何来扣下一说？”说着，谢寒梅又向萧万祥丢了个眼色。

    “来人！送苏姑娘回去！”萧万祥心领神会，先安顿了苏奈，这才凑近云玄耀道，“二皇子！我府上事情已经处理完毕，不如即刻随二皇子一同回白沙镇可好？”

    “好！”云玄耀又看了一眼楚夕颜，想着她应该性命无忧，当即便随萧万祥一同转身离去。

    这两人前脚刚一走，谢寒梅便身子一软，扶着夏芷看向楚夕颜和云轻道，“哎哟！我这头也痛、心口也痛，就不陪两位了！走！咱们回去！”说着，她便扶着夏芷，领着萧婉歌扬长而去。

    柳非烟向云轻福了一礼，又别有深意的看了一眼楚夕颜，也领着萧影离开了祠堂。

    “走吧！”云轻看向楚夕颜道，“回去我们再想法子！”

    楚夕颜点头，好在花影跟在她们两人身边，蒋嬷嬷顶多能在言语上嘲讽她们几句，不敢对她们真的动手。

    出了祠堂，见左右无人，云轻才看向楚夕颜问道，“你还好吗？还有哪里受伤了？”

    楚夕颜勾了勾唇角，脸上故意浮出一抹得意道，“没事了！还好我机灵，故意抛出雪参玉露膏的消息，所以才能拖延了一会时间！”说着，楚夕颜顿了一下，咬着唇看向他道，“云轻，凤染天呢？他怎么没有来？”

    适才云轻告诉云玄耀是凤染天带了他一路，所以他才能赶来的这么快！可见凤染天也知道自己遇到了危险，那为什么他不来救自己呢？

    云轻迟疑了一下道，“凤公子代我去了白沙镇！再说，就刚才那情况，就连我这世子的面子谢寒梅都不给，凤染天来了，说的好，大家尊称他一声凤公子，说的不好听，他就是一届商人，突然出现在萧家，谢寒梅怕是就敢给他扣上一个私闯官府的罪名！”

    楚夕颜轻叹了口气，的确如此！连云轻，谢寒梅都敢狠下心一并除去，更何况凤染天了？“那你是怎么知道我遇到麻烦了？”

    “凤公子告诉我的！”云轻在心中苦笑一声，才向楚夕颜补充道，“安王得知消息之后也要回来，我怕他一时冲动误了你们的事情，便将他劝下了！而且那楚楚也缠他缠得紧！”

    楚夕颜唇边的笑意更甚道，“我想也是这样！谢寒梅既然打定心思要对付我，自然会阻止一切有可能会帮到我的人！这次多亏了婉清！”

    云轻笑了笑，张口想要说什么，又咽了回去。此时此刻，无论他说些什么怕是都有些不合适，只有凤染天来说，才是对的！才是合适的！

    两人默默走了半晌，云轻忽然停住脚步，楚夕颜不由顺着他的目光看去，只见楚院的大门紧锁着，“你有钥匙吗？”

    楚夕颜摇了摇头，苦笑一声道，“谢寒梅做事做的还真是绝！刚才夏芷来搜过楚院，如今这门却依旧是锁着的，显然，他们不想让我再进去！”

    “那不如你随我先去紫竹阁吧？萧婉清，不，青婉也在那里！”云轻转眸看向楚夕颜道。

    紫竹阁中。

    青婉正焦急的走来走去，她知道楚夕颜身边的故事精彩，却没想到这么惊险！幸亏今日自己和她一起回来了，若是没有和她一起来，那她今日可怎么办啊？

    “青婉姑娘！”墨雨瞥了一眼青婉之后，便极快的将目光从她脸上移开，“你还是坐下来休息一下吧，刚才我得了消息，世子已经赶回来了，楚姑娘一定会没事的！”

    “我知道，只是……”

    “他们回来了！”不等青婉的话说完，墨雨便出声道。

    “楚，小姐！你终于回来了！吓死奴婢了！”青婉冲出来迎上从木梯上来的楚夕颜道。才一眼，青婉便看到了楚夕颜脖子上的红印，“你这是怎么了？”

    “没事了，被谢寒梅掐了一把！”楚夕颜有些感激的攥住青婉的手道，“幸亏今天有你在，不然我怕是真的完蛋了！”虽她有花影在暗处，但若花影去求救，那就势必不能保全温心和重莲！所以，冬雪在温心脖颈处划的那一条血印，除了有威胁楚夕颜的意思，最重要的还是要看一看花影在不在？

第二卷 第二百三十一章 与柳非烟的交锋

    “你我之间，何必客气？”青婉握了一下楚夕颜的手，又放开道，“夫人让你去祠堂究竟是做什么？”

    “若是世子没有赶回来，他们大概就要将我当做妖女活活烧死了！不过幸好世子和二皇子赶了回来，谢寒梅便改了主意，改成将我轰出萧家！所以，我现在便不是萧府的五小姐了，而是楚夕颜！”楚夕颜有些歉意的看向青婉道。

    她若是萧府的五小姐，那青婉跟在她身边，还能时不时的见到如夫人，现在这几日还好说，等过段日子回浮云，怕是青婉想要再见柳非烟就不那么容易了！

    青婉冲楚夕颜摇了摇头，没有多说什么。楚夕颜会离开萧家，她早就想到了，从楚紫离炸死的时候，她便已经准备着了，只是没有料到会来的这么快！

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，“如今楚院被封了，温心和重莲也被谢寒梅扣下，我身边只有你了！”不等青婉惊讶的嘴巴合拢，楚夕颜又转眸去看云轻，“云轻！二皇子说的那个什么让我去他府上做医女的事，是不是不容易拒绝？”

    云轻沉吟了半晌，终究还是点了点头道，“若只是做医女，还好说，回浮云之后我要进宫面见皇上，表明自己的心思，便能解决这个问题，但若二皇子真打定主意要娶你做皇子妃，事情怕是就麻烦了！”

    是啊！云轻一个不得宠的世子身份，怎么与云玄耀二皇子的身份相争呢？楚夕颜有些头痛的摇了摇头，继而长长吐了一口气露出一抹笑容道，“船到桥头自然直！这个事情好歹还有一段时间让我们想法子，可救重莲和温心的事情，我们只有三天的时间了！”

    三日后，她便要和云轻一起去白沙镇，到时一去还不知要几日，若是不能救出重莲和温心，那她们两人可就真的麻烦了！

    “是啊！谢寒梅咬定了重莲和温心是蒋嬷嬷看上的要送给老夫人的人，这是个麻烦！”云轻也有些头痛道。如此一来，想要回重莲和温心，只能让蒋嬷嬷放人了！

    “蒋嬷嬷，蒋嬷嬷！”轻念着蒋嬷嬷的名字，楚夕颜心中不由一动，今日，她将陈嬷嬷挨打的事情栽赃到了蒋嬷嬷身上，说不定柳非烟与陈嬷嬷会对付蒋嬷嬷，只是不知她们何时出手？若是她能撺掇她们尽早出手就好了！重莲和温心多跟着蒋嬷嬷一天，便多受一天的罪！

    “好了！”云轻看墨雨提着食盒进来道，“不要想那么多了，先用膳吧！天大的事情也要吃饱了肚子才能想出来！更何况，我听凤公子说，花影手中有雀莺，若真是有什么紧急情况，她一定会传消息出来的！”

    “真的？那我就放心了！”楚夕颜看向墨雨摆到桌上的饭菜道，“我还真的饿了呢！青婉！一起坐！”说着，她凑到青婉耳边道，“云轻是自己人，可以信任的！更何况，他也知道你的身份！”

    听楚夕颜如此一说，青婉当即不再推辞，便在楚夕颜的身边坐了下来！

    午膳才用了一半，楚夕颜便觉得眼皮沉重起来。昨晚，她与楚紫离和青婉几乎一夜没睡，今天上午她又一直高度紧张，这骤然放松下来，睡意便铺天盖地涌来！因此，一放下碗筷，她便拉着青婉在屏风后的暖榻上倒塌就睡！

    楚夕颜一觉醒来，便见橘黄色的光隐隐从外边透过来，而她身边早没有了青婉的身影，“萧，青婉！”

    “你醒了？”伴随着青婉的声音，她的身影也从屏风外绕了进来道，“适才佩云来过了，说是如夫人身子不适，请你过去一趟！”

    “她可有认出你来？”楚夕颜赶忙问道。佩云是柳非烟的贴身婢女，对萧婉清自然是熟悉的！

    青婉摇了摇头，“我这张脸，她哪敢细看？以前她又没有在你身边见过我，十有**还以为我是世子的婢女呢！”

    “那就好！”楚夕颜这才松了口气，“世子呢？”

    “被柳儿叫去了，说是宁小姐哭了一整天，水米未进的，便请世子去瞧一瞧！”青婉的眼眸中闪过一丝不屑道，“这宁小姐是高枝没攀着，又闪了腰，所以我看她十有**又要攀附世子了！”

    “她与世子也算不上攀附，毕竟世子是她表哥，怎么说也应该对她照料一二？”楚夕颜起身道，“那我去一趟烟苑，看看如夫人找我什么事？”若是能顺便再撺掇她对付蒋嬷嬷就好了！

    “我，我和你一起去吧？”青婉抬眸看向楚夕颜道。

    “这……”楚夕颜有些迟疑。虽她觉得青婉的妆容如今万无一失，但毕竟柳非烟是她亲娘，若万一她察觉到了异常，看出破绽可就麻烦了。可除了这次机会，日后青婉想要再见柳非烟怕也是困难了！

    想到此，楚夕颜便下定决心道，“好！那咱们就一起去！”

    烟苑中。

    “嬷嬷！你就躺着吧！”柳非烟看着就要起身的陈嬷嬷道，“楚夕颜如今都不算是萧家的人了，你还讲这些规矩做什么？”

    “唉！”陈嬷嬷叹了口气道，“老奴这是打了一辈子的鸟，老来却让雀儿啄了眼！还要劳烦夫人费心为老奴筹划，当真是罪该万死啊！”

    “嬷嬷这话说的可就见外了，你在宫中服侍姐姐，便是服侍我，咱们都是一家人，就不说这两家话！”柳非烟道，“只是按今日这楚夕颜所说，害嬷嬷的还是蒋嬷嬷的嫌疑最大！如今，这蒋嬷嬷又扣着重莲和温心，想来那楚夕颜对她也恨之入骨！咱们正好来一个借刀杀人！”

    “夫人言之有理！”

    “楚姑娘来了！”蒋嬷嬷的话音刚落，佩兰便从门外走进向柳非烟回禀道。

    “请她进来！”柳非烟的眸光转向厢房门口。片刻。便见楚夕颜领着一个相貌丑陋的女子走了进来。只是那女子虽相貌丑陋，但行走之间却颇有规矩，因此，她不由多看了几眼，“这位是？”

    “哦，夫人也知道，温心和重莲被蒋嬷嬷带走了，世子身边一共也就这么一个丫头，便将她给了我用！”楚夕颜瞥了眼身边的青婉向柳非烟解释道。

    柳非烟的眉头不由蹙起，“世子的人？我怎么不曾在世子那里见过？”这女子的相貌如此奇特，只见过一面，她怕是就不会忘记的！

    “青岚公子前两日回来时，才将她带回来，所以如夫人不曾见过也不奇怪！”楚夕颜稍微解释了一句，便赶忙绕开这个话题道，“我看如夫人面色红润，不像是身子不适！不知如夫人请夕颜前来，所为何事？”

    “今日在祠堂夫人那话中的意思，想来是要借着老夫人与蒋嬷嬷的名号扣留重莲和温心两位姑娘，不知对此楚姑娘有没有什么想法？”柳非烟示意楚夕颜坐下开门见山道。

    “夫人既然如此问，想来夫人一定是有什么想法了！夕颜愿闻其详！”楚夕颜心中一动道。双方谈判最忌被别人牵着鼻子走了，她才不接招呢！

    “呵呵！”柳非烟轻笑一声，竟然撇开了这个话题，“那日后不知楚姑娘有何打算？是计划随二皇子去二皇子府，还是随世子去世子府？”

    “两者都非我所愿！我更愿意自己自立门户！”楚夕颜含笑看向柳非烟道。她说的是实话，可她这实话柳非烟未必会信。

    果然，柳非烟轻笑一声，将目光从她身上移开道，“楚姑娘的想法倒是别出心裁！只是，无论世子还是二皇子怕是都不会同意你如此做吧？”

    说罢也不等楚夕颜开口，她又继续道，“楚姑娘是个聪明人，那我也就明人不说暗话了！只要蒋嬷嬷在，楚姑娘想从夫人手中要回重莲和温心两位姑娘，怕是都不可能！所以，若是楚姑娘有什么需要我帮忙的，还请明说！”

    呵呵！楚夕颜心中不由苦笑一声，她原本还想撺掇柳非烟对付蒋嬷嬷，这还没等她开口，柳非烟却已在撺掇她对付蒋嬷嬷了？只是即便她有对付蒋嬷嬷的心思，也不可能告诉柳非烟，想想那猫薄荷，便知道告诉她之后会有什么结果了？只是尽管柳非烟有了暗箭伤人的心思，她还是要再努力一下！

    心中这样想着，楚夕颜转眸看向一旁暖榻上抱着雪绒坐躺着的陈嬷嬷关心道，“陈嬷嬷的伤好些没有？那日，我有心无力，也没能救下陈嬷嬷实在是抱歉啊！只是不知，陈嬷嬷现在是如何打算的？此事就这样过去吗？”

    “多谢楚姑娘挂心！”陈嬷嬷也是老成精的人，自然知道楚夕颜真正想要说的是什么，只是原本她与柳非烟就计划借刀杀人，不过现在看来这把刀不是那么好借，“老奴一大半年纪了，不这么算了还能怎么样？不过等回了浮云之后，老奴想，德妃娘娘应该是会为老奴做主的！”

    老奸巨猾！楚夕颜心中暗自嘀咕了一声，心思一转又看向柳非烟道，“如夫人！我听说上午谢寒梅刚将我逐出萧家，下午萧婉怡便清醒过来了？”

第二卷 第二百三十二章 温柔的某人

    “是啊！钱太医前几日才说大小姐的情形有所好转，没想到今日突然间就好了，都已经能认得夫人了！这事情若是传到外边，怕是有不少人要相信萧家确实是被楚姑娘所克了！”说话间，一丝恼怒极快的从柳非烟眼眸中闪过，这萧婉怡醒的时机也太巧合了？所以，她现在很怀疑，萧婉怡一直都在装疯卖傻！

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声看向柳非烟道，“萧婉怡清醒过来，这对萧家来说应该是一件好事！可我怎么看如夫人不怎么高兴呢？甚至还有一点……恼怒？”

    “楚姑娘怕是看错了吧！大小姐能够清醒过来，我自然欣喜的很！”柳非烟盯着楚夕颜的眼眸看了半晌，没看出什么端倪，这才端起面前的茶蛊道。啜了一口茶之后，她又放下茶蛊道，“本来午后我还有些不适，没想到这休息一会自己竟然就好了，倒是劳烦楚姑娘白跑一趟了！”

    柳非烟这是要送客了，看来自己刚才所说萧婉怡的事情惹恼了她，不过由此可见，萧婉怡之所以会发疯，一定是因为她做了什么手脚！

    “那夕颜就告退了！”楚夕颜看了一眼身边的青婉，起身向柳非烟告辞道。

    “慢走、不送！”柳非烟的身子在圈椅上动也不动一下！

    楚夕颜扶着青婉快走至门口时，忽然回眸看向柳非烟道，“上次萧婉怡受伤，我给她诊治的时候，她好像说她知道了什么不该知道的秘密！唉！也不知是什么意思！”

    说完，楚夕颜便扶着青婉头也不回的向外而去，若柳非烟心中真的有鬼，或许便还会再找她！

    “夫人！”见楚夕颜和青婉的身影消失在房门口，陈嬷嬷才看向柳非烟道，“您说，这楚夕颜是不是知道了什么？老奴怎么听着她今日说的话都意有所指呢？”

    “是啊！婉清莫名其妙的就不见了，活不见人、死不见尸！不知怎的我总觉得此事和楚夕颜脱不了干系，今日她又说出这些话来，或许她是真的知道了什么！”柳非烟也揣测道。

    “可夫人，”陈嬷嬷蹙了蹙眉道，“她若真的知道了什么秘密，如此重要关头，岂会不用来威胁夫人？但她今日说话含含混混，怕主要是在试探吧？看来，这把刀，不好借啊！”

    “哼！这可由不得她！”柳非烟眸中有光芒闪过，招招手，等佩兰靠近方附在她耳边低声道，“你偷偷去见一趟夏芷，说楚夕颜来求我帮忙救重莲和温心，再顺便告诉夏芷，楚夕颜手中有雪参玉露膏！”

    见佩兰转身而去，她又看向巧兰道，“你去见一趟蒋嬷嬷！就说楚夕颜告诉我那日陈嬷嬷怀中的老鼠是她给的，问她为何如此做？顺便见机将这个给重莲姑娘，再告诉她，二小姐着实讨厌！小心别让旁人看见！”柳非烟说着起身从梳妆匣中拿出一个白色的纸包递给巧兰。

    而此时，被柳非烟算计着的楚夕颜和青婉才刚刚走出烟苑。楚夕颜凑近青婉低声道，“看来我得一颗红心，两手准备了，不能只想着靠如夫人，还得再做别的打算来救重莲和温心！”

    “我从来不知道她是这个样子的！”青婉神色有些复杂道。平日里柳非烟在她心目中的形象今日轰然倒塌。

    以往柳非烟总是不问世事、吃斋念佛，即便偶尔她在萧婉歌和萧婉柔那里吃了亏，柳非烟也是劝她忍耐一二！她从来没有想过，她母亲的城府会如此之深，就算她与萧影的事情，她也一直以为是柳非烟不得已而为之，可今日看起来怕是不是那么简单！

    “你也不要多想！正因为你是她的女儿，所以她才会将最好的一面都留给你！”楚夕颜凑近青婉，在她耳边低语道。

    “谢谢！”青婉怔了一下，抬眸看向楚夕颜。她没有想到在这个时候，楚夕颜竟然还会帮柳非烟说话。

    “好了！我――”楚夕颜刚开口想叫青婉走，便听有“嗖――”的破空声响起。还不等她反应过来，一抹红色的锦袍便带着淡淡的琼花气息擦着她的鼻尖拂过，然后一个坚挺的背影便遮挡了她所有的视线。

    随后，她便听到有人“啊！”的惨叫声和“扑通！”的重物落地声。直到看清凤染天那黑曜石般的眼眸中闪过的紧张时，楚夕颜那揪成一团的心才开始砰砰砰的剧烈跳动起来，她知道，刚才她又与死神擦肩而过了！

    “你，你怎么来了？你不是去了白沙镇吗？”楚夕颜向前走了一小步，主动跌入他的怀中，嗅着他身上那淡淡的琼花香气，乱如麻的心才一点点平静下来！

    “我不放心你！你还好吗？”说话间，他的眼眸不由瞥向路旁不远处的一棵槐树，刚才他若不在，那冷箭怕是已要了她的性命了吧？

    感觉到凤染天的异样，楚夕颜抬眸顺着他的目光往黑暗中看去，可那深深浅浅的灰影中，她却什么都没有看到，“刚才是有人在放箭吧？”

    “谢寒梅怕是丧心病狂了！二皇子和世子都发了话，她还敢如此不择手段！”凤染天的声音之中带着一丝隐隐的怒意。

    “呵呵！”见凤染天发怒，楚夕颜心中却莫名的一暖，唇角一勾不由笑了出声，“在谢寒梅心中，那采菊、采荷可都是我杀的，萧婉柔的容貌也是我毁的，还有那赵嬷嬷的死，怕也是记在了我头上的，你说，她能不恨我吗？所以，想杀我，也正常啊！”

    “哼！你倒是能替她着想！”凤染天轻哼一声，显然对楚夕颜的说辞有些无奈！

    “啊！”楚夕颜一把推开凤染天，看着空荡荡的周围，一脸的惊诧道，“青婉呢？她刚才不是还……”刚才一看到凤染天，她便忘了一切，此时才想起青婉来！

    “就在你扑进我怀里的时候，她便悄悄走了！”凤染天说着，一伸手又将楚夕颜揽入自己的怀中，见她要挣扎，便在她耳边喃喃道，“别动！让我好好抱抱你！”一天之内，他几乎两次差一点失去她！这想一想，怎么能让他不心惊？

    听某人如此说，楚夕颜随也不再挣扎，将手从某人的两侧探出，也环住他的腰。夜凉似水。周围朦胧月光下的一切仿若都迷醉在这夜色里，寂静无声。相拥而立的两人渐渐的也与这夜色化为一体。

    感受到某人箍的用力，她也不甘示弱的加了把劲，可下一息她却“啊！”的一声痛呼出声，瞬间敲碎了路边草丛中小虫的静谧梦境，引起四周轻微的一丝骚动。

    “怎么了？”凤染天猛的松开怀中的人儿，却见她捂着左臂吸溜吸溜的吸着凉气，不由道，“让我看看！”说话间，某人已温柔的将楚夕颜左臂的衣袖一点点向上卷起。

    那如玉的手臂上一大片的红肿青紫，看起来甚是吓人！他上挑的凤眸中当即有火苗闪烁，“这是怎么弄的？你自己也不知道自己上点药？”

    “我、我给忘了！”楚夕颜面色讪讪道。从祠堂回去的时候她心中只记挂着救重莲和温心，之后用了膳，便又只觉得困。睡醒了，又想着怎么撺掇柳非烟，完全忘了自己的手臂上还被萧婉歌给狠狠的踢了两脚！

    “你呀！”凤染天一时不知说些什么是好，只探手从自己的袖袋中摸出一个精致的白瓷小瓶，“别动，我给你抹点药！”

    “恩！”楚夕颜点头，看凤染天修长的手指在她那青紫的肌肤上轻轻划过，那火辣辣的疼痛便如被泼了水的火苗瞬间便变得清清凉凉，再嗅着那淡淡的药香，她不由轻声道，“这药里有三七、雪莲，都是活血化瘀的良药！”

    话刚说完，楚夕颜不由便蹙起了眉头，又凝眸仔细看了看凤染天手中的白瓷小瓶，上面果然是带有龙纹的，“你怎么会有宫中的金疮药？”她刚刚穿越而来时，楚紫离受伤她找不到药，便去求云轻，那时云轻给她拿的金疮药便和此刻凤染天手中所拿一模一样！

    凤染天为楚夕颜抹药的手指一顿，瞬间又打着圈的细细涂抹了一遍，这才抬眸又看向楚夕颜道，“好了！这金疮药是上次我见云轻的时候，顺手从他那拿的！怎么？你见过？”

    “原来是这样！有次我娘受伤，我去找世子求金疮药，他给我的便和这个一样！”说到这里，楚夕颜一怔，顿时又露出一个恍然的神色，“我也真笨！当时，我娘才看了一眼这瓷瓶，便说这是宫中的东西，那时我也没多想，若是当时便多问一句，说不定我早早就知道自己的身世了呢！”

    “你呀！”凤染天感慨着伸手揉了揉楚夕颜的脑袋，心中却暗暗松了口气。然后他才将那白瓷小瓶盖好递到楚夕颜手中道，“明天记得自己上药！”说完，他又将她卷起的衣袖一点点温柔的为她放了下来！

第二卷 第二百三十三章 熟悉的陌生人

    “知道了！”楚夕颜脸上不自觉地便浮出一抹甜甜的笑容，看向眼前这个温柔的男子喃喃道，“凤、凤染天！我，我有件事情想要和你商量一下？”

    “什么？”凤染天一边问一边牵起楚夕颜的手缓缓往紫竹阁所在的方向而去。

    “我已被谢寒梅逐出萧家，你知道吗？”见凤染天点头，楚夕颜才继续道，“今日二皇子说要让我去二皇子府做医女，尽管云轻说了我是安陵王世子妃，可好像也丝毫没有作用！更甚者，若不是二皇子前来，谢寒梅怕是连云轻都一起射杀了！”

    楚夕颜停住脚步，眼眸亮闪闪的看向凤染天道，“所以，我想，既然云轻的身份不能护我周全，不如不要也罢！我喜欢的人是你，何必要将他牵扯进来？”

    见凤染天沉默不语，黑漆漆的眸子如幽潭一般看不到底，楚夕颜不由摇了摇他的手臂道，“你在想什么呢？难不成你不愿别人知道我和你的关系？”

    “怎么会？”凤染天赶忙否定道，“今日二皇子的事情我也听云轻说了，你及笄那日，我自己填的圣旨，谢寒梅和萧万祥都还要遵从，更何况，二皇子这是皇上亲自下的口谕，所以云轻也不好办！”

    “我知道！我并没有怪他的意思！”楚夕颜嘟了嘟嘴道，“我说这些的意思是，其实云轻和你的身份并没有什么差别，所以，我想告诉所有人，喜欢我的人是你，不是云轻！再说，我老用云轻做挡箭牌，宁子音怕是都快恨死我了！”

    “你会在意她的话吗？”凤染天一边扯着楚夕颜继续前行，一边心思急转。此刻，他要不要向她坦白？要不要？

    “她的话我当然不在意了！可我在意自己的感觉啊！明明我与云轻一点关系都没有，还要在别人面前装成一对，咦？”楚夕颜又停下脚步，眼睛一眨也不眨的盯着某人道，“凤染天！你是不是在转移话题？”

    见某人不语，楚夕颜郑重神色看向他问道，“凤染天！你坦白告诉我，我可否告诉别人我喜欢的人是你，而不是云轻？”

    他想说，这样不好！可他知道，这一定不是她想听到的话！从他成为天青阁阁主之后，他的心还从未有这一刻这么慌乱过！有些事情，他不知道该不该告诉她？毕竟，这牵涉的太多、太多！这么多的事情牵涉其中，她可否还会相信自己的真心？可若不告诉她，他又要如何回答她的问题？

    看着眼前沉默的男子，楚夕颜的心一点点凉了起来，疼了起来，好似无边凉凉的夜色透过肌肤渗透进了她的心！呵呵！她心中自嘲的笑了一下，时空虽然不同，但这些高富帅的心思怕都是一样的吧？自己对他掏心掏肺，一片真心，他对自己逢场作戏，嘻嘻哈哈？

    想到这里，她不由又想到那日她将她喜欢凤染天的事告诉楚紫离，楚紫离问她，可曾知道他是做什么的？家里还有什么人？

    她不知道！她什么都不知道！她只知道眼前站着的这个男子叫凤染天，别人都称呼他天青阁阁主，她只知道栖霞镇的世外桃源和春风楼是他的产业，她只知道阿良是他的贴身小厮？再多一点点，再多一点点点点，她都不知道！

    她以为完全了解的人，此刻她才惊觉，竟然还是如此的陌生？他祖籍何处？家中还有何人？父母可还健在？可还有兄弟姐妹？他的天青阁究竟还做些什么？她竟然一点都不知道！不知道！他竟然是一个熟悉的陌生人！

    呵呵！楚夕颜又苦笑了一声，轻叹了口气看向凤染天道，“我就随便说说的！快走吧！青婉自己回去的，也不知会不会遇到什么麻烦？”

    虽已察觉她声音中的失落，凤染天却暗暗庆幸她不再深究。他伸手去牵她的手，她却本能的避了一下，又装作向他行福礼的样子道，“适才，多谢你相救！”

    “夕颜！你，你还好吗？我……”虽然她什么也没有说，可他却察觉她好像竟在忽然间疏远了自己！

    “还好了！”楚夕颜唇角一勾，打断凤染天的话，浮出一抹笑意道，“你也不用多想！就算去二皇子府也没有什么大不了的！既然我能让谢寒梅将我从萧家赶出来，便也有本事让二皇子将我从二皇子府赶出来！到时候不就什么事也没有了吗？”

    到时候，她便安安稳稳的在医馆里坐诊，然后找个人，认认真真的谈一场恋爱！只是怎么想到或许那时候那个人不是他时，她的心，竟有些心隐隐的痛呢？

    “夕颜！你究竟怎么了？”明明她脸上的是笑容，可为什么给他的感觉却不是温暖而是苦涩呢？“你若想公布我们的关系就公布好了，我刚才只是想安陵王世子妃的身份或许更能保护你，并没有不同意的说法呀！若不喜欢，那咱们就甩开云轻好了！”

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，却没有接凤染天的话，而是指了指已近在眼前的紫竹阁道，“好了！我刚才也只是随便说说而已！这样也挺好的！至少我住在这里名正言顺啊！你看，到了！你要上去吗？”

    “夕颜！”凤染天还想要再解释什么，楚夕颜却已笑靥如花的再次打断他道，“看你的意思是不想上去了，那我先去了！你有事就去忙你的，我很好，不用担心！”

    望着那雨过天青色的背影一点点消失在楼梯上，凤染天只觉得自己的一颗心空落落的，他想叫住她，可是叫住她之后呢？他又要说些什么？

    “你这算不算搬起石头砸自己的脚？”就在此时，一个玩世不恭的声音在凤染天身侧响起。

    凤染天满腹的空落落与淡淡的心痛全都化成了拳，虎虎生风的便向眼前看热闹的青色人影砸去。

    “哎哟嘿！这什么世道，连句实话也不让说了？”那青色的身影怪叫着，一个闪身没入了一旁青石假山的阴影处，继而又闪向了远处，凤染天又瞥了一眼紫竹阁，身形一动，这才像那青色的身影追去。

    而此时，已经迈上最后一阶木梯的楚夕颜，抬手擦去眼角的一颗泪珠，长长的出了口气，长痛不如短痛！有的时候该放下就要放下！她又用力揉了揉脸颊，待脸上重新揉出一抹笑容才继续向厢房走去，“青婉？”

    “你回来了？这么快？我还以为你要子时才能回来的！”青婉抬眸看向进门的楚夕颜打趣道，可刚说了这一句，她便起身迎向了楚夕颜，“你怎么了？我怎么觉得你神色有些不对啊？”

    “哪有什么不对啊？”楚夕颜扯了扯唇角，掩饰住自己心中的失落，感慨道，“只是原本想要借助如夫人的计划怕是要落空了，我还得另想法子，唉！愁啊！”

    “是呀！”听楚夕颜提起救重莲和温心的事情，青婉也不由跟着犯起愁来，今日谢寒梅对楚夕颜的态度，她虽没有亲眼所见，但听起来却依旧是惊心动魄！那谢寒梅对楚夕颜尚且如此，对重莲和温心，怕是情况会更糟！

    “世子还没有回来吗？”楚夕颜转眸看了看空荡荡的房间，“墨雨怎么也不在了？”

    “哦！墨雨去厨房给你我准备吃食了！据他说，那位宁小姐，今日是将一哭二闹三上吊的戏码全都上演了一遍，此刻正一心一意的要追求世子呢！”青婉的唇边带着浓浓的不屑道，且不论这宁子音对云玄耀是真情还是假意，可这转变也实在太快了吧？

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声道，“她的喜欢向来不是看人的，而是看利的！谁能对她更加有利，让她更加显耀，她就要喜欢谁！……利？对呀！”说到这里，楚夕颜忽然“啪”的一声击了下掌，“我怎么就没想到呢？”

    “想到什么？”青婉好奇道。

    “经过了苏奈的事情之后，谢寒梅与夏芷之间本就有了裂痕，昨晚我又让重莲去厨房将红枣去核，塞上了百年老参，这样，夏芷一旦想要讨好谢寒梅，就会弄巧成拙！因为谢寒梅为了萧怀仁的事情郁结与心，再一碰到大补之物，不吐血才叫怪呢！”

    “哦！原来是你做的！”青婉感慨道，谢寒梅最喜欢吃的便是红枣炖血燕，夏芷要想讨好谢寒梅，自然要投其所好，去给她做红枣炖血燕！“难怪刚才我听墨雨说，昨晚蒋嬷嬷领着人将厨房翻了个底朝天，不过却不知道在找什么！”

    “正因为一无所获，谢寒梅对夏芷才会更加疑心啊！疑心生暗鬼，夏芷心中对谢寒梅怕是也有了间隙，所以，正好我们可以利用一下！”

    青婉心思一动，便猜到了楚夕颜的用意，满腹疑惑道，“你是想用雪参玉露膏换重莲和温心？可你真的有这东西吗？”

    “没有！但我可以配呀！你忘了，我是大夫啊！”楚夕颜的眼眸中闪过一丝得意道！

第二卷 第二百三十四章 约见夏芷

    见青婉惊讶的张大了嘴巴，楚夕颜才又解释道，“那雪参玉露膏的主要材料我都知道，只是不知道比例，不过无论如何里面所用都是上好的药材，反正就算配的不对用了也不会有什么坏处，而等夏芷发现这些的时候，已经迟了！”

    “这个主意好！”楚夕颜的话音一落，一个男子的声音便在门口响起，“你需要什么药材，告诉我，我帮你去找，不过呢，作为回报，我想要吃鸡蛋布丁！”

    “青岚公子！”楚夕颜起身看着这个从门口进来的青衣公子道，“你，你的脸怎么了？被谁打了？”青岚左侧脸颊上此时明显有着一块青紫色的淤青！

    “唉！被狗咬了！”青岚叹息一声斜靠着圈椅道，“有句话，不是叫狗咬吕洞宾不识好人心吗？今日，我总算知道了！”

    “青岚公子的意思是你去喂狗，反而被狗追赶着跌倒了？”青婉试探着问道。

    “还是这位姑娘聪明！对了，你叫什么名字？”说着，青岚凝眸打量起青婉左眼周围的红色印记道，“好好的姑娘家，在脸上画一坨那玩意做什么？”

    青婉脸色一僵，楚夕颜却已笑道，“还是青岚公子你厉害，连这也逃不出你的眼睛！那你可有什么好的法子，让这痕迹不那么明显？”既然青岚能得出，难保别人就看不出来，正好让他这个易容高手再帮忙遮掩一下！

    “当然！过来！”青岚冲青婉挥了挥手，向楚夕颜问道，“她现在叫什么？”

    “青婉！”话一出口，楚夕颜不由怔了一怔，讪笑一声，“听起来倒好像是青岚公子的妹妹似的！”

    青岚眸光闪了闪，“好吧！那我就认下这个妹妹！这样她出去也方便一些，我来帮她把脸上这胎记重新弄一下，楚姑娘你将配置雪参玉露膏的材料写给我，一会我去找这些材料，等回来之后你为我**蛋布丁可好？”

    “如此，多谢青岚公子！”楚夕颜向青岚福了一礼，这才去正中铺着月白色锦布的长案上写所需药材，雪参、雪莲、雪茸、琼玉、玉竹、玉叶、芦荟……

    “夕颜！”

    楚夕颜正吹着纸上半干的墨迹，却听青婉在她身后唤她，回眸一看，不由“啊！”的惊叫了一声！见楚夕颜如此，青婉顿时“咯咯咯”的笑了起来！

    之前，楚夕颜为青婉左眼处画的胎记只是乍一看上去可怖，但要仔细观察，还不至于太吓人，可现在青婉脸上的胎记却是越看越吓人，那胎记处皮肤的每一处毛孔都凸了起的！

    “你看！即便水洗也不怕了！”说着，青婉拿一块湿帕子在那胎记处来来回回蹭了几下。果然，那胎记非但没有掉色，反而如真的一般更红了起来。而且，那青色的帕子上也没有沾染上任何颜料！

    “青岚公子真是神乎其技啊！”楚夕颜由衷的赞叹道。

    “术业有专攻嘛！”话一出口，青岚好似察觉到自己的失言，当即笑着向楚夕颜伸手道，“我看看都需要什么药材！”接过楚夕颜递来的宣纸，他只匆匆扫了一眼便道，“那我现在去准备，最迟明晚这个时候便能备齐了！”

    “那，有劳青岚公子了！”楚夕颜忍住心中的惊讶道。她还正准备告诉青岚若没有她所写的那几位药材，便用别的替代！不过再一细想，她也恍然，青岚的医术也应该不在她之下，她能想到替代的草药，他也应该能想到！

    青岚出门之后，青婉这才拉着楚夕颜道，“夕颜！青岚公子怎么会易容术？”见楚夕颜蹙眉不解，青婉这才解释道，“这易容术可是云梦明令禁止研习的，所以，我才有些奇怪他是和谁学的？看他刚才那手法，绝对是高手的高手！”

    明令禁止的？是啊！若是人人都会这易容术，那就等于随时可以换一张脸，这还不乱了套？楚夕颜突然想到刚才青岚所说的术业有专攻，莫非青岚最擅长的是易容术而不是医术？“我也不知道！我也是前不久才知道他会易容术的！”

    “楚姑娘！青婉姑娘！快来吃些东西吧！”楚夕颜的话音刚落下，墨雨的声音便伴随着他的身影响起。

    一夜无话，第二日一整日萧府都没有任何异常！直到太阳收敛了最后一丝光芒之际，云轻才蹙着眉疾步走了进来，“夕颜！出事了！”

    “怎么了？”正靠在暖榻上看书的楚夕颜倏的跳了起来，“是青岚没有找到所需的药材吗？”

    “不是！青岚还没有回来！是花影！”云轻将窄窄的一小条翠绿色的锦布递给楚夕颜，只见那上面用血写着凌乱的五个字：救命！子时！弓！

    “这什么意思？”楚夕颜心中一片慌乱，头脑更是一片空白，“花影是说让我们子时带弓箭去救她们吗？”

    话一出口，楚夕颜便知道自己说的不对，连忙又道，“应该不是这个意思！这字迹凌乱，又是用血写成，说明花影当时写这布条时很着急，而且身边也没有什么可以用来书写的东西，那意思便是说……有弓箭手，让我们一定在子时前救她们！”

    “有弓箭手，子时前务必救她们出来，不然有性命之忧！”云轻几乎与楚夕颜异口同声道。

    “这可怎么办？我还等青岚回来配置雪参玉露膏呢，即便此刻他将药材拿回来，熬制提炼大概也要一晚的时间。”楚夕颜的脸上不由露出焦急之色。

    “要不然，世子找些人直接将重莲和温心劫出来吧？”青婉在一旁提议道。

    “不行！”云轻当即否决道，“东花厅如今是层层把守，我的人到时怕还来不及动手就会被发现，那到时候，蒋嬷嬷很有可能要了她们的性命！要知道，他们扣下重莲和温心本就是为了不让她们好活！”

    “管不了这么多了！”楚夕颜下定决心道，“青婉！让墨雨和你一起，你现在就去见夏芷，说我手上现在就有雪参玉露膏，问她愿不愿意和我谈一谈？”

    “好！那你快准备一下，我这就去找夏芷！”青婉说着便叫上墨雨一起急急离去。

    “你是打算先骗过夏芷？”云轻看向楚夕颜问道。

    楚夕颜点头，从袖袋中摸出昨日凤染天给她的那个带有龙纹的白瓷瓶道，“这雪参玉露膏最初源于二皇子，所以，看到这个物件，夏芷心中的疑虑便可能小一些！”说着，楚夕颜有些歉意的看向云轻道，“只是一会怕是还要你回避一二！”

    既然她与夏芷之间是秘密交易，那只有知道的人越少，夏芷才越不会警惕！

    云轻也明白其中的关键，当即颔首道，“好！正好刚才柳儿过来，说宁子音又呕吐不止，让我过去瞧瞧！那我现在就过去了，你快些准备吧！说是有什么万一，让青婉来通知我！”

    楚夕颜点头，努力稳定了一下自己的情绪，然后闭眸细细思索了一番一会夏芷可能会提出的要求和她要应对的言辞！

    一切刚刚准备好，便听到木梯处有脚步声响起，紧跟着便是青婉的声音，“小姐！夏芷姨娘来了！”

    楚夕颜长长的出了一口气，揉了揉脸颊，挤出一个笑容，看向跟在青婉身后进门的夏芷道，“难得夏芷姨娘来看我，快请坐吧！”

    “哼！”夏芷轻哼了一声，“楚姑娘你也不必绕圈子，”说着她扫了一眼屋内道，“世子呢？”

    “哦，宁小姐身子不适，世子去瞧宁小姐了！”楚夕颜示意夏芷坐下道。

    一旁的青婉撇了撇嘴，不以为然道，“夏芷姨娘明知故问！刚才在楼下时，墨雨问守在那里的侍卫世子可在楼上？那侍卫已然说世子去瞧表小姐去了！”

    虽被青婉揭穿，但夏芷的神色却丝毫不见尴尬，只淡淡的瞥了一眼楚夕颜。

    “青婉！”楚夕颜故意嗔了青婉一声，这才吩咐道，“快去给夏芷姨娘泡杯茶来！”

    “好！”青婉应着便去一旁倒了两杯茶，一杯递给楚夕颜，一边递给夏芷道，“六安瓜片！”奉完茶，青婉不等楚夕颜开口便自觉的退了出去，又将房门为楚夕颜和夏芷两人带上！

    “楚姑娘不知请我来所为何事？”夏芷漫不经心的一下、一下的吹着白瓷茶杯中的瓜片道，“听说世子身子弱，只能喝六安瓜片，看来果真不假！”虽然此刻，她心急如焚，恨不得当下便让楚夕颜拿出雪参玉露膏，可她却深知心急吃不了热豆腐，愈是心急，愈不能让对方看出端倪。

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，也啜了一口茶才道，“无论夏芷姨娘信、或者不信，二小姐的事情都不是我做的！因此，对二小姐的处境我深表同情，我知道夏芷姨娘爱女心切，我手上正好还有一些雪参玉露膏……”

    说到这，楚夕颜便住了口，从袖袋中将那带有龙纹的白瓷小瓶拿出来在夏芷面前晃了晃又放了回去。

第二卷 第二百三十五章 人之将死，其言也善

    夏芷垂下眼眸,小口小口的啜了半天茶,才抬眸看向楚夕颜道,“楚姑娘!你这可就没意思了!若你直接拿上这雪参玉露膏去找夫人,夫人怕是当下就能放了重莲和温心,你为什么不这么做呢?”

    “哦!我忘了告诉你,今日在东华厅我见到重莲和温心两位姑娘了,啧啧啧!”夏芷摇着头、咋着舌一副唏嘘的表情道,“我差点都没认出她们来!”

    “她们怎么样了?蒋嬷嬷打她们了?”楚夕颜的心猛的一紧道。

    “打?呵呵!”夏芷轻笑一声,又啜了口茶才道,“若只是打,那就好了!辣椒水、皮鞭、烙铁,啧啧啧,看那可怜兮兮的样子,也不知能不能撑得过今晚?”

    “你说什么?”楚夕颜的后心一阵阵发冷,怎么会这样?她一直没有等到花影的消息,还以为她们两个一直安全呢!“花影不是在吗?”

    “那花影姑娘的武功即便再高,也抵不过几十个弓箭手吧?那一个个箭都搭在弦上,花影妄动一下,不止重莲和温心两人,她们三个,怕都要被万箭穿心吧?”夏芷唇边的笑意更甚了。

    楚夕颜强压住自己难过的心情,看向夏芷道,“既然夏芷姨娘不相信我有雪参玉露膏,为何还会前来?”

    “不是有句话叫死马当作活马医吗?虽我心中不大相信,但我还是想听你说一说,为什么你有雪参玉露膏不去找夫人,而来找我呢?”夏芷又啜了一口茶看向楚夕颜道。

    她就料到夏芷会有此一问,因此楚夕颜故意重重的叹了口气道,“那是因为我知道,即便我将雪参玉露膏给了谢寒梅,她也不会放过温心和重莲,更不会放过我!至于夏芷姨娘你,我要用雪参玉露膏和你换重莲和温心!”

    “只有你帮我带来了重莲和温心之后,我才会给你雪参玉露膏。而到那个时候,即便夏芷姨娘你反悔想要对付我,怕是还要担心夫人责问你为何会偷偷放走了重莲和温心?到那时,夏芷姨娘自顾不暇,自然不会再有时间对我不利!”

    “呵呵!很好的理由!”夏芷赞道,又啜了口茶,“可是,你就不怕我与夫人合作?这样,我们既得了雪参玉露膏,也不会放过你!”

    “不怕!”楚夕颜脸上闪过一抹自信道,“因为我知道夏芷姨娘你不会这么做的!”

    “哦?何以见得?”夏芷挑了挑眉。

    “因为那雪参玉露膏我用过之后,剩下的最多只够一个人用!”楚夕颜缓缓的一字、一字道。只够一个人用,那就意味着,萧婉歌和萧婉柔只有一个人可以恢复容貌!若夏芷告诉了谢寒梅,依谢寒梅的性情,自然要先紧着她嫡亲的女儿萧婉柔了!那还有萧婉歌什么事?

    夏芷又啜了口茶,不知怎的,从她喝了第一口之后,便觉口渴的厉害!可这口喝完之后,夏芷便觉事情有些不对了,因为这一杯茶已让她不知不觉的喝完了,可她此刻依旧口渴难耐!

    “夏芷姨娘!你还要茶吗?”楚夕颜也察觉了夏芷的异常。刚开始,夏芷小口的啜茶,那是因为她要故意做出一副漫不经心的样子,可后来她几乎每说一句话都要啜一口茶,那只能说明她口渴了!

    “你在茶里放了什么?”伴随着腹部骤然间刀绞般的疼痛,夏芷瞬间变了脸色,“楚夕颜!你这个骗子!你别以为你给我下了毒,我就能答应你!你休想!解药!解药!快给我解药……”夏芷的脸色愈来愈白,呼吸也愈来愈急促!

    “夏芷姨娘!”楚夕颜拽过夏芷的右手,扣在她的脉搏之上,脸色当即大变道,“你感觉怎么样?究竟那里不舒服?”夏芷的脉息跳动剧烈,明明就是中毒的迹象!

    “呵!”夏芷一挥手甩开楚夕颜的手道,“楚夕颜!此处就我们两个人,你这惺惺作态的是给谁看呢?啊?我还以为你让我来是跟你谈交易的,没想到你这么大的胆子,竟然想要,想要我的……”

    “你快别说话了!”楚夕烟从袖袋中摸出一包银针平摊在小几上,从中选了三枚银伸手直接刺入了夏芷的曲池、合谷、内廷,然后又拿出三枚银针刺入了夏芷的耳尖、八邪、八风三处穴位,此三处穴位银针一刺入,当即有黑血渗出,银针瞬间也变成了黑色!

    “这毒好生霸道!”楚夕颜不由蹙眉道,“你来之前都吃了什么?”

    “真、真不是、你下的毒?”楚夕颜的银针刺下去之后,夏芷才觉腹痛稍稍缓和了一点,也是,楚夕颜若是想要杀她?又何必再救她?此处只有她们两个人,她演戏又演给谁看?

    “当然!这六安瓜片是青婉从一个壶中倒出来的,想来她斟茶的时候,夏芷姨娘也是看着的,她并没有做任何手脚!不信你看!”说着,楚夕颜将一枚银针贴在夏芷刚刚所用的茶杯壁上,银针并没有变色。她又将银针探入茶盅中仅剩的几滴茶水中,银针也没有变色!

    “现在相信了吧?我院中药柜的那些药丸可都在?”放下茶杯,楚夕颜当即道,“我让侍卫去给你拿解毒丸,然后再查查这究竟是什么毒,才能再为你解毒!”

    “你那些药、都被夫人、被夫人毁了!”说着,夏芷苦笑了一声,“看来,有人不仅算计了我,也算计了你!没、没用了!楚、楚夕颜!我能不能求你一件事?”

    “我手上没有雪参玉露膏!但我知道其中的药材,只是不知配出来的效果和原来的正品是否一样?不过总之不会有坏处!”不等夏芷将话说完,楚夕颜便已竹筒倒豆子般说出了实情。因为,她看得出来,夏芷此刻的情形,已是轻弩之末!她之所以现在还能说话,完全是因为那几枚银针吊命!

    “我不是、不是要雪参玉露膏!我是,是想求你、求你不要伤害婉歌!如今,她已成了这般模样,就让她如此了此残生吧!”夏芷用尽全身力气抓紧了楚夕颜的手道。若是她的性命都不保,以萧婉歌的性子,还不如就此平淡过一生,那顾思然一定会好生照顾她的!

    “求求你!求求你!答应我!”夏芷轻摇着楚夕颜的手臂道。此刻,已有黑血从她的口角、鼻角渗出。

    “我答应你!答应你!不管你相不相信,我虽然打过她,但却从来都没有害过她!”看着一个将死的母亲却还在为自己的女儿求情,楚夕颜的心再也硬不起来!纵然夏芷有千般不对、万般不是,看在她将死的份上,楚夕颜也愿过往的一切一笔勾销!

    “现在,我相信你!”夏芷攥紧了楚夕颜的手,“有一个秘密,一直藏在我、我、心中……”

    “你不要说了!少说两句话,你还能多活一会!”说话间,楚夕颜又将一枚银针刺入了夏芷的百汇穴。虽她知道自己如此做也是徒劳无功的事情,可她做不到看着一个人眼睁睁的死在她的面前,而她却什么都不做!

    “不、不,这就算,当做是我的回报吧!”这一针下去,夏芷又觉得自己的精神好了一些,只是她的视线却已开始变得模糊,“老爷、老爷之所以不、不能有子嗣,都是因为,因为柳非烟下毒,那日,正巧被我撞见,可她却以为是大小姐!”

    楚夕颜心中一凛,正因为如此,所以柳非烟才又给萧婉怡下毒,而萧婉怡中毒之后或许是疯了,或许是开始装疯!也正因为如此,柳非烟知道萧婉怡清醒过来之后,才那么不高兴!

    “那一年,就是,就是宋婆子摔死柳非烟,儿子的那年!”夏芷的眼角也开始有黑血流出,“答应我!答应我!”

    “放心!你放心!无论如何我都会保全萧婉歌的性命,我一定会的!”楚夕颜连连保证道。

    夏芷扯了扯唇角,想要笑,却有大口的黑血涌了出来!继而,头一歪,便在没有了动静。

    “二小姐!你来这里做什么?”楚夕颜还来不及感慨,便听青婉的声音在门外响起。

    楚夕颜心中一凛,她果然是遭人算计了!这夏芷刚死,萧婉歌便找上门了!一会萧婉歌若是进来,眼前这情形,无论她怎么解释怕是都没用了吧?

    “你这丑八怪是谁啊?”萧婉歌那破锣般的嗓子在门外紧跟着响起。

    “说我是丑八怪?”她刚才这么大声说话,可房内无论楚夕颜还是夏芷都没有人接话,可见房中一定是出了什么变故!因此,青婉当即对萧婉歌反唇相讥以拖延时间道,“那你呢?掀开你的斗笠让我看看,看看你长得可是貌若天仙?”

    一听青婉这样说,萧婉歌当即气的一跺脚,指着站在她一旁的顾思然的鼻子道,“顾思然!快给我将这个丑八怪从这扔下去!”现在,她最忌讳别人提起她的容貌,可这人偏偏还敢质问她是否貌若天仙?

第二卷 第二百三十六章 我又不是你爹！

    “表妹!”顾思然有些无奈的唤了一声,这才看向青婉一脸歉意的解释道,“还请这位姑娘不要介意!适才我与表妹听说我姨母,也就是夏芷姨娘来了这里,所以我们便来看看!”

    “夏芷姨娘?我没有见到她!”青婉脸不红气不喘的直接撒谎道,“你们快走吧!我家小姐睡觉了!你们不要吵到我家小姐!”

    一听青婉说不要吵醒楚夕颜,萧婉歌当即就放开破锣般的嗓子喊道,“楚夕颜!你给我滚出来!出来呀!你个无胆鼠辈!”见楚夕颜没有应声,她心思一转便又继续喊道,“娘!你在里面吗?”

    “蹬!蹬!”不等青婉开口,便有脚步声从木梯下传来,紧跟着柳非烟便扶着佩兰缓步走了上来,看到萧婉歌和顾思然不由露出惊讶的神色道,“二小姐?顾公子?你们怎么会在这里?”

    顾思然刚要开口说话,萧婉歌却扯了一下他的衣袖瞪向柳非烟道,“如夫人!我还正想问你怎么来这里了?没想到楚夕颜滚出萧家之后,如夫人反倒与她亲密起来了?”

    “二小姐误会了!”对萧婉歌的嘲讽,柳非烟丝毫不见恼怒,“钱太医又要照顾大小姐又要照料三小姐,还要照看大公子,实在没有功夫!而我这两日头痛的连睡觉都困难,所以才想来找楚姑娘瞧瞧!莫非二小姐也是身子不适?”

    “我好着呢!既如此,那如夫人就请吧!”说着,萧婉歌又转眸看向青婉道,“丑八怪!听到没有,如夫人要找楚夕颜看诊!”

    “莫非楚姑娘不太方便?”见青婉蹙眉,柳非烟含笑道,“或者是……”

    “青婉!让她们进来吧!”柳非烟的话还没有说完,楚夕颜的声音便从房内传了出来!

    “请吧!”青婉说着率先推门走了进去,屋内只有楚夕颜一个人坐在暖榻上,并没有看见夏芷的身影。青婉虽有满腹的疑惑,但却知道此时不是发问的时候!

    “楚夕颜!我娘呢?”跟着柳非烟一进门,萧婉歌也扫了一圈屋内,那破锣嗓子当即就喊了起来。

    “你娘?夏芷?”楚夕颜蹙了蹙眉,当即冷笑道,“我又不是你爹,我怎么知道你娘在哪?”

    “你……楚夕颜!”萧婉歌被楚夕颜这句话噎得一句话也说不出来,良久才道,“我刚才碰到桔儿了,桔儿说,我娘来找你了!她人呢?”

    “切!”楚夕颜对萧婉歌的话嗤之以鼻道,“桔儿说你就信啊?我与你娘的关系很好吗?萧婉歌!你要是来找事,就划下道子,我要是退缩一下都不是楚夕颜!若你实在没什么事,就趁早闭上你那鸟嘴,你那破锣嗓子聒噪的令我恶心!”

    “顾思然!你看看她都说了什么?啊?你就这样听着吗?还不快给我去杀了她!”萧婉歌说不过楚夕颜,当即一跺脚转向顾思然道。

    “二小姐!”不等顾思然开口,一旁的柳非烟已蹙眉道,“外边还有侍卫,你觉得顾公子能在这里动粗吗?我看既然夏芷姨娘不在,不如你与顾公子便先回去!说不定桔儿姑娘记错了?或者是夏芷姨娘在来这的路上又改了主意?”

    “是啊!表妹!不如我们回去再仔细找找!”顾思然也向萧婉歌劝道。虽说楚夕颜说的话有些不中听,但为此杀人却实在是有些过了!

    “哼!窝囊废!没用的东西!”萧婉歌气呼呼的冲顾思然喊了两声,这才一跺脚,转身离去。顾思然冲屋内几人歉意的抱了抱拳,当即转脸去追萧婉歌了!

    “唉!”柳非烟轻叹一声,“这二小姐也不知是几辈子修来的福分,她都这样了,这顾公子对她还依旧不离不弃的!”

    “呵呵!”楚夕颜轻笑一声,对柳非烟所说的话不置可否!柳非烟出现的时机实在是太巧了一点,“不知如夫人前来所为何事?我看如夫人不像是头痛的样子吧?”若是头痛,一般人都要避风,会请她过去,而不会这样大咧咧的直接上门!

    “楚姑娘果然是聪明人!”柳非烟赞了一句,竟然绕着这房间细细打量起来,“我来,就是想看看这过了一日一夜,楚姑娘的想法可有什么改变?”

    “如夫人!”楚夕颜一把拉住柳非烟想要掀起长案上铺着的月白色锦布的手,“我看如夫人不像是来看看我有什么想法的?倒像是来找什么人,或者什么东西的吧?”

    “呵呵!楚姑娘说笑了!”柳非烟说着,轻巧的将自己的手从楚夕颜手中拽出道,“楚姑娘这么紧张,莫非这下面真的藏了什么见不得光的人或者东西?”

    到此时,楚夕颜若是再不知夏芷是遭了谁的毒手,她就是傻了!无论这柳非烟出现的时机,还是她此刻怪异的举止,至少说明了一件事,那就是她正在找夏芷的尸首!

    只是柳非烟硬要将夏芷的死嫁祸给她的目的是什么?是逼迫她对付蒋嬷嬷吗?若是蒋嬷嬷果真如此对重莲和温心,不用柳非烟逼迫,她也绝不会饶过蒋嬷嬷!

    想到此,楚夕颜冲柳非烟莞尔一笑,一伸手将长案上垂下的月白色锦布掀开道,“如夫人要找的人不在这里!”说着,楚夕颜走到门旁,反手关了房门,这才走到靠墙的柜子旁,将柜门豁然拉开道,“如夫人要找的人,在这里!”

    看到柜子中夏芷的尸首时,青婉不由吃了一惊!可瞬间她就强迫自己镇定下来,她不是三岁的孩童,夏芷的死,再联想到刚才前来闹事的萧婉歌,和到处翻找的柳非烟,她心中对一切已隐隐有了猜测。

    “哎哟!”柳非烟一见夏芷的尸首当即做出一副震惊的深情,“楚、楚姑娘,你杀了夏芷?”

    “呵呵!”楚夕颜轻笑一声,“难道如夫人找的不是夏芷的尸首吗?”

    “我家夫人是在找雪绒呢!刚才明明看到它往这边来了!”一旁的佩兰开口道。

    “找雪绒?呵呵!”楚夕颜轻笑一声,“这话,谁信呢?紫竹阁下面就有侍卫,青婉又站在门口,你家雪绒莫非成了精,能够隐形从侍卫与青婉身边溜进来?”

    “既如此,那我有话就直说了!”见楚夕颜拆穿了佩兰的谎言,柳非烟便也不再掩饰直接道,“二小姐回去找不到夏芷姨娘,一会势必还会再来这里找你,到时候,楚姑娘打算怎办?”

    “那如夫人以为我应该怎么办?”楚夕颜直视柳非烟的目光道,“如夫人前来,不正是来告诉我应该怎么办的吗?既如此,那就不妨直说!”

    “痛快!”柳非烟唇角一勾道,“和聪明人说话就是省事!一会我留在这里,二小姐来了自然不敢大闹,只要再将夏芷的尸体搬出去,那这件事便与楚姑娘没有任何关系了,你觉得呢?”

    “那不知如夫人需要我做些什么吗?”她才不会相信柳非烟会如此的好心,前脚刚害了她,后脚就又来帮她。

    “楚姑娘也知道,你如今已不算是萧家的人了,可我却不一样!所以,我希望楚姑娘在救出重莲和温心的时候顺道帮我解决了蒋嬷嬷!”

    说着,柳非烟又凑近楚夕颜低声道,“另外,前晚,夫人喝了夏芷的红枣炖血燕之后吐血了!有仇报仇,所以,以夫人的性子,毒死一个姨娘也不算什么!楚姑娘以为呢?”

    呵呵!呵呵!楚夕颜在心中冷笑连连,还问她以为如何呢?这一步步棋,明明都是柳非烟计算好了的,如果她不同意,那她便是杀害夏芷的凶手!到时候,即便有二皇子、云轻、凤染天,但杀人偿命,她怕是也难逃罪责吧?

    可若是她同意,那不就白白被柳非烟利用了一把?若如此,她怎么甘心?怎么办?怎么办?

    “我要十万两银子!”沉默良久,楚夕颜抬眸看向柳非烟道,“而且,蒋嬷嬷要你动手!”

    “呵呵!”柳非烟当即轻笑了起来,“楚姑娘在说什么呢?我没有听错吧?”自己要给她十万两银子,还要自己动手杀了蒋嬷嬷?楚夕颜是疯了吧?

    一旁不止佩兰,就连青婉的脸上都露出了错愕的神情,此时的情形明明对楚夕颜不利,她怎么还敢狮子大开口?

    “怎么?莫非如夫人觉得我提的条件不合理?那我就再补充一条,”楚夕颜说着直视柳非烟一字一字道,“除了刚才我所说的条件,我还要你在一个时辰之内就对蒋嬷嬷出手,这样,我也好借机要回重莲和温心!”

    “哼!难不成楚姑娘以为我得了失心疯吗?”柳非烟轻哼一声道。

    楚夕颜笑靥如花凑近柳非烟低声道,“两点,第一,萧婉怡是无辜的!所以,你紧张的事情大可不必紧张!第二,从今之后,我可以让谢寒梅夫人的位置形同虚设,让萧万祥对她冷若冰霜!”

    柳非烟的脸色当即大变,“你知道什么了?”

第二卷 第二百三十七章 达成交易

    “不管是你想让我知道的,还是你不想让我知道的,我可能都知道了!不过你放心,我现在已经不属于萧家,对萧家的事情也不感兴趣!至于世子,他不理朝政!至于二皇子,他和四皇子的关系还算不错,所以,如夫人完全无需担心不必要的事情!”楚夕颜丝毫不惧道。

    楚夕颜的话虽说的含糊,但柳非烟却听得明白。楚夕颜的意思是,她们两人之间完全没有利害关系,所以,她完全不用担心楚夕颜会出卖她!

    见柳非烟眸光闪烁,楚夕颜又缓缓开口道,“如夫人忘了,府上还有一个人,虽她不算萧家之人,但却能左右萧万祥!”

    苏奈!楚夕颜的话音一落,柳非烟当即便知道她说的是谁。“她是你的人?”

    “不能算是我的人吧,只能算是合作关系!”楚夕颜含糊其辞道,紧跟着又补充,“如夫人不用担心她会取谢寒梅而代之!若如夫人答应了我刚才所言,在回浮云之前,我便让她从萧府消失!回浮云之后,那萧氏二房便只有如夫人独大,你觉得如何?”

    “我不稀罕这个!”曾经或许她在意,可现在她不在意这些了!

    “如夫人不稀罕,难道夫人也不稀罕吗?”楚夕颜笑吟吟的看向柳非烟道。

    “呵呵!没想到楚姑娘倒是深藏不漏!那你说的这些可能兑现?”柳非烟此时已有了几分意动,她虽不在意萧家二房实权的位置,可她不在意,谢寒梅在意啊?只要看到谢寒梅失落,她就高兴了!更何况,即便她不同意,楚夕颜有苏奈的帮助,怕也能安然脱身!

    “日后,我虽不在萧家,但还要在浮云城混!多一个朋友总比多一个敌人好吧?更何况是像如夫人一般的朋友呢?”楚夕颜看向柳非烟道,“不知如夫人最后的决定是?”

    “佩兰!”柳非烟招手在佩兰耳边低语了几句,见佩兰点头离去,她才又道,“可用我找人帮你将夏芷的尸首移出去?”

    “不必!”楚夕颜此时才暗暗松了口气,知道柳非烟是同意了她的条件。她向青婉使了个眼色,两人一起将夏芷的尸首从柜中搬了出来,“就让她在这吧!青婉!你去松院找墨雨,让他去请一下苏奈姑娘,要快!”

    青婉颔首,当即冲了出去。房中便只余柳非烟和楚夕颜两人。

    “楚姑娘!”柳非烟沉吟了半天才看向楚夕颜道,“你究竟都知道了什么事情?那些事情又是谁告诉你的?是她吗?”柳非烟伸手指向夏芷的尸首道。

    “不是!”楚夕颜想也想的便否决道。她既答应夏芷要保全萧婉歌的性命,此事就不能供出夏芷来,不然以柳非烟的心机,为保万无一失,自然不可能放过萧婉歌,“我自有知道这些消息的渠道,如夫人就不必多虑了,只是不知如夫人究竟是如何给夏芷下的毒?”

    “这也是我的秘密!”柳非烟唇角一勾道,“还请楚姑娘不要多想!”

    见柳非烟这个态度,楚夕颜也不再多言,只看向她道,“一般人若是头痛,则必然怕风!可如夫人却亲自跑到这来,只能是因为请我,而我不去!”

    “楚姑娘所言甚是!我都差人来请了你好几趟了!”柳非烟知道现在她们暂时算是一条船上的人,当即十分配合道。

    “如夫人坐吧!”说着,楚夕颜将手中的一个茶杯细细用帕子擦干,又移来一盏琉璃灯,拿了灯罩开始烘烤茶杯!

    不等柳非烟开口询问,楚夕颜便已轻声解释道,“这是拔罐!即便你没病,做一个对身体也没有什么坏处!而且会让你看起来更像是一个病人!闭上眼睛,放松!”

    柳非烟刚刚闭上眼眸,便觉自己额头一热、皮肤一紧,本能的便睁开了双眸。

    “好了!不用再闭上了!”见柳非烟又准备要闭上眼眸,楚夕颜笑着道,“就这样等一盏茶的时间就好!只是,拔罐之后如夫人的形象怕是有些不大好!”

    “形象不大好?什么意思?”柳非烟想要蹙眉,可额头有个茶杯吸着,连蹙眉这个动作都显得十分别扭!

    楚夕颜却没有再为柳非烟解释的意思,只看向她道,“如夫人在此稍坐片刻,我去去就来!”说完,根本就不等柳非烟开口拒绝,楚夕颜便已大步向门外而去。

    一盏茶之后!就在柳非烟以为楚夕颜要一去不复返之时,楚夕颜便带着夜的凉气匆匆走了进来,见柳非烟缓缓舒了一口气,她不由笑道,“怎么,莫非如夫人以为我会一去不返?”

    “没有!我只是不习惯与死人呆在一起!”柳非烟没有理会楚夕颜的嘲弄,伸手指了指自己额头还挂着的茶杯道,“这个是不是可以拿掉了?”

    “当然!”楚夕颜伸手扶住那茶杯,忽然道,“如夫人!你不愿意与死人呆在一起,是不是因为是你杀了她?”

    “你胡说……啊!”柳非烟的话还未说完,便被额头骤然传来的疼痛打断,她刚痛呼出声,那疼痛便已烟消云散。

    而楚夕颜也将手中拔下的茶杯放下道,“好了!刚才我说的话,还请如夫人不要介意!我只不过是想要分散你的注意力而已,这样拔罐时你就不会觉得太痛!”

    “呵!”柳非烟摸着自己额头刚才杯子所在的地方,“这里怎么摸起来还有一点点痛?”

    “呶!一会就好了!”说着,楚夕颜转身取了一面铜镜递给柳非烟道,“你现在是不是觉得自己更耳聪目明、头脑清楚一些呢?”

    “是觉得好像头轻了一些!看来你这法子…”当柳非烟看清铜镜中自己的形象时,声音也不由戛然而止。铜镜中的那个妇人,眉心偏上正中有杯子大小一块圆圆青紫色的痕迹,好像青婉脸上那丑陋的胎记一般。

    “只是有一点风邪入侵!如夫人不必介意,三五日,这处的皮肤便能恢复原样!”楚夕颜见柳非烟使劲揉拔罐留下的痕迹,便轻声向她解释道。

    “这便是你所说的形象不好?”一丝怒气在柳非烟眼底翻滚。

    还未等楚夕颜回答,青婉和苏奈的声音便已在门口响起。“小姐!苏姑娘来了!”“夕颜!你要我做什么?”苏奈的人还未到,声音便已先传了进来!

    柳非烟的眼眸中不由闪过一丝异样,看这情形,这苏奈和楚夕颜的关系绝非像楚夕颜所说仅仅是合作那么简单?

    “你来的正好,我还怕萧婉歌抢在你前面来了呢!”楚夕颜笑着将苏奈拉到离柳非烟稍远的地方坐下之后才低低与她道,“一会,你就说……”

    两人窃窃私语了半晌,苏奈才含笑点头道,“好!就依你所言!只是这夏芷究竟是怎么死的?”

    楚夕颜还未来得及回答,青婉的声音便在门口响起,“小姐!世子来了!”

    “那你去和如夫人说一下我们要注意的地方,我去看看世子!”见云轻并没有进来,楚夕颜便向苏奈交代道。

    楚夕颜刚出了房门,立在门口的青婉便冲她指了指隔壁的侧间,示意云轻已经进去了!

    “夕颜!这是你要的药材!”见楚夕颜进来,云轻指着圆桌上的几包草药道,“只是看目前这形势,怕是用不到了吧?夏芷姨娘究竟是怎么回事?刚才我听青婉说的时候吓了一大跳!”

    楚夕颜一边简单的将夏芷的事情和她的猜测大致与云轻说了一遍,一边将那些药包一个个打开查看,忽然她将一个药包凑到鼻前嗅了嗅。

    “怎么?有什么不对吗?”云轻见楚夕颜蹙眉不由凑过来疑惑道。

    “没有了!只是我喜欢这药的香气,这次可是麻烦青岚公子了!怎么不见他呢?”楚夕颜将手中的药包重新包好道。

    口中虽这样说着,可楚夕颜的心中却充满了疑惑,她给青岚的单子上明明写的是要玉叶,可这一包却是竹叶!玉叶的确也可以算是竹叶,但却是每一棵竹子上最顶尖的那枚嫩叶,可这包里的却明明是一把普通的竹叶!青岚怎么会犯这么低级的错误?

    “他向来我行我素,刚刚把药材放下,眨眼人便已不见了!”云轻带着一丝无奈道,“下次我见到他让他来……”

    “楚夕颜!你给我滚出来!”云轻的话还未讲完,一个破锣般的声音便传了进来!

    “有什么需要我做的吗?”云轻低声看向楚夕颜问道。

    楚夕颜附在云轻耳边低声道,“一会你暂时先留在这个房间,等我出去之后……”

    “好!”云轻颔首又叮嘱楚夕颜道,“那一会你自己也要小心!”

    “丑八怪!楚夕颜呢?如夫人可还在?”这一声落下之时,萧婉歌的声音已快到了门口了!

    楚夕颜冲云轻勾了勾唇角,缓步走出房间看向站在青婉对面的萧婉歌不屑道,“萧婉歌!你又来这里做什么?”

    “又来做什么?哼!”萧婉歌冷哼一声,瞪向旁边的桔儿道,“桔儿!你来说,我娘她去哪了?”

第二卷 第二百三十八章 为何不行礼？

    “姨娘说她找楚姑娘有事商量,让奴婢不必跟着!”桔儿抬眸盯着楚夕颜道,“可姨娘如今已经出来快两个时辰,都还没有回去,奴婢找遍了所有的地方,都不见姨娘的踪影!”

    “听到没有,楚夕颜?我娘呢?”萧婉歌说着瞥了一眼她身旁顾思然腰间悬挂着的佩剑道,“若是今日你不交出我娘……”

    不等萧婉歌威胁的话说完,楚夕颜便截断了她的话直接道,“你娘就在里面!你自己进去看吧!”说完,她便径自转身先进了厢房。

    萧婉歌怔了一下,嘀咕了一句“敬酒不吃吃罚酒!”这才一挥手,示意顾思然和桔儿随她一同进去。

    “娘!你去哪了?我都找你……”右脚刚跨过门槛的萧婉歌的声音戛然而止。继而她的腿一软便跌坐在门槛上、又滑坐到地上。

    就在距离她一丈多远的地上,正一动不动的躺着夏芷。她的唇角、鼻下、眼角,挂着黑血的血迹。这、这分明就是被毒死的迹象!被毒死!死了?她娘竟然死了?

    “姨娘!”跟在萧婉歌身后的桔儿怔了一下,便抬腿跨过门槛冲向了夏芷的尸首,一下、一下的摇着她道,“姨娘!你这是怎么了?姨娘!你说话呀!你怎么会这样?啊?”

    “楚夕颜!我杀了你!”桔儿的哭声没有唤醒夏芷,却唤醒了萧婉歌。她猛的从地上跳了起来,回身便从还站在门槛之外的顾思然腰间抽出了他的佩剑,继而手一挥举着那寒光闪闪的利剑便向楚夕颜冲了过来。

    这一变化出乎了所有的人意料,几人刚刚注意力还在痛苦的桔儿身上,听到萧婉歌的吼叫,刚转眸看向她,她却已经抽剑刺向了楚夕颜。青婉与苏奈的脸色大变,两人甚至连“小心”都还未来得及喊出,萧婉歌的剑便已刺到了楚夕颜的胸前。

    刹那间,几乎就是随着那锋利的剑势,楚夕颜猛的向后一个铁板桥避开,继而腿一软,躺倒在地,就势翻滚避开了萧婉歌一剑刺空又劈下来的利剑。一边狼狈的躲闪,一边她还不忘向站在门口的顾思然喊道,“顾思然!萧婉歌疯了,你也疯了吗?你就是这样照顾她的?”

    楚夕颜的话音刚落,前一息还在门外的顾思然却已闪身到了萧婉歌面前,一把抓住她右手的手腕。萧婉歌手腕吃痛,手中的剑也“叮”的一声跌落在了地上。

    “啪!”她右手被制,左手一挥反手便给了顾思然一个响亮的耳光,“你这个白眼狼!没看到我娘都被那贱人毒死了吗?你不帮着我杀她,竟然还要阻拦我?枉我娘当年还为你说好话,你就是个吃里扒外的东西!”

    “表妹!”顾思然不顾自己脸上的疼痛,伸手将萧婉歌的左手也拉住道,“如今姨母不在了,事情没有弄清楚之前,你不可这般冒失!”不然,到时候吃亏的还是她,心疼的还是自己!

    “怎么没有弄清楚?你还要怎么弄清楚?”萧婉歌有些揭斯里底的吼道,“那是我娘!是我娘啊!她都死在……”

    “闭嘴!”被青婉和苏奈两人从地上搀扶起来的楚夕颜实在听不下去了,冲萧婉歌吼了一嗓子。萧婉歌一怔之下,直觉委屈铺天盖地而来,当即呜咽起来。

    而楚夕颜此时才转眸看向顾思然道,“算你还是个明白人!如今夏芷已死,萧婉歌便只有你了,所以,若是你想护她周全,那就帮她管好她那张嘴!”

    “不劳你费心!”顾思然将哭的浑身颤抖的萧婉歌搂在胸前,却冲正附在夏芷身上呜咽抽泣的桔儿道,“桔儿!你快去找夫人!请她来为二小姐做主!”说着,他右脚脚尖在掉在地上的剑柄上一挑,他的剑便又重新回到了他的手中。

    顾思然的意思不言而喻,谁若阻止桔儿离去,就要先问问他手中的剑!桔儿抽噎着应了一声,撒腿便向外冲去。

    “哼!”楚夕颜不屑的轻哼了一声,转身便去了一旁坐下。她本意就是要让谢寒梅前来,此刻又怎么会阻止桔儿去找谢寒梅?

    “楚姑娘!难道你不想解释一下我姨母的尸首为什么会出现在这里吗?”顾思然一手揽着萧婉歌,一手握着剑看向楚夕颜质问道。虽然他刚才阻止了萧婉歌去杀楚夕颜,但他若发现眼前这个女子就是凶手,他手中的剑一定不会放过她!

    “呵!”楚夕颜嗤笑一声,“顾思然!这是是紫竹阁,不是楚院!所以,在这发现夏芷的尸首,你最应该问的是世子吧?即便世子不在,这房中还有如夫人、苏姑娘,你为什么单单要质问我呢?是你先入为主对我有成见呢?还是柿子要捡软的捏啊?”

    顾思然如虹的气势瞬间便被楚夕颜给噎了回去,他喉结耸动了半天,好不容易才重新找回了思绪,“楚姑娘果然口齿伶俐!只是,我才问了一句,楚姑娘别说了这么多,难不成是心虚?”

    “心虚?我只是不想浪费唇舌而已!我现在向你解释一遍之后,一会怕是还要向萧夫人再解释一遍,说不定还要再向萧大人解释一遍!与其如此,那咱们不如就等人到齐了再说!顾公子以为呢?”楚夕颜瞥了眼在顾思然怀中肩头耸动的萧婉歌!

    此时,她对萧婉歌竟然生出一丝羡慕来!柳非烟说的没错,这萧婉歌也不知是几世修来的好福气,她都这个样子了,这顾思然竟然还对她不离不弃,只是不知凤染天他会不会也这样对自己?唉!一想到凤染天,楚夕颜便总觉如鲠在喉,心也有些隐隐的痛!

    顾思然眼见楚夕颜的思绪不知飞去了何处?却也只能无奈的轻哼了一声,回手将他手中的佩剑又插回了剑鞘。

    寂静的房间便只余萧婉歌那呼哧呼哧的抽噎声。而萧婉歌,此时也从最初的冲动中缓过劲来,只剩满腔的伤心和对自己未来生活的惶恐。她紧紧的抓着顾思然的手,生怕他此时会突然撇下自己。

    而房中其余人,谁也没有再开口。不知是各自在心中打着各自的算盘?还是在为夏芷叹息?亦或是感慨顾思然的深情?

    时间也不知过了多久,终于有一片“蹬蹬蹬”的凌乱而密集的脚步声在门外响起。屋内的楚夕颜与苏奈、柳非烟忽视了一眼。这阵仗,怕是谢寒梅来了!

    “桔儿!夏芷姨娘的尸首就在里面吗?”果然,谢寒梅的人还未进来,声音便已在门口响起。

    “夫人!您看!您看!”紧跟着,便是站在门口的桔儿指向屋内地上躺着的夏芷。

    “宋仵作!有劳了!”谢寒梅转眸看向自己身后一个留着山羊胡子、略微有些驼背的老者道。

    “夫人请放心!”被称作宋仵作的驼背老者说着便向夏芷的尸首走去,紧随着他身后进来的是两个穿着写着衙字门禁的差役。

    难怪谢寒梅来的这么慢,原来是去找仵作和差役了,看来她是真想将自己抓入大牢啊!楚夕颜一言不发的看着谢寒梅抬腿跨过门槛进来!

    “妹妹!”谢寒梅进门后,也没有搭理楚夕颜,而是直接看向额头有一块青紫的柳非烟道,“你怎么会在这里?你这又是怎么了?”

    “唉!”柳非烟轻叹了口气,带着几分愁苦道,“我怕是得了头风之症!头疼的厉害,又不敢劳烦钱太医,请楚姑娘她又不去,便只好自己厚着脸上门来求诊!这一说话呀,我这头就隐隐作痛!”说着,柳非烟便又揉了揉太阳穴。

    “妹妹呀!即便你这身子再不适,那出了人命你也不能袒护凶手吧?”谢寒梅一句话便将柳非烟与楚夕颜和苏奈划清了界限!

    柳非烟却垂眸只顾揉太阳穴,并不接谢寒梅的话。见此,谢寒梅又转眸看向苏奈道,“苏姑娘!莫非你也是身子不适?”

    “劳萧夫人挂心了!我之所以在这里,是受人所托!既然我都答应了,自然就要忠人之事!”说着,苏奈便端起旁边的茶蛊不紧不慢的啜起茶来。

    “受人所托?不知苏姑娘受何人所托?楚姑娘吗?”谢寒梅的唇角浮起一抹嘲讽。她还正愁没有机会对付这个狐狸精呢?她竟然就搅和到这事情里面去了,一会就给她定个同谋之最,将她与楚夕颜那贱人一同下了大狱!

    “呵呵!”苏奈轻笑一声,却只垂眸饮茶,丝毫没有再想与谢寒梅多说的意思。

    谢寒梅心中冷笑一声,最后才将目光转向一旁一直盯着她的楚夕颜道,“楚姑娘!夏芷姨娘怎么会死在这里?对此,你有什么要说的吗?”

    “萧夫人!”楚夕颜唇边浮起一抹嘲讽道,“此刻,我好想已经不是你们萧家的人了吧?叫你一声萧夫人,那是看得起你,凭什么我要回答你的问题?”

    “呵呵!”谢寒梅冷笑一声,朝楚夕颜又走近了两步道,“楚夕颜!也不知道我是该说你蠢呢?还是说你天真?难道你不知道我除了萧夫人之外,还是郡君吗?楚姑娘这一提醒,我倒是记起来了,你一个平民,见了我,为何不行礼?”

第二卷 第二百三十九章 火之舞和消金水

    见楚夕颜怔住，谢寒梅唇角的得意更甚，“按云梦律法，藐视皇亲者，杖二十！来人啊！将楚夕颜拉下去，杖责二十！”

    我去！难怪谢寒梅挖空了心思也要将自己赶出萧家？原来身为萧家人，见了她若不行礼，那只能算是小错，顶多被训斥两句就完事！可若不是萧家人，自己和她，立即就尊卑有别起来，连见了她不行礼，都还触犯了律法?

    “现在知道怕了？晚了！”见楚夕颜起身，谢寒梅又冷笑一声道。

    “怕了？”楚夕颜伸手将头上插着的奇楠木嫦娥奔月钗拿下在手中把玩着道，“这可是皇上御赐的奇楠木发梳！为什么会在我手里呢？萧夫人莫非忘了？”

    “哼！楚夕颜！别说你现在还没有成为世子妃，即便你将来成了世子妃，那也是日后的事情！今日这顿打，你是跑不了的！来人，将她给我拿下！”谢寒梅说着瞥了一眼身边的冬雪，示意她若是楚夕颜敢反抗，直接便一拳打死！

    楚夕颜瞄了瞄跃跃欲试的冬雪，计算了一下自己成功的概率，最后还是老老实实的立在那里等着两位粗使婆子如狼似虎般将她的双手扭到身后。

    “哎哟！”就在此时，一声阴阳怪气的声音响起，“刚才，楚姑娘说顾公子是柿子专挑软的捏，如今我看来，这夫人更是如此吧？你进来，我不也没行礼吗？如夫人不也没行礼吗？还有二小姐和顾公子，也没动弹吧？这满屋的人你不找，单单挑一个无依无靠的小姑娘，呵呵！真是好的威风啊！”

    “哼！”谢寒梅转眸看向这故意挑衅的苏奈，自己都没有去找她的晦气，她竟然还敢来找自己的麻烦，真以为有了萧万祥的宠爱，便可以在这萧家无法无天吗？“这天下真是无奇不有，没想到，还有人要自己找打的？真是下贱啊！”

    说着，谢寒梅伸手朝苏奈一指道，“既然你这身贱皮贱肉贱骨头一心想要挨打，我今日便成全你！来呀！将这狐狸精也杖责二十，让她不能去狐媚老爷！”

    眼见又有两个婆子将苏奈的双臂扭转到身后，楚夕颜不由有些急道，“苏奈！你……”

    “果然是物以类聚！”谢寒梅的目光当即被楚夕颜的唤声吸引过来，“没看出来你们两人还惺惺相惜？好好好！那我就做回好人，将她们二人的杖责一并执行！”

    她的这话音一落，押着楚夕颜的两个婆子，和押着苏奈的两个婆子，当即一个推搡，将两人推到一起，然后又按着两人并排趴在了地上。

    楚夕颜一脸苦笑的看向旁边的苏奈道，“苏奈！你这是何苦呢？把你自己也拖下水了吧？”

    “那就有苦一起吃呗！”苏奈偏头看向楚夕颜低声打趣道，“不然若是阁主知道你挨了打，而我却不理不睬，怕是会将我赶出去！”

    苏奈口中的阁主两个字，让楚夕颜的心猛的一揪，当即有些口是心非道，“你说笑了吧？他会在意这些？”

    “当然！他对你那可是……哎哟！”苏奈的话还没有说完，便痛呼一声。因为那粗使婆子的板子已重重的落在了她身上。楚夕颜不由也跟着头皮一紧，她刚穿越而来时，便见到楚紫离挨板子，没想到，今日却轮到自己了！

    “哎哟！啊！”

    可意料之中的板子楚夕颜却没有等到，只听到两声痛呼，她忙回眸看去，只见一抹翠绿色的身影正俏生生的立在她身后，见她回眸，一伸手便将她从地上扶了起来，“主子，我来晚了！”

    花影！楚夕颜的眼眸中不由闪过一丝惊喜，挑了挑眉示意问她重莲和温心怎么样？见花影点头，楚夕颜的心这才放了下来，连忙将还趴在地上“嘶嘶”吸凉气的苏奈给扶了起来。

    苏奈有些委屈的看了一眼花影，揉着屁股道，“你若是再早来片刻，我这一板子怕是也不用挨了！”

    “花影？”谢寒梅眼眸闪烁，却没有轻易妄动，只蹙眉问道，“你怎么会在这里？”

    “主子安心！”花影只冲楚夕颜说了一句，便转身警惕的看向谢寒梅和冬雪。其意不言而喻，若是谢寒梅和冬雪敢动粗，她不介意揍得她们满地找牙。而至于谢寒梅的问话，花影根本就不理会！

    “楚夕颜！她怎么会在这里？”谢寒梅拿花影无奈，只好转眸向楚夕颜质问道。

    “萧夫人这话问的好生奇怪，她是我的婢女，自然愿意在哪便在哪？怎么？莫不是蒋嬷嬷也看上了花影，想要将她一并送给老夫人？那你可找不着我，你应该去和凤公子商量！”楚夕颜唇角一勾嘲讽道。

    “你，很好！”谢寒梅还想再说什么，奈何说又说不过楚夕颜，打，冬雪又不是花影的对手，只能转眸去看那宋仵作，希望他能有什么发现。

    “夫人！”忙活了半天的宋仵作终于看向谢寒梅道，“按尸体的僵硬成度来看，死者应该死了不足两个时辰！”

    “死者所中之毒叫火之舞，是有红草、红铁、红桂、红腾、红寇按一定比例混合而成，此毒无色无味，中毒之后不会立即毙命，只会觉得口渴，但只要饮水，不出三日，便会中毒身亡！倘若饮用绿茶，不出一刻便会暴毙！”

    原来如此！楚夕颜不由瞥了一眼柳非烟，难怪夏芷来了之后不停的小口啜茶，原来是因为这火之舞！云轻这里的茶只有六安瓜片一种，而六安瓜片便属绿茶，所以一杯茶之后，夏芷便毒发了！

    呵呵！楚夕颜不由苦笑一声，这柳非烟算是吃定她了！倘若夏芷在她这里不喝茶，回去之后总是要喝水的吧？只要喝水三日后依旧逃不出一死，那到时最大的嫌疑依旧是她！只是柳非烟又何如知道夏芷会来这里的？

    “楚夕颜！”不等楚夕颜再多想，谢寒梅已转眸看向她厉声道，“我记得送到世子这里的茶只有六安瓜片，是不是你先给夏芷下了火之舞，然后又给她饮了绿茶？”

    “萧夫人！凡事要讲究证据，你若认为是我害死的夏芷，那就请拿出证据来！”楚夕颜神色不变的迎向谢寒梅的目光道。

    “证据？哼！”谢寒梅轻笑一声，“证据会有的！我相信到了大牢里，你一定会招供的！来人啊！”说着，谢寒梅便扬声喊了一嗓子。

    她这一嗓子之后，十几名拿着弓箭的差役便蜂拥而入，挽弓搭箭对准了楚夕颜。想来刚才谢寒梅上来的时候，这些差役便已埋伏在外面，只等着谢寒梅一声令下。

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，对那些瞄准自己的弓箭好似没有看到一般，从袖袋中摸出一个白瓷瓶，打开瓶塞，缓缓向地上倒了一滴瓶中的液体。

    随着那液体滴落到地板上，那木质的地板当即便如沸油中撒了盐一般，“刺啦――”一声异响，瞬间一股白色的烟雾升腾而起。待那烟雾散去，一个孔赫然便出现在地板上。

    “消银水！”宋仵作不由惊呼出声。

    “不对！”楚夕颜笑靥如花道，“确切来说，这是消金水，比消银水还要厉害！花影！”说着，她便将白瓷小瓶递给花影。这才转眸看向谢寒梅道，“萧夫人！你以为弓箭手便是万能的吗？可以让你拿来一次又一次的威胁我？”

    “今天，咱们可以比一比，看看是那些弓箭手先射死我？还是花影手中的这消金水先要了你的性命？”说着，楚夕颜笑吟吟的向谢寒梅走近一步道，“当然，若是这些弓箭手百箭齐发，不但是我，还有苏奈、青婉，甚至如夫人、花影都会死与箭下，但即便如此，我想花影在临死之前，也有十足的把握将这消金水扔到你身上！你别躲呀！”

    见谢寒梅一个闪身躲到冬雪身后，楚夕颜不由嘲讽道，“你以为以花影的功夫，你躲在冬雪身后就安全了吗？”不理会谢寒梅那阴晴不定的脸色，楚夕颜继续笑吟吟道，“萧夫人，你在想什么？想你的胜算吗？不如我来告诉你啊！”

    “你有半成的机会将我们全部射死，而你毫发无损！你有五成的机会生不如死的看着我们死，然后再来黄泉路上找我们，你还有四成半的机会独自下黄泉！虽然看起来好像你的胜算不是很大，但毕竟还是有的，你要不要让他们放箭试一试啊？”楚夕颜笑的跟朵狗尾巴花似得。

    刚才她差点挨板子都没有将这消金水拿出来，那是因为她既没有把握将这消金水丢到谢寒梅身上，也没有把握保住这消金水不被冬雪抢走！此刻，有了花影，这些问题都不是问题!

    谢寒梅吞了口口水，她是想要楚夕颜的性命，也想将这屋中的人一网打尽，但那也是要在她安全的前提下。那日花影只露了一手，她便知花影的功夫绝对不在已死的谢忠之下！所以，花影若想将手中的白瓷小瓶砸向她，那是必中的！她不敢拿自己的性命冒险！

第二卷 第二百四十章 看我们打牌啊！

    “这么恶毒的药水你都能配的出来，还敢说夏芷不是你杀的？”既然不能动手，谢寒梅只好动动口了。

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声道，“萧夫人这逻辑真是笑死人了！我会配置毒药，夏芷便是我杀的吗？那若那天死了人，萧夫人是不是也要下令将所有杀猪的都逮起来啊？因为按萧夫人的逻辑，那些屠夫连那么大的猪都敢杀，更何况是个人呢？”

    “你！”谢寒梅被噎住，冷哼一声，心思一转又狐疑的向楚夕颜道，“楚夕颜！你这是在等谁？等云轻那病秧子来救你吗？”她不敢轻易动手，但在这么多弓箭手面前，楚夕颜怕也是不敢动手的！那若想要打破这僵持的局面，只能靠外援了！而府上，此刻唯一的闲人便是云轻了！

    “谢寒梅！”楚夕颜的脸上露出不悦之色，“你称呼云轻开口闭口便是病秧子，这便是你作为皇家郡君该有的德行吗？还开口闭口说自己是郡君，啊呸！我都替你丢人！”

    “哎哟！没看出啊！”谢寒梅脸色一暗，当即反唇相讥道，“这还嫁给云轻呢，便知道处处袒护他了？那你知不知道在安陵王府现在谁说了算啊？云轻他娘早死了，现在掌管安陵王府的可是我们萧家的女儿！到时候，哼！你能不能嫁的进去还尚未可知呢？”

    切！楚夕颜不由翻了个白眼，萧家权势滔天有什么了不起的？反正她又不会真的嫁给云轻，他们安陵王世子府谁爱管谁管？

    “萧夫人！”腹诽之后，楚夕颜才又看向眼眸闪烁的谢寒梅故意诈她道，“我劝你将你那些小心思收起来，别以为你放冷箭便能破坏了这局面！我忘了告诉你，墨雨其实也藏在这房间，你要是想和我比放冷箭，那咱们也可以比比看！”

    “你！哼！”谢寒梅这次是真的无奈了！说？她不是楚夕颜的对手！打？又打不过花影！放冷箭吧？她还真心忌讳花影手中的消金水和藏在暗处的墨雨！“你将我困在这里有何目的？”

    “有何目的？看我们打牌啊！”楚夕颜说着转眸看向苏奈道，“苏姑娘！你不是说要教我打叶子牌吗？如今，你、我，加上如夫人，还有青婉，我们四个人正好啊！”

    “你这个主意不错，反正坐在这也是无聊，如夫人以为呢？”苏奈揉着屁股偏眸去看柳非烟。

    “如夫人！打叶子牌的时候会分散一些注意力，到时你的头就不那么痛了，不如试试？”楚夕颜也看向柳非烟劝道。

    “那好！试试就试试！”柳非烟欣然同意。这么多年了，她终于看到谢寒梅连连吃瘪了，她心中的快意已溢于言表！这头疼眼看就要装不下去了！

    说话间，楚夕颜便已跳到了暖榻上，坐在最里面。然后，又给与柳非烟相对侧坐的苏奈递过去一个锦垫，而此时青婉也搬了个檀木圆凳坐在了楚夕颜的对面。

    “好好好！楚夕颜，既然你们要打叶子牌，那我就先回去了！”谢寒梅火冒三丈道。这几人是什么意思？是向自己示威吗？

    “夫人！你不能走啊！你走了我娘怎么办？”楚夕颜还没有说话，一旁呜咽抽泣的萧婉歌听谢寒梅要走，当即扯开破锣嗓子喊了起来！

    “表妹！”顾思然忙低唤了一声萧婉歌，示意她不要说话。而萧婉歌此时也看到了谢寒梅恶狠狠瞪来的目光，当即一个激灵，又老老实实的瑟缩在顾思然怀中抽噎起来。

    “萧夫人若是不想看我们打牌，那便坐下喝杯茶吧？哦！友情提示，喝茶之前，你最好检查一下，看看里面有没有什么火之舞啊、水之舞啊的各种毒？”楚夕颜笑靥如花道，“至于离开的事情，我劝萧夫人还是想也不要想了！谁知道你出去之后会做什么？要是一把火烧了这紫竹阁那我们不是自作自受吗？”

    “你……”谢寒梅气的浑身乱颤。

    “夫人！”冬雪扶住谢寒梅低声道，“不如我们就在这等一会，看她有什么把戏？说不定老爷现在已收到夫人的传信，正往回赶呢！”

    谢寒梅点头，事到如今，除了如此，她也没有别的办法！都怪她自己来得冒失，以为有了仵作、差役，还有弓箭手，便可以稳稳将楚夕颜拿下，谁知花影会跑回来？而且楚夕颜竟然还弄出那么恶毒的消金水？

    只是就让她这么看着楚夕颜几人打叶子牌，她也做不到啊？“楚夕颜！你将花影叫回来，就不怕重莲和温心出什么意外吗？”

    “意外？”楚夕颜将属于自己的纸牌拿起，故作不解道，“重莲和温心不是蒋嬷嬷要送给老夫人的人吗？会出什么意外？顶多是学规矩时受点皮肉之苦罢了！”

    “呵呵！皮肉之苦？”谢寒梅皮笑肉不笑道，“希望你再见到她们之后，也能这样想！”

    “我怎样想那是我的事情，只是现在，还要劳烦你给我闭嘴！不然我要是输了牌，那算是你的还是我的呢？”楚夕颜毫不客气道。既然她与谢寒梅都已完全撕破脸，不是你死便是我活，这时候，还整那些虚的做什么？

    谢寒梅被楚夕颜的话气的气血又是一阵翻涌，知道自己在嘴上是无论如何也讨不到好的，当即识趣的闭上了嘴，不再开口！

    而牌桌上的柳非烟是憋了很多年想要找谢寒梅的晦气，自然不会开口相帮。而青婉，那是看热闹不嫌事大，自然也不会去打圆场！至于苏奈，若不是怕谢寒梅会狗急跳墙，再做出什么丧心病狂的事情来，她怕是也要开口奚落她几句！

    “看明白没有？”苏奈指着楚夕颜手中的牌道，“文钱、百子、万贯、十万贯，都是从一到十，除了这些，还有几张特殊的，千万贯、万万贯、京万贯、无量数、金孔雀、玉麒麟、空荡瓶、半齿钱，至于规则，这要连起来……”

    总的来说，这叶子牌的规则与麻将有些相像，因此楚夕颜摸摸索索也能与三人玩的起来，再加上苏奈和青婉的暗中照应，柳非烟的漫不经心，这叶子牌四人也打的是有声有色。

    与这边热火朝天截然相反的便是倚在顾思然怀中嘤嘤哭泣愁煞人的萧婉歌，还有一旁呆坐着脸黑的像锅底、人冷的像数九寒天冰块的谢寒梅。

    听着那几人的娇笑声，谢寒梅恨不得将她们就给一刀、一刀的片了！可她却也只能想想而已！她呆坐在这里，话也说不得，人也走不得，就连茶水她也没有勇气喝上一口。

    时间就这样一点点的流逝，热闹的热闹，愁苦的愁苦，生气的生气……

    直到有“蹬蹬蹬”急匆匆上楼的脚步声传来，房中无论是打叶子牌的四人，还是愁苦的萧婉歌、生气的谢寒梅刷的一下都将目光汇聚到了门口。

    “让开！都退下！”终于，伴随着一声厉呵，在众人期待的目光中，一个风尘仆仆、满面沧桑，身着银质盔甲的中年男子丁零当啷的站到了房门口！

    “老爷！”谢寒梅唤了一声萧万祥，眼泪差一点都掉了下来，这么多年了，她从来没有一晚，是这么的思念他！

    “父亲！你要为我做主啊！”紧跟着谢寒梅百感交集的唤声，便是萧婉歌那破锣的嗓音。她喊完之后，一把推开顾思然的搀扶，脚步一个踉跄，便冲到门口冲萧万祥跪下道，“父亲！你要为我做主啊！你要我娘做主啊！楚夕颜她杀了我娘！她杀了我娘！”

    “老爷！”谢寒梅擦了一下眼角的泪花，一副可怜兮兮的神情走到萧万祥身边，“辛苦老爷这么远又跑回来一趟！我知道夏芷的事情后，专门请了宋仵作为她验尸！宋仵作！你来说吧！”

    可她们心中一直盼着的萧万祥，却既没有理会跪在他脚下的萧婉歌，也没有看一眼一脸委屈的谢寒梅，更没有听宋仵作说话的意思，而是直愣愣的看着前一息还在暖榻上坐着打叶子牌，这一息，却已红了眼圈的苏奈，“苏奈！你还好吗？”

    萧万祥不问还好，一问苏奈当即从暖榻上跳下，连鞋也不穿，一拐一拐的便赤着脚冲到了萧万祥面前，嘴一扁道，“万祥！你可回来了！我，我差点就见不到你了！呜呜！”

    谢寒梅与萧婉歌目瞪口呆，这，这算是怎么回事？真正受委屈的人不是她们吗？

    “好了！好了！我这不是回来了吗？有我在，你放心！我不会让任何人再伤害你的！”说着，萧万祥还特意瞪了一眼谢寒梅！

    敢情这个任何人说的是自己啊？谢寒梅刚才的百感交集瞬间便变成了面如土色。她一连做了几个深呼吸，才尽量放平了声音看向萧万祥道，“老爷！夏芷死了！被人毒死了！难道你就不管不问吗？”

    可萧万祥却依旧没有搭理谢寒梅的意思，而是一伸手将苏奈打横抱起道，“地下凉！我抱你去穿鞋！”

第二卷 第二百四十一章 完美的谎言

    “我刚才看你怎么走路一拐一拐的？”萧万祥一边便抱着苏奈大步向暖榻走去一边问道。

    “要不是花影姑娘来得及时，我怕是就被萧夫人活活打死了！”苏奈抽噎着道。闻言，萧万祥不由回眸瞥了一眼谢寒梅。他眼眸中的厌恶让谢寒梅不自觉的打了个冷颤。

    而此时，柳非烟和楚夕颜早就从暖榻上起身，静静的立在一旁。见萧万祥抱着苏奈走了过来，两人连忙各自福了一礼，“老爷！”“萧大人！”

    萧万祥没有说话，将苏奈放到暖榻上，蹲下身子，亲自为她穿上绣花鞋，这才转身看向一旁眼观鼻、鼻观心垂眸而立的宋仵作道，“宋清！我信得过你的为人，今晚究竟是怎么回事，你从头说起！”

    “是！老爷！”那宋清冲萧万祥行了一礼，这才从头道，“今晚，我正在家和我那小孙子吃饭，夫人便差冬雪姑娘来找我，说是府上出了人命，请我来验尸，我便来了！进了府之后，冬雪姑娘带我见了夫人之后，便直接来了紫竹阁！”

    说到这，宋清又看向地上夏芷的尸首道，“夏芷姨娘是中了火之舞的毒！老爷也知道，中了这火之舞是不能见水的，见水之后三日内必然暴毙！若是碰到绿茶，那更是一刻也耽搁不了，会即刻暴毙身亡！”

    “父亲！”宋清的话音一落，受谢寒梅眼色怂恿的萧婉歌便当即膝行到萧万祥面前道，“之前，我便听桔儿说我娘来找楚夕颜，与是我和表哥一同来紫竹阁找我娘，可那丑，可青婉却拦着，死活不让我进来！”

    “再后来，如夫人来了，我才跟她进了紫竹阁！可楚夕颜却说，她又不是我爹，不知道我娘去哪了，还让我回去找！我回去几乎将府中都翻了个遍，还是没有找到我娘，便和表哥再次来了紫竹阁，结果却发现我娘死在这里了！”萧婉歌这次倒老实，没有添油加醋！

    “哼！”萧万祥轻哼一声不置可否，而是看向谢寒梅道，“夫人！你呢？你为什么会在这里？”

    自己为什么会在这里？谢寒梅惊愕的张大了嘴，萧婉歌难道说的还不够明白吗？他不去问楚夕颜，竟然问自己？知道此刻不是赌气的时候，因此谢寒梅将火气咽下咬着牙道，“是桔儿来告诉我说夏芷姨娘死在了这里，我想着出了人命，便差冬雪去找了宋仵作！”

    “你可真有胆子？竟然敢找宋仵作？”谢寒梅的话音一落，萧万祥便嘲讽了一句。

    “老爷！你这是什么意思？啊？夏芷死了，难道我不能找最好的仵作为她验尸吗？”谢寒梅瞪向萧万祥。她已经一忍再忍，一退再退，可这萧万祥非但没有任何收敛，反而得寸进尺，愈发过分起来，“莫不是你有了那个狐狸精，就不记得自己是谁了？要不要我回去告诉老夫人你……”

    “你还有脸提老夫人？”不等谢寒梅将话说完，萧万祥便打断道，“若是老夫人知道你的所作所为，你说老夫人得多寒心啊？”

    “父亲！是楚夕颜杀了我……呜！”萧婉歌不明白为什么萧万祥会和谢寒梅吵了起来。

    “表妹！”不等萧婉歌将话说完，一旁的顾思然却已捂着她的嘴将她搀扶起来，同时低声道，“表妹稍安勿躁！事情好像不是这么简单，我们在一旁且先听听！”要知道，前日，萧万祥和谢寒梅还站在一同一条战线上，互相配合着将楚夕颜轰出了萧家，怎么眨眼间，两人就翻了脸呢？

    “我得所作所为？我都做了什么了？我怎么没脸提老夫人了？”谢寒梅瞥了一眼已经被顾思然拉去一旁的萧婉歌，又看向萧万祥道。

    若此时她还意识不到萧万祥有问题，那她可就是真的傻了！“萧万祥！你脑袋是不是被门挤了？我之所以传信给你回来，是想让你为婉歌、为死去的夏芷做主？你看看你自己都做了什么？抱着那个狐狸精不撒手？”

    “你给我闭嘴！少左一个狐狸精右一个狐狸精的叫，她是狐狸精，你是什么？毒蛇？蝎子？”萧万祥脸上是掩饰不住的浓浓的嫌弃。

    “万祥！”苏奈从暖榻上起身，伸手拉住萧万祥的手道，“你不要与她一般见识！不值得！气坏了身子不但你难受，我也要跟着心疼！”

    “好！我听你的！不与这种毒妇一般见识！”萧万祥回眸看向苏奈温柔至极道。

    “萧万祥！你还有没有一点良心？夏芷的尸体还躺在那？可你却处处袒护那个女人，很有可能，她就是杀死夏芷的帮凶，你知不知道？”谢寒梅瞬间便觉得整个世界都乱了套，虽然她与萧万祥的关系说不上相濡以沫吧，但至少也是相敬如宾！怎么今日萧万祥对她一副恨之入骨的样子？

    他这不阴不阳、话里话外夹枪带棒的，难道不就是为了帮那狐狸精出头吗？别以为她看不出来！等她收拾了楚夕颜之后，转手就收拾了这狐狸精，让她还猖狂！竟然敢挑拨她与萧万祥的关系，简直是罪该万死！

    “良心？”萧万祥攥紧了苏奈的手，又转眸看向谢寒梅道，“你还好意思在我面前提良心？你先摸一摸你自己可否有良心？哼！我还想问问你，你的良心是不是都被狗吃了？”

    “好！好！”谢寒梅怒极反笑，自己千盼万盼将萧万祥盼回来，竟然就是这种结果？她向身旁的冬雪低语了几句，见她离去，这才转向萧万祥道，“萧大人！你别忘了，你至少现在还是昔阳城的县令！如今，在你管辖的地方上出了人命，难道你就置之不理吗？

    “置之不理？那不是便宜你了吗？”说着，萧万祥转眸看向身旁的苏奈柔声道，“苏奈！你来说！不要怕！”

    而此时立在一旁的柳非烟意味深长的瞥了一眼楚夕颜，她敢断定，今日萧万祥会如此的反常，一定与楚夕颜有关！而她，之所以会同意和楚夕颜合作，是因为担忧楚夕颜会将她的秘密说出去。可此刻，看萧万祥对谢寒梅与苏奈迥然不同的态度，她却有些庆幸自己选择了和楚夕颜合作！

    说不定，正如楚夕颜所说，谢寒梅的好日子到头了！想到此，她不由转眸去看苏奈。

    而苏奈却已冲萧万祥点了点头开口道，“我身子弱，因此天还未黑我便躺下了！可就在我昏昏欲睡的时候，夏芷姨娘敲响了我的房门！”

    “哼！”苏奈刚开了个头，谢寒梅就冷哼一声道，“苏姑娘！这话谁信啊？夏芷会去找你？她恨不得杀了你吧？”

    苏奈没有理会谢寒梅的嘲讽，而是冲她莞尔一笑道，“萧夫人说的对！当时，我也是这么想的，所以我并没有给她开门！可是后来她对我说了几个字，我便决定，即便是被她杀了，我也一定要向她问个明白！”

    “我娘跟你说什么了？”萧婉歌已完全被苏奈的讲述所吸引，不由脱口而出问道。

    “夏芷姨娘说，她知道老爷为何这么多年不能再有子嗣！”说到这里，苏奈转眸看向萧万祥，眼中波光粼粼道，“我永远不能有自己的孩子，这是我一生的遗憾！可万祥你，以前明明有过孩子的，而现在为什么会变得和我一样？我替你不甘心！所以，我要问个明白！”

    “因此，我当即穿好衣衫拉开了房门。可夏芷一见到我便跪在了地上，连连叩头，求我带她去找楚姑娘救命！虽然我与夏芷的关系不佳，但楚姑娘与夏芷的关系好像比我更糟一点，所以，她便来求我带她一同去求楚姑娘！”

    “我看得出来，她是真心想找楚姑娘救命，可是又有些顾忌，所以才要我相陪的！她答应我，只要我陪她来紫竹阁，她便告诉我老爷不能再有子嗣的原因。与是，我便陪她来了楚姑娘这里！”说到这，苏奈便看向楚夕颜，示意她继续！

    楚夕颜颔首，“我正在房中翻开世子的书籍，青婉便进来通禀说苏姑娘和夏芷来了！当时我还很奇怪，她们两个人怎么会在一起来找我？不过也没有多想，便让她们进来了！”

    “进来之后，夏芷告诉我说，她今日在夫人那里吃了一块梅花酥，回去喝了口水之后，便觉的口渴难耐，一连都快喝了两壶水，可却依旧渴得要命！她怀疑她自己可能被萧夫人下了毒。至于她为什么会怀疑萧夫人，我就不知道了！”

    “不过，正因为夏芷怀疑萧夫人，又加上萧大人不在府上，而府上的下人大都是萧夫人的亲信，所以，她百般无奈之下才去找了苏姑娘，然后一起来了我这里！火之舞，刚才宋仵作已经说过此毒的特性，但有一点他却没有说！”

    “那就是中了火之舞之后，若是还没有饮水，那这火之舞便还可以解，但只要一沾水，那即便是华佗在世，也难解此毒！所以，对夏芷的毒，我也无能为力！”

第二卷 第二百四十二章 全是死人的错

    “而这时候，夏芷姨娘感到她越来越渴，就好像有一簇火苗在她体内炙烤着一般！她知道她忍不下去了，便求我与苏姑娘一件事，那就是将萧大人中毒的真相大白与天下！她说，她隐瞒了这么多年，太辛苦了！而且，她希望萧大人可以看在她主动讲出这个秘密的份上，日后多多照顾二小姐！”

    说到这里，楚夕颜转眸看向柳非烟道，“在揭晓这个秘密之前，如夫人！你那些孩子一个个是怎么没有的，难道你不打算告诉萧大人吗？虽然他们都夭折了，但毕竟也是萧大人的子嗣啊！”

    “唉！”柳非烟幽幽的叹了口气，揉了揉太阳穴才道，“老爷！无论是我小产的孩子，还是被宋婆子摔死的那个儿子，经我暗中查询，都和夫人有着千丝万缕的联系！可具体的证据，我又拿不出！所以，这些年，我一直都没有说！但是对夫人，我却是怕极了，便一直吃斋念佛的躲着她！”

    “你满口胡言！”残害子嗣，这是多大的罪名？即便是身为郡君的谢寒梅，也不敢让这罪名在她身上落实了，“这些年，你明着不问世事，暗中与我做对的还少吗？再说，若是当年你真的查到那宋婆子与我有关，你岂会默不作声？”

    可柳非烟此时却垂下了眼眸，只揉着太阳穴，对谢寒梅的反击一概不理！

    “萧夫人！”楚夕颜看向已急得跳脚的谢寒梅，心中不由有些好笑，谢寒梅怕是怎么也没有想到自己也会有替人背黑锅的一天吧？“是不是你做的？我们不知道！也不想知道！我只想将夏芷临终的话说完！”

    “夏芷说，她无意中看到你给萧大人下毒，还听到了你与赵嬷嬷的对话，知道那药喝上一半剂不当紧，当若喝的时间久了，便再也不能有子嗣！也正因如此，虽夏芷撞破了你给萧大人下毒，却也不敢肆意揭发你，因为就一剂药来说，那药，是无害的！”楚夕颜一字一字清晰说道。

    “我记起来了！就在非烟失去那个孩子之后，我好想是喝过一段时间的药，你说是为了给我调理身子，没想到却是这般调理的？”萧万祥怒不可遏、睚眦欲裂的看向谢寒梅道。

    “老爷！你误会了！这是阴谋！这是她们串通好的！对！是楚夕颜与苏奈，还有柳非烟串通好的！”看着一步步逼近自己的萧万祥，谢寒梅第一次有一种无力的感觉！她不是前来算计楚夕颜来的吗？怎么此时却是她落入瓮中？

    “串通好的？哼！”萧万祥冷哼一声道，“若夏芷不是百般无奈、走投无路，她会去找苏奈？会来找楚夕颜？她怎么不去找钱回春？还是是因为她知道钱回春是你的人，不会真心去救她？”

    “不，不是这样的！”谢寒梅被萧万祥的气势所迫，不由向后退了一步道。

    “夫人！”

    就在此时，冬雪的声音在她身后响起，谢寒梅犹如抓住最后一根救命稻草般的转眸道，“蒋嬷嬷呢？”

    “蒋嬷嬷她，她死了！”冬雪苍白着脸色道。

    “死了？怎么会死了？”好似想到什么似得，谢寒梅骤然转眸看向楚夕颜，“楚夕颜！是花影杀了蒋嬷嬷？”她就说，花影怎么会出现在这里？原来是已经杀了蒋嬷嬷，将温心和重莲救出去了！

    “呵！萧夫人！”楚夕颜一脸嫌弃的看了一眼谢寒梅道，“你能不能不要像疯狗一样，一有事就到处乱咬人？你安排了那么多的弓箭手，不就是盼着花影动手的时候，将她们三个射成刺猬吗？你怎么不问问冬雪究竟发生了什么事？”

    “冬雪！”不等谢寒梅开口，萧万祥已看向冬雪问道，“究竟是怎么回事？蒋嬷嬷怎么会死了呢？”无论他此刻多么讨厌谢寒梅，但蒋嬷嬷毕竟是老夫人的人，若是出了什么事，他回去之后怎么也要给老夫人一个交代啊！

    “奴婢将翠叶带来了！”说着，冬雪便冲门外唤道，“翠叶！你倒是进来啊！究竟是怎么回事？快进来仔细告诉老爷和夫人！”

    “老爷！”哭的眼睛像肿了桃子一般的翠叶一进门便跪倒在萧万祥面前，“老爷！您一定要为嬷嬷报仇啊！”

    “好了！”萧万祥有些不耐的斥了一句道，“究竟是怎么回事？说！”

    “今天早晨，夏芷姨娘来找过嬷嬷，不知与嬷嬷说了些什么，嬷嬷便开始命人折磨重连和温心两人，快到晚上时，夏芷姨娘又来看了看两位姑娘的情况，她刚走没多久，嬷嬷便追了出去，这一去就再也没有回来！呜呜！”说着，翠叶又抽噎起来。

    “那快找啊！差人四处找了没有？”萧万祥扬起了声音。

    “找到了！就在锦池中！咳！咳！”伴随着这一声轻咳，一袭月白色锦袍的云轻便从门外走了进来，“子音身子不适，晚膳之后，我便陪她四处走走，走到锦池旁时，便发现锦池中好似飘着什么东西，隐隐看去像是一个人，我便叫府上的小厮帮忙打捞上来，这才发现是蒋嬷嬷！”

    “于是我便差人将蒋嬷嬷的尸首送去了东花厅，想问一问究竟是怎么回事？没想到却见到已快剩一口气的重莲和温心两位姑娘！咳咳！”说着，云轻便轻击了两下掌，当即有两名侍卫将趴在软轿上的温心和重莲抬了进来！

    “温心！重莲！”楚夕颜惊呼一声，当即冲了过去。可冲到她们面前，却看着她们一句话也说不出来，只余泪珠在眼眶中滴溜溜的打转。夏芷和重莲此刻完全就是两个血人，发髻早就散开，凌乱的秀发混着汗水、血水乌糟糟披在身上，脸颊肿胀淤青的连眼睛都看不到了。

    “小姐！奴婢没事！”温心见到楚夕颜的眼泪落下，不由努力抬了抬头看向她道。

    “快别说话了！”楚夕颜的声音不由有些哽咽，这还叫没事？那什么才叫有事呢？

    “小姐，别哭！”一旁的重莲也努力转眸看向楚夕颜道。

    “你们都快别说话了！”说话间，楚夕颜的两只手已分别扣在了她们两人的脉息之上，“你们现在，只闭上眼睛好好休息，剩下的事情都交给我！”

    “萧大人！”云轻绕过正在为两人号脉的楚夕颜走向萧万祥道，“咳！咳！这满屋的血腥你可闻到了？这全都是她们两人身上的！你可以想象东花厅关押她们的厢房那血腥味有多重？我请问萧大人，这算不算是动用私刑？咳！咳！”

    “昨日，我向你们开口要人，你们左一句这是蒋嬷嬷选中要送给老夫人的人，右一句这是老夫人的人！我云轻在浮云也住了将近二十年，竟然不知老夫人身边的人就是这般待遇？咳！咳！”云轻的声音之中都是隐隐的怒火，“我明白我的身份并不讨喜，但即便这样，我也总有机会面圣吧？到时我倒要问问皇上，给了萧大人您什么特权？”

    “世子请息怒！世子请息怒！我实在不知会发生这样的事情！”萧万祥有些头痛的向云轻辩解了一句，再望向谢寒梅的时候，他已经恨不得生吃了她，这个蛇蝎心肠的女人！昨日他就知道她留下重莲和温心没安好心，可顶多也以为她是为了给楚夕颜添堵，没想到竟然下手这么狠毒？

    “世子！这、这完全都是蒋嬷嬷自作主张！我若是知道，一定不会让她这样做的！”事到如今，与其他日，云轻将这事闹到皇上面前，倒不如现在他便将所有的过错都推到蒋嬷嬷身上，反正她已经死了，也不会在意再多背一个什么罪名。

    “萧大人倒是会说话！咳！咳！这一切，难不成都是死人的错？那蒋嬷嬷又是为何而死？”云轻毫不退让的逼视萧万祥道，“莫不是有人做了什么亏心事，所以故意害死了蒋嬷嬷，让她背上这个恶名？”

    “万祥！”一旁的苏奈拿帕子替萧万祥抹了抹额头渗出的汗珠，这才看向云轻道，“那翠叶不是说今日夏芷去找了蒋嬷嬷两次吗？一次我看八成是传达萧夫人的意思，让蒋嬷嬷狠狠的折磨重连和温心两位姑娘，一次怕是夏芷已察觉自己可能中了毒，前去探蒋嬷嬷的口风！”

    “我觉得苏姑娘说的在理！”一旁的柳非烟也缓缓开口道，“至于蒋嬷嬷后来又追出去，怕是想追上去问个究竟。或许，夏芷也向蒋嬷嬷揭发了夫人的罪行，但蒋嬷嬷因为赵嬷嬷的缘故与夫人关系比较亲密，所以决定要袒护夫人，杀夏芷灭口，两人扭打起来，以至于蒋嬷嬷自己不慎落水！”

    “万祥！”苏奈又扯了扯萧万祥的手，“如夫人如此一说，我更是觉事情得很有可能就是如此！因为夏芷敲门时，我记得她的声音十分慌乱的，或许正因为她误杀了蒋嬷嬷，所以才会那般慌乱！”

第二卷 第二百四十三章 喂了狗的深情

    “一派胡言！”谢寒梅被苏奈与柳非烟这一唱一和的、看似天衣无缝的推理气的差点没有抽过去。她根本就没有命令蒋嬷嬷下毒手！而她调来的那些弓箭手，也是为了防止楚夕颜不走寻常路，硬冲进去救人。至于折磨重莲和温心两人，她自然是有这个想法的，但却还没有开始实施！

    谢寒梅才嚷了这么一句，后面的话都还没有来得开口，苏奈便一个哆嗦，躲在了萧万祥的身后。萧万祥当即冲谢寒梅喊道，“你个毒妇！苏奈说错了吗？非烟说错了吗？我看事情大抵就是如此吧！”

    “你，萧万祥！你究竟被她灌了什么**药？”谢寒梅咬牙切齿、怒火中烧道。

    “咳！咳！萧夫人！”一旁的云轻忽然插口道，“或许适才苏姑娘与如夫人所说不是事实，但怕是也相去不远！因为在锦池打捞蒋嬷嬷的地方，我的确发现了一株被扯碎的睡莲！这很有可能，便是蒋嬷嬷骤然落水挣扎之际无意扯碎的！”

    说到这里，云轻轻叹了口气，“唉！萧大人昨日还说楚姑娘是不祥之人，将她逐出萧家！呵！才一日的功夫，萧府就接连出了两条人命，还有两个也快性命不保！真不知这萧府，究竟谁才是不祥之人？咳！咳！”说话间，云轻便瞥了一眼谢寒梅！

    “云轻！你这话是什么意思？”谢寒梅顿时头大如斗。怎么这一晚上，倒霉事全都找上了她？所有人都和她对着干啊？

    “我觉得世子所言甚是！”苏奈从萧万祥身后探出头来十分认真道，“萧夫人！你毒害萧府子嗣，又为了自己的妒忌心，给万祥下药！眼看自己被拆穿，又草菅人命，若是你这样都不算是不祥之人，那不知什么才算不祥之人？”

    “这是我们萧家的事，有你什么事？”真是一个个反了天，不知道自己姓甚名谁了？她不去找他们的麻烦，竟然合起伙来找她的麻烦！说话间，被怒火早就冲昏了头的谢寒梅身形一闪，便冲向了苏奈，她今日倒要让狐狸精看看，这萧家，究竟是谁在做主？谁在当家？

    “你要做什么？”眼见谢寒梅身形一动，萧万祥一个跨步便挡在了苏奈面前，可他身形还未站稳，便被谢寒梅一掌拍了出去，继而谢寒梅一把便掐住了原本站在萧万祥身后的苏奈的脖颈，“狐狸精！你刚才都说什么了？啊？”

    “哦！”苏奈被掐的瞬间涨红了脸，死命扒着谢寒梅的手。

    见此情形，才将手从重莲和温心手腕上收回的楚夕颜，不由冷笑一声。谢寒梅怕是今日也被逼疯了，不然让若就这点智商，早被柳非烟算计死了！不过，也可能是以前是有赵嬷嬷、夏芷帮她出谋划策，如今爪牙全失，便只好自己蛮干了！

    “你个毒妇！你快放开她！不然我跟你没完！”踉跄了一步，哗啦一声跪倒在地上的萧万祥回眸怒视谢寒梅道。

    “哼！没完？好呀！那我就拗断她的脖子看看你怎么和我没玩？“说着，夏芷的手上不由加大了力气。

    楚夕颜转眸看向花影，正准备让她救下苏奈，便听萧万祥唤道，“萧三！”

    几乎就在萧万祥话音落下的瞬间，一个黑影便从谢寒梅眼前闪过，被她掐着脖子的苏奈眨眼间便又回到了萧万祥的身边，继而，那黑影一闪不见！

    “萧万祥？”谢寒梅捂着吃痛的手不敢置信的看向萧万祥，“你竟然用影卫？”萧家的影卫，非到生死关头不能动用，可现在萧万祥竟然为了一个卑贱的女子连萧家的家规都不顾了！

    影卫？萧万祥竟然唤出了影卫？柳非烟也不由暗自倒吸了一口凉气，她虽嫁入萧家么多年，但今日还是她第一次见到影卫！

    影卫？云轻的眸子不由闪了闪，这些年一直不再听说萧家影卫的事情，还以为他们解散了，没想到，却是潜伏了！

    “动用影卫怎么了？刚才那不是生死关头吗？若萧三出手再慢一点，苏奈不就死在你手中了？”萧万祥满脸心疼的看了一眼苏奈脖颈上清晰的指印，怒目向谢寒梅道。

    “呵呵！你竟然动用影卫？”谢寒梅又重复了一次，她还不能从萧万祥动用影卫的事情中缓过劲来。

    “来人！谢寒梅毒杀夏芷，残害萧家子嗣，将她，将她关入祠堂！待回浮云之后交由老夫人处置！”看着眼前苏奈捂着脖子惊魂未定的喘气，萧万祥的一颗心几乎都快碎了，当即便宣布了对谢寒梅的处置。虽谢寒梅是他的夫人，但也是郡君，他还没有私自处置她的权利！

    “你要将我关进祠堂？那府上怎么办？”谢寒梅瞪向萧万祥，想让他认清现实，这个家没有她，是不行的！

    “府上的事情，我愿意替姐姐分忧！姐姐就不必担心，去祠堂好好思过就可以了！”柳非烟此时心情愉悦的简直难以形容！她怎么也没有想到，谢寒梅也会有这么一天！

    “带下去！”有了柳非烟的这句话，萧万祥更无顾忌，不顾谢寒梅的愤怒，当即吩咐萧忠将她关入祠堂！

    “父亲！我娘她怎么办？”到此时还完全云里雾里的萧婉歌，在顾思然的提醒下，这才想起询问萧万祥，夏芷的尸首要怎么处理？

    “交给如夫人吧！”萧万祥此时那还有时间理会别的，拉起苏奈的手低声道，“这一晚上，让你受惊了，我送你回去！”

    “等一下！”眼看萧万祥领着苏奈要走，楚夕颜连忙出声道，“萧大人！这两个已经一半都踏进棺材的人能否给我呢？”

    “这个自然！她们原本就是伺候你的，你带走也是理所应当之事！”更何况，若是他留下这两个人，他还得救治不说，万一没救活，到时怕又是一场麻烦！

    “那萧大人记得一会差人将她们两人的卖身契送过来！”楚夕颜又补充了一句，这才招呼着青婉一起帮忙将重莲和温心从软轿上抬了下来！

    萧万祥这一走，柳非烟当即差人将夏芷的尸首抬了出去，和蒋嬷嬷的尸首一并一把火烧掉，美其名曰，方便日后将骨灰带入浮云葬入萧家祖坟！实际上呢，是一把火将前尘恩怨一笔勾销！

    “楚姑娘！”紧跟着又打发走萧婉歌和顾思然之后，柳非烟才看向楚夕颜告辞道，“那我便先告辞了！若楚姑娘有什么需要帮忙的，便差人去告诉我！”

    “如夫人记得将那十万两银子给我送来便是！”楚夕颜头也不抬道。

    “自然！”还有一个苏奈在，柳非烟自然不敢赖账！不然，楚夕颜给她也来这么一手，那她如谢寒梅一样吃不消！

    “咳！那我送如夫人出去！顺便再找些药！”云轻在一旁道。楚夕颜与青婉正在准备检查重莲和温心身上的伤口，他继续留在房中有些不合适，自然找个名头避出去。

    “有劳了！”楚夕颜抬眸冲云轻扯了扯唇角道。

    忙活了半晌，两人终于将重莲和温心身上的伤口清理完毕，看着已经昏睡过去的两人，青婉忽然转眸看向楚夕颜道，“夕颜！今日究竟是怎么回事？我听着你们说的话，好似是半真半假！”

    楚夕颜莞尔一笑道，“无论如何事情都已经过去了，你就将我们今晚说的当成事实好了！”

    青婉一怔，片刻露出一抹苦笑道，“其实给夏芷下毒的不是夫人，是我娘，对不对？是我娘想要陷害你？”

    “你就不要胡思乱想了！你娘，也不是想害我，只不过是逼我对付蒋嬷嬷而已！只是她没有想到苏奈和我是一伙的！所以，事情就变成了今天晚上这个局面！”楚夕颜伸手在青婉面前晃了晃道，“再说，我不是向你娘要了十万两银子的补偿吗？”

    “说起来这个，你要银子做什么？”青婉凑近楚夕颜低声道，“某人好像不缺银子吧？”

    “呵呵！”楚夕颜的心中闪过一抹苦涩，“那是他的，和我有什么关系？更何况，这十万两银子我是要给萧婉歌和顾思然的！”

    “给他们？”青婉一怔，有些不解道，“既然你想帮他们，今晚怎么对他们还是这个态度啊？”这一晚上，楚夕颜可没少嘲讽萧婉歌和顾思然！

    “不然呢？”楚夕颜笑了笑，“和萧婉歌义结金兰？怕是她活不过三天，就被人给害了！”

    “很有可能！”青婉点头表示同意，就冲萧婉歌那没头脑，楚夕颜但凡向她示好一下，谢寒梅，或者她母亲，怕是就会毫不客气的对付她！“唉！只是我没有想到，父亲对苏奈竟然会如此的深情！”

    “深情？呵呵！”楚夕颜冷笑一声，不屑道，“看看他今日对谢寒梅、对夏芷、对我娘，有多么的薄情，便知他日后会对苏奈也会有多么的薄情！曾经的当年，曾经的开始，他对谢寒梅，对你娘，对我娘，对夏芷，怕也是这般的深情，可如今呢？那些深情，怕是早就喂了狗吧？”

第二卷 第二百四十四章 奇怪的账本

    “啪！啪！啪！”楚夕颜的话音刚落，便有掌声从门外响起。她与青婉不由一同转眸看去，只见一袭黛紫色云纹锦袍的楚沐风击着掌、目光含笑的从门外走了进来。

    “哥哥！”看着楚沐风脸上那和煦的笑容，楚夕颜不由欢呼一声冲了过去，继而想起什么似得回眸冲青婉眨了眨眼，意思是回头再向她解释！

    “你怎么来了？”楚夕颜打量着楚沐风道，“你不是去了白沙镇吗？还有，那个楚楚呢？怎么没有缠着你？”

    “你一下问我这么多问题，你说我要先回答那个？”楚沐风脸上全都是宠溺的笑容，“原本我还一直不放心你，可听到你刚才的那番话，我就放心了！至少有些人是骗不了你的！”说着，楚沐风转眸扫了一眼跟在他身后进来的一袭月白色锦袍的云轻！很显然，他所说的有些人指的便是指云轻！

    云轻不由摸了摸鼻子，“看安王殿下这话说的，我怎么会骗夕颜呢？”

    楚夕颜脸上的笑容不由一滞，瞬间她便垂下了眼眸来掩饰自己的失态！抹着鼻子说话，这明显是一个撒谎的掩饰动作，那就意味着此刻云轻在说谎！他在骗自己！

    她被自己的这个判断给惊住了！不对！不对！应该是云轻和她一起在骗楚沐风，因为楚沐风此时还并不知道她真正喜欢的人是凤染天！而云轻，只是为了方便帮她解决麻烦的一个挡箭牌！

    “想什么呢？”发现楚夕颜走神，楚沐风不由伸手在她眼前晃了晃，故意酸酸的道，“不是一看到某人，眼中便再也装不下哥哥了吧？”

    “怎么会？”楚夕颜当即笑靥如花讨好的挽住楚沐风的手臂撒娇道，“我的眼里只有哥哥！除此之外，别说人，一只蚊子也放不下！”或许是血缘关系的缘故，对楚沐风，楚夕颜本能的便有一种亲切感。

    见楚沐风忍俊不禁轻笑出声，她才又想起自己最初的问题，娇笑一声道，“哥哥！你怎么会在这里？你不是去了白沙镇吗？”

    “还不是不放心你？所以偷偷回来看看！看你一切都安排的挺好，我便借这个时机暗中办了些事情！”楚沐风说着便带着挽着他手臂的楚夕颜出了正间，一个左转去了隔壁的侧间，这才低声对楚夕颜道，“紫离姑姑去凝香苑的那晚你还记不记得？”

    楚夕颜一怔，瞬间想了起来，“你悄悄去了萧万祥的书房？可有什么发现？”那晚，楚紫离暗中去试探楚沐风，而楚沐风却趁机差人潜入了萧万祥的书房，不过却没有什么实质性的收获！

    “上次我的人在他书房里发现了一个暗格，”楚沐风放低了声音道，“这次我去了便直奔那暗格！可打开暗格后，却只发现了一本账本！一本卖古玩的账本！”

    “萧家还有古玩生意？”楚夕颜努力思考着，好像她从来没有听谁提起过啊！片刻，她便摇头叹息道，“唉！不过也难说！林子大了，什么鸟都有！说不定萧万祥就是偷偷将家中的古玩拿出去倒卖，所以才要将账本藏在暗格中！”

    “胡说什么呢？”楚沐风嗔了楚夕颜一句，这才含笑解释道，“萧家乃钟鼎之家，若是旁支倒也罢了，可萧万祥不仅是萧老夫人嫡亲的儿子，更是最受宠的那个，怎么可能会从商？更不可能倒卖家中的古玩！”

    楚沐风如此一说，楚夕颜也醒悟过来，这个时空，商人还属于下九流的行当，因此，别说权势倾天的萧家，即便一般官宦人家也不会从商！就像凤染天，他都已经做到了这一步，但萧家对他，表面上是尊重，可骨子里却还是有些瞧不起的！

    “更关键的是，这账本上的银两加起来可不是一笔小数目，我粗略算了一下，大概有将近三千万两！”楚沐风又补充了一句。

    三千万两！果真不是一笔小数目！别的事情楚夕颜不知道，但却知道五年前，青州、安州闹蝗灾，朝廷都拿不出足够的银两赈灾，还是凤染天捐献了六百万两银子！而萧家，这一册账本就有三千万两，这些银子他们拿去做什么了？

    “呶！”正想着，楚沐风从袖袋中摸出两张折叠的纸递给楚夕颜道，“时间紧迫，我只抄录了账本其中的两页！”

    楚夕颜接过、展开，扫了一眼便蹙眉看向楚沐风道，“哥哥！这账本好奇怪啊！怎么只进不出，而且这些古玩都没有去向呢？”她手上所拿这页纸的账面上只有日期、古玩名称和银两数目，旁的再无其它！

    “是啊！”楚沐风伸手指着纸上的第二行、第七行、第九行道，“你看这三处，全都是前朝青花折枝祥云纹梅瓶，价格全都是二十万两！这些看似没什么，可稍一细想便透着古怪！”

    楚夕颜点头表示同意道，“是啊！看起来这些古玩就像是萧家自己产的一样！”

    话一出口，不仅她自己吓了一跳，楚沐风也怔住。“自己产的？对呀！我怎么就没想到？或许就是他们萧家自己造的，要不然也不能解释这些古玩成批出现的原因！”

    “哥哥的意思是萧家在造假古玩，然后贩卖？不对！”不等楚沐风回答，楚夕颜自己便有了答案，刚才楚沐风已说过萧家是鼎食之家，不可能经商！“我知道了，这些古玩的名称其实不过是一个暗号，别有所指？”

    楚沐风点头，“正是如此！”又沉吟了半晌，他才缓声道，“或许，萧家还有另一本账本，要两册账本合在一起才能看得明白！若是这种情况，那另一册肯定在萧丞相萧万吉手中！”

    萧老夫人膝下一共就两个儿子，长子丞相萧万吉，幼子昔阳县令萧万祥。既然萧万祥手中有一册账本，若还有另外一册，那萧万吉便是不二人选！

    “那日后我若是有机会去浮云城的萧家，便去找找看！”楚夕颜看向楚沐风道。

    “不必！”想也不想楚沐风便直接否定了楚夕颜的提议，“这账本对我来说并没有什么用！我只要知道萧家暗中有这么一大笔进项便可以了！浮云城的萧家可不像昔阳萧府这么简单，日后即便你有机会去，千万也要慎重！这账本的事情就到此为止吧！”

    “哦！我知道了！”楚夕颜知道楚沐风并不是不想知道这账本中所隐藏的秘密，而是不想让她涉险。

    “可不要阳奉阴违啊？”见楚夕颜心不在焉，楚沐风不放心的又叮嘱了一句才道，“明日我就要回南楚了！”

    “明天就要回去了？这么快？”一听楚沐风要回去，楚夕颜心中当即涌出浓浓的不舍来。

    “是啊！我出来的时间也不短了。等白沙镇一闹起来我再离去怕是就有些不便了！正巧四皇子也不愿牵涉到这些事情中，明日他便送我往云梦边境而去！”楚沐风看着眼前满是不舍的女子，同样不舍道，“夕颜！你可想好了？真的不和我回去吗？”

    楚夕颜不由垂下了眼眸，她刚开始坚持不去南楚，是因为凤染天！可昨晚凤染天那吞吞吐吐的态度，却让她的心开始变得动摇起来！不知是因为恋爱的人都敏感多疑，还是因为她如今身如浮萍，没有安全感，所以才会更在意他的每一句话、每一个眼神、每一个动作！

    她迫切的想走近他，可却发现离得越近，她反而越看不清他！不如就这样离去吧？将在萧家这段日子的经历完全当做是一场梦？

    可一想到此，她又隐隐觉得有些心痛！她不甘心！好不容易她真心真意的喜欢上一个人，就这样不明不白的放弃，她实在不甘心！

    不行！下一次，哪怕是她拿刀架在凤染天的脖子上，她也要问明白他为什么不愿意让别人知道他们的关系？下一次见凤染天，她一定要问个明白！即便从他口中听到最残酷的答案，她也要知道真相！她不怕血淋淋的事实，只怕花言巧语梦一场！

    “夕颜？”见楚夕颜垂眸半晌不语，楚沐风不由又唤了一声，“你想好了吗？”

    “恩！”楚夕颜郑重的点了点头，随即又眉眼弯弯道，“哥哥！我想先去浮云开间医馆，万一哪天我混不下去了，就去南楚投奔你！”

    “唉！”楚沐风轻叹了口气，虽然他很想带楚夕颜一起走，但却更尊重她自己的想法，“那好吧！良辰和美景已转道去了浮云，到时你有什么事便吩咐他们去做，他们是绝对可以信任的！”

    “我知道！”楚夕颜抬眸也叮嘱楚沐风道，“哥哥你也要小心那楚楚，别让她暗中使坏！”

    “恩！”楚沐风点了点头，伸手抱了抱楚夕颜，这才转眸看向已在门口站了片刻的云轻，“云轻！我将我妹妹交给你，你一定要好好照顾她，若她有什么三长两短，小心我举整个南楚的兵力来讨伐你！”

第二卷 第二百四十五章 再去白沙镇

    “你放心好了！”看着相依在一起的兄妹两人，云轻的眼眸中也尽是温暖，“只要我还有一口气在，就不会让她受到任何伤害！”

    “好！有你这句话我就放心了！”楚沐风这才满意的冲云轻招了招手道，“明日我便要离去，今夜，咱们痛饮一杯可好？”

    “哎呀！”一听说痛饮一杯，楚夕颜不由露出一副心痛的模样，她想起了她楚院中还没有喝完的半坛桃花酒。她一直没舍得喝，现在怕是喝不到了。“可惜我那半坛桃花酒，怕是没了！不然此时倒是合适拿出来痛饮！”

    “呵呵！”云轻轻笑一声，缓步走向房中靠着西墙的一个紫檀木箱子，将其打开，冲楚夕颜招了招手道，“你来看！”

    楚夕颜一脸狐疑的走了过去，探头往那檀木箱中看去。一眼便看到那绘有桃花花瓣的白瓷坛子、她的首饰盒、医书，还有一些她自己配置的用竹盒盛放的药丸、药膏！楚夕颜探手将首饰盒拨开，她及笄那日，凤染天、云轻、楚沐风送她的发钗都在！一个也没少！

    “云轻！你什么时候给我拿出来的？你太厉害了！”楚夕颜转眸看向云轻毫不掩饰她的欢喜！

    “我收到消息之后，便传信让墨雨悄悄去楚院将你重要的东西都拿出来！只可惜，你那些瓶瓶罐罐太多，墨雨又不认识。他只见过这种竹盒所盛放的药，所以便只挑了这个拿出来！”被楚夕颜感染，云轻的眉梢、眼角也尽是笑意！

    “咳！咳！”一旁的楚沐风不由轻咳一声提示这两人他还在呢，“以后甜言蜜语你们有的是时间说。夕颜！现在你是不是应该多陪陪我啊？”

    楚夕颜莞尔，歉意的冲云轻吐了吐舌头，这才转眸向楚沐风道，“好！那哥哥你与云轻稍候片刻，我去厨房做几个小菜，咱们今晚不醉不归！”

    因谢寒梅被关入祠堂，府上暂时是柳非烟说了算，所以此次楚夕颜去厨房选食材，那是不受任何限制。因此，没多大功夫，她便弄了满满一大桌子菜，然后又用面粉、鸡蛋做了一些小巧的饼干，唯一有些遗憾的是，没有烤箱，所以她的饼干只能选择油炸！

    忙活完之后，楚夕颜又叫上青婉，和云轻、楚沐风四人也算是偷的浮生一夜闲。几人不谈离别，不谈琐事，只谈风花雪月、民间趣事。笑意自知自忠便挂在几人的眼角、眉梢，直到天色朦朦亮起，这笑意之中才带上了淡淡的离愁！

    终于，楚沐风起身抱了抱脸上挂着红霞的楚夕颜道，“妹妹！哥哥这就走了！日后，不管心中有什么委屈都要告诉哥哥，无论什么时候，无论是谁，哥哥都会给你做主的！”

    “恩！恩！”楚夕颜只觉一颗心暖暖的、酸酸的，她努力控制住在眼眶中滴溜溜打转的那颗泪珠，向楚沐风叮嘱道，“哥哥路上也要小心！回去之后替我向父亲和母亲问好！”

    “这个，”楚夕颜将已包好的饼干递给楚沐风道，“路上找不到吃饭的地方就吃一点！若是日后你想吃了，告诉我，我再给你做，然后托良辰、美景给你送回去！”

    “我知道！”楚沐风说着拉起楚夕颜的手，又拉起一旁云轻的手，轻轻的将楚夕颜的手放到云轻的掌中，“云轻！我不是以南楚安王的身份，而是以一个哥哥的身份，我将妹妹托付与你！希望你能善待她！”

    “放心！”云轻攥紧了掌心中楚夕颜那柔弱无骨的小手，只轻轻说了这两个字！

    楚夕颜眼眶中的那颗泪珠终于滑落了下来，楚沐风轻轻为她拭去道，“傻瓜！南楚又不是天涯海角，我可以随时来看你，你也可以随时去南楚啊！好了，时候也不早了！再迟，那楚楚怕是就要起疑心了！珍重！珍重！”

    说完之后，楚沐风转身便出了房门，下楼而去。楚夕颜和云轻追出了房间，直到楚沐风的身影消失在视线之中，楚夕颜才将手从云轻手中拽出，有些歉意的看向云轻道，“每次都要麻烦你，真是不好意思！”

    “你呀！好了！这天都快亮了，你快去睡会吧！一会苏奈就过来，这重莲和温心有她照顾，你就不用担心了！”云轻温暖的眼眸看向楚夕颜道。

    “苏奈过来？”楚夕颜不由挑了挑眉，“萧万祥走了吗？”不然，以萧万祥现在对苏奈的稀罕成都，怎么可能放心让她离开他的视线？

    “他能不走吗？大皇子都赶来了！他再不去白沙镇怕是什么都捞不着了！”云轻的唇角极快的闪过一抹嘲讽。

    “大皇子？不是二皇子在吗？怎么又来了一位皇子？”楚夕颜有些不解的看向云轻。平息一处小小的叛乱，不用两位皇子同时出马吧？

    “大皇子是萧家的人，二皇子是皇后的人，他们立场不同！如今皇上的旨意已下，平定叛党、乱匪这是多大的功劳，如今只要在这白沙镇、飞雁坡绕一圈，那便也算是军功加身了！若不是怕被皇上斥责，说不准三皇子也跟过来了！”对这些事情，云轻心中那是比谁都清楚。

    “所以，萧万祥是去和二皇子抢功去了？”说到这里，楚夕颜瞬间醒悟过来，“那意思就是白沙镇那边已经开打了？那我们……”

    “我们不急！二皇子说的是三日后，那我们明早再动身，你先睡觉吧！睡醒再说！明日到了白沙镇还不知要怎么忙？”云轻看向楚夕颜道。

    楚夕颜颔首，战场刀剑无眼，她若是在，自然不可能只管云玄耀，那些受伤的人但凡她看到，能救的总是要救的！

    当晚，云轻便安排人将重莲和温心移去了天青阁的世外桃源，又让苏奈留在那里照应她们两人！毕竟，虽说萧府现在是柳非烟当家做主，但世事难料，还是离开萧府才能让人更加安心！

    第二日楚夕颜还未起身，云轻便在门外敲门道，“夕颜！二皇子的人前来传信，说是昨晚二皇子率兵攻打落雁寨时中了毒箭，请你尽快赶去白沙镇！我骑马先行一步去查探情况，墨雨已去准备马车，你快些起身！”

    中了毒箭？楚夕颜倏的从榻上坐起，看向一旁同样目瞪口呆的青婉，不等她开口，青婉已道，“夕颜！我要和你一起去，宁公子他几日前已去了白沙镇，不知现在的情形如何呢？”

    “好！那咱们就一起去！”连二皇子都中了毒箭，凤染天也在那里，不知是否安全？楚夕颜的心没来由的有些慌。

    两人说话间便已穿好了衣衫，又匆匆梳洗之后，就赶去了大门口，墨雨早已等在那里，待两人一上马车，他一拽缰绳，将马车掉转马头便急急往白沙镇赶去。

    从车窗望着那有些熟悉的景物一闪而过，楚夕颜不由便想起上次她去白沙镇的情景。那次是因为凤染天！他名义上说是让她帮忙找草药，其实是为了找她解决破解**粉的法子。也正是那一次，她得知了人们口中相传的怪物是温心的哥哥温风！

    那一次，她身上第一次来天葵，不仅弄的被褥上到处都是，还沾染到他的身上。怕是他还从来没有见过这么蠢的女子吧？自己来了天葵都不知要如何处理，还要让他找人教？

    那一次，她记得，他还帮她采了红菇，只可惜他采的是有毒的，不过却因此阴差阳错的让她拿来骗了秋露，救了自己！

    那一次，下山的时候，是他抱着她，她就那样昏睡在他的怀中，到了地方都不知道。那一觉她睡得很香、很甜！

    如今他也在白沙镇，不知他知不知道自己今日会去？或许是知道的吧？但当着那么多人的面，知道了又能怎样，还不是与自己保持那种淡淡的疏离？

    “想什么呢？”青婉伸手在楚夕颜的眼前晃了晃道，她都问了她几遍了，却一点反应都没有！

    “什么也没想！”楚夕颜收敛起所有的思绪，望向眼前的青婉笑了笑道。

    “哼！”青婉不由轻哼一声道，“你不告诉我，我也知道！你是在想你的凤公子吧？可夕颜，我怎么觉着世子对你也挺好的啊！他是不是也喜欢你？”

    “胡说什么呢？”楚夕颜忙嗔了青婉一声，指了指车外赶车的墨雨，示意青婉不要乱说。

    云轻对她的好，她不是不知道！可或许，缘分就是这样，她的心中已住进了一个人，便再也挤不下另一个了！所以对云轻的好，她只能装糊涂了！而青婉的话，倘若被云轻知道，或者戳破了这层窗户纸，楚夕颜就真的不知道该如何面对云轻了？

    “好了！好了！我不说就是了！“青婉或许是明白了楚夕颜的担忧，将话题一转道，“那你说，宁公子他一个书生在白沙镇会做什么呀？”她去萧府那日，宁子淳正好随云轻一起来了白沙镇，后来云轻中途折返回去救楚夕颜，宁子淳便独自去了白沙镇。

第二卷 第二百四十六章 对抗大皇子

    “着什么急呀？”楚夕颜也凑近青婉打趣道，“一会不是你就能见到他了吗？只是也不知他能不能认出你来？”

    青婉不由伸手抚上自己左眼处的红色胎记失笑道，“我都忘了这个！现在我自己都认不出我自己了，更何况他？”说着，青婉又皱起了眉头，“夕颜！你说，若是有一天，宁公子喜欢上了青婉，那我该高兴呢？还是不高兴呢？”

    宁子淳若是喜欢上青婉，那就等于背弃了萧婉清，背弃了他曾经对萧婉清的誓言！可他若喜欢上青婉，便也证明了他是真心喜欢萧婉清这个人本身，而无关她的身份、地位、容貌！可作为青婉的萧婉清，究竟是该高兴呢？还是该难过呢？这还真是个难题！不过好在，这不是她的事情！

    “唉！”楚夕颜轻叹口气，带着几分幸灾乐祸道，“我不知道！不过，我相信，到了那一天，你就知道了！到时候，记得告诉我答案哟！”

    “讨厌！”萧婉清不由嗔了楚夕颜一句，犹觉不解气，于是便将一双灵巧的手伸向楚夕颜要挠她的痒痒。楚夕颜又怎肯轻易被袭击，当即反击起来，欢笑声瞬间便飞出了车厢，撒在了路上！

    两人正打闹着，便听突然传来一声马的嘶鸣，继而马车一摇晃，骤然便停了下来！

    “出什么事了？墨雨！”楚夕颜揉着被车壁撞得生疼的脑袋，扬声问道。这才刚进了白沙镇，怎么忽然间就停了下来？

    “前面有侍卫堵住了路，过不去！”墨雨的声音从车外传来，“看穿着，好像是大皇子的人！”

    大皇子？云玄铭？楚夕颜不由蹙眉挑起了车窗，只一眼，她便怔住，因为那些侍卫围堵的不是别处，正是上次她虽凤染天前来白沙镇所住的那个院落。

    “青婉！”楚夕颜转眸看向青婉道，“我要下去看看，你是留在这？还是和我一起去？”

    “一起去吧！若有什么事情，咱们互相也好有个照应，我是见过大皇子的！”青婉压低了声音对楚夕颜道，“这人是个笑面虎，看似笑呵呵的没什么威严，但做起事来却心狠手辣！不过勇气虽可嘉，谋略上就差了一点！”

    楚夕颜颔首与青婉跳下马车，而这片刻的功夫墨雨却已打探清楚此处的情景，“楚姑娘！是大皇子看中了此处的宅子，这逼着里面的人搬走，所以才堵在了这里！”

    “呵呵！”楚夕颜不由冷笑一声，看这架势，云玄铭是想要强占啊！也不知凤染天怎么样了？“我们能进去吗？”

    墨雨迟疑了一下道，“进去倒是能进去，只是楚姑娘难道不先去瞧瞧二皇子吗？”

    “不着急，这又耽搁不了多少时间！再说，二皇子那里不是还有太医吗？”云玄耀这次回来的时候可不但是得了圣旨，更是带了两名太医院的太医以备不测！否则，当天他去白沙镇的时候便叫上她了！

    有了墨雨拿着的云轻的玉佩，楚夕颜和青婉跟着他畅通无阻的很快到了这院落的正厅。远远的，她便看到一袭红色锦袍的凤染天与一袭棕紫色团窠双龙戏珠纹的男子相持而立。

    “凤染天！你果真不让？”云玄铭的的脸上带着两分笑意，但眼眸中却含着三分杀气的问道。

    “哼！”凤染天轻哼一声，华丽丽的一个转身，径自便在厅内的檀木圈椅上坐下，这才慢悠悠道，“我再说一次，不！让！不过，我天青阁是开门做生意的，所以，大皇子可以选择买！”

    “买？嗤！”云玄铭嗤笑了一声，才又皮笑肉不笑的道，“本皇子身居浮云，买下此处一个院落作甚？不过罢了！看在你的面子上，本皇子就买下这院子，只是不知你想卖几两银子？”

    “呵呵！不多！不多！”凤染天伸出一根手指道。

    “一百两？价格果然还算公道，柳东！拿银子给他！”云玄铭转眸看了一眼他身后的侍卫道。

    “哈哈哈！”凤染天忽然大笑起来，“大皇子好生幽默！我这可不是一百两的意思！”

    “难不成你想要一千两？一千两即便在浮云也足够买下一座比这大两倍的宅院了！”那已经取出了银锭的唤作柳东的侍卫不由怒目看向凤染天道。

    “这里不是浮云！是白沙镇！所以，大皇子若想我从此处搬出去，便撂下一百万两银子！我当即二话不说立刻给大皇子您腾地方，当然，这里的家具、景物便算是我的赠送！怎么样？这买卖绝对的划算吧？”凤染天一副很是大度的模样！

    “一百万两？你疯了吧？”柳东脱口而出道，一百万两银子即便在浮云怕是都能买下几座王府了，更何况是这鸟不拉屎的地方的一个三进的院子？

    “凤染天！”云玄铭脸上的那三分笑意当即扩展到了五分，“你别敬酒不吃吃罚酒！叫你一声凤公子，那是给你面子，别以为你还真是什么了不起的公子人物？不过是一个下九流经商的贱民而已！给你一炷香的功夫，给本皇子滚出去！否则，可别怪本皇子手中的剑不认识你姓凤了！”

    “从商的就是贱民吗？哈！真是可笑至极！”躲在门外的楚夕颜再也忍不住，拨开挡在身前的侍卫，一抬腿跨过门槛缓步走向云玄铭道，“你既然那么看不起商人，有本事就不要与商人打交道，不要用商人贩卖的东西啊？”

    “你身上穿的这是云锦吧？云锦可是产于金陵，而不是浮云，若没有商人将产自金陵的云锦运往浮云，哼！你现在怕是要裸着身子在这耀武扬威吧？还有，你每日的吃食，难不成其中的每一米一菜都是你亲手所种，我看你这娇贵的样子，怕是不会吧？所有，若没有商人，你怕是早就饿死了吧？”

    “还有，商人怎么了？他们走东贩西，将南边的货物运到北边，将北边的特产运到南边，互通有无，这是促进了社会的进步，推动了经济的繁荣！正因为有了这些商人，你才能穿最上等的布料、吃最美味的佳肴、用品质最佳的玉器、拿最锋利的宝剑！否则，你怕还在茹毛饮血吧！”

    楚夕颜慷慨激昂的话语一落，周围便是一片肃静。凤染天眸中是波光潋滟，他以为他已足够了解她，可今日她的这番见识，却足以让天下大多男儿羞愧！

    青婉望向楚夕颜的眸子也晶亮起来，她知道她很勇敢、很勇敢，却没想到，即便面对大皇子她也敢这般直言不讳！糟了！在注意到云玄铭看楚夕颜的眼神时，青婉忽然暗叫一声糟糕，有一点她忘了说了，大皇子除了心狠手辣之外，而且爱好美色！

    “呵！”果然，云玄铭围着楚夕颜滴溜溜的转了一圈，一边咂着舌一边道，“这位姑娘是从哪蹦出来的？看在你尚有几分姿色的份上，你只要乖乖的给本皇子陪个礼，本皇子大度，便不再追究你刚才的无礼！”

    “无礼？呵！”楚夕颜轻笑一声，丝毫不惧道，“无礼的是你吧？这是你的府上吗？你就……”

    她的话还未说完，一抹红色的身影却已挡在她的身前，接过她的话语，“大皇子！她是我请来的客人！而你，却是不请自来！所以，要说起来无礼来，大皇子怕是还要先检点一下自己吧！”

    云玄铭眼眸闪烁，忽然轻笑一声，“呵呵！凤染天！我昨日一来便听说你为了一名女子的及笄礼，一掷千金，莫非就是这位姑娘？啧啧！不错！的确是值得让人一掷千金！倘若，你这宅子的附赠物中加上她，那我就勉强同意你的价格吧！”

    而就在此时，楚夕颜眼角的余光瞥见青婉正在张嘴无声的告诉她几个字，大公子！大公子？楚夕颜一怔，瞬间便反应过来青婉的意思怕是说这云玄铭也如萧怀仁一般是个好色之人吧！她不由抬眸看向自己眼前的这抹红色身影，看来，他还是关心自己的！

    “大皇子真是愈发会开玩笑了！”楚夕颜身前的凤染天已含笑又开口道，“既然大皇子知道我曾为她一掷千金，便应该知道你说的这事绝无可能！更何况，我刚才已经言明，她是我请来我的客人！”

    “殿下！”柳东轻唤了一声附在云玄铭耳边低语道，“属下知道她是谁了！她叫楚夕颜，曾经是萧家的五小姐，不过前几日刚刚被逐出萧家！二皇子向皇上奏请的那名医女就是她！除此之外，我还听闻安陵王世子与她的关系也很特殊，好像两人私定了终身，为此世子还与二皇子起过争执！”

    “哦？”柳东如此一说，云玄铭对楚夕颜的兴趣不由就更大了，“没想到这位楚姑娘还精通医术啊？呵呵！巧的很，本皇子一路从浮云赶到这里，正好身子有些不适！今晚，不如楚姑娘就来给本皇子瞧瞧啊？”

第二卷 第二百四十七章 说到一半的秘密

    果然是和萧怀仁一样的色胚！楚夕颜暗自腹诽道，不同的是，萧怀仁是坏在明处，这云玄铭却是坏在暗处！

    不过不等楚夕颜开口嘲讽，凤染天便已道，“大皇子莫非听不懂人话？我都已经说过，她是我请来的客人！大皇子若是身子不适，大可去找太医院的太医！”

    “放肆！”一听凤染天出言无礼，柳东当即“叮”的一声佩剑出鞘，指着凤染天道，“竟敢辱骂大皇子？你这是大逆不道！”

    他的话音刚落，又是“叮”的一声脆响，他手中拿着的长剑却已凭空断成两截，继而“叮当”一声，剑的前半截便跌落在了地上！

    “我最讨厌有人拿剑指着我了！”凤染天冷声看了一眼脸色骤变的柳东，才转眸向云玄铭道，“大皇子！我这宅子，你究竟是买？还是不买？买，就请拿银子！不买，门在那边，慢走不送！”

    “呵呵！这么说，凤染天，你这宅子是无论如何也不肯让给本皇子了？”云玄铭一脸的笑容道。

    “哼！”凤染天没有回答云玄铭的问题，只轻哼了一声表明了自己的态度！

    云玄铭目光闪了闪，扫了一圈周围的侍卫道，“凤染天！你可想好了？”

    “怎么？难道大皇子想要用强？”说着，凤染天一招手，柳东刚才跌在地上的半截断剑便“嗖”的一声飞向他，正好夹在他的食指和中指之间，“双拳难敌四手！若是大皇子的这些人一拥而上，我的确是没有办法！但我若想将这断剑送去它不该去的地方，却易如反掌！”

    凤染天的意思他明白，他是在说，若自己敢令人动手，他就敢对自己出手！“你在威胁本皇子？”

    “是！我就是在威胁你！怎么？大皇子想要试试我说的话是真是假？”凤染天轻抬右手，他双指中夹着的断刃在这初冬的阳光下闪烁着寒光！

    “好好好！天青阁阁主果然是威武不能屈！本皇子佩服！”说罢，云玄铭阴测测的望了一眼凤染天，当即转身而去。他这一走，那些随他而来的侍卫自然也如潮水般退了出去！

    楚夕颜悬着的一颗心这才放心，有些心有余悸道，“吓死我了！我真怕大皇子刚才会动手！”

    “你会怕？”凤染天的凤眸眯了眯，她刚才那慷慨激昂的样子他可看不出来她在害怕！

    楚夕颜张了张嘴，可反驳的话到了唇边又咽了回去。刚才看到云玄铭带兵围着这宅子，她便担心他，想进来看一眼！看到云玄铭那样的轻贱他，她便忍不住想要反驳两句，替他出头！可此时，一切的危机都没有了，她却一时不知该与他说些什么好了！

    “夕颜！”凤染天察觉到楚夕颜神色的不对，不由放柔了声音道，“你怎么了？真的被他吓到了吗？你放心，他就是个纸老虎，不会有事的！”

    楚夕颜笑了笑，没有说话，可心中却在质问自己！楚夕颜！你的勇气去哪里了？你不是说，自己再见到他的时候便要问个清楚吗？你不是说哪怕见到血淋淋的事实，也不要花言巧语梦一场吗？你问他呀！就现在，一切都问清楚！

    “夕颜！你……”

    “你别说话，我有些话想要和你说！”楚夕颜郑重的看向凤染天道，她怕自己一停顿，便失去了再说这些话的勇气。

    见凤染天颔首，她先转身将大厅的门关上，这才又走回凤染天面前抬眸看向他道，“凤染天！我承认我喜欢你！但我却是一个自私的人，我不想让自己的一腔热血将来换成一地狗血！所以，请你务必说实话，哪怕会很残忍，我也不想听到一个字的假话！可以吗？”

    若是之前，他还有些犹豫，他的秘密告诉她之后，她会不会接受不了？可今日，听了她对云玄铭的那番话之后，他已下定决心，告诉她自己的秘密！每日在她面前拆东补西的隐藏这个秘密，对他来说，也是一种负担！

    “好！我发誓，但凡你所问，我必如实回答，若有一个字的虚言，那就……”凤染天的话还未说完，便被一只轻柔的小手掩住了口。

    “你不必起誓，我相信你便是！”楚夕颜的手触摸到那片温热之后如触电般急速的收了回来。她又整理了一下自己的思绪，这才看向凤染天问道，“你，可是真心的喜欢我？是那种想要一直白头的喜欢，而不是一时的喜欢？”

    “若能执你之手，与你偕老，那是我的幸运！”凤染天收敛起自己的懒散，十分认真的看向楚夕颜弯月般的眼眸道。从第一眼看到她那明亮、灿烂的笑容，他心中便有了将那笑容永远留在他身边的冲动！

    他凤眸中涌出的深情，仿若一口深不见底的井，楚夕颜只一眼，便觉自己跌入那井中，她的整个人便在那深井中不断的下坠、下坠。她的心便一点一点的变暖、变暖！她相信他的话！他是喜欢她的！而到此时，她才发现她攥着裙上坠着柳叶络子的手不知何时已沁出一层密密的汗珠。

    这几日一直沉浮不定的心，这一刻终于平静下来，她的眉梢也萦绕上一丝淡淡的笑意，再开口时声音已柔和了许多，“那你为什么不愿意让别人知道我们的关系？可是有什么难言的苦衷？”

    见她如此，他心中一直绷着的弦也渐渐松下，他真怕自己说错话，让事情一发不可收拾，“我没有不愿意让别人知道我们的关系，我恨不得告诉天下人，你是我凤染天最钟爱的女子！而且，我也是一直这样做的，因为你不知道……”

    “咚咚咚！”就在此时，正厅的门被人擂响，“楚姑娘！你快去看看二皇子吧！二皇子又昏过去了！周太医和吴太医现在也是束手无策啊！你要是再不去，殿下怕是就，就不行了！”

    这是慎言惊慌失措的声音，楚夕颜听得出来。她与凤染天对视一眼，两人也不敢耽搁，当即打开了正厅的门。楚夕颜看向额头冒汗的慎言道，“别着急！你慢慢说，究竟怎么回事？”

    “楚姑娘，你还是随我去吧！路上，咱们边走边说！要不然时间怕是真的来不及了！”一想到两位一筹莫展的太医，慎言哪还敢站在这里与楚夕颜说云玄耀的情况？

    “好！”说着，楚夕颜转眸看向凤染天道，“那我先去看看二皇子，一会再来找你！”虽云玄耀那千年冰块不怎么地吧？但好歹他曾经给她用了雪参玉露膏，而且明里暗里也的确帮了她不少的忙！所以，她不能见死不救！

    “那你自己小心！”见楚夕颜转眸四顾，凤染天便道，“一会我见到青婉和墨雨转告他们吧！”刚才他与云玄铭对持的时候，见她是与他们在一起的！

    楚夕颜颔首，当即随慎言一同离去！一边走，慎言也一边向楚夕颜介绍起云玄耀的情况，“昨夜二皇子中了毒箭，两位太医已将毒箭拔出，又为二皇子解了毒，原本应该没事的，可不知为什么，二皇子却反而昏迷不醒了！”

    “那两位太医可说二皇子中的是什么毒？”楚夕颜不由蹙起了眉头，这种解毒的小事，太医院的太医应该能应付才是啊！

    “蛇毒！”

    “蛇毒？”我去！楚夕颜怔了一下，不由加快了脚步。既然那两位太医已判断出是蛇毒，可到现在却还解不了，怕是溶血性蛇毒，这可比神经性蛇毒麻烦多了！不过究竟自己的判断是否准确，她还要见过云玄耀才能知晓，“我们快一些！”

    凤染天的宅子在白沙镇的东头，而云玄耀的宅子却在南头，比起凤染天的虽小了一些，但离飞雁坡却稍稍近了一点！因此，楚夕颜跟着慎言穿了一个垂花门之后，便到了云玄耀所休息的厢房！

    “有劳楚姑娘了！”疾步走进房中，慎言将床幔拉开，露出榻上躺着的脸色潮红的云玄耀。

    楚夕颜二话不说，当即伸手搭在他的脉搏之上。片刻之后，她又查看了一下云玄耀的伤口当即冲慎言道，“我要一个半人高的浴桶，大量的热水！然后你再准备白檀两斤、木香两斤、艾叶一斤、蒲公英五两、穿心莲三两、红花二两！”

    “劳烦两位太医！”慎言看向一旁擦汗的周太医和吴太医道。

    两位太医相视一眼，虽不明白楚夕颜具体要做什么？但此刻他们束手无策，便也只能死马当活马医，相信楚夕颜了！因此，两人当即齐声道，“我们这就去准备！”

    吩咐完院中的小厮去烧热水之后，慎言才看向楚夕颜问道，“不知楚姑娘打算如何做？”

    楚夕颜看向云玄耀左肩上的伤口道，“这箭上的毒除了蛇毒之外，还加了**粉，因此，他体内的一切机能都处于麻痹状态，而且他所中的蛇毒是溶与血的，现在已随血液运转至全身各处！所以，我要给他泡药浴，同时施针！不然，他怕是活不到今晚！”

第二卷 第二百四十八章 喜欢了便是喜欢了

    一听楚夕颜如此说，慎言更是丝毫不敢懈怠，“那我再去催一催他们！”

    小半个时辰之后，楚夕颜所要的东西便一切准备妥当！慎言看向楚夕颜问道，“楚姑娘！接下来要做什么？”

    “先将白檀、木香、艾叶放入浴桶，然后加热水到这里，”楚夕颜瞥了眼云玄耀的身高，指着离浴桶桶沿四寸的地方道，“之后，将二皇子全部脱光放到浴桶中！“

    “是！”慎言使了个眼色，两位太医便忙着放药材、倒水，而他已开始除去云玄耀身上的衣衫。除去上衣之后，他不由转眸看向楚夕颜迟疑道，“楚姑娘，这，裤子也要脱吗？”

    “我说的是脱光没有听到吗？”楚夕颜看慎言一脸的尴尬，不由叹息一声，捂上自己的眼睛道，“现在你可以将他全部扒光扔木桶里了吧？我可是告诉你，若磨磨唧唧，耽搁了救治的时间，二皇子性命不保那我可不管了！”她是大夫好不好，慎言那是什么眼神，好像她是色狼一般？

    一听楚夕颜如此说，慎言再也顾不上什么忌讳，当即依照楚夕颜的吩咐将云玄耀扒了个精光，然后将他抱进浴桶靠着桶壁坐好，这才向楚夕颜道，“楚姑娘！准备好了！”

    楚夕颜颔首将一包银针摆到小几上，看向慎言和两位太医道，“我施针的时候你们不要和我说话！因为我要计算每一针下针的位置和下针的深度！”

    说话间，她的左手便伸入浴桶在云玄耀裸露的背上摸索着找起穴位来，继而右手很快便将两枚银针深入药浴刺入云玄耀背部的心俞穴、肝俞穴。等了一刻钟，她又拿出两枚银针刺入了云玄耀颈部的穴位。就这样，大概每过一刻钟，云玄耀身上便多出两三枚银针来。

    随着时间的推移，云玄耀**的身上银针愈来愈多，就连他的头上也插着十几枚银针，而他的额头也开始渐渐渗出汗珠！

    “慎言！将穿心莲加进去！你扶着二皇子让他的上半身裸露在外面！”楚夕颜说着长长出了口气道，“从现在开始，二皇子便要开始向外排毒！两位太医！这水汽蒸腾，还劳烦你们帮我注意着银针的情况，看到哪一枚银针变黑了，就要立即叫我！”

    “是！”慎言应声道。

    “好！”对此，两位太医也没有异议，因为云玄耀额头上渗出的汗珠，便是他体内情形好转的一个体现！或许，这女子，还真能救得了二皇子！

    而楚夕颜话音落下之时，她已发现肝俞穴处的银针变成了黑色，她当即将那枚银针拔出，一挥手又重新刺入了一根！就这样，拔出、刺入，来来回回，几乎每一个穴位的银针至少都换了五次之后，楚夕颜才终于松了一口气看向慎言道，“将红花放进去！这是活血的！然后再将浴桶的热水加满！”

    “有劳两位太医了！”楚夕颜向两位同他一起忙碌的太医福了一礼做些，然后才又重新扣上云玄耀的脉搏。

    “怎么样？楚姑娘！”慎言依旧是一脸的紧张！

    “已经无碍了！”说着，楚夕颜转眸看向周太医和吴太医道，“我想两位太医那里定然有清毒、活血的药丸，不如给二皇子服一些！”

    见两位太医出去拿药，楚夕颜望了眼屋内不知何时点上的烛火向慎言道，“什么时候了？”

    “丑时一刻了！”慎言看向楚夕颜道，“楚姑娘不如今晚就在这休息吧？我现在就去吩咐给楚姑娘准备吃食！”

    “吃的还是算了吧！我想先睡一会！你记着，二皇子这浴桶中的水不能凉了，若是有什么不妥的情况，马上叫……”话还未说完，倒在云玄耀榻上的楚夕颜便已睡着！从她开始给云玄耀施针到现在已将近十二个小时，这十二个小时她是高度紧张，此刻骤然一放松下来，睡意便铺天盖地而来！

    “楚姑娘？楚姑娘？”慎言试探着唤了两声，见楚夕颜没有反应，轻叹了口气，将云玄耀的被子轻轻为她盖上！

    这一觉，楚夕颜睡得是天昏地暗。也不知过了有多久，迷迷糊糊中，她觉得有什么东西在她脸上爬来爬去，痒痒的。她便伸手挠了挠，可刚好了片刻，那痒痒的感觉又席卷而来，一连几次之后，她终于无奈的将眼睛撑开了一条缝，可下一个瞬间，她便瞪大了眼睛豁然坐起！

    眨了眨眼，再看向眼前斜斜躺在榻上的人，他狭长眸子中的笑意已经收敛，此刻是一如既往的寒冰！楚夕颜不由摸了摸自己的脸颊，因为她已醒悟过来，刚才那痒痒的东西不是别的，是云玄耀的手！

    一想到此，她浑身不由打了个冷颤！该死的！这云玄耀究竟是什么时候醒来，又是什么时候爬到榻上的？她怎么就一点都不知道！

    “二、二皇子！”脑子一清醒，楚夕颜是一息也不敢在这榻上多留，干笑一声道，“呵呵！您怎么也不差人叫醒我？不、不好意思啊！昨晚我实在太困了！”昨晚她眼中只有这张床，那还顾得上去考虑这床的主人是谁啊？

    “昨日是你救了我？”云玄耀没有回答楚夕颜的问题，而是抬眸看向她确认道。

    “算、算是吧！不过两位太医也帮了不少的忙，所以，二皇子不必谢我！”楚夕颜说着，试探着向外挪了挪，见云玄耀没有反对，当即从起身从他腿上跨过，然后从榻上跳了下去！

    “当然不必谢你！”云玄耀也从榻上坐起，看向正拉扯、整理自己衣衫的楚夕颜道，“因为你是我府上的医女，救我，是你分内的事情！”

    楚夕颜为之一噎，她说不用谢，那是客气的意思！当然最主要的是，她怕云玄耀说救命之恩，无以为报，不如就以身相许！没想到却是自己想多了！想到此，她当即又干笑一声道，“呵呵！这个，二皇子！做医女的事情，您就能不能再考虑一下？”

    “你不想去？”云玄耀长眉一跳，脸色当即寒了下来。

    楚夕颜不由摸了摸脖子，她可不想再被他掐着脖子说话，当即道，“也不是不想去！只是，只是我不想与云轻分开！”没办法，凤染天的话说了半截，她还不知道他心中究竟隐藏了什么秘密？此时，只好再一次将云轻搬出来做挡箭牌了！

    “安陵王世子？呵！”云玄耀起身缓步走向楚夕颜，一伸手捏住她的下巴强迫她抬头看着他的眼眸道，“你喜欢他什么？说说看！”

    “我，我，他，他……”楚夕颜不由一时语结，她现在想的并不是云轻，而是凤染天，她在问自己究竟喜欢凤染天什么？“我，我也不知道！或许，是他身上的味道吧！”凤染天给她留下印象最深的除了那张扬的红袍便是那身上淡淡的琼花香气，莫名的便让她安心！

    “身上的味道？”云玄耀松开了楚夕颜的下巴上下打量着她道，“若我没看错，你应该还是处子吧？”这点眼力，他还是有的！

    “我是说他身上的熏香很好闻！”说着，楚夕颜轻叹了口气道，“二皇子！喜欢一个人是说不清楚的，其实我也不知道为什么我会喜欢他？但喜欢了便是喜欢了！”

    “好！说的很好！喜欢了便是喜欢了！”云玄耀的眼眸中不由闪过一丝笑意。就像他对她，他从来没有想过会有一个女子走进他的心，可那日，看着她在外边冲那鸽子叽叽咕咕、做鬼脸，他的心中莫名的便泛起了一丝笑意。自那日之后，只要她在，他的目光便不由会绕着她打个转！

    喜欢了便是喜欢了！是啊！有些时候，还真是说不清楚这原因的！他眸光闪了闪，将自己心中的波澜压下，看向眼前的女子道，“楚夕颜！从今天起，你不许再喜欢云轻！你喜欢的人只能是我，也必须是我！我早和你说过，你是我的人！难道，你不记得了吗？”

    我去！敢情是和她翻旧账的？楚夕颜摸摸索索从袖袋中寻出几张银票递向云玄耀道，“这是那时你让我查大小姐时给的一万两银子，我买药材乱七八糟的花销了一些，如今还剩三千七百二十九两，全部还你！至于中秋那日你给我的一万两，应该算是打赏，想来二皇子不会向我讨要回去吧？”

    凤染天本来是给了她十万两银子来还云玄耀的，可他的银子也不是大风刮来的，凭什么大把撒给云玄耀啊？于是便她合情合理的挪用给楚紫离去浮云为她开医馆了！

    “呵！”云玄耀轻笑一声，接过楚夕颜手中递来的银票，继而一手一松，任由那些银票自己飘落，“若如此算起来，那你曾经用过的雪参玉露膏，又该怎么算？难不成让我将你这张脸揭下？或者是让我告诉萧大人，本皇子的雪参玉露膏被你骗去了？让他将你抓起来重新熬制成雪参玉露膏？”

第二卷 第二百四十九章 我们的事情

    骗？楚夕颜不由瞪圆了眼睛，“我，我没有……”

    她反驳的话还未说完，云玄耀便猛的一扯她的手臂，将她跌入他的怀中，继而右臂一伸箍紧了她道，“楚夕颜！你现在就闻一闻，本皇子身上的熏香你可喜欢？恩？”

    “啊！你放开我！”楚夕颜惊呼一声，用力推开云玄耀的钳制，脚步一个踉跄站稳身形。此地不宜久留，她还是想办法速速离开的好！

    “怎么？你不喜欢？”云玄耀看向惊魂未定的楚夕颜道，“那你告诉我，你喜欢什么样的熏香，本皇子这便让人去准备！”

    好吧！楚夕颜不得不承认她说错话了！的确，她对凤染天有好感源于他身上那淡淡的琼花香气，可她喜欢上他，并不是因为这个，不然她直接去喜欢琼花多好啊！“二皇子说笑了！您大伤初愈，还是好好休息吧！夕颜就先告退了！”

    “楚夕颜！本皇子让你走了吗？”楚夕颜转身的同时，云玄耀已闪身转至楚夕颜的身后，正好再一次挡在她的面前。

    楚夕颜不由扶额，她怎么忘了，这云玄耀的武功也不低？看来，来硬的是行不通了！那只好来软的了！她干笑一声，“呵呵！我是想着二皇子刚刚受了伤，需要好好休息，所以才不愿吵着二皇子！只是不知二皇子留下我，还有什么吩咐？”

    “你还没有回答我的问题，从现在起，你开始喜欢我，可好？”云玄耀盯着楚夕颜黑漆漆、亮晶晶的眸子道。

    她想说不好！这又不是吃饭、喝水，还可以商量的吗？只是她想她若是说了这不好，这云玄耀会不会直接就一把将她掐死？或者来个什么霸王硬上弓？那她可就亏大了！唉！原本，她以为来这里，只不过是替人看诊疗伤，不会有什么大事，所以便让花影留在了世外桃源！早知道她就应该带花影来！

    “怎么？你不愿意？”见楚夕颜眼眸闪烁，半天不语，云玄耀的声音不由就冷了下来！

    “不是！不是！”楚夕颜赶忙先否定道，然后话题一转，“我只是忽然想起有一件事，我忘了向二皇子禀报了！”

    “哦？什么？”云玄耀的眼眸中闪过一丝狐疑。她最好不是故意转移话题，不然他可不保证他接下来会做些什么？

    “二皇子不是让我查萧婉怡发疯的原因吗？”见云玄耀颔首，楚夕颜才继续道，“如今我已知道真相了！是夏芷撞见了柳非烟给萧万祥下毒，可柳非烟却以为是被萧婉怡发现，所以便给萧婉怡也下了毒。或许萧婉怡刚开始的确中了一些毒，但却不至于发疯，后来她的发疯都是装的！”

    “原来如此！”云玄耀的眼眸中闪过一丝了然，“难怪那晚她能避开刺客的剑，原来没有疯啊！”

    见云玄耀眼眸一闪，好似又要重拾话题，楚夕颜赶忙又道，“除此之外，我还有一个重大的发现！那就是在萧万祥的书房中有一册古怪的账本！”

    “什么账本？”云玄耀的注意力这次才是真的转移到楚夕颜所说的话题上。他转身自己在檀木圈椅上坐定，也示意楚夕颜坐下慢慢说！

    楚夕颜心中已盘算过，她独自去闯浮云城萧家，的确是有些危险！与其如此，不如将这个消息告诉云玄耀，让他去查！反正他也正在到处找萧家的把柄。打定这个主意之后，楚夕颜便将萧万祥书房中那账本的古怪和当时她与楚沐风的猜测都与云玄耀细细说了一遍！

    云玄耀不由沉默了下来，狭长的眸子中波光明灭，不知在想些什么？

    楚夕颜暗暗松了口气，先试探着站起了身子，见云玄耀没有什么反应，她便悄悄向后退了一步，见云玄耀依旧没有说话，她便再向后退了一步，就这样，一点点、慢悠悠、一步步挪到了房门口！

    就在她转身将手搭在门栓上时，才听身后云玄耀那冷冷的又带着一分笑意的声音道，“楚夕颜！我刚才与你说的那些话都是认真的！你可以好好考虑一下，我让你进二皇子府可不仅仅是做我二皇子府的医女，更是希望你可以做那里的女主人！”

    楚夕颜握着门闩的手不由一僵，她耳朵是不是有问题了？云玄耀说了什么？想要她做二皇子府的女主人？我去！这云玄耀是不是和云轻杠上了？当初宁子音是云轻的未婚妻，他便费尽心思去勾引宁子音，如今得知自己与云轻私定了终身，又转而来勾引自己？

    只可惜，她不是宁子音！不稀罕二皇子府的那些什么荣华富贵，她想要的只是和自己喜欢的人长相厮守！

    正迟疑着这拒绝的话她要如何说？房门骤然便“咚咚咚”的被从门外敲响，楚夕颜惊得后退了一步，便听慎言的声音从外面传了进来道，“殿下！云轻世子来了！”

    云轻来了！楚夕颜不由缓缓吐了口气，她正愁云玄耀要是拦着不让她走，非向她要个答案该怎么办呢？云轻来了，便好了！

    “让他进来吧！”云玄耀说着向楚夕颜丢了个眼色，示意她开门。

    “哦！”楚夕颜忙将门闩移开，拉开了房门。迎着门外云轻那满是担心的眸子轻轻的点了点头，示意自己还好！

    “我与世子有些话要说，夕颜！你去外边等着吧！”不等云轻跨过门槛，屋内的云玄耀便发话了。

    “去吧！青婉和宁公子都在外边！咳！咳!”云轻唇角含笑的向楚夕颜道。说罢，他就擦者楚夕颜跨过门槛进了房中。楚夕颜的眉头却不由蹙了一下，回眸瞥了一眼已进入房中的云轻，这才踱步出了房门。

    为什么刚才云轻从她身边经过时她竟闻到了一丝淡淡的琼花香气？

    “小姐！”等在门外的青婉一见楚夕颜出来便迎了上来，将她上下打量了一番，这才暗暗松了口气，低声问道，“现在能回去了吗？”她有太多的话想要与楚夕颜说，可此地却不是说话的地方，也不是说话的时候。

    楚夕颜摇了摇头，看向已闭上的房门道，“怕是还要等一下！”云玄耀没有发话，慎言未必会放她走！

    “楚姑娘！膳食已经准备好了，就在旁边，不如你先用一些？”一旁的慎言看向楚夕颜道。

    “也好！”她可是几乎一天都没有吃饭了。

    楚夕颜跟着慎言去用膳，而进入房内的云轻已含笑走向坐在檀木圆桌旁的云玄耀，稍稍打量了他一眼道，“看来二皇子的伤已经好的差不多了！咳！咳！”

    “世子挂心了！”云玄耀的手指一下、一下在桌面上轻叩着，那“咚、咚”的响声在这寂静的房中回响，就好似那一下下是敲在人心上一样。

    良久，云玄耀才停下了手上的敲击，看向云淡风轻立在他身旁正打量房间陈设的云轻道，“世子与夕颜的事情我已打听过了，只是我与夕颜之间的事情，世子怕是还不知道吧？”

    “你们之间的事情？”云轻的眼眸中闪过一丝狐疑道，“愿闻其详！咳！咳！”

    “对！我们之间的事情！世子怕是还不知道，昨晚，夕颜为我诊治之后，我们已睡在一起了！”云玄耀注视着云轻的眸子，一字、一字轻轻说道。

    他说话的声音虽轻柔，但话语中的内容却沉重无比。

    谁料，云轻怔了一下之后，唇角上扬的弧度又大了两分，“二皇子与我说这些，是在炫耀你自己没有趁人之危？还是想赞扬我家夕颜的医术高超？咳！咳！”

    “你家夕颜？呵呵！世子与旁人的想法还真是不同！”看云轻并没有上当，云玄耀眼眸一转又道，“既如此，那我便直说了吧！若世子真心喜欢楚姑娘，那自然是盼着她能好的，对不对？”

    见云轻颔首，云玄耀又继续道，“可眼下，且不说你的处境如何，单凭你这身子骨，就怕是不能一直照顾楚姑娘吧？到那时，世子忍心看她一个人在安陵王府被人任意欺凌？想来，如今的侧王妃萧莲儿也不是什么省油的灯吧？”

    “呵呵！”云轻轻笑一声，冲云玄耀行了一礼道，“咳！咳！我这些许小事，倒是累二皇子挂心了！只是，无论如何，这些也都是我的家务事，所以，还请二皇子不必忧心！我相信我自己能处理好！咳！咳！”

    见云轻软硬不吃，云玄耀的脸色也渐渐冷了下来，“世子！我可是听说昨日大皇子也见过楚姑娘了，难不成世子以为自己可以在大皇子的面前护好楚姑娘？要知道，大皇子可不像我这般好说话，他可是什么事情都做得出来得！”

    “多谢二皇子殿下提醒！”云轻唇边的笑意不变道，“咳！我一直以为二皇子是少言寡语之人，今日才方知二皇子也是一个外冷内热之人！不过，我既然已认定夕颜是我的世子妃，自然可以护得她周全，这个就不劳烦二殿下替我担忧了！”

第二卷 第二百五十章 为谁独立风中？

    “哼！”云玄耀轻哼了一声。他也是第一次发现这个表面上看起来温和、与世无争的世子，是如此的固执！简直就是软硬不吃、油盐不进！“有些话，世子现在说还为时尚早！这夕颜究竟是你的世子妃，还是我的二皇子妃，莫非世子以为，你可以自己决定？”

    “那二皇子莫非以为你可以决定？”云轻神色不变的反击道。见云玄耀不语，他才又轻笑道，“既然二皇子没有别的事吩咐，那我便先告辞了！对了，既然二皇子这里有两位太医照料，那我便带夕颜去看看那些受伤的兵丁！”

    不等云玄耀应允，云轻便转身向外而去，走至门口，他又回首道，“我刚刚听说，那落雁寨的大门即将攻破！二皇子也知道，落雁寨之所以能和朝廷对抗，便是依仗那一夫当关、万夫莫开的地势，这寨门若是一破，那剩下的便只有势如破竹了！”

    说完，云轻便拉开房门，走了出去，看向门口已匆匆用了膳等在那里的楚夕颜道，“夕颜！我们走吧！”

    陪在一旁的慎言见房内没有传出云玄耀反对的声音，这才做了一个请的手势，将云轻、楚夕颜和青婉、宁子淳四人送了出去。

    出了云玄耀宅子的大门，楚夕颜一颗悬着的心这才彻底放下，转眸看向身旁的云轻问道，“云轻！二皇子和你说什么了？”

    云轻眼眸闪了一下看向楚夕颜低声道，“他说，昨晚，你和他睡在一起了！”

    “他胡说！”楚夕颜顿时跳起道，“昨日我只不过是累昏了头，便睡在了他的榻上！那时，他还在水里泡着呢，谁知那混蛋什么……”

    楚夕颜的话还未说完，口却已被一旁的青婉掩住！她极快的扫了一眼身后二皇子的宅子，见楚夕颜会意，这才将手松开！

    而一旁的云轻早已眉眼俱是笑意的看向她道，“我知道！你无事就好！在离开白沙镇之前，若没有什么特殊情况，二皇子应该不会再来烦你！”

    最后他对云玄耀说的话，云玄耀一定明白，若是他再没有什么行动，这平定叛乱的功劳怕是一大半就要落在大皇子和萧家身上了！这对追查怪物之事几乎追查了半年之久的云玄耀来说，怕是不能忍受的吧？

    “真的！太好了！”听云轻如此一说，楚夕颜不自觉的欢呼了一声！

    没了这烦心事，她才将心思放到一旁的青婉和宁子淳身上，目光在他们两人身上来来回回转了几圈之后，故意板下脸看向青婉道，“青婉！昨日你撇下我，就是去找宁公子了？”

    “小生见过楚姑娘！”一听楚夕颜提起自己，不等青婉开口，宁子淳忙向楚夕颜行了一礼道，“还请楚姑娘不要怪罪青婉姑娘！是我昨日看到表哥的马车进了凤宅，便跟了过去。听墨雨说，青婉是楚姑娘身边的人，所以我才拦了青婉姑娘，向她询问了一下子音这几日的情况！”

    “正是如此！”青婉说着不由摸了摸自己左眼处猩红色的胎记。

    楚夕颜当即明白，青婉是在告诉自己，宁子淳并没有认出她来！不过这也怪不得宁子淳，自己明明知道青婉就是萧婉清，可是看着她这副模样，心中却依旧有一种错位的感觉！就更别提毫不知情的宁子淳了！

    知道青婉不愿多说她与宁子淳的事情，楚夕颜便又转眸看向身旁的云轻道，“你昨日比我先到一步，可曾打探到什么消息？”

    云轻不着痕迹的环顾了一周，这才放低了声音对楚夕颜道，“大皇子带来了皇上的口谕，等落雁寨的事情之后，让萧万祥回浮云述职！另外，据说，萧老夫人已找到了一名神医，正在来昔阳的路上！不出意外，应该在我们回浮云的途中碰上！”

    调萧万祥回浮云，这是楚夕颜意料之中的事情，只是这神医是来为谁瞧病的？

    “是来瞧萧怀仁的吗？”楚夕颜思索着问道。萧怀仁是萧万祥这一房的独子，即便在整个萧家这个大家族中，怕也是地位特殊！

    “按时间推算，从萧家得知消息，遍寻神医，再到现在，怕应该是来瞧萧婉歌的！不过如今萧怀仁的情况萧家应该也知道了，到时若这神医真有本事再多看一两个人，也不过是举手之劳之事！”云轻说着斟酌了一下看楚夕颜道，“萧怀仁的情况，你看可能痊愈？”

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，“别说萧家找来的是什么不知名的神医，即便是那不死神医亲至，或者是华佗转世，他也不可能好了！”有些伤是不可逆的，即便通过手术，那也不可能全部逆转，只能尽量恢复！

    “世子请留步！”云轻刚想要再说什么，便听身后有人大声唤道。

    几人回眸看去，却见慎言疾步追了过来。

    “子淳！你先带夕颜过去，我看二皇子有什么事，然后再去找你们！”云轻不愿节外生枝当即看向宁子淳吩咐道。

    “是！楚姑娘先和我来吧！”宁子淳应声便领着楚夕颜继续向前而行。

    “小姐！”见云轻远远被落在身后，青婉忽然扶住楚夕颜的手臂，看了一眼在前面引路的宁子淳，低声向她道，“夕颜！我总算知道你为什么喜欢凤染天了？”

    “什么？”楚夕颜一脸疑惑的看向青婉，不知她为什么在这个时候提起凤染天？不过关心的话还是不由脱口而出道，“他，还好吗？昨日大皇子没有再来找事吧？”

    “怎么没来找事啊？你是不知道，今日天快亮的时候，大皇子差点了烧了凤公子的宅子！若不是凤公子的人机灵，那宅子此时怕是一片废墟了！”青婉唏嘘道。

    “那，那他没事吧？”楚夕颜不由握紧了青婉的手紧张道。

    “凤公子啊？唉！”青婉故意叹了口气道，“也不知昨晚某人为谁独立风中啊？白日里，看凤公子与大皇子对持，竟隐隐压大皇子一头，我以为你喜欢的是他身上的霸气，可昨晚，他竟然就在二皇子的屋脊上站了一夜，若不是凤宅出了这事，他此时怕还在那屋脊上站着呢！”

    “你，你说什么？”楚夕颜停下了脚步，看向青婉确定道，“你是说，昨日自从我进了二皇子的厢房，他便跟了过去？还守了我一夜？”

    青婉颔首，“只要是长眼睛的，怕是昨晚都看到了！你呀，这次可就真坐实了萧家给你按的妖女的名头！”

    一个女子，竟然引得天青阁的阁主、安陵王世子、大皇子、二皇子相争，不是妖女还能是什么？

    “呵呵！”谁知？听到青婉的这话，楚夕颜非但没有流露出丝毫生气的表情，脸上竟然升起了一片红霞，眉梢眼角也都萦绕起笑意来，是那种发自内心的喜悦！

    “小姐！你不是傻了吧？”青婉轻轻推了推楚夕颜确认道。怎么别人都骂上她了，她自个还傻乐呢？

    “你才傻了呢！”楚夕颜笑着反击青婉道，“我就是高兴！就是高兴！谁也挡不住！”

    她一直以为凤染天不愿让别人知道他和她的关系！也正因此，前两日她心中才会有心结！可刚才，听到青婉所说，凤染天竟默默的在二皇子的屋顶站了一晚，她便不由欢喜起来！她心中疯狂涌出的喜悦不仅仅是因为凤染天对她的守护，更是因为凤染天在用这种方式向众人宣告他和她的关系！

    是啊！很多时候，凤染天虽不在她的身边，可一到关键的时刻，他总会现身！很显然，虽他没有明说，但却一直都默默的在关注着她！就犹如，他知道她最喜欢吃什么！他说，只要有心，总会知道的！

    想到这里，楚夕颜不由抚上自己有些发烫的脸颊！前两日，自己与凤染天故意闹别扭是不是有些不应该啊？无论花影，还是苏奈，归根结底，还是凤染天的人啊！她们之所以愿意帮助她也是因为凤染天啊！

    “宁公子！”见楚夕颜的脸颊愈来愈红，一双弯月般的眼眸更是化成了一江春水，青婉心思一转便叫住了前面领路的宁子淳道，“有一首诗，我只记得其中一句了，叫什么为谁风露立中宵？那首诗不知宁公子知不知道？”

    “哦！回青婉姑娘的话，这首诗一共八句！几回花下坐吹箫，银汉红墙入望遥。似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。缠绵思尽抽残茧，宛转心伤剥后蕉。三……”

    “宁子淳！”不等那呆子宁子淳将诗吟完，楚夕颜便打断他的话道，“你对四小姐也是如此吗？”

    “小生，小生……”一听楚夕颜提起萧婉清，宁子淳的脸竟然刷的一下红了起来，比楚夕颜那染了朝霞的脸色还要红上两分！

    “嗤嗤！”看着宁子淳的窘迫，楚夕颜不由便嗤嗤笑了起来！

    青婉有些看不下去她如此这般欺负宁子淳，便替他解围道，“宁公子！你要带我们做什么去？”

第二卷 第二百五十一章 救人与被救

    宁子淳虽有些迂，但人却不傻，知道青婉是在为他解围，当即冲她感激的行了一礼，这才转眸看向楚夕颜，“楚姑娘！小生来了白沙镇之后，表哥便让小生负责照料受伤的兵丁，前两日还无事，可自前日起，便开始忙碌起来了！”

    “负责照料受伤的兵丁？”楚夕颜有些疑惑的看向宁子淳道，“你又不是大夫，他怎么让你去管这些？”

    “表哥有他的良苦用心！虽小生并不会医术，但这些受伤的兵丁却是除了直接上沙场的兵丁之外，总接近死亡的人！表哥说，只有见过真正的生死，将来在朝堂之上才能顶住各种压力！”说话间，宁子淳的脸庞上便不由流露出对云轻的钦佩来！

    继而，他冲楚夕颜长长做了一揖道，“楚姑娘！小生知道楚姑娘与凤公子或许是两情相悦，但小生也看得出来，表哥对楚姑娘那是一片真心！所以，小生不奢求楚姑娘可以喜欢我表哥，但小生求你，能给他一个与凤公子公平竞争的机会！”

    “呵呵！”楚夕颜不由干笑一声，她怎么也没想到宁子淳竟然会说出这番话来？她一边向青婉使着眼色，一边装糊涂道，“我也很喜欢世子啊！就像你妹妹对你一般！”

    “哦！宁公子！”收到楚夕颜威胁的眼神之后，青婉忙插话道，“我都忘了问，这几日咱们的伤亡情况如何？随军的大夫可忙的过来？”

    “唉！”听青婉问起此事来，宁子淳不由就叹了口气，“平日里，宋大人和刘大人刚好能照应这么多兵丁，可如今是战时，又怎能忙的过来？虽说二皇子和大皇子来时也带了几位太医院的太医，但那是给二位皇子瞧病的，又岂肯来照顾这些普通兵丁？若非如此，小生也不会求表哥让楚姑娘去看看他们！”

    “既如此，那就快些吧！救人如救火，早一息，说不定便能多救一条性命！”楚夕颜看向宁子淳催促道。这呆子可千万别再提云轻了！对云轻，她心中本就有些愧疚，若是这层纸捅破，她真不知再见云轻时要如何自处？

    从飞雁坡退下来的受伤兵丁的待遇远远比不了二皇子以及萧万祥这些人，只能按伤势的轻重缓急堆积在三个临时搭建起来的牛皮帐篷中。

    “宁公子！”一见宁子淳撩开门帘进来，当即有一个手臂上挂着许多布条的中年男子迎了上来道，“这药材有些不够了啊！你能不能和世子说一说，让他想想办法？”

    “刘大人！这些事情不是由萧大人的人负责的吗？”宁子淳蹙眉道。萧万祥不能与大皇子、二皇子相争，自然只能负责一些后勤之类的事宜了！

    “原本是萧大人负责！可昨日二皇子受伤之后，萧大人便领了一队人马配合大皇子也去了飞雁坡，如今这伤兵营的事情我都不知该找谁回禀了？”刘大人一脸的愁容道。

    “我看他们大都是外伤！”楚夕颜扫了一圈周围受伤的兵丁，又看了一眼那刘大人手臂上挂着的脏兮兮的布条道，“刘大人在为他们包扎伤口时，不妨先将这些布条放在开水中煮上一刻钟，然后再烘干来用，这样便可以大大减少伤口化脓溃烂的几率！”

    “这位是？”刘大人一脸疑惑的看向宁子淳，刚才他就觉得奇怪，这宁子淳怎么领了一个女子来这军营重地？

    “哦，这位是楚姑娘！她的医术颇为精湛，昨日便是她救了二皇子！”宁子淳赶忙向刘大人介绍，随后又补充道，“我虽不懂医术，但却相信楚姑娘的话，所以，还请刘大人照楚姑娘的话去做！”

    “好！我这就让人去准备！”刘大人当即应道。楚夕颜有没有救二皇子他不清楚，可昨日天青阁的阁主在二皇子屋顶站了一宿的事，他可是听说了！

    “还有，刘大人，若是药材不够，你们自己解决不就是了？你们眼前就守着一座宝山，又何必去管他什么萧大人、二皇子？”见那刘大人转身要走，楚夕颜又出言提醒道。

    “是啊！我怎么就没想到呢！这飞雁坡上可是有不少的药材啊！”听楚夕颜一说，刘大人脸上当即露出恍然的笑容，“我、我这就令人去采！”

    见那刘大人兴冲冲的转身而去，青婉不由轻叹一声看向楚夕颜道，“唉！这刘大人怕是都忙糊涂了，这么简单的问题他怎么就想不到呢？”

    “这也不怪他！他怕是常年在军队，早已养成了有事回禀的习惯，所以一时想不起来有些问题可以自己解决！”楚夕颜说着看向青婉和宁子淳道，“既然我们都来了，那就帮帮忙好了！我们分头行动，若是有什么重症可以叫我！”

    “好！”青婉和宁子淳应声便散开去帮那些受伤的兵丁包扎伤口！

    而楚夕颜也开始就近挨个查看起这些伤员的情况，其中八成以上的人都是受了箭伤，唯一的区别便是受伤的部位不同。因此，有的人中了一箭没什么大碍，有的人中了一箭却性命堪忧！

    “楚姑娘！你来看一下这个？”片刻，宁子淳便高声唤起楚夕颜来，“他手臂上中了一箭，可箭却卡在了骨头里，拔不出来！”

    见楚夕颜过来，一头大汗的刘大人赶忙让开，看向楚夕颜道，“楚姑娘！这箭好像是卡在了两块骨头的缝隙中，你……”

    楚夕颜摆手制止了刘大人继续再说下去，那伤口的情况她已看到。她轻笑着看向那受伤的兵丁，只见他的穿着与其它受伤的士卒并不完全相同，“你是百夫长吧？”

    见那人点头，楚夕颜一边拉起他受伤的右臂一边赞道，“年纪轻轻就是百夫长，你好厉害啊！”

    本来见这天仙般的女子为自己看伤，那百夫长的眼眸中已流露出几分羞赧之色，现在听楚夕颜如此的夸奖他，羞赧之中隐隐又多了几分自豪，“多谢姑娘夸奖！”

    “我不是夸你，我说的是实话，我这个人呢，唯一不好的一点便是实话实说！”见那百夫长脸上露出笑容，楚夕颜又轻笑一声道，“哦！对了，你叫什么名字？我要好好记着你的名字，将来也可以告诉别人，我曾经见到一个多么英勇的少年！”

    “我，我叫唐山，啊――”唐山刚说完自己的名字便不由自主的痛呼一声。

    唐山痛呼的声音还未落下，楚夕颜手中便已晃着半截带血的箭头。继而她转眸看向一旁的刘大人道，“好了！箭已拿出来，我帮他包扎伤口吧！”

    刘大人此时已呆愣住！刚才楚夕颜所说的那些话，丝毫不像一个正经人家的小姐应该说的话，这让他不由想起如今白沙镇关于她是妖女的流言！他正想着，便见楚夕颜握着唐山的右手猛然扬起，左手一碰，便卸掉了唐山的右臂，然后极快的将那断箭拔出，抬手之间又将手臂安了回去！

    这一卸、一拔、一装，看似简单无比，但重要的是这一切都发生在楚夕颜与唐山说话的间隙。她让唐山浑身放松、根本就没有任何准备的便一气呵成了！简直可以说是神乎其技啊！这下，这位刘大人从心中才相信的确是这位楚姑娘救了二皇子的性命！

    “好了！”楚夕颜看着唐山肩膀处系好的蝴蝶结道。看着唐山眼眸中一闪而过的失落，她又笑了笑认真道，“唐山！刚才我与你说的那些话，虽然是为了让你放松以便拔出箭来，但我说的全部都是真心话，你的确很厉害！”

    不等唐山眼眸中露出喜悦与兴奋，楚夕颜便已转身去查看其余伤兵的情况！

    “刘大人！又送来了几个……”就在此时，一名侍卫探头进来喊道。

    “都送来这里吧！”楚夕颜看向刘大人道。

    片刻，五名受伤的兵丁便被送进了帐篷，楚夕颜当即走向一名浑身全是鲜血的兵丁，“你哪里受伤了？”他这满身的鲜血，自然不可能只有一处伤口。

    说话间，楚夕颜便附身去查看那伤兵的情况！

    “姑娘！小心！”就在楚夕颜要弯下身子的瞬间，旁边她刚刚为其拔出断箭的唐山突然暴起，将楚夕颜重重的撞到一旁，“砰”的一声跌倒在地。

    楚夕颜还没有反应过来是怎么回事，便听到“噗嗤”一声闷响，这是利器进入身体的声音，作为一名大夫，她对此是非常熟悉的！

    她刚回眸，便看到一片鲜红的血液飞溅开来，“姑娘！快走！”紧跟着，便是唐山撕心裂肺的喊叫。

    “楚姑娘！”“夕颜！”危机时刻，宁子淳再也顾不上什么男女授受不亲、什么与理不合，当即与青婉一左一右架起楚夕颜便急急向后退去。

    这一切说是迟那是快，几乎发生在电光火石之间！到此时，被宁子淳与青婉架着身不由己后退的楚夕颜才反应过来是怎么回事！有人想要杀她！

第二卷 第二百五十二章 死的应该是她！

    那个浑身是血的人，根本不是什么受伤的兵丁，而是刺客！就在她去查看那刺客的瞬间，他便摸向了他腰间挂着的佩剑！而就在一旁的唐山，正巧看到了他摸剑的动作，想都没想的便冲了过去撞飞了楚夕颜，因此那刺客势在必得的一剑便分毫不差的刺入了唐山的身体。

    虽被一剑刺中，但唐山却毫不畏惧，双手又狠狠握住了那刺入他身体的剑，让楚夕颜快跑！

    就这一耽搁的瞬间，旁边几名受伤比较轻的兵丁便已将那要刺杀楚夕颜的刺客围了起来！

    只是那刺客武功却极其不弱，他一脚踹开了唐山，一个回合，便扫开了拦着他的伤兵，闪身便向已跑出了帐篷的楚夕颜几人追去。

    “来人啊！有刺客！快来人啊！抓刺客！”一边夹着楚夕颜逃跑，宁子淳一边扯着嗓子大喊。

    而此时，那刺客却已追出了帐篷，手腕一动，挽了一个剑花，当即人如箭一般，便朝楚夕颜激射而来！

    虽楚夕颜几人是先逃跑的，但奈何他们本就跑的不快，而这刺客武功又不弱，因此这一剑眼看就要击中楚夕颜。宁子淳一咬牙，放开了楚夕颜的手臂，“快走！”说着，他张开手臂，就要舍身挡剑！

    “叮当！”一声脆响就在宁子淳的身前响起，却是赶来的墨雨挡住了那刺客的利剑！

    “夕颜！你没事吧？”刚刚赶来的云轻从楚夕颜身后环住她几乎要跌倒的身子，“这怎么回事？”慎言只不过叫住他，让他转告楚夕颜为落雁寨那山洞的事保密，怎么才几句话的功夫，这便出了这种事情？

    楚夕颜扯了扯唇角，“我还好，只不过是扭到脚而已！”说着，她便转眸去看身后的刺客。这才发现，此时与刺客战在一起的不仅是墨雨，还有柳东！

    “楚姑娘！你还好吗？没想到，本皇子今日随便出门转转，便能碰上一处英雄救美？”云玄铭笑呵呵的声音突然就在楚夕颜身侧响起。

    “多谢！”虽有些心不甘、情不愿，但楚夕颜却依旧向云玄铭道了声谢。

    “安陵王世子！”看楚夕颜依着云轻而立，云玄铭的眸子闪了闪，不由笑道，“你这是要和本皇子相争吗？”柳东只不过比墨雨晚了一息，而且此时也在出力，凭什么这娇滴滴的美人便要倚在他云轻的怀中呢？

    “咳！咳！”云轻毫不动怒，望向云玄铭道，“大皇子严重了！云轻不敢！咳！咳！只是大皇子怎么还在这里？我刚刚听说二皇子发现了一条进入落雁寨的捷径，好像已领着人马出发了！”

    “你说什么？”云玄铭脸上的笑容一扫而光，“他的伤好了？”昨日明明云玄耀还是一副半死不活的样子，今日竟然就又领着人上山了？

    “呵呵！”云轻轻笑一声道，“消息，我已经告诉大皇子了，信不信由你！”

    “柳东！”云玄铭当即冲正与刺客纠缠在一起的柳东唤了一声，“回去！”这美人在这跑不了，可这军功，若是他不赶紧的，那可就要都被云玄耀抢光了！

    “我要活的！”看着与墨雨打的激烈的刺客，楚夕颜忽然扬声道。

    “墨雨的功夫虽在他之上，可他此时抱着必死之心，若要想留活的怕是有些不易！”云轻观察着此时的战况向楚夕颜低语道。

    “顾思然！”楚夕颜忽然开口唤了一声。见那刺客的动作稍稍一滞，她便知道自己果然没有猜错，这刺客就是顾思然！刚才她已经细细想过，此时，恨她入骨，又有能力来刺杀她的，怕是只有顾思然了！

    果不其然！楚夕颜不由冷笑一声道，“夏芷临死的时候，还盼着你好好照顾萧婉歌！顾思然！你便是这样照顾她的？”

    “我表妹说了，只要我杀了你，她便和我远走高飞，到时我自会悉心照顾与她！”既然身份已被识破，顾思然便也不再隐藏，坦然承认道。

    “杀了我？呵呵！”楚夕颜轻笑一声，“你看看你现在的形式，怕是非但杀不了我，自己的小命也快不保了吧？你以为你死了之后，萧婉歌还能好好的活着？”

    “她是萧府的二小姐，你……”

    “蠢货！”不等顾思然将话说完，楚夕颜便开口骂道，“你与萧婉歌还倒真是般配！天生的一对蠢货！她傻你也傻！正因为她是萧府的二小姐，所以根本就不用我动手，就她那副样子，她就活不了！”

    随着楚夕颜恶狠狠的话语，顾思然的动作不由就慢了下来！他知道楚夕颜说的对，萧家，外表光鲜亮丽，但内里是什么样子，怕是外人再没有比他更清楚的？

    “你现在就住手！说不定我还能饶你一命！否则，你就等着与萧婉歌一起做一对鬼夫妻吧！到时黄泉路上碰到了夏芷，看你如何向她交代？她是瞎了眼才会将萧婉歌托付给你！”

    “你，你真的肯放过我？说话……”听楚夕颜如此说，顾思然心中的那股死志不由渐渐涣散！他的信心一动摇，不等他话说完，墨雨的剑便已架在他的脖颈之上。

    “将他先捆起来！”楚夕颜向墨雨道，然后转眸看向云轻，“你能不能扶我进去？我想去看看唐山！”刚才若不是唐山忽然暴起将她撞飞，此时她怕已死在顾思然的剑下！

    云轻颔首，一个打横便将楚夕颜抱起向帐内而去。整个人倚在云轻的怀中，那淡淡的琼花香气更是让楚夕颜出现瞬间的恍惚，好似此时抱着她的人不是云轻而是凤染天！

    “刘大人！唐山怎么样了？”一进帐篷，楚夕颜便看到刘大人正忙着为唐山处理伤口。

    刘大人起身向云轻行了一礼，却冲楚夕颜摇了摇头道，“我已经尽力了！”

    “唐山！你感觉怎么样？”楚夕颜从云轻怀中挣出，扶着他一跳一跳的走近脸色苍白的唐山。说话间，她便要查看唐山的伤势。可唐山却一把抓住了她的手，“楚姑娘！不用忙了！我、我自己的伤、我自己清楚！”

    “不！让我看看！我一定可以救你的！”楚夕颜说话的声音有些哽咽。因为唐山抓住她手的同时，她已触到了他的脉息，知道此时，唐山已是强弩之末！

    果然，唐山又摇了摇头，苍白的脸上浮起一朵苍白的笑容，“不用！我、我有句话，想、想与姑娘说，不知，不知……”

    “你说！我听着呢！”不等唐山挣扎着将话说完，楚夕颜便已打断道，“我听着呢！”

    “我，我知道、自己怕是不行了！我，我不在乎、自己的性命，所以，所以姑娘不必、不必难过！更何况，姑娘刚刚也救，救了我！我们这便、扯平了！只是，我还有一个妹妹，若是有机会，请姑娘，将、将此物转交与她！”唐山用尽全身的力气将脖子上带着的一个平安扣摘下递给楚夕颜道。

    “你放心！我一定把它亲自交到她手上！而且，但凡我力所能及，我必定会好好照应你妹妹！请问她叫什么名字？又住在什么地方？这里的事情一结束，我就去找她！”楚夕颜看向唐山的眸子十分认真道。自己救了他的伤，他却救了自己的命，说什么扯平？怎么可能？

    “多谢、多谢姑娘！我妹妹，她叫，叫唐芙！在妙音园！姑娘将这个，交给她、就好，她自己、可以照顾、自己！”或许是想到了自己的妹妹，唐山的脸上露出了一抹欣慰的笑容！

    “姑娘！你刚才与、与我说的话、能否再说一次？还、还，从来有过、有过一个女子、与我说那样的话？”唐山看向楚夕颜的眸子尽是祈求！

    楚夕颜的鼻子不由有些泛酸，她缓缓凑到唐山的耳边轻声道，“唐山！你是我见过的最厉害、最勇敢、最让我难忘的人！没有之一！有好多、好多的姑娘会喜欢你！会疯狂的喜欢你！真的！”

    看着唐山缓缓垂下的眼眸，在楚夕颜眼眶中打了半天转的泪珠终于失足滑落下来！死人，她不是没有见过！眼睁睁的看着一个生命在自己面前凋零，她不是没有经历过！

    可是，她从来没有碰到过有一个人是为她而死，替她而死！若不是唐山，楚夕颜清楚的知道，此时，死的应该是她！应该是她！

    “夕颜！”云轻轻轻的拍着楚夕颜的背一边安慰她，一边向宁子淳吩咐道，“子淳！你去寻一处好地方，将唐山好好葬了吧！”

    “好了！”良久，见楚夕颜情绪稍稍好转一些，云轻才柔声道，“你的脚也受伤了！我背你回去吧！”

    楚夕颜点头，老老实实的趴在云轻的背上。此刻，她的心中万分难过！当初那日，顾思然初来萧府要刺杀她的时候，若她便让凤染天杀了他，是不是就不会有今日之事了？当初，她一时心软放过了顾思然，可今日，唐山却为此丢掉了性命？

第二卷 第二百五十三章 不要迷失！

    好似知道自己背上的人在胡思乱想，云轻忽然轻声道，“夕颜！每一个人都有不同的想法，没有两个人的想法是完全一致的！我们不能替别人做决定，也不可能猜测到别人在想什么，但我们唯一能做到的，便是坚持做自己，不要迷失！”

    不要迷失！云轻的话仿若醍醐灌顶，让楚夕颜瞬间清醒过来。曾经，她爷爷也告诉她，每一个行业都会有每一个行业的黑暗，我们有的时候是无力去改变这些的，但唯一能做的，便是不要迷失自己的本心！不要迷失！当所有的人都不迷失的时候，那些所谓的黑暗便也荡然无存！

    是啊！她是楚夕颜！她是她自己！她的选择没有错！当初不杀顾思然没有错，今日顾思然选择要杀她也没有错！唐山为了她丢了性命，也没有错！唯有选择不同而已！唯有各自的立场不同而已！唯有各自的本心不同而已！

    “谢谢你！云轻！”楚夕颜附在云轻的耳边轻声道。每次伤心痛苦的时候，好像都是云轻来安慰自己！

    “你能想得开就好！”听楚夕颜如此说，云轻提着的心也才稍稍放心，他真怕她会钻牛角尖！

    “恩！”楚夕颜轻声应着，收回了圈在云轻脖子上的右手，想要拭一拭自己眼角的泪珠！可就在收回手的瞬间，她整个人便僵住了。怎么可能？怎么可能？

    就刚才，她收回手时无意划过云轻的脖颈，竟然感觉到了淡淡的疤痕印记！

    曾经，楚紫离金蝉脱壳的时候，青岚用易容术弄来了一个假的楚紫离，那时两人一模一样，她分辨不出真假，还是青岚告诉她，在脖子上和耳后能摸到淡淡痕迹的便是用了人皮面具的！

    那也就是说，此刻正背着她的云轻是带了人皮面具的？是假的吗？

    “云轻！”楚夕颜强自镇定下来轻声唤着云轻，试探着问道，“到现在，我还记得第一次见你的情景！那时，你立在长案后，不知在画什么？一身月白色的锦袍，看上去仿若嫡仙一般！眨眼间，我们都已经认识这么久了！”

    “是啊！这么久了！”云轻同样感慨着，“不过你说的好像是我们第二次相见的情形吧？我记得第一次见你是在紫竹阁外，之前，你好像刚刚揍了萧婉歌一顿！”

    没错！是云轻！否则，他不可能知道他们见面时的情形！

    “呵呵！”楚夕颜干笑着，将云轻的一缕发丝为他拂到耳后，“是我记错了，我脑子都糊涂了！”

    没错！这耳后也是有淡淡的疤痕印记的！现在，楚夕颜已经十分肯定，云轻一定是戴着人皮面具的！可云轻为什么要戴人皮面具呢？他在隐藏什么？他原本的面目又是什么样的？

    楚夕颜心中翻来覆去还没有想出个结果，便听云轻轻声道，“到了！”她忙收敛了心思抬眸看去，原来却已是到了云轻暂时所住的宅子。这只是一个普通的四合院，与她之前所住的楚院差不多大小！

    进了东厢房，一将楚夕颜放到榻上，云轻便弯腰去抓楚夕颜的脚，“我看看你的脚怎么样了？”

    “不用！不用！”楚夕颜一边躲闪一边挥手制止道，“我自己来就好了！难不成你还能比我这个大夫更加厉害？好了！我自己看就可以了，你去忙吧！顾思然那么一闹，伤兵营怕是已乱成一堆了！”

    “那，青婉！”云轻转眸看向跟在他身后进来的青婉道，“夕颜便拜托给你了！”

    “世子客气了！”青婉向云轻福了一礼道，“这是奴婢应该做的事情！”

    “世子！”见云轻转身要离去，楚夕颜迟疑了一下道，“那个顾思然能交给我处置吗？”

    “他本是要刺杀你的，自然应该由你处置！墨雨已将他押了回来，你若要见他，让墨雨带进来就是！不过，你不可以单独一个人见他！”云轻仔细叮嘱楚夕颜道。对那个顾思然，他有些不放心！

    “我知道了！谢谢！”

    见云轻离去，青婉这才上前看向楚夕颜道，“夕颜！你的脚还好吗？今天可真是吓死我了，若不是那唐山.我简直不敢想象！”到现在，她还是心有余悸！

    “还好！”楚夕颜唇边浮出一抹浅笑，宽慰她道，“只是扭到，不管它自己也会好的！”说着，她瞥了一眼门外压低了声音对青婉道，“青婉！你能不能帮我一个忙？”

    “什么？”青婉疑惑道，“你有什么事情尽管吩咐我就是了！”

    “你帮我去找一些安神香，然后再找一些曼陀罗花粉或者如意花粉！实在不行，就将落雁寨的**粉帮我搜罗来一些也行！”楚夕颜向青婉耳语道，“但有一点，你千万不能让别人知道这件事！尤其是世子和宁子淳！”

    “好！我这便去给你找！只是你要这些做什么？”还不能让宁子淳和云轻知道？这也太奇怪了！

    “这个以后我再告诉你，你先去帮我找这些东西！”楚夕颜催促青婉道。云轻戴人皮面具的事情，让她如鲠在喉！心中更是存了一个天大的疑问，这个疑问不弄清楚，她是一息也不能安心！“还有，你出去的时候顺便让墨雨将顾思然带进来！”

    “好！”见楚夕颜态度坚定，青婉也不再多问，只看想她的脚道，“那你别忘了你自己的脚伤！”

    楚夕颜点头！待青婉离去之后，她不由又想起云轻戴人皮面具的事情！若云轻现在的这张面孔是假的，那真的，他应该是什么样子？会是他吗？

    一想到此，楚夕颜的心便一抽一抽的疼，唇边更是不自觉的浮起了一抹苦笑！这算是她自作自受吗？在来白沙镇的路上，她还对青婉的担忧还幸灾乐祸！可此刻，几乎是同样的一个问题也摆在了她的面前！

    “楚姑娘！”墨雨的声音打断了楚夕颜的胡思乱想，“顾思然带来了！”他的声音落下之际，顾思然也被一个踉跄给推了进来。

    看着几乎已被捆成粽子的顾思然，楚夕颜看向墨雨道，“我想单独和他说两句话，你在外面等着，好吗？”

    “楚姑娘，世子吩咐过……”

    “我知道！”不等墨雨的话说完，楚夕颜便打断道，“你就在门外！而且，他捆成这个样子，还能做什么？你若不放心，再封住他的穴道！”

    “好！”墨雨应声抬手封住了顾思然的穴道，这才转身去了门外，将房门为楚夕颜轻轻带上！

    “哼！”顾思然看向楚夕颜冷哼了一声，“如今我已落在你手里，要杀要剐悉听尊便，只是希望你不要伤害萧婉歌，她什么都没有做！”

    “啪！”“啪！”

    顾思然的话音刚落，楚夕颜便一挥手便给了他两个耳光，“她什么都没有做？你还想让她做什么？也如你这般来刺杀我？哼！若是她什么都没有做，那唐山怎么会死？”

    “他死是因为他想救你！不然，他现在还活的好好的！”顾思然舔了一下自己唇角的血迹看向楚夕颜道。

    “是！他之所以死了，是因为他想救我！那你呢？你之所以来刺杀我，难道不是受了萧婉歌的挑唆？这事情归根结底还不是她的错？所以，我不会放过她的！”楚夕颜恶狠狠的看向顾思然道。

    “不！和她没有关系！刺杀你是我的主意！故意扮成伤兵也是我的主意！和她一点关系都没有！她已然那个样子了，你不要……”

    “啪！”顾思然的话还没有说完，楚夕颜挥手又重重给了他一巴掌，“凭什么？就因为你喜欢萧婉歌，所以别人都该死吗？就因为你同情她，所以别人都必须和你一起同情她？唐山还有一个妹妹，她妹妹怎么办？你会同情她吗？”

    “不会吧！”不等顾思然说话，楚夕颜便已经给出了他答案，“所以，我也不会同情萧婉歌！因为这一切都是她咎由自取！上一次，你刺杀我，我念在你对萧婉歌的一片深情上，已经放过你了！”

    “只是没想到，我看错你了！若不然，今日，唐山也不会死！”楚夕颜说着一扬手又“啪！”的给了顾思然重重一巴掌。

    想起唐山的死，她心中便满是恨意，因此这一掌她是用足了力气，更是让她本就站不稳的身形一个趔趄跌倒在地。她挣扎着慢慢站起来看向顾思然道，“所以，今日的事情必须要有个了结！”

    “要杀便杀，要刮便刮，说这么多做什么？”看着楚夕颜从袖袋中摸出匕首，顾思然梗着脖子道！死，他不是不怕，只是现在怕又如何？楚夕颜是不可能放过他的？“只是，我还想再说一句，婉歌她……”

    “你和我说一说你和萧婉歌是怎么认识的？”楚夕颜将手中的匕首贴在顾思然的脸颊上划过，“说实话，说不定我还能放过萧婉歌！不然杀了你之后，我回去便杀了她！你知道的，我说得出便做得到！”

第二卷 第二百五十四章 断其一臂

    “好！我告诉你！”一回想起往事，顾思然的眼眸中便不由浮出一抹温情，“那是我初去浮云，去投靠我姨母！你也知道，萧家，高门大户，就连府上最下等的小厮穿的服饰都比我光鲜亮丽！萧家的人，没有谁能看得起我，就连我姨母也不想与我这穷亲戚粘了关系，免得惹他人嘲笑！”

    “若但凡我再有一个地方可去，我都绝对不会去萧家！可当时，我实在走投无路！姨母冷着我，是表妹每日里给我送吃食，后来，又说通了姨母在萧大人面前替我说话，这才让我进宫当了侍卫！也才有了我的今天！”

    “可表妹一天天长大之后，也不知她的性子怎么变成了现在这个样子？但在我眼里、在我心里，看到的，永远是他给我送点心时的样子，永远是她对我笑的样子！”顾思然说着转眸看向楚夕颜道，“这便是我和她之间的故事，简单的一句话都可以说完，呵呵！”

    顾思然的轻笑中充满了苦涩。是啊！这便是他与萧婉歌的故事！这便是他对萧婉歌的深情，也是他的单相思！只是日后，怕是他连这单相思都没有了！

    “楚姑娘是知道萧家的，正如你所说，即便你不动手，她也活不了多久，但能多活一天是一天，还请楚姑娘就让她自生自灭吧！”顾思然满是祈求的看向楚夕颜，“若楚姑娘肯答应顾某这个要求，来生，我做牛做马也会报答你！”

    “来生？”楚夕颜嗤之以鼻，“鬼才知道来生是什么样子？顾思然！我现在再问你一次，若是一切可以重来，萧婉歌让你来刺杀我，你还会来吗？”

    沉默良久，顾思然抬眸看向楚夕颜道，“我不想骗你，我想我还是会来的！不过，我不会再迟疑，若不能将你刺杀，我宁愿当场身死！”

    “好！很好！顾思然！”楚夕颜非但没有生气，唇角竟浮出一抹笑意道，“你自己救了你自己一命！刚才，若你的答案是你不会再来，现在你便已是一具尸体！”

    顾思然一脸的错愕，按理说，他现在的这个答案，不是更应该招人恨吗？

    “唉！”楚夕颜幽幽的叹了口气道，“我答应过夏芷，让萧婉歌活，所以你放心，无论如何，我都不会违背自己的诺言！”

    “你答应过姨母？”顾思然凝眸看向楚夕颜道，“那晚你说的关于姨母的事情，难道都是真的？”

    “别的你不用管，至少她临死前求我看顾萧婉歌是真的！”楚夕颜看向顾思然道，“不过，你杀了唐山，这笔账我也要与你清算！”

    “呵！”顾思然哂笑一声道，“只要你肯放过萧婉歌，我这条命，便赔给那唐山又能如何？”

    “哼！”楚夕颜轻哼一声道，“陪给唐山？你以为没有你的照应，萧婉歌能活几天？不说她现在的样貌，单凭她那点头脑，若不是有夏芷看护，怕不知已死了几回？”

    顾思然苦笑一声，这些，他都知道，“那，那你的……啊！”

    他的话还未说完，便痛呼一声。紧跟着，他的右臂便在他的眼前“砰！”的一声跌落在地。痛呼之后，顾思然当即闭上了嘴，咬住了唇，任凭额头汗珠密密渗出，也不再痛哼一声。

    楚夕颜也不理会他心中做在想什么，径自将他的衣袍用匕首割下一片，然后就蘸着地上的血迹，在上面写道：将我的银子交给来人！

    完了之后，楚夕颜将这写有血字的破布递给顾思然道，“拿着这个去找柳非烟，她会给你一笔银子！这笔银子足够你与萧婉歌平平淡淡一生所用！”

    说着，楚夕颜又从袖袋中摸出一个锦盒打开道，“这里的药丸你给萧婉歌服下，她便会忘记前尘往事！这竹盒中的药膏，是我仿着雪参玉露膏所配制，疗效估计不如那个，再加上萧婉歌也没有及时用药，所以，算是聊胜与无吧！”

    顾思然呆呆的看着楚夕颜递来的布条和锦盒，一脸的不可置信，“你，你不杀我？”

    “断你一臂，那是因为我要给唐山一个交代！对杀人的事情，我从来都不感兴趣！我是大夫，只对救人感兴趣！更何况，我也答应过夏芷，给萧婉歌一条生路，若你死了，谁来照顾她？”说完，楚夕颜便扬声唤道，“墨雨！”

    “楚姑娘！”墨雨进来之后对顾思然的断臂并没有露出任何的惊讶，屋内的事情他虽没有看到，但在门外却听得一清二楚。

    “解开他的穴道和绳子，让他滚吧！”说着，楚夕颜又望了一眼顾思然，“这是最后一次！下一次，倘若你再想对付我，不但是你，还有萧婉歌的命，我都要一并收走！”

    “多谢楚姑娘！多谢楚姑娘！”穴道、绳索一被解开，顾思然当即跪在地上连连向楚夕颜叩头道，“我顾思然发誓，绝对没有下一次！绝对没有下一次！我现在相信楚姑娘……”

    “好了！”不等顾思然感激保证的话说完，楚夕颜便已开口赶人道，“墨雨！你看着他出了白沙镇！”

    “是！”墨雨应声提着顾思然的断臂，扯着还要向楚夕颜叩头的顾思然便出了厢房。

    “呼！”楚夕颜这才长长的出了一口气，瘫坐在一旁。她强忍了半天，如今脚痛的更厉害了！不过，比脚更痛的，却是她的心！

    倘若她的猜测都是真的？那日后她要怎办？怎么办？她最怕花言巧语梦一场，可这一切却好像真的是一场梦！

    昏昏沉沉、浑浑噩噩，时间也不知过了多久，青婉的脚步声才将楚夕颜从混沌中唤醒。

    “夕颜！你这是怎么了？是不是被顾思然给吓坏了？”青婉一脸担忧的看向楚夕颜询问道，她此时看起来好像憔悴了很多！

    “还好了！只是脚有些痛！”楚夕颜翘了翘唇角，岔开话题道，“我要的东西你都找到了吗？”

    “那当然！”青婉说着将怀中藏着的安神香、**粉递给楚夕颜，“只是你还没有告诉我你要这做什么？”

    “日后你就知道了！”她暂时还不想告诉青婉云轻的秘密！她不在乎云轻那张人皮面具下究竟是一副什么面孔？但只要不是他就好！“不要说我，说说你吧！我都还没有好好问你，宁子淳那呆子对你一点察觉都没有吗？”

    “也不算是一点察觉都没有吧？”青婉回忆着他们两人相处的场景道，“他说，我与他的一个朋友有些相像，我问他是什么朋友，和我长得一般丑？他说，是性情相像！”

    “那，青婉！”楚夕颜郑重了神色看向她道，“若真的有一天，宁子淳喜欢上了现在的你，那你是高兴呢？还是难过呢？”

    “哎哟！”一听楚夕颜又提起这个问题，青婉不由捂住耳朵道，“怎么又问这个了？我都说了，我不知道呀！现在一想到这个，我心里便是乱糟糟的一团！估计，真的到了那一天，我就知道了！”

    “好了！我不问就是了！”楚夕颜将青婉捂着耳朵的手拉下道。她自己都想不明白，又怎么强迫青婉给她一个答案呢？“你知道世子去哪了吗？”

    “他和宁公子都在伤兵营！如今，大皇子和，和萧大人在强攻落雁寨的正门，而二皇子带了一队人马去强攻通往落雁寨的一条秘密山洞，照此情形来看，落雁寨的那些流匪能不能撑过今晚都是问题！”青婉看向楚夕颜道。

    “宁子淳告诉你的？”楚夕颜偏头看向青婉问道。

    青婉点了点头，“萧大人已经差人回栖霞镇让我娘准备搬迁事宜，到时这边一结束，萧家便也举家迁往浮云了！”

    “是啊！要回浮云了！”楚夕颜转眸看向梨木圆桌上跳动的烛火道，“也不知我娘现在到哪了？”有些事情，在回浮云之前，她一定要弄个明白！“青婉，你陪我去厨房为世子做些吃食吧？”

    一听楚夕颜如此说，青婉当即笑吟吟的凑过来道，“夕颜！说真的，就这几日，我也看得出世子对你的情谊，正如宁公子所说，你不考虑考虑他？”

    “青婉！”楚夕颜嗔了一声，“你若再胡说，一会的晚膳就没有宁子淳的份了！”

    “好！我不说了！”青婉说着搀扶住楚夕颜道，“能行吗？要不然就让墨雨去弄吧？”

    “不用！还是我自己来吧！”自己做的饭菜，下药时才能更有把握！这句话，楚夕颜没有说出来！

    忙碌了几乎一个时辰，楚夕颜做了八个菜，又准备了一壶酒，这才差墨雨去请云轻！

    看着满满一桌的饭菜，楚夕颜将青婉找来的安神香点在靠窗的红漆长案上，看向她道，“今晚，我有些事想要和世子谈一谈，厨房留下的那一半饭菜是你和宁子淳，还有墨雨的！你能不能再帮我一个忙？”

    见青婉点头，楚夕颜才继续道，“今晚，即便天塌下来，也不要让别人来打扰我们，好吗？”

第二卷 第二百五十五章 竟然是同一个人？

    “夕颜！你要做什么？你可千万不要做什么傻事啊！”青婉定定的看向楚夕颜道，她怎么觉得今日楚夕颜有些怪怪的？

    “呵呵！”楚夕颜失笑道，“我能做什么傻事啊？我只是想和世子好好谈谈。你看，今日宁子淳不也误会我们的关系了吗？有些事不事先说清楚，以后怕是就不好解释了！”

    “这倒也是！这些事情还是说清楚的……”

    “夕颜！你找我？”

    青婉的话还未说完，云轻的声音便在房门口响起。青婉看了一眼楚夕颜，见她颔首，转身与云轻打了个招呼便退了下去。

    “是啊！这不是到晚膳的时辰了吗？再怎么忙，也要用膳啊！”楚夕颜说着指了指桌上的饭菜道，“全都是我做的，也不知合不合你的胃口？”

    见云轻眼眸中有狐疑闪过，楚夕颜心思一动赶忙一瘸一拐的上前扯着他的手臂将他拖进来道，“今日我死里逃生，有些害怕，所以想请你陪我喝一杯，算是帮我压压惊，可好？”

    云轻转眸看了一眼靠窗长案上点着的安神香，喉结动了动，到了唇边却只有轻轻的一个字，“好！”

    说完，他反手关上房门，又将门牢牢插上，这才扶着楚夕颜往摆满饭菜的檀木圆桌而去，“你的脚扭伤了，能不能喝酒？不然，你便以茶代酒好了！”

    楚夕颜迟疑了一下笑道，“也好！”酒中她也下了一些**粉，自己不喝，就完全省的再服用解药了！

    “我来为你斟酒！”刚一坐下，楚夕颜伸手便提起梨木圆桌上放着的白瓷酒壶缓缓为云轻斟了一杯酒，双手递到他面前道，“咱们先碰一杯如何？”

    “好！”云轻毫不迟疑的接过楚夕颜递来的酒杯，与楚夕颜拿起的茶杯轻撞在一起，瞬间便发出“叮”的一声脆响。继而，云轻看了一眼楚夕颜，将杯中的酒一饮而下！

    楚夕颜抿了一口茶，将茶杯放下，然后开始殷勤的为云轻布菜。她一边将下了药的菜夹到云轻面前，一边向他道，“我将顾思然放了！我答应夏芷给萧婉歌一条活路，若是顾思然死了，那萧婉歌怕也活不了，所以，我就将他放了！”

    “我知道！”云轻将楚夕颜为他夹来的菜，一口、一口全部吃下，才转眸看向她道，“墨雨送顾思然离去之后和我说了！”他看向楚夕颜的目光不似往日那般平淡，而好似有暗流涌动，又好像带着一份难以言明的深情和决绝！

    “你，是不是知道什么了？”楚夕颜试探着向他问道。莫不是青婉在找安神香和**粉的时候被云轻察觉了？怎么今日，她觉得云轻看她的每一眼，都是那么的沉重？

    “知道什么？”云轻挑了挑眉，一脸的不解道。

    “呵呵！没什么！”楚夕颜轻笑一声掩饰着自己的心虚。或许正是因为她自己做贼心虚，才觉得云轻今日看她的眼神有些不对劲吧？“我，我刚才就是想问问，你知不知道这落雁寨的事情什么时候能结束？”说着，楚夕颜又提起酒壶为云轻斟了一杯酒递给他。

    “按现在这情形来看，明日天亮之前，落雁寨必被攻破！只是到时怕是还要统计、取证，因此还要耽搁两三日的功夫才能真正结束！”说话间，云轻便将楚夕颜递到他面前的酒一饮而下。不等楚夕颜招呼，他便径自取了酒壶给自己斟了一杯，然后又一饮而下。

    “哦！那么快啊！”楚夕颜心不在焉的感慨着，又为云轻夹了一筷子下了药的笋丝！

    “也不算快了！这落雁寨被围了那么久，里面的流匪怕是早就心灰意冷了！”云轻说着，又将楚夕颜为她夹的笋丝一根不剩的全部吃掉。

    “世子，你要不要再喝一杯？”说话间，楚夕颜又为云轻斟了一杯酒。又安神香的催化，药，差不多该发挥效力了？

    “好！”云轻将楚夕颜手中的酒杯接过，看向她轻声道，“只要是你给我的，哪怕是毒酒，我，也甘之如饴！”

    看着又一饮而尽的云轻，再想想他所说的话，楚夕颜的心不由猛的一震，十有**云轻已经知道自己在酒里、饭菜里都下了药？

    “你，知道这酒里有毒？”楚夕颜接过云轻手中的酒杯，心中敲着小鼓试探着问道。

    “呵呵！一点点的**粉而已，算不得毒，不是吗？”云轻轻笑一声，眼眸迷离的看向楚夕颜道，“即便是毒，我也会一点不落的喝掉！”

    云轻这话说的是轻飘飘、软绵绵，可听在楚夕颜耳中，却如雷霆万钧，让她的心变得酸涩涩、沉甸甸！她豁然站起，可脚上骤然传来的痛，又让她倒吸一口凉气，跌坐在圆凳上。

    “别乱动！你的脚，还有伤！”云轻垂眸看向楚夕颜的脚，脸上却浮出一丝心疼和无奈道，“你这大夫也做得好生奇怪！对别人的伤、别人的病、别人的痛，你是事无巨细，上心至极，可对自己的伤，却总置之不理！”

    “我，我伤的不严重！”楚夕颜低语道。事实上，她不愿意给脚上药的原因是因为只有身体上的痛，才能分散她心中的痛！“你，你怎么知道我下了**粉的？”

    “呵呵！因为，那是我让人拿给青婉的！不然，她怎么能找得到？”云轻说着，又提起酒壶为自己斟了一杯酒。

    还未送到唇边，便被楚夕颜一把抓住，“够了！不要再喝了！”

    “够了吗？呵呵！真的够了吗？”云轻抬起另一只手将楚夕颜抓住酒杯的手拿开，依旧将那杯酒送到唇边，一饮而尽，“酒，可以壮胆！不然，那么多话藏在我心里的话，我怕我说不出口！”

    “什么？”楚夕颜鬼使神差的问道。虽然她明知自己这个时候缄口不言才是上策，可看到云轻眸子中闪过的苦涩与痛苦，她却还是脱口而出的问道。她心中已隐隐感到，云轻接下来说的话，或许正是她心中此时所纠结的问题，也有可能正是她所害怕的事情！

    “今日，我背你回来的时候你是不是已经起了疑心？”云轻抬眸看向楚夕颜问道，不然她不会故意说错他们第一次见面的场景，见楚夕颜点头，云轻继续道，“所以，下午我一发觉青婉在找**粉和安神香，便更加确认你对我起了疑心！”

    “若那在紫竹阁外、青石假山旁，真的是我们第一次见面，我又怎么可能会给你金疮药？又怎么可能会让墨雨去给你送无暇膏？我虽与世无争，但却也不是滥好人！后来就更不可能让你狐假虎威去骗赵嬷嬷？”云轻眼眸中满是宠溺的看向楚夕颜。

    不待她反应过来，云轻又继续道，“就在飞雁坡那秘密山洞外，我将你的发钗丢下了悬崖，是你让我赔你发钗的，所以，我才请人将那奇楠木木梳做成发钗的样子？是你……”

    “不要说了！”楚夕颜打断了云轻的话。此时，她最不想看到的事实摆在了她的面前。

    她扶着梨木圆桌缓缓走向云轻，颤颤的将手伸到他的脖颈处，摸索着，找到那一点点的痕迹，然后用手指一点点将那层皮搓起，再小心翼翼的将云轻脸上戴着的人皮面具揭下！

    鲜红的唇、挺翘的鼻、凤眸、长眉，一点点出现在楚夕颜的面前，是他！果然是他！云轻面具下的人果然真的是他！

    难怪他们两个人从来都没有在一个地方同时出现过？难怪他对她的所有事情都了如指掌？难怪有次她去紫竹阁，会在云轻身上闻到琼花的气味，他还骗自己说他刚走？难怪那次他被烧伤，云轻的手臂便被烫伤？

    难怪他会默认自己与云轻不清不楚？难怪自己要与云轻撇开关系，他吞吞吐吐、不肯同意！难怪那日云轻说不会骗自己的时候，做了一个摸鼻子的撒谎掩饰动作！

    原来，他自己本身就是一个谎言！穿越而来，与云轻和凤染天交往的一幕幕在楚夕颜脑子中一一呈现。是啊！有这么多的破绽！可她竟一直都没有发现？是身在庐山中，不识庐山真面目吗？

    可她又怎能发现，凤染天与云轻，是两个完全不相同的人啊！凤染天整日一身张扬的红袍，云轻整日是一袭月白色的锦袍，凤染天为人傲娇、张狂，行事不羁，而云轻为人温和，云淡风轻，就连他们身上的气味，都做过刻意的区分……她又怎能发现？

    “呵呵！”楚夕颜的脸上浮出一抹苦笑，此时她只感到浑身一阵阵的发冷，“我，我究竟是该叫你云轻？还是凤染天？”

    “云轻又怎样？凤染天又怎样？”此时云轻的凤眸中闪过一抹苦涩，“那只不过是一个称号而已！我永远都是我！”

    “呵呵！又怎样？”楚夕颜苦笑着后退了一步，“你这样骗我？有意思吗？有意思吗？”整日里，她为与凤染天的每一次见面欣喜着，也为云轻默默的为她的付出愧疚着，可到头来，他们竟然是同一个人？

第二卷 第二百五十六章 是云轻还是凤染天？

    “唉！”云轻轻叹了口气，郑重的看向楚夕颜道，“我没有想要骗你！真的！这一切，只是个意外！”他用两副面孔活着，也不是一年、两年的事情，而是有数十年了，他怎么也没有想到今生他还会遇到一个让他动心的女子？

    “意外？呵呵！”楚夕颜苦笑一声，整个心仿若被人狠狠捏了一把似的痛。是啊！这一切只是个意外！她意外便从高楼坠落了，意外便穿越了，意外便穿到了这什么萧家五小姐的身上，意外便被人算计了，然后再意外的与他相逢了？“对你来说，这一切都是意外，我也只是个意外，对不对？”

    呵呵！楚夕颜心痛的连站都站不稳了。她竟然还幻想着，在这个不是那么浮躁的时空，翻过两座山去看一个人，只为说一句，我想你了！没想到，这一切竟然只是个意外，只是她自己的一厢情愿！很好！很好！

    “不！不是这样的！”云轻起身一把抓住楚夕颜的双臂道，“你误会我的意思了！我不是说我们两个人的感情是个意外，而是说，你走进我的生活是个意外！不不不！也不对，我是说……”

    “放开我！”楚夕颜猛的用力将自己从云轻，或者说是凤染天的手中挣出，也打断他的话道，“你不用解释！解释便是掩饰！我想静一静！让我静一静！”

    事先，在做晚膳之时，她便已想好了如何循循善诱，如何揭开云轻所佩戴的人皮面具？可她却没有想到，事情太过顺利！顺利的出乎她的意料，她甚至什么都还没有问，他便都已经说了！这全然失控的态度，让她一时不知该说些什么，该问些什么？那些早就准备好的问题早不知躲去了哪里？

    “静一静？呵呵！”云轻轻笑着向前一步想要将向后躲的楚夕颜再抓住，可此时，那些**粉的药力却在安神香的催化下已经开始发挥效用。他才走了一步，身子便一个踉跄，紧跟着退一软，整个人便跌倒在地上。

    明明他心爱的女子就在眼前，可他竟然连抬一下手臂的力气都没有了、都没有了！他能看到的只有她浅紫色的绣花鞋和同色的裙裾！而且，他觉得他的眼皮也愈来愈重，仿若千钧！

    “夕颜！我知道你这样做是有什么话想要问我，若是有什么话你就快些问吧！”云轻强撑着那铺天盖地席卷而来的睡意道，“昨夜我一夜未眠，今日又忙了一天，怕是要撑不住了！”

    糟糕！云轻的话让楚夕颜瞬间清醒过来。今晚，云轻是出乎意料的配合，酒是一杯接着一杯的喝，菜更是一口不落的吃，这药的分量本就比她预期中重了一些！再加上，她忘了昨晚他一夜未眠，看眼前这情形，他怕是真的要撑不住睡过去了！那怎么办？她还有那么多的疑问想要问他？

    “我不管你究竟是凤染天，还是云轻，但我告诉你，若是你真的敢睡着，以后，以后我绝对不会再理你！”楚夕颜一时无措，看着那地上躺着的人无理的叫道。

    “好！”地上躺着的人却没有丝毫脾气，“你说不睡，我便不睡！昨日，若不是二皇子的事突然打断了我的话，也不会有今晚的事了！所以，所有的一切，昨日我原本已经打算告诉你！如今，你想知道什么，尽管问好了！”

    楚夕颜咬了咬唇，看着凤染天愈来愈迷离的眼神，知道他是真的困意上来，当即席地而坐看向他道，“那你究竟是云轻还是凤染天？”

    “呵呵！”云轻轻笑一声，闭上了眼眸，可瞬间，他又猛的睁开。虽然，他不知道刚才楚夕颜说的那些话是真心的，还是在吓唬他，但他不敢轻易冒险。“我是云轻，也是凤染天！云轻，是母亲为我取的名字，她希望我可以在任何的情况下，都可以云淡风轻、宠辱不惊！”

    “而凤染天是我自己取的名字！凤字，源于我母亲的名讳，苏丹凤！之所以叫染天，是因为，”说话间，云轻的眼眸又轻轻合上，不过几乎就在睫毛扣上的瞬间，他又强撑着分开，“是因为我父王想要做的事情与辰阳王所差无几！他想要我染指天下！”

    染指天下？楚夕颜惊得嘴巴都快合不拢了！亲安陵王竟然也意图谋反？这可真是太令人惊悚了！难怪云轻要用两张面孔行事，这种事情，倘若别人得知一点风声，那怕都是万劫不复吧？

    不等楚夕颜从震惊中缓过神来，云轻已又挣扎着努力道，“从小，我父王便告诉我，说如今这天下原本应该是他的！是皇上霸占了属于我们的东西！所以，我们要讨回来！可从小我母亲告诉我的，却与此截然相反，她告诉我，告诉我……”

    云轻的眼皮再一次垂下，才一息的功夫，他又努力睁开，带着些许惊慌的看向楚夕颜，见她神色未变，这才又继续他的话道，“我母亲告诉我，皇上是天下最好的人！是天下最重情义的人！让我今生，即便不愿为朝廷效力，也决不可做出任何不利于、不利于皇上的事情！”

    “你父亲和母亲的关系，是不是不太好？”楚夕颜忍住自己心中的震惊，向云轻问道。否则，一对夫妇，怎么可能有这么截然相反的观点？

    “或许吧！”云轻抵抗着那时刻要侵吞了他的睡意道，“在我的印象中，他们一直相敬如冰！不是宾客的宾，而是冰冷的冰！从我有记忆以来，母亲便住在佛堂！我几乎没有见她与父王有过任何的交谈，不过，也可能是他们相处在一起的时候我不在他们身边！”

    楚夕颜有些不明白，看这情形，云轻的父亲和母亲明显是同床异梦啊？既如此，这两人为什么还要成亲？为什么不和离？可这些事情，她估计云轻也不清楚，于是便撇开了这个话题，“那你现在，是不是在以凤染天的身份，在做谋逆的事情？”

    “没有！”云轻的答案却出乎楚夕颜的意料，“这些年来，我在浮云城，离皇上也算是比较近，我觉得，他好像并不像我母亲说的那般有情有义，但更不像我父王说的那样冷酷无情、阴险奸诈，所以，最终，我选择了不作为！”

    不作为！唉！楚夕颜不由轻叹了口气，一边是母亲的叮嘱，一边是父亲的期望，怕是也只有不作为才能算是两不辜负吧？“所以，你才一直装病，对吗？”

    听到楚夕颜的轻叹，云轻不由勾了勾唇角，凤眸中闪过一丝笑意道，“你是在为我叹息吗？”不给楚夕颜回答的机会，他已又继续道，“我身为世子，若想不作为，也只有装病这一条途径了！不过至此之后，我便整日无所事事，与是便以凤染天的身份暗中成立了天青阁！”

    “那，你是什么时候开始戴的人皮面具？”所有人见到凤染天和云轻后都没有怀疑过，她估计云轻戴人皮面具的时间怕是已经不短了！

    “从我踏入浮云的第一天开始！”或许是被困意侵扰，或许这是太过久远的回忆，云轻的声音轻飘飘的，好似在低喃一般！

    “那个时候，你不还是小孩吗？”楚夕颜一脸的疑惑道。对云轻的事情，她还是略略知道一些的。

    他三岁起，便被带入了浮云城！名义上，皇后说是因为对云轻甚是喜爱，所以让他住进浮云城，方便闲暇时能够随时召见。可实际上，谁都知道，这只不过是一种冠冕堂皇的说辞。事实上，是皇上不放心安陵王，故意将云轻扣押在浮云城做人质的！

    “是啊！”云轻的眼皮再一次合上，可瞬间随着他再一次用力睁开，一丝血迹也从他的唇角渗了出来。

    “你，你做什么？”楚夕颜惊呼道，她看得出，刚才是云轻用力咬破了他自己的舌头！

    “我，我不想睡着！夕颜！有好些事情，我怕万一和你说不清楚，以后就没有机会再和你说清楚了！”云轻的凤眸上染上了一抹苦涩。青岚早就劝他和楚夕颜说清楚，可他却一直想要找一个合适的时机，结果，呵呵！却是如此的造化弄人，让他在一个最不合时宜的情况下说出一切事实！

    虽她恨云轻或者凤染天欺骗了她，可此刻看着他唇角的血迹，她的心却依旧会痛、会不舍！她扶着梨木圆桌起身，一瘸一拐的走到靠窗的长案边，将那已经燃了一半的安神香浇灭。

    之后，她又一跳一跳的跳到云轻身边，再次席地而坐，看向躺在地上的某人道，“对了，青岚是不是根本就不会医术？”

    “你发现了？”安神香熄灭之后，云轻才觉得昏昏沉沉的头脑稍稍清醒了那么一丁点，转眸看向楚夕颜问道。

    楚夕颜点了点头，“我给了他配置雪参玉露膏的单子，让他找药。其中有一味药是玉叶，可他却拿回来的是竹叶，这种低级错误，一个医药学徒可能会犯，但一个真正精通医术的高手却绝对不可能出现！所以，那日我便对青岚起了疑心！”

第二卷 第二百五十七章 心中意难平

    “你是对的！他对医术一窍不通！只擅长易容术，和生意上的事情！”想到青岚，云轻脸上不由就露出一份无可奈何来，“而且，他人又懒又馋！不然，我给他准备了那么多的医书，他只要稍稍翻看两页，也能蒙混一二，可他倒好，宁死不屈，只字不看！”

    云轻如此一说，楚夕颜不由便想起萧婉清曾经告诉她的关于青岚的事情，说青岚除了云轻之外，绝不诊治第二人！即便皇上下旨，他也宁死不从！那个时候，她以为青岚是脾性古怪，现在看来，他根本就不通医术，又如何去为他人诊治？

    “对了！”云轻又想起了一件往事忙补充道，“那次，你在紫竹阁看诊的我那位中了**粉的朋友，实际上就是青岚！”

    “原来是他！”楚夕颜一怔，瞬间露出恍然之色，“天青阁，天若是指你，那个青字，是不是就是指青岚？”

    “是！”云轻坦然道，“他也是这世上唯一知道我秘密的人！不过，现在，又多了一个你！”

    唯一知道？楚夕颜的心不由颤了一下，“你的意思是说，你母亲、父亲都不知道吗？”

    “他们都不知道！呵呵！”说话间，云轻又苦笑了一声，“我父王，甚至都不知道我现在真正的模样？”

    “为什么？”楚夕颜不解的看向云轻，他母亲让他戴人皮面具，一定是想要保护他！可为什么连他父亲也要一并瞒着呢？

    “我不知道！我母亲的原话是说，我的长相与她太过相像，所以，我父王不喜欢！因此便让我将这件事不要告诉父王！”这些话，一直深深埋藏在他的心底，午夜梦回，会回响在他的梦中，也只能回响在他的梦中！他连个倾诉的人都没有！此刻一开了口，便有那么多的事情让他不吐不快。

    “那你小时候的人皮面具是谁帮你做的？”楚夕颜又问出了她心中的一个疑惑。青岚与他年纪相仿，他小的时候，青岚自然也年幼，不可能会做这些事情。

    “不死神医！你听说过的，世人只知他医术精湛，却不知他最擅长的便是易容术！而青岚，正是他的弟子，只不过他只学习了易容术！”说话间，云轻的眼皮又颤了颤，困意又席卷而来了！

    “不死神医？”楚夕颜不由吞了口口水，她刚刚穿越而来的时候，还打着不死神医的名号骗过萧万祥！也难怪萧家的人找不到不死神医，原来他竟擅长易容术？怕是那不死神医站在萧家门前，萧家的人也认不出他来！

    “夕颜！”云轻再次咬了一下舌尖，让自己保持清醒，看向楚夕颜道，“我不是故意隐瞒你这些事情的，只是这么多年来，这两个身份与我来说已成了习惯。我也从来没有向别人说起过这些事，我也不知道该如何开口！所以，我一直想找个最合适的时机，却没想到事情会到了这一步！”

    “哼！”楚夕颜轻哼一声，看着眼前这个努力与困意做斗争的人，她的心中是又爱又恨！知道了他的不得已之后，她对他的怨气其实早已小了许多，但却总有一口气，憋在心中，让她意难平！

    “夕颜！原谅我好不好？”云轻眼巴巴的看向楚夕颜问道。他现在有一点后悔，他将那含有**粉的酒喝得太多了！不然，他现在便可以挣扎着起身将自己心爱的女子揽入怀中，细细安稳。可如今，却只能是心有余而力不足了！

    “不好！”楚夕颜咬着唇断然拒绝道，“我想起来了，那个时候你明明和宁子音有着婚约，还要故意来纠缠我？还强吻我？”

    强吻？归根结底说起来，这事情怕还是还要怪她！初见他时，她便利用他来什么借位接吻，之后，又用亲吻迷惑他，给了他一针，让他腹痛了好几日。就算在世外桃源那一日，也是她先故意诱惑了他好不好？不过这些话，云轻此时可是不敢说！

    “我，我与子音，你也知道的，那是我母亲定下来的亲事，我自己是不愿意的！所以，即使子音不开口要退婚，我也早打定了主意要与她退婚的！”

    “夕颜！你不知道，正因为我身上隐藏的秘密太多，所以，我才不敢告诉你！我怕你会害怕，怕你会担忧！更怕这些烦心事会遮掩了你脸上的笑容！”云轻一双凤眸满含深情的看向楚夕颜道，“无论我是凤染天，还是云轻，我对你的情意，我相信，你一定能感觉得到！是不是？”

    楚夕颜明知道云轻说的是事实，可那个是字她却怎么也说不出口。只哼哼了两声，将手神给云轻道，“你自己努力一下，我扶你起来，我可不想你在这地上躺一晚，明早再病了，还要麻烦我！”

    “好！我努力！”云轻说着又咬了下舌尖，当即又有血从口中喷出！

    “你疯了！”楚夕颜看云轻如此,当即急了起来，身体一个前倾，几乎趴在云轻的身上冲他吼道，“你若是再敢咬一下自己的舌头，我便，我便也咬自己的！”

    这威胁的话一出口，云轻唇角的笑意还来不及上扬，楚夕颜一挥手已将一枚银针刺入了他的檀中穴，云轻当即眼皮一沉，昏睡了过去。

    楚夕颜这才长长松了口气，她不由狠狠揉了揉自己有些发烫的脸颊。刚才她的那句话哪是什么威胁？说是撒娇还差不多？不行！他骗自己骗的这么惨，怎么能轻易就这样放过她？她心中这口恶气出不去，这事就不算完！

    只是看着昏睡过去的云轻，楚夕颜的心不由又一点点的软下去。纵使他千错万错，纵使他欺骗了她，可有句话他却说的没错，无论他是作为凤染天，还是云轻，对她都是有情的，对她都是极好的！

    望着眼前这个颜值爆表的男子，楚夕颜不由悄悄低下了头，在他温热的唇上轻轻的印了一下，这才低声道，“这件事情，我暂时先放过你！但若再有下一次，小心我就真的给你下了毒！”

    恶狠狠的对着昏睡的人训斥完，楚夕颜才扶着梨木圆桌起身，将揭在一旁的人皮面具又拿过来要为云轻要戴上。可折腾了半天，她才发现，这东西，是揭下来容易，想要戴上，难了！

    这怎么办？青婉和墨雨怕是还在外面守着，若是明日让他们看到云轻变成了凤染天，这还不出大乱子？怕是要彻底乱套了吧？

    想要将云轻从地上拖起，可她的脚又有伤，使不上力气。因此只能将暖榻上的锦被拿来铺在地上，然后将云轻滚到被子上，算是勉强给他打了个地铺！

    之后，她这才打开房门唤道，“墨雨？”

    “楚姑娘！”果然，墨雨是在外面守着的！她的声音刚落下，墨雨便已出现在她面前。

    “那个，青岚公子在不在白沙镇？”楚夕颜看向墨雨问道。青岚是易容的高手，而且又知道凤染天和云轻的关系，找他来，应该是最合适的！

    “在！今天下午刚到！”墨雨的答案令楚夕颜松了一口气。

    “太好了！麻烦你请他来一趟，就说世子有要事找他！”楚夕颜当即向墨雨吩咐道。

    “是！”

    “小姐！”

    “砰！”眼见墨雨转身离去，青婉走了过来，楚夕颜连忙砰的一声将房门闭上，这才对门外的青婉道，“青婉！有什么事明日再说！我困了！要睡了！”青婉可是精明至极，若是她从自己的神色中看出什么端倪，那可就不好了！

    楚夕颜坐在地铺上守着云轻发了半天呆，便有叩门声响起，“世子？楚姑娘？”

    是青岚的声音！楚夕颜当即起身跳到房门口，打开房门将门外的青岚放了进来，又反手将门插上！

    “怎么了？”青岚的话还未说完，便已看到躺在地上的不戴人皮面具的云轻，心思一动，转眸看向楚夕颜道，“你，都知道了？”

    楚夕颜点了点头，道明自己请他的来意道，“他那人皮面具我给他戴不上！”

    青岚饶有兴趣的看了一眼楚夕颜，又看了一眼桌上才动了一点的饭菜啧了啧舌道，“可惜了这一桌的佳肴，下次你若是想放倒他，不要下毒，来找我，我保证立刻给你揍昏他！”说话间，他已走到桌边，打量着那一桌的菜向楚夕颜确认道，“你不会是全都下了毒吧？哪个没下？”

    云轻说的没错，这青岚果然就是一个吃货！“即便没下毒，怕是也已经凉了！青岚公子！难道你不应该先关心一下他吗？”

    “他不是好好的吗？我早就告诉他让他向你坦白，他自己非不听！为此，上次还打了我一拳，好不容易，我脸上这痕迹才消下去！”青岚一副恨恨不平的模样道！不过他口中虽这样说着，但手上却已熟练的又取出一块人皮面具为云轻轻轻戴上。

    之后，才看向楚夕颜解释道，“因为他要戴的时间比较长，所以我这人皮面具做的极其薄，好处呢，就是和真人的皮肤几乎一模一样！而坏处就是，一旦揭下来，就不能再用了！”

第二卷 第二百五十八章 又闻萧家事

    “你找我就这事吧？那我走了！”青岚向楚夕颜解释完，又恋恋不舍的看了一眼桌上的饭菜，这才转身向房门而去。

    “等一下！你把他弄走吧！”楚夕颜指了指地上睡着的云轻道。她搬又搬不动他，更何况，这房间里，只有一套被褥，如今被他霸占，她自己都不能睡觉了！

    “如今他已是云轻，你找墨雨啊！”说着，青岚便要开门扬长而去。

    “明日，我做一桌同样的饭菜答谢你！”楚夕颜忙在青岚身后补充道。

    “呵呵！”青岚当即笑呵呵的转身对楚夕颜道，“和楚姑娘说笑呢！世子喝醉了，我怎能不管？”说话间，他便将云轻从地上扶起，一个侧身，背到了背上道，“我这就送世子去休息！楚姑娘也早些休息吧！不必担心世子！”

    随着房门再一次的闭上，楚夕颜这才跳着脚将地上的被褥重新铺到榻上。然后将自己整个人重重的砸了上去，被子上却已被云轻沾染上了淡淡的檀香木和酒的气息！

    云轻竟然就是凤染天！凤染天就是云轻！这两个人影在躺在榻上的楚夕颜脑中晃来晃去，一会重叠，一会又分开！直到天色朦朦亮起，外边隐隐有喧哗之声传来时，辗转发侧了一夜的她才彻底沉睡过去！

    一觉醒来，一天的时光已又过去了大半。

    “青婉！”楚夕颜穿好衣衫，披散着一头秀发拉开房门冲外面唤了一声。这盘盘绕绕的发髻到现在她还是没有学会应该怎么弄？

    “主子！”青婉没有应声，一个翠绿色的声音却忽然出现在楚夕颜的面前，“主子要梳发吗？奴婢来吧！”花影一边说着，一边扶着楚夕颜向屋内而去，“青婉姑娘和宁公子出去了！”

    “阁主传信说昨日主子遇到了刺客，所以便让奴婢过来了！”不等楚夕颜发问，花影一边为她梳着发髻一边已解释道，“对了，阁主已差人备了马车将重莲和温心送去了浮云！省的主子到时碰上萧家的人再生出事端来！”

    见楚夕颜脸上露出担忧之色，花影忙又补充道，“主子不必担心！有苏奈跟着一路照应呢！想必等主子到浮云时，便能见到活蹦乱跳的重莲和温心了！”

    “有劳你们阁主了！”楚夕颜脸上带着两分笑意道，凤染天就是云轻的事情既然旁人都不知道，她也不能别人从她这里看出破绽！

    昨日一夜辗转，她已想好了，到了浮云，便先与二皇子去二皇子府！毕竟去二皇子府做医女是云玄耀禀过皇上的，怕是不能轻易拒绝！更何况，她还没有想好，与云轻或者说凤染天要如何相处。人虽然没有变，但感觉总让她有些怪怪的！

    “夕颜！”楚夕颜正愣神间，便听青婉的唤声从院中传来！花影一个闪身当即隐去了暗处。

    “你终于醒了！都说世子今日能睡，没想到你比世子还能睡？”青婉一边说着一边跨过门槛走了进来，径直走到楚夕颜身边才放低了声音道，“昨晚，你与世子神神秘秘的究竟做了什么？不会是世子对你不轨了？”

    “什么什么吗？我们只不过是喝了点小酒而已！你想哪去了？”昨晚她发现的事情，是云轻的秘密，她自然不可能肆意宣扬，“对了！我都忘了问了，外面的情况怎么样？落雁寨攻破了吗？”

    “如今已没有什么落雁寨了！”说着，青婉压低了声音道，“据说，在落雁寨中搜出了很多刻有辰阳王府印记的兵器！大皇子和二皇子今日一早，已差人秘密运送了一部分回浮云了！”

    “已经结束了？”楚夕颜的目光不由看向飞雁坡所在的方向，那这就意味着她要离开白沙镇、离开昔阳城了！

    果然，就在楚夕颜帮忙照料那些受伤兵丁的第三日，云玄耀便亲自来了伤病营接她。

    “夕颜！马车已备好，我们走吧！”云玄耀将楚夕颜从帐篷中叫出道。

    “不劳二皇子费心！本世子的世子妃可以自己照应！”不等楚夕颜开口，从帐篷中追出的云轻便挡在了楚夕颜的身前看向云玄耀道。

    可出乎云轻意料的是，楚夕颜竟从他身后探出头来看向云玄耀道，“好！我去准备一下，便去寻殿下！”

    “那如此，我等着你！”云玄耀说完便转身离去，完全将云轻当做了空气。

    “夕颜！”云轻再也顾不得周围有那么多受伤的兵丁看着，一把抓住身后人儿的手臂道，“你究竟要怎样才肯原谅我？”

    “呵呵！”楚夕颜干笑一声将云轻抓住她手臂的手扒拉开道，“世子！你在说什么，什么原谅不原谅的？我不明白！”

    “夕颜！”云轻有些头痛的看着眼前故意装糊涂的女子。自那晚之后，她对自己便是这种不冷不热的态度。明明那晚自己被她扎昏过去的时候，感觉到有一个唇印在了他的唇上，而且还听到了她说原谅自己的话。

    “好了！世子，你整日里咳个不停，祸害我一个还不够啊？还要再扯上楚姑娘？”此时过来的青岚伸手搭在云轻的肩膀上解围道。见云轻隐隐要发怒，他不由放低了声音又道，“来日方长！更何况，这一路有大皇子同行，若楚姑娘在二皇子那里，岂不是省了你不少的麻烦？”

    听青岚如此说，云轻眼眸中的怒意才渐渐散去，莫非夕颜如此做，是不想让他为难？

    不过，事实确如青岚所说一般。一路上，大皇子经常便借着头疼、脑热去骚扰楚夕颜，好在二皇子那里还有周、吴两位太医，所以，二皇子的借口虽多，但却一直都没有得逞！

    就这样，一连在路上走了一个半月，硬是从秋风扫落叶的时节给走到了千树万树梨花开！雪路难行！因此，大皇子、二皇子、云轻，连同萧家所有的家眷都暂时歇在了离浮云最近的一个州，通州驿馆！

    “哎哟！”从马车上下来的楚夕颜伸着胳膊、展着腿在雪地上蹦Q。她终于知道古人为什么不轻易远行了，这每一日在马车上颠簸着简直就是活受罪啊！

    “奴婢见过楚姑娘！”一个女子的声音忽然在楚夕颜身后响起。

    “佩兰？”回眸看着眼前一袭青色棉袍的、如夫人的贴身婢女佩兰，楚夕颜瞬间有种恍若隔世的感觉！虽说一路而来，他们与萧家的马车相差也不是太远，但总之由于各种原因，这还是第一次歇在同一个地方。

    “没想到楚姑娘还能记得奴婢！”佩兰说着向楚夕颜又福了一礼这才道，“昨日天气突然转寒，如夫人好像受了些风害，不知能否劳驾楚姑娘去看一看？”

    “好！你稍候片刻！”楚夕颜说着便去将在整理房间的青婉叫了出来，之后才随佩兰前往柳非烟在驿馆所休息的厢房。

    “夕颜见过夫人！”楚夕颜进门向柳非烟福了一礼，径自便往她斜躺着的暖榻而去。

    “你们都下去吧！”柳非烟挥手斥退了所有的人，又望了一眼青婉，这才看向楚夕颜道，“月余不见，楚姑娘又漂亮了许多！”

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，“多谢夫人夸奖！我看夫人也无甚大碍，气色比之前还好了一些！不知夫人唤我前来所为何事？”

    “这个，给你！”柳非烟说着将一张银票递给楚夕颜。见楚夕颜一脸的狐疑，她才解释道，“那日，你让顾思然拿着写着血字的布条来找我要银子，我给了他十万两，可他只收了五万两，说那些已足够用了！所以，这剩下的的五万两我只好给你了！”

    楚夕颜的脸上不由浮出一抹笑意，这顾思然倒没有让她失望！这五万两他不要也好，正好她到了浮云可以拿去给唐山的妹妹唐芙！想到顾思然，她不由便想起萧婉歌来，“那萧婉歌呢？她随你们一同来了吗？”

    “她呀，顾思然说因为夏芷的过世，她忧伤过度，神智有些不清，谁也不认识了！所以，顾思然想带着萧婉歌在栖霞镇生活，老爷也同意了，因此就没有和我们一起回来！”柳非烟说着抬眸看向楚夕颜道，“这，是你的主意吧？”

    “什么我的主意？”对此，楚夕颜是打死也不会承认，“我只不过是不小心误伤了顾思然的手臂，所以才要赔偿他银两！如夫人唤我前来便是为了给我这五万两银子吗？”她才不相信！谁还嫌银子咬手？一定是柳非烟有什么事情要有求与她！

    果然，柳非烟轻叹了一口气，这才看向楚夕颜道，“楚姑娘！咱们曾经也合作过，也算是朋友！所以有件事情，我想要问问你！还希望楚姑娘可以实话实说！”见楚夕颜颔首，柳非烟才继续道，“我想问的，大公子的伤，是否有可能痊愈？”

    “如夫人为何会有此一问？莫非是萧老夫人找的那位神医到了？”楚夕颜心思一动看向柳非烟问道。在白沙镇的时候，云轻便告诉她说是萧家找了一位神医，正往昔阳城而来，大概会在他们回浮云的路上碰到。

第二卷 第二百五十九章 访客一个接一个

    “你听说此事了？”见楚夕颜点头，柳非烟才又继续道，“是！那位神医到了已有快一月的时间！如今三小姐的容貌不仅恢复了，而且更胜往昔！非但如此，据那神医所说，大公子的伤不日便也可痊愈！”

    “你说什么？萧婉柔的容貌恢复了？”楚夕颜疑惑道，这怎么可能？不是她不相信这天下有比雪参玉露膏更佳的灵丹妙药，而是萧婉柔受伤后已错过了最佳治疗时间。按照皮肤以及肌肉组织更新换代的周期，她不可能在这么短的时间便恢复容貌！

    柳非烟重重的点了点头，以示自己所言非虚！“本来老爷打算也将萧婉歌接来为她恢复容貌的，可那神医说他的药材有限，只能救一个人，所以老爷才又打消了这个念头！你说，大公子的伤能好吗？”与萧婉柔的容貌相比，她更在意萧怀仁的情况。

    “别说萧怀仁的伤，就萧婉柔的伤，理论上，她都不应该恢复的这么快！”楚夕颜看向柳非烟十分认真道。

    “你的意思是说神医在撒谎？可这怎么可能？我的确亲眼见过萧婉柔，她的容貌却是更胜往昔！”柳非烟不由蹙起了眉头。

    “我是说从理论上说应该如此！但真实的情况如何？我要看过之后才能知道！不过那神医若说他能治好萧怀仁的伤，我是绝对不信的！”

    说着，楚夕颜轻笑了一声道，“呵呵！不过即便萧婉柔恢复了容貌，夫人也不必焦虑！夏芷已死，苏奈的事情又在萧大人心中留下了深刻的伤痕，谢寒梅想要恢复她往昔的地位那是绝无可能了！”

    “也是！”柳非烟说着轻叹了口气道，“对了，你那婢女重莲和温心如今怎么样？伤可好了？”

    “我也不太清楚！你知道，如今我是二皇子府的医女，有些事情不太方便，所以，她们便先我一步去浮云了！”见柳非烟没有什么再想与自己说的，她转眸看了一眼青婉之后便起身告辞道，“夫人若没事，我便先告辞了！若夫人身子有什么不适，再差人去唤我就是了！”

    出了柳非烟所住的厢房，青婉才低声对楚夕颜道，“谢谢！”她知道出现特意叫上她一起的目的，就是让她见一见柳非烟。

    “我都和你不客气了，你和我客气什么呀？”楚夕颜说着挽起青婉的手臂，踩着厚厚的积雪，“咯吱！咯吱！”的往她自己所在的厢房而去。

    “你去哪了？”刚走到她所休息的厢房门口，一个冷冷的声音便在她身后响起。

    “萧家的如夫人身子不适，请我过去看了看！不知二皇子有何吩咐？”楚夕颜转眸看向身后的云玄耀问道。

    听楚夕颜说是去看柳非烟了，云玄耀的神色这才缓和下来道，“她怎么样了？”

    “还好，也没什么大碍！只是和我说了些闲话，说什么萧家三小姐不但受的伤好了，容貌还更胜往昔！还说什么大公子受的伤不日也能痊愈！”楚夕颜心思一动看向云玄耀道。

    “哦？”云玄耀眼眸闪了闪，抬腿径自先进了房间，等楚夕颜进来才看向她道，“这些都是那所谓的童神医的功劳？我可从未没有听说过有这么一号人物，你怎么看？”

    “我也不知道！我只是听如夫人说，我要见到萧婉柔和萧怀仁之后，才能知道那神医的水平怎么样？”楚夕颜老实道。

    “不必这么麻烦！试一试那所谓神医的本事不就一清二楚了？”云玄耀狭长的眸子一眯道，“若他真有本事，这些事情自然有可能是真的！倘若他是草包一个，那这些事情自然全都是假的！”

    “对啊！”楚夕颜脸上当即露出笑容道，“我怎么没想到啊？只是，能请动那位神医的怕都不是普通人吧？”

    见楚夕颜的目光在自己身上打转，云玄耀又岂会不知她的意思？“我不行！这里离浮云已经很近了，萧家未必会卖我这个面子！不过有一个人，倘若他有什么不适，根本不用去求那什么神医，萧万祥也会老老实实的引荐了那神医去瞧！”

    “大皇子？”云玄耀的话音一落，楚夕颜当即知道他说的人是谁了。

    “你可有法子？”云玄耀默认了楚夕颜的猜测，“那神医若能解了，就算是让大皇子吃了些苦头！他若解不了，正巧你再去解，还可以卖大皇子一个人情！他日后再骚扰你，也未必敢如此坦荡荡了！”

    “好！容我想想，看有没有什么好法子！”对与这个一见面，便对她不怀好意的大皇子，她的确是没什么好印象，趁机整一整他，倒也不错！反正路途漫漫，冬日又无聊，权当取乐了！“二皇子来找我，不会就是为了这个吧？”

    “京兆尹死了！”云玄耀看向楚夕颜缓缓道，这才是他来找楚夕颜的真正目的。

    楚夕颜眨了眨眼睛，有些不明所以然？京兆尹死了，和她有什么关系？她还远在千里之外，又不是她杀的？

    “所以，萧万祥回浮云之后，很有可能便接任京兆尹！”云玄耀沉默片刻才又缓声徐徐道。

    楚夕颜怔了一下瞬间反应过来，这事情单独一件的去想还真没什么，可两件事连在一起想，就觉得有些不妥了！这京兆尹死的也太巧了一些，就好似要专门给萧万祥腾位置一样！“那京兆尹是怎么死的？”

    “上吊自尽！”云玄耀说着他所了解的情况，“据我的人回报，京兆尹自尽当日，有御史大夫弹劾他收受贿赂十万两白银！”

    “所以说，他是畏罪自杀？”楚夕颜沉默了片刻，不由失笑道，“呵呵！看起来一切都很合理！可一般往往太过合理，便正是它不合理的地方！”

    云玄耀的眸子亮了亮，看向楚夕颜的目光不由温柔起来，他果然没有看错人！眼前这女子，无论是身世，还是见识，都足以够得上他皇子妃的标准。不过现在，看她对云轻冷了下来，他也不着急逼迫她了！“我也这样想！等路况一好转，我们便快马加鞭赶往浮云，大约三五日的功夫便能到了！”

    “好！”除了说好，楚夕颜也不能再说什么。

    “那你好好休息，我走了！”云玄耀说完，便转身离去。

    “青婉姑娘！”云玄耀刚刚离去，宁子淳的声音便在门外响起。

    青婉瞥了一眼楚夕颜，这才扬声道，“宁公子！进来吧！”

    “小生见过楚姑娘！见过青婉姑娘！”宁子淳进来先冲楚夕颜长长做了一揖，这才将手中拿着的两个玉质雕花小暖炉送上道，“这天寒地冻，这个抱在手里，即烫不到手，又暖和！”

    青婉又瞥了一眼楚夕颜，见她没有拒绝的意思，这才收下，将其中一个雕刻着月光花的暖炉递给楚夕颜道，“呶！这是你的！上面写着你的名字呢！”

    楚夕颜不由嗔了一眼青婉，却什么也没有说，只将那暖炉接了过去，捧在手心。

    见此，宁子淳这才又向两人行了一礼，退了出去。

    “夕颜！”此时屋中只剩她们两人，青婉打量着自己手中精致的玉质暖炉，看向楚夕颜道，“我现在，倒是盼着你生世子的气，能生的久一些！这样我也能跟着凭白得好多东西！”

    从楚夕颜开始冷着云轻之后，云轻就变着法子的给楚夕颜送东西！好在，楚夕颜虽不怎么搭理他的人，但对他送来的东西却是来者不拒，统统收下！因此，云轻是隔三差五，有时甚至一日几趟的给楚夕颜送东送西。

    “哼！”楚夕颜轻哼一声，“你那是盼着得东西？你是盼着能天天见到某个呆子吧？”这跑腿的活，青岚自然不乐意，旁人云轻又不放心，便只能使唤墨雨和宁子淳了！

    不等青婉反驳，楚夕颜心思一转又打趣道，“我知道云轻为什么每样礼物也要给你送一份了，那才不是因为我，怕是因为某个呆子！因为他知道，早晚某人逃不出那呆子的手心！”

    “楚夕颜！”青婉不由嗔了一声楚夕颜，当即跑向楚夕颜要挠她的痒痒。

    “哼！”

    可还不等青婉跑到楚夕颜身边，一声轻哼便从门口传来。青婉当即收住了脚步，与楚夕颜同时转眸看向此时门口立着的披着桃红色斗篷的宁子音和披着鹅黄色斗篷的萧婉柔。

    “呵呵！”楚夕颜不由冷笑一声，“两位是不是走错地方了？”

    “婉柔见过楚姑娘！”萧婉柔不理会楚夕颜的嘲讽，也不等她邀请，抬腿跨过门槛便走了进去冲楚夕颜福了一礼。继而她的目光便落在楚夕颜手中捧着的玉质雕花暖炉上，“啧啧！竟然是暖玉做的暖炉！这雕工，一看就不是凡品！”

    说着，她便转眸看向随她进来的宁子音道，“宁小姐是不是也有一个？一会定要给我仔细瞧瞧！”

    我去！楚夕颜不由扶额，这萧婉柔是一会不挑事，她浑身就难受啊！

第二卷 第二百六十章 将她们丢出去！

    果然，萧婉柔的话音刚落，宁子音那本就不悦的脸色更是变得难看至极，“三小姐说笑了！我那用得了这么种贵重的东西？”

    “怎么？你没有？”萧婉柔一脸的不可置信，“刚才我明明看到是你哥哥送进来的！而且，听楚姑娘说，这好像还是你表哥所赠？你怎么会没有呢？”

    说着，萧婉柔又将目光从宁子音那阴得仿若能滴出水的脸上，转到一旁也抱着玉质暖炉的青婉身上，继而又看向宁子音道，“宁小姐！你在骗我吧？楚姑娘的婢女都有一个，你怎么会没有呢？”

    宁子音的胸脯剧烈的起伏着，她要气死了！气死了！就连楚夕颜身边那丑八怪的婢女都有一个玉质的暖炉，可偏偏她这个世子的表妹却没有！呵！这还真是天大的讽刺！她竟然连一个卑贱的、丑八怪的婢女都不如！

    “萧婉柔！”楚夕颜实在是看不下去萧婉柔的挑拨离间了，幽幽开口道，“我才听说你这容貌恢复了，你便来我面前N瑟？难不成，你忘了你的容貌是怎么被毁的？莫非你还想要再来一回？”

    “果然是你！”一听楚夕颜如此说，萧婉柔的身子当即就颤抖起来。那晚的情景，她这一辈子都不愿意再回想起来！她深深呼了口气，将那不愉快的印象赶走，眼眸一转，又继续向宁子音拱火道，“子音！你也别介意，刚才在门外，听她们说话的意思，好像楚姑娘的婢女喜欢你哥哥吧?”

    “呸！”宁子音再也忍耐不住，当即冲青婉啐了一口唾沫道，“就凭你这吓死人的模样，也敢勾引我哥哥？你也不撒泡尿照照你那德行？长得能活活吓死一个人！”

    攻击完青岚，她又转向楚夕颜道，“楚夕颜！你自己是个狐媚子，整日里勾三搭四，没想到，就连你身边的婢女长得这般丑，也敢学着去勾引人？当真是不要脸至极！”

    “花影！”楚夕颜是彻底冷下了脸，“将她们两个给我丢出去，免得脏了我这地方！”

    “你敢？”宁子音还没有叫嚣完，花影的身影一闪，已经抓住她的手臂，直接将她将她丢到了院子里。而萧婉柔，就比宁子音机灵多了，一听楚夕颜如此说，当即就向外跑去，只可惜她快不过花影，所以命运与宁子音一样，也被花影扯着手臂狠狠的砸到了院子里的积雪上。

    听着院中传来的“扑！扑！”的闷响声，楚夕颜心中的那口恶气才顺了一些。

    “真的如我娘所言，萧婉柔的容貌不仅恢复了，而且更胜往昔！”青婉低声看向楚夕颜道。

    楚夕颜点了点头，本来她还不信，可现在见了萧婉柔，她才相信了这一点，真有比雪参玉露膏更加神医的药。

    “不对！花影！你将萧婉柔给我拖进来！”楚夕颜心中一动当即出声道。反正她已让花影扔了萧婉柔一次，她不介意给萧婉柔来个买一赠一！

    几乎就在她话音刚落下的同时，院中从雪地上刚刚挣扎着爬起的萧婉柔便被花影给拖了进来。

    “楚夕颜！你要做什么？如今大皇子也在，你若是再对我无理，即便有二皇子、世子在，也护不了你？”萧婉柔惊恐的看向楚夕颜道。

    “我为什么要让他们护着？”楚夕颜说着缓步走到萧婉柔面前，伸手抚上她的脸颊道，“我只是好奇你用了什么灵丹妙药，容貌可以恢复的这么快？”

    感受着楚夕颜的手指从她脸上滑过，萧婉柔不由颤了颤。她拼命的想要躲开，可一旁的花影牢牢的押着她，让她动弹不得。“楚夕颜！你，你要做什么？这马上就到浮云城了，你……”

    “你紧张什么？我又不做什么！”不等萧婉柔的话说完，楚夕颜便打断道。她的手指已经由萧婉柔的脸上滑到了她的脖颈，然后又滑到了她的耳后。一丝笑意渐渐附上了楚夕颜的脸庞，她就说萧婉柔的容貌怎么可能恢复的这么快？这不科学！

    果然，萧婉柔并不是真正的恢复了，而是如云轻一般，带了一张假的人皮面具！

    得到了自己想要的答案，对萧婉柔，楚夕颜当即没了兴趣，冷眸看向她道，“萧婉柔！你走你的阳光道，我走我的独木桥，咱们井水不犯河水！你若再来滋事，下一次我便不会这么轻易饶过你！花影，将她丢出去！”

    “砰！”花影毫不客气的将萧婉柔再一次砸到了雪地上。

    看着院中萧婉柔那幽怨的目光，青婉一脸担忧的转眸看向楚夕颜道，“夕颜！大皇子会不会来找你的麻烦？”

    “大皇子找我的麻烦还找的少吗？也不差这点了！再说，刚才二皇子的话你不是听到了吗？他若敢来，哼哼！那就有好戏瞧了！”说着，楚夕颜凑到青婉耳边低语了几句。

    青婉颔首，“那我这就去准备！”

    看着青婉离去的背影，楚夕颜的唇角不由浮出一抹笑意，若萧婉柔是假的，那萧家请来的那所谓的什么神医怕十有**也是假的吧？可若如此，萧家对外宣称已治好萧怀仁身子的目的，又是什么？

    “花影！”楚夕颜忽然开口道，“你去帮我问你们阁主一个问题，最近这段时间，浮云城萧家在忙什么？尤其是和萧万祥这一房有关的？”

    “是！”

    虽楚夕颜现在已知道云轻和凤染天是同一个人，但别人不知道啊！为了不露出破绽，一般有需要云轻帮忙的事情，她都是派青婉去！而要借助凤染天的事情，她都吩咐给花影，反正他们天青阁有着自己独特的联系方式！

    片刻之后，花影的声音便从暗处传来，“主子！阁主说，如今萧老夫人和大夫人，正在暗中为萧家适龄子弟张罗娶妻之事！阁主说，依他看，主要是为了萧怀仁！”

    呵呵！果然如此，楚夕颜不由冷笑一声！萧怀仁若是现在这个样子，又有哪家肯将女儿嫁给他呢？只有他的身子先好了，才能再想娶妻之事！

    “小姐！”楚夕颜正想着，青婉便夹裹着一股冷风冲了进来，将手中的锦盒递给楚夕颜后便搓着手道，“外边好冷啊！”

    “那你快到炉子上暖和暖和！我来配药，一会还要你去请二皇子呢！”楚夕颜说着将青婉带回来的锦盒打开，又将她自己的小药箱也打开，忙碌了起来。

    “夕颜！”青婉一边在火炉上烤着手一边看向忙碌的楚夕颜道，“你知道我刚才过去的时候，宁子音在干嘛吗？”

    “她能干嘛？添油加醋的告状呗！”楚夕颜头也不回道。对宁子音，她是彻底的寒了心！与这种趋炎附势、时时想着攀龙附凤的人打交道，心累！

    “恩！就是这样！你是没看到，她哭的那个梨花带雨、楚楚可怜，差一点都钻世子怀里了！”见楚夕颜回眸看向自己，青婉忙又补充道，“当然，世子，避开了！而且还勒令她不许外出！不许再来骚扰你！”

    “主子！大皇子来了！”花影的声音忽然响了起来。

    “青婉，你快去找二皇子！”楚夕颜说着，将她刚刚配好的药粉收进袖袋中，然后又将一个瓷瓶中的液体倒了一点在小几上的白瓷茶杯中，顺手又丢了一枚药丸进自己的嘴里，这才将那锦盒放入药箱，又将药箱收进柜子里。这边刚忙活完，便觉一股冷气蹿了进来。

    她回眸却见柳东正撩着个门帘，等着云玄铭和萧婉柔进来。

    “夕颜见过大皇子！见过三小姐！”见两人相携着进来，楚夕颜忙冲两人福了一礼道。

    萧婉柔不屑的轻哼了一声，便泪眼莹莹的看向云玄铭道，“表哥！你要为我做主啊！我刚才好心好意的来看她，她却差人将我丢了出去！”

    “楚姑娘！可有此事？”云玄铭脸上带着三分冷笑的看向楚夕颜问道。

    “有这样的事吗？我不知道啊！”楚夕颜毫不客气的直接装糊涂道。

    “你！楚夕颜，往日里你可是敢作敢当，没想到现在也变得畏首畏尾了？自己做过的事情，就不敢承认了吗？”萧婉柔一边让自己的泪珠在眼眶中滴溜溜的打着转，一边向楚夕颜质问道。

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，一副老好人的模样道，“那你若是说有，那就有吧！反正我素来是说不过你的，你说什么自然就是什么了！”

    “表哥！”萧婉柔说着一转身便扎进了云玄铭的怀中嘤嘤哭了起来。

    “楚夕颜！你不要以为你是二皇子府的医女便可以无法无天！”美人在怀，云玄铭当即头脑开始发昏，看向楚夕颜皮笑肉不笑道，“你如此欺负我表妹，该当何罪？”

    “我，我，”楚夕颜咬着唇看向云玄铭道，“我知错了！一切愿意听从大皇子的吩咐！”见云玄铭眼眸一亮，楚夕颜转身便将桌上的茶递向他道，“这屋外天寒地冻，大皇子喝杯热茶驱驱寒吧！”

第二卷 第二百六十一章 毒狼斑

    云玄铭打楚夕颜的主意不是一日两日了，可每次楚夕颜对他都是避而远之，今日一见楚夕颜这般的识趣，云玄铭的心情不由大好起来，当即伸手去接楚夕颜手中的茶。

    “殿下！”一旁的柳东唤了一声云玄铭，便替他去端楚夕颜手中的茶，却被楚夕颜一闪躲了过去。

    她一脸不悦的看向云玄铭道，“大皇子是怕我在茶水中下毒吗？那我喝一半，你喝剩下的一半，这样就不怕了吧？”说着，根本就不给别人说话的机会，楚夕颜便将手中的茶饮了一半又递给云玄铭！

    “放肆！”伏在云玄铭怀中抽泣的萧婉柔忍不住抬眸向楚夕颜斥道，“你怎么敢给殿下用你喝过的茶水？”

    “这有什么？”云玄铭对此倒是毫不介意，当即瞪了一眼柳东，从楚夕颜手中接过茶杯色眯眯的看向她道，“那楚姑娘的话，可作数？单凭我的吩咐？”

    “自然！只要大皇子在夕颜与三小姐的争执中能够主持公道，夕颜便单凭你的差遣！”楚夕颜转眸看了一眼萧婉柔道。

    “好！”说着，云玄铭便将那半杯茶一饮而尽，“香！真香啊！”

    对大皇子的心性，尤其是这些日子他的所作所为，萧婉柔比楚夕颜更为清楚。因此，一听楚夕颜说出这样的话，萧婉柔当即从云玄铭怀中挣出，后退一步，向他福了一礼道，“表哥！我刚才想了想，我与夕颜不过是一些小口角，就不麻烦表哥了！那，表妹先告辞了！”

    说着，萧婉柔瞥了一眼楚夕颜，丢给她一个自求多福的眼神，当即施施然离去。

    “楚姑娘！本皇子这两日胸口疼的紧，你来看看我这是怎么回事？”萧婉柔一走，云玄铭更是肆无忌惮，当即大刀阔马的坐下，拍了拍自己的胸脯道。

    “胸口疼？是这吗？”楚夕颜对云玄铭的心思假装不知，走近他，指着他心脏所在的位置问道。

    “哎哟！来吧！我的美人！有了你，我就哪都不痛了！”说着，云玄铭抓住楚夕颜的手腕用力一带，一把将她扯入了怀中。楚夕颜的另一只宽袖在空中划了一条弧线，然后擦着云玄铭的脸颊、手臂落下。

    “大皇子！你这是做什么？”楚夕颜故意挣扎着将自己袖袋中的药粉全部不着痕迹的撒了个干净。

    “哼！皇兄一直便是如此看诊的吗？”就在云玄铭擒住楚夕颜双手之时，一个冷冷的声音突然在门口响起，

    云玄铭的动作不由一僵，但却依旧没有放开楚夕颜的意思，而是回眸瞪向来人道，“云玄耀！我怎么看诊那是我的事情，是你家这小医女自己说单凭我吩咐的！”

    “夕颜！是这样吗？”云玄耀转眸去看楚夕颜。

    “我，我……”楚夕颜做出一副怯生生的模样，支支吾吾着不肯开口。

    “皇兄！怕是你吓到她了吧？”说话间，云玄耀已踱步至楚夕颜身边，一伸手便搭在了云玄铭握住楚夕颜的手上。不过，瞬间，他便一脸惊恐的拿开自己的手道，“皇兄！你，你手上这是怎么了？”

    云玄铭垂眸去看自己的手，只见他的手背上有一大片红色的斑点，而且那斑点还隐隐有些发痒。

    “毒狼斑！”楚夕颜不由惊呼出声。当即，她又掩住了口，一副说错话了的模样！

    “你知道这是什么？”云玄铭此时已没了心猿意马的心思，一脸紧张的盯着自己手背上红色的斑点向楚夕颜问道。

    “我，我医术浅薄，不太，不太确定！”楚夕颜结结巴巴的说着，一个闪身，便躲在了云玄耀的身后，好似对云玄铭身上的东西很是忌讳的样子！

    “慎言！你快去请周太医和吴太医来给大皇子瞧瞧！”云玄耀看向一旁的慎言吩咐道。

    这边慎言去请周太医和吴太医，那边柳东也疾步出门去寻钱回春钱太医了！

    没多大会功夫，三位太医便带着一身的寒气急匆匆的冲了进来。而此时，云玄铭身上的那红色斑点可不止手背上一块了，手臂上，脖子上，甚至脸上都出现了一块块的红色斑点！

    “钱太医！你快瞧瞧，殿下这情形是不是中了毒？”柳东看向钱回春道。说这话的时候，他还不忘扫了一眼楚夕颜，那意思就是说，若云玄铭是中了毒，那便一定与楚夕颜脱不了干系！

    “跟我没有关系！”察觉到柳东那不善的眼神，楚夕颜当即为自己喊起冤来，“大皇子虽说喝了我的茶水，但那茶水我自己还喝了半杯呢，这足以证明茶水没有问题！”

    “我看不像是中毒，好像是毒狼斑！”周太医和吴太医小声嘀咕了半天，这才转眸看向钱回春说着他们的看法，

    “的确不是中毒！”钱回春一脸的愁容道。可云玄铭怎么会得了毒狼斑呢？这是皮肤不洁才容易得的病啊！

    “哎哟！这究竟是什么鬼东西？你们倒是给本皇子快治呀？”这片刻功夫，云玄铭便觉得自己身上又多出了几块毒狼斑，而且这些红色的斑点痒的要人命！

    “这……”最终，还是钱回春鼓起了勇气看向云玄铭道，“殿下！不是臣等不给殿下您下药，而是这毒狼斑，它，它无药可用啊！”

    “什么叫无药可用？”云玄铭耸肩、扭腰，恨不得此刻就趴在地上打几个滚来蹭痒，“你们这群庸医，快给我用药！难不成你们想眼睁睁的看着我痒死？柳东！快！快帮我挠挠这边！”云玄铭的背上实在是痒的不行了！

    “不能挠啊！”不等柳东的手伸过去，钱回春赶忙制止道，“殿下！这种毒狼斑那是越挠越痒，越挠越多，而且所有挠过的地方还会渐渐化脓、溃烂！您还是暂且忍一忍吧！”

    “忍一忍？我怎么忍呀？”云玄铭此刻是痒得抓狂，他还是第一次知道，这世间竟然还有比痛更加难以忍受的事情，那便是痒了！

    “殿下！只要殿下将这股痒劲给挺过去，这毒狼斑即便不用药，也能自己退下去！“钱回春再次向云玄铭解释道。

    “那若是我忍不了呢？”云玄铭缩着脖子、扭着身子转眸向钱回春问道。忍忍忍，他连一息都忍不了了！

    “我想起来了，”就在此时，躲在云玄耀身后的楚夕颜忽然开口道，“我刚才见了萧府的三小姐，她说她的容貌是被一位神医给……”

    “柳东！快去请那位童神医！”根本就不等楚夕颜将话说完，云玄铭便已向柳东嚷道。

    这童神医，是萧老夫人不知从何处请来的神医，柳东也所有耳闻，因此，云玄铭的话音一落，他丝毫不敢迟疑，当即转身大步而去。

    而楚夕颜也不再理会痒的已抓狂的云玄铭，径自寻了两本书翻了起来，口中还不忘嘀咕，“我好像从那本书中见过毒狼斑，可究竟是哪本呢？我怎么一时记不起来了？”

    小半个时辰之后，一位仙风道骨，一身藏青色棉布长袍的老者便跟在柳东身后走了进来，向云玄铭行了一礼道，“见过大皇子！”

    “快！神医！不要管那些俗礼，快看看我这是怎么了？这几个没用的东西都说是什么毒狼斑，而且还不能用药，这不是要活活痒死我吗？”云玄铭不等那童神医行完礼，当即便将他那满是红色斑点的手臂伸到了童神医面前！

    童神医的脸皮不由抖了抖，若真的是毒狼斑，那他也没有办法啊？“这，这毒狼斑的确无药可用，殿下只要是忍过这痒劲便好了！”

    “便不会再痒了吗？”埋头于书中的楚夕颜，忽然仰头向那童神医问道。

    “怎么可能？这是有间隔期限的！”童神医当即否定了楚夕颜的话道。若非如此，这毒狼斑也不可能被称为做难治愈的皮肤病，都没有之一！

    “你不是神医吗？就不能想想别的法子？”柳东看向童神医道。

    “这，这……”童神医愁得眉毛几乎都拧在了一起，身上早没了那仙风道骨的模样，“我已想过了，所有的典籍中，都没有关于毒狼斑疗法的记载！只说，这毒狼斑的时效过去之后，便会自己恢复正常！”

    “那你的意思就是说，本皇子要在这活生生的被痒死了？”云玄铭说着，一拳重重砸在了旁边的小几上。小几上放着的茶壶、茶杯都跟着都跳了跳！

    这一下，便唬得周太医、吴太医，还有钱回春统统跪倒在地！

    “你不是神医吗？”楚夕颜偏头看向那童神医问道，“你都能让萧婉柔恢复容貌，让萧怀仁康复，这小小的毒狼斑你还对付不了？还是说，你压根就不想为大皇子诊治？”

    “草民不敢！草民不敢！”楚夕颜如此一上纲上线，那童神医当即腿一软跪了下来道，“只是目前殿下这情形，真的是无药可用啊！”

    “谁说的？”楚夕颜瞪了一眼那童神医，这才转眸看向云玄铭道，“殿下，书上有记载，说是用加醋的水浸泡一个时辰便可以止痒！殿下不妨一试！”

第二卷 第二百六十二章 暴发户的表现

    “果真有这种记载？”云玄铭浑身扭动着，搓着手上那红色的印记转眸看向楚夕颜急切的问道。

    “我刚才寻医书便是想找到此处记载给大皇子看！可我实在记不清是从哪本书中看到的，因此翻找了半天一无所获！不过，”楚夕颜迟疑了一下，将手中的医书放到一旁郑重看向云玄铭道，“好在这也不用服什么药，大皇子不如姑且一试？”

    “还愣着做什么？没听到楚姑娘的话吗？还不快去准备！”云玄铭转眸瞪向柳东道。楚夕颜说的没错，只不过是泡泡澡，即便情形不好，也不能比此刻更糟？说完，不等柳东动身，云玄铭已起身，向云玄耀道了一声，“告辞！”便转身大步离去。

    随即，柳东与钱回春忽视一眼，当即也向云玄耀告辞、疾步追了出去。

    见他们两人离去，云玄耀便向周太医、吴太医扬了扬下巴。两人当即退了出去。云玄耀这才看向楚夕颜问道，“那所谓的童神医怎么样？”

    “依我看，他的医术怕还不如钱回春，实在担不上神医这个名号！”楚夕颜慢悠悠的道，“我只不过在大皇子的茶水里加了一丁点的蟾酥，然后又在他身上撒了一些特制作的苏木粉，这苏木粉沾染到皮肤上之后会渐渐变成红色，看来的确与毒狼斑的症状有些相像！”

    好似知道云玄耀的疑惑，不等他发问，楚夕颜又继续道，“虽说有些相像，但还是有区别的。被特质的苏木分染红的皮肤只是一片血红，而真正的毒狼斑不但皮肤是一片血红，而且皮肤上的每一个毛孔都会凸起，摸起来有些凹凸不平！”

    “而适才，就大皇子的情况，我说是毒狼斑，周太医、吴太医也说是毒狼斑，那钱回春心中本有疑虑，可大皇子在一旁一个劲的叫痒，所以便误判为毒狼斑了！而那位童神医，从始至终，却只是观察三位太医的神色，并没有去检查大皇子身上的斑点！由此可见，他怕是一个赖于充数之人！”

    云玄耀颔首，刚才他也有留意那童神医，情形的确如楚夕颜所说一般，“那蟾酥又是何用？”只是听楚夕颜说起来，好像只要有特质的苏木粉便可以，她为何又给云玄铭下蟾酥呢？

    “若是没有蟾酥，那大皇子最多会感到皮肤有些不适，或者根本察觉不出，但他中了蟾酥之毒后，浑身的神经便会变得格外兴奋，哦，”见云玄耀蹙眉，楚夕颜赶忙换了个说法道，“我的意思是说，大皇子的皮肤变得格外的敏感，一丁点的不适在他的感觉里也变成了痒！”

    “原来如此！”云玄耀露出了然的神色，“那如此看来，萧怀仁改变不了他已成为太监的事实了！”

    楚夕颜颔首，没有来得及说话，一旁的慎言却已开口道，“那萧家的三小姐又是怎么回事？我适才碰到她，见她不但容貌恢复，而且更胜往昔！”

    “嗤！那还不简单？”云玄耀嗤笑道，“童神医的本事是不行，但依萧家的势力，府中藏有一些类似雪参玉露膏的药物也不足为奇！只要给萧婉柔用了药，在外人看来这便是童神医的功劳，他若再治愈萧怀仁，那也就成了顺理成章之事！”

    楚夕颜眼眸闪了闪，却什么话也都没有说！既然云玄耀已为此事找到了一个合理的解释，她才不会再告诉他事实的真相。

    “好了！”云玄耀见楚夕颜垂眸不语，竟然破天荒的冲她勾了勾唇角，露出一抹仿若春风化暖般的微笑，“萧家，要有好戏要看了！这两日，雪路难行，你就在此好好休息吧！”

    说完，也不等楚夕颜应声，云玄耀大步便向门外而去。

    “殿下！”慎言疾步追了出去，赶上云玄耀低声问道，“殿下果真打算要娶楚姑娘吗？”刚才云玄耀的笑容虽浅淡至极，但他却可以看得出，那是发自内心的！这可是他从来没有见过的事情！

    云玄耀不由停下了脚步冷眸看向慎言道，“你想要说什么？”

    “殿下！楚姑娘无论容貌、医术的确都配得上殿下，更何况她对殿下还有救命之恩！但就凭她那神鬼难辨的医术，若不真心归附殿下，殿下将她留在身边，实在是太危险了！更何况，你看她今日与大皇子拉拉扯扯，丝毫没有一点名门小姐的矜持，这样的人进了府上，日后……”

    说到这里，慎言便乖觉的住了口，因为云玄耀望向他的目光已如实质般的冷箭一般。

    “我为你取名慎言，便是既希望你可以谨言慎行，也提醒我自己谨言慎行！楚夕颜的事情，我是深思熟虑过的，无需你多言！”说罢，云玄耀转身便大步离去，披在他身上的长毛大氅在雪地上划出一条浅浅的痕迹。

    慎言回眸望了一眼楚夕颜所在的厢房，这才对着云玄耀的背影躬身道，“是！”

    而厢房内，青婉却已一脸唏嘘的看向楚夕颜道，“看来，老夫人还是很在意萧婉柔啊！不然也不会将府中珍藏的药拿来给她用！可怜萧婉……糟了！”

    话还未说完，青婉瞬间便变了脸色看向楚夕颜道，“今日你威胁她的那些话，说不定她可就当真了？到时，萧府的人怕是会找你的麻烦！”就刚才萧婉柔和宁子音来的时候，楚夕颜可是恐吓萧婉柔让她再毁一次容了！

    “你以为我不说那些话，萧婉柔心中就不这样想了吗？他们若想找我的麻烦，那怕我对他们卑躬屈漆也没用！所以，一切都顺其自然吧！”楚夕颜抱起那玉质的手炉赞了一声，“这个还真暖和！”说完，她示意青婉坐下这才继续道，“再说，谁说老夫人给萧婉柔用了萧家珍藏的药了？”

    “难道没有吗？”青婉不解的眨着眼睛看向楚夕颜。萧婉柔那模样，的确是恢复了啊！

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声起身用火钳拨了拨火炉中的银屑炭才又坐下看向青婉问道，“那你有没有觉得今日萧婉柔的性情有些奇怪？”

    青婉沉吟了半晌点头道，“你不说还不觉得，这一说起来，的确是有些奇怪！往日里她使坏也都在暗处，可不像今日这般沉不住气，当着你的面便使劲撺掇宁子音与你做对！好像这大病一场之后，她的性子急躁了！”

    “那是当然，暴发户一般都是这种表现！”楚夕颜的唇角浮起一抹嘲笑来。

    “暴发户？什么意思？”青婉不解道。

    “暴发户啊，就是指一个一直受人欺凌、瞧不起的穷苦之人，骤然间捡到了十几箱子的金银珠宝。这人坐立不安的同时，就想将所有的金银珠宝都挂在身上来告诉别人他也是有钱人了！”楚夕颜唇角的嘲讽更甚，“而现在，萧婉柔便是这种情况！”

    “你的意思是萧婉柔的容貌其实并没有恢复？”青婉的眼眸闪烁了半天，骤然一亮道，“而是她用了和上次你娘金蝉脱壳一样的法子，戴了假的人皮面具？”

    “就是这样！我让花影将她从雪地上拖进来，就是为了验证这一点！”楚夕颜坦诚道。

    “那，那你刚才怎么没有告诉二皇子？”刚才楚夕颜非但没有将真相告诉云玄耀，反而肯定了云玄耀的臆测。

    “他没问我呀？而且听起来，他自己的解释更令人信服！”这底牌，当然是留在自己手中比较好一些，说不定那一日就用上了呢！楚夕颜碰了碰青婉的手臂道，“这件事你要保密啊，对谁都不要说！”

    “知道！”青婉笑着道，“你放心好了！就算那呆子我也不告诉他！”

    “呆子？呵呵！”楚夕颜轻笑着看向青婉道，“刚开始我叫他呆子，你还与我理论，如今，你也这样称呼他了？”

    “还不都是因为他死心眼！这一路，萧影每拒绝见他一次，他都要向我诉苦一次，我都恨不得……”

    “恨不得告诉他真相？”楚夕颜一脸笑意的揶揄道。

    “才不是！楚夕颜！”青婉看着楚夕颜脸上的幸灾乐祸，嗔了一声，放下手中的暖炉，便朝她扑去。瞬间，温暖的厢房中便有如银铃般的笑声传了出来。一阵风闪过，铺满厚厚白雪的屋顶上只余一双浅浅的脚印。

    夜幕渐渐降临，可天色却在升起的一轮圆月和漫天白雪的映照下，非但没有暗下来，反而愈加明亮了！

    一个纤细的黑色身影躲躲闪闪停在了一间厢房门前，又左右看了看，这才抬手“咚咚咚”的叩响了房门。

    “谁呀？”伴随着宁子音的声音，房门“吱呀”一声被从里面拉开！不等宁子音看清外面的人影，那纤细的黑色身影已硬生生挤了进去，又一把将她推入屋中，反手将房门关上。

    “你、你是谁？你要做什么？”宁子音一脸惊恐的看向眼前这一身黑衣，又用黑纱蒙面，只露出一双眼睛的女子哆嗦道。

第二卷 第二百六十三章 宫中来旨

    “我是谁不重要，宁小姐只要知道我是你的朋友，而不是你的敌人就好！”那一身黑衣、蒙着黑纱的女子径自走到梨木圆桌旁坐下道。

    听那蒙面女子如此说，宁子音这才稍稍缓了一口气，不过却依旧小心谨慎的盯着她道，“你究竟是谁？把面纱揭下来！不然我可就要喊人了！”

    “喊人？哈哈！”那女子轻笑一声道，“你喊谁？喊你那一心只想着萧婉清的哥哥？还是你那全副心思都放在楚夕颜身上的表哥，亦或是曾经对你青睐有加的二皇子？”

    “你，你是谁？”这女子的声音怪异至极，可更令宁子音感到心痛不安的却是她所说的内容。她的每一句话都犹如一把刀一般，狠狠的刺在她的心上。这些，可全都是她的痛啊！

    “我说过了，我是谁不重要！宁小姐，你只需知道我是来帮你的便好！”那女子收起了嘲笑的口吻，认真了神色道。

    “来帮我的？”宁子音咬着唇盯着那女子仔细打量了半天，却依旧看不出丝毫端倪，心思一转道，“那你打算怎么帮我呢？”

    “其实，真正能帮你的人不是我，而是你自己！”那女子轻声道，不待宁子音反应过来，她便已继续道，“骤然与宁小姐相见，你的性子倒是讨人喜欢，但若你能将你的狐狸尾巴再藏得好一些，那就更好了！”

    “你什么意思？”听那蒙面女子如此说，宁子音的脸色骤然难看起来！

    “宁小姐不必在意，我只不过是实话实说而已！”那女子丝毫不理会宁子音难看的脸色，只管继续道，“我知道宁小姐想要荣华富贵，想要高高在上，只要你按我说的做，这一切都是举手之劳！”

    听那女子如此说，宁子音的脸色才缓和下来，“那，你想要我做什么？”天底下没有无缘无故的好处，这一点，她还是知道的。

    “宁小姐既然知道这一点，那还不算太笨！不过我想要的，你现在给不了我！所以，宁小姐现在无须在意，若有一天你有了能给我的东西，我自然会来向你讨要！”见宁子音眼眸闪烁，那女子忙又补充道，“你放心！第一，我不会要你的性命，第二，我也不会取代你的位置，索要什么身外之物！”

    “那好！”宁子音提着的心这才放下，“你说说看，我以后要怎么做？”

    “从现在起，收起你所有的小心思，讨好所有你见到的人，包括楚夕颜！”眼见宁子音的脸色又难看起来，那女子轻笑着道，“自古婚姻之事，便是父母之命媒妁之言，即便世子想要娶楚夕颜，那他于情于理也要问一问安陵王的意思，你明白吗？”

    宁子音杏眸骤然一亮道，“你的意思是说要让我讨好安陵王？”见那女子点头，宁子音迟疑了一下又道，“可我都我听我表哥说了，皇上赠的那奇楠木梳，便是允诺他可以为自己选世子妃！倘若他要不听安陵王的吩咐该怎么办？”

    “呵呵！即便世子不听安陵王的吩咐，那你也依旧是他嫡亲的表妹，无论出入安陵王府、世子府，那都是理所应当的事情！到时，你还怕碰不到旁的皇亲国戚、名门贵公子吗？”那女子轻笑一声道，“再说，纵使这一切都不成，我还可以许你二皇子侧妃的位置！”

    “你说的这话是真的？”宁子音不可置信的看向那女子问道。就现在云玄耀对她的态度，怎么可能？

    “当然！我有我的方法帮你达成！不过，这是你最后的退路！”那一身黑衣蒙着黑纱的女子起身道，“所以，你无需担心！只管勇往直前便是！这十万两银子，你先用！讨好别人总是需要银子的！”

    宁子音不可置信的从那女子手中接过一叠厚厚的银票。十万两啊！她还从来没有见过这么多的银子，“这些，真的都是给我用的吗？”

    不见那女子回应，宁子音忙抬眸看去，可她眼前哪还有什么一身黑衣、蒙着黑纱的女子。

    宁子音连忙追出门，可门外，却是亮堂堂的一片雪白，依旧没有那女子的身影。若不是她手中还握着的一叠银票告诉她刚才发生的这一切都是真的，她还以为自己是出现了错觉！

    “子音！”宁子音刚刚转身，宁子淳的声音便在她身后响起。宁子音连忙将那叠银票塞到袖袋中，这才转身看向宁子淳道，“哥哥！有事吗？”

    “宫中刚刚来人传旨，让大皇子、二皇子和表哥还有萧大人即刻赶往浮云，至于我们，就等着积雪融化后再行上路！”宁子淳走近宁子音道，“表哥去向楚姑娘辞行了，特意让我来告诉你一声！”

    “我知道了！”宁子音垂眸将自已眼底的恨意遮掩，让开身子，让宁子淳进去。

    而此时，两人的表哥云轻却已到了楚夕颜的厢房门口，迟疑了半晌，他才伸手叩门道，“夕颜！”

    “不在！”一个女子的声音从当即从房中传出。

    云轻的唇角不由浮上一抹无奈，不在？那这又是谁的声音？莫非以为他听不出来！

    “夕颜！”他伸手推了推门，发现门被从里面插着，只好继续软语道，“你让我进去，我是来和你辞行的！”

    屋中静默了半晌，才听楚夕颜的声音道，“什么意思？”

    “你开门让我进去！”云轻看着紧闭的房门道。

    “爱说不说拉倒！”一个声音从门后传来！

    云轻知道，此时，楚夕颜便就站在这扇门后。可她不给自己开门，他也无可奈何，只好道，“皇上传来口谕，让我和大皇子、二皇子，还有萧大人即刻连夜赶回浮云，我就是来告诉你一下的！”

    屋内的楚夕颜不由一怔，“让你回去做什么？”召云玄铭和云玄耀回去还算正常，可云轻在朝中向来不问政事，皇上怎么会也这么急的将他召回去？

    “辰阳王已被押解到浮云！皇上召大皇子、二皇子以及萧万祥回去，自然是要问明飞雁坡落雁寨的细节。而召我回去，大概是要让我旁听对辰阳王的审讯吧！”云轻的声音中不由带上一抹苦涩，“我父王和弟弟也在赶往浮云的路上！”

    “旁听辰阳王的审讯？”楚夕颜的手不由抚到了门闩上，“你的意思是说，皇上是在敲山震虎？不对！是杀鸡儆猴，也不对……”

    “是！皇上就是这个意思！”虽然屋内的楚夕颜一时没有找到合适的词语，但屋外的云轻却已明白了她的意思，“皇上此举就是为了让我们看看谋反者会有什么下场！不过，也仅此而已！你不用担心！”

    “我，我才没有担心！”屋内的某女子违心道，迟疑了半晌又开口问道，“那你什么时候走？”

    “和你告辞之后就动身！”云轻的声音带上了几分哀求，“夕颜！你就不能见我一面吗？我都已经知道错了！”

    屋内的青婉抬手扯了扯楚夕颜的袖子，放低了声音道，“世子可怜兮兮的，你就他见一面吧？”

    楚夕颜沉默良久，却依旧摇了摇头，附在青婉耳边轻声道，“你去告诉他，我已睡下！让他此去一路小心！”说罢，楚夕颜便往靠在东墙的暖榻而去。她怕若自己再站到门口，就会忍不住冲出去！不是她不想见他，而是在局势未明之前，她不见他要比见他有利的多！

    “夕颜！”青婉又轻唤了一声楚夕颜，见她主意已定这才轻叹了口气，转身拉开房门，走了出去。

    “夕……”云轻脸上的笑容还未盛开，便僵住，看着眼前带着些许愧疚的青婉道，“她，还是不肯见我吗？”

    “小姐说她已经睡下了，让你一路小心！”青婉小心翼翼的转述着楚夕颜的话，见云轻黯然伤神的转身而去，她又疾步追上小声道，“世子！我可以看得出，夕颜并不怪你，只是，我也不知道她为什么不肯见你！”

    云轻转眸看向青婉道，“谢谢你！只是这几日夕颜便托你照顾了！”

    见青婉颔首转身回了屋，云轻这才回首离去。刚走了两步，便听到一个幸灾乐祸的声音道，“真是没想到啊，你也有这一天啊！我说什么来着，让你早些和她坦白，你偏不听！瞧瞧！瞧瞧！现在好了吧？一门之隔，她都……”

    那青色的身影话还未说完，身形便急速向后退去，因为云轻已瞬间暴起，一拳直冲他的面门而去。

    “你这习惯可不好！说不过就动手，这可是个坏习惯！”青岚一边说着一边闪身躲过云轻挥来的拳，可见云轻手下却丝毫没有留情的趋势，他脸上那幸灾乐祸的笑容也渐渐收敛，“哎！你不会真的生气了吧？好了！好了！我知道她是怎么想的，你不想知道吗？”

    “说！”云轻骤然收手，负手而立，云淡风轻，好似刚才他与青岚激烈的争斗只不过是一场幻觉而已！

第二卷 第二百六十四章 入二皇子府

    “唉！”青岚轻叹了口气，立在云轻的身旁，抬眸看向皎洁的圆月道，“至今我才发现，这情之一字，才是这世间最无解的毒！若是此事换在别人身上，你怕是早就笑死了！可如今自己深陷其中，却反而什么都看不明白！”

    云轻侧某睨了他一眼道，“说人话！”

    “楚姑娘如此做是在帮你，你不会看不出来吧？”青岚的声音在这静谧的圆月下、雪地上，仿若也化作了一片雪花，轻飘飘、凉丝丝的熨慰了云轻那有些烦躁的心，“且不说今日大皇子所中的毒狼斑，这一路之上，大皇子在她那里碰到了多少钉子？”

    “你也知道，大皇子他又不是什么心胸宽广之人，这些账怕是一笔笔都记在了二皇子身上！等到了浮云之后，你觉得萧家能对楚姑娘视而不见吗？楚姑娘在二皇子府，到时候，萧家要记恨的、要对付的，怕都是二皇子吧？”

    “你是说夕颜如此做，实际上是在祸水东引？”云轻看向青岚问道。不等青岚点头，其实他心中已经知道了答案！以他对她的了解，她向来是个干脆的人，若是心中真的不肯原谅自己，那他送去的那些东西，她怕是一件也不会收下！

    “呵呵！”青岚唇角浮上一抹笑意，“我看她不仅是要祸水东引，怕是还要让二皇子尝一尝引狼入室的滋味？”

    “可是，”云轻看向青岚的眼眸中出现了一丝的不确定，“她应该知道的，我不怕麻烦！”

    “是！凤染天是不怕麻烦，但云轻也不怕麻烦吗？如今又有辰阳王谋反的事情，你确定，云轻真的能经得起麻烦吗？”青岚拍了拍云轻的肩头道，“更何况，你父王也来了，你想没想过，他会怎么看辰阳王的事情？楚姑娘如此做，怕也是深思熟虑过，她处处为你着想，你应该高兴才是！”

    见云轻脸上依旧有悻悻之色，青岚又道，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？再说，如今一切局势未明，她在暗处，无论是对你、还是对她都是一件有益的事情！你又何必……”

    “我知道了！”不等青岚的话说完，云轻便截断道，“我知道以后要怎么做了！有人来了！咳！咳！”说话间，云轻已扶住了青岚的手臂，拼命的咳了起来！

    青岚会意，当即一脸不悦道，“都说不让你出来，你偏不听！你看看，这又咳的厉害了吧？一会还怎么赶路？”

    说完，他抬眸看向无声踩着积雪而来的慎言道，“慎言！你是替二皇子去向楚姑娘告辞的吧？我劝你不必去了，楚姑娘已睡下了！”

    “见过世子！”慎言先向云轻先行了一礼，这才看向青岚道，“多谢青岚公子相告，不过二皇子有命，我还是去一趟吧！”

    说完，慎言便踩着厚厚的积雪继续往出楚夕颜所在的厢房而去，“楚姑娘！”

    他的唤声刚落，房门便“吱”的一声被从里面拉开，慎言回眸望了一眼雪地上站着的云轻和青岚，这才抬腿跨进了房间。

    “见过楚姑娘！”慎言向房中的楚夕颜行了一礼道，“想必皇上的口谕楚姑娘已经清楚？”见楚夕颜颔首，慎言才继续道，“殿下让小的转告姑娘，他先行回去，正好可以留住京兆尹的尸首，姑娘可以等积雪消融之后，与萧府家眷一起启程！”

    “好！有劳二皇子挂心了！”楚夕颜含笑对慎言道，“那我就在这等积雪融化！”

    厚厚的积雪消融殆尽已是七日后的事情，浩浩荡荡的萧家队伍与楚夕颜一行这才动身启程。一路又缓缓而行了七日，终于在云轻和云玄耀等人离去半月之后迎着晚霞的余光到了浮云城。

    马车穿过巍峨的城门之后，一种古朴、繁华的气息便扑面而来。马车所行的道路宽约十丈左右，美轮美奂的建筑鳞次栉比，那红砖绿瓦、琉璃的飞檐、各色的旌旗连同熙熙攘攘的人群一同沐浴在夕阳的余晖之下，除了一种难以明说的壮观之外，竟然还有几分朦胧的诗意般的韵味。

    “难以想象！”从车窗探头打量浮云城景色的楚夕颜，一脸难以掩饰的惊叹。这里的繁华与热闹与她曾经所在那个时代的步行街有着几分相似！与栖霞镇、昔阳城比起来，那简直是云泥之别，不可同日而语！

    “再看这往日的景象，我竟然有几分物是人非的感觉！”青婉凑到楚夕颜脸旁望着远处熙熙攘攘的人群感慨道。

    “那当然了！之前我们在这里时，我是萧府的五小姐，你是萧府的四小姐！可今日，我是二皇子府的医女，而你，却成了我的婢女，怎么不物是人非呢？”楚夕颜回眸看向青婉附和她的感慨道。

    见青婉颔首，她迟疑了一下又问道，“青婉！浮云城，你熟悉吗？”

    青婉摇了摇头，“之前，你是身份尴尬，甚少出府！我呢，是因为萧影的缘故，也很少出来，知道的地方也就那么几处！”

    “看来如今我要做的第一件事便是找浮云城的地图了！”楚夕颜将目光从眼前一一闪过的酒肆店铺收回，郑重的看向青婉道，“我此去二皇子府，可是要做医女的！你还要跟我一起吗？或者你可以去世子府？这样离那呆子也近些！”

    “不要！”青婉断然拒绝道，“说好的，我要做你的婢女，你可不能反悔？二皇子府怎么了？我还没有去过呢？正好去看看！”

    “你想好了？”楚夕颜再一次确认道。这二皇子府对她来说，可是两眼一抹黑。之前，她刚穿越而来，在萧府的时候，身边还有一个近乎百事通的重莲为她介绍一切情况，这次可就要全凭她自己摸着石头过河了！

    “当然想好了！麻烦你能不能不要再问我这个问题了？”青婉有些不满的看向楚夕颜道。

    “楚姑娘！”青婉的话音刚落，楚夕颜还来不及回答，一个身着青色棉裙的女子便跟着她的马车唤道。

    “停一下！”楚夕颜扬声叫停了马车，看向车窗外的佩兰道，“怎么了？如夫人的风寒又犯了吗？”

    “多谢楚姑娘挂心！下一个路口，我们就回萧府了，夫人特意让奴婢来与楚姑娘告辞！”见楚夕颜颔首，佩兰又压低了声音道，“栖霞镇那边传来消息，说是二小姐和顾公子不见了！”

    “不见了？”楚夕颜蹙眉道。

    佩兰颔首，“信上就是说不见了！”说着，佩兰又向楚夕颜行了一礼道，“楚姑娘保重！”说完，她便疾步往萧家马车队伍而去。

    “不见了是什么意思？”望着佩兰的背影，青婉有些不解道，“他们不是出了什么意外吧？”

    楚夕颜摇了摇头，“我想应该是顾思然带着萧婉歌离开了萧府，他们想要过自己的日子，不想再与萧家有什么纠缠！”

    “若是这样就好了！”青婉一脸的感慨道。

    她的话音刚落，马车一摇，便弯向了左侧的道路，而萧府的马车却弯向了右侧的岔道。马车又行了一刻钟，宁子淳便也前来与楚夕颜告别，他和宁子音自然是要住进云轻的世子府的。

    “这里人少多了！”楚夕颜望着宽阔的街道与稀少的行人向青婉道。

    “那是当然，这条街上住的可都是皇亲国戚，一般平民百姓怎么会来这里？”

    “楚姑娘！二皇子府到了！”青婉的话音刚落，车夫的声音便从外边传了进来，楚夕颜起身准备下车，却被青婉一把拉住，“这里才是正门！”

    “正门？”楚夕颜怔了一下，撩起车帘向外看去，只见马车对面蹲着两只大石狮子，五间兽头大门，上面悬着一块大匾，匾上只有四个大字‘二皇子府’。而马车也并未停下，而是继续向前而行，又行了五分钟，这才在一侧门处停下！

    那侧门处早已等着一个衣饰华丽的女子，见马车停下，当即迎了上来道，“车上的可是楚姑娘？”

    “正是！”青婉制止了楚夕颜开口，而是先下马车看向那女子问道，“不知姑娘如何称呼？”

    “我叫阿梨！负责打点二皇子府！”阿梨梨涡深深的看向青婉道，并没有因她脸上那猩红色的胎记而流露出丝毫的震惊与厌恶。

    “有劳阿梨姑娘了！”楚夕颜扶着青婉的手下了马车道。

    “楚姑娘客气了！姑娘的住处已安排妥当，请随阿梨来吧！你的行李包裹会有人给你送去住处，姑娘就不必挂心了！”说着，阿梨做了一个请的手势，便引着楚夕颜和青婉向府内而去。

    栖霞镇的萧府，楚夕颜已真心觉得不小，可与二皇子府比起来，那还是小巫见大巫。她跟在阿梨身后，过了一扇又一扇的垂花门，走了一段又一段的穿堂和抄手回廊，几乎走的她双腿发软之时，阿梨才停住脚步，看着眼前的月牙门回眸道，“到了！”

第二卷 第二百六十五章 有女阿梨

    不等楚夕颜将气喘匀，阿梨又指着月牙门上的两个遒劲大字‘楚院’道，“这是殿下亲手所题！楚姑娘就暂时住在这里吧！一会你看看里面的布置可还妥当？若是有什么需要便差人来告诉我！”

    “多谢阿梨姑娘！”楚夕颜含笑看向阿梨道，“只是不知二皇子现在何处？我既然已到了，于情于理都应该去向他请个安！”

    “楚姑娘有心了！殿下如今不在府上，等他回来之后，我自会差人来叫楚姑娘！”阿梨说着向楚夕颜福了一礼道，“楚姑娘远路而来辛苦了，晚膳已经送进去，姑娘用膳之后便早些休息吧！”

    说罢，也不等楚夕颜有所表示，阿梨一转身，便身姿袅袅的径自离去了！

    楚夕颜看向旁边的青婉叹了口气道，“唉！我怎么觉着这阿梨姑娘好像不太喜欢我呀！”这一路而来，阿梨虽说对她笑脸相迎、彬彬有礼，可她却本能的觉得这阿梨对她那淡淡的疏离！

    “估计是因为阿梨听说了二皇子想要你做二皇子妃的事情！”青婉放低了声音在楚夕颜耳边道，“你知道这阿梨是谁吗？”

    见楚夕颜摇头，青婉又四顾了一圈，这才低声继续道，“阿梨的母亲是在皇后身边伺候的秦嬷嬷！当年，皇后将秦嬷嬷指给了郑太尉手下的一名副将，可岂料那副将却在一次狩猎中被马摔死！秦嬷嬷便带着刚刚一岁的阿梨又回到了皇后身边！”

    “所以说，这阿梨其实和二皇子是青梅竹马？”楚夕颜怔了一下看向青婉道。

    “大概是这个意思，不过这话你可不能乱说！毕竟二皇子与阿梨尊卑有别！阿梨她自己也应该知道这一点！日后，即便皇后娘娘眷顾，她顶多也只能做二皇子的妾，别说正妃，就连侧妃都不可能！”青婉有些感慨道！

    “唉！”楚夕颜不由轻叹了口气，“那二皇子喜欢她吗？”

    青婉摇了摇头道，“这个我就不知道了！只是二皇子不知去了哪里？今日也没见世子来……”

    “咳！”不等青婉将话说完，楚夕颜便轻咳一声。青婉当即心领神会的住了口，看向迎面正向她们走来的两位身着宝蓝色宫装的婢女。那两名婢女不但身上的服饰一模一样，就连头饰、长相也都一模一样！

    “奴婢秋雨见过姑娘！”

    “奴婢秋寒见过姑娘！”两人走至楚夕颜面前同时福了一礼，异口同声道。

    继而，秋雨向楚夕颜做了一个请的手势，便与秋寒一同引着她绕过三间正房，去了后院的正间。推开房门，待楚夕颜进去之后，秋雨才问道，“这便是姑娘所住厢房，姑娘觉得房内的炭火可够？”

    见楚夕颜颔首，秋雨又道，“晚膳已摆好，姑娘请慢用！奴婢这就和秋寒去为姑娘准备沐浴所用的热汤！”

    青婉将两人送出去之后，关上房门这才看向楚夕颜道，“夕颜！这秋雨与秋寒竟然是双生女？我们怎么分辨谁是谁啊？”

    “呵呵！看来那位阿梨姑娘对我不是一般的好啊！”楚夕颜的唇角浮出一抹苦笑道，“竟然专门差了一对孪生婢女来这里服侍！”

    “唉！你说的一点没错！这阿梨表面上对你恭敬有加，暗中却在使绊子！”两个一模一样的婢女，她们要如何分清？可她们若是分不清，这两人出了什么差错，又要算哪一个的？“只是不知二皇子究竟去了哪？他若在府上，阿梨定然不敢如此！”

    “能去哪？他不在府上，自然是进了宫！”说到此，楚夕颜不由蹙起了眉头。若是云玄耀在宫里，那云轻必然也在宫中。按她这段时间所了解的宫中消息，如今这个时辰怕是都过了宫门下钥的时辰，可两人竟然还没有出宫？怕是宫中对辰阳王的审讯已经正式开始了！

    “聪明！”楚夕颜的话音刚落，一个男子的声音便从门口响起，紧跟着紧闭的房门便被推开一条缝，一个青色的身影一闪而入，顺手又将房门闭上。

    “青岚？”楚夕颜看着眼前这一声青色暗鹤纹锦袍、一双眸子早已钉在摆满碗碟的红木圆桌上的公子道，“你怎么来了？”

    “世子已进宫三日，还未出来，所以今日不能去城门口迎你，我便来看看！”说话间，青岚已踱步到圆桌旁，望着一桌的饭菜，连连咂舌道，“啧啧啧！这二皇子府和世子府就是不一样啊！看看这饭菜的精美程度就知道了！”

    说话间，青岚已拿起桌上的竹筷夹了一块炖牛肉放入口中。可刚入口，还未咀嚼，他便“呸！”的一声将那牛肉给吐了出来，又拿筷子扒拉了两个菜，将鼻子凑到跟前嗅了嗅，一脸气愤的将手中的竹筷扔掉道，“这好好的一桌饭菜，竟然是加了料的！太过分了！”

    “加了什么料？”楚夕颜话一出口，却已反应过来，“你是说，这饭菜被人下了毒？”她话音刚落，青婉便已经取了银针，将桌上摆着的十二个碟子一一验过！果然，每一个，银针都变了色！

    “这太气人了！明明色香味俱全的一桌饭菜却吃不得！楚姑娘，不如你和我去世子府吧？”青岚看着那一桌丰盛的菜肴恼怒道，“这简直就是暴殄天物！”

    “不去！”楚夕颜想也不想的便拒绝了青岚的邀请，跟他去了之后第一件事，便是要给他做菜吧？“说吧！你来找我，什么事？不会就是来替我尝一尝二皇子府的饭菜有没有毒吧？”她相信，青岚来找她，一定是云轻有什么话要让他转告给自己！

    “唉！”青岚叹了口气道，“我来是告诉你，你的医馆开在了永安街，叫明月医馆！重莲和温心都在那里！一切都好！”

    “还有呢？”见青岚住了口，楚夕颜不由追问道。

    “没了！”青岚又看了一眼那一桌被加了料的饭菜，有些可惜的咂了砸舌，这才转身离去。

    “没了？”楚夕颜看着转身快要走到门口的青岚，终于忍不住问道，“那世子呢？”

    “进宫了！”眼见楚夕颜冲他翻了个白眼，青岚这才故作恍然道，“哦，如今安陵王也在宫中，所以他不便出来！更何况，皇上正在为辰阳王的事情恼火，时不时就要召见安陵王和世子敲打两下，所以他是一刻也走不开啊！”

    唉！楚夕颜轻叹了口气，“那皇上可曾对安陵王起了疑心？”

    “呵呵！他对安陵王从来都没有放心过，不然，又怎会留世子在浮云城？”青岚的脸上是一脸的嘲讽，“好了！我去给你弄些饭菜来！”

    “不用了！我既然住进了二皇子府，自然要吃他的、喝他的，饭菜的问题我自己可以解决！”楚夕颜拒绝了青岚的好意道。

    “好！有个性！我喜欢！那我走了！”

    青岚离去之后，青婉对着一桌被下了毒的饭菜不由叹了口气道，“唉！这阿梨可真是胆大包天，你说她给你下毒，二皇子回来能轻饶了她？”

    “你怎么证明是她给我下的毒？”楚夕颜看向青婉道，“这二皇子府的下人不在少数，这菜从买进到洗菜、切好，炒好，再端到这里，经了多少人的手？谁，都有可能是那个下毒的人！或者，是有人偷偷溜入厨房下的毒也尚未可知啊？”

    “如此说来，那日后我们每次用膳都要提心吊胆的了？”青婉明白楚夕颜的意思，她们就算怀疑阿梨，也没有确凿的证据，阿梨便有一百种说法为她自己开脱！

    “放心好了！下毒也只能下这一次！一次嘛，便属于偶然事件！可若一而再、再而三的发生，即便阿梨怕是也逃脱不了责任！”楚夕颜看着眼前的饭菜道，“不过今日，我们至少可以确定一下那秋雨、秋寒两人知不知道这饭菜有毒？”

    青婉顿时会意，将青岚吐掉的牛肉丢进炭炉，又将他拨乱的饭菜重新拨好，将竹筷重新摆好，这才在楚夕颜身旁坐下，安心等着那对双生婢女回来。

    一炷香的时间之后，秋雨的声音便从门外传来，“姑娘！奴婢已准备好热汤，您现在可否要用？”

    “你们进来吧！”青婉看到楚夕颜丢来的眼色，扬声道。

    青婉的话音刚落，秋雨和秋寒便相携着进来。两人一看到这一桌丝毫未动的饭菜不由怔了一下，秋雨试探着问道，“姑娘！莫非这些饭菜不合姑娘的胃口？那姑娘喜欢吃什么，奴婢去给您准备？”

    “两位姐姐不用忙了！”青婉热络的走向两人，一手一个拉住两人的手道，“我家小姐是来二皇子府做医女的，又不是来做主子的！再说，这么多的饭菜，我们两个人也吃不完呀！不如两位姐姐和我们一起吧？”

    “奴婢不敢！奴婢不敢！”秋雨、秋寒两人忙从青婉手中将自己的手挣出，跪倒在地连连叩头道。

    “你们这是做什么？”楚夕颜起身佯怒的看向两人道。

第二卷 第二百六十六章 小饭菜大文章

    “阿梨姑娘早有交代，姑娘虽名为医女，但日后说不定便是这府上的主子！所以，奴婢们怎敢与姑娘一桌用膳？”秋雨抬眸怯生生的看了一眼楚夕颜道。

    “那，若这是我的命令呢？”楚夕颜心思一转，沉声看向两人道，“你们，也不听从吗？”

    两人不敢回答楚夕颜的问题，只将额头紧紧贴在地上，说着这么模棱两可的一句，“奴婢不敢！奴婢不敢！”也不知是不敢与楚夕颜共坐一桌，还是不敢不听从她的命令？

    “小姐！”青婉这时才开口道，“既然秋雨、秋寒两位姐姐不愿与我们一起，那不如我们将饭菜分给她们一部分好了？这样既不算坏了规矩，也不用浪费，小姐您看可好？”

    “就依你所言！”不等秋雨、秋寒开口，楚夕颜当即便同意了青婉的说法。

    “好了！两位姐姐就快起来吧！”青婉伸手将两人拉起道。

    从地上起身的秋雨、秋寒不由互视一眼，面色有些发苦。这满桌的饭菜可都是下了药的，她们如何敢吃？只是此刻话都已经说到了这个份上，她们若是再拒绝，怕于情于理都说不通了！因此，两人只好咬牙向楚夕颜道谢道，“如此！便多谢姑娘恩赏了！”

    “不谢！”楚夕颜看向端着饭菜就要转身离去的两人道，“你们二人既然不愿与我同坐一桌，那便就在那小几上用膳吧！我喜欢人多，热闹！”

    “这，这……”两人顿时又为难起来。将饭菜从这端走，她们可以选择倒掉，可面对楚夕颜，她们又能不吃？

    “莫非这也不行？”见两人迟疑，楚夕颜顿时嘲讽起来，“我虽没见过什么世面，但却也知道皇子府中规矩森严，与宫中相差无异！莫不是殿下这般赏赐你们，你们也如此推三阻四？”

    “奴婢不敢！”说着，秋寒手一抖，手中端着的青花白底的碟子便从手中滑落，“啪”的一声落在地上，里面的菜肴顿时撒了一地。她连忙跪下赔罪道，“对不起！姑娘！奴婢不是故意的！奴婢知错了！”

    “好了！起来吧！我知道你不是故意的！”楚夕颜说着扯着秋寒的手臂将她从地上拉起，盯着她那一双四处乱转的眸子道，“因为，你是有意的！”

    秋寒惊讶的看向楚夕颜，她没有料到楚夕颜竟然会说出如此直白的话！可不等她那因惊讶而张开的嘴巴合拢，楚夕颜已伸手拈了一块蟹黄豆腐丢进了她的口中，又伸手抬上了她的下巴！

    “呕――”秋寒当即变了脸色，一把推开楚夕颜的手，后退一步，当即就干呕了起来。

    “哎哟！”楚夕颜一脸好奇的绕着秋寒转了一圈道，“秋寒姑娘这是怎么了？是你们二皇子府的厨子做的这蟹黄豆腐不好吃？还是说，这蟹黄豆腐里多了些不该有的东西？”

    楚夕颜这话一说，秋雨、秋寒两人若是再不知事情已经败露，那便是傻子了。因此，两人再次跪下求饶道，“奴婢知错了！奴婢知错了！还请姑娘原谅！”

    “原谅？”楚夕颜搬过一个圆凳坐在两人面前道，“原谅是可以的！但你们要如实回答我的问题，否则呢，等二皇子回来，我就将这一桌的饭菜拿给他！我想，他一定能将此事查个水落石出！”

    秋雨、秋寒互视一眼后，秋雨看向楚夕颜道，“姑娘！其实这也怪不得奴婢，您是新来的医女，而这桌饭菜便是府上的府医和医女对您的考验！”

    “考验？呵呵！”楚夕颜不由冷笑一声，“那若我不慎吃了这桌饭菜呢？是不是就要以性命做为这考验的代价了？”

    “姑娘多虑了！都说了这是考验，自然不会出现这种情况！若是姑娘真的吃了这有毒的饭菜，只要及时服下解药便就无碍了！”说着，秋寒从袖袋中摸出一个锦盒，打开，露出里面盛放的一个乌黑的药丸道，“姑娘您看！这解药奴婢就随身带着呢！不会让姑娘出事的！”

    “原来是场考验啊！那倒是我多虑了！”楚夕颜故作恍然的看向两人道，“那既是考验，我的晚膳呢？”

    “奴婢这就去给姑娘取！”秋寒当即收了药丸道。

    “等一下！”楚夕颜叫住已经起身的秋寒，又瞥了一眼跪在地上慢了半拍的秋雨道，“你们两个是双生女？”

    “是！”秋寒、秋雨两人齐声应道。

    “那，谁是秋雨？”楚夕颜又看向两人问道。

    “奴婢是秋雨！”还跪在地上的秋雨抬眸看向楚夕颜道。

    “好！”楚夕颜说着起身打开了她随身携带的竹箱，从中拿出一个白瓷小瓶，伸手进去点了一下，转身便点在跪在地上的秋雨眉心中间，“这样，我就不会将你们二人弄混了！”说着，她才看向秋寒道，“秋寒！你去取我的晚膳吧！”

    “是！”秋寒垂眸道。她之所以和姐姐在二皇子府中能得到重用，她知道，那是因为她与姐姐两人一模一样的脸。如今楚夕颜点在她姐姐眉心的那颗红点不知能否洗掉？若洗不掉，那日后，她们姐妹的优势怕是就荡然无存了。

    心中虽在盘算着这些，但秋寒的动作却没有丝毫迟疑，后退了两步，转身便向外而去。

    秋寒离去之后，秋雨将地上秋寒扣下的饭菜、碎了的碟子收拾利落之后，又开始收拾起桌上那一桌有问题的饭菜！

    “秋雨！”楚夕颜看向忙碌的秋雨问道，“既然你刚才与秋寒说这是一次考验，那请问府上有几位府医，几位医女啊？”

    “回姑娘的话，府上一共有两位府医，两位医女！府医一位姓张，名三针，一位行罗，单名一个果字！医女一个叫可慧，一个叫红霞！”秋雨如实道，这一点阿梨并没有嘱咐她们隐瞒。

    “来而不往非礼也！一会你去告诉他们，他们的礼物我收到了，甚是惊喜！日后，我必定也回赠他们一个惊喜！”楚夕颜看着秋雨道。

    “是！”秋雨不由瑟缩了一下应道。

    忙碌了两刻钟之后，秋雨、秋寒便为楚夕颜换了一桌一模一样的饭菜。青婉毫不客气的当着两人的面一一用银针试过，这才挥手让两人下去。

    “这下，秋寒和秋雨就好区分了！”想着秋雨眉心的那颗红点，青婉不由笑道，“不过看起来，那秋雨好像要比秋寒老实一些！”

    “恩！确实如此！”楚夕颜点头表示同意，然后用竹筷指着两个碟子问道，“炖牛肉和这碟青果你喜欢吃哪个？”

    “青果！”青婉的话音刚落，楚夕颜便将牛肉端到了一旁，“牛肉与青果同食，会身子不适！那这蟹黄豆腐和鱼香茄子你喜欢哪个？”

    见青婉点了一下蟹黄豆腐，楚夕颜便将鱼香茄子移到了一旁，“这两个同食，会伤人肠胃！哦！对了，这个蜜汁烤鸭也吃不得了，它与蟹肉同用，也容易肠胃不适！”

    “这个……”

    “夕颜！”不等楚夕颜再问，青婉便蹙眉道，“你将能一起吃的挑处来吧！”

    “好！”楚夕颜莞尔。十二个碟子，她只挑出了五个。

    “那些都不能用？”青婉看着被楚夕颜移到一旁的菜肴道，“难不成这也是那什么府医和医女的考验？”

    “如果我们揪住这件事去问，那它就是一个考验！若是我们不问，那吃坏了肚子、吃伤了身子，也只能算是自己倒霉！毕竟，这些饭菜都没有毒，你用银针一一都试过的！”楚夕颜轻笑着道，“不过，这比起下毒来才是真正的用心险恶！”

    “是啊！谁能想到一桌饭菜，不但下了毒，还能有那么多相克的食物？还真是小饭菜大文章！平日里做饭的厨子对这些都是了如指掌的，怎么可能会犯这种低级的错误？”青婉苦着脸看向楚夕颜道，“这才是你来二皇子府的第一天啊！”

    “是啊！正因为这是第一天，所以，某些人才想给我来一个下马威吧？”楚夕颜毫不在意的招呼青婉道，“好了！既然现在没事，那我们就开动吧！不过，一会你要将这些饭菜都记下来，等二皇子回来了告诉他！”

    对医女的考验？这些话拿去骗鬼吧！即便云玄耀不会因为此事处置他府中的人，那她也要让云玄耀知道，这二皇子府对她来说，并不是什么安全的所在！而且，有了这个开端，日后她要看谁不顺眼，给他下点料，那也算师出有名、名正言顺了！

    一夜无话，第二日一早，楚夕颜起身用了一顿正常的早膳之后，便招呼青婉去永安街！

    “姑娘这是要出去？”眼见楚夕颜穿戴整齐的来了前院，秋寒不由上前问道。

    “怎么？莫非我进了这二皇子府，连出入自由都没有了？”楚夕颜毫不客气的看向秋寒道。

    “姑娘误会了！只是阿梨姑娘交代，若是姑娘有事外出，让奴婢回禀她一声，她好为姑娘安排！”秋寒挡在楚夕颜的面前道。

第二卷 第二百六十七章 明月医馆

    “好了！你要回禀便去会回禀吧！”楚夕颜毫不在意道。眼见秋寒转身离去，她转眸看向一旁闻声而来的秋雨道，“秋寒既然去回禀阿梨了，那秋雨姑娘，不知你是要带我出门呢？还是看着我自己摸索出门呢？”对二皇子府的路，她并不熟！不然，早就转身走了！

    “姑娘……”

    “看来你是不愿带路了！”不等秋雨将话说完，楚夕颜便打断道。然后看了一眼身旁的青婉，两人作势便要向外而去。

    “还是奴婢为姑娘带路吧！”秋雨被逼无奈，只好引路。因此，等阿梨得了消息，又追到楚夕颜时，她与青婉已到了侧门口。

    “不知楚姑娘要去哪里？我差人送你前去！”阿梨笑颜盈盈的看向楚夕颜道。

    “多谢阿梨姑娘！不过送我就不必了，因为我也没想好具体要去哪里！只是，我许久不在浮云，想随意四处转转！”楚夕颜婉拒了阿梨道。

    “那既如此，不如就让秋寒、秋雨陪你一起吧？到时若有什么事情，也好差让她们两人代劳！”阿梨转眸看了一眼秋寒、秋雨退而求其次道。

    “好啊！那就有劳秋寒、秋雨两位姑娘了！”对此，楚夕颜倒是没有再拒绝。明抢总比暗箭易躲！

    于是，在阿梨的目送下，一行四人出了二皇子府。然后，便满大街毫无目的的乱逛起来。一个时辰之后，便只剩楚夕颜和青婉两人了！而秋寒、秋雨，均被楚夕颜找了机会甩掉了！

    “我们现在去永安街？”青婉看向楚夕颜道，“我知道永安街在哪！城中最大的酒楼春风楼便在那条街上！”

    “春风楼？”楚夕颜怔了一下，看向青婉狐疑道，“是天青阁的春风楼吗？”

    见青婉颔首，楚夕颜的心底不由浮起一丝暖意。如此看来，她的这间明月医馆的选址怕就是出自凤染天之手！

    两人说笑间，便到了永安街，根本不用打听，站在街头，一眼便看到了春风楼三个大字，而明月医馆便正在春风楼的斜对面。

    “夕颜！你可要去见一见凤公子？”青婉的目光从春风楼那三个大字上收回道。

    楚夕颜摇头，“不必了！反正都在浮云城，早晚有见面的机会！”云轻便是凤染天！如今云轻困在宫中，她去了春风楼，自然也不可能见到凤染天！

    “姑娘！您是看诊还是取药？取药即刻便得，只是若看诊，还需登记排号！”楚夕颜与青婉刚一跨进明月医馆，一个青衣的小厮便迎上两人道。

    “我想见一见你们家掌柜！”楚夕颜虽好奇这小厮口中的登记排号，但却没有多问，而是直接道明了自己的来意，眼见那小厮一脸为难，她又补充道，“我与你家掌柜是故友！不知重莲姑娘和温心姑娘可在？你让她们来见我也可以！”

    “姑娘！里面请！”一听楚夕颜提起重莲和温心，这小厮不敢迟疑，当即领着楚夕颜进了里间坐下，然后才急急去通禀！

    “小姐！”片刻，温心清脆的声音便在四处打量的楚夕颜身后响起。

    “温心！”楚夕颜回首间脸上便不自觉的浮出一抹温暖的笑容。她上下打量着温心道，“你身上的伤都好了吗？”

    “早好了！”温心伸展着手臂在楚夕颜面前滴溜溜的转了一圈道，“您看，都好了！刚才夫人还说起小姐呢，小姐您就来了！走吧，奴婢带小姐去见夫人！”

    楚夕颜一边跟着温心往楼上而去一边问道，“我刚才听那小厮说看诊还需要排号是怎么回事？”

    “还不是因为小姐您不在？夫人原本是打算等小姐到了浮云之后再开门营业，可良辰说早些开馆，可以避免有心人怀疑！而且，他还早就言明，非疑难杂症不看，而且每天只看诊一人！所以，现在想要求诊的人就要先登记排号了！”

    “那现在求诊的人多吗？”楚夕颜好奇道。

    温心摇了摇头，“咱们是新开的医馆，而且又有这么古怪的条件，所以到现在，除了卖了一些药之外，还没有人来看诊！不过小姐到了，那附加的条件自然可以取消了，到时候……”

    “不必取消！”不等温心将话说完，楚夕颜便打断道，“良辰的这个建议就挺好！咱们明月医馆就这个规矩！”如今她还兼着二皇子府医女的职责，自然不可能整日守在明月医馆！况且，普通的头痛脑热，别的医馆也能看，不是非要她不可！就只看疑难杂症，挺好的！

    “哦，对了，还有一件事……”温心忽然停住脚步道。

    可还不等她说完，听到动静赶来的楚紫离便已看向楚夕颜唤道，“夕颜！”

    “娘！”楚夕颜看着楼梯口的楚紫离，当即提起裙裾“蹬蹬蹬”的冲了上去，一把抱住楚紫离道，“娘！我好想你啊！这段日子，你过的好吗？”

    “好！好！”感受着楚夕颜的激动和对自己的爱意，楚紫离的鼻子不由有些发酸，当即眼圈就红了起来，哽咽着道，“我很好！你呢，快让我好好看看你！”

    “哎呀！”楚夕颜勾着楚紫离的脖子道，“娘！你就放心吧！我很好！这世上，只有我欺负别人的份，还没有别人欺负我的份呢！”

    百感交集、泪珠在眼眶中打转的楚紫离不由被楚夕颜逗笑道，“你呀！哦，对了，跟我来，我给你介绍两个人！”

    “好！”楚夕颜点头，跟着楚紫离向房中而去，心中却对她要为自己介绍的人已有了猜测。

    “良辰见过公主殿下！”

    “美景见过公主殿下！”

    楚夕颜刚进到房中，一个高大的男子和一个娇小的女子便上前行礼道。

    “快起来吧！”楚夕颜连忙将扶起两人道，“哥哥和我说过你们，说你们是绝对可以信任的人！既如此，那我也就实话实说了，如今我的身份可不是什么南楚公主，而是云梦二皇子府的医女，所以，你们以后再见了我可千万不要行礼啊！”

    良辰和美景相识一眼，良辰当即抱拳道，“谨遵公，谨遵小姐吩咐！”

    “小姐！”美景看向楚夕颜道，“良辰和姑姑负责小姐的这间医馆，不如我就跟在小姐身边，若有什么事情，也好有个照应！”

    “这，”楚夕颜不由露出为难之色道，“怕是不行！如今我在二皇子府的身份只是一名医女，身边带不了那么多人！重莲和温心，萧家的人都认识，为了不暴露我和这家医馆的关系，自然不能留在这里！”

    见美景眼底闪过一丝失落，楚夕颜忙道，“不过，我有一个重要的任务交给你，你帮我收集萧府的消息可好？另外，帮我打听一下妙音园可有唐芙这个人？”

    “是！”美景脆声道，又看了一眼良辰，给温心丢了个眼色，便与良辰一起退了出去。

    “哦，小姐！那奴婢去楼下等着重莲！她去给您买糖人了！别让人发现了她！”说着，温心拉着青婉便退了出去。

    “娘，你一路来的时候还顺利吗？”楚夕颜搀着楚紫离在檀木圈椅上坐下道。

    “都挺好！一路凤公子的人照顾的十分周到！到时，你可要好好谢谢人家！”楚紫离看向楚夕颜叮嘱道。

    听楚紫离提起凤染天，楚夕颜心思不由一动，郑重了神色看向她道，“娘！我有件事情想和你说！”凤染天就是云轻的事，她心中虽已原谅了云轻，可却总觉得有口气不顺！想找个人说一说此事，可此来想去，却一直也没有合适的人选！

    “怎么了？”楚紫离打量着楚夕颜的脸色，神色也渐渐凝重起来。她已经很久没有看到楚夕颜会露出这种不安的神色来了！

    “娘！娘！”楚夕颜半蹲下身子，将头贴在楚紫离的腿上喃喃道，“这个秘密，我和谁都没有说过！你知道后，也要为我保密啊！”见楚紫离点头，她才又继续道，“娘！你知道吗？凤染天就是云轻！云轻就是凤染天！”

    “你，你说什么？”楚紫离不由愣住，这凤染天和云轻无论让谁看，从哪看，怎么看，都不像是同一个人啊！可下一息，她的唇边便浮出一抹笑意，拍了拍楚夕颜的肩膀道，“傻孩子！莫不是正因为此，所以你才感到不安？可这是件好事啊！”

    “好事？”楚夕颜眨了眨眼睛，抬眸有些不解的看向楚紫离道，“他都骗了我了，怎么还是件好事呢？”

    “如此也算说得通了！之前，在栖霞镇的时候，娘就觉得世子对你好的有些过分！若他就是凤染天，那这一切便都说得通了！”

    见楚夕颜依旧蹙眉，楚紫离不由伸手抚了抚她的秀眉道，“你想啊！若他们两个是同一个人，那你不就等于同时拥有了温文尔雅的云轻，又拥有了张狂不羁的凤染天吗？而且还同时拥有了安陵王世子妃和天青阁阁主夫人两个截然不同的身份，这不是很有趣吗？”

    “嗤！嗤！”楚紫离如此一说，楚夕颜不由嗤嗤的笑了起来。好似事情的确如此。那这样看起来，反而是她占了便宜啊！

第二卷 第二百六十八章 来历不明的婆婆

    见楚夕颜眉心的阴郁散去，楚紫离这才又缓声道，“其实，娘不在乎他是云轻，还是凤染天，或者是张三，还是李四，也不在意他是什么身份、什么地位，更不在意他有没有银子，娘只在意他的品性是否端正，是否会善待你？”

    “娘！”楚夕颜望着楚紫离糯糯的唤了一声。听楚紫离如此说，她整个人仿若掉入了一池温暖的春水中，而她的心也不由变得糯糯软软！“还是娘对我最好了！”

    “你呀！”望着眼前笑靥如花的楚夕颜，楚紫离不由发出一声甜蜜的叹息。好似昨日夕颜还是她怀中抱着的小婴儿，眨眼间便这么大了，都知道哄她开心了！

    “呵呵！”楚夕颜冲楚紫离笑了笑，两人却谁也没有再开口说话。温暖的房中一片静谧，时间踮着脚尖从这两人身边走过，好似怕打扰了完全沉浸在这温馨气氛中的母女。

    “夫人！”不知过了多久，温心急切的声音忽然在门外响起。

    “进来吧！”楚夕颜将头从楚紫离的膝头缓缓抬起，看向慌慌张张冲进来的温心道，“怎么了这是？”

    “小姐！夫人！那老婆婆怕是不行了！”温心一脸焦急的看向楚紫离道。

    “什么老婆婆？”楚夕颜一脸疑惑的看向温心。

    “小姐刚才上楼的时候，奴婢就要告诉小姐，正好夫人出来，奴婢就将这事给忘了！”

    温心忙将楚夕颜解释起事情的来龙去脉来，“前几日，浮云城中下大雪的时候，有一个老婆婆昏倒在咱们医馆门前，夫人看她可怜，便将她抬了进来，还暗中给她请了大夫。可她这几日的情况却一直不见好，刚才都吐了白沫了！”

    “快带我去看看！”楚夕颜当即起身道，她可不能眼睁睁的看着病人死在自己的医馆！

    “是！”温心看了一眼楚紫离，便带着楚夕颜下了楼往后院那老婆婆所住的厢房而去。

    “快将窗打开一条缝！”一进屋，楚夕颜便觉得屋中闷热异常，当即向温心吩咐道。且不论那老婆婆得的什么病，流通的空气都有利于她的康复。

    说话间，楚夕颜已经走向靠着北墙的暖榻，榻上此时躺着一个头发灰白、满脸皱纹的老妪。此时她双眸紧闭，正一声声的本能的呻吟着。那每一声绵长的呻吟都蕴含着无尽的痛苦！

    “请来的大夫怎么说啊？”楚夕颜一边伸手扣在那老妪的手腕上一边向温心问道。

    “哦，说老婆婆这是年纪大了，又感染了风寒，所以这热才不好退！”温心开好窗之后站在楚夕颜身后道。

    号完脉之后，楚夕颜又翻开那老婆婆的眼皮看了看，这才取了银针小心的刺入她手上的合谷穴，片刻后将银针取出，看着那银针上蒙上的一层淡淡的青色，唇边不由浮出一抹笑意，“果然如此！”

    “这婆婆不是染了风寒？”跟在楚夕颜身边这么长日子，温心自然明白，这银针变色正是中毒的表现！

    “恩！是中了醉春风的毒！这毒的表象看起来像是染了风寒，持续发热，可若按照治疗风寒的法子去治，不出半月怕是就彻底没救了！只是这醉春风极为难得，怎么会有人用它来给一个老婆婆下毒？”说着，楚夕颜抬眸看向温心问道，“你们救她那日，她身上可曾带有什么贵重首饰？”

    温心摇了摇头道，“别说什么首饰了，就如今她身上穿的衣衫还是夫人给的。那日下着大雪，她身上只穿着一层夹衣，而且棉絮都露出来了！”

    这事就奇怪了！因为醉春风这名字，楚夕颜还专门研究过此毒，它无色无味，很难辨别，只有中毒之后，出现了发热症状，才能检测出来！也因此，极为难得！所以，一份醉春风的价钱怕是在一千两银子以上，谁会用它来给一个贫苦的老婆婆下毒呢？

    想不出这问题的答案，楚夕颜索兴丢到一旁道，“我写个方子，你拿了药，赶快煎给那老婆婆服下，三五日就能无事了！”

    说话间，她便和温心从后院又来到前堂，提笔写了一个解毒温补的方子给了那负责抓药的、名唤石头的青衣小厮，让他赶紧先抓出一副药让温心熬上。

    “小姐！”

    楚夕颜正看着石头抓药，一个惊喜的声音忽然在她身后响起。

    她回眸看去，眼前不由猛的一亮。此时，一个身着桃红色缠枝莲纹锦裙，披着同色的缠枝莲纹斗篷的女子正俏生生的立在她身后，眼睛亮闪闪的望着她！往日里，重莲总是一身碧色的婢女服饰，她倒是没有留意，如今一装扮起来，却也算是一个货真价实的美人！

    “小姐！”见楚夕颜如此打量自己，重莲的脸不由红了起来。她垂眸看了眼手中拿着的嫦娥奔月的糖人道，“奴婢去给小姐买糖人，不小心却被一名公子给撞倒了，扯破了裙衫。现在奴婢身上穿的这衣衫都是那公子硬要赔给奴婢的！奴婢这就去脱下来！”

    “脱下来做什么？”楚夕颜一把拉住红着脸就要跑走的重莲道，“这穿上挺好看的呀！就穿着吧！脱什么？只是撞倒你的是哪家公子呀？姓甚名谁？今年贵庚？可曾娶妻？”

    “小姐！”见楚夕颜如此打趣自己，重莲不由愈发的羞窘起来。

    “好了！我不说还不行吗？”说着，楚夕颜伸手将重莲手中举着的嫦娥奔月的糖人拿了过来道，“这是给我的吗？”见重莲点头，她当即舔了一口，“好甜呀！那公子真的没有和你说他叫什么名字？”

    “小姐！”重莲一跺脚，一溜烟的跑了！只剩小口吃着糖人的楚夕颜和掩着唇偷笑的温心。

    “笑什么笑？”楚夕颜转眸看向身边的温心，上上下下的打量起她来，“你看重莲一打扮多好看呀！我看你也应该和她一样多打扮打扮自己！”

    “小姐！奴婢去帮婆婆煎药了！”温心对楚夕颜的话装作没听到，接过石头包好的药也一溜烟的冲进了后堂。

    楚夕颜这才嬉笑一声，吮着她的糖人得意的上楼去找楚紫离了。

    而此时的二皇子府中，丢了楚夕颜的秋寒和秋雨，正哭丧着脸一五一十的向阿梨讲述着她们被楚夕颜甩下的全过程。讲完之后，两人同时看向阿梨道，“奴婢办事不利，还请阿梨姑娘责罚！”

    “罢了！”阿梨轻叹了口气道，“事情已然这样，我责罚你们也是于事无补！只是这样的事情我可不希望有下一次！”

    “是！”秋雨、秋寒齐声应道。片刻后，秋寒又鼓起勇气看向阿梨问道，“阿梨姑娘，你说楚医女，她会不会不回来了？”

    “怎会？昨日我又没有去城门口迎她，她若是不愿来二皇子府，大可以不来！可她还是来了！既然是她自己主动来的，又怎么可能轻易离去？”阿梨的眸中极快的闪过一抹嘲讽。继而，她认真的看向秋寒和秋雨道，“倒是你们，一会殿下就要回来了，你们可记好了要如何向他禀告？”

    “奴婢吗记住了，还请阿梨……”

    “阿梨姑娘！殿下回来了！”秋寒和秋雨的话还未说完，一位身着浅碧色宫装的婢女便从门外急急走了进来回禀道。

    “你们两个和我一起去见殿下！”阿梨扫了一眼秋寒和秋雨，当即转身袅袅向外而去。

    在二皇子府的正门外，没等多久，云玄耀的马车便出现在阿梨的视线中。她的唇角不由一点点上扬。待那马车又近了些，她当即梨涡深深，姿态娉婷的迎了上去，“阿梨恭迎殿下回府！”

    “阿梨！她到了吗？”云玄耀还未下马车便向阿梨问道。

    一丝妒意和恼恨从阿梨的眼底一闪而过，可她脸颊上的梨涡却又深了两分，“昨日日落时，楚姑娘进的城！阿梨将她安排在殿下吩咐的楚院中，又拨了秋寒、秋雨过去伺候！还请殿下放心！只是阿梨几日不见殿下，殿下怎么消瘦了许多？莫不是那辰阳王不肯认罪？”

    “是啊！虽事实俱在，可辰阳王却抵死不认，说什么他从来没有过谋反之心！”说着，云玄耀忽然停住了脚步，瞥向身后亦步亦趋跟着他的秋寒和秋雨蹙眉道，“你们两人不是去伺候楚医女了吗？怎么会在这里？楚医女呢？”

    “回殿下的话！”秋寒上前一步行了一礼道，“今早楚医女说她想四处逛逛，阿梨便差马车去送她，可楚医女坚持不要！阿梨不放心她，便差奴婢和姐姐陪在左右，可或许是奴婢伺候不周，楚医女便将奴婢和姐姐甩开。奴婢和姐姐在街上找了她许久，也不曾找到，只好先行回来！”

    云玄耀不由蹙了蹙眉，这种事情，依楚夕颜的性子，还真做得出来！唉！他在心中轻叹了口气，也不再多言。只要人到了他府上，这性子慢慢再磨就是了！只是他刚走了一步，便听身后的秋寒又道，“殿下！奴婢还有事要回禀！”

第二卷 第二百六十九章 逃不脱的命运

    见云玄耀转眸看向自己，秋寒当即道，“昨日张府医和罗府医为了试探楚医女的医术，在她的饭菜中下了毒！”不等云玄耀的脸变色，秋寒已一脸敬佩道，“楚医女的医术真是高明，她不但发现了饭菜有毒，而且还发现了相克的饭菜！”

    “唉！”一旁的阿梨轻叹了口气，向秋寒和秋雨丢了个眼色让两人退下，这才开口道，“说起来这事也怪我，是我没有向他们说明白楚姑娘的身份，只说是新来的医女，医术非凡！怕因此两位府医心中才存了与楚姑娘一较高下的心思，当然，下毒之后为了预防万一，两位府医已将解药给了秋寒！”

    “但依楚姑娘的医术，他们做法就有些显得多此一举了！”阿梨说着看向云玄耀狭长的眼眸道，“不过她这手一露，就连阿梨对她也敬佩有加！难怪她能救殿下的性命！日后，有她陪在殿下身边，阿梨也能放心了！”

    听阿梨都如此夸赞楚夕颜，云玄耀脸上的寒意不由渐渐缓了下来，“告诉张三针和罗果，只此一次，若有下次……哼！”

    “殿下放心！阿梨知道此事后，已训斥了他们两人！”

    “幸亏有你！”云玄耀看向阿梨认真道，不等阿梨唇边的笑意绽放，他已转身向府中而去，口中却向身后的阿梨问道，“杜思危的尸首还在吧？”

    “慎言一直在杜府守着，应该没有问题！”阿梨的心中小小的失落了一下、酸涩了一下！

    “那好，我去书房处理一些事，等楚姑娘回来，立刻带她来见我！”

    “是！”阿梨应声目送云玄耀远去，直到他的身影完全消失在她的视线，她才恋恋不舍的收回目光。

    冬日的夜总是来得急匆匆，楚夕颜记得她从明月医馆出来的时候，太阳还趴在西城墙，这下了马车，昏暗的夜幕却已笼罩了整个浮云城。

    她走到二皇子府的侧门口，正要抬手叩门，紧闭的侧门却从里面被拉开。随后，阿梨袅袅的身影走了出来，冲楚夕颜福了一礼道，“楚姑娘回来了！殿下早已在书房等着姑娘，姑娘随我来吧！”

    云玄耀回来了，那云轻是不是也从宫中出来了？心中疑惑着，楚夕颜已看向阿梨问道，“殿下是刚回来吗？”

    阿梨笑了笑去却没有回答楚夕颜的问题，而是看向她身后的重莲和温心道，“她们是楚姑娘的婢女吗？”见楚夕颜颔首，阿梨抬手指着门旁的一个小厮道，“庆儿！你带她们去楚院！”

    “有劳阿梨姑娘了！青婉，你也和她们一起去吧！”楚夕颜向青婉丢了个眼色道。免得这小厮故意将重莲和温心引错了地方，到时再惹出什么不必要的麻烦！

    “楚姑娘甩下秋雨、秋寒就是为了去接自己的婢女？”见温心三人跟着庆儿离去，阿梨才转眸向楚夕颜问道，继而她盈盈一笑道，“其实楚姑娘不必这么麻烦，直接撵她们回来就是了！”

    “呵呵！”楚夕颜干笑一声，这阿梨明显是倒打一耙，不过她也懒得与她计较，只再次问道，“阿梨姑娘，你还没有告诉我，殿下是什么时候回来的？”

    “大概就是在楚姑娘甩下秋寒和秋雨的时候吧！”阿梨浅笑着说罢，腰身一扭，便一言不发的引着楚夕颜往云玄耀的书房而去。

    楚夕颜怔了一下，连忙跟上！这阿梨的意思是说，自己刚刚出府，云玄耀便回来了！那云轻呢？他可曾从宫中出来？她看了看眼前阿梨那婀娜多姿的背影，轻叹了口气，问她，她也未必会告诉自己！还是一会旁敲侧击的去问云玄耀吧！

    走了大约一刻钟，阿梨终于停下脚步，指着眼前雕梁画栋的五间正房道，“殿下便在里面，楚姑娘自己进去吧！”

    “好！”楚夕颜应声向前走了两步，忽然停下脚步回眸看向阿梨道，“阿梨姑娘！你不和我一起进去，就不怕我向殿下告状吗？”

    “呵呵！楚姑娘说笑了！”阿梨的神色丝毫未变道，“楚姑娘想对殿下说什么，那是你的自由！与阿梨无关！”

    “那多谢阿梨姑娘引路了！你放心！我不会在殿下面前说你坏话的！”说完，楚夕颜这才转身向那书房而去。

    她刚才只不过是试探一下阿梨，想看看她的反应如何！但阿梨的表现实在是太平静了，她此刻已断定，要么阿梨已向云玄耀回禀过昨日饭菜有毒的事情，要么就是阿梨有十足的把握云玄耀会完全信任她！两者相比较，她更愿意相信阿梨之所以如此镇定的原因是前者！

    “殿下！夕颜求见！”楚夕颜伸手轻叩了两下房门道。此刻，她已打定主意，关于昨日饭菜有毒和今日秋雨、秋寒的事情，她一字不言！

    “进！”一个冰冷的声音从房内蹦了出来！

    楚夕颜推门进去之后，又反手将房门关上。因为屋内的温度只比屋外高了一点点。宽敞巨大的书房中，只点着一排琉璃灯用来照明，并没有什么用来取暖的火炉和地龙。而云玄耀正坐在紫楠木的长案后，疾笔正写着什么。

    “你做什么去了？”他听着脚步声头也不抬的问道。

    “回殿下的话，我去接重莲和温心了！”来的路上，楚夕颜早已想好了应对之词。

    “哦――”云玄耀意味深长的哦了一声，这才抬眸看了一眼楚夕颜，又垂眸写完最后一个字，将毛笔放到笔架上，起身指着一旁的圈椅道，“坐吧！我上次和你说的事情，你考虑的怎么样了？”

    见楚夕颜一副不解的样子，云玄耀又补充道，“就是做我这府上女主人的事情！”

    “咳！”刚刚坐下的楚夕颜，惊得差点又从圈椅上跳起，怎么又提起这事了？“这个，殿下，如今我在你府上做医女，我觉得，我们还是应该先互相了解一下，说不定日后殿下的想法会有所改变呢？”楚夕颜小心翼翼的看向云玄耀道。

    “你的意思是说，我不了解我自己想要什么吗？”云玄耀一步、一步的逼向楚夕颜道。

    “不是的！不是的！”楚夕颜连忙摆手辩解道，“我的意思是说，阿梨其实是个好姑娘！殿下可以考虑考虑她！”

    “阿梨？”云玄耀的脚步不由一顿，“阿梨和你说了什么？”

    “呵呵！”楚夕颜干笑一声，自己这算不算是在帮阿梨的忙呢？“她，她也没和我说什么，只是我看她将殿下府上打理的井井有条，所以我想，她对殿下，必定是有感情的！”

    “你不必多想！她是母后身边秦嬷嬷的女儿，虽自幼与我一起长大，但我对她却只有兄妹之情！”说着，云玄耀的唇角一勾，浮出一抹浅笑道，“你，这是在吃醋吗？”

    吃醋？楚夕颜恨不得翻个白眼明确告诉云玄耀，你想多了！我是在转移话题好不好？可这些话，她却只敢在心里想想，“对了，殿下！那，那个京兆尹怎么样了？”

    “你还没有回答我的问题，你是在吃醋吗？”云玄耀俯下身子，将一张棱角分明的脸凑近楚夕颜道。

    楚夕颜不由向后靠了靠，可身后却是镂空雕花的椅背，让她退无可退，她只能垂眸道，“我，我不知道！”

    “不知道？呵呵！”云玄耀轻笑一声，将楚夕颜的尴尬当做了羞怯，随不再逼问，一转身，在楚夕颜的上首坐下道，“你说的也对，咱们来日方长！待殿选那日，由父皇亲自为我们指婚，这才算真正的完美！”

    “殿选？”楚夕颜猛的抬眸，一头雾水的看向云玄耀，“什么殿选？医女还要殿选？”

    “呵呵！”云玄耀被楚夕颜这话逗得又笑了一声，这才为她解释道，“医女自然不需要殿选，但本皇子的皇子妃是要殿选的！怎么这么吃惊？明年三月选秀的事情，你不是知道吗？”

    选秀？楚夕颜眨了眨眼睛，她被从萧家逐出之后，不是就不用参加选秀了吗？怎么又来了个殿选？“选秀不是都从名门小姐中选吗？而我如今只是医女，我这……”

    “你当然不必同她们一起过那一道道繁杂的选秀程序，你只需参加最后的殿选便好！”不等楚夕颜将话说完，云玄耀便打断道，“所以，你无须担心你的礼仪问题！”

    鬼才担心什么礼仪问题？楚夕颜心思急转，总算是弄明白眼前这情况了，敢情她不是不用参加选秀，而是直接被保送到了选秀的最后一关！我去！这简直就是偷鸡不成蚀把米啊！“那，那要是选不中呢？”楚夕颜试探着看向云玄耀问道。

    “怎会？你是我递上去的人，怎么可能选不中？”对这种可能性，云玄耀根本就不做考虑，只是到时候要选她做正妃，怕还是需要费上一番唇舌！

    楚夕颜只觉头脑一阵阵发晕，这兜兜转转了一圈，她还是没有逃脱这选秀的命运啊？只是，若她被指给了云玄耀，那云轻怎么办？但下一息，楚夕颜便决定，这个问题还是交给某人去烦恼吧！

第二卷 第二百七十章 不是正常死亡

    “好了！今晚你早些休息，明日和我去杜府！”云玄耀说着起身将搭在紫楠木衣架上的长毛大氅取过披在脸色有些发白的楚夕颜肩上道，“去吧！”

    “哦！”楚夕颜迷迷糊糊的起身才发现自己肩上披着的大氅，连忙取下道，“我不冷！多谢殿下关心！”

    “披着！”云玄耀冷眸看向楚夕颜只蹦出这两个字。

    楚夕颜轻叹了口气，只好将那大氅重新又披上，“那夕颜告退了！”

    她话音刚落，还未转身，阿梨的声音便在门外响起，“殿下！”

    “进！”

    推门而入的阿梨，目光在楚夕颜身上披着的大氅上停留了一下，瞬间转眸看向云玄耀道，“殿下！刚才慎言传消息过来，说是杜思危尸首腐烂，杜府的人今晚就要将其入土！”

    “你可会骑马？”云玄耀蹙眉看向楚夕颜问道，见她摇头，便又看向阿梨，“阿梨！快去准备马车！我这就去一趟杜府！”

    “是！”阿梨又瞥了一眼楚夕颜，这才转身离去。

    “杜思危，便是那个畏罪自杀的京兆尹？”楚夕颜凝眸看向云玄耀道。

    “正是！”云玄耀说着示意楚夕颜和他一起向外而去，“不过却不能说是畏罪！我已差人查过，说是向他行贿的那人，前几日喝多了酒不小心跌入井里摔死了！”

    “如此一来，便是死无对证了？”楚夕颜怔了一下看向云玄耀道，“那即便我们证明了杜思危不是自杀，怕是用处也不太大了吧？”

    “我只想知道杜思危是不是自杀？”云玄耀意味深长的看了一眼楚夕颜。即便事实俱在，萧家的地位也不可能因为冤枉了一个小小的京兆尹而有所撼动？他要做的，也不是一下搬到萧家，而是将这些事实一点点的累积，积少成多，再给与萧家致命一击！

    “是！”见云玄耀不愿多说，楚夕颜便也不再问，只默默跟着他向府门口而去。

    “殿下！”府门口，阿梨见云玄耀和楚夕颜走来，赶忙迎了上去，将手中拿着的一件杏黄色龙纹大氅为云玄耀披上道，“马车已准备好了！”

    “辛苦阿梨了！”云玄耀看着正在为自己系着大氅带子的阿梨道。

    阿梨梨涡深深，“这是阿梨应该做的！”

    楚夕颜对眼前的情形视而不见，自觉的先上了马车，片刻，云玄耀一猫腰也进了马车，“走！”

    “殿下！辰阳王的事情可有了结果？”在马车中坐了一会，楚夕颜按耐不住向身旁坐着的云玄耀问道。

    “虽辰阳王拒不认罪，但皇上已下旨将其削为庶民，囚禁在天牢中！所以，可以说，如今已没有什么辰阳王了！”云玄耀对楚夕颜倒是没有隐瞒。

    “那这件事便算是彻底结束了？”楚夕颜又试探着问道，“那参与审讯的人……”

    “楚夕颜！”不等楚夕颜的话说完，便被云玄耀打断道，“你是不是想问云轻？”

    “没有！我只是有些好奇，既然殿下不方便说，那就算了！”楚夕颜当即矢口否认道。既然云玄耀对她存了那种心思，她自然不敢在他面前明目张胆的提起云轻，不然，惹怒了云玄耀对她可是一点好处都没有！

    “最好没有！你要时时刻刻记着，你是我的人！所以，你能想的，也只有我！”云玄耀凝眸看向楚夕颜道，“记住了吗？”

    “是！”楚夕颜口不对心的应道。心中却开始胡思乱想，曾经，云玄耀是否也是如此灌输这种思想给阿梨？唉！也不知道云轻怎么样了，被皇上从宫中放出来没有？

    就在楚夕颜昏昏沉沉想要入睡之际，马车一晃，便听慎言的声音在外边响起，“殿下！您快去看看！杜家的人这就要封棺呢！”

    “夕颜！”云玄耀唤了一声楚夕颜，率先跳下了马车。楚夕颜紧随其后下了马车，跟着他与慎言便急急往杜府而去。

    “怎么好端端的忽然就要下葬了？”一边走云玄耀一边向慎言问道。虽说杜思危停灵的日子的确是有些长了，但他已事先暗示过杜家人，杜思危的死因有蹊跷，让他们多停几日。怎么忽然间就要入土呢？

    “今日杜大人的一个远方表叔来了，他那表叔也是得了消息之后便往浮云赶。可一是因为大雪阻路，二是因为他实在年纪也大了，所以，紧赶慢赶，今日下午才到，一来就要坚持看一眼杜大人！这棺木才掀开了一条缝，便恶臭熏天，杜大人的尸首已腐烂的面目全非，见此，杜公子才要下葬的！”

    “我要见到尸首才能知道原因！”见云玄耀望向自己，楚夕颜赶忙道，“只听慎言的三言两语，我判断不了！”

    “见过二皇子！”

    楚夕颜跟着云玄耀刚走至灵堂门口，便有几个披麻戴孝之人拦在云玄耀面前连连叩头道，“二皇子！求求你，让我父亲入土吧！他如今已死，即便……”

    “好了！你们快起来！”不等那年轻男子将话说完，云玄耀便不耐打断道，“我再看一眼令尊的尸首，你们便让他入土吧！”

    “是！多谢二皇子！多谢二皇子！”一听云玄耀如此说，那几人顿时磕头如捣蒜！

    “你们都先退下！”慎言看着云玄耀的眼色向灵堂中的杜家人道。

    片刻后，阴冷、空荡荡的灵堂中便只剩一口乌木棺材，还有云玄耀、楚夕颜和慎言三人。三人走近那乌木棺材，慎言看了一眼云玄耀后，这才上前一步用力将棺盖移开。

    随着沉重的木头移动的声音，一股尸臭腐烂之味便扑面而来。

    楚夕颜屏住呼吸向棺内看去。里面的人，果然已是面目全非！楚夕颜仔细打量了半天，便伸手将他身上穿着的袍子揭开，看了一眼他的腹部，又仔细检查了一下他的手脚，这才看向站在一旁的云玄耀道，“殿下！虽暂时，我还不知道他的真正死因，但有一点我可以断定，那就是，他一定不是正常死亡的！”

    “此话怎样？”云玄耀的眸光不由亮了起来，其实楚夕颜来之前，他也请过几个仵作来验尸，不过却没有得出什么有用的结论。

    “第一，尸首的腐烂速度与温度有关。如今是寒冬腊月，更何况前几日又下了一场雪，气温本就不高，这灵堂内的温度比起外面来只不过稍稍暖和了一点，可若按这种温度计算，这尸首腐烂的速度有些快了！”

    “第二，人死之后，因为盲肠，也就是肠道内会存有食物残渣和粪便，所以，最先腐烂的部分应该是这里，”楚夕颜说着指向自己腹部的右下方道，“可这杜思危的尸首，右脚竟然露出了小趾骨，腐烂程度更甚于腹部！”

    “由这两点便可以知道，这杜思危一定不是正常死亡！”说着，楚夕颜又转眸看向慎言问道，“从杜思危死后，每晚都有人守灵吗？”见慎言点头，楚夕颜沉思了片刻这才又抬眸看向云玄耀道，“殿下可以查一查谁守灵最多？我敢断定，此人晚上守灵的时候，这灵堂内一定放置了好些火盆！”

    云玄耀当即冲慎言丢了个眼色，示意他照楚夕颜的话去做，然后又看向楚夕颜问道，“那你可还能看出别的？”

    楚夕颜摇了摇头，“尸首已腐烂到这种程度，很多情况都不能判断了！不过，我有一个地方想不通，这杜思危的脚部为什么会腐烂的这般厉害？”

    “殿下！不如让楚姑娘去看一看杜大人自杀的房间，说不定会发现什么我们没有注意到的东西呢！”慎言忽然出声提醒道。

    “那房间还保存着吗？”见慎言点头，楚夕颜当即转眸看向云玄耀道，“那我想去看看！”

    云玄耀点头，率先便向外而去。出门之后，当即有一个腰间系着麻绳的小厮领着他和楚夕颜往杜思危生前所在的书房而去。

    “自老爷出事之后，这房间再没有人来过，也没有打扫过！还请二皇子见谅！”小厮一边说着，一边将房门推开。

    当即，一股干燥的尘土味便从房中传出，显然这小厮并没有说谎，这房间已许久没有人来了！

    “有劳了！你先退下吧！”楚夕颜看向那小厮道。

    见那小厮离去之后，她才仔细打量起这间书房来，整齐的书架、摆放有序的博古架、凌乱的长案，翻到在地的圆凳。一切看起来都没有什么问题！

    仔细在房中检查了一遍之后，楚夕颜闭上了眼眸，良久，才缓缓睁开！

    “你在想什么？”一直默默看着她的云玄耀此时才开口询问道。

    “如果是我准备结束自己的生命，我一定会将这所有的东西都收拾整齐，然后从从容容、安安稳稳的离开！”楚夕颜看向那凌乱的长案道。

    云玄耀怔了一怔道，“的确！看起来这位杜大人好像在赶死啊！”

    “除此之外，我也没有什么别的发现！不如就查一查那守灵人吧？既然他一心一意想要杜思危的尸首腐烂，说明他心中必定有鬼！”楚夕颜看向云玄耀道。

第二卷 第二百七十一章 前往萧府

    “慎言已经去做这件事了！我们先回吧！明日还要去萧府！”云玄耀向外走的脚步一顿看向楚夕颜问道，“明日，你可去萧府？”

    “去萧府做什么？”

    “萧万祥不是在外任职三年回来了吗？所以，萧老夫人想大宴宾客热闹热闹！”云玄耀的眼眸中闪过一丝嘲讽道。

    “热闹热闹？我看萧老夫人是要为萧怀仁选夫人吧？”楚夕颜凑近云玄耀压低了声音问道。若只是热闹、热闹，他的眼眸中怎么会有嘲讽出现？

    “正是！”果然，见楚夕颜猜了出来，云玄耀也不再隐瞒，“萧怀仁此次在平定落雁寨流匪时，也算有功，荣升为中郎将！再加上萧家的权势，萧老夫人一放出风声，自然有很多人趋之若鹜！”

    “那我还是不去好了！”萧家的人怕是对她横看、竖看都不会顺眼，她还是不要自讨没趣的好！

    “不去怕是不行！”云玄耀侧眸看向楚夕颜道，“萧老夫人已传话，让我过去的时候带上你！”

    “啊？”楚夕颜看着云玄耀健步而去的背影不由翻了个白眼。既如此，那他还问她做什么？直接通知她明天去萧府就是了！只是，萧老夫人要见她，怕是没什么好事吧？

    一夜无话。

    第二日，天刚刚朦朦亮起，温心便将楚夕颜从榻上唤起。

    “这是什么？”楚夕颜揉着眼睛看向重莲一手一个捧着的红漆描金托盘，每个上面都放着一整套的衣衫。只是一套是雨过天青色，上面带有月亮花的暗纹，一套是碧青色，上面带有葫芦的暗纹。

    “这个，”温心将重莲左手捧着的碧青色葫芦纹锦裙展开道，“是阿梨送来的！说这是府上医女的服饰！特意嘱咐小姐今日穿上这个！”

    “而这个呢，”青婉从一旁走来将重莲右手托盘上放着那件雨过天晴色带有月亮花暗纹的锦裙展开道，“是昨夜青岚公子送来的！小姐，你要穿那个？”

    “青岚昨夜来过了？那他可说了什么没有？”楚夕颜打量着青婉展开的那件雨过天晴色锦裙，用料、做工都是一等一的！尽管颜色有些素净，但却因为用金线、银线交织着滚了边，所以看起来低调中隐隐透着一种奢华！正是他的风格！“就这个吧！”

    “我，奴婢就知道小姐会选这个！”青婉眼眸中闪过一丝得意，然后才道，“昨夜青岚公子放下这身衣裙便走了，没有留下什么话！”

    “哦！”楚夕颜有些失落的应了一声，转眸看向穿着淡青色裙衫的重莲道，“重莲！你怎么不穿昨日那什么公子赔给你的那身锦裙？那身穿着挺好看的呀！”

    “小姐！”重莲嗔了一声楚夕颜道，“奴婢都跟您说了，若是再见到那公子，奴婢一定会将他给奴婢买裙衫的银两还给他！再说，咱们今日可是要去萧府，若奴婢穿成那样过去，到时会让小姐被人嘲笑的！”

    见楚夕颜流露出不解之色，青婉在一旁忙解释道，“我们是做奴婢的，怎么可以比主子穿的还要鲜亮？到时别人不会笑话我们，而是会笑话小姐的！”

    “切！”楚夕颜不以为然的撇了撇嘴，“管他们呢？重莲，你若是喜欢就穿那身！这是什么？”楚夕颜一把抓住温心正要往她腰间挂的一个青色玉葫芦好奇道。

    “这也是阿梨姑娘送来的，说是医女的身份象征。小姐不想佩戴吗？”温心抬眸看向楚夕颜问道。

    “那就戴着吧！”这样，也省的她再向别人解释她的身份！

    “小姐！您今日去萧府要带谁一同前去？”见温心将玉葫芦为楚夕颜佩戴好，青婉将她拉到梳妆台前坐下，拿起木梳道，“小姐您现在的身份是二皇子府的医女，所以出行只可以带一名婢女！”

    楚夕颜不由转眸去看重莲和温心，说实话，她是想带青婉前去的，毕竟青婉对萧家熟悉，有什么事可以事先提醒一二！但将重莲和温心留在二皇子府，她又不放心！

    “小姐！”温心看了一眼重莲，又转眸看向楚夕颜道，“不如您就带青婉去吧？奴婢和重莲留下！”

    楚夕颜没有说话，而是看向铜镜中的青婉问道，“那按规矩，二皇子可以带几个人？”

    “啊？这个没有定数！”青婉如实道。

    “那你们就和我一起去吧！反正我也不过是一名小小的医女，谁会注意到我？到时和二皇子一起前去，你们自然算是他带去的人，谁还敢将你们赶出来？就这样吧！”楚夕颜最后决定道。

    “楚姑娘！”她的声音刚落，阿梨的声音便在门外响起，“你准备好了吗？殿下已经动身往府门口而去了！”

    “马上就好！”楚夕颜顺手将那嫦娥奔月钗簪到青婉盘好的发髻上，用温心准备好的热水胡乱抹了把脸，便看向青婉几人道，“都还愣着做什么？走啊！”

    “楚姑娘，你……”门外的阿梨一看到楚夕颜身上穿着的金丝银线滚边的雨过天晴色锦裙不由怔了一下，继而轻笑道，“想必楚姑娘的婢女没有和你说清楚，今日我们去萧府，你应该穿阿梨送来的那套医女服饰！”

    “殿下没有说我一定要穿医女的服饰啊？”楚夕颜装糊涂的看向阿梨道，不等阿梨想好说辞，她已又继续道，“好了！你不是说殿下已往府门口而去了吗？既然时间不早了，那我们快走吧！若是一会殿下说我这身衣衫不合时宜，那我再回来换便是了！”

    “也好！”看着已绕过自己向前院而去的楚夕颜，阿梨只能无奈道。只是殿下怎么会注意到这些许小事？眼见楚夕颜的三名婢女都跟在她身后亦步亦趋的向前院而去，阿梨不由疾步追上楚夕颜道，“楚姑娘！莫非你要带她们一起同行，这可不合……”

    “好了！阿梨！殿下说我出门的时候想带几个人都可以，不信你去问殿下呀！”不等阿梨将话说完，楚夕颜便截断道。这种芝麻大的事，想来，云玄耀不会介意吧？

    果然，直到她上了云玄耀的马车，云玄耀既没有对她身上穿的衣衫说什么，也没有对青婉几人都跟来说什么。

    只是唯一让她没有想到的是，阿梨竟然也上了青婉几人乘坐的马车，要与他们一同前去萧府！

    “昨晚慎言审了一夜，已经有了眉目！”马车刚一晃动，云玄耀便开口向楚夕颜道，“果然如你所料一般，那杜思危的内弟刘天和几乎每晚都要为他守灵，而且又总嚷着灵堂太冷，因此每晚灵堂都要多放置好几个火盆！”

    “那刘天和可说是何人指使他如此做的？”楚夕颜凝眸看向云玄耀问道。既然刘天和是杜思危的内弟，那就是亲戚关系了！若没有什么切实的利益他怎么可能动手害自己的姐夫？

    “是刑部侍郎刘胜，他和刘天和沾了一点亲！那刘天和嗜赌成性，在外面欠下不少赌账，这刑部侍郎便与他打赌，让他每晚守灵来抵赌债！可刘天和那种骄奢子弟，哪受得了这种苦，晚上自然吵着要添火盆了！”

    楚夕颜颔首，“刑部侍郎？这杜思危的案子不是就归刑部管吗？”见云玄耀点头，楚夕颜沉思了片刻，才抬眸看向他试探着道，“那如此说，这刑部侍郎是不是被买通了？”

    “买通？嗤！”云玄耀嗤笑出声道，“若是能买通那就好了！这刑部从尚书，到主事都是萧万吉的人，或者说，都是大皇子的人！整个刑部被他们把持的滴水不漏！外人根本就插不上手！”若非如此，云玄铭一个庶出的皇子，又怎敢与他争夺太子之位？

    楚夕颜不由暗暗吐了吐舌头，萧家果然是一手遮天啊！见云玄耀神色不佳，她也不再多言，这涉及朝堂党争的事，她可不想被搅和进去！

    两人各自想着各自的心事，马车大约行了小半个时辰之后才稳稳停下。刚一停下，便听一个男子的温和的声音在外道，“见过二皇子殿下！二皇子一路来辛苦了！快！里面请！”

    “萧二公子！怎么今日是你在门外迎客？”云玄耀下了马车看向那一脸笑容的男子寒暄道。

    楚夕颜刚下马车，从后面一辆马车上下来的青婉已走到她身边，看向那与云玄耀说话的男子低声介绍道，“这是萧府的二公子萧致明！你还记得吗？”

    楚夕颜不由摇了摇头，她从未见过，怎么可能记得！

    “这是……夕颜妹妹？”而此时，那萧致明的目光已转向楚夕颜，“几年不见，夕颜妹妹已出落成一个大美人了！若不是我事先知道你会跟二殿下一同前来，这骤然见到，怕是我都不敢相认啊！”

    “见过萧二公子！二公子说笑了！”楚夕颜垂眸向萧致明行了一礼，便老老实实的与阿梨一起站在云玄耀身后。

    云玄耀好似对楚夕颜的表现十分满意，拍了拍萧致明的肩膀道，“萧二公子！你这称呼怕是用错了！这是楚姑娘，我府上的医女！哪是什么夕颜妹妹？”

第二卷 第二百七十二章 见萧老夫人

    “呵呵！”萧致明轻笑一声也不与云玄耀争辩，只做了一个请的手势道，“二殿下快里面请，老夫人早已等着了！”

    此时，萧府松鹤苑中的东暖阁，一位身着d字纹锦裙、满头银发、笑容慈祥的老夫人正稳稳的坐在暖榻上，拉着一位身着梅红色裙衫妇人的手道，“莲儿啊！这多年未见，你过的可还好？安陵王对你可好？你那一双儿女可还好？”

    “好！好！我们都很好！多谢老夫人挂心！”安陵王侧妃萧莲儿含笑冲萧老夫人道，继而转眸看向一旁身着水红色锦裙的女子道，“云珠！还不快来拜见老夫人！”

    “是！”被点名的云珠轻移莲步，走到萧老夫人榻前，当即跪倒在一个绣着牡丹的锦垫上叩头道，“珠儿见过老夫人！一直听母亲说起老夫人，却未曾有福分前来给老夫人叩头，还请老夫人莫怪！”说着，云珠便恭恭敬敬的给萧老夫人磕了三个头。

    “好孩子！好孩子！外祖母也想着你呢！”萧老夫人当即冲云珠招了招手，示意她上前一步，随将她自己手上戴着的一个沁水的碧玉镯子撸下套在云珠的手腕上，“外祖母喜欢你！这个，你拿去玩吧！一会若是在府上看到什么喜欢的只管去向你伯母说！”

    说着，萧老夫人瞥了一眼暖榻一侧站着的一位衣饰华贵的妇人。云珠明白，这位想必就是老夫人口中的伯母、当朝的宰相夫人、已过世的有名大儒周泰之女周慧心！

    “多谢老夫人！多谢伯母！”云珠欣喜若狂，冲老夫人和周慧心福了一礼道。

    “难得老夫人喜欢！你快不要多礼！”周慧心说着轻叹了口气道，“唉！若不是辰阳王出了那档子事，今日平儿妹妹……”

    “什么辰阳王？如今何来的辰阳王？那是庶人云千平！什么平儿妹妹？那是庶人萧平儿！你这年纪不大，怎么比我还要糊涂？”周慧心的话刚说了一半，萧老夫人便剜了她一眼道。

    “还请母亲息怒！是儿媳说错话了！儿媳只是看到莲儿妹妹心有感慨，儿媳知错了！”周慧心赶忙向萧老夫人道歉道。

    “老夫人！你可千万别动怒，嫂嫂也是一时失言！”坐在萧老夫人身边的安陵王侧妃萧莲儿忙也笑着为周慧心说情！

    萧老夫人的脸色这才缓和下来看向萧莲儿道，“你这好不容回浮云一次，就多住阵子再回去！”

    “回老夫人的话，莲儿也是这样想的！”萧莲儿一脸的笑意道，“正巧，皇上也下了口谕，让我们等选秀结束之后再回安陵！”

    “好！这就好！”萧老夫人拍着萧莲儿的手道，“今日啊，会有不少夫人带着小姐前来，你就替云宝留心看看，若看中了哪家小姐，只管来告诉我，我去替你说和！”

    “若能如此，那真是太好了！那莲儿先代云宝谢过老夫人了！”萧莲儿说着便起身向萧老夫人行了一礼。

    “安陵王妃！”一旁一个容貌娇憨的女子看向萧莲儿道，“你不用谢我们老夫人，如今呀，她最爱做的事便是与人说媒！这城中的夫人但凡来求，那是一求一个准！”

    “哈哈哈！”萧老夫人被凝儿的话逗得大笑起来，“你这丫头！莲儿！你快看看这丫头，你可入眼，不行就把她领回去给云宝做个小妾什么的吧？”

    “老夫人！”凝儿嘟着嘴嗔了一声道，“凝儿哪都不去，还要伺候老夫人呢！”

    “是啊！这凝儿姑娘可是老夫人的心头肉，我领回去也不能给云宝做小妾，怎么着也要供起来才对啊！您说是不是，老夫人？”萧莲儿心思一转也看向凝儿打趣道。

    “老夫人！”凝儿嘟了嘟嘴，还未开口，一个梳着双丫髻的小丫头便急急走近禀报道，“二皇子来了！”

    “快请！”见那小丫头躬身退去，萧老夫人这才看向周慧心和萧莲儿道，“慧心！你带莲儿去西暖阁，先让她去见一见这浮云城的夫人！哦，让云珠去北阁找珍儿那些孩子们玩去吧！”

    “是！”周慧心应声引着萧莲儿与云珠退了出去。与此同时，楚夕颜和阿梨跟在云玄耀身后走了进来！至于青婉几人，自然是被拦在了东暖阁外！

    “玄耀见过老夫人！”云玄耀走到暖榻前冲萧老夫人行礼道。

    “阿梨见过老夫人！”阿梨在云玄耀身后跪下向老夫人行礼道。

    “楚夕颜见过老夫人！”按之前青婉的告诫，楚夕颜学着阿梨的样子也跪下行礼道。

    “这次辛苦二殿下了！阿梨姑娘也快起来吧！”萧老夫人笑吟吟的看向云玄耀道，接着又招呼阿梨起身，而对跪在地上的楚夕颜却视而不见，又转眸打量起云玄耀，“你看看！这才半年的功夫，这都瘦了一圈了！快，将那新做的蝴蝶酥给二殿下拿一碟来！”

    “多谢老夫人！”云玄耀接过凝儿递来的蝴蝶酥，好似也没有留意到跪在地上的楚夕颜，而是按萧老夫人的授意在暖榻上坐下与她寒暄起来。

    唉！跪在地上的楚夕颜暗叹了口气，怎么都来这一套啊？自己就真的那么渺小吗？小的这些人睁着眼都看不到自己？感慨的同时她又暗自庆幸，幸亏萧万祥与谢寒梅将她赶出了萧家，不然只这规矩便能要了她的小命！

    到今日，她才了解那时云轻说一定要赶在回浮云之前与萧家脱离关系，不然只这一个礼字，怕就过不去！云玄耀是谁啊？当今皇后的嫡亲儿子，如今云梦的二皇子啊！可在这萧老夫人面前还是毕恭毕敬的，这萧家的权势，由此可见一斑。

    跪了片刻，见萧老夫人还不发话让自己起身，楚夕颜不由试探着动了一下，当即便听到一声轻咳，抬眸便见一个圆脸的婢女正瞪着自己。那意思不言而喻，是让自己老老实实的跪好。

    可这实在也不能怪她啊！她都没有这般跪过，这一会功夫，左腿已完全发麻，好似有万千小针在扎来扎去一般，心思一动，她骤然抬高了声音大声道，“楚夕颜见过老夫人！愿老夫人福如东海、寿比南山！”

    她这一嗓门下去，与云玄耀正说话的萧老夫人不由怔了一怔，没想到，这丫头竟然敢来这么一手？这么多年了，还没有人敢如此和她说过话？难怪自己的小儿子和儿媳一心想要将这丫头撵出去，这也太没规矩了！

    心中虽这样想着，但萧老夫人却已转眸看向楚夕颜，好似刚刚看到她一般道，“啊！这个是夕颜啊！快，快起来！我这也糊涂了，只顾着二殿下，竟没留心你？”

    “老夫人说笑了！”楚夕颜瞥了一眼那面露不悦之色的圆脸丫头，笑盈盈的起身道，“是夕颜刚才说话的声音太小，所以老夫人才没听见！”至此，她算是总结出规律来了，对这种人要对她视而不见的人，就得用喊得才行！

    一丝笑意极快的从云玄耀的眸子中闪过，他神色不变的看向萧老夫人道，“老夫人有所不知，这次去昔阳，若不是楚姑娘，我怕是就不能再回来见老夫人了！”

    “哦？前日我听人说起此事，还以为是谣传，没想到真有这一出？”萧老夫人一脸的惊讶，冲楚夕颜招了招手道，“好孩子！我没想到你还有这本事！唉！你父亲也是的，有什么话不能好好说，偏偏要将你撵出去？”

    “呵呵！”楚夕颜干笑一声向前走了一步，便停住了脚步，并没有靠近萧老夫人的打算，“老夫人见谅，这也不能怪萧大人，实在是夕颜的八字不好，与萧家有些犯冲！”

    “二殿下！”楚夕颜的这借口听到萧老夫人耳中便成了浓浓的讽刺，她不置可否的看了一眼楚夕颜，又转眸看向云玄耀道，“大殿下也来了！就在南暖阁，你去看看吧！我留夕颜说几句话可好？”

    “老夫人说笑了！”云玄耀起身，不着痕迹的向阿梨丢了个眼色，便向萧老夫人告辞道，“让她陪陪老夫人也是应该的！那玄耀先告退了！”

    “阿梨姑娘！”云玄耀离去之后，萧老夫人转眸看向阿梨直接赶人道，“我有几句话想要单独对夕颜说，你可否在外面等着？”

    “这……”阿梨一副为难的神色看向楚夕颜，可下一息她转向萧老夫人时，便已笑盈盈道，“是！那阿梨就在外面候着！”

    楚夕颜自然心知肚明，阿梨的这危难之情是做给她看的！免得日后她在云玄耀面前说什么！阿梨的脚步远去之后，暖阁瞬间便安静下来，淡淡的檀香味混合着暖烘烘的火炉热气，让人不由昏昏沉沉起来！楚夕颜虽垂着眸子，但却清晰的感觉到一双目光如刀一般在她脸上硬生生刮来刮去。

    “不知老夫人留下夕颜有何吩咐？”楚夕颜心思一动，抬起眼眸笑盈盈的迎向萧老夫人那犹如实质般的目光询问道。

第二卷 第二百七十三章 自残以相救

    真是好大的胆子！竟然敢与自己对视！难怪敢害赵嬷嬷、蒋嬷嬷，又接连残害萧家的女儿，的确有这份胆气！萧老夫人没有回答楚夕颜的问题而是转眸看向身旁那圆脸的婢女道，“凝儿！看茶！”

    “是！”凝儿应着走到一旁的小几上，提起描金的白底黄花茶壶斟了一杯茶双手捧着递给楚夕颜道，“楚医女，请用茶！”

    “多谢！”说着，楚夕颜便伸手接过凝儿递来的茶。

    “啊！”“哎哟！”“啪！”

    楚夕颜与凝儿的惊叫声几乎同时响起。因为适才凝儿稳稳端来的那个茶杯竟然是滚烫的，楚夕颜刚一接手便被烫了一下，当即撒了手。结果，那一杯滚烫的茶水便扣在了凝儿还没有完全收回的手上。而那茶杯也“啪”的一声落在地上应声而碎！

    “对不起、对不起！我不是故意的！”看着凝儿那瞬间红了一片的手，楚夕颜赶忙道歉道，“你先用凉水冲一冲，我这就去给你去取药！”

    “哼！”就在此时，萧老夫人重重哼了一声，“楚夕颜！即便你如今攀附上了二皇子，也不能故意烫伤我的婢女吧？”

    我去！难怪茶水会这么烫？她还以为是茶还未放凉，原来是在这等着她呢！“老夫人说笑了，我这不是故意，是无意的！”这罪名虽不大，但她却也不敢领，因为这可是萧府！

    “无意？好一个无意！你以为你所有的过错，说一个无意，便都能过去吗？”萧老夫人冷脸看向楚夕颜嘲讽道。不等楚夕颜开口辩解，她已向凝儿吩咐道，“掌嘴！”

    “是！”凝儿应声一挥手便朝楚夕颜脸上招呼而来！

    只可惜，凝儿挥出去的一掌还未挨着楚夕颜的脸颊便被她一把握住了手腕，楚夕颜压低了声音看向凝儿道，“你这是苦肉计？”

    凝儿圆溜溜的眼眸中不由闪过一丝得意，还不等她开口，萧老夫人阴郁的声音已经响起，“楚夕颜！你这是要造反吗？”

    “当然不是！”楚夕颜一把甩开了凝儿的手，向后退了一步道，“我有句话想要说，若老夫人要处罚我，也请等我将话说完！”

    楚夕颜说话的时候已经向凝儿刚才倒茶的小几而去。话音落下之时，她已提起了那描金的白底黄花茶壶，一抬手便又重新斟了一杯茶。

    继而，她一咬牙，便将那杯热茶浇在了自己的手上。楚夕颜痛的“嘶、嘶”吸着凉气的看向萧老夫人道，“老夫人！刚才那杯茶，是凝儿失手扣在我手上的！我想，老夫人不会惩罚我这个受害者吧？”

    萧老夫人不由目瞪口呆！她活了这么多年，却怎么也没有想到，有人竟然敢当着她的面颠倒黑白！而且还是如此**裸的颠倒黑白！

    “不知老夫人可还有什么话要吩咐？若是没有，那夕颜便先告退了！”楚夕颜忍着痛再次出声道。虽然用这种自残的方式自救是下策，但眼下这敌强我弱的形势，除了这个法子，她一时还真想不出什么更好的方法来化解这场灾难！

    “好狡诈的心思！”萧老夫人终于回过神来。若她此时再让凝儿打了楚夕颜，等一会楚夕颜出去，旁人看到她手上的伤和挨打的痕迹，怕是还会以为自己在故意为难一个小辈！而就冲楚夕颜刚才那颠倒是非的架势，还不一定要怎么编排她呢？

    “多谢老夫人夸奖！”楚夕颜对萧老夫人的话故作不懂道，“看来老夫人是没事吩咐了，那夕颜便先告退了！”

    “等一下！”萧老夫人叫住要离去的楚夕颜道，“楚夕颜！如今，你虽不是我们萧家之人，但萧家毕竟养了你这么多年……”

    “老夫人是在向我讨要抚养我的这笔费用吗？那还请老夫人给我一个明确的数目，我必定一钱银子也不差的还给你！”不等萧老夫人的话说完，楚夕颜便截断道。与萧家，她可是不想再有丝毫的关联！

    “还？你还得起吗？”萧老夫人不屑道。

    “还不还得起，那是我的事情！老夫人只管差人报上数目便可！夕颜告退！”说着，楚夕颜便退了出去！

    眼见楚夕颜一掀门帘，出了东暖阁，凝儿才看向萧老夫人道，“老夫人！就这么让她走了吗？”

    “快让我看看你的手怎么样？”萧老夫人没有回答凝儿的问题，而是冲她招了招手道，待凝儿走到跟前，当即很是心疼的“哎哟！”了一声，“看看，这都烫成什么样了，快去上点药！”

    “多谢老夫人关心，不碍事的！”凝儿笑嘻嘻的道，“老夫人，你就这样让楚夕颜走了吗？”

    “不走能怎么样？她自己烫伤了自己，我若是再与她计较，那不是自降身份吗？”萧老夫人叹了口气道，“唉！原本我打算若是她肯服个软，就让她给仁儿做了小妾！仁儿都求了我那么久，可你看看她这样子，怎么可能还甘心留在我们萧家？”

    “哼！”凝儿轻哼了一声道，“那蠢货，还以为自己攀附上二皇子便是飞上枝头了呢？岂不知这二皇子还自身难保？这天下，迟早都是咱们萧家的！”

    “胡说！”萧老夫人瞪向凝儿道，“这天下还是他们云家的！不过这云家，却是咱们萧家的！”

    “老夫人所言极是！”凝儿当即看向老夫人道，“是凝儿说错话了！那楚夕颜，日后咱们就不管她了吗？”

    “不管？哼！我们萧家岂是这般好欺负的？”萧老夫人浑浊的眸子闪了闪，看向凝儿道，“你去告诉淑敏那几个丫头，让她们好好招待招待这楚医女！”

    “是！凝儿这就去！”凝儿应声向萧老夫人行了一礼，后退了两步，这才转身离去。

    “凝儿！别忘了给你的手上点药！这两天你就不必在我跟前伺候了！”见凝儿转身，萧老夫人又在她身后道。

    “是！”凝儿咬着唇应道。她知道，萧老夫人是嫌弃她现在手上的伤了！她一定要尽快将这烫伤养好！若不是楚夕颜没用，她的手又怎会被烫伤？

    而此时，凝儿心中暗恨的楚夕颜却正望着自己包扎好的左手叹气，“看来，我与这萧家还真是犯冲，这才一个照面，便伤了左手！对了，重莲呢？还有阿梨，她不是说在外面等着我吗？”

    “阿梨刚才被兵部尚书的夫人叫走了！重莲适才好像是看到了昨日帮她买衣衫的那位公子，她想要将银子还给那公子，便追过去了！”温心看向楚夕颜解释道。

    “小姐！快别管她们了，快说说你这伤究竟是怎么弄的？奴婢刚才不是提醒过你，见了老夫人要少说话吗？”青婉轻叹了口气道。她与温心刚只忙着给上药、包扎，还没来得及问楚夕颜，这伤是怎么来的？

    “这跟我说话不说话没关系！”楚夕颜叹息一声道，“是萧老夫人铁了心要找我的麻烦！要不是我自己烫伤这手，今日我怕是都出不了东暖阁！”萧老夫人绝对没有想到她会来这么一手！正因为她打乱了萧老夫人的计划，所以她才能算是勉强平安无事的从东暖阁出来！

    说着，楚夕颜将刚才东暖阁的事情向青婉和温心说了一遍，这才问道，“那凝儿究竟是什么来头？”

    “她能有什么来头？也算是萧家收养的义女吧！不过却因为入得了老夫人的眼，便跟在了老夫人身边伺候！她人又有眼色，处事又玲珑，所以看起来才比旁人体面了几分！”青婉说着看向楚夕颜低声道，“凤公子好像来了！”

    “他在哪？”楚夕颜倏的一下转向青婉。她这几日一直担心他，没想到今日他竟然以凤染天的身份来了萧府。

    “奴婢刚才听萧府的婢女说他好像去了北阁！”说到这里，青婉不由怔住。

    “北阁怎么了？”楚夕颜一脸狐疑的看向青婉。

    “或许他是去那找你吧！”青婉猜测道，“萧府一般在东暖阁招待城中仅有的几位老夫人，在西暖阁招待浮云城中的名门夫人，在南暖阁招待朝中大臣，而在北阁招待城中未婚的公子、小姐！”

    “那，我们去北阁吧！”说完，楚夕颜又看向温心道，“一会重莲回来找不到我们怎么办？”

    “放心好了！”青婉接口道，“这府上的婢女谁也不认识她，只要不撞见萧婉柔，不会有人故意为难她的！到时，只要稍稍打听，她就会想到我们去了北阁！”

    想想也是，自己之前是这萧府的五小姐，虽说她不认识萧府的这些人，但难免有些人会认识她！重莲不跟她在一起反而还能安全一点！

    “那我们走吧！”说着，楚夕颜便和青婉、温心一起往北阁而去。刚穿过抄手回廊，她便看向青婉问道，“那呆子今天来了没有？”

    “小姐！奴婢怎么知道？您现在怎么还有心情操心这个？”青婉瞥了眼不时从她们身边经过的婢女，嗔了一声楚夕颜道，“我们如今可是在龙潭虎穴啊！”

第二卷 第二百七十四章 杀鸡儆猴

    “好了！我不说了！我也是关心你嘛！”说着，楚夕颜凑近青婉低声道，“你不用担心！她们是认不出你的！”

    “小姐！”一旁的温心忽然走近楚夕颜道，“那丫头好像一直跟着我们？”

    楚夕颜故作不经意的回头一瞥，眉头不由蹙起，凝儿？看她那样子，好像也是要去北阁吧？

    “温心！”楚夕颜附在温心耳边低语了几句，温心颔首，急匆匆离去。而她和青婉却放慢了脚步。正巧到北阁门口时，凝儿极其不情愿的赶上她们二人！

    “凝儿见过楚医女！”凝儿瞥了一眼青婉，当即便移开目光，冲楚夕颜胡乱福了一礼，便要绕过她们往北阁院内而去。

    “凝儿！”楚夕颜向左后方跨了一大步挡在凝儿面前故作好奇道，“你来北阁做什么？”

    “这是老夫人的吩咐，与楚医女无关！还请楚医女赶紧让开！”凝儿的脸上露出几分怒色，她知道楚夕颜胆大包天，所以不想与之硬碰硬，便一路坠在后面缓缓而来。可此刻，在萧府，她竟然就敢公然拦住自己的去路？这实在也太过分了！

    楚夕颜不理会凝儿的怒色，而是看向她垂下的手道，“你手上的伤可曾上了药，我这有一些自己配置的药膏……”

    “不劳楚医女挂心！”不等楚夕颜将话说完，凝儿便一脸不屑的打断道，“我已经用过药了！是宫中专门治烫伤的药！”凝儿特地咬重了宫中两个字。

    “小姐！”

    楚夕颜正想再说什么，温心的声音忽然在她身后响起。当即，她眉眼一弯，笑盈盈的看向凝儿道，“刚才，你敬了我一杯茶，此刻我也还敬你一杯！”

    “你要做什么？”看着楚夕颜突如其来明媚的笑容，凝儿心中不由一紧，本能的就向后退了一步。

    可事先得了楚夕颜吩咐的温心，却已经将手中盛有热茶的托盘交到青婉手中，疾步上前，不给凝儿喘息的机会，便牢牢抓抓住了她的手腕，将她向楚夕颜面前拖去！

    “楚夕颜！你，你要做……啊――？”凝儿颤抖着的将话还未说完，一杯滚烫的茶便再次浇到她那已被烫伤的手上。

    “哎哟！啊！”凝儿痛的圆脸上精致的五官几乎都扭曲在一起了，“你，你好大的胆子！来……”

    “你说错了，我的胆子很小！”不等凝儿将话说完，楚夕颜便打断道，继而她扫了一眼听到动静从暖阁出来的一群公子、小姐，然后回眸看向凝儿道，“但是我这个人却最受不了别人冤枉！既然你说我烫伤了你，那我就要烫伤你一次，这样才不算白白担了这恶名！”

    说着，楚夕颜从温心手中接过一个竹制的小瓶塞到凝儿手中道，“这是我答应给你的烫伤药，爱用不用！但你以后若再想诬陷我时，麻烦你先想一想，你所诬陷我的事情，你自己能否承受的起？”

    看着眼前眸光闪烁的凝儿，楚夕颜不由在心中轻叹了口气，她今日倒不是要故意为难凝儿，而是要杀鸡儆猴！萧府的人对她一个个都虎视眈眈，她若不表现的强势一点，随便一个阿猫阿狗怕是都要跳出来把她当做软柿子捏一捏了！

    “哎哟！”

    就在凝儿与楚夕颜的对持败下阵来之时，一个女子娇滴滴的声音在楚夕颜身后响起，“夕颜姐姐！你怎么生那么大的气啊？如今你都是二皇子府的医女了，与她一个小小的婢女计较什么？”

    一听这声音，楚夕颜便知这身后说话之人是宁子音。

    “宁小姐！”楚夕颜回眸看向正一脸好奇的打量凝儿手的宁子音道，“你怎么会在这里？怎么哪里都少不了你呢？”

    “我是和云珠妹妹一起来的！”宁子音故意忽略了楚夕颜话中的嘲讽，热络的挽住她的手臂道，“夕颜姐姐！你跟我来！我给你介绍云珠妹妹！她就是……”

    “不必了！”不等宁子音将话说完，楚夕颜便将自己的手臂从宁子音手中拽出。对宁子音，她早就寒了心！此刻，她如此殷勤的对待自己，怕也是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧？

    “宁姐姐！她是谁啊？”就在此时，一位身着桃红色锦群的女子走到宁子音身边，蹙眉问道。之后，她便转眸上下打量起楚夕颜来，继而意味深长的哦了一声道，“原来是名医女啊！呵！我说这位医女，你是不是走错地方了？这里可不是你该来的地方？”

    “云珠妹妹！”宁子音看向她身边说话的这明艳的女子道，“这就是我和你说过的夕颜姐姐啊！之前，她与我哥哥有过婚约，如今又与你哥哥私定了终身，说不定日后就是你的嫂嫂，我的表嫂呢！不过，她现在暂时在二皇子府做医女！”

    “就她？”云珠伸出食指不屑的指向楚夕颜道，“呵！宁姐姐，你没搞错吧？就一名小小的医女，也想要做安陵王世子妃？难道，她以为我们安陵王府是要饭的吗？”

    “云珠妹妹！你有所不知！”就在此时，众人簇拥着一位削肩细腰、腮凝新荔的女子走了过来道，“这位医女啊！不是别人，曾经是我二叔那一房的五小姐！当然，她身上可没有我们萧家的骨血。后来呢，也不知她犯了什么大错，被我二叔逐出了门！只是不知怎么又跑到二殿下府上去做医女了？”

    “这位是萧珍！”青婉见楚夕颜蹙眉，赶忙在她耳边低声介绍道，“是萧万吉唯一的女儿！所以一家人待她如珍如宝，都快被宠上天了！而且，萧婉柔和她的关系极好！”

    楚夕颜扫了一眼夹杂在人群中簇拥着萧珍的萧婉柔，难怪萧珍第一次见面便对她这般奚落，原来是有萧婉柔的挑唆啊！

    正想着，便见萧婉柔又冲萧珍丢了个眼色，萧珍当即转眸看向青婉，一脸的厌恶道，“这是哪来的丑八怪？怎么也能混入府中，来人啊！快将她给我轰出去！”

    “轰出去？呵呵！”楚夕颜收敛了心思轻笑一声看向萧珍道，“这可是二殿下带进来的人，萧小姐就要这样轰出去吗？我尽然不知，萧家对二皇子会有如此成见！”

    “珍儿妹妹！”萧珍刚想要说什么，她身旁一个俊眉修眼的女子便附在她耳边低语了几句，这才又转眸看向楚夕颜道，“楚医女！珍儿并没有旁的意思，她只是奇怪二皇子的品味什么时候变得这么独特了？”

    “嗤！嗤！”这女子的话音一落，围着萧珍的一众小姐或是嗤笑出声，或者掩唇偷笑，或是不屑的看向楚夕颜和青婉、温心三人，亦或是对她们冷眼相对！

    “她是萧淑敏！萧万吉义女中的佼佼者！”青婉低声在楚夕颜耳边道明了这适才说话女子的身份。

    果然心思机敏，三言两语便将自己为萧家扣上的莫须有罪名变成了对自己的嘲讽！

    丝毫不给楚夕颜说话的机会，萧淑敏已含笑看向众人道，“好了！大家都散了吧！不然有人还要以为自己是个什么了不起的大人物呢？”

    众人当即嗤笑着转身又回了北阁。而宁子音却眼眸一转又走上前来道，“夕颜姐姐！你不会是来找我表哥的吧？我表哥病了，所以今日没来！不过，凤公子倒是来了，只是……”

    “只是什么？”楚夕颜凝眸看向故意卖关子的宁子音道。

    “只是凤公子此时正在北阁为今日前来的小姐选花！夕颜姐姐！你要不要去看看？不知你在凤公子眼中会是什么花？”

    “能是什么？狗尾巴呗！”宁子音的话音一落，一旁的云珠便嗤笑道，继而扯着宁子音便往北阁的正厅而去。

    空荡荡的院门口，瞬间，便只剩面色发黑的楚夕颜，还有一脸愤怒的温心和青婉。

    良久，楚夕颜让自己的心情一点点平复下来，看向青婉和温心道，“走！咱们去北阁看看！”她倒要看看凤染天究竟在搞什么名堂？她一直担心他，可他平安无事之后也不知给她传个消息！

    “楚姑娘！青婉姑娘！”楚夕颜才走了两步，便听身后有人唤道。

    她刚站住脚步，宁子淳便追到她们面前，冲他们长长做了一揖道，“小生见过楚姑娘！见过青婉姑娘、温心姑娘！”

    “宁公子！你不是要准备明年的春试吗？怎么也来了？”楚夕颜看向眼前拦住她们去路的宁子淳问道。

    “小生，小生是来想看看能不能见到四小姐？”宁子淳的脸上不由露出两分尴尬之色，继而看向楚夕颜道，“楚姑娘！小生能不能与青婉姑娘说几句话？”

    “自然！”楚夕颜说着向青婉丢了个眼色，便撇下她和温心继续往北阁而去。

    这北阁不同于是萧家其它几处待客的地方，而是将五间宽敞的正房全部打通做成了一个相当大的厅，方便年轻人聚在一起热闹！而在北阁两侧和后院，也如其它暖阁一般设有一间、一间的厢房，供这些公子、小姐们玩耍累了小憩片刻！

    掀开厚重的门帘进入大厅之后，除了那迎面扑来的混有花香的温暖气息外，楚夕颜第一眼便看到手中拿着一朵红艳艳虞美人的红色身影！

第二卷 第二百七十五章 瓜子表心意

    以凤染天身份出现的云轻极快的瞄了一眼门口站着的楚夕颜，转而向接过虞美人的萧淑敏道，“这虞美人拿在萧小姐手中顿时失色不少啊！”

    “小姐！”立在正厅门口的温心惊讶的看着眼前这一幕，不由有些为楚夕颜鸣不平！刚才宁子音说那些话，她还以为宁子音是在故意使坏，没想到这凤公子真的在这为别人选花。

    楚夕颜不着痕迹的冲温心摇了摇头，示意她不要多言！曾经，她与云轻在世外桃源谈过这些花草，她记得他说过，红色的虞美人代表着虚荣！这不正是眼前这萧家义女萧淑敏的真实写照吗？看来，他为她们选花，怕是醉翁之意不在酒吧！

    “凤公子！那我呢？”一旁的萧珍将目光从萧淑敏手上的虞美人收回，转向那长案上摆着的插满了鲜花的一溜仕女瓶。

    云轻修长的手指在那一朵朵盛开的各色鲜花上虚划过，最后在一朵白牡丹前停下。

    “牡丹雍容华贵，而白牡丹，又是牡丹中的王者，正合萧珍小姐的身份！”说话间，云轻已将那枝白牡丹取下递给了萧珍！

    “那我呢？凤公子！”见萧珍得了白牡丹，云珠顿时也双眼放光的看向云轻。

    “还有我？”宁子音也跟着凑起热闹来！

    “凤公子！怎么愣住了？不是眼花选不出了吧？”云轻偷眼去看楚夕颜的瞬间，当即有年轻的公子起哄起来。

    “是啊！是啊！不如我们来帮你选啊？”又有一人道。

    “怎会选不出？我只是不想重复而已！”说着，云轻一伸手从那仕女瓶中取了一枝红色的金鱼草递给云珠，瞥了一眼她手腕上戴着的那沁水的碧玉镯子道，“我看今日，云小姐正鸿运当头！”

    “多谢！”明白云轻意有所指，虽只得了一枝金鱼草，但云珠的唇角却依旧爬上了两分得意！

    “这花团锦簇的八仙花便赠给宁小姐！”云轻将另一只取下的八仙花递给了宁子音。

    “多谢凤公子！”宁子音向云轻福了一礼道，她希望她以后的日子便如手中的八仙花一般花团锦簇。

    “小姐！我们走吧！”温心再也看不下去了，这凤染天对楚夕颜视而不见也就算了，竟然还为萧家的人和宁子音选了那么好的花？太过分了！

    “那八仙花的意思是自私！”好似知道温心心中的不满，楚夕颜附在她耳边低语道。温心不由瞪圆了眼睛，却听楚夕颜已继续道，“而送给云珠的金鱼草，是在说她多事，傲慢！还有，那虞美人还有另外一个名字，叫赛牡丹！你说，若萧珍知道后，心中会怎样想？”

    “那夕颜姐姐应该得什么花呢？”不等温心说话，那边拿着八仙花的宁子音已看向正与温心低语的楚夕颜大声道。见楚夕颜转眸看向她，她还冲楚夕颜招了招手，“夕颜姐姐！你过来呀！”

    “一名医女，也配得上这些鲜花？”听宁子音替楚夕颜求花，当即有小姐嗤笑出声道。

    “话不能这么说！虽是医女，但毕竟也有几分姿色，鲜花配美人，也是没错的！”一位俊俏公子摇着手中的折扇替楚夕颜说话道。

    “赵公子所言极是！夕颜虽说是医女，但毕竟也曾是我们萧府的五小姐，怎么配不上这些鲜花了？凤染天！你必须给她选一个！”一身惨绿色锦袍的萧怀仁也从人堆中探出头来替楚夕颜说话道。

    原本站在门口看热闹的楚夕颜，心中不由也好奇起来，云轻会挑什么花送给她呢？想到这里，她便缓步走到云轻面前，看向他道，“请问凤公子，可否也给我一枝花？”

    “好！”云轻很是爽快的应道，继而伸出修长的手指，在那些盛开的鲜花上一朵朵虚划而过。大厅中的公子、小姐不由都将目光汇集道他的手指上，想知道这小小的医女能得到什么花？

    可眼见云轻的手指从所有的鲜花上都虚划过，却还没有停下来的迹象，众人不由都怔住。正不解之时，便见云轻走过那放鲜花的长案，转向一侧摆着瓜果、点心的长案，伸手抓了一把瓜子走回，然后拉起楚夕颜的手，将那把瓜子放在了她手中。

    “哈哈哈！”大厅中的公子、小姐不由都轰然大笑。有的公子没撑住，口中的一口茶都喷了出来，更有的小姐笑岔气，附在小几上只呻吟。

    “我还以为她能得一朵狗尾巴，却不料只是一把瓜子！哈哈哈！”一旁的云珠附在萧珍的肩头笑得花枝乱颤道。

    “凤公子！”温心也涨红了脸，这一把瓜子算什么？再不济也要随便给小姐一朵小花呀！

    可此时的楚夕颜却攥紧了手中的瓜子，垂下了眼眸！虽满耳都是哄笑声、嘲讽声，但她的心却在这哄闹中一点点变软，甜蜜到了极点，仿若从杂乱的蔓草骤然蜿蜒而出的一朵娇艳的花一般！

    因为在那瓜子一粒粒从云轻手中流落到她手中时，云轻同时在她耳边低喃：这是葵花！偶然的相遇，你在我心中挥之不去，很幸运能陪在你身边！

    虽狂喜在楚夕颜的四肢百骸疯狂蔓延，但她脸上却依旧努力做出一副愤怒的表情。因为，她明白，这也是云轻用瓜子向她表明心迹的原因！他想让这里所有人明白，他与她的关系并不是很好！

    “呵呵呵！”良久，萧珍才止住自己的笑意道，“我就说，医女怎么也配得上鲜花？凤公子做事果然公允！”

    “没想到，我在凤公子眼中就是一把供人磨牙的瓜子！”楚夕颜看向云轻一字、一字道。

    “我，只是就事论事！”云轻转眸道。

    “好！很好！”楚夕颜咬着牙一字、一字道，继而看向身边的温心，“温心！我们走！”说完，她便猛然转身，做出一副气冲冲的样子向外而去！

    “楚医女！别走啊！你都来了北阁，连杯茶都不用吗？传出去，别人还会以为是我们萧家待客不周！”萧淑敏的讥笑声从楚夕颜身后传来！

    楚夕颜猛然停住脚步回眸看向萧珍手中的白色牡丹道，“萧小姐！我记得虞美人还有一个名字，叫赛牡丹！”说着，楚夕颜转眸看向萧淑敏，“不知淑敏小姐知不知道？”

    说完，她也不理会脸色骤变的萧淑敏和萧珍，转身继续向外而去。

    萧珍瞪了一眼萧淑敏，转眸看向云轻问道，“凤公子最喜花草，刚才她说的是真的吗？”

    “哼！我孤陋寡闻，并未听闻过！”说着，云轻宽袖一挥，竟然不顾旁的小姐求花的要求，好似负气般就这样也离大厅而去！

    “砰！”怕被别人看出破绽，出了大厅便闷头走路的楚夕颜忽然砰的一声撞上了什么东西。还未凝眸细看，一股淡淡的琼花香气便包裹着她离地而起。

    看着从自己脚下飞掠而过的树顶、屋脊，假山、池塘，楚夕颜心思一转抬眸看向挟持自己的某人恶狠狠道，“为什么要送我一把瓜子？”

    “因为在我眼里，你便如那盛开的葵花一般，阳光、明亮，坦坦荡荡！”云轻垂眸看向怀中的人儿坦诚道，“更何况，我第一次见你时，你便已如阳光一般照射到了我的心里！”

    “呵呵！”楚夕颜终于绷不住眉眼弯弯的笑了起来，之后，将头倚在某人怀中道，“几日不见，嘴倒是变甜了！”

    “什么几日不见，”某人有杆就往上爬道，“这都快两个月了，你都没有好好和我说过一次话！”害得他一直胆颤心惊的！

    “怪我喽？”楚夕颜不服气的瞪向某人道，“还不是你想要谋反，我思来想去，所以我才想帮你搅浑水……”

    她的话还未说完，唇便被一个温热的唇紧紧封上，他的发丝温柔的拂过她的脸颊，漫天琼花的气息包裹着她旋转下落，让她不知自己身处何时、何地，只余沉醉、沉醉、沉醉……

    直到唇上有微凉传来，她才惊觉，他的唇不知何时已离开。她呆呆怔怔的抬眸，正迎上他打量她的漆黑眼眸，那如幽潭一般的眸子中有宠溺、有戏虐，还有一份浓的化不开的喜悦……

    他喜欢她！

    只这一眼，她便知道。她的目光带着漫天的欣喜极快的收回。这一眼，电光火石间，却已百转千回。她苍茫四顾，却后知后觉的发现自己处在一个全然陌生的小小院落中，“这是哪？”

    话一出口，她才暗骂自己蠢，这话题转移的也太明显了，想到此，她不由瞪圆了眼睛看向某人道，“干嘛不让我将话说完？”她对他的一番良苦用心可好都没有说出来！

    “这是春风楼的侧院！”说话间，云轻伸手揉了揉楚夕颜的脑袋，她眼睛瞪得虽圆，但眸子中却没有一丝的怒气，这模样倒是更加娇嗔，“这造反的话可不敢乱说，若万一说顺口了，说不定哪天就引来大麻烦了！”

    “说真的，”听云轻提起造反来，她顿时来了兴趣，“你真的要谋反吗？”

第二卷 第二百七十六章 重莲出事了

    云轻无奈的叹息一声，一边牵着楚夕颜的手往厢房而去，一边好奇道，“夕颜！旁人一听到谋反两个字，躲都躲不及呢，你怎么还赶着往前凑啊？你看看辰阳王，虽说他拒不认罪，但却也被贬为庶人，囚禁与天牢！你就不怕吗？”

    楚夕颜停住了脚步，郑重的看向云轻道，“我是一个小女子，不懂得什么君为臣纲的东西！我只知道，我喜欢你，也相信你！所以，若你选择谋反，那就说明如今的皇上他做得不合格！王侯将相宁有种乎？不是吗？当然，如果你不想谋反，那就更好了！”

    “夕颜！夕颜！夕颜！”云轻看着眼前的人儿一遍遍的唤着她的名字，继而一把将她紧紧拥入怀中！他何其幸运，能遇到这样的一个女子？

    “哎哟！”被措手不及紧紧拥入怀中的楚夕颜不由痛呼一声，她那被烫伤的左手正好夹在两人中间！

    “都怪我！”云轻赶忙放开她，抓起她那包着锦帕的左手道，“伤的重不重，要不要紧？”

    “还好！”楚夕颜摇了摇头，随着他进了厢房坐下！

    云轻将一个暖炉移到她身边，这才在她身边坐下问道，“我都还没有来得及问，你这手上的伤是怎么来的？是在萧府吗？”若是在云玄耀府上受的伤，不应该包着锦帕才是！

    楚夕颜点了点头，将东暖阁的事情大致说了一遍。

    “幸亏那萧老夫人自持身份，不然今日怕是就麻烦了！”云轻有些后怕道。

    “没事了！我那么机灵，怎么会出事呢？”楚夕颜故作得意的对云轻笑了笑，继而话锋一转道，“你还没有回答我，你究竟是怎么想的？如今这个皇上究竟是什么样的人？算是暴君吗？”

    云轻摇了摇头道，“自然不算！不然，五年前我也不会借银子给他！更何况，他自己的局势也算是艰难！所以，虽然我父王一再逼迫，但我心中却从来没有动过谋反的念头！”

    “皇上处境艰难是意思？”楚夕颜不解的看向云轻。堂堂一个皇上，怎么会处境艰难？

    “当然是因为萧家了！”云轻的眸光滑过楚夕颜受伤的左手，不由闪过一丝怒意，“你可知道萧家的势力有多强大？”

    不等楚夕颜回答，云轻已缓声道，“如今的皇太后是萧万祥的姑姑，把持后宫的皇贵妃是萧万祥的妹妹，当朝的宰相萧万吉是他的哥哥！而萧万吉的大公子娶了吏部尚书的女儿，二公子娶了刑部尚书的女儿，小儿子娶了礼部尚书的女儿！女儿萧珍，那是早就许给大皇子的！”

    我去！虽明知萧家权势滔天，可听云轻如此一说，楚夕颜还是不由倒吸了一口冷气！萧家就如一个庞然大物一般，其势力盘根错节，简直就是牵一发而动全身！难怪他们的手都伸到了南楚！

    “那皇上对萧家怕是也忌惮的很吧？”楚夕颜看向云轻问道。猛虎身边岂容他人酣睡？更何况，是皇帝！萧家势力如此之强大，皇上岂会放心？

    云轻点点头道，“正因为忌惮，所以，有的时候很多事情都不得不妥协！”

    “糟了！”楚夕颜的脸色不由一白，“云玄耀说选秀的时候我要参加殿选，若万一萧家人使坏，把我再弄进萧家怎么办？”

    凤染天的凤眸闪了闪，楚夕颜说的这种情况不是不可能发生，以萧家现在的势力，他们若想真的如此做，那一定做得到！

    “对了，你有没有在皇上面前提起过和我的事情？”就在云轻眸中波光明灭之时，楚夕颜又问道。

    “出了辰阳王的事情之后，这些日子，皇上看我的眼神便很是意味深长！我怕事情弄巧成拙，所以没有开口，想缓一缓再说！因此，还要暂时委屈你在云玄耀府上待一段日子！选秀虽是明年三月开始，但殿选最早也要等中秋之后，所以，我们还有大半年的时间！不必担心，有我在！”

    “话是如此说，但萧家的势力也太庞大了吧！”说到这里，楚夕颜忽然怔住，看向云轻确认道，“你刚才说刑部尚书的女儿也嫁入了萧家？”

    云轻颔首，“萧家的二公子萧致明娶得便是刑部尚书赵春阳的女儿！怎么了？”

    “这些日子，云玄耀在查原京兆尹杜思危的死因，好像和刑部侍郎刘胜有关！”说着，楚夕颜便将那日她检查杜思危尸首的情况，和昨日慎言审讯杜思危内弟刘天和的情况与凤染天说了一遍。

    “刑部、刑部！”云轻的眼眸闪烁了半天，骤然一亮，唇边浮出一抹笑意看向楚夕颜道，“年关将至，过几日，你不妨去逛逛庙会、拜拜菩萨！”说着，他便附在楚夕颜耳边低语了起来。

    那温热的气息哈在楚夕颜的耳边，一种痒痒的感觉不由顺着耳朵爬上了脸颊，当即脸颊便滚烫起来！

    “脸怎么这么红？”云轻的话刚说完，便察觉到楚夕颜神色的异常。

    “没、没什么，大概，大概是这火炉靠的太、太近了！”楚夕颜控制住自己内心的涟漪，转眸看向火炉道。

    “果真？”

    云轻还要再说什么，便听房门“咚咚咚”的响起，紧跟着便是阿良的声音道，“公子！再有半个时辰，萧府的宴会可就开始了！”

    “知道了！我们这就回去！”

    而此时，萧府一处勾角的六角凉亭中，宁子淳正一脸赞叹的看向青婉道，“青婉姑娘好棋艺！小生自愧不如！”

    “宁公子过谦了！”青婉淡淡笑道。

    看着青婉那淡淡的笑容，宁子淳不由恍惚了一下，此时的青婉，怎么那么像萧婉清？若不是她左眼处那猩红色的胎记，他都以为自己对面坐的这个人就是萧婉清了！想到此，他不由叹息一声，“唉！”

    “不知宁公子为何叹气？”青婉看向脸上挂上愁容的宁子淳问道。

    “唉！”宁子淳又叹了口气，这才道，“小生只是感慨时过境迁罢了！这里是萧府，曾经栖霞镇的那个院子也是萧府，可那个院子中有四小姐，这个院子中却没有！”

    “四小姐不在了吗？”青婉的心倏的一紧，看向宁子淳问道。

    “不！不！不！”宁子淳意识到自己说错了话，脸色不由红了起来，“小生不是那个意思！四小姐当然在！只是，只是小生觉得她不是曾经的那个四小姐了！”

    “你这话是什么意思？”青婉的心砰砰砰跳的厉害，莫非宁子淳看出了什么破绽？

    “小生也不知该怎么说，但，但小生就是这个感觉！感觉四小姐好像不再是以前的四小姐了！而青婉姑娘，却有些像之前的四小姐！”宁子淳看着眼前的青婉，鼓足了勇气道。

    “宁公子说笑吧？青婉怎敢与萧府的四小姐相提并论？”说着，青婉便有些心虚的站起了身子决定开溜！

    “是小生唐突了！还请青婉姑娘勿怪！”一见青婉起身，宁子淳不由慌了神。

    “青婉！宁公子！”就在此时，温心的声音由远及近。

    “怎么了？出什么事了？”青婉看向气喘吁吁冲过来的温心道。

    “是重莲！重莲出事了！”温心上气不接下气道，“对了，你有没有见到小姐和凤公子？”

    青婉摇了摇头，“我没见到，重莲究竟怎么了？是被萧家小姐刁难了吗？”除了萧家的几位小姐，谁会为难一名婢女呢？

    “不，不是！”出乎青婉意料的是，温心竟然摆手否决了她的说法，“是安陵王府的二公子！云宝！”

    “云宝？他怎么了？”一个男子的声音落下时，一抹红色的身影和一抹雨过天晴色的身影便同时出现在凉亭中几人的面前！

    “小姐！重莲出事了！”一见到楚夕颜，温心悬着的心这才稍稍放松了一点。

    “你刚才的话我听到了，只是怎么又扯上云宝了？”楚夕颜知道，这云宝便是云珠一母同胞的哥哥，是安陵王侧妃萧莲儿所出，云轻的庶弟！

    “小姐！您从东暖阁出来的时候，奴婢不是和您说，重莲看到了那个昨日为她买衣衫的公子吗？”

    楚夕颜一怔，瞬间反应过来，“你是说那位公子便是云宝？”见温心点头，楚夕颜不由轻叹了口气，这也实在是太巧了吧！

    见云轻转眸看向自己，她忙解释道，“昨日重莲出去的时候被一位公子撞到刮破了衣衫，那公子便给她买了一身新的！今日，重莲说是看到了那位公子，便追过去，想要将银子还给他！只是不知那公子竟然是云宝！”说着，楚夕颜又看向温心问道，“那现在情况究竟怎么样？”

    “奴婢也不知究竟是怎么回事！重莲被人发现和云宝在一起、在一起……”温心后面的声音低了下去。

    楚夕颜眨了眨眼，瞬间便明白温心想要说的是什么，怕是这两人滚床单的时候被人发现了？可怎么可能？她穿越而来认识的第一个人便是重莲！她知道，重莲不是那么随便的人！

第二卷 第二百七十七章 勾搭云宝

    “重莲是被人迷昏了吗？”楚夕颜看向温心狐疑道，“她现在人哪？”

    “就在北阁！”见楚夕颜转身就要往北阁而去，温心忙一把拽住她的衣袖道，“小姐！事情不是您想的那样！重莲姐姐并没有说是她被迷昏的，而说是她，是她勾引了云宝！”

    “你说什么？”楚夕颜一脸震惊的看向温心，重莲怎么会如此说？

    云轻的眸子闪了闪，一丝嘲讽挂上了眉梢。无论云宝和重莲是怎么在一起的，但重莲的身份毕竟是一名婢女，谁会在意一名贵公子和一名婢女有没有做什么出格的事情？看来有些人的醉翁之意不在酒啊！

    “你不要自己去北阁，去找二皇子！”云轻看向楚夕颜道，“我想，在你见到重莲之前，她都不会有性命之忧！”

    云轻如此一说，楚夕颜瞬间也明白了，无论是谁揪住此事，想来也不至于和重莲过意不去，那此人的目标自然就是她了！所以，她不能自投罗网！而云轻现在的身份是凤染天，刚在北阁送了她一把惹人嘲笑的葵花子，此时，自然也不便帮忙！那她唯一能求助的人便只有云玄耀了！

    毕竟，如今她是二皇子府的医女，重莲也算是二皇子府的人！

    想到此，楚夕颜冲云轻点了点头，转眸看向温心和青婉道，“走！我们现在去南阁找二皇子！”

    而此时北阁的院中，仅着一身单衣的重莲正瑟瑟跪在冰冷的石板上，而一群公子、小姐手中正抱着暖炉，披着厚厚的斗篷，三五成群的聚在一起不知窃窃私语些什么。

    就在离重莲一丈之外的地方，云珠和萧婉柔正头抵着头低声细语着什么。在她们的身旁正立着一位锦衣华服的公子，那公子低垂着眼眸，偶尔偷瞄一眼重莲，脸上的神色是阴晴不定！

    “快说！”萧淑敏不屑的瞪向跪在地上的重莲道，“是谁指使你勾引云公子的？”

    “奴婢说过了，没有人指使奴婢！”重莲咬着牙看向萧淑敏道。

    “没有人指使？呵呵！”萧淑敏轻笑一声，显然对重莲的这句话不以为然，“那你倒是说说看，你是如何勾引云公子的？如此做的目的又是什么？”

    重莲抬眸瞥了一眼站在云珠和萧婉柔身旁的华服公子，一咬牙道，“昨日奴婢曾偶遇云公子，觉得他为人良善好骗，今日碰巧遇到他之后，便对他动了心思，勾引了他！是奴婢贪图富贵！都是奴婢的错！”

    “还真是不知廉耻！这种话都说得出来！”

    “就是，这种贱婢早该乱棍打死！”

    ……

    萧淑敏听周围公子、小姐议论的愈发激烈了，这才略略抬高了点声音道，“你是二皇子府楚医女身边的婢女！按理说，即便你做出这等下作之事，我也无权处罚你！但毕竟，你是在我萧府的北阁做出了这种苟且之事，而且又牵连到了云公子，如今云珠妹妹让我替她哥哥做主，我也不得不罚你！”

    “来人！”说着，萧淑敏向旁边的一个婢女丢了个眼色，那婢女当即端了满满一铜盆水立在重莲身后。

    “我再给你最后一次机会，若你老实交代了是谁指使你这般做的？我便饶过你！不然，这可是从井里刚刚打出的井水，这一盆水浇下去，啧啧啧，我也不知道会有什么后果！”萧淑敏看向重莲下最后通牒道。

    老夫人既然让凝儿传话与她，让她好生招待楚夕颜，她自然要好好尽一尽这地主之谊！楚夕颜的把柄她没抓到，那就只能拿她的婢女重莲开刀了！

    就在萧淑敏说话间，已有几滴水从重莲头顶的铜盆中抛洒而出！那冰凉刺骨的水滴，当即让重莲打了一个寒颤。她不由又瞥向那华服公子，而眼角的余光却正巧瞄见一个熟悉的人影正急匆匆赶来。终于，她眼眸中闪过一丝决绝之色！

    “萧小姐！奴婢知道，你是想让奴婢诬陷我家小姐！可奴婢一人做事一人当，你想让奴婢撒谎……啊！啊！”

    重莲的话还没有说完，她头顶上的那一盆刺骨的井水便已兜头泼了下来。她当即被那冷水激得浑身哆嗦着匍匐到了地上！

    “够了！”一直站在云珠和萧婉柔身旁的华服公子终于忍耐不住出声道。

    “哥哥！你要做什么？”云珠一把拽住了就要向重莲而去的云宝的衣袖，“哥哥！我知道你心底好，可她刚才说什么，你也听到了！她是觉得你良善好骗，所以才故意勾引你的！你……”

    “不要再说了！”不等云珠将话说完，云宝便打断道，继而一用力将自己的手臂从云珠手中挣出，疾步走到浑身**的匍匐在地上的重莲身边，“你，你还好吗？”

    重莲苍白着脸色，嘴唇泛青的看了一眼云宝，努力起身，哆哆嗦嗦的向他叩头。牙齿磨得咯咯作响道，“奴、奴婢知错、知错了！还、请公子饶恕！”

    “重莲！”楚夕颜冲到重莲身边，当即将自己身上披着的雨过天晴色斗篷结下披在重莲身上，一把将她紧紧搂在怀中道，“快、快不要说话！”刚才，远远的看到那一盆水兜头泼向重莲的时候，她的心便好似被谁狠狠抓了一把似的！

    “小、小姐！”重莲磨着牙看向楚夕颜，露出一个惨白的笑容，“奴、奴婢没有诬陷小姐！奴婢，对不起小姐！”

    “好了！你快不要说话了！”楚夕颜将瑟瑟发抖的重莲又搂紧了一点，这么冷的天，她也不知在这跪了多久，这一盆冷水下去，她怕是要得一场重风寒了！

    “见过二殿下！”“见过二皇子！”

    “这是怎么回事？”此时随着楚夕颜急匆匆赶来的云玄耀扫了一眼重莲和楚夕颜，又转眸看向云宝和萧淑敏问道，“云公子！萧小姐！能不能给本皇子一个解释？”

    “见过二殿下！”萧淑敏冲云玄耀行了一礼这才带着些许歉意道，“淑敏知道这丫头是殿下府上的人，可她竟然敢在我们萧家招待贵客的北阁勾引云公子行龌龊之事，那就是在坏我们萧家的规矩，所以，淑敏便对她小惩大诫，想来二殿下知道了，也一定会如此做的！”

    “云公子！事情真是这样吗？”云玄耀冷眸看向脸色发白，手无足措的站在重莲和楚夕颜身旁的云宝问道，“若事情正如萧小姐所说，本皇子决不轻饶了这贱人，定将她卖去最下等的青楼！”

    “不！不要！”一听云玄耀如此说，云宝的良心终于过意不去了，开口道，“还请二殿下饶了她！”

    “你在为她求情？”云玄耀的声音如那泼向重莲的水一般冰冷，“为什么？”

    “那是因为我哥哥他……”

    “我没有问你！”云玄耀冷冷的看了一眼云珠，截断了她的话！继而，他又冷眸看向云宝扬声道，“来人啊！将这下贱的丫头拉出去重打三十大板，然后再给我卖去最下等的青楼！”

    “是！”当即有两个小厮应声上前就要从楚夕颜手中去抢重莲！

    “等一下！等一下！”云宝出声道，“还请二殿下饶了她！我相信，她并没有勾引我！我，我，我与她之间是两情相悦的！”

    “两情相悦？”萧淑敏对此时云宝的说辞相当不满，“那厢房中为何会有催情香？”

    说着，萧淑敏扫了一眼周围这些竖着耳朵看热闹的公子、小姐道，“诸位可能有所不知，这催情香的作用便与它的名字一样简单！而这么直白的东西向来也只有那些低贱之人才会用！请问云公子，它何以出现在你休息的厢房中？”

    “哼！”不等云宝开口，楚夕颜便已冷笑一声，抬眸看向那萧淑敏道，“不知像萧小姐这么高贵的人，怎么会知道这低贱的催情香的作用？是曾经有什么低贱的人对高贵的萧小姐用过这种低贱的催情香呢？还是这本来就是萧小姐故意放入屋中的？”

    “大胆！楚……”

    “闭嘴！”萧淑敏黑了脸刚要训斥楚夕颜，云玄耀却已冷眸冲楚夕颜吼了一声。当然，他这一声也自然而然的打断了萧淑敏的话！

    “不，是奴婢，是奴婢勾引的……”

    “好了！重莲！你不要说了！”不等重莲挣扎着将话说完，云宝已蹲下了身子，一脸愧疚的看向她，打断了她的话，“是我不好！”

    重莲颤抖着抓住了云宝的手，冲他摇了摇头，示意他不要说。

    可此时重莲轻握他的手，透着刺骨的凉意还有僵硬，这一切，终于让懦弱的他下定了决心！他抬眸扫了一圈围观的众人，这才看向萧淑敏和云玄耀道，“她没有勾引我！昨日，我与她第一次相见时，便对她一见倾心！只因昨日我不知她是哪一家小姐，所以没敢冒昧开口！”

    “今日，正巧在萧府又碰到了她，才知她只是一名婢女！我便拉了她回房，想问清楚她是哪家婢女，看能不能将她讨来！正问话时，不知怎么就昏了过去！再醒来，便是你们看到的样子了！”

第二卷 第二百七十八章 求子灵验的朝阳观

    “那你为什么刚开始不说？”萧淑敏不甘的看向云宝，试图从他脸上找到心虚的表现，只可惜，她失望了！

    “因为，因为我事先也怀疑她？可现在，我不相信她会做出这样的事！好了！此事就到此为止吧！若是老夫人或是萧大人怪罪，我自会一力承担后果！”重莲那苍白的脸色，已青到发紫的唇让云宝下定了最后的决心！

    “宴会马上就开始了，诸位莫非是在等萧家公子过来一一相请吗？”云玄耀扫了一眼依旧还围在周围看热闹的公子、小姐冷声道。

    听云玄耀如此说，众小姐、公子当即都默默的转身离开。

    “多谢二殿下！”云宝看向云玄耀道谢道，“云宝有一个不情之请，能否将重莲……”

    “这个，你要问她！”不等云宝将话说完，云玄耀便截断道。继而，他转眸扫向还留在这里的萧淑敏、萧婉柔和云珠道，“两位萧小姐！云小姐！请吧！”

    几人互视了一眼，当即含笑随云玄耀一同离去。此事已然这样，她们再留下，也没有什么益处，不如就卖云玄耀一个面子好了！

    片刻，热热闹闹的北阁，便只余云宝和楚夕颜几人！

    “楚医女……”

    “先别说话，你将重莲抱进正厅！让她暖和暖和再说！”云宝刚开口，楚夕颜便将重莲递到他怀中道。依刚才重莲维护他的那架势，对他，怕是有情的吧！既如此，她就要让云宝知道重莲刚才为他吃了多大的苦！

    云宝抱起依旧不时颤抖的重莲，此时她的身上已不再发冷，而是发烫。感受着自己怀中这滚烫的身子，还有那从发丝上低下的冰凉的水珠，云宝心中是一阵阵懊恼！她如此袒护他，他刚才怎么能怀疑她？怎么会怀疑她？他简直是昏了头！

    到了正厅，楚夕颜一边吩咐云宝将重莲放到暖炉旁，一边让青婉去取姜汤，然后为重莲施针的同时，又将几味药材报给云宝，让他差人去为重莲抓药、煎药！

    “楚医女！”等楚夕颜忙碌完，云宝这才看向她有些惴惴不安道，“能否……”

    “我知道你想要说什么！”楚夕颜打断了云宝的话，十分认真的看向他道，“重莲虽名义上是我的婢女，但实际上她和温心、青婉都是自由的人！我从来没有将她们当做婢女看待！所以，她是否愿意跟着你，也要等她自己清醒过来，自己拿主意！”

    云宝迟疑了一下，终于点头道，“好！那，那我能否将她带回去照顾？”

    “不行！”想都不想楚夕颜便断然拒绝了，“我是大夫，她跟在我身边自然好的更快！而且，在没有得到她的允许之前，我是不可能将她交给你的！”

    等给重莲用过药之后，楚夕颜便带她回了二皇子府！

    重莲这一病，虽有楚夕颜的贴身照顾，但是也整整耗了七日才彻底好起来！

    这一日，温暖的午后阳光透过糊了明纸的窗撒在暖榻上，楚夕颜与青婉靠着锦垫，一个研究医书，一个研究棋谱，而温心和重莲却拿了彩纸忙着剪窗花！

    “楚医女！”秋寒提着一个食盒走了进来道，“安陵王府的云公子又差人来给重莲姑娘送点心了！”

    “放下吧！”待秋寒出去后，楚夕颜也放下手中的医书，看向重莲问道，“重莲！你这可都想了几日了，还没有想好吗？”

    “小姐！奴婢舍不得小姐！”重莲咬着唇道，见楚夕颜脸上露出不以为然的表情，她才放下手中的剪刀有些惴惴不安的看向楚夕颜道，“奴婢，奴婢其实是有些怕安陵王侧妃和云珠小姐！”

    坐在重莲对面的温心故意轻叹了口气道，“唉！女大不中留，留来留去都是愁啊！早知道你动了心思！”

    楚夕颜莞尔，重莲自然对云宝动了心思！不然她怎会为了一个才见了一两面的男子便忍受如此大的羞辱和折磨？

    “温心！小姐！”重莲的脸不由红了起来！

    “好了！”楚夕颜向小几处挪了挪，拉住重莲的手道，“不和你说笑了！我已和那云宝说好了，你如今过去，也不是他的丫环，而是他的姨娘！虽说这姨娘听起来有些不好听，但好在他还没有娶妻，所以等于是你一人独大！”

    “至于日后，那就要看你能不能抓住他的心了？至于安陵王侧妃，她若是找你的麻烦，你只管拖云宝出来做挡箭牌就好！”

    “多谢小姐教诲！”重莲从榻上滑下向楚夕颜福了一礼道。

    “快别多礼了！”楚夕颜给温心丢了个眼色，示意她将她梳妆台上的一个红色匣子拿来，然后递给了重莲，“嫁妆，我都给你备好了！若是日后那云宝欺负你，你只管休了他回来！”

    “多谢小姐！”重莲的声音有些哽咽，良久，抬眸看向楚夕颜道，“那奴婢是不是应该去向二皇子说一声？”

    “去吧！那日，也多亏了他！不然，我可是护不住你！”楚夕颜看向重莲道。

    “那奴婢去了！”

    云玄耀的书房中。长案后的云玄耀看向跪在地上的重莲道，“如今，你的心愿也算是达成！到了安陵王府，若发现安陵王有什么异样，记得及时通知我！”

    “是，主子！”重莲垂眸应声道，“奴婢此次前来，除了向主子告辞，还有一个秘密要告诉主子！”

    “哦？是关于你家小姐的吗？”云玄耀的眸子不由一亮，“莫不是她的明月医馆遇到了什么困难？”

    “不！是关于刑部尚书赵春阳的！”说着，重莲膝行到云玄耀腿边抬眸道，“这也是那日奴婢在云宝厢房中，无意听隔壁房中的公子所言！城中的朝阳观不是求子十分灵验吗？那位公子的表妹还待字闺中，可陪嫂嫂去了一次朝阳观回来之后，竟然与她嫂嫂一同有了身孕！”

    “朝阳观？”云玄耀的手在紫楠木的长案上一下、一下的轻叩着。片刻，他起身道，“如果我没有记错，朝阳观的弘善道长就是刑部尚书赵春阳的弟弟！你怀疑这观里有古怪？

    重莲点头，“而且我家小姐也不知从何处得了这个消息，正打算明日去朝阳观上香呢！”

    “我知道了！你退下吧！”云玄耀狭长的眸子眯了眯，挥手斥退了重莲。

    重莲回了楚院之后，便开始梳洗打扮。当落日的余晖将大地涂抹成一片金红色时，她便带着楚夕颜给她的嫁妆，乘着云宝派来的一顶四人小轿，从二皇子府的角门抬出，进了云轻世子府的侧门！

    “这重莲姐姐一走，骤然便觉得房中空荡荡的！”晚膳时，围坐在一起温心看着原来重莲所坐的位置道。

    “是啊！所以呢！你们也赶快给自己找个好人家，我到时也给你们准备一笔丰厚的嫁妆，让你们风风光光的嫁掉！”楚夕颜看着青婉和温心打趣道。

    “奴婢才不要呢，奴婢要一直跟着小姐！”温心当即不满道。

    “奴婢也不要，奴婢……”青婉后面的话在楚夕颜戏虐的眼神下，又乖乖收了回去。这几日，宁子淳倒是借着看重莲的名义来见过她几次！所以，这大话，她还真不敢说！

    “好了，快吃吧！明日一早我们还要去朝阳观上香，那里，还不知是什么情况呢？”

    一夜无话，第二日一早，楚夕颜起身之后，与温心和青婉刚准备妥当，阿梨便来了！

    “阿梨姑娘！”楚夕颜看着这不清自来的阿梨道，“可是二殿下有什么话要吩咐我？”

    “殿下让我今日陪楚姑娘一起去朝阳观！”阿梨直接道明了自己的来意，“若是楚姑娘不愿让阿梨同行，那就自己去和殿下说！”

    “那就一起去吧！”反正她要去朝阳观，也不是游山玩水，而是要探查朝阳观的秘密！若阿梨在场，倒是省的回来之后她在想方设法向云玄耀解释！

    阿梨有些错愕的瞥了一眼楚夕颜，没想到她竟然这么爽快的便答应了！迟疑了瞬间，阿梨还是向楚夕颜道，“楚姑娘！前几日在萧府，我听到了一个谣言。虽说是谣言，但楚姑娘既然决定要去朝阳观，我觉得还是有必要和你说一下！”

    “愿闻其详！”楚夕颜说着，做了一个请的手势，示意阿梨坐下慢慢说！

    “这朝阳观向来以求子而闻名！每月只逢五、逢十大开院门。虽没有明文规定，但却一直有这么一个说法，那就是未婚的女子不能在朝阳观过夜！前些日子，有一位待字闺阁中的小姐，陪其嫂嫂去朝阳观求子，回来之后，那小姐竟与她嫂嫂一同有了身孕！”

    “这么灵验？”一旁的温心吃惊的张圆了嘴巴。

    “是！”阿梨梨涡深深的看向楚夕颜道，“知道此事之后，楚姑娘，还打算要去朝阳观吗？”

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声道，“事出反常必有妖！阿梨姑娘如此一说，我对这朝阳观反而更加好奇了！我就在朝阳观住几日，看看是否也会有了身孕？那，阿梨姑娘不知是否要同行？”

第二卷 第二百七十九章 齐聚朝阳观

    楚夕颜学的便是医，岂会相信处子怀孕？人又不是什么无性繁殖的生物，好好的一个女子怎么可能会怀孕？要么就是这朝阳观另有隐情，要么就是那声称去了朝阳观后怀孕的女子另有隐情！

    “楚姑娘好胆量！既如此，阿梨自当舍命相陪！那我现在便去准备马车和衣物！一会，咱们府门口见！”阿梨见没有吓到楚夕颜，当即起身道。

    “好！”楚夕颜爽快应下。待阿梨出了房门，她才看向青婉和温心道，“我看阿梨是有备而来，应该是二皇子也发现了朝阳观的古怪！如此一来，也省的到时我们再废唇舌！不过去了之后，若是见到良辰、美景，你们可千万不要露出破绽！”

    “放心好了！”两人齐声应道。

    朝阳观，位于浮云城东南方三十里外的一座孤山上，每月逢五、逢十开山门迎客。若是烧香拜佛祈求平安的，当日进香之后便要离开，不得在观内留宿！但若是要求子的，则必须在观内虔诚祈福五日，直到下一次开山门才能离去！

    楚夕颜坐了大约一个时辰的马车，才从二皇子府到了朝阳观。远远望去，整个道观便掩映在参天的古树后。只可惜如今是冬日，那古树上只挂着几片焦黄的枯叶。因此，一眼便能看到那杏黄色院墙，还有隐隐的青灰色的殿脊！

    “阿梨！”楚夕颜下了马车，看了半天那络绎不绝的香客和守在观门口的道童，这才转眸看向身边的阿梨问道，“这朝阳观中的人可认识你？”

    阿梨浅笑道，“楚姑娘说笑了！我又没有来这来过这，朝阳观的道长怎么会认识我？”

    “那就好！”楚夕颜莞尔道，“我是怕朝阳观有人认识你，给我们特殊待遇！那既如此，从现在起，阿梨，我就唤你姐姐，如何？”

    阿梨的目光极快的闪了一下，当即笑道，“就依楚姑娘所言！”

    楚夕颜和阿梨便带着青婉和温心，混入去观中进香的人群，一进门便添了一份丰厚的香火钱。之后，便有一个唤做子玉的道童全程引领，一边向她们介绍朝阳观，一边引她们在各个宝殿上香祈福！最后，又带她们吃了素斋，将她们送去了这几日她们暂住的明院。

    “楚姑娘可发现了什么异常？”那唤做子玉的道童一离开，阿梨便看向楚夕颜问道。

    “没什么异常！除了规矩怪一些，香火旺盛一些，旁的也没什么！”说罢，楚夕颜也向阿梨问出了同样的问题，“不知阿梨姑娘可曾看出有什么不妥之处吗？”

    “恕阿梨眼拙！”说着，阿梨冲楚夕颜笑了笑，便转身去了隔壁的耳房，将这正间留给了楚夕颜！

    楚夕颜关上房门之后，便让青婉和温心仔细将这厢房检查了一遍，看看可藏有什么密道、机关，或者有什么迷香之类的物品。但几人搜索了半天却是一无所黄！

    “看来，今日应该不会有什么事情发生了！”楚夕颜看向青婉和温心道。开山门这一日，还有普通的香客前来上香祈福，若朝阳观真的要搞什么鬼，也不会选择在第一日！而应该是关了山门之后的几日！

    只是，她们今日在观众转了一圈，也么有发现良辰和美景的踪影，或许是与他们走岔了，或许是他们进来之后，便老老实实的待在了厢房！不过，她相信，他们一定会来找她的！

    果然不出她所料。一夜无事！

    第二日一早，楚夕颜还未起身，明院的院门便被敲响。片刻后，一名妇人便跟在阿梨身后走了进来。

    不等楚夕颜相问，那女子瞥了一眼楚夕颜腰间挂着的玉葫芦，便冲她行了一礼道，“这位医女，可否劳驾看一下我家相公？昨晚也不知是肚子着了凉，还是吃坏了东西，今早一起来，他就腹痛难忍！昨日我恰巧看到姑娘往在明院，便冒昧相求，还请姑娘见谅！”

    “好！那我帮你去看看！”楚夕颜含笑应道，这举手之劳的事情没什么大不了的！

    只是，她刚应下这妇人，才出了远门，一个熟悉的声音便出现在院中。

    “小生见过楚姑娘！”宁子淳远远冲楚夕颜作了一揖道，“我表哥身子不适，还请楚姑娘过去瞧一眼！”

    “世子留在了朝阳观？”阿梨的眉头不由轻蹙，这宁子音这几日来二皇子府来的勤快，她是认识的，知道他是云轻的表弟！“这观中的规矩什么时候改了？”

    “阿梨姑娘说笑了！”宁子淳看向阿梨神色不变道，“小生与表哥是陪一位姑娘前来求子的，所以自然能留在观中了！”

    “楚医女！是我先来的，您可要先去看看我相公啊！”一旁的那妇人见宁子淳与楚夕颜相识，不由有些不放心的看向楚夕颜道，“我们就住在上面的清院，离得很近的！”

    “你放心好了！”楚夕颜轻笑着宽慰了那妇人一句，这才转眸看向宁子淳道，“我先看过她相公，再去瞧世子吧！毕竟，我先答应了人家！”更何况，云轻的病怕是假的，要见她才是真的！

    “这个自然是应当得！”对此，宁子淳自然没有意见！

    几人便跟着那妇人往她所住的清院而去，果然离楚夕颜的明院很近，中间只隔了一个院落。

    “这个，”到了厢房门口，那妇人有些为难的看了一眼宁子淳，还有青婉、温心，这才转眸看向楚夕颜道，“还请楚姑娘莫怪，我家相公性情腼腆，所以，还请楚姑娘独自随我进去可好？”

    “好！”楚夕颜转眸看向青婉和温心道，“你们就在这等着吧！”说着，她便随那妇人进了厢房！

    一进厢房，她便知道为何那妇人要拦住了青婉和温心了？因为，屋内的人是楚夕颜非常熟悉的人――二皇子云玄耀！

    她忍住自己的惊讶，缓步走到云玄耀身边向他福了一礼低声道，“殿下！你怎么来了？”

    “事关重大，我不亲自来怎么放心？昨日，你可有什么发现？”云玄耀径自看向楚夕颜问道。他虽亲自来了，但为了不打草惊蛇，也不方便外出，等同于就被困在这厢房内！

    楚夕颜摇了摇头，“我并没有察觉出任何异常！不过想来，若有问题，昨日也不会显露出来！毕竟才是第一晚！今晚，说不定就会有所发现！”

    “好！”云玄耀颔首，“那你自己小心，若发现什么异常，便差阿梨来告诉我！”

    “阿梨知道殿下前来吗？”楚夕颜心思一转看向云玄耀问道。

    “你告诉她，她不就知道了吗？”云玄耀不以为然道，“好了！记着，每日早晨都要来给我施针！”

    “是！”楚夕颜应道。云玄耀的意思是让她每天清晨都向他来汇报一下前一天的情况，她明白！“那殿下若是没有什么吩咐，我就告退了！”

    出了厢房，楚夕颜向温心几人摇了摇头，示意她没事，这才转眸看向宁子淳道，“走！现在去看看世子！”

    云轻所住的院子与楚夕颜倒是隔了一段不近的距离，她走了一炷香的功夫才到。

    一看到院中站着的美景，楚夕颜便明白云轻和宁子淳是陪美景前来求子的！

    “宁公子，我有些话想对你说，不知可否方便？”收到楚夕颜递来的眼色，青婉当即看向宁子淳问道。

    宁子淳抬眸看了一眼楚夕颜，见她颔首，便跟随青婉一起离去。

    “美景见过小姐！”这时，美景才上前来向楚夕颜行礼，“良辰住在后边的院子，已经去观中四处调查了！”

    见楚夕颜颔首，美景又带着些许羞愧道，“上次小姐吩咐的事情，美景没有办好！还请小姐责罚！”

    她上次吩咐的事情？楚夕颜一怔，“你是说没有找到唐芙？”

    “我找到了妙音园，可是那的老板说，三个月前，唐芙便已经不再那唱戏了！我又按着那老板给的地址找到了唐芙的家，可她家中并没有最近住人的迹象！”美景如实道，“我向她周边住的邻居打听，也没有人见到过唐芙！”

    “那就是说唐芙这个人失踪了？”见美景颔首，楚夕颜沉默了片刻又道，“等离开朝阳观后，你再仔细查一查，一定要找到她！”

    她答应过唐山，一定要将他的平安扣转交给唐芙，尽自己最大的能力照顾唐芙！她不能失信于他！

    “是！”美景应声，然后看向东厢房道，“世子在里面等着小姐呢！”

    “好！你们小心！”楚夕颜又叮嘱了一句美景，这才抬步往云轻所在厢房而去。跨过门槛石，她的唇角便已不自觉的扬起，看着屋内那一袭月白色锦袍的身影问道，“你怎么来了？”

    “你都来了，我能不来吗？”今日的云轻虽穿着月白色的锦袍，却没有戴人皮面具，因此看起来，颇有风流公子的味道。

    楚夕颜的心一颤，强自镇定的问道，“你父王不是在你府上吗？你出来这么长时间没问题？”

第二卷 第二百八十章 让你看到真正的我

    “呵呵！”云轻轻笑一声，眼眸中极快的闪过一抹苦涩，“他怎会留意到我？再说，不是还有青岚吗？无论府上的事，还是天青阁的事，他都会解决！”

    看着云轻眼眸中的那抹苦涩飘过，楚夕颜的心不由有些疼！她不知道如此优秀的男子，究竟哪里让安陵王不满意了？或许是他们长期分开的缘故吧？心中这这样想着，她已缓步走到云轻身边，紧紧握住了他的手。他的手很暖、很暖！

    虽楚夕颜只字未语，但云轻的唇角却渐渐扬起。她的意思，他明白！她在说，他还有她！还有她！

    “哦，云玄耀也来了！”两人默默相对了片刻，楚夕颜这才想起来告诉他正事。

    “看来咱们的二殿下心急的很呢！”云轻的唇角不由浮起一抹笑意，“这年关将至，若刑部出了问题，那这年节的时间正巧够新换的刑部尚书彻底掌控刑部！谁和二皇子一起来的？”

    楚夕颜想了想道，“明面上只有一位妇人，至于暗中有没有人，我就不得而知了！”

    “妇人？”云轻的眼眸闪了闪，忽然轻笑一声道，“呵呵！若是我所料不错，这妇人便应该是郑家的人！”

    “郑家？”楚夕颜一怔，瞬间跟上了也的思路，“太尉府的人？”云玄耀的母亲，云梦的皇后便姓郑，出自太尉府！所以，这郑太尉，连同他把持的兵部自然就算是云玄耀的人了！

    “当然！否则若这朝阳观真的另有文章，那谁来做这个原告？二皇子与萧家明面上此时还不能撕破脸！”云轻的眉宇中透着一股自信！

    “表哥！楚姑娘！”就在此时，伴随着敲门声，宁子淳的声音在门外响起。

    “什么事？子淳！咳！”云轻扬声问道。

    “宁公子还不知道你的情况？”楚夕颜见云轻问话间已将那人皮面具戴上，不由低声问道。

    “此事，除了青岚之外，便只有你知道！”云轻低声极快的道。

    “有一个道童在院门口扭伤了脚，我想请楚姑娘帮忙看一下！”此时，宁子淳的声音也从门外传了进来。

    楚夕颜不由抬眸看向云轻，他的眉梢正挂着一抹嘲讽。她随即轻叹了口气道，“唉！这道童扭伤脚的时机可真巧！若我不来这朝阳观，那这些修仙问道的道士岂不是一个个都要病死了？”

    她话音刚落，云轻便弯腰在她光洁的额头上蜻蜓点水的吻了一下道，“那你就给他好好瞧，可千万别让他病死了！”

    “嗯！”被那温柔的一吻弄得心襟摇荡的楚夕颜轻嗯了一声。这才跟着云轻向屋外而去。

    出了房门，云轻轻咳着瞥了一眼靠在院中石桌上，挽着裤脚的灰袍道童，转眸向宁子淳问道，“咳！咳！怎么回事？”

    “他是负责送早膳的，刚才踩到石子滑了一下，便扭到脚了！”宁子淳看向云轻和楚夕颜解释道。

    “我看看！”说话间，楚夕颜已走到那道童身边，在他那肿胀的脚踝处捏了捏，扬脸看向他道，“不用担心！只是扭到，应该没有伤到骨头！你回去拿热毛巾敷一敷，很快就能好了！”

    “多谢姑娘！多谢姑娘！”那小道童连连向楚夕颜道谢，这才扶着宁子淳一瘸一拐的离去。

    见道童离去，温心才一脸狐疑的看向楚夕颜道，“小姐！奴婢记得之前在萧府，那叫冯平的小厮扭到脚时，你是让他用冰块敷的啊？”

    “我又没说要治好他呀？”楚夕颜莞尔道，“我就是要让他的情况更糟！”

    “啊？”

    楚夕颜不理会发证的温心，悄悄向青婉丢了个眼色，示意她一会继续缠着宁子淳，之后才与云轻回了厢房！

    一进厢房，云轻便又将脸上的人皮面具揭下，唇角噙着笑的看向楚夕颜道，“他回去若用热毛巾敷了脚踝，怕是脚踝会再肿一圈吧？”

    楚夕颜含笑默认了云轻的说法，看向他手中的人皮面具道，“你干嘛将它揭下来啊？一会说不定又有什么事呢？”这人皮面具揭下来若想再重新戴上，那就得再换一张，多浪费啊！

    “反正青岚闲着也是闲着！”云轻毫不在意的将他揭下的人皮面具丢到火炉中。然后冲楚夕颜勾了勾手，示意她过来坐。

    “你说青岚听到你这话会不会气死？”楚夕颜说着已走到云轻身边坐下。

    “那是他的事情了！我只想我们两个人在一起的时候，让你看到真正的我！”云轻凤眸中闪烁着异样的光彩道。

    是啊！真正的他，既有云轻的温润、平和，又有凤染天的傲娇与嚣张！真正的他，既有一切都在掌控中的绝对自信，也会为安陵王对他的无视而黯然神伤……

    “谢谢！”楚夕颜迎着他那黑曜石般的眸子认真道！谢谢他，如此坦诚的对待她！谢谢他，如此的信任她！

    “这里！”云轻伸手点了一下自己的脸颊，显然对楚夕颜用干巴巴的谢谢两个字来表达谢意不满！

    楚夕颜莞尔，头一偏，便如他所愿的在他脸颊上“吧唧”亲了一口！

    “呵呵呵……”云轻低笑起来，那笑声犹如投入平静湖面的石子激起的一圈圈向外扩散的涟漪！这种答谢的方式他十分满意！

    听着他的笑声，楚夕颜的心也渐渐柔软起来！

    良久，云轻才起身拿了两本厚厚的册子递给她道，“这是我从太医院偷偷拿出来的宫中出诊记录，你看看！”

    “看这个做什么？”楚夕颜接过那厚厚的册子随手翻着问道。

    “我想知道太医院的太医，究竟有谁被收买了！这一点，从出诊记录上和所用方子上应该能看出一些端倪吧？”对此，云轻并没有十足的把握！

    “当然！”楚夕颜轻笑道。即便是同样的病症，不一样的人患了，也要用不一样的药物，因为每个人的体质是不同的！所以，这些出诊、下药的记录，只要有人心存不良，总能看出一些蛛丝马迹！

    一上午的时光，便在楚夕颜翻开宫中出诊记录初，云轻翻开雀莺送来的信件中一点点度过。虽只有短短的一上午，但却颇有一些岁月静好的味道。

    直到中午，温心来唤他们两人用午膳时，两人这才各自停了自己手上的事情，抬眸互相给了对方一个温暖的笑容！“若一直都可以这样，多好！”楚夕颜合上出诊记录低声道。

    “放心！会的！”再次戴上人皮面具的云轻握紧了楚夕颜的手道。这岁月静好的时光，他也分外眷恋！

    午膳虽也是素斋，但菜式却非常丰富！只是楚夕颜在吃了几口之后，却停下了竹筷，看向其他几人问道，“你们有没有觉得这菜，和咱们平时吃的有什么不一样？”

    宁子淳思虑片刻道，“小生觉得好像比平时所食蔬菜更新鲜一点！”

    “奴婢吃不出来有什么问题！”温心不解的看向楚夕颜道。

    “或许是奴婢小时候身子不好的缘故，奴婢怎么觉得这菜中有股淡淡的药味呢？”青婉迟疑了片刻，看向楚夕颜道。

    “可是刚才咱们都检查过了，这饭菜没有被下毒啊！”温心不解的看向青婉。饭菜一送来之后，她和青婉便仔仔细细的检查了每一道菜，还有碗碟，都没有发现什么不妥的地方！

    “谁说有药味就一定有毒了？”楚夕颜拿起竹筷夹起干煸豆角中的一个八角道，“像这个，它既是一种调料，但也可以入药！”

    “哦！奴婢知道了！”温心发出恍然的声音道，“小姐的意思是说今日这素斋其实是药膳！”

    “药膳？”楚夕颜咀嚼着温心所说的这两个字，颔首道，“也可以这么说吧！好吧！我们就权当它是药膳，快吃吧！”

    午膳之后，回了厢房，云轻这才向楚夕颜问道，“吃饭时，你想到了什么？”看当时她那神色，中午的饭菜不仅仅是药膳那么简单吧！

    “这饭菜中的药下的极少，而且不是毒，所以即便用银针也检验不出！即便有人吃出了其中的药味，朝阳观的人也可以推说这是他们特有的药膳！”楚夕颜弯月般的眸子此时璀璨异常，“而且这药的作用只有一个，那就是提神！我想，今天下午，留宿在朝阳观中的香客，没有谁能睡得着午觉！”

    “那咱们等着就好了！”云轻的眸子闪了闪道。既然朝阳观的人不让他们睡觉，那只能说明他们今日要有所行动！

    果然，等到半下午的时候，温心便来敲门道，“世子！小姐！苏姑娘来了！”

    “苏姑娘？”屋内的楚夕颜偏头看向云轻。

    “苏奈！”云轻只淡淡的吐出这两个字，便扬声道，“让她进来！”之后，又向楚夕颜解释道，“她与良辰一起来的，就住在后边不远的院子里！”

    云轻的话音刚落下，披着一个浅紫色连帽斗篷的苏奈便疾步走了进来。一进门，顾不得解下斗篷便看向两人道，“夕颜！世子！我刚才怕是露出破绽了！”

第二卷 第二百八十一章 开始选人

    “别着急！慢慢说！”楚夕颜起身斟了一杯热茶递给苏奈道。

    苏奈将热茶捧在掌中，这才道，“刚才有一个道童带着一位姓吕的道长去了我住的院子，帮我诊了诊脉，打听了一下我的来历，还……”苏奈侧身附在楚夕颜耳边悄声道，“还问了我我上次来月信的日子！”

    “最后，”苏奈转眸看向云轻道，“那吕道长叹了口气，什么也没说就走了！你说，他是不是对我起了疑心？”

    楚夕颜伸手扣在苏奈的脉息上看向她道，“那个问题你是怎么回答他的？”

    苏奈明白楚夕颜问的是月信来的时间，当即道，“半月之前！有什么不对吗？”

    楚夕颜凝眸思索了片刻，又将上午云轻给她的宫中太医出诊记录哗啦啦的翻了半晌，这才抬眸道，“我想，我大概知道这朝阳观为什么以求子而闻名了！”

    她转眸看向云轻，神情十分的凝重道，“我觉得，你的怀疑是对的！”之前，云轻让她去拜佛、烧香的时候，便说他怀疑这朝阳观是一个藏污纳垢的地方，很有可能做着什么见不得人的勾当！

    “什么怀疑？”苏奈一头雾水的在云轻和楚夕颜之间来回打量。

    “咳！咳！你发现了什么？”云轻也有些好奇的看向楚夕颜，不知道她为何会如此的笃定！

    “钱回春，钱太医，我们都知道他是萧家的人，我刚才特意留心了他的出诊记录和方子，发现他的一些做法和太医院别的太医大相径庭！”不等两人相问，楚夕颜已继续道，“补元汤，是太医院用来帮后宫嫔妃怀孕的补药！一般太医都在后宫女子月信前后为其进补，而只有钱回春，选择在月中！”

    “你的意思是说钱回春认为那个时候女子更易有孕？咳！咳！”云轻的眼眸闪了闪，轻声问道。

    “应该是这样的！而且，他的想法是对的！”说着，楚夕颜思绪快速的跳跃着，“以他的医术，我不认为他自己能发现这一点，应该是有人告诉了他！”

    “所以，”苏奈此时也反应过来，“刚才那吕道长之所以叹气的原因，不是因为我哪里露出了破绽，而是因为我这个时候最易有孕，可我的身子却……”

    楚夕颜点头，“应该是这样！他是在惋惜又少了一个可以拿来为他们朝阳观做宣传的案例！看来，事情好像变得越来越有趣了！”

    “看来这吕道长是在选人了！咳！咳！”云轻看向楚夕颜与苏奈道，“那如此，昨晚的事情便也解释的通了！”

    “昨晚？”楚夕颜不由一怔道，“昨晚发生什么事了？”

    “昨晚，有人从房顶上走了三次！”云轻缓缓道，“咳！咳！我见那人并没有什么行动，也没有理会！否则，昨晚我就去看你了！”

    楚夕颜恍然，难怪昨日云玄耀和云轻，还有良辰、美景，谁也没有联系她！原来昨夜竟然有朝阳观中的人暗中监视，她还以为是因为第一晚的缘故，所以，朝阳观没有动手的打算！如此看来，自己还是小瞧了这些人的谨慎！

    “小姐！世子！”就在此时，青婉的声音在屋外响起，“有位道长前来，说是要看看南夫人！”

    南夫人，说的便是美景。楚夕颜忙扬声道，“青婉，你进来！”

    青婉一进来，楚夕颜忙对她低语道，“你引那道长去偏房，让美景先过来一趟！”既然那什么吕道长要把脉，那她就要先他一步看看美景是否有什么不妥之处！

    片刻，美景就走了进来，楚夕颜二话不说，拉住她的手，便搭在她的手腕上。瞬间，脸色不由一澹⌒铱魉先为美景诊了一下脉，不然一会非穿帮不可。美景如今还是处子之身，怎会求子？

    将手从美景手腕上移开，楚夕颜取出两枚银针抬手便刺入了美景左臂的穴位，向她叮嘱道，“记着，若是那吕道长问起你的情况，便说你是新婚不久，为了要稳固在夫家的地位，所以才一心想要求子！”

    “是！”

    见美景应声离去，楚夕颜看向苏奈和云轻道，“想来这道长一会也要去明院，那我就先回去了！”

    “小姐！世子！”楚夕颜的话音刚落，人还未转身，良辰便携着一股寒气从外面冲了进来，扫了一眼屋内的苏奈，讪讪住了口。

    “说吧！什么事？”楚夕颜开口道。

    “我刚才看到了萧家的两位小姐萧婉柔和萧淑莹！”良辰见楚夕颜没有避讳苏奈的意思，这才道，“她们进了玄女殿！可是，我要进去的时候，却被一个道姑拦住，说是玄女殿只有晚上才开殿门，而且只允许求子的妇人进入！”

    萧万吉因为只有萧珍一个女儿，便收了不少义女，其中几位佼佼者便赐了淑字，那日，楚夕颜在萧府见到的萧淑敏是一个，今日这萧淑莹怕又是一个！

    “看来我们这是钓到一条大鱼了！”楚夕颜转眸看向云轻道。

    “咳！咳！”云轻的唇角也不由浮起一抹笑意，看向她道，“这个消息你不放告诉二皇子，也好让他早做准备，免得到时候措手不及！咳！咳！”

    楚夕颜颔首，看向云轻那温暖的眼眸道，“我知道了，那我走了！”

    云轻应着，将楚夕颜的斗篷为她系好，又将帽子戴上，才温柔道，“去吧！”

    回到明院之后，楚夕颜做的第一件事便是将阿梨找了过来，“阿梨！看在你告诉我有位待字闺中的小姐在这朝阳观怀孕的消息，我也有一个消息告诉你！一会，会有一位道长前来为所有求子的人诊脉！若是我没有猜错，他如此做其实是在做一些挑选，大概被选中的人便能接触到这朝阳观的秘密！”

    阿梨沉默了半晌，忽然冲楚夕颜直挺挺的跪下道，“楚医女，你曾经救过殿下，我想，你一定有法子，可以让阿梨被选中对不对？”

    “你先起来！”虽然她和阿梨的关系不大和谐，但即便这样，她也不喜欢旁人对她跪来跪去的！

    “此事事关重大，还请楚姑娘成全！”阿梨没有起身，一双杏眸真诚的看向楚夕颜道！朝阳观的事情对云玄耀意味着什么，她比谁都清楚！若是果真能从朝阳观中查出些什么事情，到时连上原京兆尹杜思危之事，一定可以让整个刑部轰然坍塌！

    “唉！我答应你！你快起来吧！”楚夕颜轻叹了口气道。见阿梨起身，她又一字、一字道，“没有人是可以无缘无故怀孕的，你知道我的意思吧？所以，若你真的被这朝阳观选中，可能会有危险的！你想好了吗？”

    “多谢楚姑娘告知！”阿梨没有因为她的话退却，“还请楚姑娘成全！”

    “好吧！”楚夕颜不再废话，伸手搭在阿梨的脉搏之上，片刻，她就怔住了。阿梨的脸上也极快的闪过一丝窘迫，但瞬间就恢复了正常。

    “不行！你不能去！”楚夕颜将手从阿梨手腕上收回道。

    “为什么？楚姑娘！你不是答应帮我了吗？”阿梨不解的看向楚夕颜，不明白她为什么会突然反悔？

    “你自己的身子，难道你自己不清楚吗？如今你已有了一个月的身孕，怎能冒险？”

    “什么？”楚夕颜的话还未说完，阿梨便怔住，有了一个月的身孕？怎么会这样？阿梨的脸上出现了纠结之色，这可是他的孩子，可如今是他最需要帮助的时候？怎么办？怎么办？她要怎么办？

    “阿梨姑娘，你回去好好休息吧！一会，若那道长前来，就说是我来朝阳观求子……”

    “不！楚姑娘！我知道，你一定有法子能让那道长查探不出来，对不对？”不等楚夕颜的话说完，阿梨便打断道，“请你帮帮我！”

    “我是有办法，但你要搞清楚，若事情真的有个万一，不仅你腹中的孩子保不住，到时你的性命怕也堪忧！”这医疗条件如此低下，万一有个大出血，那可就真的要了人命了！不等阿梨再说什么，楚夕颜已决定道，“这样吧，我有件重要的事正要去见殿下，你的事情，不如就等殿下的意思如何？”

    见阿梨脸上露出意动之色，楚夕颜心思一转道，“难道你就不想知道殿下对此事是怎么想的吗？”

    她自然想知道！可是她却没有勇气问！只是，楚夕颜如此做又是什么意思？她是笃定她在殿下心中的地位不可动摇，还是想要拿此事试探殿下？想不出她就直接问，“为什么？”

    “什么为什么？”楚夕颜完全摸不着阿梨的思路。

    “若是我死在朝阳观，不是对你更加有利吗？”阿梨挑眉问道，“你为什么还要为我着想？”

    “呵呵！”楚夕颜哂笑一声道，“我不是为你着想，我只是做事对得起自己的良心！再说，你活着，还是死了，都和我没有一两银子的关系！因为，在你看来如珍如宝的那个人，在我眼中一文不值！”

第二卷 第二百八十二章 冷血云玄耀

    听楚夕颜如此说，阿梨眼眸中不由闪过一丝复杂的神色，原本楚夕颜如此说，她应该高兴才是！可真切的听到这种话的时候，她心中还是很难过的！他是如此的优秀，楚夕颜凭什么看不上他？若是看不上，也应该是他看不上她才是啊！

    “温心！你留下，若是那吕道长来了，你留住他！”楚夕颜不理会阿梨那难看的神色，径自转眸向温心吩咐道。

    “等一下！”眼看楚夕颜要转身离去，阿梨才出声道，“我，我要和你一起去！”

    “随你！”对此，楚夕颜没有丝毫意见。

    清院中。

    “你说什么，世子也来了？”云玄耀看向慎言问道。

    “是！楚姑娘今日从这里出去，便一直呆在世子那里！”慎言不顾云玄耀发黑的脸色直言道，继而又低声补充，“除此之外，我还见到……”

    慎言的话还未说完，蒋夫人的声音便在门口响起，“见过楚姑娘！”

    云玄耀向慎言丢了个眼色，慎言身形一动，便已从半开的北窗翻了出去。云玄耀这才扬声道，“让楚姑娘进来吧！”

    “夕颜见过殿下！”片刻，被郑夫人放进来的楚夕颜便缓步走了进来向云玄耀行了一礼。

    “阿梨见过殿下！”跟在楚夕颜身后进来的阿梨也向云玄耀行了一礼。

    可云玄耀却没有理会阿梨，一双狭长的眸子紧紧的盯着楚夕颜道，“你今日和云轻都做什么了？”

    楚夕颜一怔，瞬间明白，云玄耀一定是暗中还带了人来，所以才对自己的行踪了如指掌！明白了这一点，她便抬眸迎上云玄耀那不满的眸子道，“这正是夕颜前来求见殿下的目的！”

    “哦？”云玄耀的眼眸中闪过一丝嘲讽，转身在靠墙的圈椅上坐定，这才又看向楚夕颜道，“那你姑且说说看！”

    “如今，我已能肯定这朝阳观中一定大有文章！”说着，楚夕颜缓步走近云玄耀道，“无论昨夜在房顶上走动的人，还是今日午膳中被下得提神的药，亦或是此刻正忙着为每一位求子的夫人诊脉的吕道长，这些，都足以说明这些朝阳观的道士在对前来求子的夫人在做着一种挑选！”

    “挑选？”云玄耀的眼眸中闪过一丝狐疑。

    “对！挑选！朝阳观名声大噪不是一时半会的事情，可这么多年，它却一直没有被人发现，那只能说明他们在行事的时候谨慎又谨慎！”楚夕颜的眸子晶亮异常，“而这些恶人，也正是用了朝阳观的名声，吸引了一批又一批前来求子的夫人，对她们做了一些令人发指的事情！”

    云玄耀的眼眸闪了闪，楚夕颜的意思他明白！她是在说那些前来求子的夫人其实被人玷污了，“你可有十足的把握？云轻也是这么看吗？”

    “我，大概有八成的把握！至于世子，他对此事并不知情！他只是陪宁公子一起来朝阳观游览，借助于一位求子夫人的名头住了进来！”楚夕颜半真半假道。

    “呵呵！”云玄耀冷笑一声，对楚夕颜的话未置可否，只盯着她的眸子一字字道，“楚夕颜！无论什么时候，你都不要忘了，你，是我的人！”

    唉！楚夕颜在心中无声的叹息了一声，这才道，“正以为夕颜记得这些，所以才来向殿下禀报此事，还希望殿下早做准备，这朝阳观可是一条大鱼！哦，对了！今日还有人在朝阳观见到了萧婉柔和萧淑莹！”

    “萧婉柔？萧淑莹？呵！竟然有萧家的人！我还正愁这件事与萧家扯不上关系呢！不过为了万无一失，我们的鱼饵就得多撒些了！”到此时，云玄耀的目光才转到随楚夕颜一起进屋的阿梨身上，“阿梨……”

    “殿下！”不等云玄耀开口吩咐阿梨，楚夕颜便打断她的话道，“不能让阿梨去冒险！她如今已有一个多月的身孕，正是胎像最不稳的时候，若万一有个什么闪失，那可就麻烦了！”

    “你、你有了身孕？”云玄耀骤然起身，大步走向阿梨。他记得，他与她，只有刚从昔阳回来的那一晚有过关系！那晚因为白沙镇落雁寨的事情，父皇着实好好表扬了他，还许诺了他一些事情！他回去之后因为兴奋多喝两杯，才与阿梨有了一夕之欢！可她竟然有了身孕？

    阿梨抬眸看向云玄耀的眼眸，想从他的眸子中看出他对此事的反应，可他那漆黑的眼眸却如一口幽井。因此，她一无所获，只能心中小鹿乱撞的点了点头，轻声“嗯”了一下。

    “那为什么我没有听你说过此事？”云玄耀这句话的声音可是让阿梨听出了一丝不悦之意来！

    阿梨的心不由颤了一下，慌忙道，“殿下！阿梨不是有意要欺瞒您的，阿梨也是今日才知道！”

    “是我刚才帮她诊脉的时候才发现的！刚刚一个月多一点，她没有发觉也是正常的！”一旁的楚夕颜有些看不下去，出言相帮道。

    “你真的没有察觉？”云玄耀瞥了一眼楚夕颜，又转眸满是狐疑的打量起阿梨来。

    “殿下！阿梨何曾欺瞒过殿下？”阿梨得心中有些酸酸的、隐隐的痛，为他的不信任！

    “哈哈哈哈！”云玄耀忽然放声笑了起来！

    他那压抑的笑声绕着房梁来回打转，谁都听得出，他此时的心情甚悦！这让阿梨紧张的心渐渐放松下来！受他的感染，楚夕颜的唇边也不自觉的挂起一抹轻笑。

    “太好了！太好了！”云玄耀带着笑意扶住阿梨的箭头，看着她连连道。

    原来他是喜欢的！阿梨的心中泛起了一丝甜蜜！只是不知他是喜欢孩子呢？还是喜欢这是他和她的孩子呢？不过，总之，阿梨很庆幸自己这次来了朝阳观，也庆幸朝阳观中有这样的事情发生！

    “这个孩子来的太是时候了！”云玄耀盯着阿梨那深深的梨涡继续道，“若朝阳观真的有问题，无论与刑部有没有关系，就冲这弘善道长是刑部尚书赵春阳的弟弟，刑部这次就完了！哈哈哈！”

    一种不好的预感刚刚浮上阿梨的心头，便听云玄耀对她道，“阿梨！你一定要被朝阳观的这些人选中！一定要被他们选中！”

    阿梨的一颗心瞬间好似从云端跌入了谷底，悄无声息的碎了一地。虽心中满是苦涩，但她却依旧看着云玄耀浅笑道，“是！殿下！”

    “云玄耀！你疯了？”阿梨可以默默忍受，可楚夕颜却不能当做什么都没有看到，“我刚才的话你没有听到吗？她已经有了一个月的身孕！你知道的，一个女子怎么可能无缘无故的怀孕，她一定是被人强暴了，阿梨怎么能再掺和进……”

    “我没有疯！”不等楚夕颜的话说完，云玄耀霍然转向她打断她的话道，“正因为如此，所以，阿梨才必须去！只要这个孩子在朝阳观中出了问题，到时候，即便太后、皇贵妃，再加上萧万吉出面，都保不下刑部的一个人！残害皇族子嗣，这个罪名足以让所有人闭嘴！”

    楚夕颜怔怔的看着云玄耀，有些不敢相信自己的耳朵，为了彻底整垮刑部，他竟然要利用阿梨腹中的、他的嫡亲骨肉！这也太冷血了吧！

    云玄耀的眼眸却闪着奇异的亮光，“楚夕颜！你要知道，通向那个宝座的路，向来都是带血的！要想劈开阴谋的雾霭，就必须要有夹杂着漫天哭声的屠刀！而我的一切抉择都是为了向那个宝座更近一步！”

    “可……”

    “楚姑娘！”阿梨抢先开口将楚夕颜所有要说的话堵了回去，“我知道你一定有法子，可以遮掩住我有身孕的事实，对不对？请你帮帮我，也算是帮帮殿下！”

    见楚夕颜脸上露出犹豫之色，阿梨一咬牙又道，“楚姑娘！你放心，到时候，这功劳都算是你的！阿梨一点功劳都不要！阿梨只想帮殿下实现殿下的愿望！”

    我去！什么狗屁功劳！罢了！罢了！别人的孩子，既然他自己的亲爹、亲娘都不管不问，她跟着瞎担什么心啊？“好！那我事先说明，我只能帮你掩盖有孕的脉象，其余旁的什么我可都帮不了你！对了！友情提示，既然萧婉柔和萧淑莹也在，即便你有心，也未必能被选中！”

    这道观中的人虽不认识阿梨，但萧婉柔和萧淑莹却是认识她的，知道她是云玄耀的人，他们还敢胡作非为？

    “呵呵！楚姑娘，你错了！”阿梨的脸上浮出一抹苦涩的笑容，“正因为她们在，所以，只要你帮我掩去有孕的脉象，我就一定会被选中！”

    楚夕颜怔了一下，瞬间就觉得后背一阵阵发寒！若事情真如阿梨所言，那也就说明萧家的人，是胆大包天、狂妄至极了！

    “好了！事不宜迟，你们快回去准备！有些事情我也要重新部署一下！”云玄耀看向两人道，“还有，记住一点，我从来都没有来过朝阳观！”

第二卷 第二百八十三章 夕颜被骗

    就在两人应声转身离开之际，云玄耀才又看向阿梨的背影道，“阿梨！你自幼也是在我母后身边长大的，你应该知道，这孩子本来就是保不住的！”

    “阿梨明白！这孩子能够帮到殿下，那是他的福气！也是阿梨的福气！”阿梨头也不回道。

    虽阿梨此时的声音异常平静，但楚夕颜却还是从她的眼角看到有晶莹的光芒闪过！

    两人一路默默不言的回了清院，吕道长已在偏房等着！楚夕颜用银针暂时为阿梨改变了脉象之后，才让她去见吕道长！一切都如预料中的一般顺利！

    一个时辰之后，那引她们来清院的道童子玉便来请她们去圆通宝殿，为观音大士进香！圆通宝殿中，香火缭绕，前来朝阳观求子的夫人们一个个虔诚的跪在蒲团上闭眸向那高高在上的观音大士祈祷着！

    就在阿梨按子玉的指引按部就班的为观音大士进香、行礼之时，楚夕颜默默的数了一数，这里的夫人算上郑夫人、阿梨、苏奈和美景，一共有三十一人！

    就在众人闭眸祈祷之际，一位身着道袍的道姑拿着拂尘走了进来，看向这殿内跪着的夫人们朗声道，“无量天尊！”见众人睁眸看向她，那道姑继续道，“诸位夫人！无论诸位是为什么原因来朝阳观求子的，且须谨记一点，若想得子，需得心诚！”

    “你们的心，究竟诚不诚？贫道不清楚，但观音大士清楚！所以，劳烦诸位夫人来贫道这取签！”那道姑说着便将她手中拿着的檀木签筒摇了摇，随着那“哗、哗、哗”的响动，大殿中的众夫人不由面面相觑，不知这道姑究竟是何意？

    “若是抽到上面刻有玄字的签，今晚便可去玄女殿上香祈福，而抽到没有刻字的夫人，则要留在自己的斋房祈福！一切缘法均看各位夫人的本心！请吧！”那位道姑说着又“哗！哗！”的摇了两下签筒！

    众夫人虽谁也没有多言，但心中还是期盼自己能够抽到刻有玄字的签的！毕竟，在玄女殿祈福的效果岂是斋房可以相比？否则，她们也不用那么远专程跑那么远来朝阳观求子了！所以，能进玄女殿那就意味着有可能梦想成真，若不能进入，那就意味着此次求子一无所获！

    因此，每位夫人都是闭眸默默祈祷了一下，这才起身在那道姑的签筒中抽了一支签出来的，当即，泪水便涌了下来。不同的是，有人是兴奋的、激动的泪水，有的人却是愁苦的泪水！

    默默在一旁看着这一切的楚夕颜，不由发出一声叹息，被人卖了还在帮人数银子，说的就是眼前这些人吧？

    “无量天尊！”待所有人都抽完签，那道姑才一甩手中的浮尘道，“各位夫人可以请回了！晚膳之后，抽到玄字的夫人，便会有人前去引你们去玄女殿！至于没有抽到的夫人，也切莫沮丧，还需在自己斋房内沐浴焚香、虔诚祈祷！后日，还有一次机会！”

    “多谢道姑！”无论有没有抽中玄字签的夫人，都齐声向那道姑道谢！

    楚夕颜在一旁默默的数着，朝阳观一共选了九个人，而美景、苏奈，还有阿梨，都在进玄女殿的人选之中，只有那位郑夫人，没有被选中！

    晚膳之后，便有一位年轻的道姑前来领阿梨去玄女殿！至于楚夕颜等人，自然是不允许跟着的！

    “小姐！我们现在做什么？”阿梨跟那道姑走后，温心看向楚夕颜问道。

    “等！”

    她们现在能做的，便只有等了！等，苏奈、美景或是阿梨发现了朝阳观的秘密传出消息，或者是她们被人发现！无论哪一个结果，她们能做的也只有等了！

    一个多时辰之后，那引阿梨离去的年轻道姑又去而复返。

    “无量天尊！”那道姑看向楚夕颜道，“这位是楚姑娘、楚医女吧？”见楚夕颜点头，那道姑才又继续道，“阿梨请姑娘过去一趟！”

    阿梨？楚夕颜一怔，在朝阳观，阿梨用的自然不是阿梨这个名字，而是李夫人，这道姑却打着阿梨的名号，真的是阿梨所托吗？

    “请我？”楚夕颜故作不解的看向那道姑！

    “是！”那道姑放低了声音道，“沐浴之时，她忽然身体不适，所以便拜托贫道来请楚姑娘过去看一下！还有，这个，”那道姑着将一支梨花钗从袖袋中取出拿给楚夕颜道，“这是她让贫道拿给姑娘看的！”

    那道姑手中拿着的梨花钗正是适才阿梨出门时头上所戴的那支，再想想阿梨如今的身体状况，楚夕颜不由轻叹一声道，“好！那我随你去看看！”

    见温心和青婉也要随楚夕颜一同前去，那道姑脸上不由露出为难之色，“楚姑娘！贫道是要偷偷带姑娘去玄女殿的，若是她们也一同前去……”

    那道姑没有再继续说下去，但她的意思却已不言而喻，那就是温心和青婉不能跟着！

    “你们两个就留在这里吧！”楚夕颜看向两人道，“我去去就回！”她有花影一直跟在暗处，应该不会出什么问题！

    夜，漆黑一片，静的渗人！唯有两人的脚步声在耳边清晰的响起，仿若每一次抬脚落下时，不是落在青石板上，而是落在人的心里。小路两旁已落光树叶的高大树木，挥舞着光秃秃的枝桠，在暗影中张牙舞爪的做出一副恐怖模样。

    “李夫人究竟什么情况？”感受着这刺骨的寒意，楚夕颜不由紧了紧身上披着的斗篷，然后转眸看向身旁提着一盏幽暗的灯笼引路的道姑问道。

    “无量天尊！具体贫道也不知道，只是沐浴的时候，她忽然将贫道唤了进去，请求贫道带姑娘过去见她一面！”那道姑并不欲与楚夕颜多言。

    可就在她的话音落下之际，便有“嗖”的破空声响起，紧跟着，那道姑手本就幽暗的灯笼便突然熄灭了！

    “叮！”伴随着这一声脆响，花影的声音已在楚夕颜耳边响起，“小姐！快走！”

    紧跟着便有劲风在楚夕颜身边卷过，“叮叮当当”的声音更是不绝于耳，显然是花影拦下了这两个要刺杀她的蒙面黑衣人！

    “走啊！”楚夕颜看向一旁脸色惨白、早已被吓傻的道姑催促道。见那道姑依旧没有什么反应，她也顾不上与她再多说，拉住她的手当即狂奔起来。

    “姑、姑娘！你、你是什么人？怎么会有人刺杀你呢？”那道姑被楚夕颜扯着一边没命的逃窜，一边才回过神来磕巴着向她问道。

    “我怎么知道？”楚夕颜喘着粗气道。她嘴上虽如此说，但心中却已十分笃定，这要刺杀她的两个人一定与萧婉柔脱不了干系！毕竟，这道观中的人除了萧婉柔之外，没人认得她！

    “到了！”狂奔了一路，直到看到眼前半开着的玄女殿的院门时，那道姑才缓了一口气。

    楚夕颜顺着她的目光看去，只见那高大的殿门上悬着三个大字，隐隐看上去好像就是玄女殿！而那同样高大的院门虚掩着，让人看不透这玄女殿中的玄机！

    “楚姑娘！跟我来！”那道姑领着楚夕颜与那守门的道姑说了两句话之后，便领着楚夕颜从那半开的门中进了玄女殿，沿着曲折的回廊绕过正殿，到了后面的一排厢房，在其中一间亮灯的厢房前停了下来，推开门，冲楚夕颜做了一个请的手势。

    “阿梨？”楚夕颜跨进房门，试探着低声唤了一声。

    只是，里面还没有人回应她！可她身后的房门却“砰！”的一声紧紧闭上！楚夕颜的心倏地一紧，转身便去拉那房门，却发现房门已从外边锁上，怎么拉也拉不开！

    “喂！你要做什么！放我出去！放我出去！”楚夕颜一边“啪、啪、啪！”的用力拍打着房门，一边大声喊道。这里的确是玄女殿无疑，即便那将她骗来的道姑不理她，若是她叫的足够大声，那在这里祈福求子的夫人们也应该理会她，尤其是苏奈和美景，若是听到她的声音一定会出来看个究竟！

    “楚夕颜！没有想到，你还有这么一天吧？哈哈哈哈！”就在此时，萧婉柔得意的声音和猖狂的笑声骤然在房中响起。

    楚夕颜忙转过头来，环顾四周，可是却没有看到萧婉柔的影子。她转到屏风之后又看了看，可屏风后除了一个沐浴用的浴桶之外却什么都没有！

    “萧婉柔！是你让人将我骗到这里来的吗？”楚夕颜环顾着空荡荡的房间问道。

    “当然！不过我也只是试试，没想到你还是那么蠢，还是那么爱替别人着想！”萧婉柔的声音再次传了进来。不过楚夕颜已能断定，这房间一定有什么机关，可以让萧婉柔看到房内的情形，并清晰的将她说话的声音传进来！

    “这，便是这朝阳观的秘密吗？”想到此，楚夕颜便不再慌忙四顾，而是径自在屋内的圆桌旁坐了下来缓声问道。

第二卷 第二百八十四章 谁来救我的美人儿？

    “朝阳观的秘密？”萧婉柔的声音再次响起，“朝阳观能有什么秘密？哪个道观、世家中不修几间暗室，挖两条暗道呢？要怪，也只能怪你的运气不好，我来朝阳观，你也来！既然上天给了我这个报仇的机会，我又怎么会放过？”

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，对萧婉柔的话好似毫不介意一般，“你将我困在这里，若是只说点这个，那多没意思啊！既然你那么没有诚意，不如就由我来说说吧！这朝阳观，所谓的求子圣地，其实不过是一个奸淫妇女的场所！我说的对不对？”

    良久，没有得到萧婉柔的回应，楚夕颜不由嗤笑出声，“呵呵！萧婉柔！你怎么不说话了？虽然我现在看不到你的脸色，不过我想此刻你的脸色必定是难看至极！而且，好像也已动了杀意吧？哦，我说的不对，从你将我骗来这里的时候，其实已动了杀心！是也不是？”

    “是！你说的没错，”萧婉柔此时的声音早已失去了往日的温柔与婉转，带着一丝丝的阴毒道，“你说，你想怎么死？”

    “怎么死不都是死吗？又何必纠结？不过，既然我都要死了，你就不能坦诚一点？说一说你们是怎么去骗那些可怜的夫人们的？让她们浑然不觉的被人凌辱了，还欢天喜地的替你们说好话！”楚夕颜不紧不慢的问道。

    “楚夕颜！你以为我不敢杀你吗？”楚夕颜此时的平静，让萧婉柔不由恼怒起来！此时，她为刀俎，楚夕颜为鱼肉，可楚夕颜这鱼肉是不是也太平静了一些？

    “正因为我知道你敢杀我，也能杀完，所以，我才想知道你们究竟是怎么做的？”楚夕颜的眼眸闪了闪，不依不挠道，“萧婉柔，我临死前的这个愿望，你不会都不满足我吧？你也不怕到时我变成厉鬼来找你？”

    “好！楚夕颜，我这就告诉你！不过若是你想借此拖延时间，等着别人来救你，那你就想错了！因为现在，整个朝阳观除了这玄女殿，怕是所有的人都已昏睡过去！”

    “既如此，那你还有什么可担心的？”楚夕颜的唇角不由露出几分讥讽道，“说吧！你是给那些可怜的夫人们下了毒呢？还是用了药呢？”

    “自然是用了药！就在她们沐浴的水中、焚烧的香中！之后，她们便以为所有发生的一切都是在梦中！等天快亮的时候，再给她们服用一枚药丸！那她们就会连这个旖旎的梦都忘记，而以为自己整夜都虔诚的在玄女娘娘面前祈祷呢！”萧婉柔的声音之中带着一丝得意。

    “哦！”楚夕颜发出一声意味深长的叹息，果然与她的猜测相仿，继而她心思一转道，“那今日在圆通宝殿，你们所谓的抽签选择，其实也不过是瞒人耳目，而那些能抽中刻有玄字签的夫人，都是你们事先挑选好的！是吗？”因为那些被选中的人不是容貌就是身材极佳！

    “当然！”萧婉柔对此供认不讳道，“你的愿望我满足你了，现在，你是否应该满足我的愿望了？”

    “等一下！”萧婉柔的愿望自然是要她死，可她现在，还不想死，“我还有一个问题不明白，你用阿梨将我哄骗到这里来，那现在，阿梨呢？”

    “呵呵呵！楚夕颜！你自己都要死了，还有闲心去管别人？”萧婉柔的声音之中是浓浓的嘲讽，“不过呢，告诉你也无妨！阿梨如今，怕是不知在哪位大人身下婉转承欢呢？可惜啊，你就没有这个福气了！”

    “你知道她是二皇子的人，你们还敢？”楚夕颜不由变了脸色。这萧家，这朝阳观果然是胆大包天、狂妄至极！看来自己对他们的了解还是不如云玄耀和阿梨。

    “正因为她是二皇子的人，所以，她才能够享此殊荣啊！”萧婉柔的声音已经有些微的扭曲，“你想想看，那些大人一想到自己身下的女人就是二皇子的人，会不会更加的兴奋呢？”

    我去！一群变态！楚夕颜暗自腹诽着。心思骤然一动，萧婉柔既然想要报复她，那苏奈呢？虽然苏奈与萧婉柔没有什么直接的恩怨，但正是因为苏奈，萧怀仁才变成了太监，又导致了后来一系列的变故，让萧婉柔的母亲谢寒梅彻底在萧万祥面前失势！

    “今晚所有来玄女殿求子的夫人，你们都是如此对待的吗？”楚夕颜尽量不动声色的试探道。

    “楚夕颜！你是想问苏奈吧？苏奈的命运亦是如此，只不过明日的时候，她却不能回去！我要将她捆到我娘面前，交给我娘亲手处置了这贱人！”对苏奈，萧婉柔更是恨到了极致，若非如此，如今萧家，也不可能让柳非烟掌了权！

    “婉柔！”一个女子悦耳的声音传入了楚夕颜的耳中，“不要再与她浪费时间了！”

    “啪！”

    “该死的！”萧淑莹的声音落下之后，萧婉柔不由咒骂了一声。因为就在萧淑莹说话的时候，楚夕颜已顺手拿起桌上的茶杯将房内的灯砸灭了！她的眼前变成了黑漆漆的一片！

    “呵呵！”楚夕颜的轻笑声，还有幸灾乐祸的声音在黑暗中响起，“看来之前，这朝阳观的幕后掌控者是萧淑莹啊？只是萧婉柔，你一个萧家嫡出的女儿，为什么会抢萧家义女做的活计呢？是不是有什么不可告人的苦衷啊？这黑灯瞎火的，我也看不到你，不妨说来听听，让我也高兴高兴！”

    “楚夕颜！”看不见密室中的萧婉柔暴跳如雷道，“你该死！你！该！死！你别以为你熄了灯，便能活？我告诉你，你死定了！死！定！了！放进去！快！通通给我放进去！”

    “萧婉柔！你可不能动怒啊？小心你脸上贴着的人皮面具掉下来，再吓到了萧淑莹，或者吓得那些来此寻欢作乐的大人们不举了，那你的罪过可就大了！”楚夕颜继续讽刺道。

    “啊啊――”萧婉柔抓狂的声音瞬间便传了过来，紧跟着戛然而止！显然是萧淑莹掐断了向这房间传送声音的渠道。

    黑暗中，有幽光和“嘶嘶”的声音响起。不过当一抹琼花的香气在楚夕颜鼻尖萦绕之时，她的眉眼不由一弯，唇角也不自觉的勾起。萧婉柔不知从何处抓来的这些老鼠、毒蛇怕是排不上用场了！

    “什么是不举？”那琼花香气将楚夕颜整个人包裹之时，一个男子低沉含笑的声音在她耳边低喃道。

    “呵呵！”楚夕颜干笑一声，刚才她故意气萧婉柔，话说的痛快了，却忘了这房顶上还藏着一个护花使者！在花影拦住刺客，她拉着那道姑仓皇而逃时，便放飞了藏在袖袋中的雀鹰。而在她“啪！啪！啪！”用力砸门时，便嗅到了淡淡的琼花气息，知道，他来了！

    “说嘛！什么是不觉？”某人仿若无知的孩童，凑在楚夕颜耳边低声的又追问了一句。

    楚夕颜一咬唇，扭腰，回身，凭着感觉顺利勾上了某人的脖颈，踮起脚尖在某人黑漆漆眼眸下的不远处蜻蜓点水的来了一下，然后轻声道，“若是你被这老鼠、毒蛇咬伤，说不定不用我说，你就知道了！”

    “嗤嗤！”某人压抑的笑声在楚夕颜耳边响起。继而他追随着她红唇离去的轨迹，又狠狠的印了一下，这才搂紧怀中的人儿，身形一转，骤然拔高，从屋顶掀开的洞口跳了上去！又轻手轻脚的将那青灰色的瓦片恢复原样。

    黑夜中，身形几个闪烁，两人已稳稳落到了清院之中。

    看着屋内，趴在桌边昏睡的温心和青婉，某人又不死心的向怀中人儿低声道，“你刚才还没有告诉我，什么是……”

    “讨厌！”不等那人将话说完，楚夕颜便已红着脸从他怀中挣出，疾步走到趴在桌上的青婉和温心身边，伸手搭在她们二人的脉搏之上，片刻，才松了口气，“没事，一点点迷香！”

    说到这里，她又偏头看向此刻一双凤眸中依旧满是戏虐的某人道，“你怎么没有中招啊？”

    “那当然！我是谁啊？我若中招了，谁去救我的美人儿？”某人很是自得道。自从上次在萧府，楚夕颜又开始搭理他之后，他的心情简直是风和日丽、万里无云。

    明知他口上抹蜜，楚夕颜的心却依旧泛起甜丝丝的感觉，脸上也不自觉的荡起了笑意。可顷刻间，那笑意又收敛了起来，她看向云轻道，“对了！现在也不知道苏奈和美景怎么样了？美景还好些，我有些担心苏奈！”

    “放心好了！良辰暗中跟着苏奈的，应该不会有事！而且，”云轻的眼眸不由看向窗外，“二皇子已经行动了！最多一刻钟，他的人便能到玄女殿！”

    “哦，还有件事，”楚夕颜看向云轻将今日阿梨有孕，她们一起去见云玄耀的事说了一遍，这才向他问道，“云玄耀最后一句话是什么意思？为什么他说阿梨的这个孩子本来就保不住？我看阿梨的脉象挺好的啊？”

第二卷 第二百八十五章 为爱低入尘埃

    “你有所不知，”云轻伸手，拉着楚夕颜在他身边坐下道，“宫中有规定，皇上娶后三年内，皇后若没有诞下皇子，嫔妃不可以先诞下皇子！”

    “那你的意思是说，宫中的大皇子也是因为皇后没有生下……”

    “不是！”不等楚夕颜将话说完，云轻便打断道，“皇后大婚之后的第二年，便怀上了二皇子！可皇贵妃却比她早半年便怀上了大皇子，按理说，应该是打掉的，可皇太后发话了，那所有的规矩便也不是规矩了！”

    “正因为皇后深受其害，所以她才不希望同样的事情也发生在二皇子身上！如今，云玄耀还没有娶亲，自然不可能让阿梨的这个孩子出生！”见楚夕颜脸上依旧有困惑之色，云轻又补充道，“其实这个规矩不仅是宫中有，萧家也有，还有一些宗亲、名门、大家，都有这样的规矩！”

    原来如此！楚夕颜还来不及感慨，便听外面隐隐有喊杀声传来。

    云轻眼眸中的光芒一闪道，“二皇子动手了！你叫醒温心，之后你们在房中等着，我去看看！别让萧婉柔给跑了！”竟然敢害他的夕颜，他怎么允许？

    “好！”楚夕颜看向他认真道，“那你自己也要小心！”

    叫醒青婉和温心后，楚夕颜并没有在屋中等着，而是开始挨个院落的去救那些被迷香迷昏的人们。这事情既然要闹大，证人自然是越多越好，也省的到时候，云玄耀再起什么坏心眼，将云轻牵涉其中！

    被唤醒的人们惶恐不安的聚集在玄女殿的院门口，可却畏惧守在门口侍卫手中寒光闪闪的刀剑，不敢贸然上前！这一夜，对这些人来说是格外的漫长！但再漫长的夜最终也有过去的时候，黎明虽然姗姗来迟，但总归是来了！

    “楚姑娘！楚姑娘！”就在那些夫人被一个个送回来的时候，慎言也冲到了楚夕颜面前，“您快去看一看阿梨吧！”

    阿梨？楚夕颜没有多问，当即便跟在慎言身后进入了玄女殿！在玄女殿地下最最里面的一间密室中，阿梨就躺在一片血泊中，脸色苍白，神情虚弱，就仿若一朵凋零的花儿一般！

    “殿下呢？”楚夕颜有些为阿梨不值，这个她一心所爱的男子，这个时候去哪了？为什么没有陪在她的身边，他所要的一切不都已经达成了吗？

    “殿下已回去向皇上禀报这朝云观的黑幕了！”就在楚夕颜用银针封住阿梨几处穴道的时候，慎言在一旁道。

    说完这些，他又道，那阿梨便拜托给楚姑娘了，小的还要去统计这些涉事的官员！”都不等楚夕颜应声，慎言的身影便消失在这密室的门口。比起阿梨的性命来，自然是云玄耀交代的事情更为重要！

    “多谢！”楚夕颜几针下去，阿梨明显的感觉到自己身上又有了一些力气。

    “谢什么谢？这只是暂时的，回去之后还要用药！”楚夕颜冲阿梨翻了一个白眼，终是有些不忍，问道，“你这样做，值得吗？”

    “呵呵！”阿梨脸上露出一个惨白的笑容，“值不值得？什么是值得，什么是不值得？从我记事开始，我的眼里、心里便只有他！没有他，也就没有今日的阿梨，你说这值不值得？”

    楚夕颜不由叹息一声，或许这就是爱一个人吧，甘愿为他刀山火海、低入尘埃！只是，她是绝对不会对这种人动心的！她相信，即便是一个陌生人，云轻也做不出像云玄耀对阿梨这样的事！

    “好了！你闭上眼睛好好休息一下吧！等回到府上，我再叫你！”楚夕颜轻声对阿梨道。不等阿梨应声，她手上的银针便刺入了昏睡穴，阿梨眼皮一垂，便昏睡了过去。

    “帮她换身衣衫吧！”楚夕颜看向尾随而来的温心道。这满身的血腥味，闻着，她就难受！

    “小姐！”刚从玄女殿阿梨所在的地下密室出来，楚夕颜迎面便撞上了云轻。

    “咳！咳！”见楚夕颜的目光在自己身上打量，云轻忙道，“我没事！美景也没事！只是苏奈不见了！”

    “不见了？什么叫不见了？”楚夕颜有些不明白云轻此话的意思。

    “我昨夜赶来的时候，已不见了萧婉柔和萧淑莹，还有苏奈！她们应该是听到了动静从地下暗道逃走了！”话一说出口，云轻便紧跟着宽慰楚夕颜道，“不过你不用担心，我已给青岚传了消息，让他去通知萧万祥和萧怀仁了！”

    楚夕颜一怔，瞬间醒悟过来，这两个人可都对苏奈钟情的很！知道苏奈落在了萧婉柔手中，一定会全力营救的，“希望萧婉柔不会杀了她！”

    “自然不会！若是她想杀苏奈，又何必要带她离开？如此大费周章，怕是正如她自己所说，想要将苏奈交给谢寒梅，从而来改变谢寒梅如今的境况吧！”云轻低声对楚夕颜道。见有侍卫从他们身边经过，忙低声虚掩着唇轻咳起来！

    “外面风大，世子还是快回去歇息吧！”楚夕颜会意，当即故意大声叮嘱道。

    “咳！咳！唉！这闻名遐迩的朝阳观，谁能想到竟是一个藏污纳垢之地？”云轻感叹了一声，不着痕迹的向楚夕颜丢了个眼色，这才转身离去。

    等楚夕颜和温心几人随着前来求子的一众夫人回城的时候，阿梨却没有和她们一起，而是被慎言直接带进了宫！用云玄耀的原话来说，阿梨如今的情形越是凄惨，对皇上，对满朝文武的冲击力便越大，到时刑部完蛋的越是彻底！

    没人管了！因此一进城，楚夕颜便下了马车，将二皇子府的马车打发回了二皇子府，而她自己则带着青婉和温心一个转身便去了她的明月医馆！

    “青婉！”走到明月医馆门前，楚夕颜抬眸看了一眼斜对面的春风楼，低声附在青婉耳旁低语了几句，青婉颔首，转身便向春风楼而去。楚夕颜和温心这才进了明月医馆。

    明月医馆中的伙计石头自然早就将楚夕颜熟记于心，因此一见她进来，当即行了礼轻声道，“小姐！夫人就在楼上，您请！”

    都已向楼上走了两个台阶，楚夕颜忽然想起那被楚紫离捡回来的住在后院的古怪婆婆，回眸向石头问道，“石头！那个婆婆的情况怎么样了？”

    “回小姐的话，”石头如实向楚夕颜禀报道，“那个婆婆的病是好了，可人却好像疯了！夫人问了几次，也问不出她的来历，只能将她留在这里了！”

    “疯了？”楚夕颜的眉头不由一簇，“人现在还在后院住着？”

    见石头点头，楚夕颜当即从楼梯上弯了回来向后院而去。上次，她为那婆婆诊过脉，只是中毒而已，解毒之后，应该情况好转才对啊！怎么会就疯了呢？

    “婆婆！”一走近那闷热的房间，楚夕颜当即便给温心丢了个眼色，让她将窗打开一条缝！

    “苏、苏……”那婆婆骤然看到楚夕颜怔了一下，嘴皮子哆嗦着吐出一个字，隐隐听起来好像是个苏字！

    “婆婆您是在说苏吗？您是姓苏？”楚夕颜半蹲在那靠着火炉而坐的婆子跟前，一边将手搭在她的脉搏上，一边和颜悦色的问道。

    “蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方，溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。蒹葭萋萋，白露未。所谓伊人，在水之湄……”可那老婆婆却非但没有回答楚夕颜的话，反而轻哼起歌谣来！

    只是那本就满是惆怅的曲子，再配上她那苍老而沙哑的声音，让人莫名的心中就感到一阵酸涩、滞闷！

    “小姐！她怎么样？”温心在楚夕颜身后放低了声音问道。

    楚夕颜摇了摇头，“她身体中的毒素已清，可现在却出现这种状况，不是她受了什么刺激，就是她沉浸在什么事情中，自己不愿清醒过来！”

    这老婆婆所吟唱的是一首求而不得的爱情曲子。如今她虽已满头银发，但曾经，她也是那花朵一般的少女，或许曾经也有一个翩翩佳公子，为她辗转反侧、彻夜难眠吧？

    “那小姐打算怎么办？就让她在这住下？”温心又问道。

    “暂时看来也只能这样了！如今寒冬腊月的，外边天寒地冻，若是将她赶出去，那岂不是等于杀了她？”楚夕颜的唇边浮出一抹笑意道，“反正我们又不是养不起，就让她先住这里吧！”

    说完，她便出了老婆婆所在的厢房，到前院药堂叮嘱石头好好照顾这老婆婆，然后才上楼去见楚紫离！

    “娘！”一见到楚紫离，楚夕颜顿时扑了上去，“我可想死你了！”

    就在楚夕颜又腻在楚紫离身上的时候，一辆毫不起眼的破旧驴车慢悠悠的在萧府的角门前停了下来！

    “做什么呢？快快！赶快将车给我赶走，知道这是……”守们小厮的话还未说完，便戛然而止，因为他已看清从那破旧驴车上下来的正是萧家的主子萧婉柔和萧淑莹！

第二卷 第二百八十六章 阴谋起兮

    “哎哟！两位小姐！你们怎么坐……”那青衣的守门小厮收起了嚣张的模样，一脸讨好的迎了上去。

    不等那小厮的话说完，萧婉柔和萧淑莹却已看也不看他一眼的疾步进了萧府！

    她们之前从朝阳观逃出来之后，怕被郑府的人发现，藏在朝阳观附近他们萧家一户家奴的家里，没赶回来，只写了封信差人疾疾送给萧万吉！到此时，见郑府的人都撤了，她们才偷偷乘了一辆破旧的驴车回来！不过为了避免麻烦，萧婉柔并没有将苏奈带回来！

    “婉柔！”两人走到一条岔路上，萧淑莹看向萧婉柔道，“你先回去吧！我要去找义父具体回禀一下朝阳观的事情！”

    “淑莹姐姐！”萧婉柔一把拉住萧淑敏的手，环顾了一下四周，见没人留意，这才低声对她道，“你先随我来，我有几句话要对你说！”

    萧淑莹虽是一脸的狐疑，却依旧跟着萧婉柔来到路旁一个红柱黄瓦的凉亭中，试探着问道，“是关于楚夕颜的事情吗？你放心，我不会告诉义父的！”

    萧婉柔摇了摇头，眼眸中闪过一丝苦涩，“淑莹姐姐！在朝阳观，楚夕颜所说的话你也听到了，你是怎么想的？”

    “你不必放在心上，我知道她是故意气你的！”萧淑莹浅笑着宽慰萧婉柔道。

    “不！”萧婉柔红了眼圈，声音幽幽道，“她说的没错！我如今这副样子，不是我现在的面目，的确是一张人皮面具的功劳！你，想不想看看我如今真正的模样？”

    萧淑莹的脸上不由出现了迟疑之色，她的确对萧婉柔的样貌好奇，但她却也深深知道，秘密这东西，知道多了未必是好事。

    “咝――”不等萧淑莹开口，萧婉柔却已经吸着凉气，将两人的人皮面具猛的揭下！

    “啊――”萧淑莹惊叫一声，一连后退了几步，直到脊背抵住了凉亭的柱子，这才站稳了身形。眼前的萧婉柔脸上凹凸不平，到处是一道道可怖的疤痕，更可怕的是那疤痕上竟然还流脓滴水！这模样，若是骤然让人看到，岂会让男子不举，吓死人都是正常的！

    “淑莹姐姐！”萧婉柔又将那人皮面具重新戴上道，“你莫怕！我之所以给你看我的这副样子，就是为了提醒你小心！”

    “小心？”萧淑莹惊魂未定的看向萧婉柔，不明白她这话是什么意思！

    “对，小心！实不相瞒，不仅我是这副样貌，我们这房的二小姐萧婉歌也是这鬼样子！而这一切，全都是拜楚夕颜所赐！昨晚，我往她所在的厢房放毒蛇、老鼠，淑莹姐姐会觉得我这个人残忍，但你要知道，曾经，她就是这样对我的！我还有婉歌姐姐就是被活生生的老鼠咬成这样的！”

    “唉！”萧婉柔重重的叹了口气，带着些许愧疚看向萧淑莹道，“是我不好，昨晚让她听到了你的声音，而我又绑架了苏奈！以她那记仇的性子，这笔账，她不仅会记到我身上，也会记到你身上的！所以，我才想提醒淑莹姐姐！”

    “这，这可是萧家，她有那么大的胆子？”对萧婉柔的话，萧淑莹有一点点的不相信。

    “有世子和二皇子护着，还有凤公子可以依仗，她又有什么事情是不敢做的？难道我不是萧家的女儿吗？难道婉歌姐姐不是萧家的女儿吗？她不是照样将我们弄成了这副人不人、鬼不鬼的样子！更何况淑莹姐姐你了？所以，日后淑莹姐姐一定要当心！”说到这里，萧婉柔又叹了口气，转身离去。

    “三小姐！”萧淑莹叫住了要走的萧婉柔！适才，萧婉柔那渗人的模样给她的冲击力太大了！萧婉柔成了这个样子还能在萧家活下去，可她若成了这个样子，怕是会立即被萧家扫地出门吧？她清楚的很，她之所以会被萧万吉收为义女，一来是因为她还算是机灵，二来自然是因为她颇有几分姿色！

    “怎么了？淑莹姐姐！”萧婉柔回眸望向萧淑莹，对她眼眸中的慌乱视而不见。

    “难道，就没有办法对付她了吗？”萧淑莹定定的看向萧婉柔问道。

    萧婉柔故意迟疑了片刻才道，“如今，她不但是你我的威胁，更知道朝阳观的秘密，是我们整个萧家的威胁！这种危险的人物，我觉得放在自己眼前，总好过让她在别人身边，尤其是咱们的敌人身边吧？”

    “你的意思是让她入萧府？”萧淑莹沉吟了片刻，便领会了萧婉柔的意思，“你哥哥？”

    萧婉柔颔首，“前段日子，我哥哥还闹着要娶她，若知道了此事，定然会十分高兴！我想，淑莹姐姐是有办法的，对不对？”

    见萧淑莹点头，萧婉柔这才浅浅一笑，转身而去。她的身姿笔挺，姿态婀娜，但脸上的神情却近乎扭曲，楚夕颜！你等着，倘若你再落到我手里，我绝不会再跟你说一句话废话！

    她刚跨入柔院，一个肥硕的男子便从正厅内走了出来看向她道，“妹妹！听说你绑架了苏奈，现在她人呢？”

    萧婉柔极快的蹙了蹙眉，看向像堵墙一样拦在自己面前的萧怀仁道，“哥哥！你怎么还敢找她？你就不怕父亲……”说到这里，她忙回头瞥了一眼，好像生怕萧万祥突然出现在她身后似得，继而才回眸看向萧怀仁道，“你就不怕父亲再打你吗？”

    “这是我的事，不用你管！我只问你，苏奈呢？”萧怀仁盯着萧婉柔不依不挠道。

    萧婉柔痛心疾首的看向萧怀仁，“哥哥！苏奈将你都害成这个样子，你怎么还想着她呀？我，我已经将她杀了！”

    “杀了？”萧怀仁肥嘟嘟的脸当即便皱成了一团，“你怎么能把她杀了呢？啊？”

    “哥哥，你……”

    不等萧婉柔的话说完，萧怀仁就愤怒的继续道，“这也太便宜她了！应该让她求生不能、求死不得才对啊！那尸首呢？我要将她的尸首挫骨扬灰！”

    看着将拳头攥得咔吧做响的萧怀仁，萧婉柔不由怔住了，看萧怀仁堵在这里向她讨要苏奈，她还以为他是想要救她，没想到他却是想要她的命！心思一转，萧婉柔重重的叹了口气道，“唉！哥哥，若你是因为所受的伤而恨苏奈，那你就恨错人了！”

    “什么意思？难道我还不该恨她吗？”萧怀仁不满的看向萧婉柔！就是因为苏奈，他才变成现在这不男不女的样子，每日里看到花枝招展的女子在他眼前晃，却也只能看着！只能干巴巴的看着！

    “昨日我在朝云观抓住了楚夕颜，听她亲口说，苏奈所做的一切事情，都是受她指使的！只可惜，后来，却让楚夕颜跑了！”萧婉柔有些惋惜道。

    “呵呵！”萧怀仁冷笑一声，看向萧婉柔道，“妹妹！你以为哥哥我傻啊？这种话也相信你？我知道你恨楚夕颜，可那是你的事情，与我无关！你也甭想着算计我！”

    “哥哥！”萧婉柔恨恨的唤了一声，“你怎么能说这种话？若不是因为楚夕颜，朝云观能顷刻间被人来个瓮中捉鳖吗？你知道问我要苏奈，那你怎么就不想想我是怎么抓到苏奈的？”

    “这样说来，”萧怀仁盯着愤怒的萧婉柔看了半天道，“你说的是真的了？”苏奈，他父亲一直都在找她的下落，可却一直没有消息！而朝阳观出事的事情，他今日也听说了。为此，不仅他伯父，就连他三个堂兄也都忙的团团转起来！

    “千真万确！”萧婉柔强调道，“若哥哥不信，你可以去试一试楚夕颜？”见萧怀仁露出意动的神色，萧婉柔又道，“等哥哥确认后，不如去求求祖母，说不定她现在同意你娶楚夕颜了呢？”

    而被人惦记着的楚夕颜，直到夜幕降临，才回了二皇子府。虽然她回来的迟，但因云玄耀和阿梨都不在府上，所以也没人敢刁难她。她一路畅通无阻的便回了楚院！

    “楚医女！”一见楚夕颜回来，秋雨、秋寒当即上前行礼，“有人要见楚医女，在这已等了两个时辰了！”

    “哦？”楚夕颜怔了一下，继而一边向她所住的厢房而去一边道，“带他过来吧！”

    “弄墨？”楚夕颜看着秋雨领进来的小厮不由吃了一惊，这弄墨与舞文正是萧怀仁身边的小厮，后来因为苏奈的事情，舞文被杖毙了，“是萧公子让你来的吗？”

    “正是！楚姑娘！”弄墨笑嘻嘻的应着瞥了一眼秋雨，待她从厢房退了出之后，这才又向楚夕颜走了两步低声道，“我家公子让小的来告诉楚姑娘，说是苏姑娘受了伤，问你有没有药？”

    “苏奈受伤了？她现在在哪里？你快带我去看看！”楚夕颜惊了一下，当即道。

    “楚姑娘！”弄墨露出一副为难的神色道，“如今我家公子将苏姑娘藏在他院里，若是楚姑娘去了，怕是会惹人疑心的！”

第二卷 第二百八十七章 广而告之的善行

    “哦！”楚夕颜恍然道，“那好，你告诉我，苏奈伤到哪里？是何症状？说仔细了，我看看要用什么药？”

    “就是受了些皮外之伤，还有一只脚给扭了！楚姑娘也知道，若是我们在府上寻药，必定会惊动老爷，所以，所以……呵呵！”弄墨干笑了两声，没有再说下去。

    楚夕颜露出一抹恍然的笑容道，“我知道！你等着，我这就去给你拿药！”

    片刻之后，楚夕颜便将两个竹盒，两个白瓷小瓶交给弄墨道，“这个竹盒是治疗外伤用的，这个是活血化瘀治疗扭伤的！这瓷瓶中的药丸是治疗内伤的！你拿去给她用吧！”

    “多谢楚姑娘！多谢楚姑娘！”弄墨连连道谢之后，便拿着药急匆匆的离去了！

    一夜无话。

    第二日一早，楚夕颜一起来，便带着青婉和温心又去了明月医馆，在医馆耗了整整一天！当夜幕降临时，才准备打道回府。可刚一出明月医馆，一抹月白色的身影便出现在她的面前！

    楚夕颜面部的线条当即柔和起来，看着那健步走向自己的人笑吟吟道，“你怎么在这里？不是专门等我吧？”

    “当然是了！”某人一边先向一旁的青婉和温心丢了个眼色，示意她们自己先走，一边从袖袋中摸出一个青瓷小瓶递给楚夕颜道，“这是你昨日托青婉过来向青岚要的东西，他让我拿给你！”

    “这么快就好了？”楚夕颜有些惊讶的看向手中的青瓷小瓶。

    “他最擅长这个了，能不快吗？”说着，某人侧身凑到楚夕颜的耳边道，“你要这做什么？”

    “有备无患嘛！”楚夕颜将那青瓷小瓶收好，被云轻牵着一边向前走，一边向他问道，“你在这等着我，是有什么事吗？”

    “到现在，我还是没有找到苏奈！”云轻叹了口气道，“萧府的戒备实在是太森严了，我的人行动不便！”

    楚夕颜一扶额道，“哎呀！是我不好，我忘了和你说了！昨日，萧怀仁已救下苏奈了！”

    “被萧怀仁救下了？”云轻的眼眸闪了闪，“不对！若她此刻没有危险，一定会传消息给我的，可至今为止，我并没有收到她的任何消息啊？”

    “啊？会不会是苏奈昏过去了？昨日弄墨找我来讨药的时候说苏奈受了伤！不过当时他说，苏奈只是受了一些皮外伤，并不严重啊！”楚夕颜不解道，这究竟是怎么回事啊？

    云轻沉默了半晌才定定的看向楚夕颜道，“我怀疑，萧怀仁在撒谎！有件事情，我一直没和你说！自萧怀仁回来之后，在他院中伺候的婢女已经失踪好几个了！”

    “萧怀仁不是变成太监了吗？”楚夕颜惊讶的看向云轻，怎么可能对女子下手？

    云轻轻叹了口气，揉了揉楚夕颜的脑袋温柔道，“正因为如此，所以我才怀疑那些婢女不是什么失踪，而是已经死了！若如此，你想，他救下苏奈，又岂会让你知道？”

    “可萧怀仁又为什么要撒这个谎呢？”楚夕颜不解的看向云轻。他们只是希望他能救苏奈，但并没有要求他一定要救苏奈啊？

    见云轻摇头，楚夕颜心思一转道，“那我们就推理一下，假定我相信了这个谎言，会有什么结果？是会错失救苏奈的时机吗？”

    云轻眼眸闪烁，“恐怕这只是其一！倘若苏奈真的在萧怀仁那里，若有机会，你就一定会去看她！可若你要去看她，那就势必要去萧怀仁那里！”说到这里，云轻十分郑重的看向楚夕颜道，“所以，虽然我们不知道萧怀仁打算要做什么，但无论发生什么事，你千万不要去萧怀仁的院子！”

    “我知道！”楚夕颜点头道。萧家势力滔天，若真有什么事发生，即便云玄耀也未必能罩得住，所以万事她还是小心谨慎一些的好！

    “最好就不要单独去见萧怀仁！”想了想，云轻还是有些不放心，又补充道。

    “放心好了！我很机灵的！”楚夕颜将目光从神色紧张的云轻脸上转向眼前逐渐安静的街道，这条街肯定不是回二皇子府的，因为她从来都没有来过，“你这是要带我去哪啊？”

    “呵呵！果然机灵的很啊！”云轻轻笑了一声，在楚夕颜那怒视的目光中缓缓开口道，“朝云观出了这么大的事，不但刑部要受牵连，就连萧万吉这丞相也有监察不利之责！因此，原本定给萧万祥的京兆尹怕是也要泡汤了！这京兆尹虽官职不大，但干系却甚大，二皇子不会让它落到萧家手中的！”

    “意思是，你有合适的人选了？”楚夕颜眼眸一亮，看向云轻问道。

    云轻的凤眸中蕴含着无尽的笑意，但却并没有回答楚夕颜的问题，而是缓缓讲起了萧家的琐事，“萧家，除了将像萧淑敏、萧淑莹这样颇有姿色的孤女收在府中为他所用之外，每年还资助不少的寒门学子，让他们读书、考取功名！”

    “哦？”楚夕颜着实没有想到萧家还会做这些事情。果然，萧家的势力不是一朝一夕养成的，这些受过萧家资助的人，十有**将来都会成为萧家的爪牙！

    “哼！”云轻却忽然冷哼一声，才继续道，“萧家每次资助这些寒门学子，便会在城门的布告栏上张贴榜文，写明给谁资助了多少银两，让那些寒门学子，什么时候去什么地方去取这笔银子，所有的一切都会在榜文上写的清清楚楚！将他们萧家的善行广而告之！”

    “切！”云轻如此一说，楚夕颜当即嗤之以鼻，“这哪是行善？这明明就是在侮辱人！若有谁真的接受了这种资助，怕是从领到这银子的那一刻起，身上便永远就打上了萧家的烙印，成了萧家的走狗！”

    “说得好！”云轻赞了一句楚夕颜，才继续道，“很多读书人会认为这是一种耻辱，但也有人认为这是一种捷径，只要一被萧家看中，那无异于一步登天！不过，无论他们对这榜文是厌恶也好，欣喜也罢，这么多年，却只有一个人，因自己的名字出现在榜文上而怒撕了这榜单！”

    “有胆量！”楚夕颜不由赞了一句，却随后道，“萧家怕是不会这么轻易放过他吧？”

    “正是！当晚萧家便派了一群市井无赖将他暴打一顿，若不是其中一名无赖不小心将他母亲撞倒，血流一地，那群无赖以为出了人命，此事怕也不会就这样结束？”说话间，云轻已牵着楚夕颜拐入一条仅能容两人并肩通过的、坑坑洼洼的小巷！

    “意思是，后来他娘死了？”楚夕颜在心中叹息一声，幽幽问道。

    “没有，但那一跤之后却双目失明，至今也没有任何好转的迹象！”云轻握紧了掌心中楚夕颜的手道，“小心脚下！而他，也一直没有参加过春试、秋试，只专心照顾他母亲！直到一年前，他母亲一再相逼，他觉得此事也淡去了，才参加了春试，一举得中。”

    “但他的名字报到吏部之后，这些陈年旧事便被有心人再次记起！所以，他的名字至今还挂在吏部，并没有被委派任何职位！”

    “唉！”楚夕颜幽幽的叹息声在黑暗中显得格外的悲伤，她的目光从眼前残破的栅栏做成的木门上移开，看向身边的人道，“你今日叫我来，莫非就是为了帮他的母亲看眼睛？”若云轻只单单想告诉她这些话，在哪不能说，又何必站在人家家门口说？

    云轻的唇角扬起一抹好看的弧度，“的确如此，不过却不是我请你，而是子淳！这人，也是子淳无意认识的！若是我早知道此事，不会置之不理的！”

    “果然是物以类聚！宁子淳那呆子认识的人怕也迂腐的很！”楚夕颜不由扁了扁嘴道。

    “呵呵！他叫卢亭！”云轻莞尔。之后，他才看向那漆黑一团的屋子唤道，“子淳？”

    “表哥！你来了！”几乎就在云轻的话音落下之际，宁子淳便和一位身形极为消瘦的男子一起从黑暗中摸索着走了过来。看到云轻身边站着的楚夕颜，宁子淳的眼眸一亮长长一揖道，“小生见过楚姑娘！卢亭的事情，表哥已和你说过了吧？”

    “宁公子不必多礼！我已经知道了！但究竟能不能看好，还要见过人之后我才能知道！”楚夕颜的目光从宁子淳脸上转向他身旁紧紧抿着唇的消瘦男子，心思一转道，“不过呢，人我不能白救，我要……”

    “楚姑娘？”宁子淳没有想到楚夕颜竟然会说出这样的话来，目瞪口呆的看向她。

    “怎么？”楚夕颜没有理会宁子淳的惊讶而是瞪向卢亭道，“这位公子，难道你请大夫看病救人，难道不打算给银子吗？”

    卢亭明显的松了一口气道，“这是理所应当的！只是，只是……”说着，他回眸瞥了一眼自己身后破旧的房屋，前段日子的一场雪，将他家的偏房压塌，他都没有银子修葺，就更别提出银子给他母亲看诊了！

第二卷 第二百八十八章 一路到白头

    “我不要你的银子！”楚夕颜自然知道卢亭发愁的原因，不等他开口，她已经道，“永安街的明月医馆便是我开的！只不过我那里的伙计字写的实在是太差，看着就令人抓狂！你是读书人，字想来应该还不错，我要你每日将我所有的账目都抄录一份交给我看，一直到，到我的明月医馆倒闭为止！”

    “楚姑娘！卢亭兄已有功名在身，怎么能替你抄录账本，那他岂不成了你的伙计？”卢亭还没有说话，宁子淳已经不干了，看向楚夕颜求情道，“不如楚姑娘你说需要银子，我……”

    “你觉得我缺银子吗？”不等宁子淳将话说完，楚夕颜便已打断道。继而冷眼看向卢亭，“当然，这一切的前提是你母亲的病我能治！怎么样，你若不同意，就当我今日没有来过这地方！”

    “走了！”见卢亭沉默，楚夕颜一息也不多留，当即扯着云轻作势就要转身离去。

    “好！我答应你！”不出她所料，她才挽着云轻刚走了一步，卢亭的声音已从她身后传来！

    “哼！”楚夕颜有些不满的撇撇嘴道，“早说啊！磨磨蹭蹭的！好了，你母亲在哪呢？”

    “请姑娘跟我来！”卢亭拉开那破旧栅栏做成的院门向楚夕颜道。

    卢亭的家，的确十分清苦，说是家徒四壁那还是夸他了！因为他住的房间，已有一面墙露出一个豁大的口子，如一只张着血盆大口的妖怪，呼呼往里吹着凉风！所以，也只能说是家徒三壁了！屋内别说火炉，就连油灯，也是因为楚夕颜进去才点燃的，而且那油灯还是冒着黑烟的！

    昏暗的油灯下，一位老妇人佝偻着身子蜷缩在一堆破旧的棉絮之中，在这个寒冷的冬夜里，只着了一身分不清是布丁还是污垢的夹衣。楚夕颜今日身上所穿的衣衫并不名贵，但与这老妇人相比，与此时此地的情形相比，却已是一个天上、一个地下了！

    “寒舍简陋，让楚姑娘见笑了！”卢亭见楚夕颜打量房间，稍稍有些窘迫道。

    “的确是太简陋了！”楚夕颜毫不客气道，“只是你不用跟我道歉，我又不住在这里！”说话间，她已蹲在那堆破旧的棉絮前，伸手搭在蜷缩在破旧棉絮中的老妇人的手腕上！

    时间在这一刻仿若静止了一般，宁子淳一脸尴尬的看看卢亭，又看看云轻。在他的印象中，楚夕颜一直都是一个很随和、不拘小节的人，不知今日为什么她变得这么刻薄！

    而卢亭脸上的神色在经历过最初的尴尬之后，反而平静了下来！见楚夕颜起身，他赶忙凑过去急切的问道，“楚姑娘！我娘她的病能治好吗？”

    “当然！她的眼睛之所以看不见，是因为当时摔跤的时候脑子中形成了血块，而这个血块正巧压住了，”楚夕颜将视神经三个字从嘴边咽了回去，有些不悦的看向卢亭道，“总之，我能让她的视力恢复正常就是了！不过呢，除了眼前看不见这个情况之外，她的身体还有一些其它的毛病，你一并要治吗？”

    “治！治！当然要治！”话一出口，卢亭便醒悟过来，楚夕颜问这些的原因，怕不是在询问他要不要治，而是告诉他只抄账本抵债怕是不够了？

    “与聪明人说话就是省事！”见卢亭怔住，楚夕颜当即知道他领会了自己的意思，“实不相瞒，我明月医馆的伙计前两日收留了一个昏倒在我医馆门口的老妇人，那老妇人醒来之后却疯了，不知道自己是谁，更不知道她家住在哪里，完全是赖上了我们医馆！”

    “我医馆是开门做生意的地方……”这话一出口，楚夕颜不由有心心虚的扫了一眼身旁的云轻，这是他做凤染天的时候最爱说的话，没想到她竟然一张口就来了。

    “咳！咳！”云轻虚掩着唇轻咳着，可眼眸中却是满满的笑意，显然他也意识到了这一点。

    “嗯！”楚夕颜故作无事的清了一下嗓子，才继续对卢亭道，“现在的情况是，将那老妇人再赶出去的确有些不通人情，但我也实在不想再找人手照顾她！若你愿意在照顾你娘的同时一并照顾她，那我就将你娘其余的病一同治了，你看，怎么样？”

    “楚姑娘！”宁子淳的脸上出现焦急之色，“卢亭兄是有功名在身的人，他是要做大事……”

    “做什么大事，一屋不扫，何以扫天下？”楚夕颜瞪了一眼宁子淳，打断了他的话，继而再次转眸看向卢亭道，“究竟行不行，痛快点！不行的话，我就只给你娘看眼睛也行，到时万一身子哪里不对了，那咱们再说呗！不着急啊！”

    “好！我答应你！”万一，卢亭可是怕极了这个万一！

    “很好！”楚夕颜这才又蹲下身子，取出一包银针，可又回眸看向卢亭道，“你不会反悔吧？那老婆婆疯了，很麻烦的！”

    “君子一言，驷马难追！”卢亭拍着胸口保证道。

    “呼！这我就放心了！”楚夕颜长长吐了一口气道，“今日，我先给你娘施针，然后我再开个方子，明日你带着你娘去明月医馆从前面的药堂拿了药！之后，我每三天施针一次，最多一个月，她就能看见东西了！”

    施了针之后，楚夕颜这才起身，扫了一眼这空荡荡的房子道，“还有，明日起，你带着你娘搬到明月医馆！在照顾那老妇人的同时，还能顺便帮我看店！也省的到时候我给你娘施针时还要再跑这么远！”见卢亭垂眸，楚夕颜不由怒道，“卢亭！卢公子！你不是要反悔了吧？”

    “不是，只是……”

    “不是就好！那此事就这么愉快的决定了！我们走！”说话间，楚夕颜已满脸愉悦的挽住云轻的手臂先外而去。卢亭的家比外面可是冷多了！

    “呀！下雪了！”刚走出卢亭家所在的那条狭窄的小巷，一片雪花就打着转的落在了楚夕颜的鼻尖上。她抬眸向苍穹看去，只见万千雪花飘飘洒洒而下，仿佛要拥抱她！

    “是啊！又下雪了！”云轻伸出手，几片雪花先后降落在他的掌心、指尖，瞬间又都融化成了水！

    夜，在这一片白茫茫的雪中也亮了起来！

    云轻伸手将楚夕颜斗篷上的风帽为她仔细戴好道，“走吧！这雪怕是要越下越大了！”

    “嗯！”楚夕颜应声走了两步，却忽然停下脚步道，“不如我现在就让卢亭搬去明月医馆吧？”

    “放心好了，子淳在呢！”云轻右手揽住楚夕颜，左手将她的手攥入掌心感慨道，“同样是做善事，你说，人和人的差别怎么就这么大呢？”

    “你看出来了？”楚夕颜偏头看向云轻问道。从第一眼看到卢亭时，她就发现他紧紧抿着唇，显然是他对他们的到来非常排斥！一定是宁子淳那呆子自作主张请他们过来的，事到临头才告诉了卢亭。所以，她才故意说不能看白看诊！

    至于她提出的那些条件，在宁子淳看来，的确是有些折辱读书人了！可正因为如此，才不会让卢亭察觉出她的真实意图。而后来她提出让卢亭去明月医馆照看那古怪婆婆的要求，完全是因为看到卢亭家徒三壁，临时起的意！反正明月医馆后面的那几间厢房空着也是空着，不如就暂且让他住着吧！

    “呵呵！”云轻轻笑一声，将怀中的人儿搂得更紧了，“你以为我是子淳那个呆子啊？怕是我们走后，那卢亭也能慢慢回过味来！”

    “想明白了又怎样？他不是已经说过，君子一言，驷马难追了吗？”楚夕颜的唇角浮出一抹得意道。她故意补上这一句，就是不让卢亭有反悔的机会！

    两人相依着走了几条街之后，脚下的雪便有了厚厚的一层，开始吟唱起“咯吱、咯吱”的曲子。楚夕颜心思一动，将风帽解开，将乌黑的秀发露了出来！

    某人伸手要为她遮挡落下的雪花，可却被她一把拉开，“不要！”

    又走了片刻，楚夕颜抬眸看向云轻道，“我头发都白了吗？”

    “白了！”

    “呵呵！”她眉眼弯弯，看着他黑漆漆的眼眸道，“看，我们一路到了白头！”

    我们一路到了白头！她清洌洌的一句话却让他的心没来由的一颤，又一颤！若与她，真能这样一路到白头，他无论怎样也心甘！

    “夕颜！”千言万语、万语千言都不足以表达他此刻的心情，他只能弯腰，低头，用他的唇轻轻的覆盖上她凉凉的唇，他要用他自己的行动告诉她，他此刻的心情是有多么的喜悦！

    他心甚悦！甚悦！

    漫天的雪花，吹着口哨，做着鬼脸的冲向这热烈拥吻在一起的一对璧人，他环着她的腰，她勾着他的颈！仿若与这漫天的雪花融为一体！

    浑然忘我的两个人，忘了时间、忘了空间，忘了周遭的一切！更不会留意到一双快要喷火的眸子就躲在暗处，一直恨恨的盯着他们！

第二卷 第二百八十九章 各自艰难

    时间也不知过了多久，大雪中的两个人才清醒过来，互相看着对方那被雪水打湿的发丝无声的、温暖的笑了笑。一切尽在不言中！

    “走吧！时间不早了！”云轻攥紧了楚夕颜的手，声音中带着一些不舍！

    “嗯！”楚夕颜点了点头，随着他的脚步前行！

    “小姐！您可回来了！”刚到二皇子府的侧门，温心便焦急的冲了出来，先向楚夕颜身旁的云轻行了一礼，“见过世子！”继而又转眸看向楚夕颜道，“二皇子回来了！要见小姐呢！”

    “啊？”这可不是什么好消息！楚夕颜转眸看向云轻道，“那我先进去了！你也早些回去！回去记得就将衣衫换了，别染了风寒！”

    “好！”楚夕颜平常的话语，却让云轻心里一暖！这种话，除了他母亲，还从没有人和他说过！

    “那我走了！”楚夕颜转身背着温心又给云轻送了一个飞吻，这才在云轻满是笑意的眼眸中转身，跟着温心急急往府中而去。

    一边走，楚夕颜一边环顾四周，见没人留意，这才压低了声音向温心打听，“二皇子什么时候回来的？都问了什么？你又是怎么说的？”

    “奴婢回来的时候殿下已经在了！他问小姐去哪了？奴婢说，逛街的时候，小姐让奴婢和青婉先回来了！所以，也不知道您去了哪里！”温心低声道。

    楚夕颜颔首，一路心思急转，直到来到云玄耀的书房门前，才向温心道，“你在这等着！我自己去见他！”朝阳观的事情刚刚结束，大皇子那边倒了一个刑部，云玄耀的心情应该大好才是！

    “夕颜求见殿下！”楚夕颜敲了敲云玄耀的书房门，垂手等着他那没有温度的声音从里面蹦出来。

    “吱呀――”可房门却在楚夕颜面前从里面被拉开了！紧跟着便是云玄耀那虽极度压抑，但却依旧带着兴奋的声音道，“夕颜！成功了！我们成功了！”

    楚夕颜一怔，瞬间便向云玄耀福了一礼道，“那恭喜殿下了！”

    待楚夕颜进来，云玄耀一把关上房门道，“昨日在弘善道长的斋房，搜到了不少他与刑部尚书赵春阳往来的信件！所以，最后，那弘善道长被判了斩立决，而刑部尚书赵春阳则当堂便被赐了毒酒！至于刑部侍郎刘胜，也被流放到边关苦寒之地了！如今的刑部尚书已换成了张达！我的人！”

    “夕颜再次恭喜殿下！”楚夕颜其实心中想问一问阿梨的情况怎么样？可此刻云玄耀如此兴奋，她若泼冷水，怕是会倒霉吧！

    “不用恭喜我，这都是你的功劳！一切都是你的功劳！若不是有你，阿梨也可能瞒过朝阳观的那些道长！夕颜！夕颜！”说话间，云玄耀上前一步，一把将楚夕颜搂在怀中道，“你可真是我的福星啊！”

    “咳！咳！放开我！殿下，放开我！”楚夕颜用力挣扎着从云玄耀怀中挣出。她之所以帮他，只是她们暂时的利益一致，可不是因为他啊！

    “楚夕颜！”见楚夕颜敢推开自己，云玄耀不由当即寒了脸！

    “殿下！”楚夕颜心思急转，为自己找着借口道，“夕颜刚才回来的时候淋了雪，身上的衣衫被雪打湿了！所以，才……”

    “真的只是这样？”云玄耀的眼眸闪了闪，府上的人可是说了，今日楚夕颜一早就出去了！

    “当然！”楚夕颜有些心虚的应道。不等云玄耀再多想，她赶紧岔开话题道，“对了，那萧家呢？萧家对此事是什么反应？那个萧致明不是娶了刑部尚书的女儿吗？有没有受到牵连？”

    听楚夕颜问起这个，云玄耀不由叹息一声，“可惜跑了萧婉柔和萧淑莹，不然还真能将这个萧致明拉下马！只可惜，如今证据不足！动他不得！”

    “那，萧万祥的京兆尹怕是也做不成了吧？”楚夕颜又试探着问道。

    “当然！我将原京兆尹杜思危死亡的疑点一说，这自杀的案子便立即被推翻！既然是谋杀，那做为有最大嫌疑的萧家，避嫌都来不及，怎么会上赶着往前凑呢？”云玄耀说到这里，狭长的眸子却忽然眯了起来，“只可惜，我一时也没有什么好的人选，唉！”

    “是啊！吏部也同样被萧家把持着，的确不好找人！”楚夕颜也叹了口气道，“我今日还听说，萧家每年还资助一些贫穷的学子，这些人怕是要为大皇子所用了！不过这种资助，依我看，倒与施舍差不多！”

    说者无意，听者有心，说得就是这样吧！楚夕颜的话音一落，云玄耀的眼眸当即一亮，这么带侮辱性的资助，怕不是所有人都愿意接受的吧？其中一定有有骨气的人！他不妨查一查，这样的人，即便不能为他所用，但也绝对不会帮着萧家！

    “夕颜！我都说了，你是我的福星！”云玄耀烦恼的事情一有了思路，心情顿时更加愉悦起来！

    楚夕颜干笑一声，忽然间打了喷嚏道，“阿嚏！阿嚏！殿下，我得回去换身衣衫了，不然就……”

    “快去吧！”不等楚夕颜的话说完，云玄耀便挥手道。可等她刚走到门口，云玄耀又出声唤道，“等一下！”他将自己的短毛大氅披在楚夕颜身上道，“别冻着！还有，后天，也就是腊八那日，记得和我去一趟萧府！”

    “去萧府做什么？”如今她地位尴尬，她可一点都不想去萧府！

    “你忘了，那日是老夫人的寿辰啊？”云玄耀踱步走回紫楠木长案道。

    “呵呵！我，我竟然将这事都忘了！可是，殿下，”楚夕颜咬牙道，“我不是都已经被萧家赶出来了吗？不去行吗？”

    “不行！”云玄耀毫不客气道，“萧老夫人已传话，让那日你同我一起前去！”

    “哦！”楚夕颜有些不情愿道。

    “去了，说不定还能见到重莲呢？”见楚夕颜神色郁郁，云玄耀又补充了一句。

    “那夕颜告退了！”听云玄耀如此说，楚夕颜的心情这才稍微好转了一点！也不知重莲如今在世子府过的怎么样了？

    而此时，楚夕颜心中挂念的重莲，正乖巧的给红着眼睛的宁子音递帕子，并柔声安慰她道，“宁小姐！你不要难过，母亲会给你做主的！”

    “好了！子音姐姐，你不要哭了！就如重莲嫂嫂所说，我娘会给你做主的！”云珠宽慰了一句宁子音之后，当即踱步到一旁垂眸不语的萧莲儿身边，摇着她的手臂道，“娘！您会为子音姐姐做主的，对不对？”

    见萧莲儿不语，云珠便又软语道，“娘！您看，子音姐姐多可怜啊！她父母双亡，本就世子哥哥一个亲人可以依靠！可为了成全那楚夕颜，她还故意退掉了与世子哥哥的婚事！可那楚夕颜呢？一边勾搭着世子哥哥，一边勾搭着二皇子，哪像什么正经女子？难怪二伯父要将她赶出萧家了！”

    “娘！您就帮帮子音姐姐吧！您好好劝劝世子哥哥，若子音姐姐能嫁到咱们府上，日后，我出嫁了，有她替我陪您，我也能放心啊！好不好嘛？娘……”

    “好！好！”萧莲儿再也扛不住云珠的软玉相求，当即同意道，“我一会就去和你父王说！”

    “谢谢娘！”云珠甜甜的冲萧莲儿笑了笑，又转眸向宁子音丢了个眼色！

    “子音多谢王妃！日后必当衔草结环以相报！”宁子音红着眼睛踱步到萧莲儿面前“扑通！”一声跪下道。

    “宁小姐严重了！严重了！”萧莲儿虚扶了一下宁子音，待她起身道，“王爷现在在书房，我去看看！一会你们看到世子回来，便请他来书房一趟！”

    “谢谢你，珠儿妹妹！”见萧莲儿缓步离开了厢房，宁子音这才一把拉住云珠的手真心道谢道。

    “不用谢！这是你应得的！你和重莲嫂嫂就在这等我的好消息吧！”云珠的眉梢带着些许得到道，“我去门口等着世子哥哥，然后带他去书房！”

    书房中。

    萧莲儿已将刚才宁子音与云珠的话向安陵王云千之说了一遍，然后轻叹了口气道，“王爷有所不知，上次在萧府的时候，老夫人对这个楚夕颜就很不喜欢！”

    云千之颔首刚要说什么，便听云珠的声音在外边道，“父王！娘！世子哥哥来了！”

    随后，云珠和云轻便相携着走了进来！不同的是，一进门云珠便冲到了云千之身边环住了他的脖颈，而云轻则规规矩矩向房中的云千之和萧莲儿行礼道，“咳！咳！孩儿见过父王！见过夫人！不知父王唤孩儿前来所为何事？”

    “珠儿！别闹！”萧莲儿眼角含着笑意的将云珠从云千之身上扒拉下来，拉着她默默的站到了一旁！

    “世子！如今你年纪也不小了，关于你的终身大事是如何考虑的？”云千之将目光从云珠身上收回，看向云轻沉声问道。

第二卷 第二百九十章 云轻受罚

    “咳！咳！回父王的话，孩儿心中已有了心仪的女子，所以父王不必担心！”云轻迟疑了一下，还是如实道。

    “心仪的女子？”一听云轻如此说，云千之的脸色阴沉的更厉害了。他一巴掌重重拍在身旁的长案上，震得长案笔架上悬着的毛笔一阵乱晃，“你所谓心意的女子，是不是就是那个被萧家赶出去的小姐？”

    “是！”云轻的声音虽轻，但回答的却异常坚定！

    “是？呵！你竟然还敢跟我说是？”云千之的声音中蕴含着无尽的怒火，“你跟我说说，她有什么好？你看上她什么了？啊？一个被萧家逐出门的女子，竟然能把你迷得昏了头脑？你还记不记得自己的身份？记不记得自己是谁了？”

    “好了！王爷！消消火！”萧莲儿柔声劝着云千之，缓步走到他身后替他揉着肩，继而抬眸看向云轻道，“世子！我可是听说那姑娘如今在二皇子府做医女，她这身份可配上世子啊？再说，之前姐姐在世的时候，我好像恍惚听她说过，说是已给你定下了亲！有没有这回事？”

    “说话呀？夫人的话没听到吗？”见云轻垂眸不语，云千之又怒声道。

    “咳！咳！确有此事！”云轻在心中轻叹了口气，从袖袋中取出一张折叠好的纸张展开，递给云千之道，“但表妹却不喜欢我，已主动和我解除婚约了！”

    云千之将手中那份契约扫了一眼，轻哼一声，拂开身后萧莲儿为他揉肩的手，起身走到一旁的琉璃灯前，拿开灯罩，就将手中的纸凑了过去！

    “父王！”云轻唤道。

    可云千之的动作却没有丝毫迟疑。一丝火苗在纸的一角跳跃，瞬间将整张纸全部吞噬。

    “好了！如今这退婚的契约已烧毁，你们两人的婚约依旧有效！”云千之回首冷眸看向云轻道。之后，他根本就不给云轻说话的机会，又看向萧莲儿吩咐道，“那世子的婚事就辛苦你了！趁着我们这段日子都在浮云，就尽快办了吧！”

    “父王！”云轻强压住自己心中的火气与愤怒道，“我与表妹如今只有兄妹之情，并无男女之意，父王如此做，有些强人所难！咳！咳！”

    “世子哥哥！”一旁的云珠忽然开口道，“其实子音姐姐一直都是喜欢你的，她之所以要和你退婚，完全是被楚夕颜所骗！她以为楚夕颜会一心一意的爱你，可谁想，她一边勾引着你，一边还勾搭着二皇子！她就是一个水性杨花……”

    “够了！”不等云珠再说下去，云轻便出声呵斥道，“你什么也不知道，不要乱说！”

    “父王！娘！”云轻这才呵斥了一句，云珠便已一脸委屈的转眸看向云千之和萧莲儿道，“珠儿说的都是实话！没有乱说！”

    “不哭！不哭啊！娘知道你没有乱说！”萧莲儿缓步走到云珠身边安慰她道，继而不悦的看向云轻，“世子！珠儿和你说这些，也是为了你好！你不要被那不三不四的女子蒙蔽了双眼，分不清谁是好人、谁是坏人！”

    万千话语在云轻胸口间翻滚，谁是好人，谁是坏人，他比谁都清楚！可最终他却仅仅抿着唇，什么话也没有说！因为他知道，再说什么，也是没用的！

    只是他的沉默，看在萧莲儿眼中自然就变成了一种无声的抗议，她叹息一声，看向云千之道，“唉！王爷！即便我在一心为世子好，我也不是姐姐！还是你与他好好谈谈吧！珠儿，我们走！”

    说着，萧莲儿与云珠便一前一后的出了书房，房门“啪！”的一声在两人身后重重闭上！屋中便只剩云轻和云千之两个人！

    “跪下！”云千之的脸色阴得仿若能滴下水。

    “父王！”云轻有些不甘心的看了一眼云千之，他又没有做错什么，更没有做错什么！

    “跪！下！”可回应云轻的却只有云千之更加冰冷、更加沉重的两个字！

    云轻在心中叹息一声，不再多言，“砰”的一声推金山、倒玉柱般直挺挺的跪了下去。

    “自古婚姻之事，便是父母之命、媒妁之言！我不管你心中是怎么想的，我只告诉你一句，想与那被逐出萧家的女子在一起，痴心妄想！既然你母亲为你选定了宁小姐，那就是宁小姐，你喜欢也是她，不喜欢也是她！”云千之看向跪在地上的云轻咬牙道。

    “父王！”云轻的心一抽一抽的痛，他努力平复着自己的心情，抬眸看向云千之道，“咳！咳！孩儿刚才已说得很清楚，当初是表妹要与我退婚，而且母亲的奇楠木梳我也已送了出去！”

    “送了出去？”云千之对云轻的话嗤之以鼻道，“那你就怎么送出去的，怎么给我要回来！若是你开不了这个口，就让珠儿替你去要回来！”

    “父王！我喜欢的人是楚夕颜！从我第一眼见到她的时候就喜欢她！求求您，您就不能成全孩儿妈？咳！”云轻抬眸看向云千之。他上一次见他，还是在母亲过世的时候，这么长时间没见，他不想与他争执！

    “成全？哼！”云千之冷哼一声，绕着云轻转了一圈道，“我让你暗中注意二皇子的动静，暗中给云君义下毒，你做了吗？做了吗？”云千之骤然抬高了声音！

    “没有是吧？你都不肯成全我，为什么我要成全你？”云千之的眼眸中闪烁着残忍与冷酷，“你看到云千平的下场了吧？若是你再不对云君义动手，那下一个沦落到这种地步的就是你，就是我！”

    “父王！辰阳王那是因为他意图谋反，所以……”

    “意图谋反？这罪名辰阳王承认了吗？没有吧？即便他意图谋反，可不是也没成功吗？那云君义对云千平尚且如此，那对我，你觉得，又会仁慈到哪去？”云千之抢断云轻的话道，“哼！既然你想要安安稳稳的做一个傀儡世子，那就别牵扯到萧家，别牵扯到朝中人！”

    “如此看来，你母亲倒也算是有远见，为你安排了宁小姐！你就老老实实与她成亲继续做你的傀儡世子好了！”

    “咳！咳！父王！夕颜她如今也不算是萧家人，与朝中谁也没有牵……”

    “夕颜？叫的可真亲热啊!”云千之冷声再次打断了云轻的话，“她的确不算是萧家人，但却是被萧家赶出去的罪人！你若是娶了她，那就是在与萧家做对，那你让夫人，让云珠、云宝日后如何立足？你想要过安稳的日子，可也别害了珠儿、宝儿！这件事，就这么定了！正巧宁小姐也父母双亡，如此倒也省去了一些繁琐的礼节，明日我就让人为你下聘！”

    “父王！”云轻抬眸看向云千之道，“无论如何，我是都不会娶表妹的！我喜欢的人，只有一个！只有楚夕颜！”

    “你再说一次？”云千之脸黑的如锅底，额头的青筋更是直跳，感情这半天，自己与他说的话，全当放屁了？

    “咳！咳！”云轻虚掩着唇轻咳了两声道，“父王！我这身子也不好，说不定哪一天就死了！您就成全我吧！我只喜欢夕颜，要娶也只能娶她！”

    “你休想！你死了，我不管！但只要你活着，你就要时时刻刻记着自己的身份！你是我云千之的儿子！是安陵王世子！既然你出生在安陵王府，那就必须肩负起你应该肩负的责任！”云千之无情的说道。

    从云轻拒绝他谋反的提议起，他对他便已完全失望！若不是云轻死了，可能就得留云宝在这里做人质，这个儿子他早就不想要了！

    “父王！您说的这些我全都知道，可这与我和夕颜在一起没有矛盾啊？咳！咳！”此时，云轻心中不由生出一丝悔意，这段日子，他见宁子音安安分分，就没有留意她！也不知她给云珠和萧莲儿灌了什么**汤，这两人竟然如此帮她？

    “还敢顶嘴？还敢顶嘴？”云千之被怒火冲的头脑一阵阵发热。他转眸四顾，将一角一个长颈梅瓶中插着的用来打扫灰尘的拂尘拿起，手一扬，一拂尘便重重朝云轻身上抽去。

    “啊――”云轻痛呼出声。云千之本就武艺精湛，这一拂尘，他又灌注了内力，所以看似软绵绵的浮尘却比那结实的专门打人的廷杖还要厉害三分。只一下，云轻的衣衫便被抽破，鲜血当即渗了出来！

    “从明日起，便不许再和那贱人往来，安心准备迎娶宁小姐！你，可做得到？”抽了一下之后，云千之停手，冷眸看向云轻问道。

    “父王！咳！”云轻忍着身上的痛楚，咬牙看向云千之道，“孩儿已经说过了，此生若要娶亲，便娶楚夕颜！否则，孩儿绝不娶亲！”

    “好！好一个绝不娶亲！好一个绝不娶亲！”云千之口中恶狠狠的说着，手上却已用力再次挥起了拂尘，几乎每说出一个字，便有一拂尘如鞭、入杖一般抽打在云轻身上！

第二卷 第二百九十一章 腊八粥

    只几个呼吸间，云轻便已经衣衫褴褛，遍布道道血痕！

    可是，云轻最痛的，却不是身上的这些伤，而是他的心！他的心麻麻地、钝钝的疼！眼前这个人，可是他的父王啊！是他一年还见不上一次面的父王啊！

    每次见他与云宝、云珠亲昵，他心中都有一种说不上来的刺痛，羡慕、妒忌，但更多的是渴望吧？云千之可从来没有这般温柔的对待过他！

    即便往日里，就连一个笑容对他也很是吝啬！他想想，他想想，他长这么大，云千之冲他笑过几次？三次？不，不！两次？不！一次！是不是有一次？他怎么记不清楚了？是不是有一次？他曾经冲他微笑？有过吗？

    “砰！”

    就在云轻神思恍惚之际，一阵寒风卷着一个恼怒的声音冲了进来，“安陵王！你这是做什么？”

    “世子！世子！”

    就在那一抹青色的身影出现在云轻的身旁时，云轻所有的坚持瞬间烟消云散，整个人如被抽掉了脊梁骨一般，一下就瘫倒在了那抹青色的怀抱中！

    “这是王府的家务……”

    “什么家务事我不管！但他的性命一直都是我保着的！若有什么三长两短，那岂不是让天下人嗤笑我的医术？”不等云千之的话说完，青岚便对他怒目道！

    云千之神色变了又变，终究什么话也没有说。也是，云轻现在还不能死，死了的话，他的宝儿怕是就要留在这里做人质了！“那你带他回去好好照应吧！等他醒来告诉他，以后不许再去见楚夕颜！”

    “王爷！”青岚冷笑一声看向云千之道，“我想有一点你是搞错了！我青岚并不是你们府上的家奴！所以，我不负责替你传话！”

    说着，青岚便将云轻的一条手臂搭在自己的肩上，将他扶起，转身向外而去。走到房门口，他又转眸看向屋内云千之道，“世子这情况，别说大后天去萧家给萧老夫人祝寿，怕是连除夕晚宴都不能参加了！所以，我要替世子给皇上写个折子，道明这其中的原委！”

    “你，你是在威胁本王？”云千之本就不善的脸色，愈发的难看起来！

    “是啊！我就是在威胁你！若世子醒着，他是断断不会让我做这样的事的！可现在的问题是，他根本醒不来！所以，我自然想做什么就做什么了！难不成王爷以为我听命与你？”青岚说着便头也不回的搀着云轻大步而去，“我要带他闭关养伤！”

    “啪！”云千之将手中的拂尘一把折断。眼睁睁的看着漫天大雪中，青岚带着云轻绝尘离去！

    一个时辰之后，浮云城一处偏僻的宅子里，青岚将搀扶着的人重重丢向榻上。

    “啊――”云轻痛呼一声，“你不知道我受了伤吗？就不能轻点？”

    “轻点？你现在总算知道自己受伤了？啊？他打你的时候，你怎么不知道这样会受伤呢？”青岚指着云轻的鼻子怒其不争道，若是他得到消息再迟一点，那他……，这结果，他简直不敢想象！

    “我没有想到他真的会下狠手！毕竟，他是我的父亲啊！”云轻的声音之中带着无尽的悲伤与惆怅！

    “父亲？云公子！我拜托你，用你脖子上的那玩意想一下，有他这样的父亲吗？你在浮云这么多年，他除了逼你造反，逼你去做一下见不得人的勾当，关心过你一下吗？可曾问过你冬日里冷不冷，夏日里热不热？可曾问过你，你的病好些了没有？”青岚是满满的怒火。

    父亲，就云千之这种人，配的上父亲这两个字吗？

    “可我毕竟没有病啊，再说……”

    “再说什么？”不等云轻将话说完，青岚便截断道，“是！你是没有病，你有恙是假的，我这神医的称号也是假的！可关键问题不在这，关键问题是这些，云千之他不知道啊！”

    “哎哟――哎哟――”云轻知道青岚说的是事实，他想反驳，可却不知从何反驳，只能脸一皱，一声声痛苦的呻吟起来！“你就不帮我上药？要眼睁睁的看着我疼死？”

    “哼！就你，疼死你也活该！”口中这样说着，青岚却已经极快的将炉子上的热水倒入铜盆里，又取了毛巾，和一个竹筒过来。

    他侧身坐在榻边，一边小心翼翼的为云轻揭着身上那已如褴褛一般带血的衣衫，一边又止不住的念叨，“你究竟怎么招惹他了？怎么能让他下这么狠的手？我记得他上次打你，是因为你不肯给皇上下毒？上上次打你，是因为你不肯入朝为官？这次又是为了什么？”

    “他不让我与夕颜再来往，让我娶宁子音！”云轻的声音中带着些许的苦涩。他早就料到云千之可能会反对他与楚夕颜的事情，可却没有料到，他的反应会这么大！看来萧莲儿和云珠没少给他吹风！

    “他不让你来往，那你就答应他好了！”青岚将云轻身上的伤口用热毛巾擦干净道，“何必跟他死犟呢？到时候，你该怎么着就怎么着，权当他的话是放屁，不行吗？”

    “不！所有的事情我都可以忍让，唯独这件事不行！他就是打死我，我也不会松口的！”云轻的脸上此时没有了他作为云轻的一贯云淡风轻，也没有了他作为凤染天时的玩世不恭，有的只是一股决绝！

    “好！很好！”青岚被他起的一个倒仰，直接加大了手上抹药的力度，“那下次，你就被他打死好了！也省的我再来救你！”

    “啊――啊――轻点！轻点！”某人顿时只能哀嚎，什么话也都说不出口了！

    三日的时间一晃而过，转眼便是腊八！二皇子府的积雪早已被打扫的干干净净，就连屋顶上也看不到一丝曾经下过雪的痕迹！

    “小姐！”楚院中，端着铜盆的温心向身旁的青婉丢了个眼色，示意她去敲门！

    “小……”青婉的手刚落到门上，还没有敲，房门便“吱――”的一声被从里面拉开！

    “小姐，您起来了？”温心一脸惊讶的看向楚夕颜，不用别人叫，自己起身，这怕还是她在楚夕颜身边伺候这么久的头一回吧？

    “当然！我都起来好久了！”待青婉进来之后，楚夕颜反手将房门关上一脸的得意道。

    青婉耸着鼻子使劲嗅了嗅，“小姐！您在做什么？我怎么闻到一股粥的香味啊？”说着，青婉又围着楚夕颜仔细打量了半天道，“您不是早起，而是昨晚就没睡吧？”

    “也不算是没睡，眯了一会！这粥刚煮好，你们就来了，可真会挑时间，尝尝吧！”说着，楚夕颜已亲手从火炉上的陶瓷小锅中盛了两碗粥递给青婉和温心！

    这粥，她从昨晚就开始准备。洗米、泡米、扒皮、去核，精捡，然后在半夜时分开始煮，里面放了黄米、白米、江米、小米、菱角米、栗子、红豆、枣泥、核桃、杏仁、瓜子、花生、松子、莲子、山药、百合、桂圆、葡萄等等她所能找到的东西。

    “好好喝啊！”温心才尝了一口就忍不住赞道。

    “的确很好喝！”青婉尝了口粥也同样赞不绝口。只是下一息她就一脸狐疑的看向楚夕颜，“这腊八粥，二皇子府也有，你为什么要单独自己煮呢？”

    “云玄耀的是云玄耀的，我的是我的，他的怎么能和我的相比呢？”楚夕颜没有说的是，这粥从最一开始的选料到最后的熬制、搅拌可全是她用心做的，里面是她满满的情意，又有什么能与之相比呢？

    温心与青婉喝粥，而楚夕颜却将她熬好的腊八粥分别盛放在两个食盒中，扬声道，“花影！你将这两个食盒，一个送去春风楼，一个送去明月医馆！”

    “是！”一个翠绿色的身影在楚夕颜面前闪了一下，便连同她面前的两个食盒一起消失了！

    “楚医女！殿下分赏的腊八粥来了！”就在此时，秋雨的声音在屋外响起。

    青婉见温心应声出去取腊八粥，她便凑近楚夕颜道，“难得某位大小姐肯如此用心，原来是要专门送给某人的啊？”

    楚夕颜眉眼一弯，大大方方承认道，“那当然了！我们认识以来，他无论，啊，总之，送了我很多东西，我怎么着，也应该有所表示啊！我敢保证，这腊八粥，一定是他吃过的最好吃的！”

    其实，她心中想说的是，自从他们相识以来，他无论是以云轻的身份，还是以凤染天的身份，都送了很多的礼物给她，而她却什么都没有送给过他！所以，她想亲手熬一碗腊八粥给他喝，希望新的一年里，他可以吉祥、健康、欢喜！

    青婉看着眼前的楚夕颜，她此时一双弯月般的眼眸变成了两弯盛满春水的清潭，说话间，那其中的甜蜜便溢了出来。于是，她含着笑意看向楚夕颜认真道，“我想，凤公子一定会感受到你的这份心意的！”

第二卷 第二百九十二章 顶着十座萧府

    “小姐！二皇子赏的腊八粥来了！”青婉的话音刚落下，楚夕颜还没来得及开口，温心便端着一个红漆托盘走了进来，托盘上摆着三碗腊八粥。

    温心走到楚夕颜身边才故意抱怨道，“早知道，就不喝小姐熬的腊八粥了！奴婢刚才尝了一口二皇子赏的腊八粥，与小姐您的比起来，简直是难以下咽！”

    楚夕颜莞尔，“哪有你说的这么夸张？我们还是快些用膳吧！今日那萧老夫人可是点了名要我和二皇子一起去萧府的！”

    “小姐！”一听楚夕颜说起这个，温心脸上不由浮出一抹担忧之色。上次去萧府，为了自保，楚夕颜便烫伤了自己的手，这次可千万不要再出什么事才好！

    “那，小姐真的不为萧老夫人准备什么礼物吗？”青婉有些不放心的问道。

    “当然不必准备！如今我的身份可是二皇子府的医女，你见过那一个府上的医女会去给萧老夫人送寿礼的？完全不够资格啊！所以，咱们也不用担这个心！”楚夕颜说着便已在梳妆台前坐下，向铜镜中的青婉问道，“你看，我都忘了问你了！昨日，你去医馆，那卢亭他母亲的情况可还稳定？”

    “挺好的！”说到这里，青婉的唇角不由浮出一丝无奈的笑意，“只是宁公子生怕小姐欺负了卢亭，这几日每日都去医馆相陪！还有，那个怪婆婆还是那样，除了吃饭，就是睡觉，要不就是坐在火炉旁唱那首《蒹葭》！”

    说到这里，青婉迟疑了一下才向楚夕颜问道，“那婆婆就治不好了吗？”好像在她的记忆中，还没有什么病能难倒楚夕颜的！

    “不是有句话叫心病还需心药医吗？”楚夕颜轻叹一声道，“虽然我的医术不错，但却也只能治愈身体上的疼痛，至于心中的伤口，怕是非要那老婆婆自己找到解药才行！”

    梳妆之后，三人胡乱用了点早膳，云玄耀便差慎言过来请楚夕颜一同前往萧府。

    虽说二皇子府已经没有下过雪的痕迹，但浮云城的道路上却还有积雪残留下的泥泞！路上的行人也都尽力蜷着身子、缩着脖子，小心翼翼的行走在满是黑雪的道路上，偶有马车飞驰而过，便贱的行人一身半化的黑雪！

    “二殿下来了！快里面请！”萧府门口，负责迎客的依旧是萧府的二公子萧致明。与上次不同的是，萧致明此次的口气虽恭敬，但看向云玄耀的目光中却充满了戒备和疏离！

    正巧，云玄耀也没有与他多说的打算，便带着楚夕颜径自进了萧府，往松鹤苑的东暖阁去给萧老夫人拜寿。拜寿之后，云玄耀去了南阁，而楚夕颜则被一个陌生的婢女引着去了北阁。

    “怎么不见凝儿姑娘呢？”一边走，楚夕颜一边跟眼前这陌生的婢女打探道。在萧老夫人身上伺候的婢女不一直都是凝儿吗？怎么换了人？

    “回楚医女的话，凝儿姐姐的手受伤了，老夫人体恤她，让她这段日子好好休息呢！”那婢女对凝儿的手是如何受伤的，怕是知道的一清二楚，所以向楚夕颜回起话来，那是异常的恭敬！

    楚夕颜不由莞尔，也不再多问，只随她去了北阁，进了正厅，然后又寻了一个偏僻的角落坐下！

    如今这正厅中都是有身份、有地位的人物！而她呢，自然对这些所谓的名门小姐、公子哥能有多远便躲多远了！

    “小姐！重莲姐姐来了！”楚夕颜怔坐在角落里，正百无聊赖的打着瞌睡的时候，便听温心附在她耳边低声道。

    “奴婢见过小姐！”几乎就在温心的话音落下的同时，一身绯色锦袍的重莲已站在了楚夕颜的面前，冲她盈盈行礼道。

    “快别这样！”楚夕颜赶忙起身拉住重莲，拉着她坐下道，“如今你已是安陵王府的姨娘，要真的说起来，也是我应该向你行礼才对啊！”

    “小姐！您快别这样说！”重莲露出不知所措的模样。

    “好了，好了！我也是随口说说！你呢？在安陵王府怎么样？萧莲儿有没有找你的麻烦？”楚夕颜有心担忧的看向重莲，“那云宝可知道护着你？”

    “奴……”见楚夕颜瞪向自己，重莲笑了笑，当即改口道，“我都很好，多谢小姐挂心！安陵王妃一开始的确刁难过我几次，不过好在宁小姐帮我说了些好话，如今也算是能勉强和睦相处！”

    “那就好，有你这句话，我就放心了！”楚夕颜的神色这才稍稍缓和，“那云宝呢？他对你可好？”

    重莲重重的点了点头，“他对我很好！”

    “夕颜姐姐！重莲嫂嫂！我说怎么找不到你们，原来你们躲到这里了？”重莲的话音刚落，宁子音的声音便传了过来。

    楚夕颜不由蹙了蹙眉，重莲却已起身向宁子音，和随她一起来的云珠行礼道，“重莲见过宁小姐！见过大小姐！”

    “哎哟！这不是楚姑娘吗？我们正找你呢，没想到你却躲到这儿了？”云珠没有理会重莲，而是看向了楚夕颜，所说的话语也没有宁子音那般的假客气！

    “珠儿妹妹！”宁子音却一下挽住了云珠的手臂，脸上露出了迟疑的神色，“要不，我们还是走吧！”

    “走？为什么我们要走？即便真的要走，那也要先将东西要回来再走！”云珠故意抬高了声音道。这声音引得一群公子、小姐频频往这边窥看，更有一些胆大的、好奇心重的人，已径直凑了过来！

    唉！楚夕颜不由在心中轻叹了口气，这麻烦要来的时候，怕是你躲到哪里都没用！既然躲不掉，那她也只好迎难而上了！

    “不知云小姐此话是何意？”楚夕颜起身倏地转向云珠道。

    “哼！”云珠轻哼一声，将目光移到楚夕颜头上所簪的奇楠木嫦娥奔月钗上，“楚姑娘！你发髻上簪着的发钗是奇楠木吧？”

    不待楚夕颜开口，云珠便已转向四周围拢过来的公子、小姐们道，“想必诸位小姐、公子也知道，奇楠木是极品沉香中的极品，如今就楚医女头上插着的这支发钗，怕是都够买十个萧府了！”

    说着，云珠又转向楚夕颜道，“楚医女！请问你将十座萧府顶到头上，是什么感觉啊？”

    “珠儿妹妹！你不要再说了！”宁子音在一旁又咬着唇劝云珠道。

    她不劝还好，这一劝，云珠的声音反而更大了，话也说的更难听了，“诸位有所不知，这发钗是我世子哥哥的母亲很多年前赠给这位宁小姐的！希望她可以和世子哥哥喜结连理、百年好合！”

    “可这个人，”云珠伸手指着楚夕颜的鼻子道，“却骗了宁小姐！她说，她与我世子哥哥两情相悦，希望宁小姐可以成全！宁小姐深爱我世子哥哥，不想他心中有一点不痛快，所以便主动与我世子哥哥解除了婚约！”

    “可谁料，这位楚小姐，一见将我世子哥哥勾引到手，竟然又跑去勾搭二殿下！你们大家说说看，就她这样的人，能配得上我世子哥哥吗？如今，她住在二皇子府，天天与二殿下耳鬓厮磨，还配再戴着我世子哥哥的发钗吗？”云珠是一脸的义愤填膺。

    “天呢，没看出来啊，她竟然是这样的人？”

    “当然了！听说，她还与宁小姐的哥哥有些不清不楚的关系呢！”

    “不是吧？”

    “怎么不是，之前在昔阳城的时候，她还与萧府的小厮……”

    ……

    云珠的话音刚刚落下之际，周围的小姐、公子便如炸开的锅一般，纷纷议论起来。

    听着这些议论声，云珠的脸上不由浮现出一抹得意，有这么多人一起声讨楚夕颜，她就不信，她还能厚着脸皮不还那奇楠木发钗？

    宁子音低垂着眼眸，脸涨的红红的，不过这不是羞愧，而是兴奋！只要这奇楠木发钗她一拿到手，她与表哥的事情怕就更加的十拿九稳了！

    重莲的一双眸子在云珠、宁子音和楚夕颜身上转来转去，一副焦急至极的模样。

    而青婉和温心则是愤怒的瞪向云珠，想不到她堂堂安陵王府的小姐，竟然可以在大庭广众之下说出这样难听的话来？

    “啪！啪！啪！”

    可就在这个时候，楚夕颜却竟然鼓起了掌。她的掌声响亮至极，不但让那些正议论的欢的小姐、公子们停了下来，还吸引了更多的人前来围观！

    云珠和宁子音怔怔的看向楚夕颜，这种情形下，她竟然还在鼓掌？难道不是应该羞愧的找个地缝钻进去吗？

    楚夕颜笑盈盈的看向云珠清声道，“云小姐讲的这个故事可真动听啊！我竟然都不知道这天底下，就云小姐一个聪明人！其余的，什么二殿下呀，世子呀，还有萧家的人，一个个都是傻瓜、蠢货！”

    “大胆！”楚夕颜这一开口，云珠顿时变了脸色，“你竟然敢辱骂皇亲，你可知该当何罪？”

第二卷 第二百九十三章 日子步步锋利如刀

    “我不知道该当何罪！我也没有那个胆子去辱骂什么皇亲！这些话不是我说的，而是云小姐你说的！”楚夕颜也收敛了脸上的笑容，郑重的看向云珠道，“难道云小姐刚才所讲的那个故事的意思，不就是要告诉大家，世子和二皇子有多么的愚蠢，会被我一个小小的女子玩弄与股掌之中？不是吗？”

    “才不是！我的意思是说你，说你不要脸！”云珠的脸涨红了，还从来没有人敢这样凶的对她说话！

    “我不要脸？呵呵！就因为我去了二皇子府吗？云大小姐！你是安陵王府高高在上的小姐，自然可以由着自己的性子去做自己想做的事情！可我行吗？我不行！因为我不是什么名门大小姐，没有显赫的家世，所以，我唯一能活下去的依靠，便是我所会的医术！”

    “除此之外，我还有什么可以选择的余地吗？没有！就如我想要离开二皇子府，我说了算吗？就像今日，我不想来这里，但我可以不来吗？就像现在，我不想与你说话，但我可以吗？请问，我可以选择吗？不可以吧？”

    说着，楚夕颜转眸环顾四顾，继而又看向云珠一脸的气愤道，“云大小姐！在你们面前，我没有任何选择的权利！我的日子已步步锋利如刀，你还紧紧揪着不放，究竟是几个意思？”

    说着，她便将头上的发钗取下，递给旁边一位衣饰华贵的小姐道，“诸位小姐！公子！我知道你们见多识广，我想请你们好好看看，好好看看这云小姐口中的所谓的奇楠木发钗！”

    楚夕颜刚才那番慷慨激昂的话，已让人对云珠的说辞产生了怀疑。此刻她这句话一出，围观众小姐与公子不由更是惊讶，将目光一个个都钉在了那小姐手中所拿的发钗上。

    那位小姐仔细看了半天，又递给了身旁的人，如此传阅了十几人之后，终于有人嗤笑道，“嗤！这不就是一根普通的木钗吗？充其量也就是样式做的精致了一点！怎么可能是奇楠木？”

    这一语激起了千层浪，那些看过发钗的人便也七嘴八舌的开口道，“的确是木钗！”“是木钗！”“云小姐的眼光有问题！”

    “怎么可能？”一丝狐疑从宁子音的眼眸中闪过，她再也绷不住了，上前一把从一位公子手上将那发钗抢过，仔细看了看，又凑到鼻前嗅了嗅，只有淡淡的香味，但却不是她所熟悉的沉香味！

    见宁子音怔住，云珠也同样狐疑的将那发钗从宁子音手上夺过，只一入手，云珠便感觉到不妥了！

    不等宁子音与云珠开口，楚夕颜忽然将自己的衣袖向上扯了扯，露出一截皓白的手腕，那手腕上正戴着的一个蓝白相间的木质镯子，“云小姐！宁小姐！我的确是有奇楠木！不过不是发钗，而是这镯子！只是这镯子已摘不下来！不然，我早就双手奉上了！”

    说着，楚夕颜转眸看向众人解释道，“曾经，我救过一位贵公子的性命，他便借云轻世子之手将这奇楠木手镯送我做答谢！当时，不仅二皇子、四皇子在场，就连南楚的安王殿下也在场！后来因为我觉得礼物太过贵重，便去退还换给世子。不想，青岚公子却趁我不备用火烤了一下这镯子，所以它已无法从我手上取下！”

    “云小姐！宁小姐！我知道，你们看上的其实就是这个镯子！”楚夕颜转眸看向云珠和宁子音，带着些许的无奈道，“但它真的取不下来！若你们实在想要，我也不能反抗，也不敢反抗！你们就找把刀来，剁掉我这只手吧！”

    “嘶――”

    楚夕颜这句话的话音一落，围观众小姐和公子不由倒吸了一口冷气，再看向云珠和宁子音的目光，顿时闪烁起来！即便是仗势欺人，这也有些太过了！

    “谁，谁稀罕？”察觉到周围公子、小姐目光的异样，云珠没来由的脸就火辣辣的烧了起来。她将手中的木钗愤愤扔到地上，继而一跺脚，转身就走！

    见她离去，宁子音也不敢再留下与楚夕颜针锋相对，当即转身追着云珠而去！

    楚夕颜轻叹了口气，唇角浮出一抹苦笑，冲围观在这里的公子、小姐默默福了一礼，这才在那位于角落的圆凳上又重新坐下！

    “小姐！”青婉俯身将云珠走时丢在地上的木钗捡起递给楚夕颜，然后凑近她低声道，“奴婢肚子不舒服，出去一下！”

    楚夕颜颔首，接过木钗重新又簪在发髻上。这木钗是前天晚上青岚送来的，只叮嘱她，这两日务必要戴着这木钗，而将那奇楠木发钗收起来！原来是这个作用啊！

    “小姐！”一旁的重莲有些愧疚的看了一眼楚夕颜道，“我，我实在不知宁小姐和云小姐今日会这样，若是知道，怎么也会先和小姐……”

    “好了！”楚夕颜打断了重莲的话道，“你以前是我的人，她们不故意刁难你，我已烧香拜佛！又怎能期盼着她们将这些小伎俩告诉你？哦，对了！她们刚才已看到你，你还是快去找她们吧！别等回了世子府，让她们将从我这里受到的气再撒到你身上！”

    一听楚夕颜提起世子府，重莲的神色不由一动，凑近她低声道，“小姐！我还有一件事情要告诉你！世子受伤了，如今生死不明！”

    “你说什么？”楚夕颜一把攥住重莲的手臂。可瞬间，她便意识到自己的失态，缓缓放开了手，直视重莲道，“你这话是什么意思？”

    “具体是什么情况我也不清楚，我只知道是王爷动了火，打了世子，后来青岚公子来了，将世子带走了！”重莲一边留意着周围的人，一边对楚夕颜低语道。

    “这是什么时候的事？世子，他伤的严重吗？”楚夕颜的一颗心几乎都要跳出嗓子眼了。

    “前天，下雪那日！听说，青岚公子和王爷都吵了起来，但世子的具体伤势我不清楚！”重莲压低了声音道，“我怕引起别人的怀疑，没敢多打听！”

    “我知道了！”楚夕颜尽量平复着自己的心情，看向重莲道，“你快去找她们吧！别让她们起了疑心！”

    “恩！那我先告退了！小姐，您自己也多保重！”重莲说着便转身离去！

    她离去之后，楚夕颜的目光便开始有意无意的扫向大厅中的公子，没有云轻的身影，也没有凤染天的身影，也不见青岚！

    青岚？想起青岚，楚夕颜忽然一怔，前晚青岚还来给她送木钗，可他竟然没有告诉自己云轻受伤的事情？可下一个瞬间她便明白，这一定是他的意思！难怪这两日的事情都是青岚来传话，原来他竟是受伤了！可这安陵王究竟是为了什么事对云轻下如此狠手？

    “小姐？”温心见楚夕颜脸色不佳，不由担心的唤了她一声。楚夕颜摇了摇头，扯了扯唇角，给了温心一个放心的笑容！

    就在此时，一个男子的声音在楚夕颜身后响起，“小的见过楚姑娘！”

    “弄墨？”楚夕颜回眸看向不知从何处冒出来的弄墨，又扫了一眼四周，压低了声音问道，“有什么事吗？苏姑娘的伤都好了吗？”

    弄墨恭敬的向楚夕颜行了一礼，同样压低了声音道，“还请楚姑娘去看一下苏姑娘！”

    “去看她？她的伤还没有好吗？”楚夕颜看向弄墨疑惑道。

    “小的也弄不清是怎么回事，总之苏姑娘的脚用了楚姑娘的药之后，情况非但没有好转，反而愈来愈糟！这两日更是连站都站不起来了！若不是知道今日姑娘会来萧府，昨日公子便差小的去偷偷请姑娘了！”弄墨看向楚夕颜道。

    “不可能啊？我自己配置的药我自己清楚，怎么可能没有效果呢？”楚夕颜一脸狐疑的看向弄墨！

    “小的也不知道！要不楚姑娘您过去看一眼？”弄墨试探着道。

    “这，”楚夕颜脸上露出迟疑之色，“老夫人命我在这待着，怕万一有小姐或是夫人身子不适了，也方便及时处理！我要是贸然走了，会不会……”

    “姑娘不必担心！”弄墨说着，忽然抬高了声音道，“楚医女，还劳烦您过去瞧一眼！”

    弄墨的话音一落，楚夕颜眼角的余光便发现周围有公子、小姐向这里投来关注的目光，楚夕颜唇角含笑的起身，看向弄墨同样朗声道，“这是我的分内之事，还劳请带路！”

    “楚医女客气了！”弄墨说着做了一个请的手势，便引着楚夕颜和温心出了北阁的正厅。

    而与此同时，一身青色云纹锦袍的青岚进了萧家招待贵夫人的西暖阁。一进门，他便“啪！啪！啪！”的击起了掌，见暖阁中三三两两低声交谈的夫人们都静了下来，将目光转向他，青岚这才带着些许歉意向众夫人行了一礼道，“青岚打扰诸位夫人了！还请见谅！”

第二卷 第二百九十四章 换花草和奇石的阴谋

    不待满腹疑惑的夫人们发问，青岚已叹了口气看向众人道，“诸位夫人！事情是这样的，三年前，青岚与人打了个赌，如今的结果已证实是青岚输了！因此，青岚必须当众承认，青岚的医术不是最好的！但青岚输了，并不是输在医术上，而是因为他有换花草的秘方！”

    说到这里，青岚又叹了口气，转身就要离去！

    “青岚公子！请等一下！”一位戴着赤金头面的夫人不由出声唤道。见青岚停住脚步，她忙道，“不知青岚公子可否方便告诉我们，你与人究竟赌了什么？还有，换花草又是什么？”

    “是啊！青岚公子，你就说个明白吧！”

    “就是，这没头没尾的，听得我心里跟猫抓似得！”又有几位夫人附和着道。

    “唉！”青岚又叹了口气，带着些许的不情愿道，“好吧！谁让我输了呢？三年前，我与一位大夫用十对夫妇打赌，赌他们所生的孩子是男是女！结果，我输了！”

    “青岚公子！这话是什么意思？”一听是如此赌约，坐在柳非烟身旁的一位衣饰华贵的夫人也不由一脸狐疑的开口问道。

    众所周知，青岚能将太医都束手无策、断定活不下来的云轻世子救下，其医术自然是神鬼难测！可他，竟然分辨不了孕妇腹中孩子的男女，这岂不是怪事一件？

    “诸位夫人有所不知，”这位夫人一问，青岚便知她的疑虑是什么，当即解释道，“我们赌的不是有孕妇人所生的孩子是男是女，而是还未怀孕的女子，将来怀孕之后，会诞下公子，还是小姐？”

    青岚此话一出，整个西暖阁顿时如炸开的锅一般。这些夫人们虽地位尊崇，可又有谁不盼着自己能产下男丁，以确保自己在夫家的地位？但实际上她们也知道，这种事情，可不是她们说了算的，那要看上天的意思！

    待这些夫人议论的声音渐渐小下去，又将目光转向青岚时，他才又继续道，“三年内，十对夫妇，我猜对了四次，可我的对手却猜对了九次！”

    “九次？”一位夫人不由惊呼出声道。“那意思岂不是这位神医在女子未有孕之前，便知她要生男还是生女？”

    “唉！”青岚幽幽的叹了口气道，“虽然我不想承认这一点，但我却不得不承认！他的确是有这个本事！因为他有换花草的秘方，所以，生男生女，全在他的一念之间！虽没有十成的成功率，但九成，却也同样惊人！”

    “青岚公子！敢问这位神医叫什么名字？如今又住在何处？”青岚的话音刚落，当即便有两位夫人冲到他面前，一脸期盼的看向他问道。

    “明月医馆！”撂下这句话，青岚便转身而去！

    “青岚公子，敢问明月医馆在何处？那神医……”那位夫人的话还没有喊完，青岚的身影便已消失在她的视线之中。

    之后，整个西暖阁议论的话题再也不是什么家长里短，谁家公子娶了谁家小姐，而都变成了青岚公子与那明月医馆的赌约，都变成了对那毫不起眼的明月医馆的猜测！

    好些夫人暗暗下了决心，回去之后的第一件事，便是去查这明月医馆！去查这可以断男女的神医！

    “诸位夫人！”就在众夫人议论的热闹的时候，丞相萧万吉的夫人周慧心走了进来道，“我家侄子前些日子从昔阳回来的时候得了一块奇石，昨日才运到府上！老夫人已起身前去观看，不知诸位夫人可有兴趣去一观啊？”

    “当然！丞相夫人所说的是前些日子被封为骑郎将的萧怀仁公子吧？”吏部尚书秦亮的夫人转眸间便醒悟过来。

    “秦夫人所言不差！”周慧心含笑道，“只是那奇石不好搬运，仁儿那孩子又非要给老夫人一个惊喜，所以便将那块奇石藏在了他的后院！诸位夫人若是想看一看新奇，便随我一同前去，若是怕冷畏寒，别留在这西暖阁继续品茶！”

    虽周慧心如此说，但等她和秦夫人相携着离去时，整个西暖阁还是空了下来！丞相夫人亲自相请，又有几个敢不去的？

    而此时，周慧心带人前往的、萧怀仁所住的仁苑门口，弄墨却伸手拦住了温心，“温心姑娘！既然楚姑娘经进去了，温心姑娘就在外边候着吧！不然进去的人太多，会惹得别人疑心的！”

    温心虽依言停住了脚步，但却依旧望着那被一名萧府婢女搀扶着进去的楚夕颜的背影担忧道，“可我家小姐真的没事吗？我怎么觉得有些不对劲啊？”

    “温心姑娘多虑了！这里是萧府，会有什么不对？那婢女搀扶着楚姑娘也是为了省去不必要的麻烦！”弄墨笑嘻嘻的向温心解释道。

    “那好吧！”眼看楚夕颜的背影一个转身便消失在影壁之后，温心叹了口气道，“那，那我先去找青婉，一会再来这接小姐！若是我家小姐先出来了，你让她等我一下！”

    “放心吧！温心姑娘！小的会将你的话一字不差的转告给楚姑娘的！”弄墨保证道。

    温心又瞥了一眼此时已看不到楚夕颜身影的仁苑，这才急匆匆的转身而去。

    弄墨看着温心的背影笑了笑，又整理了一下自己的衣衫，这才一脸笑意的站在仁苑门口，好似等着什么。

    一刻钟之后，便有脚步声、响亮的说话声，大笑声响起。弄墨脸上的笑容又深了两分，待远处的人影走近，他便疾步迎了上去道，“小的见过大老爷，见过老爷！奇石就在后院放着呢！”

    “好！”萧万吉看了一眼弄墨，转眸对身旁的大皇子、二皇子、三皇子做了一个请的手势，见三人先行一步，他又回首向诸位朝中官员道，“诸位大人，请！”

    “萧大人先请！”“丞相大人先请！”一番礼让之后，这群人才进了仁苑。

    几乎紧随他们之后，坐着软轿而来的萧老夫人，还有几位城中的老夫人，以及周慧心领着的城中名门夫人都到了。

    仁苑的后院并不算太大，正中此时正摆着一块一丈多高的巨石。这些朝中众人，还有夫人们一涌入，瞬间便占据了后院一半的空间。

    “这奇石来自于大通河！”萧万吉出声为众人介绍道，“从这看，完全就是一副旭日东升的画，而且画面浑然天成，纹理层次分明！你们看这颜色，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、金、白、黑，它们或线、或条、或点、或直、或圆、或叉、或旋，咱们云梦最出名的画师也未必能画出如此画卷啊。”

    “是啊！”众人附和着赞不绝口。

    “不过，这还不仅仅是这奇石的全部，诸位请转到这面来！”萧万吉说着绕着那奇石走到旭日东升画面的背部，指着那硕大的石头道，“诸位请看，这是什么？”

    “福、寿、无、疆，福寿无疆！”离萧万吉最近的吏部尚书秦亮当即辨认出那奇石上有青苔所组成的四个大字！

    “舅舅！这，这青苔是它自己长的吗？”大皇子云玄铭也凑近那奇石仔细打量了半天石头上的青苔，回眸向萧万吉问道。

    “当然！这是怀仁从昔阳回来，路过大通河时无意发现的，便差人运了回来！具体是从哪发现的呢？怀仁？怀仁！”萧万吉抬高了声音，环顾了一周，却没有看到萧怀仁的身影，不由转眸看向自己的弟弟萧万祥！

    “公子呢？”萧万祥当即向身旁的弄墨问道。

    “刚才公子还在呢！”说着，弄墨便转身向后院做为花房的北厢房看去，“是不是公子去给诸位大人和老夫人搬那盆绿菊去了？”

    说完，弄墨便向北厢房去，可刚走到厢房门口，弄墨的脸色不由大变。

    “愣在那里做什么？”萧万祥见弄墨愣在厢房门口，迟迟不肯进去，不由出生呵斥道。

    弄墨的神色变了又变，却依旧没有上前敲门，而是转身疾步到萧万祥面前扑通一声跪下道，“老爷！老爷！小的该死！小的该死！”

    “怎么回事？”见此情景，一旁的萧老夫人在周慧心和柳非烟的搀扶下缓步走了过来，瞪向还跪在地上连连叩头的弄墨问道。

    “没听到老夫人问你话吗？还不快说？”萧万祥冷声看向跪在地上的弄墨呵斥道。

    “回，回老夫人的话！”弄墨慌张的看向萧老夫人道，“今，今日公子说他嗓子有些发痒，便让小的去请楚医女来给他瞧瞧！见了公子之后，楚医女便将她的婢女和小的打发了出来！小的，小的，也没想到，会，会发生这样的事！早知道，即便楚医女说什么，小的也不离开了！”

    “楚医女？”搀扶着萧老夫人的柳非烟看向弄墨问道，“是楚夕颜？”

    “正、正是！”

    弄墨的话音刚一落下，萧万吉身旁站着的二皇子云玄耀便脸色一寒，冷眸看向大皇子和三皇子道，“难怪大殿下和三殿下忽然对我府上的医女感了兴趣？”说罢，他便大步向北厢房而去！

第二卷 第二百九十五章 您这是在坑我吧？

    “二弟！即便是你府上的医女，你也不必这么大的火气啊？你可千万别动手！今日是老夫人的寿辰，可不能见红！”眼见云玄耀一脚踹开了房门，大皇子云玄铭阴阳怪气的在他身后煽风点火道。

    几乎就在云玄铭话音落下的同时，云玄耀的身影又急速的从房中退了出来，一言不发的站到了一旁！

    “二哥！这是怎么了？不是进去这一会功夫便了结了你府上的那个小医女吧？”三皇子云玄建皮笑肉不笑的看向云玄耀道。

    云玄耀冷眸看了一眼他，却只轻哼了一声，继而转眸一言不发的看向萧老夫人！

    “啊――”

    “啊――”

    就在此时，一男一女的尖叫声先后在那厢房中骤然响起，其声势犹如闪电突然划破苍穹一般！紧跟着，慌乱的一男一女便如见了鬼一般冲了出来！

    “啊――”

    “哎哟！”

    “呀――”

    随着那一男一女的冲出，原本安静的仁苑后院，惊叫声顿时此起彼伏，更有几位定力不济的夫人，直接眼睛一翻，直挺挺的昏了过去。

    见此情形，萧家的众小厮，还有这些夫人、大人们带来的小厮、亲随一拥而上，几下功夫，便将那披头散发、到处乱窜，丑若无盐的女子给打翻在地，又利索的捆了起来！

    而另一旁，惊叫着几乎背过气去的萧怀仁也被弄墨和阿魏扶住。“公子！究竟是怎么回事？”阿魏低声向萧怀仁问道。不是楚夕颜吗？怎么，怎么变成了这么一个丑八怪？有点，有点像萧婉歌！

    “这是怎么了？”正在这鸡飞狗跳之时，一个尖细的声音在众人身后响起。

    还保持着清醒的人回眸看去，却见说话的正是替皇上来向萧老夫人贺寿的林公公。而跟在林公公身旁的，却正是那本应该出现在厢房之中的楚夕颜！

    萧老夫人的目光盯着楚夕颜看了半晌，这才转眸向林公公道，“让公公见笑了！”

    阿魏与弄墨目瞪口呆的看着此时出现在林公公身旁的楚夕颜，不知她为何会出现在林公公身旁？可若林公公身边的是楚夕颜，那这个丑八怪究竟是谁？

    “这是……”楚夕颜的目光却看向正被几个小厮往这边拖的丑八怪疑惑道，“三小姐？”

    “什么三小姐？”林公公听到楚夕颜的低喃，顺着她的目光看去，“你是说那个东西，是萧府的三小姐？萧婉柔？”这林公公对萧府也是熟悉的很！

    留意到萧老夫人那如实质一般的目光后，楚夕颜故意一哆嗦，说话更是支支吾吾道，“之前，之前在昔阳的时候，三小姐曾，曾和二小姐一样，被老鼠咬伤，就，就变成了这，这个样子！可是，在回来的路上，有一位姓童的神医已经给她，给她治好了呀！不，不知怎么……”

    楚夕颜后面的话没了音，但林公公那也是老成精的人物，楚夕颜这几句闪烁的言辞，他便已将事情的始末猜了个**，怕是这萧婉柔实际上并没有被看好，而是萧老夫人不知用了什么法子，瞒天过海，欺骗了所有人！

    不过，楚夕颜说话虽磕磕巴巴，但说话的声音却并没有故意压低。因此，在这个寂静的院子里，还是有不少人都听到的。而萧怀仁听到此，更是两眼一翻，直接就昏了过去！

    “公子？公子！”弄墨和阿魏唤着萧怀仁，目光不由焦急的看向萧老夫人和萧万吉！

    “将他抬回房！请钱大人过去瞧瞧！”萧万吉眸光一闪，已发话道。此时，已然这个局面，自然是能保一个是一个！

    “等一下！萧丞相！”林公公不紧不慢的开口道，继而目光扫向人群中一身青色云纹锦袍的青岚道，“青岚公子不是在吗？劳烦青岚公子去给萧公子瞧瞧吧？”

    “林公公的好意，万吉心领了！”萧万吉当即冲林公公抱了抱拳道，“但青岚公子素来只为世子看诊，不为旁人看诊的规矩，万吉还是知道的，也就不为难青岚公子了！”

    “唉！萧大人有所不知，”可出乎所有人意料的是，青岚竟然从人群中走了出来道，“我曾经欠林公公一个人情，所以，既然林公公开了口，那本公子就勉为其难的为萧公子看一看吧！”

    “这怎么好呢？这……”

    “萧丞相就不必客气！”不等萧万吉将话说完，林公公便打断道，“这一次是好不容碰上了青岚公子，若是放过了他，下次杂家再见到他，还不知要什么时候呢？”

    青岚笑了笑，便向萧怀仁走去。

    “青岚公子！林公公！请等一下！”扶着萧老夫人的柳非烟看到萧老夫人丢来的眼色心思一转开口道。

    继而，她轻移莲步走到两人身边冲林公公和青岚公子福了一礼，这才柔声道，“我看怀仁也不过是受了惊吓，所以才一时昏了过去，这种小病让太医院的太医去瞧就好！倒是我家大人身体也有些微恙，若是方便的话，能否劳烦青岚公子给瞧一下？”

    说着，柳非烟转眸看向林公公道，“林公公！您说呢？”

    “本公子可不是什么阿猫阿狗！而且，只欠林公公一个人情！”青岚的脸上顿时露出不悦之色，“既然林公公已开口让青岚为萧公子看诊，且青岚也已答应下来，那就算是还了林公公这个人情！倘若你们不需要青岚看诊，那青岚也乐得白白还了林公公一个人情！”

    “这怎么行呢？这也太便宜你了！”青岚的话音刚落，林公公便一转眸瞪向青岚道，“就萧公子了！你快去瞧吧！”

    说着，林公公绕过柳非烟踱步到萧老夫人面前道，“老夫人啊！这杂家也不知道萧大人身子也不适啊！这青岚公子的脾性您也不是没听说过？若是不让他去瞧萧公子，怕是他谁也就不瞧了？”

    见萧老夫人脸色依旧阴沉，林公公心思一转当即又凑近了几步道，“怎么，老夫人？莫非萧公子有什么不能为外人所知的隐疾？”

    林公公这话的声音虽不大，但站得离萧老夫人近的几位老夫人还是听了个一清二楚，几人浑浊的眼眸闪了闪，不过却谁也没有插话！

    “林公公何处此言啊？”对此，萧老夫人自然不能默认，当即轻叹了声道，“我只是觉得让青岚公子去给瞧这种小病痛，有些大材小用了！”

    “呼！”林公公这才长长松了一口气道，“老夫人如此说，杂家就放心了！”

    正说着，那边青岚却已为萧怀仁诊脉完毕，却没有说萧怀仁怎么样，反而起身看向林公公不悦道，“林公公！您这是在坑我吧？”

    “青岚公子何处此言啊？”林公公一脸不解的看向青岚。说话间，已向他走去。院中众大人、夫人虽都没有说话，但眼珠子却一直随着说话的人滴溜溜转动，生怕漏掉了一丝的细节！

    “林公公！”青岚附在林公公耳边低声道，“本公子就是有天大的本事，也不可能让一个和公公一样的人变回正常人！公公！您这不是在故意坑我，是什么？”

    “和杂家一样的人？”林公公失声道。话一出口，他顿知自己说了不该说的话，当即掩住唇，扫向院内众人！

    可林公公一如此，更是欲盖弥彰！在场众人的面色不由变了变，尤其是几位正欲要与萧府攀亲之人，脸色更是难看！其中一位夫人已忍不住出声道，“青岚公子！萧公子究竟怎么了？”

    青岚眸光闪烁了半天，又看了一眼萧老夫人和萧万吉、萧万祥，这才轻叹了口气道，“唉！萧公子怕是受了惊吓，之后，在男女之事上或许会有些障碍！”

    萧老夫人和萧万吉悬着的一颗心这才缓缓放下，他们就怕青岚不管不顾的将什么话都说出来，可现在青岚如此半遮半掩，也算是给他们萧家留着面子、留下余地了！

    “那不知青岚公子能否治好这孽障？”萧老夫人开口向青岚问道。

    “术业有专攻，还请萧老夫人恕青岚无能！”青岚倒也没有将话说绝了！

    不过在场的都是聪明人，连青岚都说无能为力，怕是有能力救萧怀仁的也屈指可数！即便找到那传说中的不死神医，也未必会有把握。因为之前林公公还说了一句，和杂家一样？林公公是什么人？太监啊！可想而知，如今的萧怀仁也成了这不男不女之人了！

    “这究竟是怎么回事？弄墨!”既然青岚已口下留情，萧万吉在官场混迹多年，自然知道如今的当务之急不是揪着萧怀仁的病情，而是尽量转移这院内众人的注意力。之后，再慢慢想法子来圆了萧怀仁的病情！不过，即便萧怀仁成了太监，这浮云城中，想把女儿送进萧府的怕也大有人在！

    “小的不知啊！”被萧万吉点名的弄墨，跪在地上，磕头如捣蒜道。一切都是按计划进行的，可，可这楚夕颜怎么就变成了三小姐呢？

第二卷 第二百九十六章 大变活人的把戏

    “不知？”萧万吉尽量压住自己的怒气，放缓了声音道，“弄墨！你将今日之事，从头说来，丝毫不要漏下！”他们要设计的是楚夕颜，要丢的是云玄耀的人，可却怎么变成了萧婉柔？这中间要是没有猫腻那才叫奇怪呢？可楚夕颜究竟是怎样在这些人眼皮子底下大变活人的，他一定要搞清楚！

    “是！”弄墨应声道，“公子今日身子有些不适，想着楚医女的医术还算不错，便差小的去北阁请楚医女来为公子瞧病！当时，小的去请楚医女的时候，可是有好些公子、小姐看见的，他们都可以为小的作证！”

    萧万吉颔首，“那接下来呢？”

    “小的领着楚姑娘出了北阁，过北苑的时候，楚姑娘说她肚子不适，问明了来仁苑的路线后，便让小的和温心姑娘先行一步，说她随后追来！”

    弄墨说着，迟疑了一下道，“就在小的快到仁苑门口的时候，就看见凝儿已带着楚医女走了进去！小的想可能中间跟楚医女走岔路了，便也没再多想，就在门口候着诸位大人来赏奇石！”

    萧万吉当即将目光转向人群中脸色有些发白的凝儿道，“凝儿！你来说说你所看到的事情！”

    “是！”凝儿应声上前道，“凝儿奉公子之命，在苑门口候着楚医女！不久，就看到楚医女来了，于是便引着她去见公子了！”

    “你确定？”萧万吉的眼眸闪烁道。按照他们的计划，若楚夕颜出现在苑门口，凝儿会当即迎上前，用浸有迷香的帕子掩住她的口鼻，让她昏迷过去。既然凝儿照计划实施，那前来仁苑的一定是楚夕颜！可楚夕颜又怎么会变成萧婉柔呢？

    “当然！”凝儿虽脸色不佳，但声音却异常坚定，“是凝儿带楚医女去见的公子，若是凝儿认错了人，公子一定会提醒凝儿的！”

    萧万吉颔首，的确，就算凝儿有可能认错，那萧怀仁打楚夕颜的主意也不是一天、两天了，他岂会认错？“再之后呢？”

    “再，再之后，楚医女说公子的身子不打紧，又夸公子房中的菊花漂亮，公子便带楚医女来花房看绿菊，凝儿便没有跟过来！”凝儿的脸上也是浓浓的不解，她亲眼看到萧怀仁扛着楚夕颜进了这花房，后来怎么会变成这个样子呢？

    不等萧万吉的目光看向云玄耀，云玄耀已开口道，“哼！是萧丞相府上的小厮说是本皇子府的医女在勾搭萧公子，本皇子虽心中不信楚医女会做出这种事，但萧丞相府上的小厮信誓旦旦，本皇子自然不能坐视不理！本皇子冲进去之后便看到萧公子与那位无盐女正搂抱在一起！本皇子没有看活春宫的爱好，当然退出来了！”

    云玄耀的话毫不客气，萧丞相的脸色变了又变，但终究是他们先要设计云玄耀的人，所以，他也只能将这不满强压下，转眸看向楚夕颜道，“楚医女，你又如何说？”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气道，“看来我真是八字不对，流年不利，今日出门就没有看黄历！刚刚在北阁的时候，云小姐和宁小姐说我将二皇子和安陵王世子玩弄于鼓掌之中，这才一个多时辰，便又诬陷我与萧公子不清不楚！”

    “苍蝇不叮无缝的蛋，如此怕只能说明楚医女……呵呵！”一旁的萧淑敏冷笑一声道。她的话虽说的含蓄，但要表达的意思却大家都懂，那就是说楚夕颜是一只有缝的蛋！

    “萧小姐这话说的好生可笑啊！”楚夕颜毫不示弱的看向萧淑敏反唇相讥道，“若按萧小姐这理论，若是有人被杀了，那便是他活该了？那前段日子的辰阳王谋反，萧小姐的意思岂不是在说是皇上自找的？”

    “大胆！”

    “放肆！”

    “荒唐！”

    楚夕颜的这句话一出，先不说众大臣、夫人齐齐变了脸色，萧老夫人和萧万吉以及大皇子都同时出声呵斥道。

    “怎么？意思是萧丞相只选官州放火，不许百姓点灯了？你萧家的女儿如此说就没错，我府上的人只不过重复了一下她的意思，便是大胆、猖狂了？”云玄耀那满是怒意的声音随后响起。

    “二皇子请息怒！淑敏不是这个意思，怕是楚医女误会了！”说着，萧万吉便瞪了一眼萧淑敏。萧淑敏还欲要再说什么，萧老夫人却忽然轻咳了一声，萧淑敏便乖乖的又闭上了嘴！

    见云玄耀没有理会自己的意思，萧万吉也不再此事上多做纠缠。他也看出来了，嘴皮子上，他的几个义女怕是都讨不到好处！他直接看向楚夕颜问道，“那请问楚医女，你进了仁苑之后都做了什么？”

    楚夕颜莞尔一笑道，“我进了仁苑之后，便看到你们这乱哄哄的一团，我所看到的、听到的，想必萧丞相也看到了，也听到了！”

    “你的意思是说之前你根本就没有来过仁苑？”萧万吉沉声问道，若真的是这样，那凝儿见到的人是谁？

    “当然！说起来这个，”楚夕颜转眸看向弄墨道，“我还想要问一问弄墨，我的婢女温心，你给藏去了哪了？”

    “小的，小的不知道啊！温心见楚医女进了仁苑之后，便自己先离开了！哦，小的想起来了，她说她去找青婉了！”弄墨此时额头已沁出一层密密的汗珠！此次计划失败，他不会做替死鬼吧？

    “一派胡言！我根本就没有来过仁苑，何来看到我进了仁苑之说？”楚夕颜的脸上是浓浓的不屑！

    “楚医女！”萧万吉看向楚夕颜问道，“你说你没有来过仁苑，谁给你作证啊？”

    楚夕颜转眸看向林公公道，“当然是林公公了！弄墨的确是北阁请我为萧公子看诊，我也答应了他！可出了北阁走到北苑之后，我的肚子便隐隐有些不适，与是便问明了路径，让温心和弄墨先走一步，而我去了北苑的茅房！”

    “等我从茅房出来，正巧看到晕倒在地的林公公！虽然是萧公子派人叫的我，但我也不能见死不救，与是我便给林公公施了针，等他清醒过来之后，又看着他服了他随身戴着的宁神丸！之后又陪他在北苑的凉亭中小坐了一会，直到林公公完全康复，我才向林公公告辞，准备来仁苑！”

    “杂家想着，正巧也要来仁苑看奇石，便与楚医女一同前来了！”林公公接上楚夕颜的话道，“杂家与楚医女一路来的路上，还碰到了府上不少的小厮与婢女！若是萧丞相不信，大可将府上的婢女、小厮都召集起来，仔细询问一二！”

    “林公公这话严重了！万吉怎么可能不相信公公呢？”萧万吉当即对林公公客气道。

    “萧丞相！”萧万吉的话音一落，楚夕颜已看向那被打昏在地的萧婉柔道，“所有的当事人你都问过了，不妨问一问萧公子和那位无盐女！我现在便可以将他们唤醒！”

    “理当如此！”不等萧万吉开口，林公公在一旁已出声道。话说出口了，他才转眸看向萧万吉道，“这关系着萧家的安危，还有萧公子的清白，杂家想，萧丞相也会同意如此吧？如此，等杂家回宫，也好向皇上、太后娘娘交代！”

    “咳！咳！”就在此时，萧老夫人忽然低咳了两声。

    “母亲！这外面冷，不如您先回西暖阁？”萧万吉当即会意看向萧老夫人询问道。

    “好！咳！”萧老夫人又咳了一声，才感叹道，“这年纪大了，身子骨就不行了！这才在外面站了一会，就觉得这寒气啊，透骨的凉！那三位殿下，诸位大人，我就先回西暖阁了！”

    说着，萧老夫人又看向与她年纪相仿的几位老夫人道，“怎么？几位老伙计，咱们一起走吧？”

    见几位老夫人颔首，萧老夫人又转眸看向周慧心道，“这外面冷，诸位夫人、大人哪个若是不怕冷，便留下为我们萧家做个见证，哪个若是觉得身子骨不暖和，就先回暖阁！”

    萧老夫人此言一出，众人岂能不知她的用意？当即随着萧老夫人一起三三两两的鱼贯离开！到最后，便只剩下萧万吉、萧万祥，大皇子、二皇子、三皇子和林公公，楚夕颜几个算是有牵连的人在场！

    “有劳楚医女了！”见人都散去了，萧万吉才看向楚夕颜道。眼前留下的这几个人，其实萧万吉也不想他们在，可是这几位，他却不好主动赶人！

    楚夕颜没有多说，心思一转，上前直接在萧怀仁的人中处便来了一针，简单、粗暴！当即，萧怀仁闷哼一声，便悠悠转醒！他还记得自己昏倒前看到的那丑的吓死人的面貌，忍不住吞了口口水。可巧笑倩兮、美目盼兮的楚夕颜怎么就会变成貌若无盐、丑的吓死人的萧婉柔了呢？

    萧怀仁正百思不得其解，便听萧万吉的声音道，“怀仁！今日究竟发生了什么事？”

第二卷 第二百九十七章 杀人灭口

    萧怀仁愣了愣神，这才顺着声音来源的方向看去，可这一眼，他除了看到了萧万吉，自然也看到了楚夕颜，他不由又转眸看向躺在自己不远处的萧婉柔，浑身打了一个激灵，那可是自己同父同母的妹妹啊！可明明前一刻他抱着的还是楚夕颜？这究竟是怎么回事？

    “孽子！”一旁的萧万祥早就黑了脸，只是一直碍于萧万吉，还有几位皇子，没有发作，此刻见萧怀仁醒转半天又不回答萧万祥的话，当即火气就蹿了上来，“你大伯的话没听到吗？今日究竟发生了何事？”

    “我，我，”萧怀仁心思乱转了半天，也没有想明白，这楚夕颜怎么就变成了萧婉柔？只能按原定计划说道，“我今天身子有些不适，所以便让弄墨去北阁请楚，楚医女！楚医女给我瞧完之后，我便带她来看绿菊了。后来，后来楚医女说，她喜欢我，还说即便不能嫁给我做夫人，做妾也是好的……”

    “哼！”不等萧怀仁的话说完，一旁的云玄耀就忍不住冷哼了一声。

    “之后呢？”萧万吉的脸色也有些尴尬，这萧怀仁也不看看都什么时候了，有些话完全可以一语带过。

    “我与楚医女两情相悦，便情难自禁，只是，只是后来，也不知道她怎么忽然就变成这个样子了？”萧怀仁看了一旁地上躺着的萧婉柔，不自觉的浑身的肥肉又颤了颤！

    见萧万吉的目光又看向自己，楚夕颜毫不畏惧的转眸看向萧怀仁道，“萧公子！你说什么胡话呢？在栖霞镇的时候，你与自己的父亲抢一名女子，那个时候，我心里便瞧不上你，又怎么可能喜欢你？”

    “楚夕颜！”萧万祥的脸色顿时难看起来。这楚夕颜要骂萧怀仁就骂萧怀仁，赶忙连他的老底也一起揭？

    “咳！咳！”林公公抢在萧万吉前面开口道，“楚医女！过去的事咱们就不提了，还劳烦你叫醒那个，那个无盐女，说不定咱们就知道这究竟是怎么回事了？”

    “当然！”楚夕颜说着，便缓步走到躺在地上的萧婉柔身边，一边将她从地上扶起，一边用银针同样刺入她的人中穴，可就在她收回银针的同时，她的宽袖拂过萧婉柔的面庞，将一粒小巧的药丸丢入了萧婉柔的口中！

    “姑娘？姑娘！”楚夕颜在萧婉柔的耳边唤了两声。萧婉柔残缺的眼皮抖了抖，终于睁开了眼睛，楚夕颜也起身又退到了一旁！

    “你是谁？叫什么名字？为何会出现在这里？”萧万吉沉声看向萧婉柔问道！这萧婉柔不是蠢货，应该知道怎么回答这个问题吧？

    “大伯！”可出乎萧万吉预料的，萧婉柔竟然看着萧万吉唤了一声大伯，然后才道，“我是婉柔啊！您不认识我了吗？”

    “萧婉柔？三小姐？”林公公的眸光不由闪了闪，看向萧万吉道，“萧丞相！这是怎么回事？三小姐的容貌不是已经恢复了吗？而且，已经在在选的秀女名册中！”

    “我，我也不知道啊！”这种事情自然是打死都不能承认的！他总不能告诉林公公说，他暗中找能人异士为萧婉柔做了一张人皮面具，准备让她戴着这张面具去参加选秀！

    “萧婉柔！杂家来问你，你为何会在这里？你要如实说来！”林公公对萧万吉的说法不置一词，却转眸看向萧婉柔问道。

    “是！”萧婉柔看着林公公缓声道，“今日我正准备去北阁的时候，碰到了一名婢女，她说淑敏姐姐约我在月牙池见面，有重要的事要告诉我！我看时间还早，于是便去了月牙池！”

    “可我在月牙池等淑敏姐姐的时候，不知是谁将我推进了月牙池中！然后又死命的揪着我的头发往水里按！当时，我都以为我快要死了！可后来，却被一名唤作水莲的、正巧从这路过的花房婢女将我救起，又扶我到月牙池旁的月牙阁！然后为我擦干了头发，换了一身干的衣衫！”

    听萧婉柔说起衣衫来，几人不由都看了看楚夕颜，因为此时两人身上穿着的都是一件淡紫色的锦裙，乍一看上去，十分相像！

    而萧婉柔却一直没有停口，“我出了月牙阁，正打算去找淑敏姐姐问个究竟，却看到了四小姐萧婉清！她告诉我说，三殿下让我来仁苑！还说让我动作快一点，她已经找了我半天了！我当即转身来仁苑。远远的，便看到凝儿守在仁苑门口。”

    “我刚走近，还未开口说话，她便忽然用一条帕子掩住了我的口鼻，我只闻到一股淡淡的药味，继而就昏了过去！等我再次醒来，一眼便看到了衣冠不整的哥哥！”说着，萧婉柔还转眸看了一眼旁边已经站了起来的萧怀仁！

    “恩！”林公公对萧婉柔此时的态度还是十分满意的，他心思一动又问道，“那你的脸究竟是怎么回事？”

    “是啊！”楚夕颜接着林公公的话道，“不是说那位姓童的神医已经让你恢复了原来的容貌吗？而且还治愈了大公子的……”说到这里，楚夕颜便戛然住了口，一副失言的模样。

    不等萧万吉和萧万祥将愤怒的目光从楚夕颜身上收回，便听萧婉柔又开口道，“那姓童的根本就是个骗子！才不是什么神医！他对医术也不过是略通皮毛，根本就没有……”

    “够了！”萧万吉出声打断了萧婉柔的话，再说下去，他们萧家可就犯了欺君之罪了！让貌若无盐的女子去参加选秀，这非但是欺君，更是大不敬啊！

    “萧丞相！”林公公不悦的瞪向萧万吉道，“为什么你不让她将话说完？”

    “因为她根本就不是萧婉柔！”萧万吉终究狠下心道，“所以，我不想再听她胡编乱造！”

    “胡编乱造？”林公公意味深长的看了一眼萧万吉，“可为什么杂家觉得刚才她所说的事情，是合情合理啊？”

    “如果不编造的合情合理，又怎么能取信于人呢？”萧万吉当即接口道，说这话的时候，他已不着痕迹的向身边的贴身小厮阿四使了个眼色。

    “太可恨了！竟然敢污蔑婉柔小姐！”阿四说话间已冲到萧婉柔身边，一拳重重的便轰在她的心脏之处！

    “噗――”伴随着一口鲜血从萧婉柔的口中喷出，她的身子更如凋零的花瓣一边向后飞去，重重的砸在了花房虚掩着的门上，又砸进了花房中！

    “萧丞相！你这是杀人灭口！”林公公怎么也没有想到，就在他的眼皮子底下，萧万吉竟然就会让他身旁的小厮杀掉萧婉柔！杀掉她的亲侄女！

    “阿四！”萧万吉不由冲他的贴身小厮冷呵了一声，继而有些尴尬的看向林公公道，“林公公！您误会了！误会了！这阿四虽一直没有名言，但心中却一直仰慕婉柔仰慕的紧，怕是一见这无盐丑女竟敢冒充婉柔，所以心中怒火难耐，一时没有控制住自己的情绪！”

    见林公公脸上露出不信的神色，萧万吉也没有再解释的意思，他说的这些话只不过是给双方找个能下得去的台阶，并没有真的要林公公相信的意思。因此，他说完之后，当即转眸向阿四吩咐道，“你去将凝儿、花房的水莲和四小姐都叫过来！”

    说着，萧万吉又看向林公公道，“一会咱们一问便知！林公公来了还没有仔细看这奇石吧？”说话间，萧万吉已亲切的搀扶住林公公将他引到奇石旁介绍起来！

    “这是刚搬过来的？杂家看不尽然吧？”林公公绕着那奇石转了一圈，又仔细打量了一下地上的泥土道。

    “我就知道什么都瞒不过公公您的眼睛，这奇石啊，早几日就运来了，不过为了给老夫人一个惊喜，所以一直瞒着老夫人呢！”萧万吉冲林公公竖了竖大拇指道。

    “林公公，您是从这土的颜色看出来的吗？”楚夕颜蹲下身子抚了抚地面的泥土问道。

    “是啊！这泥土虽是新翻的，但明显却已经干了，所以不可能是昨日刚动过的！”林公公向楚夕颜解释道。

    “公公果然观察入微！”楚夕颜赞道，可在没人注意的时候，她却将一点泥土包着锦帕收进了袖袋中。

    片刻之后，阿四便回来了，凝儿和四小姐也跟在他的身后！

    “老爷！小的去花房问过了，花房中并没有叫水莲的婢女！而且，小的也去问过总管，咱们府上也没有叫水莲的人！”阿四先向萧万吉回禀道。

    “婉清！”萧万吉颔首看向四小姐道，“你今日可曾见到婉柔？”

    “未曾见过！”萧影的话是干脆利索，“我今日一直都与柳家表妹在一起，伯父若是不信，可以叫她过来一问！”

    萧万吉看了一眼林公公，虽没有说话，但眼眸中的意思却已十分明确。看！我没说错吧，那无盐女就是胡编乱造！根本就没有的事！

第二卷 第二百九十八章 来龙去脉

    之后，萧万吉又转眸看向凝儿道，“你今日在仁苑门口带进来的人，究竟是谁？是楚夕颜？还是三小姐？还是这个无盐女？”

    萧万吉的声音让凝儿不由打了个冷颤，来的时候，阿四便已经暗示过她，让她一会说话的时候见机行事！可此刻，萧万吉问她的问题，她应该如何回答啊？答案肯定不能是楚夕颜！因为她解释不了为什么楚夕颜会变成这个丑八怪？三小姐？她更不敢说！

    “怎么？这个问题很难回答吗？”见凝儿脸上神色变来变去，萧万吉忍耐不住出声道。

    “是，是那个丑八怪！”凝儿颤巍巍的道。

    “哦？那你为什么刚才要说是见到我了呢？”楚夕颜毫不客气的痛打落水狗道，“上次我见到你的时候，你故意烫伤我！这次又故意诬陷我，凝儿姑娘，我究竟是怎么得罪你了？是抛了你家的祖坟了？还是将你家的女眷卖入青楼了？”

    “你，你……”凝儿被楚夕颜的话气的差点背过气去！

    可不等她再说什么，萧万吉已向身旁的阿四道，“不中用的废物！勾结外人，谋害自己的主子，拉下去！”

    “老爷！老爷！凝儿知错了，您要……”凝儿后年的话没有机会再喊出来了，因为阿四已经掩住了的口和鼻！

    “看来，是有人要故意陷害楚医女，诬陷怀仁，从而来挑拨二皇子与我们萧家的关系啊！”萧万吉叹了口气，看向林公公和云玄耀盖棺定论道。

    “萧丞相！”楚夕颜又看向萧万吉道，“我的婢女温心如今还不知下落，不知萧丞相可否方便让府上的人帮忙找一下？”

    “这个是应当的！”萧万吉当即应声道。

    “小姐！”只是不等萧万吉的吩咐，温心的声音便在众人身后响起。

    “你这是怎么了？”楚夕颜看向跑过来的温心，此时她的头上还有着明显的一块血污！

    “小姐！奴婢差点就见不到您了！”温心看到楚夕颜当即眼圈一红，泪珠便涌了出来！

    “别哭！有什么事慢慢说！正巧林公公也在，萧丞相也在，他们一定会为你做主的！”楚夕颜拉着温心踱步到萧万吉和林公公面前道。

    “奴婢跟着弄墨往这里而来！没防备，他就给了奴婢一下，奴婢当即就昏了过去！”

    “老爷！小的冤枉啊！小的没有，没……”弄墨的话还没有说完，人已经被刚刚处理了凝儿的阿四给弄了出去。

    “这下，楚医女可满意了？”萧万吉的声音阴得有些渗人！

    楚夕颜却冲她翘了翘唇角道，“萧丞相果真是严于律己，夕颜本以为丞相会训斥弄墨两句！多谢丞相为温心做主！”说到这里，楚夕颜便拉着温心给萧万吉行了一个福礼，见好就收！火玩大了，可就不妙了！

    “好了！好了！萧丞相！”林公公此时出声打圆场道，“咱们在这耽搁的时间也不短了，老夫人那里怕是都等急了！”说着，他又转眸看向楚夕颜道，“楚医女！你答应杂家的药，现在可以准备了！等杂家回宫的时候去二殿下府上找你去取，这大半日的时间，你能准备好吗？”

    “夕颜尽力！那夕颜便先告退了！”说着，楚夕颜便拉着青婉转身而去。出了仁苑，拐到旁边的一条小道，楚夕颜才看向温心额头的伤口道，“没事吧？你别说，这羊血看起来还真是弄够以假乱真！”

    见温心露出笑容，楚夕颜才又问道，“青婉呢？我们该走了！不然，再留在萧府可没什么好果子吃了！”虽说无论萧婉柔的死，还是凝儿、弄墨，都不是她亲手所为，但与她都脱不了干系。

    若是一会谢寒梅得知了萧婉柔的死讯，怕是不会轻易饶过她！到时，要是不小心被谢寒梅打死了，那她也是白死！

    “奴婢没有见到青婉！”温心看向楚夕颜道。虽说，按原来的计划，应该是青婉来找她，然后她们两人一起去见楚夕颜。可是温心在那左等不见青婉来，右等不见青婉来，她又怕错过了时机，便只好自己一人先行前往仁苑了！

    “糟了！”楚夕颜不由变了脸色道，“她不会出什么事吧？”萧婉柔说是萧婉清告诉她，三殿下找她！那个萧婉清便应该是青婉，之后，她应该又换回青婉的模样才是啊！

    “楚姑娘！”一个身着萧府婢女服饰的女子忽然出声唤楚夕颜道。

    楚夕颜心中一紧，却强自镇定的看向那婢女问道，“什么事？”

    那婢女环顾了一下四周，见没人注意，这才凑近楚夕颜低声道，“青婉姑娘被宁小姐和云小姐带走了！青岚公子已经去救了！还请楚姑娘速速离开萧府！”

    “被宁子音和云珠带走了？怎么回事？”楚夕颜拉住那转身要走的婢女问道。

    “具体我也不清楚，只是我见到青婉姑娘被云珠和宁小姐的人给戴上头纱扶了出去！”说完，好似怕楚夕颜不信，那婢女又道，“我是水莲！”

    见水莲的身影消失不见，楚夕颜当即看向温心道，“我们走！”

    “小姐！要是她骗了我们……”

    温心的话还没有说完，楚夕颜便冲她比了一个噤声的手势，示意她不要多言。继而，两人便低头急匆匆的向府外而去！如今，在萧府多留一息，便多一分的危险！

    一直到出了萧府的大门，楚夕颜一直悬着的心这才放下，但她并没有坐来的时候二皇子的马车，而是坐了不起眼的角落里停着的一辆青色马车，因为那个赶车的人正是墨雨！

    “世子怎么样？”楚夕颜一边上车一边向墨雨问道。

    “楚姑娘不必担心，世子已经好多了！”墨雨说着，待楚夕颜上了马车，一拉缰绳，调转马头，便急匆匆的离去。

    车厢内，楚夕颜不等温心再问，便向她道，“水莲，便是将萧婉柔推入水中，又救了她的人！是凤公子的人！”

    “小姐！今日究竟是怎么回事？”到现在，温心还有些摸不着头脑。楚夕颜只吩咐她，不要与弄墨起冲突，在看见她进了仁苑之后，便自己找个地方藏起来！

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，这才向温心讲起了今日之事的来龙去脉！今日这一切看起来是一场巧合，却是前晚青岚和她研究出的最佳反击方案！但这一切的前提便是，萧怀仁的确欺骗了她，对她意图不轨！所以，这一切计划真正启动的时刻，便是弄墨来邀请他去仁苑的时刻！

    青婉事先就等在外边，只要见楚夕颜和墨雨出来，她当即将袖袋中的雀鹰放飞，然后赶去月牙池！而与此同时，事先潜伏在萧府的云轻的人水红便会找到萧婉柔，告诉她萧淑敏请她去月牙池！

    等萧婉柔赶到月牙池后，事先就等在月牙池的水莲便会将萧婉柔扑到水中，趁此机会在萧婉柔本就戴有人皮面具的脸上再戴上一张人皮面具！之后，再将萧婉柔从水中救起，扶她到月牙阁，为她更换一件与楚夕颜一模一样的衣衫！而那个时候的萧婉柔，便已顶着一张楚夕颜的面孔了！

    只不过因为月牙阁的铜镜都被事先移开，所以，萧婉柔她自己不知道！而水莲此事要做的事情，便是尽量垂眸，不让萧婉柔从她的瞳孔中发现这个秘密！除此之外，水莲还要告诉萧婉柔一个错误的时辰，让萧婉柔误以为她昏迷了半个时辰之久！

    而等戴着楚夕颜面孔的萧婉柔出了月牙阁，便正巧碰到赶来的已恢复了自己真正面貌的青婉。于是，青婉便告诉萧婉柔，三殿下约她去仁苑！

    因为之前水莲告诉萧婉柔的错误时辰，所以，萧婉柔会误以为她们安排在仁苑的好戏已经开始上演，因此她没有多想当即便赶往仁苑去看热闹！

    而这一路上，云轻的人会将可能出现在萧婉柔面前的人都引开，让戴着楚夕颜面具的萧婉柔畅通无阻的到达仁苑！

    而在凝儿眼中，看到的自然是楚夕颜！因为对楚夕颜的恨，她根本就没有给萧婉柔说话的机会，便直接上手将她弄混了过去！之后，无论是凝儿，还是萧怀仁，都是按照他们自以为的计划进行的！

    萧婉柔一直处于昏迷状态，而在萧怀仁眼中，他面前的就是楚夕颜！男女之事，他自然是不行，但猥琐之事他却是精通至极！

    而云玄耀之所以会事先冲进厢房，并不是因为他冲动，而是因为他要将他事先拿着的一个青瓷小瓶中的药水泼在萧婉柔的脸上。那药水的作用只有一个，那就是融化掉脸上所戴的人皮面具，无论是模样像楚夕颜的人皮面具，还是萧婉柔自己原本戴着的人皮面具，都在药水的作用下，消融了！

    所以，萧婉柔便露出了她那副无盐之貌！骤然见到自己面前的女子变成了这副鬼样子，萧怀仁当然会因为惊恐而尖叫出声！

第二卷 第二百九十九章 我都能再挨一顿打了！

    而无论是云玄耀泼上去的药水，还是萧怀仁的尖叫声，都会将中了迷药的萧婉柔唤醒。骤然清醒的萧婉柔，看到衣衫不整的自己的嫡亲哥哥还有她自己，当然也随后尖叫出声！

    这就是为什么楚夕颜会变成萧婉柔的缘故？而真正的楚夕颜，正如她自己所说，在出了北阁，去北苑的时候，便碰到了林公公。当然，她碰到的林公公并没有昏倒，只是有些心绞痛！楚夕颜为他施了针，又允诺为他配置根除心绞痛的药，那林公公自然一切便顺着楚夕颜的话来说了！

    而这林公公之所以会出现在北苑，自然是受人之托！当然更重要的是，萧家若出现这种境况，那也是他的主子乐于看到的！

    “呼！”听楚夕颜缓缓讲完，温心这才长长出了一口气，“听小姐说起来简单，可实际上这件事情却并不简单！”

    楚夕颜颔首，“这要多亏了凤公子的雀鹰！若没有它的快速传讯，我们互相之间又怎么可能配合的如此密切？就例如已变成我的萧婉柔，只要是在与仁苑的路上碰到一个人，那我们的计划说不定就全盘皆输了！”

    “那，那小姐，今日我们就不救苏姑娘了吗？”温心不解的看向楚夕颜问道。

    “当然要救！从我们进入萧府之后，花影便离开了我，去找萧淑敏了！”楚夕颜看向温心低声道。

    “萧淑敏？苏姑娘不是在萧婉柔的手中吗？”温心不解的看向楚夕颜。

    楚夕颜摇了摇头，“这两日，萧万祥已暗中将萧府翻了个底朝天，若是苏奈就在府上，他一定会找到的！那他现在没有找到，只能说明一个原因，苏奈并没有被关在萧府！那既然如此，很有可能便是，那晚从朝阳观出来，她们就没有将苏奈带回府！那关苏奈的地方，萧淑敏一定也知道！”

    “今日这局，无论如何，萧婉柔都死定了！萧婉柔一死，无论是要杀掉苏奈，还是要放掉苏奈，萧淑敏都必须要下令，所以，只要盯着萧淑敏，便能找到苏奈！”楚夕颜看向温心解释道。

    温心才刚刚点了点头，却又轻叹了口气，“希望青岚公子，也能救下青婉！你说宁子音和云珠抓青婉做什么呀？”

    楚夕颜的脸色不由有些难看了，“能使出这种下作手段的十有**就是宁子音！她在我这没有讨到便宜，便去找青婉的麻烦了！之所以对付青婉，怕也是因为不想让青婉和宁子淳走得太近吧？”

    “楚姑娘！到了！”就在楚夕颜话音落下的时候，墨雨的声音便伴随着马车轻微的晃动响起。

    “世子就住在这里？”楚夕颜跳下马车打量着眼前这古朴的宅子。

    此刻她所处的这条巷子静谧悠长，而云轻的宅子便位于巷子的最里端。青灰色的院墙、乌黑色的大门，既古朴，又普通，谁能想到，云轻会住在这里呢？

    “是！”墨雨应声敲了敲门，待门开后，向那开门的老者交代了两句，才转眸看向楚夕颜道，“楚姑娘！这是哑伯，您跟着他去见公子吧！这马车我要停到别处去！”

    楚夕颜颔首，和温心跟在哑伯身后便进了宅院！这是一个三进的院落，与云轻在白沙镇的那处宅子有些相像。不大工夫，哑伯便领着楚夕颜和温心穿过两个月牙门到了云轻所住的厢房前。

    哑伯冲楚夕颜比了个手势，示意她上前去敲门！

    “世子！”楚夕颜轻轻的叩了两下门。

    “进来！”一个熟悉的声音从房中传了出来！

    楚夕颜推门而入，而跟在她身后的温心却被哑伯一把拉住。

    一进门，混合着淡淡檀香的温暖气息，便将楚夕颜瞬间包裹！她看着那坐在黑檀木书桌旁只着一身中衣的、有些单薄的白衣男子，没来由的就心头一酸！反手关上房门，她直视着他一步步走近，“还好吗？为什么不告诉我？”

    云轻一怔，瞬间便明白楚夕颜怕是已经清楚他受伤的事情，唇角一勾，凤眸一闪道，“不告诉你，当然是为了更好的博取你的同情啊！”

    “胡说！”楚夕颜想笑，可鼻子却有些发酸，终究露出了一个比哭还难看的笑容。什么博取她的同情，明明是他不想让她担心！

    果然，走近他，她便发现，此时他的身上没有了往日云轻身上所有的那混着墨香的檀香味，也没有了凤染天身上所有的那淡淡的琼花香气，有的只是淡淡的药味，而且还是她所配置的药，“让我看看你的伤！”

    “已经都快好了！你配的药很好用！”云轻握住起身握住走到自己身边的人儿的手道。

    “好了也要让我看看！”楚夕颜垂眸坚持道。

    “真的好了！”云轻扯着她，想让她坐下，可却没有扯动。

    楚夕颜抬眸定定的看着他，再次道，“让我看看你的伤！”

    “唉！”云轻轻叹了口气，有些无奈道，“好！”说着，他松开她的手，修长的手指上下一动，便将中衣上的带子解开，缓缓将中衣一点点的褪下！

    而楚夕颜的泪水终于在看到云轻裸露在外的脊背、手臂时，一点点盈满眼眶，然后又从眼角溢出，顺着脸颊滑落。什么他的伤已好了？那背上、手臂上的疤痕一条条触目惊心，仿若一个个扭曲的、张牙舞爪的蜈蚣。

    只看一眼，她便觉得痛！当时，他所承受这一切的时候，会有多痛？她不能想象！

    “怎么哭了？”云轻看到她眼眸中有晶莹闪过，忙极快的将中衣穿上，抬手为她擦拭着眼泪道，“我说不让你看吧，你还非要看！你看，我都没哭，你却反而掉起了眼泪！”

    “疼吗？”楚夕颜泪眼汪汪的看着云轻问道。

    “本来还有些疼，今天早上一喝到你送来的腊八粥，就什么也不疼了！”说着，云轻攥起了拳头道，“我觉得，如今我都能再挨一顿打了！”

    “噗――”楚夕颜终于噗嗤一声笑出声来！

    看着她脸上挂着泪珠的笑容，看着她雨过天晴的模样，他的心这才轻快起来！看着她在自己面前落泪，他的心沉甸甸的，真的比挨打的时候还要难过！

    “胡说什么呀？”楚夕颜这时才向云轻嗔道，“哪有这么说自己的？”

    “好！好！”云轻从善如流道，“我听你的，你不让我这样说，我以后就不这样说了！行吗？”

    楚夕颜点了点头，认真的看向眼前的男子道，“今日的腊八粥好喝吗？”

    “恩！”云轻拉着她坐下，有些愤愤不平道，“这是我喝过的最好喝的腊八粥了！也是我喝过的最好喝的粥了！可惜如今我受着伤，被青岚抢去了一碗！”

    楚夕颜忍不住又笑了起来，“你和他抢什么？以后，你若想喝了，我再给你做就是了！”

    “那也不行！你做的，都是我的！”

    听着云轻那带着几分孩子气的话，楚夕颜脸上的笑容不由更甚了，“好！都是你的！咱们谁也不给！”

    可说话间，楚夕颜脸上的笑容又收敛起来，反手抓住云轻的手道，“那你能告诉我，安陵王他，他为什么会打你吗？”

    见云轻垂下的眼眸中闪过一丝落寞和苦涩，楚夕颜不由试探着问道，“是他又逼你造反吗？”

    云轻不语！他不知该如何告诉她事情的真相！

    楚夕颜的食指毫无意识的在云轻掌心中一圈、一圈的画着圆圈道，“要是，要是他下次再逼你，实在不行，你，你就答应他好了！可别让他再打你！”如今这朝代可是父为子纲，老子打儿子，即便告到衙门怕是都不会有人理！

    “听到了没有？”见云轻依旧垂眸不语，楚夕颜便用食指在他掌心用力戳了两下道，“好汉不吃眼前亏，知道吗？你先暂时先答应他，然后再慢慢拖着呗！”

    她的这碎碎念，听到他的耳中，让他心中不由便荡起了一丝丝涟漪，好似她在他掌心画出的那一个个圆圈一般，在他心间摇来荡去。

    关于造反，他父王怕是对他已死了心！如今，他的父王是在逼他离开她，离开他这将近二十年，唯一见到的阳光！怎么可以？他是无论如何都不会答应的！即便权宜之计，也不行！

    “你倒是说话呀！”见云轻依旧不语，楚夕颜不由又戳了他两下，却忽然看到云轻眼眸中闪过的意思坚定与苦涩，心中不由一动，忽然松开了云轻的手道，“是不是你父亲不同意你和我的事情？”

    是了！应该就是这样！否则，好端端的，宁子音今日怎么又想起来向她讨要这奇楠木发钗？而且云珠还会帮着宁子音？而他，却已经提前料到了这件事！一定是因为安陵王的反对！

    “夕颜！”云轻一把拉住楚夕颜从他掌中滑落的手道，“你不知道，我父王他曾经都让我做了什么？”说着，云轻紧紧的闭上了眼眸，好似不愿回忆往事一般。

第二卷 第三百章 又是蚂蚁？

    良久，云轻才睁开双眸看楚夕颜低声道，“我父王，他曾经逼我造反！曾经，让我给皇上下毒！曾经，还让我去刺杀二皇子……”

    看着她因惊诧而瞪圆的眼睛，他苦笑道，“或许青岚说的对！他与我，真的不像是一对父子！他并不知道我装病的事情！但却因为我不肯造反、不肯给皇上下毒，不肯去刺杀二皇子，他都打过我，下手比这，只重不轻！”

    “他怎么可以这样？”楚夕颜的脸上不由出现怒色，“天底下怎么会有这样的父亲？他的所作所为，根本就担不起父亲这两个字！都说父爱如山，他怎么……”后面的话楚夕颜说不下去了！她觉得，像安陵王这种人，当着云轻的面提起他，对云轻来说就是一种伤害！

    “他，对云珠和云宝也是这样吗？”沉默良久，楚夕颜又向云轻问道。

    云轻摇了摇头，“他若对他们也如此，我心中，或许就不会有什么不平了！”

    唉！楚夕颜在心中轻叹了口气，看向眼前的男子郑重道，“云轻！我问你一句话，你必须如实回答我！若你父王不同意你和我在一起，你，还会喜欢我吗？”

    “若是不喜欢，你觉得，我会被打成这个样子吗？”云轻唇边噙着一抹笑意的看向眼前的人儿道！她应该能明白他的心！

    “云轻！”听他如此说，楚夕颜更是坚定了自己的决心。她紧紧握住他的手，看着他那一双黑曜石般的凤眸，一字、一字道，“云轻！你这样说，我很开心！我向你保证，若你不放手，我也绝不会放手！若你不退缩，我也绝不会退缩！若你不迟疑，我也绝不会迟疑！”

    “夕颜！”云轻的声音中除了惊喜，还有满满的感动。他之所以不敢告诉她自己被打的事情，就是怕她问自己挨打的原因，怕她会因为自己父王的反对，而退缩，而转身逃跑！

    而此刻，眼前这女子坚定的眼神、坚定的话语，胜似无数的甜言蜜语、柔情蜜意！又让他怎么能不动心？怎么能不心甘情愿的为她沉沦？

    这一切，美好的有些像梦境，美好的有些让他不敢相信！“你，说的是真的？”

    “当然！”楚夕颜微微扬起下巴道，“虽然我不是君子，但我说话也向来是一言既出驷马难追！你不信吗？”

    “我信！我当然信！”云轻说着一把便将眼前的人儿紧紧拥入怀中。他何其幸？能遇到她！他何其幸？能得到她的垂青！

    他垂首，温润的唇覆上她那有些微凉的樱红的唇，甜蜜瞬间便从唇齿间涌出，浑身的毛孔也在这个瞬间全部舒展开来。食髓知味说的就是如此吧！每一次只要她靠近，他就忍不住想要将她紧紧拥入怀中！想要吻她！

    “咳！咳！”忽然，两声不合时宜的轻咳在两人身旁响起。

    楚夕颜不知神游到何处的思绪顿时收回，惊慌失措的就要从云轻怀中挣出。她这一挣扎，云轻一个不防备，背上、手臂上那些才刚刚结的痂不由又被撕裂开，当即“嘶！嘶！”的倒吸着凉气。

    见此情景，楚夕颜顾不上羞窘，当即又扶住云轻一脸紧张的看向他问道，“你，没事吧？”

    云轻忍者痛意抬眸看向那正一点点往门口溜的青色身影怒道，“青岚！这笔账，我可是给你记下了！”

    “哎哟！哎哟！”看逃不掉，青岚当即身子一扭，又嬉笑着大步走了回来，“这可不能怪我啊！你们两个要亲亲我我，也要将……”

    “还说？”云轻一伸手抓起长案上的一个茶杯便冲青岚狠狠砸了过去！

    “啊！好了！是我说错话了！我错了，还不行吗？”青岚口上虽如此说，但那眼眸中却是满满的戏虐，一定没有认识自己错误的表现！

    “非礼勿视！非礼勿听！你不知道吗？”楚夕颜收敛了自己的窘迫，也同云轻一起开始声讨起青岚来！

    “哎哟！饶了我吧！都知道你们是夫唱妇随、妇唱夫随了！我不是已经认错了吗？就不要再刺激我了！”说着，不等两人再开口，青岚赶紧麻溜的岔开话题道，“萧家乱套了！”

    “什么意思？”云轻眼眸一闪道，“是谢寒梅闹事吗？”

    “厉害！”青岚冲云轻赞了一句，这才继续道，“谢寒梅得知萧婉柔的死讯之后，与萧万吉大闹了一场，虽被劝下，但却暗中让谢国公府的人杀了阿四！如今，谢寒梅已被谢国公带回了谢国公府！今日那些参加寿宴的宾客，几乎都是吃了一半就找了借口告辞了！”

    “谢寒梅也是被谢国公娇宠惯了的人，这些日子，萧万祥和萧老夫人对她的冷落，早就让她心中满是怨气！这萧婉柔的死，正巧便给了她一个宣泄的机会！”说着，云轻转眸看向楚夕颜道，“这几日，你要分外小心！没事就在二皇子府，轻易不要出来！”

    见楚夕颜颔首，云轻又看向青岚问道，“苏奈怎么样？找到没有？”

    青岚点头道，“说起来，也是我们大意了！当日萧婉柔和萧淑敏两人从朝云观出来，根本就没有回城，而是躲在了朝阳观旁萧家一个家奴的宅子里！当时，若我们在朝阳观附近搜上一搜，说不定就能找到苏奈，也不必今日费如此大的周折！”

    “如今，花影已将苏奈救出，送去安全的地方了！哦，这个，”说着，青岚从袖袋中摸出一个琉璃瓶递给云轻道，“这是花影在囚禁苏奈的那宅子里发现的，里面有很多，她觉得有些奇怪，便顺手拿了一瓶！”

    云轻接过瓶子，打开往里看了一眼，不由蹙起了眉头！楚夕颜好奇，也凑过去一看，却不由惊讶出声道，“又是蚂蚁？”

    “什么又是蚂蚁？你见过？”青岚有些奇怪楚夕颜的反应。

    “这蚂蚁今日我在萧怀仁的院子里也见过！”说着，楚夕颜从袖袋里摸出一个皱成团的锦帕。那锦帕里正包裹着一小撮干了的泥土，而在那泥土上，果然有一只与琉璃瓶中一模一样的白色蚂蚁！

    “这是什怎么回事？”青岚的神色不由严肃了起来！虽说他们面前的是蚂蚁，可却不是平日里随处可见的那种小黑蚂蚁，而是白色的蚂蚁！如此奇怪的东西，若说是偶然发现，那也有些太牵强了！

    见云轻也向自己投来询问的目光，楚夕颜才缓缓开口道，“这种蚂蚁叫白蚁！破坏性相当的惊人！对树木、房屋、堤坝都有很强的破坏性，甚至可以腐蚀白银！”说到这里，楚夕颜又看向青岚问道，“救苏奈的时候，有没有惊动萧家的家奴？”

    青岚摇了摇头，瞥向那琉璃瓶道，“花影生怕节外生枝，便只打昏了负责看守苏奈的人！只是在带苏奈出来的时候，顺手牵羊，拿了这个！”

    “如此，甚好！”说着，楚夕颜将琉璃瓶的瓶塞又重新盖上，看向云轻道，“上次我听你说，礼部的人也是萧家的爪牙？”

    云轻颔首，“萧家的三公子萧致清娶的便是礼部尚书李立文的女儿，而礼部侍郎李真却是货真价实受了萧家的资助，从而平步青云！对萧家的忠诚，还要更胜于李立文！”

    见楚夕颜看着那琉璃瓶眼眸闪烁，唇角渐渐泛起笑意，云轻不由凑近她道，“你是想用这个找礼部的麻烦？”

    “现在，我想，我知道是谁杀了之前的京兆尹杜思危了！”楚夕颜眼眸亮晶晶的看向青岚和云轻道，“当日我为杜思危验尸的时候，发现他右脚的小趾骨已裸露出来！按理说，尸首腐烂应先腐烂腹部，可偏偏杜思危却先腐烂脚趾，当时我便觉得奇怪，只是一时没有想明白是怎么回事！”

    “你的意思是说，杜思危的脚趾头是被白蚁所咬，才会露出骨头？”云轻心思一转，便已猜到楚夕颜要说什么了。

    “这白蚁，无论是萧怀仁苑中的，还是萧家家奴宅子里的，总之，都与萧家脱不了关系，所以，这杀害杜思危的人也与萧家脱不了过关系！”青岚接着云轻的话继续道。

    楚夕颜点头，“再加上，杜思危出事的时间就在萧万祥回浮云之前，这萧家也有了杀人的动机了！只是，只凭这白蚁怕是指证不了萧家！”今日，萧万吉当着宫中林公公的面都敢杀了萧婉柔，可见萧家有多么的有恃无恐啊！

    “不过呢，”楚夕颜话锋一转，唇角浮出一抹轻笑道，“我也没有打算指证萧家，我要将这白蚁交给云玄耀！哦，对了，青婉呢？你找到她了没有？”

    “呵呵！”青岚干笑一声道，“我已找到她在哪了，本来呢，我是要救她的！可路上正巧碰上了一个人，出了点岔子！不过你放心，我已通知宁子淳那个呆子了！想必他一定会去救青婉的！”

    “遇到一个人？”云轻眼眸一闪道，“你不会是碰到她了吧？”

第二卷 第三百零一章 呆子救人

    青岚点了点头，显然不想多提此人，便转了话题道，“你们猜，宁子音和云珠将青婉弄到哪里去了？”

    “哪里？”楚夕颜好奇道。

    “悦来客栈！”

    此时，悦来客栈，天字号厢房中，刚刚进门的宁子音已将青婉头上戴着的斗笠掀开，丢到了一旁。

    “呜！呜！”手脚都被捆着，口中还塞着破布的青婉瞪向出现在自己面前的宁子音和云珠，不知这两人为什么要绑架自己？

    “你看看你自己是什么鬼模样？”宁子音说着转身将厢房中的铜镜拿了过来举到青婉脸前，“看清了吗？就你这个样子，还敢勾搭我哥哥，还想要做我的嫂嫂？哼！就你也配？”

    “呜！呜！”青婉想说，她没有！可是口中堵着的破布却让她什么话也说不出口。她使着眼色希望宁子音将她口中的破布给拔出。

    却不料落在了云珠眼中，却成了这个意思，“子音姐姐！你小心些！我看那丑八怪好像生气了！”

    “生气？”宁子音的声音打了个转，“哼！还真是有什么样的主子，就有什么样的奴才！先是你家主子打我哥哥的主意，如今攀上高枝了，便轮到你这丑八怪来打我哥哥的主意了吗？呵！你们还真当我们兄妹俩是好欺负的吗？”

    越说，宁子音愈生气！为什么这一路而来，先是自己的哥哥护着楚夕颜，后来又变成自己的表哥，如今竟然连二皇子也对她紧追不放？而自己呢？被楚夕颜抢走了二皇子，抢走了表哥，为了能站稳脚跟，还要处处讨好与人？在旁人面前曲意逢迎、卑躬屈膝，这一切的一切，始作俑者，都是楚夕颜！

    而如今，就连眼前这个丑八怪也想模仿楚夕颜，想将她踩在脚下！太过分了！宁子音终于忍不住自己满腹的火气，一挥手“啪！啪！啪！”的一连给了青婉十几个耳光！直她的手也又麻又痛，她才停了下来！

    “子音姐姐！我看她好像还不服气！是不是你哥哥也喜欢她啊？”一旁的云珠看着唇角、鼻下都流出鲜血，但双眼却喷着愤怒火苗的青婉又煽风道。

    “我哥哥才不会喜欢她这种丑八怪！他喜欢的是萧府的四小姐萧婉清！我看，这个丑八怪一定是楚夕颜派来专门来恶心我的！”说着，宁子音就凑近了青婉道，“丑八怪！你给我听着，从现在起，见到我哥哥，就有多远就躲多远，知道吗？若是你能做到，便点点头！”

    可青婉别说点头了，若目光可以杀人，她此时的目光足以将宁子音凌迟处死十八回了！

    “呵！你还敢不同意？你正当自己是楚夕颜呢？我呸！”说着，宁子音一大口口水便淬到了青婉的脸上！那口水顺着青婉的脸颊滑落，又与唇角淌下的血迹混到一起。

    “我说青婉呀，你就别敬酒不吃吃罚酒了，快点个头吧？”云珠在一旁皮笑肉不笑的假惺惺劝道。

    青婉狠狠的剜了一眼云珠，她的小心思，她怎么会看不出来？若一开始，宁子音便好言好语的与她说，晓之以情，动之以理，说不定她还会听从！可此刻，宁子音这种**裸的威胁、侮辱，她怎么可能会理会？即便死，她也不会向宁子音这种人屈服！

    见青婉依旧不肯点头，宁子音当即冷笑一声道，“哼！好！好得很！丑八怪！这可是你逼我的，到时候，你要怪，也只能怪你自己！”

    说着，宁子音向云珠点了点头，两人便一前一后的将青婉给围了起来。当意识到两人要做什么时，青婉的杏眸不由瞪大，身子更是左右前后尽力的扭动着！可尽管如此，她身上穿着的衣衫，还是被宁子音和云珠两人一件件扒落！

    “呵呵呵！”看着此时青婉眼眸中的惊恐，宁子音的心情才畅快了一点，她看向青婉嗤笑道，“现在知道害怕了？想答应我的条件了？哼！晚了！一会我就将你扒光了丢到大街上，让大家都来看看不要脸会有什么下场！”

    就这说话的功夫，青婉的中衣也被两人粗暴扒去，她身上只余一件水红色绣着莲花的肚兜和亵裤！

    此时，青婉是又惊又怒，她怎么也没有想到宁子音会做出这样的事来？若是一会她们将她丢到大街上，她怕是就算死也保护不了自己的清白了！

    “啧啧啧！”宁子音咂着舌滴溜溜的绕着近乎**的青婉转了一圈道，“没看出来啊！你这丑八怪还长得细皮嫩肉的！”说着，她便在青婉的后腰上狠狠的拧了一下，顿时便出现了一片青紫色的淤痕！

    “哎呀！真好玩！”云珠拍着手欢呼了一声，当即有样学样的在青婉另一侧的后腰处也狠狠的拧了一把！看着青婉痛的颤抖的身子，两人下手更是毫不留情！

    “好了！咱们将她扒光了再玩！”宁子音说着手便向青婉那水红色的肚兜伸去。

    “砰！砰！砰！”就在此时，紧闭的厢房门被人砰砰的拍响，随后宁子淳的声音便响了起来，“子音！你开门！子音！我知道你在里面！”

    宁子音和云珠不由互视一眼，有些奇怪宁子淳怎么会找到这里。“呜！呜！呜！”而此时，青婉不仅呜的更加大声，而且还将一旁的一个衣架给故意碰倒，发出“砰”的一声巨响！

    “下贱！”宁子音回身就给了青婉重重一脚！

    “子音！你要是再不开门，我可就要将门撞开了！”宁子淳的声音之中带着一丝焦急！自收到青岚的传信，说青婉被宁子音和云珠带到了这里，他的心就莫名慌张起来！就好似那晚，萧婉清被人质疑一般！

    “怎么办？”云珠不由看向宁子音问道，

    “砰！”宁子音还没有回答，房门却颤了一颤，显然是宁子淳已经开始撞门了！

    “我们先把她藏起来！打发走了我哥哥再说！”宁子音看向云珠道。

    “砰！”“砰！”“砰――”伴随着一声巨响，撞门的宁子淳便重重的跌了进来！

    “大胆！”随着宁子淳“扑通！”一声跌入房中，云珠的呵斥声也在屋内响起！

    跌倒在地的宁子淳从地上爬起，冲云珠行了一礼道，“小生失礼了！”这才又转眸看向宁子音道，“子音！青婉呢？”

    “什么青婉？你说的是夕颜姐姐的那个婢女吗？她不是一直在夕颜姐姐身边吗？”宁子音故作不解道，继而眼眸一转，以进为退道，“哥哥！你怎么会来这里？适才，云珠妹妹身子有些不适，我们便开了个房间准备休息一会！前脚刚进来，哥哥你就跟来了！你不会是一路跟踪我们吧？”

    “我没有！我是来找青婉的！”宁子淳老实道。

    “你也看到了，青婉不在这！你要找她，应该去找夕颜姐姐要啊！”说着，宁子音便将宁子淳向外推去，“好了！哥哥，我和云珠妹妹要休息呢，你一个男子留在这里总与礼不合吧？”

    眼看宁子淳被自己推出房门，宁子音心中一喜，伸手就要关厢房门，可宁子淳的一只手却又从外边伸了进来道，“不行，你得让我找一找！”

    “哥哥！你连我的话也不相信了吗？”宁子音一跺脚，故作生气道。

    “我要找一找！若是冤枉你了，我自会给你赔罪！”说话间，宁子淳的目光已开始在房内四处搜索起来！厢房内的陈设十分简单，一个梨木的衣架、一张梨木的圆桌，一个梳妆台，一张暖榻！所以，能藏人的地方也只有那凌乱散着被褥的暖榻了！

    见宁子淳的目光落在了暖榻上，宁子音心思一转又道，“哥哥！我与云珠要休息，你这样盯着我们看，与礼不合！”以宁子淳的性情，若是以往碰到这种场面，怕是早就退避三舍了？今日，也不知他怎么忘却了那些礼仪？

    “是！”宁子淳一边说一边往暖榻而去，“如此，的确是与礼不合，但人命大于天！这关系到青婉的性命，我顾不上那么多了！”

    “哥哥！你喜欢的不是萧婉清吗？你干嘛那么在乎那个丑八怪？”眼见宁子淳就要走到榻边，宁子音用力喊道！

    “青婉？青婉？”宁子淳没有回答宁子音的问题，而是冲着那凌乱的被褥唤起了青婉！就在他眼前，那被子好像动了一下！宁子淳试探着又唤了一声，果然，被子又动了一下！

    他再不犹豫，当即冲过去，一把掀开被子。瞬间，宁子淳的脸，连同脖子全部都涨红了。他直愣愣的看着青婉只着一件水红肚兜和亵裤的身子，只觉呼吸急促，心更是要跳出胸腔！

    “呜！呜！”青婉呜呜的哼了两声。

    宁子淳顿时一把捂住了自己的眼睛道，“非礼勿视！非礼勿视！”可脑海中，浮现的却依旧是青婉那半裸着的模样！

    “呜！呜!”还被绑着的青婉又呜呜了两声，示意宁子淳先给她松绑。

第二卷 第三百零二章 只因未到情深处

    “青、青婉姑娘！小、小生，不、不是故意的！小生没有，没有想到你，你是这个样子！”可宁子淳却没有领会青婉的意思，捂着脸磕巴着向青婉道歉道，“你，你放，放心！若是你，你让小生，负责，小生，一定，一定会负责的！”

    被宁子音掌括、吐口水、扒衣服，都没有流下一滴眼泪的青婉，此时却鼻子一酸，大颗大颗的泪珠从眼角滚落而出，顺着太阳穴滑落，凉凉的落到耳廓中！

    她以青婉的身份在宁子淳身边出现的日子也不短了，曾经，她也给过他一点点的暗示，她以为有一天，他会认出自己来，或者是爱上这个其貌不扬、一无所有的青婉！可却没有想到，造化弄人，她等来的，却是这么一句话，我会为你负责！

    负责，她要他负什么责？她如今一无所依，她只要他的爱、他对她的好，不要他对她负责！

    想着自己这么多天的等待、这么多天的期盼，终究都成了空！青婉的整颗心都变得空落落的！只觉悲从心来，眼泪便愈发流的欢畅了！就好像那一晚，她被旁人，甚至被自己的母亲误解，与那唤作冯平的小厮有染的那一晚一样，多少的委屈，多少的辛酸，在她心中横冲直撞！要将她整个人淹没！

    宁子淳磕磕巴巴了半天，却没有得到任何的回应，反而还依稀听到两声抽噎，他不由从指缝中眯着眼睛向外悄悄的看了一眼！只一眼，他整个人便怔住了，青婉在哭！眼前的青婉在哭！泪水已打湿了她两鬓的发丝，甚至打湿了她身下铺着的被子！

    “青婉姑娘！对、对不起！是小生不好！”宁子淳心乱如麻。话怎么说，好像都有些不对！正烦闷、手足无措间，才忽然发现，青婉的双手、双脚还被缚着，嘴里还塞着锦帕！

    “子音！快将青婉放开！”宁子淳回眸呵斥道，可他身后，哪还有宁子音？就连云珠也不知何时不见了踪影。

    “青婉姑娘！失、失礼了！”宁子淳说着，这才颤颤伸手一把揪掉青婉口中堵着的帕子！

    “呜！”青婉当即抽噎出声，瞪向宁子淳道，“你出去！我不想看到你！”

    “好！好！小生、小生走，走！”话虽如此说着，可宁子淳的脚却仿若生了根一般！他总觉得，若是他走了，或许他就会失去什么重要的东西！

    “你、你的手脚还捆着，不，不如小生先给你解开？”宁子淳又试探这问道。见青婉只是呜咽，虽没有同意，但也没有拒绝，他一咬牙，便大胆凑上前去，先解开了青婉手上绑着的绳子，又解开了她脚腕上绑着的绳子！然后将一旁丢在地上的被子捡起，拍了拍，盖在了青婉身上！

    可青婉却“忽”的一下坐了起来，不顾那被子从自己身上滑落，一挥手便给了宁子淳一个响亮的耳光，“你走！我不想再见到你！”

    “青婉！”宁子淳鬼使神差的没有捂脸而走，反而一把抓住青婉的手道，“你放心！我，我会对你负责的！”

    “你走！快走开！”一听宁子淳说的又是负责，青婉当即一把将自己的手从宁子淳手中抽出，拉着被子，蒙面躺下！

    “唉！”宁子淳叹了口气，搓了搓手，一时走也不是，留也不是！正抓耳挠腮之际，便听青婉细如蚊蚋的声音从被下传来道，“宁子淳！我问你，你说要对我负责，是因为你今日看到了我的身子吗？”

    青婉也算是想明白了，等着这个呆子来弄清她的心思，怕是比登天还难！正如楚夕颜所说，若是想清楚的知道一件事的答案，不如自己去问！就算得不到自己想要的答案，但至少她会死了这条心！

    “我，我……”宁子淳磕巴了半天，有些颓然道，“我不知道！”

    “什么叫你不知道？是就是！不是就不是？如果今日你看到的是别人，也会喊着对她负责吗？”青婉有些愤愤道。不等宁子淳回答，她已继续道，“我要的不是对我负责的人，而是一个真心真意喜欢我的人！所以，宁子淳，你喜欢我吗？不喜欢，就请离开！我不需要你所谓的负责！”

    这些话虽然只有短短的几十个字，但却用尽了青婉浑身的力气。说完之后，她整个人便仿若虚脱一般，静静的蜷缩在棉被下，仿若屠夫案上待宰的羔羊，仿若刽子手举起的大刀下，那等着被砍头的人犯！

    是生，是死，是天堂，是地狱，都在屋中那个人的一念之间！青婉没有勇气去偷看宁子淳此刻是什么表情，只能静静的聆听，聆听他离去的脚步声是否响起？

    良久、良久，一声轻叹终于在寂静的厢房中响起，紧跟着便是那有些沉重的脚步声，那脚步声离青婉愈来愈远！青婉的一颗心也渐渐坠入了谷底！大家都是世俗凡人，又有几个男子会全然不在乎女子的皮相？是她自己想多了！如此也好，断了这念头，她便只安心的留在楚夕颜身边，看她的精彩人生！这也很好！很好！

    心中虽是这样想着，可泪水却不知为什么又从她的眼中渗出，在眼角汇集！或许是因为心中的郁闷，或许是因为棉被里不透气，青婉只觉得她的胸口愈来愈闷，闷的她好像都要喘不上气来了！

    “霍！”的一下，青婉便将蒙在头上的被子一把掀开，一张清秀的面孔却出现在她的面前。青婉不由怔了一怔，呆呆的看向眼前这浓浓书生气的男子道，“你，你怎么没走？”

    “我问我自己，若是你与萧婉清同时掉下悬崖，若只能救一个，我会救谁？”宁子淳的深情有些沮丧，显然他自己的心给出的答案，让他自己也没有想到。

    “你会救谁？”青婉的一颗心瞬间又悬了起来！

    “我会救萧婉清！”不等青婉眼眸中的失落扩散，宁子淳已低声又补充道，“然后，然后跳下去找你！”

    谁说呆子不懂情？只因未到情深处！

    寂静的厢房静谧无声，两个人谁也不说话，可青婉在这一刻，却忽然听到了花开的声音！

    而与此同时，永安街上，楚夕颜正目瞪口呆的看着眼前的明月医馆，她吞了吞口水，有些不确定的向马车上的青岚问道，“你确定这就是明月医馆？我们没有走错地方？”

    青岚凑过脑袋，从车窗向外瞟了一眼那从明月医馆排到春风楼的长队，唇角不由露出两分得意道，“这收入得算我一份啊！我可是让你踩着我的名誉往上爬的！”说着，不理会楚夕颜的白眼，他已扬声向赶车的墨雨道，“绕到后面的长安街，走后门！”

    说着，青岚又将一个半边脸的银质面具拿出来递给楚夕颜道，“那人皮面具我还没做好，你先将就着戴这个吧！”

    一盏茶的功夫，马车便从永安街绕到了长安街！楚夕颜从后门刚进明月医馆，美景便迎了上来道，“小姐！您可来了！您再不来，咱们连茶水都快供应不起了！”

    “没那么夸张吧！”说话间，楚夕颜已经将头上盘绕的发髻解开，三下五除二便绑了一个利索的马尾，不顾美景与随后跟来的青岚和温心的目瞪口呆道，“衣服都准备好了吗？”

    “哦！已经放进厢房了！”美景赶忙指着后院的最东侧的一间厢房道。

    “恩！”楚夕颜点头便往那厢房而去，走了两步，却又回眸告诉还未完全回过神来的几人道，“以后，请叫我玉树临风、人见人爱、花见花开的明月公子！”

    “噗――”温心耐不住最先噗嗤一声笑出了声。

    “哈哈哈！”青岚的笑声那是毫无顾忌，大笑之后还不忘冲着楚夕颜的背影道，“我会将你的原话转告他的！”

    唯有与楚夕颜相处时间还短的美景，虽眼角、眉梢俱是笑意，但却依旧尽力隐忍着。

    片刻之后，换上一件与云轻同款的月白色锦袍、带着银质面具的楚夕颜便从厢房中走了出来，勾起美景的下巴道，“走了！陪公子我去看诊！”然后，她不忘冲温心和青岚吩咐道，“温心！你去看看那个老婆婆！青岚，你去帮我将卢亭找来！”

    等戴着银质面具的楚夕颜在医馆一层专门留出来的看诊房间坐下之后，这才向美景丢了个眼色，示意她可以放那些前来求诊的人进来！

    美景出去片刻，便有一位衣饰华丽，满头朱钗的肥胖妇人冲了进来道，“神医啊！您看看我，看看我能不能给我家老爷生下一位小公子？”

    “你家老爷呢？”楚夕颜神色不变的看向那肥胖妇人问道。

    “老爷？唉！都怪我，这三年，一年一个丫头，老爷如今整日黏在那小狐狸精那！”那肥胖夫人说着就摸起了眼泪，“神医啊！您是不知道，之前……”

    “停！”不等那肥胖妇人再念叨下去，楚夕颜已打断道，“这事情一个人决定不了，下次记得带着你家老爷一起来看诊！走吧！”

第二卷 第三百零三章 明月公子

    “啊？这就走了？神医啊，我……”不等那肥胖夫人再说什么，美景便已半拖半拽的将她给请了出去！

    “公子！您看看我是否可以怀上男孩？”又一个带着面纱的女子进来向楚夕颜问道。

    楚夕颜伸手扣在那女子的脉息上，片刻之后轻叹了口气道，“你若想要怀上男孩，首先，你得先成亲，不要搞错顺序了！走吧！”

    “神医啊！”又一位妇人冲了进来，“我都五个儿子了，您看看我能不能怀上个女儿啊？”

    “楚，明月公子！您找我？”就在此时，一脸狐疑的卢亭从门口探进脑袋问道。楚夕颜每次来，都只看看他的母亲，从来不与他多说话，今日怎么会找他？

    “卢亭！你来的正好，快帮我写一张告示，去贴在外面！”楚夕颜当即冲卢亭道，“但凡来求换花草的，第一，必须要已经成亲；第二，必须要夫妇双方一起来！第三，每日只接待两位！就先这三条，剩下的我想到再补充！贴出去之后再来找我，我还有事吩咐你！”

    见卢亭应声而去，楚夕颜又看向美景道，“等卢亭将告示贴出去之后，你就将外边那些等着的，不合条件的全部请走吧！将符合条件的，夫妇两人再一起带进来！”说着，楚夕颜又看向还呆坐在那里的妇人道，“这位夫人，我刚才的话，你听到了吧？请了！”

    看着那妇人也被美景拖出去，楚夕颜才无奈的叹了口气，这生男生女，决定权又不在女子这里，这些妇人来了也是白来！

    “明月公子！不知还有什么吩咐？”就这片刻的功夫，卢亭已去而复返，

    “我这有一个方子，我说，你来写！写宣纸上！”楚夕颜强调了一下，便开始念道，“丹参二钱，蒿草根一钱，余甘根二钱，玉竹二钱、山楂二钱、芭蕉花四钱、瓜蒌、薤白各一钱半，全部碾碎放入砂锅先大火后小火煎熬，一直熬到浓稠，加入蜂蜜，调制成药丸！写好了吗？”

    “好了！”卢亭将手中宣纸上的字迹吹干递给楚夕颜道。

    楚夕颜扫了一眼，果然是字如其人。卢亭的字铁画银钩、点如坠石、画如夏云、钩如屈金、戈如发弩，纵横有像、低昂有志。“果然是好字！”楚夕颜唇角一勾道，“再誊写一份拿给石头，让他照着方子赶快将这药丸做出来！”

    卢亭离去之后，楚夕颜又等了片刻，才随美景进来一对布衣夫妇，“小姐！外面的大都是夫人独自一人前来的，只有他们！”

    楚夕颜莞尔，冲那两人招手道，“坐！伸手，我要先诊下脉！”

    “唉！”那男子应声先帮妻子挽起袖子，这才又挽起了自己的袖子伸出手来。

    楚夕颜将左手搭在那女子的脉搏上，右手扣住了男子的手腕，口中问道，“两位贵姓？是做何营生的？”

    “我姓张，单名一个立字，这是我娘子！我们两人开了一间绣坊！”张立说着，脸上便露出了几分尴尬的神色，“还请问神医，这，这换花草要多少银子？”

    “你们先别着急说银子的事情！”楚夕颜沉吟了片刻道，“我现在还不能确定我的药对你们有作用？现在，你们的身体没有问题，但我要一点你们的血来做实验，等后天你们再来一次，看结果，拿药，如何？”

    “好！好！”张立扶着他娘子起身，可又看向楚夕颜不放心的追问了一句，“明月公子！这大概要花费多少银子？您就先和我们说一下，我们也好有个心理准备！”

    “你们若是有银子，那就付我银子，若是没有银子，帮我做件事来抵债也好！”楚夕颜唇角一勾道。

    “那不知明月公子想让我们做什么？”只是听楚夕颜如此说，张立反而更惶恐不安了！

    “现在，我只想知道一个叫唐芙的女子的下落，至于其他的事情，若我想到，自然会告诉你们！”说着，楚夕颜向美景丢了个眼色道，“带他们去采血吧！”有了血液，她才能精确的判断他们是属于酸性体质，还是碱性体质，从而根据不同的体质进行调节！

    一直到天地吞没了太阳的最后一抹余晖，石头才冲进来向楚夕颜道，“小姐！成了！”

    “太好了！”楚夕颜接过石头递来的两个白底蓝花的白瓷小瓶，转眸看向温心道，“我们快回去吧！林公公怕是在二皇子府上已经等急了！”这药丸便是她答应给林公公治疗心绞痛所用的药丸！

    正如楚夕颜所料，此时二皇子府的花厅中。林公公正焦急的来回踱步，脸上的神色也是愈来愈阴沉。这马上就到宫门下钥的时辰，他必须得回宫去了！可那小丫头到现在都还没有回来，不会是骗了他吧？

    “公公！您坐下，先喝杯茶！”陪着林公公等在这里的云玄耀试探着问道。

    “还喝茶？杂家都喝了两壶茶了！”林公公没好气道，继而叹了口气，“罢了！杂家……”

    “殿下！林公公！”就在此时，慎言从花厅外疾步走了进来看向两人道，“楚医女回来了！正往花厅而来呢！”

    “哼！”林公公虽冷哼了一声，但面色却缓和了不少！这丫头还敢来，那就说明她所说的治疗心绞痛的特效药，十有**是真的！

    正想着，便听一个清洌洌的声音道，“林公公！不好意思啊，夕颜来迟了！我是怕您吃着这药丸苦，所以特意又给您往里面调了点蜂蜜！”说着，从门口便进来一位梳着反绾髻，身着一袭淡紫色锦裙、眉眼弯弯的女子。

    林公公撇了撇嘴，接过楚夕颜手中递来的白底蓝花的白瓷小瓶打开嗅了嗅，果然闻到一丝丝香甜的蜂蜜的气息，这才点点头，“但愿你这药能有效！”

    “这是方子！”楚夕颜又从袖袋中摸出卢亭所写的方子递给林公公道，“您回去啊，可以请太医院的那些太医看一看！若是觉得还好用，下次便可以让他们给你配！当然，若是夕颜能有幸再为公公配置，那就再好不过了！”

    林公公脸上的神情这才彻底缓和下来，看着手中的方子道，“这是你写的字？”

    “我哪有那么好的字？”楚夕颜有些羞窘道，“不是这方子要呈给公公看吗？夕颜的字太丑拿不出手，于是便请了人来写！”

    “呵呵！你倒是会找人！笔力鼎健！不错！不错！”说着，林公公将那方子连同白瓷小瓶一起收起，这才向身旁的云玄耀告辞。

    “我去送送公公！”云玄耀当即道。

    “不必！不必！殿下今日已陪了杂家一下午！让慎言去送杂家就好！”林公公说着便大步离去。

    待林公公离去之后，云玄耀才黑了脸看向楚夕颜冷声道，“怎么回来的这么迟？这一天你都干什么去了？别告诉我说你就给林公公配药了？”

    “当然不是！”楚夕颜说着，便从袖袋中将那盛有白蚁的琉璃瓶递给云玄耀道，“我想，殿下，一定会喜欢这个的！”

    “你给我准备的礼物？”云玄耀狭长的眼眸中闪过一丝惊喜。

    “算，算是吧！这个……”

    楚夕颜的话还未说完，云玄耀却已拔开瓶塞看清了那琉璃瓶中的东西，不由变色怒道，“楚夕颜！这是什么？这算什么礼物？”

    “殿下！这是白蚁！是我从萧家发现的！”楚夕颜赶忙解释道，“殿下还记不记得您让我为杜思危验尸的事情，杜思危右脚的小脚趾便是被这白蚁啃食才露出了骨头！”

    “果真？”云玄耀的眼眸闪了闪道。

    楚夕颜点了点头，“不过还有一件事情，还要劳烦殿下证实！今日在萧府仁苑那奇石下，我无意中也发现了一只白蚁，殿下若是有机会可以差人去仁苑的奇石处仔细找找，看看还有没有白蚁？若是有，那可能萧府这段时间失踪的那些婢女的尸首，就在那奇石之下，而且很有可能如今都化成了白骨！”

    云玄耀的眼眸之中果然闪过一丝兴奋之色，所有对萧家不利的证据，他都喜欢的！因为只要萧家倒了！那便意味着大皇子也倒了！

    “这白蚁，除了能啃咬尸首之外，更是这些房屋建筑的克星，若是什么重要的地方有了这白蚁，都不用一个月的功夫，便可能坍塌一座建筑！”楚夕颜又放缓了声音低声道。

    云玄耀的眼眸不由眯起，楚夕颜这话的暗示已十分明显，他懂！“萧家这种白蚁还有多少？”

    楚夕颜摇了摇头道，“具体有多少我不知道，但我知道有人在专门繁殖这种白蚁，所以白蚁的数量一定不在少数！只是不知道萧家为什么会这样做？”

    “不管他为什么，这次，至少又可以断其一臂了！”云玄耀的声音之中是掩饰不住的兴奋，“夕颜！你真是我的福星！你想要什么？告诉我！我都帮你达成！”

    “多谢殿下厚爱！”楚夕颜忙冲云玄耀福了一礼道，“我，我想可以自由出入府中，不知道殿下……”

第二卷 第三百零四章 四皇子回来了

    “好！好！本殿下允了！”云玄耀当即同意道！他知道她要求自由出入府中的目的，就是为了照应她那家医馆！只要她不妨碍自己的事，这些许小事，他是不会计较的！

    “多谢殿下！那夕颜先告退了！”楚夕颜赶忙向云玄耀告辞道。

    “等一下！”云玄耀叫住她道，“刚才你拿给林公公的那药方是何人所写？我看那字相当不错，没有长时间的浸淫，怕是写不出来！”

    “殿下果然慧眼！”楚夕颜笑吟吟的看向云玄耀赞道，“写那方子的人叫卢亭！说来也颇有些可惜！他年前春试就高中，可这都快两年了，却依旧只能替人写写字画、算算账谋生！”

    “哦？”云玄耀的眸子不由闪了闪，“那你可知这卢亭为什么有了功名而没有去做官？”

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声道，“这我哪知道啊？我这也是道听途说！有可能就是这卢亭在说大话，什么春试得中，怕也是为了替他自己多招揽几单生意，故意散播的流言罢了！”

    听楚夕颜如此说，云玄耀这才放下心来，他就怕这是楚夕颜在故意向他引荐卢亭！既然她不知情，那明日他就让人好好查一查这卢亭！说不定正好能为他所用！

    见云玄耀没有什么再要说的，楚夕颜这才又道，“那殿下，夕颜先回去了！”

    “好！今日辛苦你了！”云玄耀郑重的看向楚夕颜道，“这两日你出门的时候要小心安全！若是需要什么护卫、人手只管和慎言或者阿梨去说！”

    “多谢殿下！”

    楚院中。

    秋寒和秋雨正窃窃私语着什么，一见楚夕颜和温心进来，当即脸色一变，忙行礼道，“见过楚医女！晚膳已经准备好了！”

    “你们刚才在说什么？”楚夕颜一脸狐疑的在这两人脸上打量了半天。

    秋寒、秋雨互视一眼，还是秋雨出声道，“楚医女！您还是快去看看青婉姑娘吧！她，她好像是傻了！”

    傻了？楚夕颜脸色不由一变，再也顾不上多问，大步便向房内而去！宁子淳那个呆子不会去救人救得晚了吧？还有青岚，他究竟遇到谁了？让救人这种事也能半途而废？

    “青婉？青婉！”一进厢房，楚夕颜便看到脸颊高肿的青婉正坐在暖炉旁傻笑！她心中不由骤然一紧，青婉不会真的被人打傻了吧？那她的罪过可就大了！

    疾步走到青婉身边，楚夕颜一把拉过她的手，扣在她的脉息之上，口中却已看向她问道，“青婉！我是谁？你知道我是谁吗？知道你自己是谁吗？”

    “小姐！您不会是傻了吧？”青婉一把将自己的手从楚夕颜手中拽出，在她眼前晃了晃道。

    楚夕颜一窒，剜了青婉一眼道，“今日我可算是知道什么是不识好人心，倒打一耙了！”说着，她又凑近青婉使劲嗅了嗅道，“恩，上过药了！不过刚才你那傻兮兮的表情是怎么回事？哦！我想起来了，今日去救你的可是宁子淳！莫非，那呆子向你表明心意了？”

    “小姐！”青婉不由嗔了一声楚夕颜！

    “看来我是猜对了！”楚夕颜眉眼弯弯，低声对青婉道，“可是我记得之前呢，好像有人和我说过，若是那呆子向青婉表白，就证明他是背叛了萧婉清，背叛了！可若是他不向……”

    “夕颜！”青婉不由又嗔了一声楚夕颜，迟疑了片刻才低声对她道，“他并没有向我表白，是我逼问他的！”说着，青婉就大致将今日她被宁子音和云珠掳走之后发生的事情向楚夕颜说了一遍！

    “这宁小姐也太过分了！”楚夕颜还没有开口，一旁的温心已气的不行，“今日在萧府，她伙同云珠来欺负小姐，见没讨到便宜，便想着法子来羞辱你，太可恶了！”说着，温心看向楚夕颜道，“小姐！咱们得想个法子好好治治她！”

    楚夕颜点头，“的确应该惩治一下她，不过现在我还有一个问题不明白。”说着，她看向青婉道，“今日在萧府的时候，她们是如何骗你的？”以青婉的聪慧，不会那么轻易相信宁子音和云珠的！

    青婉迟疑了一下道，“是重莲！”紧跟着，她就补充道，“不过，我想重莲也可能是被她们骗了！我从月牙池回来的时候正巧碰上重莲，她悄悄对我说，宁公子请我去我们上次见面的凉亭一叙！我当时没多想，转身便去了凉亭！可刚一到凉亭，便被云珠的人给绑了起来！”

    楚夕颜颔首，青婉所说的凉亭便是她上次和宁子淳下棋的亭子，云轻带她去过！那凉亭位于萧府的西北角，的确是一个偏僻的地方！“那你今日见到宁子淳，可曾问他，他今日是否约了你？”

    青婉点了点头，又摇了摇头道，“我问了他，他说今日根本就没有找过我！”

    “一定是宁子音怕自己去和你说，你会不信，所以才骗了重莲去诓你！”一旁的温心也接口道，“小姐！有机会了，咱们要提醒一下重莲，别让她被宁子音给骗了！”

    楚夕颜点了点头，看向青婉道，“好在今日还算是有惊无险，你与宁公子的事情有所突破，也算是因祸得福吧！好了，我们去用晚膳吧！然后今晚早点休息，这一天可是真够长的！”

    一夜无话。

    之后一连数天，无论是云玄耀府上，还是萧府都在忙活着做新年的准备，因此也没有人来找楚夕颜的麻烦。至于云轻和她一直担心的谢寒梅，也不知是没有机会，还是被谢国公劝住，也没有来找过她的不自在！就连已经回了府上的阿梨，楚夕颜都没有碰到过几次！

    她每日里上午待在二皇子府，午后便去明月医馆为那些求换花草和一些上门瞧病的人看诊。至于张立夫妇两人，则已开始服用楚夕颜为他们专门调配的药丸，只等着服用三个月后准备要孩子！

    当然，还有一件最令人兴奋的事，就是卢亭在被吏部雪藏两年之后，直接由皇上亲自任命为京兆尹！而就在卢亭走马上任的那一日，他母亲的眼睛也终于看清东西，可谓是双喜临门！

    小年之后，皇上便开始封印！而云玄耀也不用再去上朝，几乎整日闲在府上。

    这一日，腊月二十九，清冷的太阳高挂在天空，万里无云！楚夕颜正准备出门，却被阿梨拦住，“楚医女！殿下请你过去一趟！”

    “阿梨姑娘可知殿下找我什么事？”楚夕颜心思一转看向阿梨问道。这还是阿梨回府之后第一次和她说话吧？上两次她们偶然碰到，阿梨只冲她点了点头，便转身而去！

    “楚医女去了不就知道了吗？”阿梨脸上虽依旧的梨涡深深，但楚夕颜却从她的眼眸之中感受到一丝落寂！

    “你还好吗？”两人一路默默而行了片刻，楚夕颜还是忍住向阿梨问道。

    “怎么？楚医女是想向我炫耀如今你过的很好呢？还是要同情我此刻的遭遇呢？无论是那种状况，阿梨都不需要！”阿梨毫不领情道。

    楚夕颜当即也不再自讨没趣，径直往云玄耀的书房而去。

    “夕颜见过殿下！”进了书房，冲云玄耀行过礼之后，楚夕颜才不解的看向他问道，“不知殿下来找夕颜，有何吩咐？”

    “四皇子回来了！”云玄耀转眸看向楚夕颜淡淡道。

    “真的？”楚夕颜的眼眸中不由闪过一丝惊喜，应该有哥哥楚沐风的消息了吧！据云轻的消息，一月多前，四皇子云玄霖便已经开始从南镜折返，只可惜，他这一路上走的是不紧不慢！恐怕若不是皇上的三令五申，让他赶回来参加除夕宴，他还不知猴年马月才能到了浮云呢？

    “你与四皇子的关系不错嘛？”见楚夕颜眼眸中闪过惊喜，云玄耀不由有些醋意道。她对他，怕是从来没有这么期盼过吧？

    “是四皇子说我对他有救命之恩，所以会将他这一路上碰到的好吃的都给我带回来，所以，我才很是期待！”楚夕颜心思一转，已向云玄霖解释道！如今，她与云玄霖相处的原则便是相敬如宾，她不招惹他，也不故意刺激他！

    “原来是这样！”云玄耀的自尊心这草稍稍平复了一点，“那你今天就不要出去了，准备一下，我们一会便去四皇子府吧！”

    “是！”楚夕颜恭声应道。

    四皇子府！

    云玄霖虽一直不在府上，但府上的下人却不敢丝毫懈怠，新年的准备一直有条不紊的进行着！而此时，书房中的四皇子云玄霖正满脸笑意的看着眼前一袭月白色锦袍的男子道，“听说，前段日子你又挨揍了？”

    “咳！咳！你特意把我叫来，就是为了和我说这些？”云轻有些幽怨的瞪了一眼那一脸遗憾错过好戏模样的云玄霖道。

    “呵呵！你多想了！”云玄霖干笑一声道，“我不是一回来就听说刑部全都换了人，而这新任的京兆尹更不知是从哪个旮旯缝里冒出来的，所以找你打听打听情况吗？”

第二卷 第三百零五章 四龙相争

    “你又不是不知道，我向来不理会这些事情的！咳！咳！”云轻轻咳了两声道！

    “正是因为如此，”云玄霖起身在云轻肩头拍了两下道，“所以，我才敢找你打听啊！不然，别人就该揣摩我是究竟要站在大皇子这一边呢？还是要站在二皇子那一边呢？”

    云轻莞尔，轻笑一声看向云玄霖道，“那你呢？究竟想站到谁哪一边？”

    “哎呀！你要是也变成这个样子，那这浮云城我可是真没法待了！”云玄霖故意深深的叹了口气道，“怎么好像我不在的这段日子，错过了不少好戏呢？”

    “谁让你在路上拖着不肯回来？咳！咳！”云轻含笑道，“这样，我将最近浮云城的事情与你说上一说，你也将这一路的逸闻趣事向我讲上一讲，如何？”

    “如此甚好！”云玄霖对此当即表示同意道。

    两人在书房中，一个说，一个听，一个眉飞色舞，一个全神贯注，一个手舞足蹈，一个连连击掌！如此，时间也不知过了多久，直到门外传来叩门声，“四殿下！世子！大殿下和二殿下、三殿下都来了，还有城中的公子、小姐也都到了花厅！”

    “好！我知道了！”云玄霖应了一声看向云轻道，“世子！那咱们走吧！”

    两人到达花厅时，花厅中名门公子、小姐，正三五成群的凑在一起，或是投壶，或是射覆，或是打钱，或是长行，玩得不亦乐乎！而一抹淡青色的身影却静静坐在一个角落里，好似与这片热闹格格不入！

    云轻的脚步仿若受着什么牵引一般便径直便往角落里那个身影而去。云玄霖的神色一动，也跟着云轻而去。花厅中，有几个眼尖的，见此情形，不由露出好奇之色，更是伸手捅一捅身边的朋友，暗暗向他们示意云轻和云玄霖的行踪！

    “小姐！世子和四皇子来了！”温心留意到走过来的两人，忙附在楚夕颜耳边低语道。

    “夕颜见过四皇子！见过世子！”楚夕颜忙起身向这走到她身边的两人行礼道。

    云轻无声的笑了笑。云玄霖的唇边也浮出一抹笑意，“楚姑娘客气了！哦，我给你带的东西是现在给你呢？还是等你回去的时候让你带回去？”

    “楚姑娘！”

    楚夕颜还没有来得及说话，一旁正与几位公子讨论斗蛐蛐的萧怀仁忽然起身踱步过来看向楚夕颜道，“这几日我府上照着之前你教的法子做了几样新菜，楚姑娘要不要过去指点一二呀？”说完，他才转眸看向云玄霖和云轻道，“见过四皇子！见过世子！”

    呵呵！楚夕颜心中不由冷笑一声，上次她去萧府，这萧怀仁可是一心想要她身败名裂啊！此时又无端来献殷勤，一定没安好心！

    她心中刚这样想，眼角的余光便见大皇子云玄铭竟也往这边而来。

    踱步而来的云玄铭先看了一眼云玄霖，“四弟！这一路可还顺利？”问完，也不等云玄霖回答，他的目光已转到楚夕颜身上，“楚医女！上次你告诉我那个治红狼斑的法子身为有效，这回来之后我也一直忙，都没有时间好好答谢你！不如明日我请你去春风楼用午膳，你看如何？”

    我去！楚夕颜的心中已隐隐泛起了不好的感觉，怎么一个、两个都赶来凑热闹啊？若大皇子真的是想要答谢她，早干嘛去了？非要挤到今天，定然是没安什么好心！

    正想着，她便见与她根本就没有任何交集的三皇子云玄建也大步过来，先冲云玄霖道，“这段日子不见，四殿下可是清减了不少！”然后不等云玄霖有所表示，他也同样转眸看向楚夕颜道，“楚医女！我听大哥说你医术甚为了得，我表妹这两日身子有些不适，不知可否劳烦楚医女去给瞧瞧？”

    “三殿下！”云玄建的话音刚落，不知从何处冒出来的二皇子云玄耀已然开口道，“难不成你府上的那些府医、医女全都是摆设？亦或是太医院没有什么可用之人了，你竟然要打我府上医女的主意？”

    几乎被几人围在中间的楚夕颜不由偷眼去看云轻，云轻此时的唇抿得紧紧的，显然眼前这情形有些出乎他的意料！她再转眸去看花厅的众人，心中已恍恍惚惚明白萧怀仁和大皇子、三皇子几人过来的用意了！

    他们就是要故意制造这种效果！眼看三月的选秀在即，他们却忽然对她这个小小的医女感起了兴趣，那她可不就成了这些花厅中待选女子的眼中钉、肉中刺了吗？想如此给她树敌，别说门，窗都没有！

    “大皇子！三皇子！您客气了！”楚夕颜忽然抬高了声音道，“夕颜之所以为大皇子诊治毒狼斑，因为那是二皇子的吩咐！而至于三皇子所说，请夕颜去看您表妹的事情，还请三皇子与二皇子商量！毕竟，夕颜只是二皇子府上的医女！您说，是不是呢？”

    楚夕颜这一句话便将大皇子云玄铭和三皇子云玄建都推给了二皇子云玄耀！更是让花厅中的人知道大皇子、三皇子找她的目的是因为对她的医术感兴趣，而不是对她感兴趣！

    继而，她又郑重向云玄霖福了一礼道，“至于夕颜对殿下的救命之恩，殿下所赠的这奇楠木手镯便足以还清，殿下若是再与夕颜客气，夕颜就真不知该说什么了！”

    “咳！是啊！四殿下！”云轻紧跟着楚夕颜的话暗中冲云玄霖丢了个眼色，继而清声道，“你若是再与楚姑娘客气下去，怕是你那心仪女子就要吃醋了吧？咳！咳！”

    “四殿下已经有了心仪女子？”云玄耀当即接过云轻的话，转眸看向云玄霖道，“不知是哪家的小姐？能入得了你的眼啊？快给我们介绍一下！”

    “哪有！哪有！”云玄霖知道云轻是故意要引开人们对楚夕颜的关注，当即连连摆手转身而去。走了两步，他还不忘回头道，“二哥！你可别听世子胡说！这八字还没有一撇的事呢！”

    “别走！别走啊！”云玄耀一副感兴趣的神色，当即冲着云玄霖追了过去。

    楚夕颜这才暗暗松了一口气，看向还立在她面前的大皇子和三皇子又行了一礼道，“实在抱歉！无论两位殿下想要夕颜做什么，怕是都要先取得二殿下的同意！”

    大皇子冲三皇子不着痕迹的摇了摇头，然后笑呵呵的对楚夕颜道，“好！那我们就去找二殿下商量！到时候，楚姑娘可不要再推辞了！”

    见这两人离去之后，楚夕颜这才看向一身惨绿色锦袍的萧怀仁道，“萧公子！你确定要请我去你府上品尝一下你那莫须有的佳肴吗？那你介不介意我邀请林公公同我一起去呢？正巧，这两日他要找我取药！”

    “哼！”萧怀仁冷哼一声，恶狠狠的看了一眼楚夕颜，这才佛袖而去。

    “呼！”楚夕颜这才长长的舒了一口气，又在角落里坐下！

    “吓死奴婢了！”温心这才凑到楚夕颜身旁低声道，“小姐！您说，不会是大皇子、三皇子和四皇子都与二皇子一样，看上你了吧？”

    “胡说什么呢？”楚夕颜嗔了一声温心，这才道，“四皇子呢，当我是朋友！二皇子呢，唉，就不说了！至于大皇子和三皇子，他们是唯恐天下不乱，唯恐你家小姐我有好日子过了！难道你都没有留意，刚才他们几个围过来的时候，那些名门小姐们看向这里的目光，一个个恨不得将我生吞活剥了！若是再任由他们在我跟前闹下去，我就成了这城里小姐们的公敌了！”

    温心不由吐了吐舌头道，“原来他们没安好心啊！奴婢还以为他们是喜欢小姐呢！”

    “呵呵！”楚夕颜摇着头轻笑了一声，又凑近温心低声问道，“看到宁子音了没有？”无论云轻被打，还是青婉受到的凌辱，还是上次当众向她讨要奇楠木发钗，都与宁子音脱不了干系，若是她什么都不做，那宁子音怕是会继续蹬鼻子上脸！

    温心点点头，默默的向她的右前方瞥了一眼。楚夕颜会意，当即顺着那个方向看去，果然见宁子音正和云珠，还有萧家的萧珍、萧淑敏几人混在一起！就在她们身旁不远处，还站着萧婉清！

    “走吧！既然碰到老熟人了，不能每次都等她们过来与咱们打招呼，咱们也要主动一次才好！”楚夕颜说着便起身带着温心向宁子音几人而去。

    她还未走至这几人面前，几人的目光却都已全部都聚焦在她身上。萧淑敏眸光一闪，已朗声道，“楚医女！我们这里可没有谁需要你看诊，所以，你就不必过来献殷勤了！”

    萧淑敏的话音刚落，周围不由传来几位小姐嗤嗤的笑声，刚才她们看几位皇子围着楚夕颜打转，心中已然不爽！此刻，看到她吃瞥，心中自然是快意至极！

第二卷 第三百零六章 夜明珠丢了

    “我想，萧小姐有句话说错了！我过来，只不过是出于礼貌同你们打声招呼，难不成萧小姐以为今日这花厅中所有身份没有你高的人，都是在向你献殷勤吗？或者你以为，自己今日来此的目的，就是向几位皇子献殷勤？”楚夕颜唇角含笑的当即反击道。

    “牙尖嘴利！”一旁的云珠不屑的撇撇嘴，“难道你就是这样和我们打招呼的吗？”

    “当然不是！”说着，楚夕颜便直视着宁子音一步、一步向她而去！

    宁子音没来由的瑟缩了一下，向后退了一步，“夕、夕颜姐姐！你、你要做什么？”

    “不做什么呀，和你说句话而已！”说着，楚夕颜便一把拉住宁子音的手，从而凑到她的耳旁低声喃喃道，“宁子音！你之前是怎么对青婉的，今日，我便要你加倍偿还！”

    说完，不等宁子音反应过来。楚夕颜便放开她的手，后退一步，一伸手将她自己头上簪着的发钗取下递给宁子音道，“上次，你不是喜欢这个木钗吗？怎么也没有拿走？给！”

    “不！我不要！”宁子音说着一个闪身便躲到了云珠的身后。

    “果真不要？”楚夕颜晃了晃手中的木钗问道。

    “一个木头钗子，我家最下等的家奴都不用这种东西，你还拿着当个宝，真是没见过世面！”云珠挡住宁子音看向楚夕颜不屑道。

    “唉！好心给你，你还不要，那就算了！”说着，楚夕颜便将手中的木钗故意在宁子音和云珠身前划过，然后缓缓往头上簪去。

    “等一下！我要！我要那发钗！”宁子音忽然改了主意道。因为楚夕颜手中拿着的木钗在她身前划过时，她闻到了一股淡淡的沉香味。那个味道，她闻了数十年，不会认错的！这就是她家珍藏的那半截奇楠木梳，后来被云轻做成了发钗！

    “你刚才不是说不要吗？云小姐还说她府上最下等的家奴都不会戴这种发钗！若宁小姐你戴了这发钗，那岂不是说明你连云小姐府上最下等的家奴都不如了吗？”楚夕颜蹙着眉，一副为宁子音着想的模样！

    “夕颜姐姐说笑了！云珠小姐是安陵王府的小姐！宰相门前七品官，更何况安陵王府了！即便王府中最下等的家奴比起我这个无父无母的孤儿来说，也不知要好多少！所以，夕颜姐姐不必多虑！”宁子淳眼巴巴的看着楚夕颜手中的发钗道。只要这发钗到手，她与云轻的事情就由不得他不同意了！

    “好！既然你诚心诚意的向我讨要，虽我只是二皇子府的一名小小的医女，但也愿意不吝赏给你！拿着吧！”说着，楚夕颜便将那发钗向宁子音递去！

    宁子音忙伸手去抓那奇楠木发钗，可就在她的指尖要碰触到发钗的前一息，那发钗竟然滑过她的指尖，向地上落去。

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，毫不理会宁子音，还有云珠，萧家诸人难看的脸色，转身便向花厅外而去！

    宁子音什么也顾不得，当即便要蹲下身子去捡发钗。可就在她的身子蹲下的那一刻，她眼睁睁的看到那木钗在地上撞了一下，跳了起来，然后分成了两截坠落！

    不！不要！

    宁子音忙将那两截木钗捡起！可一拿到手中，她就发现，这根本不是什么奇楠木发钗，而就是一根普普通通的木钗，甚至都不是上次楚夕颜头上攒着的那支做工精细的木钗！

    “嗤！嗤！”目睹着这一切发生的小姐，当即有人嗤笑出声，只不过是是碍于云珠和萧家的面子，没有敢笑得太肆意！

    “太过分了！”云珠见宁子音脸上露出愤怒之色，当即也明白这是怎么回事，替她抱起不平来。楚夕颜第一次拿的是奇楠木发钗，后来不知怎么换了个破木头钗子骗了宁子音！

    “哼！”一个女子不屑的轻哼声在两人身旁响起，“光说有什么用啊？不是有句话叫以其人之道还治其人之身吗？那才叫本事呢！”

    “四小姐！你有办法？求求你帮帮我！”宁子音当即可怜兮兮的看向此时说话的萧婉清！

    “好！”萧婉清也不推辞，凑过来附在宁子音和云珠耳边低语了几句。她也不等宁子音和云珠对她的主意发表意见，话说完，直接一个转身便走人。

    “这是你们府上的四小姐？”云珠看着萧婉清的背影向萧珍问道，“我怎么觉得她与你们有些不一样呢？”

    “是啊！她正是四皇子的表妹！”萧淑敏含笑向云珠介绍道，“她一直就那样！别说与我们，即便与婉怡、婉柔她们，也不大来往！就喜欢一个人独来独往的！”

    云珠唇角这才浮起笑意道，“萧珍姐姐，一会请你们去看好戏啊！”说着，她便向宁子音丢了个眼色，两人也向着楚夕颜离去的方向而去。

    花厅外，此时已是日落黄昏，但因今日要在这举办宴会的缘故，这花厅外的房檐上、路旁横生的枝桠上，都挂着一盏盏的灯笼，将这昏黄的天地映照的比白天还要明亮许多！

    而楚夕颜正抬眸看着一个走马灯，还不时对身边的温心说着什么。

    “夕颜姐姐！”宁子音强忍住自己的怒气，挤出一个笑容走到楚夕颜身边道，“夕颜姐姐将自己最心爱的木钗赠给了我，我也有礼物送给你！”说着，宁子音便将一枚夜明珠拿出递给楚夕颜道，“这夜明珠是之前安陵王赏赐给我的，也算是我的心爱之物，就送给夕颜姐姐吧！”

    “这，不太好吧？”楚夕颜看着那夜明珠露出了迟疑之色。

    “夕颜姐姐！你就收下吧！之前，若是有什么子音做得不对的地方，还希望夕颜姐姐能见谅！不要与子音一般见识！”说着，宁子音便拉起楚夕颜的手，硬是将那颗夜明珠放到她的掌心，又攥住了她的手。

    可就在此时，花厅门口的云珠忽然大喊道，“来人啊！抓贼啊！有人偷了我的夜明珠！”

    “宁子音！”楚夕颜看着自己手中的夜明珠，瞪向已经默默后退了好几步的宁子音！

    “夕颜姐姐！我劝你可别乱扔，那夜明珠璀璨如星，你一张开手，别人可就都看见了！”撂下这句话之后，宁子音忽然回眸冲云珠喊道，“云珠妹妹！我刚才好像看到什么亮堂堂的东西，是不是你的夜明珠啊？”

    “在哪？让我看看！”云珠的声音当即从远处传了过来！

    宁子音转眸看着楚夕颜阴沉的脸色皮笑肉不笑大声道，“就在这一片！我刚才恍恍惚惚看到了，也不知是不是看错了？”显然，她这句话是对云珠说的！

    “哪呢？”伴随着云珠的声音，一片凌乱的脚步声也响了起来，一群公子、小姐紧跟在云珠身后蜂拥而来！

    看来，适才云珠那一嗓子的作用不小啊！就连几位皇子也都惊动了，跟着云珠一起往这边而来！

    “子音姐姐！”云珠冲过来扶住宁子音的手臂道，“你是在哪见到的？你不知道，那夜明珠对我来说可重要了！是此次皇上赏给我的！若是丢了，到时候皇上怪罪下来，我可担当不起！”

    “呶！”宁子音往楚夕颜所在的方向一指道，“刚才我从这路过的时候，好像看到什么东西亮了一下。我正想着四殿下府上的灯笼怎么挂得这么低？就在此时，便听到你喊夜明珠丢了！我再往那看的时候，却没发现什么不妥，只看到正走过来的夕颜姐姐！或许，是我看错了吧？”

    “还愣着做什么，你们几个，快找！”宁子音的话音一落，大皇子云玄铭当即反客为主对围在这里的几名婢女、小厮斥道。

    那几人瞥了一眼四皇子，这才弯下腰，以楚夕颜为圆心，四散开来找起了夜明珠！

    “楚医女！”而跟在云珠身旁的萧淑敏则上下打量着楚夕颜问道，“你在这里做什么？我记得刚才在花厅，你还和云小姐在一起说话呢？怎么一会就跑出来了？”

    “花厅里太闷，所以我出来透透气！正巧看到这挂着的走马灯不错，便仔细看了看！”楚夕颜抬眸看了一眼头顶枝桠上挂着的一盏走马灯道。

    “真的是这样吗？”萧淑敏意味深长的问道。

    “呵！”楚夕颜冷笑一声，丝毫不惧的直视萧淑敏道，“萧小姐以为，不这样，还能怎样呢？”

    “刚才宁小姐说在这里看到了夜明珠，而楚夕颜你也出现在这里，所以，不得不让人怀疑是不是你偷了云小姐的夜明珠？”萧珍的眼眸在围观众人身上转了一圈，将这些人的心里话说了出来！

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声道，“那现在呢？萧小姐！还有诸位小姐、公子都在这里，是不是也意味着你们有偷盗夜明珠的嫌疑呢？更何况，你们见过哪个贼，笨到刚偷了别人的东西，转身就打开把玩观赏的？”

    “楚姑娘言之有理！的确是每个人都有嫌疑！”就在此时，一个字正腔圆的声音在围观人群之后响起。

第二卷 第三百零七章 卢亭查案

    众人不由回眸看去。看清此时的来人之后，三皇子云玄建更是蹙了蹙眉直接看向四皇子云玄霖道，“四殿下！你怎么将他也请来了？”话语之间，充斥着对此人出现在这里的浓浓不满！

    云玄霖唇边泛起一抹浅浅的笑意道，“我好奇啊！一回来便听说这京兆尹，换了一个我连名字都没听说过的人，所以好奇他究竟是长了什么三头六臂？于是便请他过来看看！”

    而被这两人议论着的那字正腔圆的男子此刻也缓步走到人群前面，冲几位皇子行了一礼道，“卢亭见过大皇子！见过二皇子！见过三皇子！见过四皇子！”

    “好了！好了！”见卢亭转身还要向云轻以及几位朝中众臣行礼，四皇子云玄霖连忙挥手制止道，“今日在我府上，只论朋友，不论官职！所以，卢亭，你就不要多礼了！”

    “是！”

    “哼！”三皇子云玄建轻哼了一声，将目光不屑的瞥到了一旁，显然是不愿与卢亭为伍！而大皇子云玄铭看向卢亭虽是一副笑呵呵的模样，但眸子中却没有一丝一毫的笑意。熟悉他的人都知道，大皇子也不喜欢卢亭！

    “回殿下，并未发现夜明珠！”人多力量大，只片刻功夫，派出去搜寻夜明珠的人便回来回禀道。

    “这可怎么办呀？”云珠一副着急的模样看向四位皇子道，“几位殿下！你们可一定要帮云珠找到夜明珠啊！不然，皇上那里，云珠真的没办法交代！”

    “云珠妹妹不必着急！”大皇子云玄铭笑呵呵的看向云珠宽慰了一句，伸手指向一旁的卢亭道，“这位可是咱们浮云城新上任的京兆尹，而且是由皇上亲自任命的！不如我们就将这寻找夜明珠的难题交给他！”说着，他又看向身旁的二皇子、三皇子和四皇子问道，“三位殿下意下如何？”

    “就依大哥的主意！”三皇子云玄建当即表态道，“我也正想看看这卢亭有什么本事，能让父皇都注意到！”说着，他又看向卢亭道，“卢亭！咱们丑话可要说在前面，若是你连这小小的夜明珠都找不到，依本皇子看，你这京兆尹也不用做了，乖乖的去上折子向皇上请辞才是正道！”

    “卢亭！”一旁的二皇子云玄耀狭长的眼眸眯了眯，看向卢亭道，“你，不妨试一试！”正巧，他也想看看这卢亭有没有什么真本事？值不值得日后他费尽心思拉拢！

    见大皇子和二皇子、三皇子的目光都看向自己，四皇子云玄霖浅笑道，“既如此！卢亭，就有劳了！”他也对这个不知从哪个旮旯里冒出的卢亭好奇的紧！

    “恭敬不如从命！”卢亭对这几人的话却不卑不亢，继而便先看向云珠问道，“云小姐！请问，你这夜明珠是什么模样？你又是何时发现它不见了的？”

    “我的夜明珠有这么大，像两个鹌鹑蛋一样大！”云珠用手比划着，“就刚才从花厅出来时，我看这外面挂了这么多的灯笼，于是便想将夜明珠拿出来，看看是四殿下府上的灯笼亮，还是我的夜明珠更亮一些？结果，就发现夜明珠不在了！”

    说话间，云珠从腰间解下一个紫金色的锦袋道，“我的夜明珠一直都收在这里的！卢大人！你能帮我找到夜明珠吗？”

    卢亭神色丝毫不变道，“卢某自当尽力！不过，还请云小姐，再回答卢某两个问题。你确定夜明珠你一直随身佩戴这吗？还有，最后一次见到夜明珠有事什么时候？”

    “我当然一直戴着了！从皇上赏赐给我的那一天起，我就一直戴在身上！刚才在花厅的时候，我还拿给淑敏姐姐看了！”说着，云珠看向一旁的萧淑敏道，“是吧？淑敏姐姐？”

    “确有此事！”萧淑敏看向卢亭为云珠作证道。

    “那意思也就是说在花厅中的时候，这夜明珠还在云小姐身上，可等你出了花厅门的时候，夜明珠就不见了？”卢亭看向云珠确认道。

    见云珠点头，卢亭又转眸看向宁子音，“宁小姐！你确定是在这，看到夜明珠的吗？”

    “我，我……”

    宁子音一迟疑，卢亭便开口打断了她的话道，“在花厅的时候，我留意到你与云小姐是一直在一起的，听闻你们的关系也算不错！所以，你应该是见过云小姐的这颗夜明珠的，对吗？”

    “虽然我见过，可……”

    “好！”卢亭摆手制止了宁子音的话，转眸扫了一眼众人道，“这片地方，刚才四殿下府上的人也已经找过，并没有发现夜明珠！所以，宁小姐，你想说的是不是夜明珠就在楚医女身上？”

    宁子音眼角的余光看到云轻望向她的目光中有抹晦暗，看到宁子淳紧紧抿着的唇，她不禁有些心虚了。她可还未在这大庭广众之下诬陷过别人，“我，我没有这样说！”

    “虽然你没有说这样的话，但你的确是这个意思，对不对？”卢亭可不管这么多，进一步逼问道。

    “子音姐姐！”一旁的云珠不由唤了一声宁子音同时暗暗向她丢了个眼色，告诫她，不可以临阵退缩！

    “是！我的确是怀疑夕颜姐姐！”宁子音咬牙道！

    “对此，”卢亭这时才转眸看向楚夕颜道，“楚医女有什么看法？”

    “我只想说一句话，”楚夕颜扫了一眼周围的公子、小姐们道，“清者自清！”

    “那敢问楚医女，你又要如何证明自己的清白呢？”一旁萧淑敏眼眸一闪，插嘴道，“是要让我们搜身吗？”

    “萧小姐！”不等楚夕颜开口，卢亭已瞪了一眼萧淑敏，“如今这夜明珠丢失之案，四位殿下已经交给了卢某，若萧小姐想要插手，那先问过四位殿下的意见！”

    “你……哼！”萧淑敏重重的哼了一声，一个小小的京兆尹，竟然敢不给她面子？真是吃了雄心豹子胆了！

    楚夕颜的唇角却不自觉的浮出一抹笑意，这个卢亭，还真与宁子淳有些相像，不过他今日有此表现，倒也不枉费这些日子她和云轻为他的谋算！

    “卢亭！难不成你计划就这么问来问去，一直问到那夜明珠自己跑出来？”对此刻卢亭的所作所为，三皇子云玄建嗤之以鼻！

    “难道三殿下没有发现，云小姐、宁小姐，楚医女，她们三个人中间有人在撒谎吗？”对与云玄建的不屑，卢亭视若无睹道，“若想知道夜明珠的下落，其实也很简单，只需要搜身即可！”

    不等周围众人脸上的不屑展现出来，卢亭已继续道，“但所搜的不能只是楚医女，而是宁小姐、云小姐、楚医女三人！”

    卢亭此言一出，周围众人一片哗然，云珠更是瞪圆了眼睛一脸怒气的看向卢亭吼道，“你说什么？你是不是疯了？是我的夜明珠丢了！你还要搜我的身？”

    “嗤！”一旁的三皇子当即嗤笑一声，转眸看向其余三位皇子道，“你们说，父皇是怎么看上他的？他这脑袋究竟是被驴踢了？还是被门挤了？竟然要连原告一起查？”

    “卢亭！”云玄耀没有理会云玄建对卢亭的嘲讽，看向他道，“这云珠可是安陵王府的小姐，这宁小姐也是安陵王世子的表妹，你可想好了？要连同她们一起搜身？”

    “既然几位殿下将此事交给卢亭负责，那就应该全权由卢亭负责！若是几位殿下信不过卢亭，大可以自己来查！”卢亭没有回答云玄耀的问题，而是扫了一眼这四位皇子道。

    卢亭这话可是不偏不倚，一棍子将这四位皇子全撂倒！周围众公子、小姐看卢亭的目光不由又是一变，看来这卢亭谁的人也不是啊！不过，敢这样做的人，不是疯子，就是傻子！这卢亭的京兆尹怕是做不长久喽！

    “哈哈哈！”就在这僵持际，大皇子云玄铭却忽然抚掌大笑起来，“卢亭说的对！既然我们将此事交给他了，那就由他来全权负责！好了，卢亭，该怎么查你就怎么查！但若是没有查出什么结果……呵呵呵，你是知道的！”

    对云玄铭这半鼓励、半威胁的话，卢亭好似没有听到一般，只看向楚夕颜，云珠和宁子音道，“三位姑娘，得罪了！”说着，又转眸看向四位皇子和云轻道，“还请四位殿下和安陵王世子每人找一位可以信得过的女眷去为这三位小姐搜身！”

    云珠虽百般不情愿，但最终却也跟着宁子音和楚夕颜，还有五位婢女去了花厅旁的东厢房！

    “唉！”一进东厢房，楚夕颜便幽幽的叹了口气道，“看来在卢大人这样的清官面前，无论是医女，还是皇亲国戚，都是一律平等的啊！”

    “哼！你少得意，等一会从你身上搜出了我的夜明珠，我定要你和那卢亭好看！”云珠瞪向楚夕颜道。

    “你自己都说了，要等从我身上搜出来之后！那也要从我身上搜的出来才行啊！”楚夕颜笑吟吟的还击道。

第二卷 第三百零八章 狐狸尾巴藏不住了？

    “睁大眼睛看好了！”说着，楚夕颜便将自己袖袋中的几个瓷瓶，还有一个玉盒掏出来整整齐齐的放在屋内的圆桌上，然后伸开双臂看向那五人道，“搜吧！要我一件件把衣衫全都脱了吗？”

    “不必如此！”一位身着碧色宫装的婢女赶忙道。继而上前在楚夕颜身上前后左右能藏东西的地方都捏了一遍，这才缓步退下！然后，便是第二名婢女。

    依次五个人都来过之后，楚夕颜笑吟吟的看向这五人道，“现在是不是可以确定我身上没有夜明珠了？”

    “是！”五人齐声道。

    “怎么可能？”一旁的宁子音第一个不信！是她亲自将夜明珠放到楚夕颜手中的。而在这之后，她一直盯着楚夕颜，她并没有偷偷丢什么东西，也没有与温心接触，这夜明珠怎么可能不在她身上？

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气道，“既然宁小姐信不过四位殿下和世子的人，那你就亲自来找一找啊！”

    “子音姐姐！”云珠一把拉住准备要上前搜查楚夕颜的宁子音，冲小几上摆着的那个玉盒瞥了一眼。

    宁子音当即会意，这五位婢女中有大皇子和三皇子的人，自然不可能包庇楚夕颜，既然她们说楚夕颜身上没有，那楚夕颜身上就一定真的没有！若她身上没有，那十有**就藏在桌上的玉盒里了！

    想到这里，宁子音便缓步向那圆桌走去，“夕颜姐姐！这盒子里装的是什么呀？你敢不敢打开让我们看一看？”

    “我是医女！玉盒里装的自然是药了！怎么？难不成宁小姐准备要尝一尝吗？”楚夕颜唇角挂着一抹讥讽道。

    “既然是药，那还请夕颜姐姐打开给我们看看！”宁子音盯着楚夕颜的眸子道。她就不信，她能将那夜明珠给活吞了！

    “若我说不呢？”说话间，楚夕颜已抢先上前，将手按在那玉盒上！

    “夕颜姐姐若是不肯让我们检查这玉盒，那只能说明你做贼心虚，说明就是你，偷了夜明珠！”宁子音盯着楚夕颜一字、一字道。

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，“宁子音！你的狐狸尾巴终于藏不住了？觉得自己十拿九稳了，就来往我头上泼脏水了？”说着，她转眸看向云珠道，“云小姐，宁子音对我的今日，便是她对你的明天！我相信，用不了多久，她也会像对待我一样对待你！”

    “夕颜姐姐！知道你能舌灿莲花，但是你若想挑拨我和云珠妹妹的关系，那你可就枉费心机了！”说着，宁子音看向那五名婢女道，“这玉盒里的东西你们搜，还是不搜？”

    “楚医女？这个怕是真的需要检查一下！”其中一名婢女看向楚夕颜道。

    “我没说不让检查呀！”说着，楚夕颜便轻轻的将那玉盒盖扭了一下，然后打开，“请看吧！”

    “这，这里面是什么？”刚一打开，一股难闻的气味便从那玉盒中飘逸而出。房中的几个人不由都掩上了鼻！

    “告诉你们了，是药！还没有完全配置好的药，所以气味稍稍有一些难闻！你们都过来看一看，看这里面有没有夜明珠？”说着，楚夕颜冲那玉盒努了努嘴。

    尽管气味难闻，但无论是那五名婢女，还是宁子音和云珠都凑到了跟前，仔细看了看那玉盒。那玉盒中果然只有一滩浑浊的不知是什么东西的液体，并没有夜明珠！

    “好了！我这，现在算是完全搜完了吧？宁小姐，云小姐，请吧！”楚夕颜冲两人伸手比了一个请的手势，“别让我发现你们贼喊做贼，不然你们可就沦为整个浮云城的笑话了！”

    楚夕颜的这话一出，云珠和宁子音不由变了变脸色，可不等她们再有什么动作，五名婢女已经自动分开，对她们同时搜起了身！

    “这是什么？”一个暗紫色的锦袋从宁子音的袖袋中被搜出！

    “我，我不知道！”宁子音看着那陌生的锦囊，心中没来由的一紧，伸手就要从那婢女手中抢回锦袋，可却被那婢女一个转身躲过。躲过之后，那婢女当即将锦袋上的绳子拉开了一些，瞬间便有如月光般的光辉从锦袋中倾泻而出！

    “夜明珠！”

    其余婢女顿时也明白这锦袋中装的是什么了？看向宁子音的神色不由不屑起来，偷了自己好朋友的夜明珠，竟然还敢嫁祸给别人？

    “怎么会在你那里？”云珠不敢置信的看向宁子音。她们不是商量好了，让宁子音将这夜明珠给楚夕颜吗？她怎么没有给？

    “我，我也不知道！我明明是……”

    “明明是什么呀？说啊！”见那拿着锦袋的婢女冲出去向众人回禀找到夜明珠的消息，楚夕颜笑吟吟的打断了向宁子音的话，“宁小姐！明明是你贼喊捉贼呢？还是你们两个狼狈为奸，想要陷害我？”

    宁子音的脸是一阵红、一阵青，她明明将夜明珠放到了楚夕颜手中，可这夜明珠怎么会跑到她的袖袋里？这究竟是怎么回事？

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，将桌上她的东西重新装入袖袋，施施然的走出了东厢房。

    看着东厢房门口的四位皇子，还有众公子、小姐，楚夕颜郑重向卢亭福了一礼道，“多谢卢大人英明神武！虽然夕颜说清者自清，但今日若非卢大人看破宁子音那小人行径，怕是夕颜就要蒙受不白之冤了！我一直将她当朋友，没想到她却是这样对我的……唉！”

    “楚医女客气了！这是卢亭的职责所在！”卢亭说着转眸看向四位皇子道，“夜明珠已然找到，这宁子音偷盗夜明珠在前，诬陷他人在后，若按律法……”

    “此事就此结束吧！我只要夜明珠，不想追究任何人的任何责任！”从东厢房出来的云珠截断了卢亭的话道。继而她又转眸看向大皇子道，“殿下！今日我们前来是看望四殿下的，闹出这种事情，云珠心中已是不安！如今天色已是不早，所以夜明珠的事情就算了吧！”

    “好！那就依云珠妹妹的意思！”大皇子云玄铭当即表示同意道。

    “那诸位，里面请！饭菜、佳肴都备好了！我还特意从南楚要了一名厨子，大家一会也尝一尝南楚有名的菜肴！”收到大皇子丢来的眼色之后，四皇子云玄霖当即笑呵呵的开口道。

    说罢，几位皇子便率先向花厅而去，众公子、小姐自然随后而行，只不过路过那东厢房时，都有意无意的向里瞥了一眼！

    “子音姐姐！”见人都走得差不多了，云珠这才转身回了东厢房，看向眼睛已哭得红红的宁子音道，“你快别哭了！我知道这一切都是那楚夕颜搞的鬼！”

    “呜！”宁子音抽噎着道，“我明明将夜明珠放到她手里了！然后我一直都盯着她呢，她究竟将那夜明珠藏哪去了？”

    云珠摇了摇头道，“这个楚夕颜，太狡猾了！我也没有发现这夜明珠她是如何放到你身上的？不过有个人可能知道，即便她不知道，让她去问楚夕颜，楚夕颜也会老老实实的交代的！”

    “你是说她？”宁子音心思一动，便已明白云珠所说之人是谁，“只是今日她并没有随云宝哥哥一起来啊！”

    “那有什么关系，我现在便传话回府，让她即刻赶来这里，正巧晚宴结束的时候可以堵住楚夕颜！”说着，云珠便转身向门外的婢女而去。

    “云小姐！子音她……”刚一出想房门，云珠便正巧碰上了宁子淳。

    “多谢！”见云珠冲自己点了点头，宁子淳向她道谢之后，便向厢房内而去。

    “哥哥！”一见宁子淳，宁子音当即扑了过来，“我是冤枉的，我没有偷云珠的夜明珠，是楚夕颜她故意陷害……”

    宁子音的话还没有说完，宁子淳便已一把将她推开了，怒其不争的看向她，“子音！你还是我的妹妹吗？我怎么都快不认识你了？”

    “哥哥！”宁子音怔怔的看着宁子淳，脸上挂着的泪珠都忘记抹掉了，“你在说什么？”

    “这夜明珠的事情，即便是瞎子也能看得出来，是你联合了云珠故意陷害楚夕颜！”宁子淳瞪圆了眼睛看向宁子音道，“上次，你绑架青婉的事情，我还没有和你计较，今日你又做出这种事情来？若是爹和娘知道了，他们即便在地下怕是也要气的睡不着觉了！”

    “我做什么了？”从小到大，宁子淳都没有和她放过这么大的火，她心中的羞辱在这一刻都转变了愤怒，“为什么你要袒护楚夕颜？为什么你宁肯相信一个外人，也不相信自己的亲妹妹？还有那个丑八怪，你知道她想要干什么吗？她想要勾引你，就凭她，也……”

    “啪！”不等宁子音的话说完，宁子淳已经挥手给了她一巴掌。看着宁子音失魂落魄的捂住脸颊，宁子淳又有些后悔，有什么话不能好好说，自己为什么要打她？“子音！我不是有意……”

第二卷 第三百零九章 花厅的暗涌

    “够了！”宁子音瞪向宁子淳道，“从遇到楚夕颜开始，你就变了！你心中刚开始只有楚夕颜，后来是萧婉清，如今又是那个丑八怪，你的心里根本就没有我！我也没有你这样的哥哥！”

    说完，宁子音捂着脸颊便向外跑去。

    “子音！”看着擦肩而过的宁子音跑出了东厢房，宁子淳这才想起来去追！可刚追到房门口，便看到云珠已经拦住了宁子音，不知正低声与她说着什么。

    唉！宁子淳不由轻叹了口气，转身向花厅而去！他不明白为什么宁子音会变成今天这个样子？

    见宁子淳步履沉重的去了花厅，云珠也挽住宁子音的手臂道，“子音姐姐！我们去花厅吧！”

    “我，我还是不去了吧！”一想到刚才宁子淳的话，再想想一会进了花厅，别人看自己的目光，宁子音就恨不得钻进地缝中去。与此同时，她对楚夕颜更是恨不得食其肉、寝其皮！

    “不，子音姐姐！你听我说！正因为如此，你才更应该要去！不然，那岂不是让楚夕颜的阴谋得逞？你放心，有我在，旁人不敢对你说什么的！三五日之后，就不会有人再记得这事了！”云珠坚定的看着宁子音道，“你越躲着那些人，她们越会变本加厉的议论你！”

    宁子音心思转了又转，她不知云珠所说的话是否正确，但却知道她不能轻易得罪云珠，于是便咬牙道，“好！我听你的！”

    云珠拉着宁子音进了花厅，扫了一厅内的位置，径自便在萧淑敏的身旁坐下。

    “淑敏姐姐！怎么不见你们府上的四小姐？”云珠凑近萧淑敏低声问道。刚才那破主意便是萧婉清所出，但在卢亭查问此事时，她并没有在人群中看到萧婉清的身影。所以，她怀疑是萧婉清给她们出过主意之后，又悄悄告诉了楚夕颜，让她有了防备。不然，她怎么会知道将夜明珠藏到宁子音身上？

    “婉清？”萧淑敏的目光随即也在厅中扫过，的确是不见了萧婉清。“我也不知她……那不是？”萧淑敏的话还未说完，便正巧看见萧婉清正门口走了进来，她当即冲萧婉清招了招手。

    萧婉清会意，径直走到萧淑敏身边。还未坐下，便见一旁的云珠看向她问道，“萧小姐！你刚才去哪了？”

    萧婉清神色僵了一下，睨了一眼云珠，又扫了一眼萧淑敏，这才转眸看向她面前小几上的菜肴道，“我去哪，与你有什么关系？”

    “与我没有关系？哼！”云珠轻哼了一声道，“你前脚刚给我们出了主意，后脚就将我们卖了！还敢说和我们没有关系？”

    “婉清！”萧淑敏也帮着云珠说话道，“你还是和云珠妹妹说清楚的比较好！不然，这事情让老夫人知道了，怕是还要找你询问！”

    “莫名其妙！”萧婉清冷冷的看了一眼萧淑敏和云珠，“我都不知道你们在说什么！”

    “呵！”云珠可被萧婉清的这话给气着了，“你不知道我们说什么？刚才难道不是你让我们将一些珍贵的物品给了楚夕颜，然后再栽赃她偷窃吗？这不是你说的吗？”

    “云珠小姐！”此时的萧婉清，或者说是萧影，若不是碍于她此时的身份，她都想一拳将云珠那脑袋砸开，看看里面装的是什么，“我刚才一直在清点我表哥给我娘和我带的礼物，根本就没有见过你们！”

    “淑敏姐姐！”一听萧婉清将此事推得是一干二净，云珠也不由沉下了脸，“刚才她与我说话的时候，你可是都看到了！如今，她竟然不承认？你可要为我作证啊！”

    “婉清！”萧淑敏对萧婉清此时的表现也相当不满，有什么问题与云珠说清楚不就结了，干嘛要掩饰？而且是如此漏洞百出的掩饰。

    萧影正要开口，忽然心思一动，试探着看向云珠和萧淑敏道，“你们确定，刚才看到我了？和我一模一样？”

    萧淑敏点了点头，“当然，除了穿的衣衫不一样，其余……”

    她的话还没有说完，萧影已豁然起身，在花厅急速扫了一眼，当即转身向外而去！和她一模一样，萧婉清竟然出现了？真正的萧婉清竟然出现了！她不是死了吗？即便没有死，不是该在昔阳吗？怎么也回了浮云城？还来了四皇子府？不！不行！她才是萧婉清！她绝对不能让那个人再次出现！

    而花厅最角落的小几后坐着的楚夕颜，看着那急匆匆而出的萧影的背影，唇角不由浮出一抹讥笑，继而向后仰了仰身子向身后的青婉道，“她应该是出去找你了，只不过要白忙活了！”

    正说话间，便见一个女子缓缓起身，一步一娉婷的径直向楚夕颜而来！在路过萧怀仁所坐的位置时，她瞥了一眼萧怀仁。萧怀仁便当即起身跟在这个女子身后亦步亦趋的向楚夕颜而来。

    “大小姐？”楚夕颜身后的温心不由失声道。

    “见过楚医女！”萧婉柔的嫡亲姐姐，萧怀仁的嫡亲妹妹，萧婉怡走到楚夕颜身边冲她含笑道。

    “萧小姐！不知有何吩咐？”对萧家的人，无论他们脸上的笑容再灿烂、再亲切，楚夕颜依旧是保持十二分的警惕！

    “吩咐？”萧婉怡咀嚼着楚夕颜的话，唇边浮起一抹苦笑道，“我知道，婉柔的事情不怪你！是她自己机关算尽！我也知道，在我发疯、神智不醒的那段日子，你曾经两次救过我的命！所以，若有机会，我一定会报答你的救命之情！”

    说着，萧婉怡便伸手去拿楚夕颜面前小几上的酒壶！

    “你要做什么？”楚夕颜挡住了萧婉怡伸来的手道。萧婉怡竟然在向她示好？这也太匪夷所思了！

    “呵！”萧婉怡又苦笑一声道，“我本来想敬你一杯酒，看来是不能了！罢了！你只要记得，若有机会，你对我的救命之恩，我一定会报答的！”说着，她便看向跟着她而来的萧怀仁！

    “楚医女！今日是我不对，不应该故意拿你寻开心！对不起了！”见萧婉怡看来，萧怀仁当即抬眸对楚夕颜道。说完，他又冲楚夕颜行了一礼，这才转身回自己的位置！

    萧婉怡冲楚夕颜含笑点了点头，便要转身离去。才走了一步，脚步一顿，她又回眸看向楚夕颜身后的青婉道，“你的秘密，我也会替你保密！”

    楚夕颜心中一动，还未有所表示，青婉已不由脱口而出道，“什么秘密？”

    萧婉怡莞尔一笑，“既然是秘密，说出来，那就不是秘密了！”说完，她便又冲楚夕颜点了点头，就如她来的时候一般，又婷婷走回了自己的位置。而花厅中那些时不时用余光偷瞄这里的公子、小姐们，不由露出了失望的表情！

    “小姐！”见萧婉怡远去，青婉这才凑近她道，“你说，她是真的知道呢？还是在试探？”

    “无论之前她知道与否，我想，此刻，她是知道了！”楚夕颜黑漆漆的眼眸闪了闪道，“不过，知道了又能怎样？我想，事情已然到了这个地步，即便萧老夫人知道了，也会隐瞒这个秘密的！”

    青婉沉默了半天，终究也轻叹了口气道，“也是！”如今她已离开萧家，不算萧家之人！萧家一切还都是正常的，怎么可能自己找自己的麻烦，将这段双生女的秘密暴露出来，让人做茶余饭后的谈资呢？

    楚夕颜正要宽慰青婉两句，眼角的余光却见云珠忽然起身向云轻而去。她的目光当即转向此时对持的云珠和云轻身上。

    “世子哥哥！今日，你可要回府？”云珠的声音，大得整个花厅的人都能听得一清二楚！

    “咳！咳！”云轻轻咳了一声道，“今晚，青岚还要为我施针，咳！咳！怕是不能回去！”

    “连回去一个时辰，半个时辰的功夫都没有吗？”云珠毫不退让的直视云轻道，“父王都念叨你好些日子了！难不成你就因为父王打了你，你便记恨与他了吗？”

    “世子啊！”坐在云轻上首的大皇子云玄铭忽然开口道，“这就是你的不对了！爱之深责之切嘛！正因为皇叔希望你做的更好，所以才对你要求严格了一些！我看你与皇叔一年也不见了几面，若是再躲着，这就有些不像话了！”

    “咳！咳！大皇子误会了！”云轻转眸看向云玄铭道，“我今日还有最后一次的针，若不然，前些日子那些针就算是白挨了！咳！咳！所以，今日才不能回去！”

    “那世子哥哥的意思就是明日回府上了？那好！今晚回去我就告诉父王！”云轻的话音一落，云珠当即接口道！说吧，便蹬蹬蹬的回了自己的位置，根本不给云轻再说话的机会。

    “看来今晚我们是将这位云小姐惹急了！”同样看着这一幕的青婉凑近楚夕颜低语道。

    “惹都惹了，还能怎样？”说着，她缓缓起身道，“我去外面透口气！你们不必跟着了！”

第二卷 第三百一十章 你出门没吃药吧？

    一出花厅，冷冽、湿润的空气便让有些昏昏沉沉的楚夕颜为之一振，她回眸看了一眼灯火通明的花厅，轻叹了口气，沿着挂着灯笼的小路缓步前行。看到她出来，他会跟来的吧！

    她可要与他好好说说，可千万不能再一根筋，有这云珠和宁子音在一旁煽风点火，还有那萧莲儿上蹿下跳，保不准他回府之后，又真的是一顿揍！

    刚想到这里，便见她脚下的影子旁又有一团黑影闪过，紧跟着她身后便响起了“叮、叮”声。她一转身，便见花影与一名身着锦裙的女子已交上了手！

    楚夕颜不由扶额，她这是命犯那颗星啊？一出门，就能碰到刺客，敢情是知道她不会武功，谁也想来捏两下？

    “说！你是谁？谁派来的？”就在楚夕颜心思急转的功夫，花影已将那意图行刺她的刺客拿下！

    “哼！”那锦裙女子对花影的话嗤之以鼻，挑衅似的看向楚夕颜道，“你还真是亏心事做多了，暗中都还带着高手！”

    “呵呵！”楚夕颜失笑道，“那依你的意思是，我伸长脖子等着被你杀了，才算是做好事吗？你出门没吃药吧？”

    “你才有病呢！”那女子毫不客气的看向楚夕颜大骂道，“能看上萧怀仁那种东西，我看你不但有病，而且还病得不轻！”

    “闭嘴！”花影不由冲那女子斥了一声，将手中的匕首又往她脖颈处靠近了一分，“再敢骂我家主子，小心我现在便要了你的小命！”

    “等一下！”楚夕颜可算是回过味来了，踱步到那女子身旁，将她上下打量，“你刚才说什么？看上萧怀仁？”

    “怎么？敢做不敢承认？”那女子丢给了楚夕颜一个鄙夷的目光道，“我可是听他说得一清二楚，他马上就要娶你过门了！”

    “你还真是出门没吃药啊！”楚夕颜不由冲花影丢了个眼色，示意她放开这疯子，“他说的话你也信？真没想到，像他那种人，竟然还有你这样的女子为他痴情？姑娘啊！别怪我没提醒你，如今他已是太监了，为了你一生的幸福考虑，你还是不要太冲动，想想清楚的好！这三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人可到处都是！”

    “你说什么？”那女子忽然一把抓住楚夕颜的双臂道，“他成了太监？”

    不等花影的匕首伸向她，那女子已放开了楚夕颜的双臂跳了起来道，“真是老天开眼啊！太好了！太好了！姐姐！你听到了吗？如今那个人已变成太监了！你放心，迟早我会为你报仇的！”

    “主子，我看她是真的疯了！”花影看着此时那个近乎疯癫的女子向楚夕颜道。

    “听她说这话的口气，好似与萧怀仁还有什么深仇大恨似的！敌人的敌人，就是朋友！你快将她给我拖过来，让我瞧瞧，还能不能救？”楚夕颜看向那女子道。

    “是！”花影应声便向那女子的手臂抓去，那女子虽然此时状态癫狂，但花影一伸手，她的身子却已轻巧的一转，避开了花影的手。花影当即随后而上，瞬间，两人又交起了手来！

    “别打了！快别打了！”就在此时，一个青色的身影一闪出现在花影和那女子之间，一挥手便将两人分开来。他狐疑的看了一眼那女子，又看了一眼花影，“你们两个怎么打起来了？”

    “青岚！她疯了！”花影瞪向那疯女子道。

    “你才疯了呢！你和你家主子一样都疯了！”那女子毫不客气的回击道，继而身形一转，当即，飞身向外掠去。

    “等等我！”青岚唤了一声，回眸冲楚夕颜道，“不好意思啊，你别和她一般见识！”他的话音还未落，人影便已追着那女子而去。

    楚夕颜还未从青岚和那疯女子的关系中回过神来，便听身后有人道，“怎么了？”

    “你怎么才出来呀？”楚夕颜看着身后那一袭月白色锦袍的公子不由撇撇嘴道。而几乎就在云轻的声音响起的同时，花影的身影一闪，已不知又躲去了何处！

    “唉！”云轻轻叹了口气，“二皇子大概是猜到我要出来找你，便绊住了我。若不是四皇子帮忙，此刻我还被他缠着呢！”说着，他也向青岚消失的方向看了眼，“刚才我怎么看着那个人，像是青岚啊！”

    “什么像呀？就是！”楚夕颜说着凑近云轻好奇道，“不过他追着一个疯女人跑了！哦，刚才若不是花影在，那疯女人就要了我的命了！她谁呀？你知道吗？”

    “也算是个可怜人吧！”云轻说着拉起楚夕颜的手道，“怎么这么凉？”

    “别岔开话题，问你话呢！”楚夕颜抽回自己的手，手臂一曲，用肘部捅了捅他的手臂道。

    “好！”云轻一边随着楚夕颜向前走一边道，“她叫金小洛！金平侯府的小姐！我说她你不知道，但她的姐姐，你一定听说过！”

    “她姐姐是谁？”楚夕颜愈加好奇起来，这浮云城，她貌似是谁也不认识吧？

    “金小荷！”

    楚夕颜不由怔住，这个名字她的确是听过两次！她刚穿越而来时，便听楚紫离说，三年前，萧怀仁逼死了金平侯的女儿金小荷。为了保住他的性命，萧万祥才自己上折子自贬至昔阳城做了县令！还有一次，就是在后花园，萧万祥打萧怀仁的时候，说早知道，便让他为金小荷偿命去了！

    “原来是她！”楚夕颜此时才恍然，“难怪刚才那金小洛听我说萧怀仁成了太监，会高兴成那样，还说什么要给姐姐报仇的话，我还以为她是真的疯了呢！”

    “自金小荷出事之后，这原本大门不出、二门不迈的千金大小姐金小洛便开始四处拜师学艺，想要亲手替她姐姐报仇！只可惜，她已错过了最好的学武年龄，虽说吃了不少的苦头，但功夫却依旧一般！”云轻继续道，“今日她来找你的麻烦，怕是听到了萧怀仁故意散播的那些流言？”

    “应该是这样！”楚夕颜此时已完全明白了状况，“她说我瞎了眼才会看上萧怀仁那样的人！不过，她和青岚又是怎么认识的？”

    “她姐姐刚出事的时候，她便将萧怀仁约到了春风楼，想要色诱他，然后趁机杀了他给姐姐报仇！当然，她的计划没有成功！而这一幕，从开始便被青岚看到，所以，在最后危机的关头，是青岚救了她！但她却一直认为是青岚坏了她的好事！两个人就一直就这样了！腊八那天，青岚没有去救青婉，便是因为碰上了金小洛！”

    “原来如此！”楚夕颜此刻总算是弄明白了事情的始末，“我看那金小洛是因为受了刺激，有些神经质，所以只要喝药调上一段日子，就应该没事了！”

    “若青岚知道这个消息，肯定高兴坏了！”云轻的唇角不由浮出一抹笑意道。

    “好了！不说他们了，说说我们的事情！”楚夕颜忽然停住脚步，看向云轻道。

    “我们？”云轻眸光一闪，便已猜到楚夕颜所说的，怕是明日他回府之事，“你不用担心！马上就是新年，除夕晚宴我总是要出席的，他若真的把我打的不能出席除夕晚宴了，怕是皇上就会下旨怪罪他了！”

    “那你确定这次回去，安陵王不会对你动手？”楚夕颜依旧有些不放心的问道。不等他回答，她已咬唇道，“要是实在不行，那他说什么，你都先答应他好了！只要你心里不是真的这么想的，我不介意！”

    “呵呵！”云轻不由轻笑了一声，伸手捏了捏楚夕颜的鼻子道，“你放心！我不会的！我对青岚说过，所有的事情我都可以妥协，包括造反，但唯有对你的事情，我绝对不会妥协，一丝一毫都不行！”

    云轻的话音刚落，楚夕颜忽然便踮起脚尖在他脸上亲了一口，他此刻说的虽不是什么甜言蜜语，但却是任何的甜言蜜语都无法比拟的！之后，她才看向他柔声道，“可是，我还是……”

    “好了！相信我！我可以解决的！”不等楚夕颜说完，云轻便打断道。

    “好！”楚夕颜看着云轻那如幽潭一般的目光重重的点了点头道，“我相信你！”

    “这才对嘛！”云轻拉起她的手道。是他要为她遮挡风雨，又怎么能总是让她担惊受怕呢？

    “云轻！”楚夕颜忽然侧眸看向云轻道，“我今日整治宁子音的事情，你不怪我吧？”

    “怪你？怪你我还会给你夜明珠？”云轻的一双凤眸温柔的仿若能滴出水来，“她是个女子，有些话我也不方便说，也不放便训斥！若是宁子淳敢这样，哼！我早就将他打的不知道哪是北了？”

    “呵呵呵！”楚夕颜不由轻笑起来。她的笑声在冬夜里如汩汩而出的泉水一般，清冽至极。

    明亮的灯笼下，一高一矮并排立着的两个人的身影一会拉长、一会缩短，一会又叠在一起……直到见有歌女从花厅鱼贯退出，云轻才看向楚夕颜道，“怕是晚宴要散了，我们进去吧！你先！”

第二卷 第三百一十一章 唐芙的下落

    “好！”楚夕颜应着又踮起脚尖在云轻的唇上点了一下，这才转身落荒而逃！

    看着她的身影离自己愈来愈远，云轻的心又渐渐空了起来，这才眨眼的功夫，他便已开始思念了！

    花厅中，正准备出去的云玄耀，黑着脸看着这个几乎撞到他身上的女子。她身上有着凉凉的寒气，还有一股淡淡的檀香气，那是云轻身上的味道。“你去哪了？”

    “我，我……屋里太闷，我就出去随便走走！让殿下担心了！”楚夕颜收敛起自己慌乱的心思看向云玄耀道。

    “楚夕颜！”云玄耀忽然凑近她，就在她耳边重重低声道，“记住，你是我的人！如果你忘了，我会让你后悔的！”

    “夕颜不敢！”楚夕颜当即服软道。

    云玄耀那狭长的眸子在她身上又刮了一眼之后才道，“四皇子给你带的东西，都已送到府里的马车上，你先回去吧！我还有些事，要晚一些时候走！”让她留在这里，简直就是给云轻机会！

    “是！”楚夕颜老老实实应声，向重莲和温心招了招手，连她自己的位置都没有再回去，当即便退了出去。至于向四皇子云玄霖告辞，就她这种级别的，还是能省则省吧，免得无端又生出麻烦来！

    出了四皇子府，找到二皇子府的马车，楚夕颜正准备上车，便听一个女子的声音唤道，“小姐？”

    “重莲？”楚夕颜回眸有些惊喜的看向身后的重莲，“你怎么在这里？为什么不进去？”

    重莲笑了笑道，“我只不过是云宝的姨娘，又不是夫人，怎么能随他一起进去呢？”说到这里，重莲四下看了看，这才拉着楚夕颜到了一边道，“今晚是不是云珠和宁子音又找你的麻烦了？我隐隐听几个出来的婢女说起什么夜明珠的事情，弄得我整颗心都揪起来了！究竟是怎么回事啊？”

    “好了！不用担心！这次不是宁子音和云珠找我的麻烦，是我找她们的麻烦！”楚夕颜笑吟吟道，“算是给她们一个警告吧！”

    “你找她们的麻烦？”重莲不由瞪大了眼睛，“可是我听说，是云珠诬陷你偷了她的夜明珠，还听说，四位皇子都在，场面好惊险！小姐，究竟是怎么回事啊？”

    “放心吧！主意都是我想的，还能真被她们困住？”楚夕颜笑吟吟的看向重莲道，“事先呢，我便知道云珠身上最珍贵的便是前段日子皇上所赐的夜明珠，之后，我便找了一颗一模一样的！然后，我便让人给云珠出了主意，让她如此嫁祸与我！”

    “所以便有了后来宁子音故意将云珠的夜明珠塞到我手里的事情！可宁子音不知道，就在她塞给我夜明珠的时候，我也塞给了她一颗！与此同时，我将云珠的夜明珠放入我随身带着的消金水中，那夜明珠自然就被融化了！总之，这件事最后的结果，就是宁子音偷盗云珠的夜明珠然后嫁祸与我！”

    “小姐！你太厉害了！”重莲看向楚夕颜拍着胸口赞道，“唉！早知道我就不担心了！”

    “哦！对了！”楚夕颜看着眼前的重莲道，“我正好也有事找你，你知不知道前段日子青婉被绑架了？”

    “被谁绑架了？她还好吗？”说话间，重莲便已向一旁的青婉看去。

    “现在没事了！”楚夕颜攥住重莲的手道，“我和你说这些的目的是提醒你小心宁子音！别被她骗了！”

    “是宁子音绑架的青婉？”重莲已经反应过来，重重的点头道，“小姐！你放心吧！我会小心的！”

    “小姐！”一旁的温心看着四皇子府的大门出声道，“已经有人开始出来了，我们快走吧！免得一会又有麻烦！”

    “好！”楚夕颜应着，又叮嘱重莲道，“记得自己小心，别人欺负了！若有什么解决不了的事情，便差人来给我送信！知道吗？”

    “我知道了！”重莲哽咽着目送楚夕颜上了二皇子府的马车！一直到马车远去，她才收敛了脸上的所有笑容！

    二皇子府。

    阿梨在看到回来的只有楚夕颜时，连面都没有露，只吩咐门房的小厮将马车上的东西给送到楚夕颜所住的楚院。

    回到楚院，温心率先推门进去，点亮了房内的琉璃灯，这才招呼几位小厮将东西都拿进来。等那几名小厮出去之后，她当即关上房门，看向楚夕颜道，“小姐！有人进来过！你看，头发断了！”这是楚夕颜交代她的，每日出门前，除了锁上房门之外，还要绑上一根头发！

    楚夕颜看着温心手中那略微卷曲的半截断发，扫了一眼屋内道，“你们快检查一下，少了什么还不可怕，若这屋里多了什么不该有的东西，那才是麻烦呢！”

    说话间，三人也顾不得检查四皇子云玄霖带给楚夕颜的那些礼物，只顾仔仔细细、从上到下检查整个厢房。

    正搜索间，便听房门传来两长一短的敲门声。

    “不是良辰就是美景，去开门！”楚夕颜看向温心吩咐道。

    门刚拉开一条缝，美景的身影已从那门缝中挤了进来，“小姐！您总算回来了！”

    “怎么了？医馆出什事了吗？”若没有什么重要的事情，美景是不可能来二皇子府找她的。

    美景点头道，“是张立来了，他说他可能发现唐芙的下落了！不过却不肯与我们说，坚持一定要见到明月公子，才肯说！”

    “这可真是个好消息！”楚夕颜脸上不由露出兴奋的神色！每次无意间看到唐山让她转交给唐芙的平安扣，她心中都会泛起一丝丝自责！唐山为救她而死，临死前就这么一个愿望，她还不能帮他达成，这怎让她不愧疚、不自责？

    “温心！青婉！”楚夕颜当即看向两人道，“你们继续找，我现在去一趟明月医馆！”

    明月医馆！

    看着窗外愈来愈深的夜色，张立不由有些坐立不安起来。他迟疑着看向陪在他身边的良辰道，“良辰公子，要不如我明日再来？”

    “还请张老板稍等片刻，我已差人去请明月公子了！这个消息对明月公子真的……”

    “你在那发现唐芙的？”良辰的话还未说完，带着半边银质面具的楚夕颜和美景便已从门外走了进来

    “见过明月公子！”张立见楚夕颜进来，忙起身向她行了一礼，然后又瞥了一眼良辰和美景。楚夕颜当即会意，让他们两人先退了出去。

    “明月公子！我也不太能确定那就是您要找的人！”张立先来了这么一句，才向楚夕颜讲起事情的来龙去脉，“事情是这样的！前几天，李大人的管家来我们绣坊，要我与娘子帮忙做几件舞衣，今日来取的时候，应该是对那舞衣比较满意，所以又让我们再做一套戏服出来！

    “而且特意说明是要青衣穿的戏服！我问起尺寸来，他思索了半天问我有没有去妙音园听过戏？我想着公子您的吩咐，于是便骗他说和我家娘子去过一次！那李管家便让照着妙音园，唐芙姑娘的尺寸来做！”

    “于是我又多嘴问了一句，这戏服是不是要送给妙音园的唐芙姑娘？那李管家一听我说这话，当即便黑了脸，训斥我说不该打听的事情别打听！他走了之后，我惦记着明月公子您的恩情，于是便和我家娘子商量了一下，特意来将这个消息告诉公子，也不知有没有用？”

    楚夕颜当即冲那张立长长做了一揖道，“多谢！无论这消息有没有用，张老板的这个人情，我明月公子领了！日后，你也再休提换花草的费用！不过，此事为了避免不必要的麻烦，还请张老板保密！”

    “当然！当然！明月公子您客气了！”张立会心的笑道。

    “只是还请问张老板，你所说的这位李大人，是什么职位？”楚夕颜看向张立又问道。

    “哦，是礼部侍郎李真李大人的府上！”张立凑近楚夕颜压低了声音道。

    楚夕颜颔首，“我知道了！那李管家可说这戏服什么时候要？”

    “正月初三之前！”

    “多谢！”楚夕颜再次向张立道谢，然后叮嘱他道，“这戏服，你该做还要做！莫要被他看出破绽！”见张立点头，她才扬声道，“良辰！送一送张老板！”

    片刻之后，去送张立的良辰便疾步回来，听楚夕颜说完此事，看向她问道，“小姐！要不要今日我们便潜入这李真府上，将唐芙救出来？”

    楚夕颜沉吟片刻道，“这李真府上自然是要去的！不过，你们先别着急救人，只要探查清楚唐芙在不在其中就好。还有，顺便打探清楚唐芙是怎么到的李府？这李管家定下了舞衣和戏服，自然是表演所用！如此隆重，不知她们要去哪表演？你们也顺道打听一下！”

    “是！”良辰领会了楚夕颜的意思，“那我和美景，先送小姐回去！等得了消息之后，让美景给您送到二皇子府上？”

第二卷 第三百一十二章 德妃的帖子

    “不用！二皇子府守卫森严，被人发现就不好了，明日我想法子再来医馆一趟！”楚夕颜沉吟了一下道。而且，今日她厢房中进了人，无论这人有没有在她房中做手脚，都说明她已被人盯上了，自然小心谨慎为上！

    等楚夕颜回到楚院时，青婉和温心已在她房中找到一样不属于她的东西――一支不起眼的梅花银钗！

    “小姐！这银钗有什么用？”温心拿着那银钗凑在琉璃灯下仔细研究了半天，就只是一支普通的银钗，没有任何的特别之处。若非要说什么特别之处，那就是这银钗看上去有些旧，不像是新打出来的！

    “是啊！”对此，青婉也是百思不得其解，“若说有人要试图嫁祸你偷盗吧，那至少也该如云珠那样，找个夜明珠之类有分量的东西才对啊！偷窃一支旧银钗，谁信呢？”

    “怎么没用啊？我看呀，此人如此安排一定是大有深意！”楚夕颜从温心手中拿过那银钗仔细打量了一下道，“这银钗放在那里都毫不起眼，你们是一下就把它找出来的吗？”

    见两人摇头，楚夕颜唇角浮出笑意道，“看吧！我们明知有人进了房间，特意去找都找不到，若是我们不知道有人来过，那自然就更不会注意到这支银钗了！”

    “那你说，这支银钗的作用是什么？”青婉看向楚夕颜问道。温心也一脸好奇的看向她！

    “嘿嘿！”楚夕颜嘿嘿一笑道，“我又不是神仙，也不是放银钗的人，我怎么知道？好了，从哪找到的，还将它先放到哪！既然有人挖好了坑，总有请我跳的时候，到时候再说呗！”

    说着，楚夕颜便将那银钗递给了温心，转眸看向四皇子云玄霖送的大大小小的锦盒，“现在最重要的事情，就是看看四皇子都送了什么好吃的！”

    云玄霖带回的都是一些易与保存的点心，什么翠玉豆糕、藕粉桂花糕、椰子酥、蝴蝶酥、金门饼、茯苓糕……虽说不少点心这浮云城中也有，但却与云玄霖带回来的点心味道不一样！除此之外，还有一些当地的精巧小玩意，什么彩绣的折扇，方锦的地毯，竹制的香镂……

    “这个是什么？”温心将一个紫檀木的匣子从那堆锦盒中抽了出来道，“看上去好像很贵重的样子！”

    “打开看看不就知道了！”青婉说着已经上前帮忙将那紫檀木的匣子拉开，顿时失声道，“苹果？”

    “我看八成是四殿下放错东西了！”匣子中的苹果虽说红彤彤的很是诱人，但再诱人，那毕竟也只是一个苹果！

    “拿来我看看！”楚夕颜心思一动，向温心要过匣子。果然，在那匣子不起眼的角落里，刻着一个九字！瞬间，她的眼眸中便浮现出一片温柔，这匣子的意思应该是：九儿，平安！而唤她做九儿的，那只有楚沐风了！因为楚紫离曾经说过，她的乳名便是九儿！和那一世的一样！

    九儿，平安！楚沐风是在告诉自己他一路平安，也企盼自己可以平安吧？

    “小姐？这苹果有什么特殊的吗？”见楚夕颜抱着那匣子发怔，温心不由试探着问道。

    楚夕颜盈盈一笑道，“没有，就是我想吃苹果了！”说着，她便在那红彤彤的苹果上“咔嚓”咬了一大口！然后，她指着那一堆东西道，“你们分了吧！喜欢的就自己留下，不喜欢的就留着打赏！”

    一夜无话。

    第二日一早，楚夕颜刚刚起身，阿梨便差人将一张帖子给她送了进来！

    帖子普普通通，上的内容更是简单至极，只有七个字：今日午时，春风楼！下面的署名也无任何累赘，但却让人不敢轻视：柳非雪！

    “柳非雪？这谁呀？和你娘的名字很像啊？”温心凑近看了一眼那帖子转眸对青婉道。

    “是德妃！四皇子的母妃！我的姨母！”青婉一口便道破了这柳非雪的身份，“也是我娘的姐姐！”

    “德妃娘娘？她要见小姐做什么？”温心忽然没来由的紧张起来。在她的意识中，这些宫中的娘娘，那是离她们十分遥远的人！

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，将那帖子放到了桌上，回眸看向青婉道，“我想，真正想要见我的人不是德妃，而是你娘！”

    “你的意思是她知道我了？”青婉的眸中不由闪过复杂的神色。对柳非烟，她还没有想好要如何面对她，也不知道柳非烟回怎么对待她？

    “她猜没猜到你我不知道，但她一定猜到你的出现与我脱不了关系！毕竟，昨日萧婉清的出现看似是在帮云珠和宁子音，可最后的得利者却明显是我。这些小把戏，我想是逃不过你娘的眼睛的！不过，这也是迟早的事情，只是没有想到，她这么等不及！”

    从她让青婉以萧婉清的身份出现时，便随时做好了东窗事发的打算，只是没有想到，会这么快？她拉住青婉的手道，“好了！该来的总会来的！逃避不是办法！从现在到午时，还有一段时间，你好好想一想，若你不想与她相认，那就不认！反正她最多也只能是怀疑我，不会把我怎么样的！”

    青婉点了点头，什么话也没有说！

    因为是德妃相约，所以早早的楚夕颜便领着温心和青婉往春风楼而去。当然，她去的这么早，主要还是想找个机会问问良辰和美景，昨日在李真府上可曾找到唐芙？

    到了春风楼，下了马车，温心一转身，去了春风楼斜对面的明月医馆，而楚夕颜和青婉，则径自往春风楼而去。

    浮云城的春风楼比起栖霞镇上的春风楼，那大了可不止十倍，且不说屋内的雕梁画栋，只地上所铺的厚厚羊毛织金毡毯，以及墙上挂着的名家字画，便管中窥豹，可见一斑！云轻那低调的奢华风格是完美的渗透到了春风楼的每一个角落。

    正对大门的红木楼梯十六阶之后，由一个红木的平台一左一右再生出十六阶楼梯分别通向二层的东西雅间，东边的雅间有琴、棋、书、画四间，西边的雅间有梅、兰、竹、菊四间！

    楚夕颜一去，阿良便将她引到了二层东边的琴间，而片刻之后，美景便也跟着温心走了进来！

    “事情怎么样？”一见美景进里，楚夕颜便迫不及待的问道。

    “唐芙的确是在李真府上！”美景一边说话一边在楚夕颜身边坐下道，“这李真，在得知萧万祥要调回浮云之后，便暗中四处搜罗美女！可他却又和旁人不一样，吝啬至极！找到美女之后又不肯花银子赎人，只暗暗派人将那女子掳到府上，暗中关押，直到这些女子屈服为止！”

    呵呵！楚夕颜心中不由冷笑一声，当日，云轻便说，这李真是萧家曾经资助的寒门学习，其对萧家的忠诚要比与作为萧家儿女亲家的礼部尚书李立文更甚！今日一见，果然是如此！简直就是萧家培养出的一朵奇葩！

    “还有，他们准备的这些舞裙、戏服，就是为了正月初四去为萧万祥庆生！只不过那李真让这些女子表演的也不是什么正经歌舞，而是一些淫词浪曲，至于唐芙所唱的戏文，亦是如此！”美景的眼眸中含着一丝怒意道。

    “那意思便是李真准备将唐芙和这几名舞女当做礼物送给萧万祥了？”楚夕颜眸光闪了闪，当即便猜到了李真的用意。想讨好萧家，又不舍的花银子，便想了这么个损招！这李真也真是够了！

    “小姐打算怎么办？要不今晚，我和良辰再去一次李府，将那些人都救出来怎么样？”美景试探着看向楚夕颜道。

    “救自然是要救，但你把她们救出来了，那李真还会再去抓别人！难不成我们要一直这样救下去？”楚夕颜的眉眼一弯看向美景道，“这件事你就不用管了，交给我吧！”

    “是！”美景应声道，“哦，小姐，夫人让我问你，今天晚上你过来吗？”

    “当然！今天可是除夕，除旧迎新，我自然是要陪着我娘的！”楚夕颜毫不迟疑道。

    “可二皇子那边？”

    “无妨！今晚，他要进宫参加除夕晚宴，连阿梨也要一同去！明日一早，他又要随皇上一同去宗庙祭祀，所以今晚，应该会留在宫中！正好我来医馆！”楚夕颜笑吟吟的看向美景道，“你告诉我娘，不用麻烦准备晚膳，云轻已在这订好了！”

    “是！”美景含笑起身道，“那我这就回去告诉夫人！”

    美景刚刚出去，阿良敲了敲门便走了进来道，“楚姑娘！宁公子来了！”

    “他来做什么？”楚夕颜心中不由一动，“他是来找我的吗？”

    “那倒不是！”阿良看向楚夕颜解释道，“他并不知道姑娘在这，他来是赴萧婉清的约的！”说着，阿良瞥了一眼青婉！

    “萧婉清？”楚夕颜一怔，“你是说，是萧影约了他来这里？那萧影可曾来了？”

第二卷 第三百一十三章 最糟糕的情况

    阿良点头道，“已经来了，就在西边的兰间！”

    “她约宁公子来做什么？”青婉的脸上不由露出焦急之色。上次，她并没有告诉宁子淳，她就是萧婉清！

    “两种可能，或者是她特意来让宁子淳听今日我们和如夫人的谈话的。”楚夕颜心思急转道，“或者是，她想向宁子淳试探你的身份，然后再破坏你们的关系！”说到这里，楚夕颜转眸看向阿良道，“你有办法能让我们听到他们的谈话吗？”

    “当然！楚姑娘跟我来！”阿良说着便引着楚夕颜出了琴间继续向东而行。一直走到头，楚夕颜才发现，最东边的一个小厢房并不是什么雅间，而是藏着一个通往三层的楼梯！

    几人跟在阿良身后上了三层，阿良打开这一层唯一的一间厢房道，“公子偶尔会在这里住！”说话间，他已走至靠墙的博古架，扭了一下最上面放着的侍女瓶，那博古架当即向一旁移去，一个暗门豁然出现在几人面前。

    阿良又打开暗门，伸手指着墙上的一个圆孔道，“从这里便可以看到兰间的情况，若是要听声音，用这个小竹筒即可！”见楚夕颜颔首，阿良这才道，“那小的先出去，若一会看到德妃娘娘或者如夫前人，再来通知楚姑娘！”

    “有劳了！”阿良出去后，楚夕颜当即便凑到墙上阿良所指的那个圆孔向里窥探去。果然清楚的看到一间厢房，而厢房内，萧影正和宁子淳说着什么。

    “宁公子！”萧影看着宁子淳，尽量模仿平日里萧婉清的神情道，“就因为回浮云城的这些日子，我不肯见你，你便移情别恋了吗？那晚，你与我所说的誓言是不是都已不作数了？”

    “我……萧小姐！”宁子淳看着眼前的萧婉清，心中是五味杂陈！这些日子，她一直疏远他、一直不肯见他！他还以为是她看不上他！他怎么也没有想到，今日，萧婉清会约他前来春风楼，而且第一句还是和他说的这些？

    “宁公子！”萧影垂眸良久，又抬眸看向宁子淳道，“你知道吗？这些日子虽然我没有见你，但我却一直在为我们的事情而努力，我在求母亲、父亲，在求老夫人，让他们同意我们的婚事！让他们同意我不去参加选秀！而我之所以不想见你，便是想等到事成之后，给你一个惊喜！可谁想到，我还没有给你惊喜，你倒是先给了我一个惊喜？”

    “对不起！对不起！”宁子淳冲萧婉清长长作了一揖道，“小生，小生真的不知道这些！小生，小生还以为你是，是……”

    “是什么？”萧婉清脸上的痛苦之色更甚，“是想嫁给皇子？还是贪图富贵？小生，在我面前你又这样称呼了？唉！好了！我都听宁小姐说了，说你如今喜欢上了楚医女身边的青婉姑娘！”

    “小生，我……”宁子淳此时是恨透了自己！昨日，他还质问宁子音怎么变成了现在这个样子？可此刻，他比宁子音又能好到哪里去？竟然成了戏文里的陈世美！自己怎么可以这个样子？这些年，他学的那些礼义廉耻都去了哪里？

    见宁子淳面红耳赤站在那里，手脚都不知该往哪里放，萧影这才稍稍松了口气道，“好了！你也别这样，看到你为难，我心里也很难过！我现在只想知道原因，你为什么会喜欢上青婉？我不是说她的样貌不好，只是……”

    “我，我也不知道！”宁子淳的脸都红到脖子根了！

    “事情都已到了今日，难道你连一句实话都还不肯与我说吗？”萧影向宁子淳走近一步，瞪向他道，“宁公子！你怎么变成这个样子了？我并没有要求你回心转意，我只想知道为什么？这也不可以吗？”

    “我，我真的说不上！最初见到青婉的时候，我只觉得她说话的语气，甚至对一些事情的看法都与你十分相像，所以，便与她多说了几句！后来知道她也喜欢下棋，就偶尔也与下上一盘，或者手谈一局！她的棋风与你相近，棋艺更是不相上下，有的时候，恍惚间，我就以为自己是在和你下棋！”

    “慢慢的，这种错觉便越来越多、越来越多，我有的时候甚至明明看到的是青婉，想到的却是你！可直到那一日，她被我妹妹绑架！我才清楚的认识到，不知不觉间，她在我心中已占据了重要的位置！所以，对不起！四小姐！”说着，宁子淳又冲萧影长长做了一揖。

    而在三楼，通过竹筒默默看着这一切的青婉，早已被泪水打湿了双眼！

    “青婉！”楚夕颜在她身旁道，“或许今日，德妃和你娘都不会来！”

    “什么意思？”青婉不解的骤然转眸看向楚夕颜。

    “萧影应该是已经猜到了你就是萧婉清，而她刚才与宁子淳说的这些话，只不过是进一步证实了自己的猜测！可与此同时，她的这些话，却让宁子淳感觉到了愧疚！”楚夕颜看向青婉道，“若如此，有一天，宁子淳要是知道了你就是萧婉清，他会怎么想？”

    眼前的情形，像极了当日她亲自揭下云轻脸上所佩戴人皮面具的情形！只是如今青婉和宁子淳的情况，正巧与那日她和云轻的情况相反！

    那个时候，当她看到云轻便是凤染天，凤染天便是云轻时，她心中的第一个感觉不是欣慰，不是感激，而是背叛！因为她觉得他并没有对她坦诚，并没有对她说实话！虽然人与人不同，但她相信，面临一些事情时，人会有的情绪应该是相同的！

    “青婉！”楚夕颜定定的看向她道，“若真的到了那个时候，以宁子淳那么迂腐的个性，他一定不会相信你喜欢他！他一定会以为，你是故意将他玩弄于股掌之中，故意看他的笑话……”

    “那怎么办？我现在该怎么办？”青婉只觉后背一阵阵发凉，她不是蠢笨之人，知道依宁子淳的性格，楚夕颜的这些话绝对不是危言耸听！

    “萧婉清！你现在就做回萧婉清！先逼走萧影，然后再向她说明你做这一切的用意！”楚夕颜看向她道，“记着，这件事情一定要你先告诉他，而不要先被他发现！”

    “好！好！”青婉此刻是真的慌了神！今日，她一直考虑着要不要向柳非烟表明身份，可却没有想到，春风楼等待她的根本就不是柳非烟，而是宁子淳！而是这种境况！

    “这样！”楚夕颜心思一动，已有了主意，“温心！你先下楼，然后让阿良将萧影叫出来，你在下面询问萧影知不知道德妃娘娘来的时辰，还有喜好？这个时候，”楚夕颜又看向青婉道，“你以萧婉清的身份进房间，然后拉着宁子淳去隔壁的房间！拖住他，等萧影走了之后，你再从头向宁子淳解释！”

    “是！”温心应声已疾步向楼下而去，而青婉，也开始将脸上左眼周围那猩红色的胎记取掉，然后重新换了一个与下面萧影相仿的发髻！

    “快！”一直留心着兰间动静的楚夕颜看向青婉道，“萧影已经出了门，向楼下而去，你快去兰间，然后带宁子淳去隔壁的竹间，那个房间空着！”

    “好！”青婉应声便急匆匆向二层西侧的竹间而去。

    “宁、宁公子！”她气喘吁吁的冲进兰间，一把拉住宁子淳的手臂道，“你随我来！”

    “四小姐！”宁子淳将自己的手臂从青婉手中抽出道，“你，你这是要做什么？”

    “我，我……”青婉心思急转道，“我知道楚医女来了，可我还有些话要与你说，等我说完之后，你再去见青婉姑娘，好吗？”

    “这里不能说吗？就……”

    “宁公子！我就这么一个要求，你也不肯答应我吗？”见宁子淳还是不肯随自己走，青婉一跺脚，故作生气道。

    “好！我随四小姐前去便是！”宁子淳终于妥协道！

    青婉这才缓缓松了一口气，转身便向外而去。

    “你这是要去哪啊？”可刚到门口，却与萧影撞了个满怀！

    “这，这……”宁子淳目瞪口呆的看着眼前两个一模一样的萧婉清，用力眨了眨眼睛，怀疑是不是自己眼花了？

    “萧小姐！”温心此时也从楼下追了上来，而在三层密室已察觉出情形不对的楚夕颜也追了下来！一时之间，几人都聚集在兰间的门口。

    “楚姑娘！”看到楚夕颜，宁子淳才勉强回过神来，“这，这是怎么回事？”

    楚夕颜轻叹了口气，此刻这个局面，才是萧影一直想要的吧？事情还是到了最糟糕的地步！

    “是啊！这是怎么回事？”萧影唇边挂着一抹嘲讽扫过青婉、楚夕颜道。继而，她的眼眸中露出惊恐之色，一步冲进房中，躲到宁子淳的身后道，“宁公子！她，她冒充我！你看，她的模样、发髻都和我一模一样！”

第二卷 第三百一十四章 死也要拦住

    是啊！宁子淳打量着门口站着的青婉，的确是一样！除了身上穿的衣衫之外，两个人完全是一模一样！难怪刚才她冲进来的时候，他隐隐觉得哪里有些不对，原来是衣衫不一样啊！

    “宁公子，我，我好怕！”躲在宁子淳身后的萧影又颤抖着声音说了一句。

    “四小姐！你放心！有我在，一定不会让任何人伤害你的！”宁子淳又挺了挺背，看着门口站着的青婉道。继而他又转眸看向楚夕颜，“楚医女！你怎么会在这里？”

    楚夕颜不由抚额，情况愈来愈糟了！依宁子淳的性子，再加上他对萧婉清的愧疚之意，此刻认定了萧影是真的萧婉清，怕是无论怎么也不会相信眼前的青婉才是真正的萧婉清吧？

    “楚医女？”见楚夕颜不语，宁子淳有些狐疑的又追问了一声。

    “温心！”楚夕颜向温心丢了个眼色，示意她将那帖子拿给宁子淳看！此刻，只有让宁子淳先相信了她，然后她才能想法子化解眼前这窘迫的局面！

    “柳非雪？德妃娘娘？”只一眼，宁子淳便道破了柳非雪的身份，看来这段时间，云轻没少给他做功课！

    “这不是我姨母的帖子！”宁子淳的话一出口，楚夕颜都还没来得及点头，躲在她身后的萧影已经出声道，“我姨母贵为德妃娘娘，是不能轻易出宫的！所以，若我姨母真有事要找楚医女，那也应该是召你进宫！”

    见宁子淳点头，萧影眼眸中不由闪过一丝得意，“再退一步来说，即便我姨母出宫要见楚医女，也绝不会写帖子，只会差宫婢传话！就算真的要写贴子，也不会写她的名讳，而是德妃！因为她的名讳可不是随便什么人都能唤的！”

    唉！楚夕颜不由在心中轻叹了口气。她知道，此刻萧影说的八成都是真的！是她疏忽了！而阿梨，一定是看出了这张贴子的名堂，所以才差人一大早的拿给了她！若她上当了、被人算计了，那也是她自找的，与她阿梨没有丝毫关系！

    “楚医女？”宁子淳看向楚夕颜的目光不由闪烁起来，楚夕颜怎么会有一个假的帖子，而且好像那个假的萧婉清还和她很熟的样子？

    “这是假的？”楚夕颜缓步走向宁子淳，从他手中接过帖子，反复打量了半天，一脸的不可置信道，“宁公子！这真的是假的？”

    宁子淳点了点头，“四小姐说的的确都是事实！你，不知道吗？”

    “呵呵！”楚夕颜苦笑一声道，“我怎么会知道？德妃又从来没有给我下过帖子？我还以为是昨日四皇子向德妃娘娘说起了我对他的救命之恩，所以，德妃娘娘才想来谢谢我，看来真的是我想多了！”

    “那给楚姑娘送这帖子的人一定不怀好意！”宁子淳看向楚夕颜手中的帖子道，“楚姑娘来这里就是因为这帖子吗？”见楚夕颜点头，宁子淳再次看向门口的青婉问道，“那，她是谁？”

    “她是谁不重要！重要的是我今日正巧碰到宁公子和萧小姐，也算是解了我的燃眉之急！我碰到了一个棋坛高手，他手里有一本我需要的医书，可他偏要我下棋赢过他才肯给我，不知宁公子和萧小姐能否替我与那高手下上一局？”楚夕颜心思急转道。

    “楚医女！你这话可就不对了，她是谁怎么不重要了？”不等宁子淳开口，萧影的眼眸中得意更甚道，“她和我一模一样！万一她顶着我的这张脸去做什么坏事，那可如何是好？哦！说起来，我倒是想起了一件事，昨日，云珠小姐说用夜明珠嫁祸楚医女……”

    “宁子淳！”楚夕颜骤然开口打断了萧影的话，“你是不是和宁子音一起来的？”

    “楚医女！你为什么不让我将话说完？”萧影看出了楚夕颜的心虚，当即一扯宁子淳的手臂道，“昨晚，云珠说用夜明珠嫁祸楚医女……”

    萧影的话还未说完，宁子淳身子一软，便已软倒在地。看着楚夕颜手中拿着的银针，萧影变了脸色，当即手一翻，化掌为刀，便向楚夕颜劈去！楚夕颜一个横步向一侧堪堪避过，与此同时，花影已从暗处闪身而出与萧影交上了手！

    “宁公子？”而此刻，一直头脑处于空白状态的青婉才回过神来，冲到软倒在地的宁子淳身边，唤了他一声之后，抬眸看向楚夕颜！

    “他没事！只是昏过去了！你可千万别叫醒他！”楚夕颜提醒青婉道。如今这局面一团糟，她若刚才不将宁子淳弄昏，这萧影一旦说出昨晚的事情，眼见为实！宁子淳一定相信是青婉所为，一定相信是自己故意陷害宁子音！虽事实是如此吧，但宁子淳知道了就会大大影响他与青婉的关系！

    “温心！你也去帮忙，不用管我！”楚夕颜看向一旁护着她的温心道。此刻这局面已是一团糟，为今之计，只有快刀斩乱麻，先将这萧影擒住，免得一会再生了什么无法控制的事端！

    温心应声加入战局，与花影一起夹攻萧影，十几个回合之后，便将萧影成功擒住。这边楚夕颜还没有想好要如何处置这被封住穴道的萧影，那边阿良已急匆匆的冲了上来道，“萧府的如夫人和一位戴着斗笠、衣着华贵的夫人来了，此刻怕是就要上楼了！”

    我去！楚夕颜转眸去看萧影，只见她眼眸中闪过一丝得意，她的心不由一紧，“阿良！花影！温心！你们准备将宁子淳和萧影带去三层的暗室！青婉，你也上去！我去拦住如夫人！”

    通往三层暗室的楼梯在东边雅间那里，而此刻这兰间是在西边的雅间处！因此，若要上三楼，他们还要先从二楼下到那红木平台处，然后再转向通往东侧雅间的楼梯，这样才能通过那厢房中的楼梯上到三层！

    “小姐，您要怎么拦？”温心焦急道。那戴着斗笠的贵夫人，很有可能就是德妃！就算只有如夫人柳非烟一个，急凭她一个医女的身份，怕是也不好拦吧？

    “管不了那么多了，死也要拦住！”不然，到时候，青婉和宁子淳这对恋人变成仇人不说，昨晚她故意嫁祸云珠和宁子音的事情也将曝光，只这一件事，就能要了她的小命！而且说不定这春风楼，还有云轻也会被牵扯进来！总之是再错一步，那就是万劫不复！

    话音都还未落，楚夕颜便已向楼梯冲了过去！刚到楼梯处，一探头，她便看到柳非烟和一位戴着斗笠的夫人已上了六阶楼梯！

    “如夫人！果然是你！你还敢来？”楚夕颜冲着柳非烟大喊了一声，便“蹬蹬蹬”的从楼梯上冲了下去，只眨眼的功夫便下到那红木平台处，继而一转继续向下，可眼看就要冲到柳非烟身边时，她脚下一个踉跄，整个人便“啊――”的一声惨叫从楼梯上滚了下去！

    柳非烟与那戴斗笠的夫人被楚夕颜一声大呵，惊得怔在那里，还未反应过来情况，便见楚夕颜像风一样从楼梯上刮了下来，继而身身子一歪，便以驴打滚的形式向她们碾了过来！向旁边躲，已是来不及了，柳非烟当即拉着那戴着斗笠的夫人“蹬蹬蹬！”的向下跑去。

    而就在她们从楼梯上跑下来之后，楚夕颜也紧随其后从楼梯上滚了下来！

    这动静闹的可是不小，在一层用膳的客人有不少已经听着动静围了过来，就连二层雅间的客人也纷纷出来，或是站到楼梯旁，或是直接下到那红木平台处，看这千载难逢的热闹！

    “楚夕颜！你疯了不成？”看着自己被耍猴一样围着，柳非烟的脸色不由沉了下来！而她身旁的夫人因戴着斗笠看不到脸色，但估计心情也好不到哪去？

    “哎哟！哎哟！”楚夕颜一边“嘶、嘶”的吸着凉气，一边从地上爬了起来。这一下，她可真是摔得不轻！可不如此，她实在是没有法子在这么短的时间将这两人从楼梯上轰下来！

    不过，现在还不是她叫疼的时候，她瞪向柳非烟道，“如夫人！你要是想要见我，随便派个人去传唤，我也不敢不去！你又何必假借德妃娘娘的名义诓骗与我，让我白白被人耻笑？”

    “我何时诓骗你了？”说话间，柳非烟无意的扫了一眼四周，眼眸中不由闪过一丝狐疑。怎么这么大的动静，也没有看到萧影和宁子淳出来？难道他们之间还没有谈好吗？想到这里，她又看向楚夕颜问道，“你的两个贴身婢女怎么没有陪着你？还让你从楼上摔下来？”

    “这倒要问问如夫人你了！”楚夕颜依旧是一副义愤填膺的模样，“还不是你送的那帖子，说什么德妃娘娘要见我！青婉相貌丑陋，我岂敢让她跟随？至于温心，做事又总毛手毛脚，我怕她惹怒了德妃娘娘，也没敢让她跟来！”

第二卷 第三百一十五章 装傻充愣

    “咳！”就在此时，一旁那位戴着斗笠的夫人不由轻咳一声。柳非烟顿时心领神会，此处不是说话的地方！她们今日都没有带婢女来，就是不想惹人注意！可现在看看这看热闹的人，难免会有人认出她们来！“难不成楚医女就要这样与我说话吗？无论什么事情，我们都应该坐下慢慢谈！”

    “我不想和你说话！我将你当做朋友，可你却如此待我！我们之间还有什么坐下来谈的理由？”楚夕颜依旧一脸的怒气道。

    “楚医女！”柳非烟一把拽住楚夕颜的衣袖，瞥了一眼身旁那戴着斗篷的夫人低声道，“这才是今日真正请你来的贵人！难道，楚医女连她也不愿见吗？”

    楚夕颜怔了一怔，好似才反应过来似得，可却又“扑通！”一声跪下道，“夕颜失礼！夕颜失礼！还请，还请贵人恕罪！恕罪！”

    “楚医女，还请起来说话！”柳非烟恨不得此时直接就给楚夕颜一脚，她们怕惹人注意，可她却偏偏嫌别人不够注意！

    “是！是！”楚夕颜这才起身，揉了揉膝盖，又揉了揉手臂，才向柳非烟和德妃做了一个请的手势道，“咱们楼上说！”

    上了二层，到了兰间门口！柳非烟脸上的疑惑之色不由更甚，怎么不见萧影和宁子淳呢？回眸间，正巧见阿良从隔壁的梅间出来，柳非烟不由看向他问道，“阿良！今日有没有看到我们府上的小姐？”

    “没有啊！”阿良回答的十分干脆道，“若是一会见到府上的小姐过来，我会将她引到夫人房中的！”

    “好！”柳非烟点了点头，没有再多说什么，便向房中而去。

    进了房间，关上房门，柳非烟这才黑了脸看向楚夕颜道，“楚医女！刚才在外面，你为何如此大呼小叫？”

    “夕颜见过德妃娘娘！娘娘千岁、千岁、千千岁！夕颜见过如夫人！”此时，楚夕颜这才郑重向那摘了斗笠的柳非雪和柳非烟行礼。之后。她看向柳非烟解释道，“如夫人！你误会夕颜了！夕颜也是气糊涂了！适才我不小心将德妃娘娘的帖子掉到地上，正巧被一位公子捡起！”

    “我自然要向他讨回帖子，可他却对娘娘的名讳出言不逊！我就训斥他了两句！可他一听我说这是娘娘的名讳，便嘲笑我没有常识！说什么娘娘有事，那都是召人进宫，怎么可能亲自来见我？总之是说了一堆难听的话，这才将帖子扔给我！哦，就是那穿着一身藏青色团窠双鹤纹的公子！不如我将他找来对质？”

    “此事就此算了！”德妃柳非雪可不想再节外生枝，摆手制止了楚夕颜要出门的打算，看向她道，“楚医女，你可知本宫今日为什么要见你？”

    一听柳非雪如此问，楚夕颜当即起身又行了一礼道，“德妃娘娘！救殿下，那只不过是夕颜顺手之劳，不值得娘娘亲自跑来答谢！再说，四殿下对夕颜已经很好了，这次回来，还给夕颜带了不少各地的美食，真的不用娘娘再来特意答谢夕颜了！”

    “呵！”德妃有些哭笑不得的看向身旁的柳非烟。不知楚夕颜此刻说的这些话，是故意装傻，还是真的如此想？

    “呵呵！”柳非烟轻笑一声道，“既然楚医女知道四殿下已答谢过你，为什么还会这样想？”

    楚夕颜装傻道，“不是说滴水之恩，涌泉相报吗？既如此，那……”

    “够了！”不等楚夕颜再说下去，柳非烟便打断她的话，直奔主题道，“楚姑娘是聪明人，又何必在我们面前装傻？昨日那与云珠说话的萧婉清究竟是怎么回事？”

    “什么与云珠说话的四小姐？我不知道夫人在说什么？”楚夕颜也正经了神色道，“若夫人也为昨日夜明珠的事情来找夕颜的麻烦，那可就等同于推翻了四位殿下一致的判断！”

    “楚夕颜！”柳非烟只觉怒火在胸间直蹿，“你少装糊涂？你究竟将萧婉清弄哪去了？”

    “如夫人！”就冲刚才萧影那态度，楚夕颜也打死不能承认她藏了萧婉清，“你在说什么？我怎么一点都听不明白？四小姐难道不在府上吗？即便她不在府上，那如夫人也应该是差人四处去找，或者去京兆尹报案才对呀？要不，我差人替你去京兆尹报案？”

    “啪！”柳非烟一排面前的圆桌，震得上面放着的茶杯一阵乱跳，“楚夕颜！我再问你一次，你把萧婉清弄到哪去了？”

    “如夫人，我也再回答你一次，我不知道！”楚夕颜一脸的无辜道，“你看，第一，我又不是她娘，第二，我也不是她爹，所以，我也没有责任和义务看着她呀？”

    “放肆！”一旁的德妃目瞪口呆的看着楚夕颜，她怎么也没想到，楚夕颜竟然会有这么大的胆子，敢当着她的面和柳非烟如此说话？简直是无法无天！狂妄至极！

    “德妃娘娘！我胆子不大，而且还很小！若你们今日将我找来，就是为了问这些我根本不知道答案的问题，那我除了回答不知道之外，还能回答什么？”楚夕颜毫不客气的直视德妃道，“我来的时候，可是真心以为德妃娘娘今日是来向我道谢的！”

    “不过现在，我知道，不是我想多了，而是我想得太多太多了！”楚夕颜说着起身又向两人福了一礼道，“若这就是德妃娘娘和如夫人今日请我前来的目的，那夕颜就告退了！”

    “你不能走！”柳非烟看向作势欲走的楚夕颜道，“楚医女！楚姑娘！我想，再有了谢寒梅这个敌人之后，你应该不会希望再多我和德妃娘娘两个敌人吧？不如你坐下来，我们慢慢谈！”

    楚夕颜迟疑了片刻，重新又坐下道，“也好！只是不知德妃娘娘和如夫人想和我谈什么？如果还是那种夕颜无法回答的问题，那就请不要耽搁咱们彼此的时间了！”

    “楚医女！”德妃冷笑了一声，看向楚夕颜道，“你可知道本宫是谁？”眼前这个医女实在是太张狂！张狂的就连一向好脾气的她都忍耐不住了！

    “咚咚咚！”就在此时，有叩门声传来。

    “谁？”柳非烟冲门外问道。

    “凤染天！”云轻低沉的声音在门外响起，“我听阿良说，如夫人和一位贵客，还有楚姑娘来了，所以便来打声招呼！怎么？不方便吗？”

    柳非烟不由看了一眼柳非雪，见她轻轻摇了摇头，当即向门外的凤染天道，“凤公子的心意，贵客已经心领了！有劳凤公子挂心了！”

    “那既然贵客不方便见我，不知道我能否见一下楚医女？我心仪的一位女子总是心口疼，所以想请楚医女去瞧瞧，不知可否方便啊？”云轻慵懒的声音又从门外传了进来！

    “这是楚医女的事情，凤公子不如一会再来请楚医女吧？”柳非烟冲着房门道。

    “如夫人！能不能我先请楚医女过去瞧一眼，然后再来和你们谈啊？今天是除夕，你也知道的，我心仪那女子还要陪家人守岁！太迟了，我怕就……”后面的话，云轻没有再说，但他的意思，柳非烟却已知道！

    “凤公子不会连一刻钟都等不及吧？”德妃终于耐不住开口道。

    “那就依贵人的意思，一刻钟！不知贵人喜欢吃什么？我这让人给你准备去？”云轻的声音还是透着那股子懒散！

    “多谢凤公子的好意！不过不劳你费心了！”说罢，德妃转眸看了一眼柳非烟，示意她长话短说、言简意赅。

    “夕颜！既然凤公子还等着你去为他心爱的女子看诊，那我也就有话直说了！在昔阳的时候，你与婉清虽见面不多，但见面却也会偶尔交谈几句，可回了浮云之后，我怎么从来没有见你找过婉清呢？”

    “第一，那是因为我不想让别人发现我和如夫人的关系匪浅！第二，以前在昔阳，我还是萧家的五小姐，与四小姐交谈那是自然而然的事。可如今，我只不过是二皇子府的医女，所以，我既不想让二皇子误会，也不想让有心人抓住这一点嘲笑我！”楚夕颜回答的干脆利索！

    “如此，也算勉强说得过去！”对于楚夕颜说的这两点原因，柳非烟无法反驳，“那今日我亲眼看着四小姐进了春风楼，可如今却不见了她的身影，你要如何解释？”

    “呵呵！”楚夕颜唇角不由浮出一抹笑意道，“若如此，那如夫人就应该去问问外面的那位凤公子，而不是夕颜！再不行，如夫人也可以去找京兆尹，咱们新换的这个京兆尹，那可是不畏权贵，自然敢将这春风楼搜个底朝天！”

    柳非烟不由语结，她若能直接搜春风楼，还用与她废话？这凤染天可是直接能入皇宫面圣的人，他行事又乖张，她这边搜了春风楼，那边他进宫还不知会向皇上说点什么呢？

第二卷 第三百一十六章 彻底摊牌

    “楚医女！”德妃见柳非烟被噎住，眼波一转看向楚夕颜冷声道，“你如此说，是以为本宫不敢下令让人搜这春风楼吗？”

    “夕颜不敢！夕颜刚才与如夫人所说的每一个字，都是真心实意的，并没有任何嘲讽的意思！”楚夕颜丝毫不惧的迎着德妃不悦的目光道。

    就在她声音落下之际，云轻的声音又从门外传入，“阿良！你去准备一份牛奶血燕，还有胭脂鹅脯、脆皮鸭、香酥苹果饼，一会我出去的时候要带上！”

    虽说云轻这话是对阿良所说，但听到这声音的柳非烟却脸色不由一暗。一刻钟！眼看这一刻钟的时间就要到了，可她还是没有得到任何关于婉清的下落！就连影儿也不见了踪影！

    看着眼前眼观鼻、鼻观心，中规中矩坐在那里的楚夕颜，柳非烟终于下定决心。她缓缓起身，在楚夕颜和德妃惊诧的目光下，踱步到楚夕颜面前，“扑通！”一声就跪了下去。

    “如夫人！您这是做什么？”楚夕颜惊得从铺着锦垫的圆凳上跳起，躲到了一旁，避开了柳非烟的这一跪！

    “妹妹！”德妃也随之起身，欲要将柳非烟从地上拉起。

    可柳非烟却拂开了德妃的手，抬眸看向一旁的楚夕颜道，“楚姑娘！现在，我不是萧府的如夫人，也不是德妃娘娘的妹妹，我只是一个母亲！我想知道自己女儿的下落，你能告诉吗？从婉清生死不明的那一日开始，我就没有睡过一个安稳觉！一闭眼，便是婉清在我身边的情形，还有之前我那惨死孩儿的模样……”

    或是说到了动情处，柳非烟的声音之中不自觉的带上了一丝丝的哽咽。而且，随着杏眸中的晶莹闪过，她的眼圈也渐渐红了起来！这与平日里那个心机深沉的如夫人简直就是判若两人！

    楚夕颜从来没有想到，柳非烟还有如此软弱的一面！只是柳非烟此时的软弱，究竟是真情流露？还是要故意迷惑她？还有，萧影唤宁子淳来此，究竟是柳非烟的主意，还是萧影自己的意思？唉！她在心中轻叹了口气，无论如何，青婉的事今日都要有个了结！不然日后她怕是没安生日子过了！

    “如夫人！”想到此，楚夕颜唇角一勾出言讥讽道，“你当我是三岁的孩童吗？你随便说两句动人心的话，我就会相信你？若你真担心自己的女儿，又怎会让德妃娘娘给我下帖子？怕是早就迫不及待冲去二皇子府找我问个究竟了吧？”

    “楚夕颜！”不等柳非烟开口解释，一旁的德妃已抢先道，“你的确是错怪萧夫人了！给你下帖子不是她的主意，而是本宫的意思！因为，昨晚四皇子府的夜明珠事件，本宫也听说了！所以，今日一早才给你下了帖子约你到春风楼，然后又请萧夫人来此一聚！”

    “如夫人你先起来！”楚夕颜这才看向柳非烟道，“若事情真是如此，那我们倒是可以谈一谈！只是我还有一事不解！”

    “楚姑娘请说！”柳非烟扶着德妃的手起来看向楚夕颜道。

    “我们进这兰间的时候，我听如夫人问阿良，可曾有萧家的小姐来过？莫不是如夫人今日还请了别人？”楚夕颜直视柳非烟缓声问道。

    “贵人！如夫人！这一刻钟的时间可是到了！”云轻的声音又从门外传了进来，可见，这半天他压根就没走，而是一直守在门外。

    楚夕颜心中不由一暖，不等柳非烟开口，她已扬声道，“还请凤公子等一下！如夫人身子有些不适，等夕颜为她确诊之后，再去帮凤公子的心上人看诊！”说完，她又看向柳非烟继续之前的话题道，“不知如夫人今日还请了谁来此？”

    柳非烟看了一眼德妃，见她点头，才转眸看向楚夕颜轻叹了口气道，“唉！婉清还有一个双生的姐姐，唤作萧影！萧家的人，并不知道她的存在！”见楚夕颜并未流露出任何惊讶之色，柳非烟这才又继续道，“婉清不见了之后，萧影便一直以婉清的身份出现！所以，今日来的还有她！”

    “仅此而已？”楚夕颜的目中不由闪过疑惑，柳非烟并没有提及宁子淳，难不成她真的不知道萧影还约了宁子淳来此？

    “哦，还有宁子淳！影儿说有宁公子在，我们找回婉清的可能性会更大一些！”柳非烟实话实话道。

    “那找回萧婉清之后呢？如夫人可想过之后的事情？”如此看来，今日萧影对宁子淳说的那些话，很有可能就是她萧影自己的意思了！

    “之后？她自然还是做她的四小姐呀！”对楚夕颜的这话，柳非烟觉得有些莫名其妙！她的女儿，当然是萧府的四小姐！这有什么可想的？

    “那萧影呢？”楚夕颜神色不便继续问道，“如夫人的意思是，继续让她做一个不存在的人？那你觉得，萧影她自己会愿意吗？”

    “她没有不存在！这些年，虽说她一直活在暗处，但我却一直陪在她身边！相对来说，我对婉清的关心反而少了一些！”柳非烟有些不解楚夕颜的说法！也或许正是这个原因，萧婉清不见了之后，她心中才觉得愧疚难安！

    “这只是如夫人你一厢情愿的看法！”楚夕颜毫不客气的打击她道，“你觉得萧影真的就想做一个生活在暗处的影子吗？你觉得萧婉清就真的喜欢这所谓的萧家四小姐的身份吗？她真的就愿意看着自己的双生姐姐躲在暗处？”

    “你，你这话是什么意思？”柳非烟的心莫名的颤了一下！

    而一旁德妃看向楚夕颜的目光却不由复杂起来！她算是个局外人，事情或许比柳非烟看的更清楚，这世上怕是没有人甘愿做别人的影子！

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气道，“我所说话的意思就如字面上的意思一样！如夫人不妨好好想一想，你的这一对双生女，虽说她们的样貌相同，但心性、脾气、性格怕是不同的吧？相比之下，是不是萧影更喜欢这个萧家四小姐的位置？而萧婉清对这些，却敬而远之！”

    柳非烟怔了半天，身子不由晃了晃。楚夕颜的这些话，对她来说，仿若是晴天霹雳一般！这让她不得不去面对一些她根本就不愿想、也不愿看的事实！

    “妹妹！”德妃扶住柳非烟轻叹了口气道，“孩子们毕竟都大了！有些时候、有些事情，不再是我们能左右的了！”

    良久，柳非烟才再次转眸看向楚夕颜道，“所以，你的意思是说，影儿想做萧家四小姐，而婉清也愿意成全她，愿意放弃她的身份、地位？”

    “是！”楚夕颜决定与柳非烟彻底摊牌道，“想让一切恢复原状，怕只是如夫人自己一厢情愿的想法！若你再坚持这种想法，怕是萧影就会想方设法让萧婉清从这个世界上消失！”

    “不！不可能！这不可能！”柳非烟一脸不可置信的摇着头道。萧影和萧婉清可是双生姐妹啊！她怎么可能会做出这种事来？

    “什么不可能？”楚夕颜抓住柳非烟的双臂道，“你不是说，萧影几乎整日陪在你身边吗？那她是什么样的人，难道你不清楚吗？好！就算你不清楚，那你在她面前展现的自己又是什么样的？这一点，你总知道吧？耳濡目染，无论你是有心还是无意，萧影已变成你平日里在她面前所呈现的那个柳非烟了！”

    “不！”柳非烟挣开了楚夕颜的手，后退了一步，她不敢相信楚夕颜的话！平日里，她的表现？莫非她的那些不甘心、不满，都被萧影看在了眼里？所以，她也对萧婉清可以成为四小姐，而她却只能生活在暗处而愤愤不平？

    见柳非烟一时接受不了这个事实，楚夕颜也不再逼她，只叹了口气道，“唉！实话未必好听！我也言尽于此！若如夫人没有什么别的吩咐，那我就去看凤公子了！”

    “等一下！”眼见楚夕颜就要打开房门，柳非烟开口唤道，“青婉是不是就是婉清？她，她的脸，是为了掩人耳目？”

    楚夕颜回眸冲柳非烟笑了笑，没有说是，也没有说不是！

    柳非烟知道楚夕颜的不回答其实便是默认了她的的问题，于是又问道，“那她现在在哪？不知可否让我见她一面？还有，影儿呢？”

    “青婉，我说过，我没有让她跟来！至于萧影，我也没有看见她！不过，我相信，她吉人自有天相，应该不会有事的！或许这新年将至，萧小姐看大街上到处都是新桃换旧符的情景，便去看热闹了也说不定啊？”

    “那这热闹不知楚姑娘以为几时才能看完？”柳非烟自然听得出来楚夕颜这是话里有话！

    “左不过也是新年这几日，再迟也迟不过初五吧？”楚夕颜神色不变道。

    “好！那初五我再去向楚姑娘拜年！”柳非烟也需要时间来好好思考一下今日楚夕颜所说的话，因此只要萧影安全，她并未与她讨价还价。

第二卷 第三百一十七章 我早就怕了你呀！

    见两人达成协议，德妃这才将桌上放着的斗笠又重新戴上，看向柳非烟道，“我们出来的时间也不短了，走吧！”她还有些事情要好好与她谈一谈！

    站在门口的云轻一见德妃和柳非烟出来，当即唇角一勾，笑吟吟道，“见过贵人！见过如夫人！你们这是聊完了？那恕凤某不远送了！”

    德妃不由停住了脚步，打量了一眼云轻道，“不知哪家的女子有如此的好福气，可以得到凤公子的垂青？”

    “贵人客气了！”云轻轻笑着打着哈哈道，“是凤某的福气！”

    目送柳非烟和德妃柳非雪下楼而去之后，云轻这才闪身进了兰间，上上下下打量着屋中的人儿道，“你怎么样？让我看看，伤到哪里了？”

    说话间，他便已经将楚夕颜的衣袖向上撸起。果然，手臂上是青一块紫一块的淤痕。云轻当即沉下了脸看向眼前的人满是心疼道，“疼吗？”

    “疼！”楚夕颜重重点头道。

    “疼你还往下滚？”云轻不由嗔了她一眼！还知道疼？他接到阿良传来的消息时，差点没吓死！

    “那，那我不是没办法吗？”她嘟着嘴，一副委委屈屈、可怜兮兮的模样道，“本来萧影和宁子淳，还有青婉照面的情形已是一锅粥！而柳非烟和德妃偏偏这个时候赶到，我也不知道她们此来的目的，害怕局面一发不可收拾，所以只能从楼上滚下去来阻她们上楼了！”

    “什么叫只能滚下去？你不会一把火烧了春风楼吗？我就不信楼上着了火，她们还敢冒死上楼？”他毫不客气的也了她一眼。

    她不由为之一噎，烧了春风楼？亏他想得出？可他如此一说，却貌似她理亏了一般，只能继续可怜兮兮的看向某人道，“我疼！手臂疼！腿也疼！胯骨这里也碰到了，疼！”

    “唉！”云轻重重的叹了口气，无奈的长臂一伸手，将面前的人一个打横抱起道，“我带你去上药！”

    “上药？”骤然凌空而起的楚夕颜一怔，下一息头就摇得像拨浪鼓一般，“不用上药了！又没有破，只是有些淤青，一半天就好了！”

    “不是疼吗？”某人垂眸看着怀中吐气如兰的人儿问道。

    “不、不太疼了！”忽然想起这房间的情形能被三楼密室看到，楚夕颜骤然脸一澹看向某人道，“把我放下来吧！”

    “为什么？”云轻的眼眸中闪过一丝狐疑，垂眸凑近怀中人儿的脸庞问道，“你在想什么？脸怎么会这么红？”

    “什么也没想！”楚夕颜嗔了一声，这才道，“我只是记起萧影和宁子淳还在楼上，也不知她们现在的情形怎么样了？还有温心和青婉，她们又不知你就是云轻，若是看到你这样抱着我，怕还会以为我是什么朝三暮四的人呢？”

    “还说什么都没想，你还要想多少？”云轻不由嗔了她一声，忽然凤眸一闪凑近她道，“那你会在意她们这样以为你吗？”

    本来不想回答他这种无聊的问题，可是看着他眼眸中闪烁的那抹期盼，她还是不由道，“才不会！我自己知道我没有就好！”

    她的话音刚落，他便头一偏，在她额头处轻轻的印了一下，之后便唇角带着得意的抱着她向外而去，一直到了三楼的密室外，才将她放下来，还不放心的又追问了一句，“确定自己能走吧？”

    见她点头，他这才将密室打开！

    她从他身后探出头来，扫了一眼依旧处于昏迷状态的萧影和宁子淳，向守着他们的花影问道，“就一直没醒来？”

    “萧影一直都没醒，宁公子倒是有转醒的迹象，不过又被我打昏了！”花影说罢一个闪身便躲去了暗处。

    “夕颜！谢谢你！”而坐在角落里发怔的青婉，此时才起身走向楚夕颜，带着几分后悔的瞥了一眼宁子淳道，“早知会有今日的麻烦，我上次就应该将自己的身份告诉他！”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气道，“哪有那么多的如果？再说，现在的情形也不算太糟啊！”说着，她眉眼一弯笑了笑道，“刚才我听宁子淳话中的意思，好像他熟悉你下棋的棋风？”

    见青婉点头，她才又继续道，“那一会你重新换一套衣衫，约他下上两局，等他确定你就是他心心念念的姑娘之后，你再将事情的来龙去脉讲给他听！嗯，若他要问你为什么不告诉他你的身份，你便推在我身上好了，说这是我答应你留在我身边的条件！”

    “这……”青婉有些不好意思了，为了自己和宁子淳的事情，让楚夕颜去做恶人，她心里过意不去！

    “别这呀、那呀的！就这样说定了！”不等青婉开口，楚夕颜便打断道，“不过只有一点，昨日向云珠和宁子音出谋划策的人，你可千万别承认是自己啊！”

    “我知道！”青婉点头道。承认昨晚给宁子音出馊主意的人就是自己，那不但会坏了她与宁子淳之间的感情，更会给楚夕颜带来麻烦！“那她呢？怎么办？”青婉不由转眸看向还昏倒在一旁的萧影。

    以萧影和自己的关系，楚夕颜一定不会杀了萧影，可这样一直关着她也不是办法！但若放了，说不定萧影就会说出昨日夜明珠事件的真相，那也是一个麻烦！

    “我自有办法！你只要向那呆子解释清楚就好！”楚夕颜含笑看向青婉道。见青婉和温心扶着宁子淳离去，她才看向身旁的云轻问道，“你有没有什么比较隐秘的地方？”

    “你要将她关起来？”刚才在兰间门外，柳非烟和楚夕颜的话他可是隐隐听到。按她的说法，至少这几日萧影是回不去了。

    “若只将她关起来未免也太便宜她了！”楚夕颜看了一眼萧影没好气道。今日若不是因为她的破坏，说不定就是一个大团圆的结局？

    云轻莞尔，唤了一声，“花影！”花影那翠绿色的身影一闪便又出现在两人面前，“一会将她送去城外的庄子上！”说罢，他又转眸看向楚夕颜道，“你准备怎么做？”

    “把她关在一个黑暗的房间里，双手敷在身后，然后用不开刃的匕首在她手腕上划一刀！每天来这么一下，然后告诉她，生死由天，若五天后她全身的血液还没有流尽，便她一条生路！哦，千万记得弄个水漏放在她身后！”

    “这样，黑暗中，那滴答、滴答的声响传来，她便会以为是她自己身体中的鲜血正在一滴、一滴的流失！她会渐渐感到自己没有力气，感到自己的生命也在流逝！”虽说这萧影她杀不得，但吓一吓还是可以的！而且，在萧影精神高度紧张之后再松弛下来之际，也方便她实施催眠！

    “去吧！”云轻看向花影道。

    见花影带着萧影一闪离开密室，楚夕颜不由有些惴惴的看向云轻，“你是不是觉得我这样有些恶毒？”她记得前世时看过新闻，说是用这种法子，的确活生生将人吓死过！

    “不！”云轻认真的看向她道，“就该如此！只有让那些人怕了你，他才不会再来找你的麻烦！恶人还需恶人磨，说的便是这个道理！”

    “也是！”楚夕颜眉眼一弯笑盈盈的看着眼前的人道，“那对你，我是不是也该如此呢？”

    “对我？”某人身子前倾，凑到她耳边低喃道，“你已经做到了！我早就怕了你呀！怕你会疼，怕你会痛，怕你会受人欺负，怕你会不开心、不如意！怕你会不理我、不要我！你呀，是时时刻刻的揪着我的心！”

    “呵呵呵呵……”楚夕颜不由轻笑起来。从楼梯上滚下去的浑身疼痛，还有今日所有的紧张、不愉快全在云轻的甜言蜜语中烟消云散。只余满满的甜蜜、甜蜜，让她不顾一切的沉醉、沉醉！

    她身子一软，便倒在他的怀中，嗅着他身上那特有的淡淡的琼花香气，心绪更是摇摇颤颤、酥酥麻麻！“今晚，你是不是要去宫中参加除夕夜宴？”

    云轻点了点头，好似知道她的心思一般，“你放心！我去应个卯，很快就回来！”

    “砰！噼里啪啦……”

    楚夕颜还来不及说话，骤然传来的爆竹声便惊得她怔了一下，猛的抬眸看向他道，“怎么了？出什么事了？”

    “你呀，被这两天的事弄得太紧张了！”他的眼眸中是浓浓的宠溺和心疼，“今日是除夕，这些店铺，过了午时之后，自然也要易门神、换桃符、春贴，放爆竹了！做买卖的人也是要过年的嘛！”

    楚夕颜不好意思的笑了笑，“我竟忘了！”

    “走！我带你去看看！现在，不止春风楼在换桃符，你的明月医馆也是如此！”说着，云轻便拉着楚夕颜出了三层的密室下楼而去。

    果然，无论是二层的雅间，还是一层的散桌，都已没有了客人！

    “公子！楚姑娘！”正忙活着在临街的窗户上贴窗花的阿良看见两人下来招呼道，“正好，你们看看，这福字可是贴正了？”

第二卷 第三百一十八章 压胜钱

    “再往左一些！对，对，正好！”云轻凤眸中满是笑意道。

    “对了，”楚夕颜忽然曲臂捅了捅身旁的某人道，“刚才你好像说要让我去给你心爱的女子看诊，你心爱的女子是谁呀？谁呀？”

    “你呀！”云轻眼眸中的笑意更深，“没想到我家夕颜还是个醋坛子，这你要吃旁人的醋倒也罢了！怎么连自己的醋也吃呢？”

    “谁吃醋了？”她有些词穷的横了他一眼道，“我要去看看我的明月医馆有没有换桃符，贴窗花？”

    “楚姑娘放心！已经换过了！”从凳子上跳下来的阿良插嘴道，“公子早就吩咐了，这边准备的东西，也要依样给明月医馆准备一份，还特意嘱咐我们，先将明月医馆的钉好了，再来弄这边的！”

    “就你话多！”云轻嗔了一声阿良。

    “公子！阿良这可是替你说话呀！”说着，阿良便转眸向楚夕颜道，“楚姑娘！你给评评理，你说我这冤不冤？我替我家公子说话，还要挨他的骂？”

    “啪！啪！啪！”

    云轻还未开口，便有掌声在春风楼门口响起，紧跟着一抹青色的身影踱步进来，冲阿良竖了竖大拇指，意思是夸他这状告的好！

    “还是青岚公子明事理！”阿良笑吟吟的又补充了一句，不等云轻随手拿起的茶杯举起，一个闪身，便逃出了春风楼。

    “你不去陪你的金小洛，跑这里来做什么？”云轻瞪向挑事的青岚道。

    “当然不是来找你的！”青岚毫不客气回敬道，继而一脸笑意的看向楚夕颜，“夕颜啊！我给你买了这浮云城中最好吃的桂花糖！来！尝尝！看甜不甜？”说话间，青岚便已殷勤的将一个红色的小匣子递了过来！

    “无事献殷勤非奸即盗！”云轻淡淡的看了一眼那红色小匣子低声对楚夕颜道。

    楚夕颜笑而不语，伸手接过青岚递来的匣子，打开，拈起一块桂花糖，一扬手便将它送到了云轻的唇边！笑意，顿时爬上了云轻的眼角、眉梢。他含住楚夕颜送来的桂花糖，只觉那糖一下子便甜到了他的心里！虽心中喜悦至极，但却抬眸看了一眼青岚故意含混着道，“马马虎虎吧！”

    “你……”

    “好了！”楚夕颜笑吟吟的看着这两人，转眸对青岚道，“昨晚我已看过金小洛的脉象，一会我开了药，让石头制成药丸给你！”

    “多谢夕颜！我就是知道还是夕颜你最好，不像某些人……”

    “青岚！”看向满脸喜色，又要打趣云轻的青岚，楚夕颜心思一动道，“金小洛如今还想着要杀萧怀仁为她姐姐报仇？”

    “一刻也没有忘过！”提到这一点，青岚脸上的笑容也稍稍收敛了一些，“她又不肯让我帮忙，非坚持自己亲手报仇，可这又谈何容易？在萧怀仁去昔阳的第一年，她追去昔阳刺杀了三次，去年，又去了两次！唉！”

    “其实眼前倒是有一个机会！”楚夕颜沉吟片刻着看向青岚道，“而且，既能混入萧府，又能成功脱身，不惹人嫌疑！”

    “楚姑娘！”青岚难得正经了神色冲楚夕颜行了一礼道，“还往夕颜告知！青岚定当感激不尽！日后，若有所差遣……”

    “青岚！”楚夕颜不等他再说下去便打断道，“你是云轻的朋友，自然也是我的朋友！这些年，若是没有你陪在他身边，他这一路还不知要有多苦？所以，这些都是应该的！”

    青岚还要再说什么，见云轻冲他摇了摇头，顿时便将所有的话又都咽了回去，只看向楚夕颜道，“那咱们就不说这些！不知你说的机会是什么机会？”

    “正与初四，礼部侍郎李真会带舞女去萧府为萧万祥庆祝生辰！所以，金小洛只要在那个时候混进去，便可以以舞女的身份在萧府走动，然后找机会去仁苑，杀了萧怀仁！”楚夕颜看向青岚道。

    “可萧怀仁一出事之后，萧府怕是就会戒严了吧？”青岚的眉头蹙起道。

    “不会戒严的！如果我们安排的巧了，说不定这萧怀仁的死便成了畏罪自杀！”楚夕颜唇边浮出一抹笑意，向云轻和青岚低声细语起来！

    “这倒真是个好机会！”片刻之后，青岚的脸上便露出了笑意，“那你们两个慢慢聊，我现在便去找小洛！”

    话音还未落下，青岚的身影便已从楚夕颜面前消失。

    楚夕颜看了一眼窗外，又转眸看向身旁的云轻，“你是不是也要准备走了？”如今安陵王也在，云轻要进宫参加除夕晚宴，自然要和安陵王一起走！

    云轻点了点头，低头在楚夕颜额头亲了一口道，“我先要回府，沐浴之后便随父王一同进宫，大概亥时就能出来！”

    “去吧！”楚夕颜看向他道，见他转身要走，又忙补充道，“别与你父王起争执！”

    “放心！”

    待云轻的身影也消失在楚夕颜面前，她才长长的出了口气，出了春风楼往明月楼而去！看看时辰，云玄耀也差不多该要进宫去了，她就不必再回去转一圈了！

    医馆中，果然早就钉好了桃符，贴了春牌、窗花。阿良正和美景、温心忙碌着准备果酒！

    “娘！”楚夕颜跳到楚紫离身边笑吟吟的向她伸手道，“新年好！我的压胜钱呢？”她一早就向温心旁敲侧击过，知道这个时候过年也有压岁钱的，只是名字不叫压岁钱，而叫压胜钱！而且，这些钱币也是不能流通的，只用来做纪念和祝福！

    “看把你急的，还能少了你的不成？”楚紫离的眼角满是宠溺的笑意，“一会晚膳时再给你！”

    “不嘛！不嘛！”楚夕颜摇着楚紫离的手臂故意撒娇道，“我现在就要！”

    “还真是越来越小了！现在要！走，跟我去取！”楚紫离满是无奈的看了一眼楚夕颜，便拉着她往楼上的厢房而去！

    到了厢房，楚紫离指了指暖榻，示意楚夕颜坐过去！片刻，她才从柜子中拿出一个托盘端到楚夕颜面前道，“呶！你的压胜钱！”

    楚夕颜不由怔了一下，楚紫离手中的托盘上着两个明黄色、一个杏黄色、一个淡青色的锦袋！

    她故作惊喜道，“娘！您要给我这么多份压胜钱啊？”

    “这个，”楚紫离先将托盘中那个明黄色的龙纹锦袋递拿起给楚夕颜道，“这是南楚皇上，也就是你父皇给你的！这个，”楚紫离又拿过一个明黄色带有凤纹的锦袋递给楚夕颜道，“是你母后给你的！这个，”接着，楚紫离又拿起那个杏黄色的锦袋。

    “是哥哥给我的！”楚夕颜抢先道，见楚紫离点头，她才伸手将托盘上最后那个淡青色的锦袋拿起道，“这个是娘给我的？”

    楚紫离点头的同时，眼眶中已有泪花泛起！

    楚夕颜心中一动，猜想楚紫离怕是又想起了自己那从未谋面的父皇、母后！“娘！”她沉吟了片刻看向楚紫离道，“若是你想念他们了，那等新年之后，你回南楚去看看他们啊！”

    “那你呢？”楚紫离不由看向楚夕颜，见她垂下了眼眸，便知她是舍不得云轻，轻叹了口气，拍了拍她的肩膀道，“没关系，总会有机会的！到时娘和你一起回去！”

    “对了，还有这个！”楚紫离说着又从暖榻的枕头下拿出一个鼓囊囊的明黄色大锦袋递给楚夕颜道，“这是每一年，你父王和母后给你的压胜钱！每一年的，都给你留着呢！”

    虽与南楚的她名义上的父亲和母亲从未谋面，但这一刻楚夕颜心中却是满满的感动，就冲这一袋的压胜钱，这些年，他们对她的思念一定很多，很多！

    她缓缓将那锦袋上同样明黄色的绳子拉开，里面是一个个做工精致的铜钱，上面有的刻着吉祥如意，有的写着平安康健，有些描绘着栩栩如生的动物，有的是镂空的花朵！每一枚钱币都精致至极！每一枚上都承载着他们对她的祝福、对她的期盼，对她的爱！

    楚夕颜的鼻子不由有些泛酸，不是她矫情，而是这些亲情，或许在别人眼中看似平淡的亲情，却是上一世她所梦寐以求的！是她上一世一直躲在角落中默默的看着别人拥有的！

    “这个，”楚紫离将那袋铜币中一个镌刻着娃娃的铜币拿出道，“是你父皇、母后给你的第一枚压胜钱，上面这个小人就是你！”

    楚夕颜将那枚铜币接过，那铜币亮晶晶的，尤其是上面雕刻的那个娃娃，尤为的晶亮，可见之前没少被人放在掌中抚摸！

    “夫人！小姐！”温心的声音在门外响起，“晚膳都备好了！快出来啊！”

    “知道了！”楚夕颜应了一声，先将那雕刻着娃娃的压胜钱郑重收进袖袋，这才将那两个明黄色小的锦袋，连同楚沐风和楚紫离送她的压胜钱都放入那个大一点的锦袋中，之后，与她的袖袋比了比，好像有些太大！

第二卷 第三百一十九章 除夕守岁

    一旁看着楚夕颜的楚紫离不由失笑，“这沉甸甸的，你该不会是想装到袖袋里吧？一会怎么用膳？就放在这把，又没人动你的！”

    “嘻嘻！”楚夕颜嘻嘻一笑道，“也是，那我就先放这！”说着，她便将那锦袋又放回了楚紫离的枕头下，还不忘拍了拍道，“宝贝！等着！一会我回来找你们！”

    楚紫离不由莞尔，看向楚夕颜道，“你这还真是愈来愈小了！往年给你压胜钱也没见你这么高兴过？”

    楚夕颜心思一转道，“那是因为往年的没有今年的多呀！”说着，她便挽住楚紫离道，“好了！他们都等急了，我们快出去吧！”

    “小姐！新年好！”楚夕颜跟着楚紫离刚一出房门，守在门外的温心便笑吟吟的冲她伸出手来。

    楚夕颜不由一怔，呆呆的看向楚紫离道，“娘，我也要给别人吗？”

    楚紫离莞尔，从袖袋中摸出一枚制作精美的铜钱放到温心中手道，“新年好！”这才转眸看向楚夕颜道，“你是主子，自然是要给他们的！我都给你备下了！”说着，楚紫离才将自己袖袋中的一个锦袋递给楚夕颜！

    楚夕颜讪笑一声道，“明年我就知道了，今年不小心给忘了！”

    “小姐！夫人！你们快些啊！”美景催促的声音又在楼下响起。

    “来了！来了！这就下来了！”温心替楚夕颜应完，一转身便“蹬蹬蹬”的冲了下去。

    等楚夕颜到了楼下的时候，才发现一层的正厅中已坐了满满的一屋人，良辰、美景，温心，青婉和宁子淳，还有卢亭和他母亲，阿良，青岚，还有金小洛，就连那个古怪的老婆婆也被石头请了过来！

    “小姐！新年好！”良辰和美景见楚夕颜与楚紫离下来当即招呼道。问候之后，美景便已向楚夕颜伸出了手！

    “新年好！”楚夕颜满脸笑意的将一枚枚压胜钱分给了在场的良辰、美景等人！轮到青婉时，她一边递上压胜钱一边凑近她低声道，“你和他说清楚了？”

    青婉点了点头，眼眸中尽是无声的笑意和甜蜜！

    “真好！”楚夕颜笑意盈盈的道了一句，这才转身向一旁的卢亭和卢夫人道，“卢亭！新年好！卢夫人！也过年好！”

    “新年好！楚姑娘！”卢亭清俊的脸上也难得露出浅浅的笑容与楚夕颜打招呼道。

    “楚姑娘！多谢你帮我治好眼睛，这是给你的压胜钱！”说着，卢婆婆便将一枚葫芦形的铜钱递了过来！

    “娘！”卢亭不由露出些微的羞窘之色。卢夫人手中的压胜钱只是将铜钱的模样变了一些，再没有任何的雕饰与花纹。

    “谢谢！”不等卢亭后面的话说出来，楚夕颜已笑吟吟的将那枚压胜钱收了起来，转眸看向楚紫离道，“这下，我的压胜钱可更加齐全了！”继而，她转眸看向在座的几人道，“卢亭！宁子淳！青岚！你们可都比我年长，难道不该有所表示吗？嗯？”

    “小姐！这压胜钱都是别人送，那还有自己讨的？”青婉不由睨了楚夕颜一眼。

    “楚姑娘！小生没有准备，这……”

    不等宁子淳的话说完，楚夕颜便打断道，“没准备那就先欠着！记得下次见到我的时候补上！还有卢亭，青岚，你们也一样！”

    卢亭与青岚相视一眼，均含笑对楚夕颜点头道，“是！”

    就在此时，那一直坐在暖炉旁闭目养神的古怪婆婆竟颤巍巍的起身，一点点走到楚夕颜身边怔怔的看向她！

    “婆婆！新年好！”楚夕颜笑吟吟的看向那婆婆道，“您，是不是想起什么来了？”

    “苏……”那婆婆看着楚夕颜又说了一个苏字，可后面的话她却好像有不记得了，只伸手在自己的身上乱摸起来，半天后也不知她从哪摸出来一枚铜币塞到楚夕颜手中道，“给！”

    “婆婆送我的压胜钱吗？”楚夕颜有些奇怪的看向那铜币，只一眼便怔住，那铜币上是镂空雕刻的龙凤呈祥图案。她当即将手掌合住！凤样倒还罢了，只是那龙纹，那可是非皇室之人不得乱用的！这铜币上怎么会雕有一只龙？莫非这婆婆和宫中有什么关系？

    “蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方……”可那古怪婆婆却没有回答楚夕颜的问题，而是又哼起了她那首经常哼的曲子，然后一摇一晃的回到了暖炉旁的躺椅上！

    “好了！好了！”见所有人都怔住，楚夕颜暗自将那古怪婆婆所给的铜币收好，招呼众人道，“她可能脑子又有些不清醒了，我们不用管她！来来来！难得今年大家有缘可以一起守岁！我们先共饮一杯，可好？”

    “好！”众人无不应好。当即纷纷举杯喝了这第一杯酒！虽说这饭桌上，宁子淳迂腐了一些，卢亭古板了一些，良辰闷了一些，但有青岚、阿良故意活跃气氛，因此这顿饭也算吃的热闹！

    只是楚夕颜有些心不在焉，一会便不自觉的去看那沙漏，心中再盘算盘算时间！

    一旁的青婉看着楚夕颜如此，正想打趣她两句，便听一个低沉的声音道，“哎哟！这都开始了，也不等我？我还专程去给你们折梅了？”

    伴随着云轻这低沉的声音，一大片的梅花便夹裹着凉气，带着淡淡的清洌洌的梅花香气冲了进来！

    “凤染天！”青岚看向进来的一身大红色锦袍的云轻道，“你这是打劫了谁家的梅苑啊？”

    此时云轻手上所捧着的可不是一簇梅花，而是足足有五簇！白色、红色、粉色、浅紫色、浅绿色各一大簇，每一簇都有十几枝！而他整个人完全被遮掩在那些梅花之后。也难怪青岚说他打劫了别人家的梅苑！

    “谁家的梅苑梅花能种的这么齐整？”云轻先顶了青岚一句，这才看向目瞪口呆的温心和美景道，“愣着做什么？快！温心！美景！去找瓶子，将这些梅花插起来！”

    楚夕颜唇边是遮掩不住的笑意，“你这究竟是从哪弄来的这么多梅花？”

    “这绿梅啊，是从谢国公府折的！这白梅，是从四皇子府折的！这粉色的梅花，是从吏部尚书府上折的！这红梅，是从兵部尚书府上折的！这紫梅，比绿梅还有罕见，是从宫中折的！”温心和美景每从云轻手中拿过一簇梅花，云轻便报一出这梅花的来历！

    “哈哈哈！”看那些梅花被一瓶瓶的摆在一旁的长案上，青岚忽然抚掌大笑起来，继而他转眸看向卢亭道，“卢大人！你怕是有麻烦了！保不齐这几位府上，明日都跑去你的京兆尹，请你查一查这梅花失窃一案？”

    “亭儿！”卢夫人不由有些紧张的看向卢亭，生怕他会说出什么不合时宜的话来。不料，卢亭却同样呵呵一笑道，“呵呵！青岚公子说笑了，皇上都封印了！这京兆尹又岂敢擅自审案？这怎么着也要等过了元宵节之后！而那时，梅花说不定便自己零落成泥碾作尘，又何来梅花失窃一说？”

    “漂亮！”楚夕颜不由赞了一句，转而起身踱步到那一溜梅花前，只是不知她那一声漂亮赞的是卢亭说话漂亮，还是云轻这事做的漂亮，亦或是眼前这同时竞放的各色梅花漂亮？

    等云轻坐下之后，这气氛就愈发热闹了！又是酒过三巡、菜过五味，金小洛因惦记着金平侯便起身告辞，而青岚自然起身去送金小洛！而随后，楚紫离和卢夫人也去了楼上闲聊！卢亭和宁子淳还有青婉去了后院下棋。而美景和温心则扶着那个老婆婆也回了后院！

    其余几人也各自寻了个借口开溜了，将房间留给了楚夕颜和云轻！

    楚夕颜眉眼一转，笑盈盈的向云轻伸手道，“压胜钱！”

    云轻愕然了一下看向楚夕颜道，“这个压胜钱应该是长辈给的！”

    “压胜钱！”楚夕颜伸出的手却没有丝毫收回的意思，一双弯月般的眼眸只笑盈盈的望着眼前之人！

    “好！”云轻无奈的将脖子上贴身戴着的一枚镌刻着云朵的铜币递给楚夕颜道，“这是以前我娘送我的！现在我将它送给你！”

    “恩！”楚夕颜轻嗯了一声，将那铜币戴到自己的脖子上，这才从袖袋中摸出那枚刻着娃娃的铜币递给云轻道，“这是我送你的！”从第一眼看到这枚压胜钱时，她便想到了要将它送给云轻！

    “我也有？”云轻这一次才是真正的怔住。

    “当然！”楚夕颜定定的看向他道，“虽然我是大夫吧，但我也希望在新的一年里，你百病不侵，小人不犯！”

    “这是你吗？”云轻看着那上面的娃娃向楚夕颜挑眉问道。见她点头，他才道，“回去之后我便将它串起来，贴身戴着！”说着，他长臂一伸，将她揽入怀中！这丫头，总能在他最想不到的时候给他惊喜！“夕颜！这大概是我过的……”

    “得得得！”云轻的话音还未说完，一阵整齐、密集的马蹄声便骤然传了进来。

第二卷 第三百二十章 格杀勿论

    随着那马蹄声渐行渐近，那整齐划一的声音也开始杂乱起来！

    “杀！无论男女老幼，格杀勿论！”紧跟着，一个粗犷的声音便传了进来！再下一个瞬间，便有“咚咚咚！”的撞门声响起，而整个房子好像也都附和着那撞门声颤动起来！

    这一切说是迟那是快，几乎就在云轻说话停下的一瞬间同时发生！楚夕颜不由抬眸去看云轻，他的脸色虽依旧平静，但眸子中却已没了笑意！

    “小姐！”就在此时，美景的身影从后院一闪冲了进来，看了一眼前门这架势，才转眸对楚夕颜道，“后门也有人！”

    楚夕颜一怔，瞬间想起了楼上的楚紫离，若是有武功高手，完全可以破窗而入，“遭了！我娘！”

    “我去！”云轻一把拉住转身就要往楼上冲的楚夕颜将她交给美景道，“照顾好你家小姐！花影！”

    话音落下之际，云轻的身影已出现在楼梯的最上端！楚夕颜紧紧攥住美景的手，她的心狂跳着，一下、一下，犹如此时那被撞击的门板！看着已闪身而出，又冲过去找东西堵门的花影，楚夕颜强迫自己镇定下来！镇定下来！

    “后院的情形怎么样？”她缓缓放开紧紧攥着的美景的手问道。

    美景看向楚夕颜的目中不由有了赞许，“有良辰和阿良在！应该暂时还能撑得住！”

    楚夕颜颔首，回眸看向那来回颤动的前门，心思急转，再有几下，这前门势必被撞开！可如今，在这医馆中，会武功的只有良辰、美景、云轻、花影、阿良五人，温心那三脚猫的功夫顶多能够自保！不对，楚紫离也是会武功的，刚才她一着急，竟然给忘了！

    可即便如此，那不会武功的还有她、青婉、卢亭、卢夫人、宁子淳、石头，还有那古怪婆婆，这么多人要怎么逃出去？若一对一照应，怕是又大大折损了云轻几人的战斗力！

    “砰！”还未等楚夕颜盘算好，伴随着一声巨响，门板便已飞了出去！十几个拿着刀剑的蒙面人一拥而入，而花影那翠绿色的身影一闪便已挡在楚夕颜和美景之前，与那最先冲进来的人交起了手！

    “你们是什么人？要银子吗？我给！你们只管报个数目过来！”楚夕颜强自镇定看向那些冲进来的蒙面人道。

    “银子？嘎嘎！”当即一个蒙面人阴测测的笑了一声道，“银子我们不要！美人倒是可以考虑！若是小娘子肯陪我们玩玩，再将自己的人头双手奉上，我们说不定可以考虑考虑放了其余人！”

    要她的命的！

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，指着自己的鼻尖道，“你是在说我吗？你知道我是谁吗？”

    “不管你是谁，今日大爷只要你的命！”说话间，那阴测测的男子手腕一抖，手中的剑挽了一个剑花，而他整个人也如利剑一般，越过那些黑衣人径直向楚夕颜而来！

    “小姐！小心！”花影想回身去救，可无奈她已经被七八个蒙面人围攻，分身乏术！

    “小姐！”美景挥手将楚夕颜向后震退，而她却腰肢一转，以躲过那蒙面黑衣人的利剑，继而化掌为刀，直接向他那剑的手腕劈去！

    那蒙面人势在必得一击落空，想要再追击却已没了机会，当即也不与美景交手，手腕一翻，一剑拨开美景的手，然后身形一转，竟如泥鳅般又滑回了黑衣人之中！

    “快给我上！杀了他们！他们若不死，明日死的便是你们！”那阴测测的声音又在蒙面人群中响起！

    这声之后，那些蒙面人刺出剑的角度便更加刁钻了，劈出去的刀力道也更大了，更有几个有眼色的，贴着墙根避开气势汹汹的花影，一挥手中的剑便向楚夕颜扑了过来！

    美景再次腰肢一扭上前，将楚夕颜挡在身后，护得严严实实！

    “闪开！看老子的箭！”随着楚夕颜第一次听到的那个粗犷的声音再次响起，一排的弓箭手便举着已拉开的弓、搭好的箭齐齐涌了进来！而那些拿着刀剑的蒙面人则贴着墙根站定！

    “轰隆――”而就在此时，楼梯上有异样响起，紧跟着一个人便从楼梯上咕噜噜的滚了下来！楚夕颜心中不由一惊，待看清那只是一个蒙面黑衣人时才缓缓松了口气！

    紧跟着，楚紫离和背着卢夫人的云轻便从楼梯上显出身影，继而身形一动，云轻已背着卢夫人落在楚夕颜身边，“卢夫人扭到脚了！扶她去后院！”

    “嗖――”云轻话音落下的同时，便有破空声响起，“我刚才在楼上已发了求救信号，最多一个时辰，巡防营就能赶到！”

    “快！”又催促了楚夕颜一声之后，云轻当即闪身到楚紫离身前，挥剑拨开一支利箭，“楚夫人！你刚才也受了伤，去后院吧！”

    而后院的情形比起前厅也好不到那去。卢亭和宁子淳两人正死死的用木棍顶着后门，而阿良、温心还有良辰，则负责处理那些翻墙而入的蒙面人和偶尔射进来的箭矢！青婉则守在那个老婆婆的房门口不敢肆意乱动！

    “青婉！”楚夕颜扶着卢夫人看向青婉道，“扶那个婆婆去东厢房！”

    后院的一排厢房中，唯有东厢房没有窗，若是一会后门也被攻破，他们不会武功的躲在东厢房，其余人守在厢房门口，这些蒙面人虽多，但却也能坚持一时片刻！

    青婉颔首，转身回房便搀着那老婆婆往东厢房而去，就在她们跨进东厢房的那一瞬，一直努力顶着后门的卢亭和宁子淳便伴随那被撞飞的大门，重重砸到了院中！而此时，云轻几人也且占且退到了后院。

    “宁公子？”手臂已经挂彩的温心，疾步到了躺倒在地的宁子淳身边，想要将他从地上拖起，可宁子淳却被摔得七荤八素，再加上左臂骨折，一点力气都使不上！“阿良！”

    “你先去看子淳吧！”摔破头的卢亭挣扎着拂开阿良的手，自己站稳道。阿良也不废话，当即便去救宁子淳。

    而卢亭则瞪向那些从后门涌入的黑衣人朗声道，“我乃京兆尹卢亭！尔等何人？竟敢私闯民宅，肆意践踏朝廷……”

    “嗖――”

    卢亭的话还未说完，一支箭矢便直冲他面门而来！若不是被良辰转身扔出去的另一支箭矢打偏，卢亭此时怕已经被钉在了墙上！

    “卢大人！快躲起来！”楚夕颜不由扶额！这永安街上那么多的铺子这些蒙面人不去，而直冲这明月医馆来，再加上刚才她主动给他们银子，他们也不要！可见这根本就不是什么私闯民宅、打家劫舍，而是有人要故意害她！

    无论此人要害的是明月公子，还是她楚夕颜，只这架势，都是想要置她于死地，又怎肯给她和谈的机会？

    “卢大人！”一旁的云轻也有些看不下去了，出言道，“有你这与他们说话的机会，还不如抓紧时间找一找他们的特征，也好来日皇上问起此事来，你方便回答！”

    除夕之夜，浮云城中、天子脚下，竟然发生这种事情，这必定会惊动皇上的！到时候，皇上自然要找他这个京兆尹询问情况！

    眼看这些黑衣蒙面人的合围之势就要形成，云轻看向身侧的美景和花影道，“美景！你去帮良辰挡住后门的人！花影！你身法快，去帮阿良带其他人去东厢房！”

    “公子……”花影有些不放心云轻，此刻这前门射来的箭矢是有他们三人抵挡，若她和美景都走了，那这所有的压力便到了云轻自己身上。

    “快去！”云轻又催了一声，在花影离去的瞬间，他便将身上披着的斗篷解开，灌注内力，左右一转，便犹如一面红色的盾牌一般挡住了这些激射而来的箭矢！

    片刻功夫之后，院中剩下的不会武功便只有楚夕颜了！

    “小姐！我带你过去！”花影扶住楚夕颜道。

    楚夕颜摇了摇头，转眸盯着人群中的一个黑衣蒙面人道，“你究竟是什么人？即便让我死，也要让我死个明白，免得让我在阎王殿前告错了人啊？”

    “哼！”被楚夕颜盯着的那蒙面男子只冷哼一声，一挥手，阴测测的声音响起道，“弓箭手后退，看到有人逃出医馆，格杀勿论！其余人，给我上！”

    随着他的这一声令下，那些原本在前的弓箭手当即缓步后退，而与此同时，那些手持刀剑的蒙面人则从每两个弓箭手的间隙中冲了上来，手腕一抖便将凤染天围上！

    “进退有度！军中的人？”云轻手中的斗篷一挥，直接抽飞一人道。

    “杀！”那阴测测的蒙面人首领却没有回答云轻的话，而是高喊了一声“杀！”继而那些蒙面人也都齐呼一声“杀！”顿时，那本有些萎靡的蒙面人气势便高涨如潮！

    楚夕颜脸色不由一暗，她知道，云轻猜对了！这些所谓的蒙面人正是军中之人，所以才会有这种激励士气的法子，而刚开始一直不用，只是为了隐藏自己的身份！如今见身份被云轻点破，当然不再隐藏，只求速战速决，将他们都送去阎王殿！

第二卷 第三百二十一章 谢国公府的人

    “夕颜！去东厢房！”云轻头也不回道。此刻这些蒙面人逼得紧，他怕自己稍有不慎，便让那些人伤了她！

    “好！”这一次，楚夕颜没有拒绝。这种情形，她若再坚持留在外面，那无异于拖云轻的后腿！

    楚夕颜进了东厢房之后，云轻、良辰、美景、阿良、花影五人守在门口，虽那么黑衣蒙面人不在少数，但他们却颇有些一夫当关万夫莫开之势，因此随着时间的推移，那些蒙面人不由焦躁起来！他们怎么也没有想到，这明月医馆会有这么多的高手，他们出动了这么多的人依旧无济于事！

    “准备火箭！”那有着阴测测声音的蒙面人声音不由更加阴狠了！

    “你疯了！这要是一着火，这整条街不就完了？”那声音粗狂的蒙面人反对道！

    “若是不准备火箭，那就准备你自己的脑袋吧！”那蒙面人阴测测的看了他一眼道。

    若是他们有足够的时间，那这明月医馆有再多的高手也没有问题！可关键是，他们没有那么多的时间！刚才凤染天已发了信号，他说一刻钟城防营会赶到，那他就相信一刻钟之内城防营一定会赶到！

    云轻的脸色不由更加阴沉！如今，他们虽占据一夫当关万夫莫开之势，但若这些人真的放火箭，那他们现在的优势就变成了劣势！

    “凤公子！劳烦你照顾好我家小姐！”一旁的良辰看了一眼云轻道。他也意识到这火箭一定不能让这些人准备妥当！不然到时候，即便他们能带着小姐逃脱，小姐也一定会为死了这么多人而难过！

    “我同你一起去！”云轻也道，“美景！花影！阿良！这里便交给你们了！”

    说完，云轻和良辰猛然发力逼退正围着他们的蒙面人，奋力向外杀去！若说单打独斗，这些蒙面人，没有一个是他们一只手的对手，可偏偏他们如蚂蚁一样一拥而上，颇有些蚁多咬死象的架势！因此，这两人向外冲了半天，却依旧没有冲出后院！

    “公子！接着！”花影的声音忽然响起，紧跟着一个玉盒便向云轻飞去，“小姐给你的消金水！”

    “正好！良辰！”云轻接过那玉盒，唤了一声良辰，良辰当即身形一转，与云轻背对背站好！而云轻稳住手中玉盒，扭开盖子，与良辰一边抵着背转动着，一边将那玉盒中的液体用内力吸取然后再洒出！

    “啊！”

    “哎哟――”

    “我的眼睛！啊！”

    “我的手臂！”

    “刺啦啦――”

    那玉盒中盛放的本是消金水，腐蚀性极强，再被云轻以内力喷洒在这些人身上，那消金水便如热水浇在雪上一般，将这些人的肌肤迅速腐蚀，手臂烂穿，眼睛弄瞎！

    可这些都不是关键，关键是消金水在腐蚀肌肤时所产生的那种痛，简直是痛入骨髓！那些被消金水击中的人只顾抱着自己受伤的部位就地打滚，或者抱头乱窜，那还顾得了他们的阵型和任务！

    有了这消金水的帮忙，很快，云轻便和良辰便打开了一个缺口，冲出了明月医馆！

    “火箭！火……啊！”那有着粗狂声音的蒙面大汉话还未吼完，他便住了口。因为云轻已将手中那玉盒冲他砸去，那玉盒中残留的一丁点液体正巧溅在他的脖颈上和脸上！

    “你去倒了火油！我去断了他们的弓弦！”云轻看向良辰道。

    “杀了楚夕颜！重重有赏！否则，今日便是你们的死期！”而后院中，那有着阴测测声音的蒙面人再次振臂高呼道。继而，他竟也挥剑向美景和花影杀去！

    屋内的楚夕颜与宁子淳、卢亭等人，那是度日如年！觉得这每一息的时间都好似被无限延伸，否则，这一刻钟的时间怎么还没有到？外面喊杀声、打斗声，惨叫声震天，可他们在房中却什么也不能做，只能等待！

    已被楚夕颜将左臂临时接起的宁子淳忍不住道，“这些，究竟是什么人？还有没有王法了？”

    “是啊！这也太猖狂了！”额头缠着布条的卢亭脸色也是铁青至极，继而转眸看向楚夕颜道，“楚姑娘！你究竟得罪了何人？”

    “呵呵！”楚夕颜不由干笑一声，“我也不知道！”她口中虽如此说，但心中对外面这些蒙面人的来历却依然有了猜测，那些人应该是谢国公府的人！

    谢寒梅这么长时间都没有动静，她竟还天真的以为是谢国公劝住了她！谁知道，他们却是在暗中筹谋，故意在她最放松的时候给她来这个致命一击！

    只是这明月医馆，她一直都是以明月公子的名誉在开，谢寒梅又是怎么知道这明月医馆就是她的地盘呢？这也太蹊跷了？

    正想着，便听外面的人道，“巡防营的人来了！”

    楚夕颜一把拉开房门，冲门外的花影几人道，“抓个活口！”她一定要问出个究竟！谢寒梅究竟怎么知道这明月医馆就是她的？

    只是刚一拉开房门来，那浓烈的血腥气便让楚夕颜呼吸一滞！这一个小小的后院，这片刻的功夫，至少就躺着四五十具蒙面人的尸首，再看向门口守着的花影、美景和阿良，每个人身上都是一片鲜红，根本就分不出来这些血究竟是来自那些蒙面人，还是他们自己受了伤？

    楚夕颜心中被一股复杂的情绪充斥着，既有对谢寒梅无边的恨意，也有对这些忠实挡在她身前之人的感动！

    “夕颜！”夹杂着浓浓血腥气，一身红艳艳的云轻身形一闪落到她的面前。

    “你，有没有受伤？”楚夕颜十分紧张的盯着眼前的人问道。

    云轻摇了摇头道，“我没事！巡防营的人已经到了！你若不想暴漏自己的身份，就不要留在这里，让美景出面！”见楚夕颜点头，云轻这才又道，“你和温心、青婉去春风楼躲一躲，其余人可以当做是良辰和美景的朋友！”

    “好！”

    片刻之后，他们便在夜色的掩映下，进了斜对面的春风楼！

    “我要去一趟四皇子府！”云轻拉住要去查看花影伤势的楚夕颜道，“今晚来的蒙面人是两拨人，一拨是谢国公府的人，一拨却是安陵王府的人！”

    “安陵王府？你……”楚夕颜不由怔住！

    云轻点了点头，肯定她没有听错，“所以，我现在必须去一趟四皇子府！以证明自己出宫之后，一直都在那里！”

    楚夕颜一怔，瞬间便明白了云轻的意思！如今，安陵王还在宫中的除夕晚宴上，可云轻却早退了！那他的早退，便很有可能被有心人看做是来组织这一场对明月医馆的绞杀！所以，云轻现在必须回去做一个自己不在场的证明！

    “四皇子会为你作证吗？”楚夕颜有些紧张的看向云轻问道。这明显就是一个局！

    “愿不愿意，总要试一试才知道！有的时候，他不肯，只是因为我给的条件还不够！好了！你自己小心！时间来不及了！”说着，云轻一个闪身便消失在夜色中。

    “阿良！”楚夕颜看向准备要去明月医馆的阿良道，“一会你告诉美景，说这些人有可能是为了换花草的秘方才血洗明月医馆的，而美景和良辰是你们天青阁的人！”

    “这？”

    见阿良露出迟疑之色，楚夕颜这才解释道，“如此，才能解释为何你和凤公子会帮忙，也能解释为何他们都是武功高手啊！”

    “是！”阿良当即反应过来，应声道。

    阿良离去后，楚夕颜又看了一眼斜对面无数人正进进出出的明月医馆，这才将门关上！

    明月医馆此刻也算得上横尸遍野，幸得这条街上都是店铺，因此真正惊动的百姓并没有多少！巡防营的侍卫不敢有丝毫懈怠，询问完情况之后便开始帮忙搬运尸首，冲刷街道，免得新年第一天，这些浮云城的普通百姓看到的便是满街的鲜血！

    “唉！”一名侍卫一边泼水一边向身旁的人侍卫感慨道，“你说这人究竟与明月医馆的明月公子有多大仇？多大怨啊？派了这么多人来？”

    “你知道什么？”另外一名提着桶的侍卫凑近最先说话的侍卫低声道，“不是有仇，是为了明月医馆的一样东西，换花草！你听说了没有？”

    “就是那个据说用了之后便可以要子得子，要女得女的秘方？这是真的？有那么神奇吗？”最先说话的侍卫对此有些不信道。

    “怎么么有？若是没有，这谢国公府的人怎么能这么玩命的来抢？你不知道，听说那寒梅郡君在萧家犯了大错，所以想抢了这个来讨好萧家呢！”那第二名侍卫越说声音压得越低，“若是有了这换花草的秘方，那宫中的……”

    那侍卫的话还未说完，便仿若被谁掐住了脖子，戛然而止！只呆呆的看着眼前出现的一匹枣红色的高头大马，以及马上那一身杏黄色龙纹锦袍的公子！继而，那侍卫身子不由打了个哆嗦，却已疾步上前行礼道，“见、见过二皇子殿下！二殿下，您怎么来这里了？”

第二卷 第三百二十二章 是不是喜欢上你了？

    此时，云玄耀的脸色比这夜色还要再黑几分！今日是除夕之夜，他生怕楚夕颜一个人在府上，会感到孤单、寂寞，于是酒过三巡、菜过五味之后，他便找了个借口悄悄出了宫，回了府！

    可他回去了，她却不在！从早上出去就再没有回来！

    他想着，或许是她想陪陪楚紫离，于是便耐着性子等着！可等啊等，等得那温酒的水已换了两次，可却依旧不见她回府！

    想着云轻也提前退了席，他终于再也等不下去了！重莲好像和他说过，这明月医馆在永安街，春风楼的斜对面！于是，他便快马加鞭的赶来！在这一年最后的一天，在明年新年的第一个时辰，他只想看到她！

    可刚走到这街头，他便闻到异样的血腥味！瞬间，他的一颗心简直就冲到了嗓子眼！他一遍遍祈祷着，千万不要是她出事了！是他千不该、万不该，不该放任她自己去开什么医馆！不该对她所做的事情睁一只眼闭一只眼！

    策马缓步走在这满是血腥味的街道上，马蹄每向前迈一步，云玄耀觉得对他的心来说都是一种煎熬！那两名侍卫说话的声音虽然压得极低，但在这寂静的黑夜中，他依旧还是听得一清二楚！

    “你们说，哪里出事了？”云玄耀的声音中带着一丝他自己都没有察觉的颤抖！

    “回二殿下的话！是明月医馆！有一批蒙面人攻击了明月医馆！”那侍卫赶忙回禀道！

    明月医馆，云玄耀的心又紧了一下！“情况怎么样？可有人伤亡？”

    “虽然明月医馆的人都受了重伤，但却没有死人！倒是那些蒙面黑衣人死了五十七个！”那侍卫心中虽对云玄耀出现在这里非常好奇，但脸上却不敢丝毫表现出来。

    听到明月医馆没有死人，云玄耀提着的心这才稍稍放下了一点！可是什么情况又算是重伤呢？若她重伤了，那有谁来为她看诊？为她开方子、拿药？

    想到这里，云玄耀也没有再追问下去的心思，两腿猛的一夹马腹，当即往明月医馆而去！

    虽然此时钉在明月医馆门上、墙壁上的箭矢已被拔除，但那遗留下来的大大小小的窟窿，满目的疮痍，却是随处可见！只一眼，他便知这明月医馆所遭受的攻击有多么的惨烈！

    “夕颜！楚夕颜！”云玄耀再也忍耐不住，冲着明月医馆的大门便高声唤了起来！喊声落下的时候，他人便已从马上飞跃而下冲入了医馆！

    “卢亭见过二殿下！”卢亭闻声从里面急急赶了出来，向云玄耀行了一礼道。

    “楚夕颜呢？”云玄耀盯着眼前头上还绑着布条的卢亭问道。

    “楚医女？”卢亭怔了一下，才故作不解道，“卑职并没有见过楚医女啊！”

    “她不在明月医馆？”一丝狐疑悄悄爬上了云玄耀的心头！她不在明月医馆，还能去哪？

    卢亭看着云玄耀试探着道，“这明月医馆是明月公子所开，楚医女怎么会在这里？”

    看样子她果然是不在这里！他悬着的心虽然从嗓子眼滑落，但紧跟着，怒火便也充斥了他的整个胸腔！她不在明月医馆，那又去哪了？“卢大人！你怎么会在这里？”

    “回二殿下的话！”对这一点，卢亭倒是没有隐瞒，“家母的眼睛这两年一直看不见，是这明月医馆的明月公子救了家母，又收留了卢亭为医馆做些杂事来抵偿医药费用，所以，卢亭和家母便暂居在明月医馆！”

    其实，卢亭说的这些，云玄耀早就知道！见卢亭并未有任何隐瞒，他这才又问道，“哦，那你今晚就一直没有看到过楚夕颜？”

    “卢亭今夜一直在明月医馆，但并未见过楚医女！”说完，卢亭在心中又暗暗补充了一句，但却见过明月公子！

    到此时，云玄耀的心思才勉强从楚夕颜身上收回，又扫了一眼这明月医馆的情形向卢亭问道，“这医馆究竟是怎么回事？”

    “今日攻入明月医馆的那些蒙面人进退有度，训练有素，很像是军中之人！幸得天青阁的几位朋友都在此，才勉强将那些蒙面人击退！”卢亭如实道。

    “军中之人？”云玄耀的眼眸不由闪了闪。应该不会是兵部的人，兵部的人基本都在他手中，若是有如此举动，一定会提前知会他！

    可若不是兵部，能担得上这军中二字的，可就颇值得深究了！“可有活口？”

    “没有！”卢亭的回答异常干脆。

    “那你猜测这是何人所为？”云玄耀心思一动又向卢亭问道。

    “谢国公！”卢亭毫不客气道，“虽这只是卢亭的猜测，但那几十具尸首，即便已是死人，也应该有人认得他们是谁，又属于谁的门下！”

    “殿下！”云玄耀颔首，还未开口，一个女子的声音便从他身后传来！

    “你怎么来了？”他回眸有些不耐的看了一眼身后的女子。

    “阿梨不放心殿下！”阿梨对云玄耀眼眸中的那一抹不耐视而不见，缓步走到云玄耀身边，将她手中拿着的长毛大氅给云玄耀披上道，“知道殿下回了府上，阿梨便追了回去，却又听慎言说殿下来了这里！阿梨见殿下连大氅都没有穿，便给殿下送来了！”

    阿梨的眼中只有云玄耀，没有这遍地的鲜血，也没有这一屋子的凌乱，更看不到云玄耀身旁的卢亭和那些忙着进进出出的侍卫！

    “你呀！”见阿梨已又习惯的为自己系上长毛大氅的带子，云玄耀有些无奈的轻叹了口气，那声音之中带着一丝丝对阿梨此时行为的放纵！

    阿梨顿时唇角一勾露出深深的梨涡道，“殿下！如今已是新年，一会殿下还要同皇上、皇后，以及几位皇子祭祀先祖，回宫迟了就来不及焚香、沐浴准备了！”

    “好！回宫！”云玄耀又转眸扫了一眼这明月医馆，这才转身大步而去。

    新的一年，她见到的第一个人，又是他！依旧和以往的一样！真好！阿梨脸上的梨涡更深了！眼见云玄耀的背影消失在她的视线，她这才急匆匆的向他追去！

    直到云玄耀和阿梨的身影从这条街上消失，一直躲在春风楼二楼窗口向外窥探的楚夕颜这才松了一口气，拍了拍胸口，苦着脸看向身后的青婉道，“二皇子怎么从宫中出来了？明日一早，不对，应该是今日一早他不是还要随皇上一起祭祀吗？哎呀！这下完了！”

    “唉！”青婉也轻叹了口气看向楚夕颜道，“夕颜！你说二皇子是不是真的喜欢上你了？因为担心你，所以才出宫看看你？”

    “喜欢上我？呵呵！”楚夕颜指着自己的鼻尖轻笑一声道，“你别开玩笑了！他是什么样的人，你不清楚吗？他是如何对待阿梨的？他这种人，就是有事求你的时候，什么都好说！你若是对他没有什么利用价值了，他不一刀杀了你，那已算是便宜你了！”

    “也是！”青婉垂眸想了想，虽楚夕颜的说辞有些夸张，但云玄耀却的确是这样的人！可下一息，她就不由瞪圆了眼睛看向楚夕颜道，“夕颜！二殿下是怎么会知道你在这里的？”

    楚夕颜也不由怔住，云玄耀怎么会知道她在明月医馆？刚才他还未进明月医馆便已经开始在叫她的名字，那他是紧紧知道她在明月医馆呢？还是已经知道明这月医馆就是她开的？他又是如何知道的？

    “是啊！此事说起来，还真是奇怪了！”楚夕颜蹙眉看向青婉道，“今日来的那些蒙面人，很显然也是冲我来的！可既然是冲我来，那他们就一定知道我是楚夕颜！可即便知道我是楚夕颜，又怎么会知道我在明月医馆呢？”

    “是不是我们的行踪被人发现了？”青婉看向楚夕颜猜测道，不过不等楚夕颜回到，她自己已经又道，“这不可能呀！”因为她们平日在二皇子府很少提起明月医馆的事，即便说起来，那也是要避开秋寒和秋雨的！再者，暗处还有的花影，若真有人监视、跟踪她们，花影应该察觉才对啊！

    “凤公子和我说，”楚夕颜沉思了片刻看向青婉道，“那些黑衣人可不仅仅是谢国公府的人，还有安陵王府的人，提到安陵王府，你会想到谁？”

    “不会是谢寒梅和云珠凑到一起了吧？”青婉眼眸一闪看向楚夕颜道，“当然，说不定宁子音在其中也插了一手？”

    楚夕颜又轻叹了口气道，“即便这件事谢寒梅、云珠和宁子音都有参与，可她们三个究竟是怎么知道我在明月医馆的？”提起云珠，楚夕颜不由又想起了云轻，也不知他现在的情形如何了？四皇子云玄霖究竟肯不肯帮他做不在场的证明？

    青婉沉吟了半天，摇了摇头道，“我想不出来她们是怎么知道的！”

    “我也想不出！”楚夕颜的目光又看向斜对面的明月医馆，“不过来而不往非礼也！”

第二卷 第三百二十三章 天灾还是人祸？

    前一刻，她还欢天喜地的觉得这是她过的最开心的一个除夕，而后一刻，谢寒梅便给了她这么大的一个惊喜！让她体会到了什么叫世事无常，她怎么能不好好感谢感谢她呢？！

    夜，再如何的不平静、再如何的漫长，也会在朝阳的注视下，褪去黑色！随着第一抹朝阳的洒下，永安街的一切又恢复了平静。正如它的名字一般，永安！若不是还有明月医馆那满是窟窿的门板和墙壁，谁又能想到，就在昨晚，就在除夕之夜，有五十七个人死在了明月医馆！

    当然，也不会有人想到，就在这黑夜褪去它最后一丝黑色的时候，皇宫，也差点经历一场变故！

    就在皇上云君义祭祀完准备离开太庙之时，太庙前殿的一根房梁却突然掉了下来！若不是二皇子云玄耀眼明手快及时推了他一把，那掉下来的房梁说不定已经稳稳砸在云君义的身上！

    这事情发生的当下还不觉得怎样，可事后，谁不后怕？跟随前行祭祀的太监与礼部官员当场便有吓得尿裤子的！若真的砸在皇上身上，伤了龙体，那他们这些人就等同于谋害了皇上！

    皇后郑含爽一脸苍白的将云君义上上下下打量了半晌，确定他没事之后，这才惴惴不安的问道，“这，这好端端的房梁怎么会掉下来？”

    “皇上！这是不是预示着有什么不详之事啊？”皇贵妃萧月儿拍着胸口一副心有余悸的模样看向云君义道。

    而一路陪同皇上祭祀的礼部尚书李立文、礼部侍郎李真那更是面如土灰，直接跪在地上磕头如捣蒜！这房梁非不归他们礼部管，但皇上来太庙祭祀的整个流程却是由他们礼部负责的，如今出了这么大的岔子，怎能不担惊受怕？

    可好在云君义今日心情大好，并没有龙颜大怒，只令礼部重新休整太庙！吩咐完此事之后，他便挥手令众人都散去，只留下二皇子云玄耀陪在身边！

    “今日多亏了你！”众人散去之后，皇上云君义这才看向云玄耀道，“正如皇贵妃所说，你说着房梁好端端落下，是不是预示着今年会有什么天灾降临？”

    云玄耀的目光又扫了一眼那落在地上的描绘着彩色图案的房梁，转眸看向云君义道，“父皇！有没有天灾降临儿臣不知，但**，儿臣却是可以肯定的！”

    “**？什么意思？你是说昨晚永安街那什么明月医馆的事吗？”云君义的眼眸一眯道，这除夕之夜，天子脚下，就发生这种事情，的确算得上**，也的确是够晦气的！

    “父皇！那明夜医馆的事情的确是**！不过儿臣觉得今日这房梁无端坠落之事更是**！”说着，云玄耀便府身在那坠落的房梁上一阵翻找，片刻后捏着什么东西走近云君义道，“父皇！您看！”

    “白蚁！”云君义的脸色不由一黑，这白蚁是什么东西，他可是清楚的黑！“这太庙之中怎么会有白蚁？不是都按时撒放驱赶虫蚁之药了吗？”

    “那些负责在太庙打扫的奴才自然是按吩咐撒了防止虫蚁的药粉，但那些药粉怕是只对零星的蚂蚁有效，对大批的白蚁起不到什么作用？”云玄耀的目光看着那落在地上的房梁道。

    “大批的白蚁？”云君义顺着云玄耀的目光仔细打量地上的那一截房梁。果然，只那一小段木头上的白蚁，便不再少数！这怕是需要专门灭白蚁的药粉才能有用吧！

    “依你之见，这究竟是怎么回事？”云君义收回视线看向云玄耀问道。

    “父皇！有一件事，儿臣一直没有向父皇回禀！还请父皇莫怪！”说着，云玄耀轻叹了口气道，“朝阳观的事败露那天，我从朝阳观赶回宫中的时候，路过了一户人家！那户人家有满满一院的瓶瓶罐罐，当时我很好奇，便顺手拿了一个！”

    “一直到朝阳观的事情忙完之后，我才想起来那无意带回的琉璃瓶！于是便将它找出来打开，父皇猜我在那琉璃瓶中看到了什么？”云玄耀看向云君义问道。

    “不会是白蚁吧？”云君义的脸色有些晦暗。

    “回父皇的话，正是白蚁！那琉璃瓶中全是白蚁！”云玄耀的脸上不由露出些许愧疚之色，“当时我很奇怪，莫不是那户人家那一院子的瓶瓶罐罐里都是白蚁？这可有些太多了？于是我便暗中差慎言去查了一下，谁想，那小院里的果然都是白蚁！”

    “只不过后来慎言又打听到那户人家原来是萧丞相的家奴！我想着有丞相大人约束，应该不会出什么问题，所以，也没向父皇回禀此事！”说到这里，云玄耀又不由看了眼那截断了的房梁，“可刚才看到这房梁，还有白蚁，我不知怎么就想起此事了！”

    云君义的眸光闪烁了半天，才看向云玄耀道，“朕给你一道密旨，你就趁这几日，好好查一查此事！查一查，这太庙里的白蚁究竟是天灾还是**？若是天灾倒还罢了，可若是**，主意都打到朕头上了，朕决不轻饶！”

    “是！”云玄耀当即保证道，“儿臣一定竭尽全力，将此事查个水落石出！”

    “去吧！”云君义挥手道。

    “父皇！那儿臣告退了！”云玄耀垂下的眼眸中闪过一丝得意，继而转身大步出了前殿！

    看着云玄耀的身影出了前殿的殿门，云君义这才看向一旁一直眼观鼻、鼻观心立着的林公公道，“林公公！你觉得二皇子说的这些事是真的吗？”

    “呵呵！”林公公轻笑了一声，小步走到云君义边上搀住他道，“皇上！这事情不就是真真假假、假假真真吗？何必分的那么清楚，只要结果是皇上想要的不就好了吗？”

    “你呀！”云君义横了林公公一眼，颇有几分无奈的味道，“朕每次问你话，你都给朕打哈哈！”

    “皇上！您这可是冤枉老奴了，这话可不是老奴说的，是皇上您自己说的！您该不会忘了吧？”林公公陪着笑又道。

    “是！是朕说的！你这个老东西，就会拿朕说过的话来回朕！”云君义笑骂道。

    “呵呵！”林公公讪讪的笑了笑，对云君义所说的话也不反驳！

    “哦，对了，你的心绞痛最近怎么样？可还犯过？”云君义不知是想起了什么，忽然转眸看向林公公问道。

    “最近一直都没再犯过了！皇上您还别说，那小丫头还真是有些门道，她给的那方子太医院的太医也瞧了，可愣是瞧不出好在那，都是一些常见的药，可它就偏偏起了效！”对楚夕颜的医术，林公公还是不吝赞美的！

    “你说的那丫头就是二皇子和安陵王世子争的那个？”云君义思付了片刻转眸看向林公公问道。

    “岂止啊？”一说起这些八卦来，林公公顿时便来了精神，“以老奴看，咱们的这几位皇子都对那丫头有几分意思！而且，老奴还听说，在昔阳的时候，那天青阁的凤公子，还有南楚的安王与她关系也都相当不错呢！”

    “呵呵！”云君义轻笑一声，看向身旁的林公公道，“那你说，朕将她赐给谁？是赐给二皇子呢？还是赐给安陵王世子？或者是给了凤公子？”

    “哎哟！这，老奴哪知道啊？”对这种问题，老奸巨猾的林公公自然是避而不答，“不过，昨日晚宴上，安陵王不是请皇上为安陵王世子和他的表妹宁小姐赐婚了吗？皇上准备应下安陵王的请求吗？”

    “哼！他儿子求的是那什么姓楚的丫头，他来求的是宁家的丫头！难不成，朕还要为他赐两次婚？他的脸还没那么大把！还是等他们父子俩什么时候意见统一，再来和朕提这赐婚的事！”云君义稍稍有些不悦道。

    “皇上所言极是！”林公公当即附和，“这清官难断家务事，让他们自己先折腾吧！”

    与此同时的明月医馆外面！

    青岚正招呼着楚紫离等人上车！

    虽说这一整夜的打扫，血迹是大都没了，血腥味也基本淡了！但毕竟损失严重，这明月医馆暂时住人有些困难了！所以这一大早，他才按云轻的吩咐赶来，将楚紫离这些人都暂时接去猫尾街的宅子里！那里地处偏僻，也安全些！

    至于明月医馆，也只能等重新修整之后再开门了！

    “夕颜！你干嘛去呀？”青岚拉住就要跟楚紫离身后上车的楚夕颜，压低了声音问道，“你不回二皇子府吗？”

    “二皇子不是去太庙祭祀了吗？”只要她赶在他祭祀完回府之前回去就好！

    “祭祀已经结束小半个时辰了吧？”青岚扶额道，“我刚才来的时候没有和你说？”

    “没有！你只招呼着搬家！”楚夕颜黑了脸，小半个时辰，那是不是意味着此时云玄耀已经回到了府上呢？想到此，楚夕颜不由转眸看向青婉道，“青婉！你可会骑马？”

第二卷 第三百二十四章 金小洛的相助

    “我会！”一个女子的声音从马车的另一侧传了过来，继而一个身着妃色劲装、披着白色连帽斗篷的女子便从马车后转了出来，挑眉看向楚夕颜道，“只是，楚姑娘敢与我共乘一骑吗？”

    金小洛？！

    楚夕颜不由转眸去看一旁的青岚，只见他脸上的线条已变得柔和，但眼眸中却没有丝毫的惊诧之情！显然，他知道金小洛在这里！楚夕颜的唇角不由浮起一抹笑容，回眸迎着金小洛挑衅的目光道，“有何不敢？请！”

    “请！”金小洛的请字刚说完，白色的斗篷一扬，人已飞身上了一匹浑身雪白的高头大马！这马一直拴在靠春风楼的这一侧，被马车遮挡着，因此楚夕颜一直都没有留意！

    “小姐！奴婢去给您搬凳子！”温心一看这架势，当即道。金小洛是用了内力，脚尖在地上猛的一点，轻松一跃而上的！楚夕颜既不会武功也不会骑马，怕只这上马就有些困难！

    “不必！”说着，楚夕颜走到那白马旁，一手扶住宁小洛的手臂，一脚抬高踩在马镫上，手脚同时发力，虽比起金小洛来，姿势有些难看，但不管怎么说，却也算是坐到了马背上。之后根本不等金小洛开口，她便伸手环住了金小洛的腰，将她搂得紧紧的！

    金小洛怔了一下，忍住自己去掰开楚夕颜环在她腰间的手的冲动，“楚、楚姑娘如此，有些不合适吧？”本来青岚让她来帮楚夕颜，她还有些不情愿，所以诚心想刁难她一下，可眼下她被楚夕颜紧紧抱住腰，还要怎么刁难？

    “有什么不合适的？男女授受不亲！我们两个同为女子，怕什么？”楚夕颜的声音从金小洛的后背处传来。

    是啊？怕什么？可自她姐姐金小荷过世后，就再没有人和她做过如此亲密的动作。想到姐姐，虽已事隔三年，但金小洛的鼻子却依旧有些发酸。

    好似要将自己心中这莫名涌出的悲伤与愤怒宣泄出去一般，金小洛双腿猛的一夹马腹，大喝了一声“驾！”她们二人身下的白马当即如离弦的箭一般，向前激射而去！楚夕颜的身子骤然向后一扬，若不是她已很有先见的搂紧了金小洛的腰，这一下怕是就被甩出去了吧？

    “不用怕！白雪很通人性的，就算你摔下去，它也会接住你的！”呼呼的风声中，金小洛那已有些变了形的声音随着风传了过来！

    她竟然在宽慰她？楚夕颜的唇角不自觉的浮出笑容，“白雪是它的名字吗？与它很配哦！”片刻，楚夕颜又补充道，“若是有机会了，你能教我骑马吗？”这马，是这个时代近乎唯一的交通工具，还是会了的好！这样的话，下次再碰到这种情况，她就可以自己飞身上马，不用求助与他人了！

    显然，金小洛没有想到楚夕颜会说出这样的话来的。因为，片刻之后，她的声音才从风中传了过来，“你想学骑马？万一从马上摔下来可是很疼的！”

    “那我就尽量不从马上摔下来！”楚夕颜当即道。

    “好！你放心！有我在，不会让你从马上摔下来的！”金小洛心中莫名一动道。

    那年，她要学骑马，青岚告诉她，学骑马时万一不小心从马上摔下来会很疼的，问她怕不怕？她当时便瞪了他一眼道，为什么她要从马上摔下来？她记得很清楚，当时青岚怔了一怔，摸了摸鼻子这才道，“是啊！为什么你要从马上摔下来？有我在，你想摔也不行！”

    怎么忽然就想起他了？是因为自己知道再过两日便可以亲手为姐姐报仇了，所以心中的那块石头放下了吗？想起两日后的计划，她不由又想起了身后的楚夕颜，说起来，自己还是要多谢她的！“楚姑娘！你记着，昨晚你一直都在金平侯府！我的房间中没有女孩子家的胭脂水粉，只有刀枪剑戟！”

    金小洛的声音再次和着“呼呼”的风声传了过来！楚夕颜心中一动，终于明白青岚为什么一开始不告诉他祭祀已结束的消息，原来云轻替她已经安排好了一切！

    她若昨晚在金平侯府，自然就不可能在明月医馆了，所以云玄耀去明月医馆的时候没有找到她！

    “还有，”金小洛的声音继续传了过来道，“我们是在妙音园你打听唐芙的时候认识的，你也托我帮你打听唐芙的下落，昨日是我请你去金平侯过除夕的！”

    “谢谢！”以云玄耀的性格，若是知道她与金小洛相识，自然会询问她们是如何相识？又是在哪相识的？而唐芙的事情，云玄耀也是知道的！有了金小洛，所有一切问题她都能向云玄耀解释的通了，而且，还可以借助他的手狠狠报复谢寒梅！

    一直到二皇子府的侧门处，一路之上两人再没有说话。

    下马之后，楚夕颜看向金小洛再次道谢道，“谢谢你！”要不然，今日这一关，她还不知要如何过呢？

    金小洛迟疑了一下这才向楚夕颜问道，“不用我送你进去？”

    楚夕颜摇了摇头，瞥了一眼侧门处站着的阿梨道，“就这里便好！”说罢，她便转身向侧门的阿梨走去。

    “阿梨姑娘！你怎么在这里？殿下回来没有？”楚夕颜看向阿梨问道。

    阿梨别有深意的看了一眼楚夕颜，“那明月医馆是你的？”

    “什么明月医馆？”楚夕颜故意装糊涂道，“若阿梨姑娘没有别的事，那我便去向殿下请安了！”

    “呵呵！”阿梨轻笑一声看向楚夕颜道，“殿下马上就到，不过我劝楚医女还是好好想一想，一会怎么跟殿下交代你……”

    话还未说完，阿梨便停了下来，转眸看向缓缓驶近的马车，一提裙裾，巧笑着迎了上去，“阿梨见过殿下！恭迎殿下回府！”

    唉！楚夕颜轻叹了口气，亦步亦趋的跟在阿梨身后也迎了上去，“夕颜见过殿下！”

    云玄耀下了马车，狭长的眸子直接便锁定了阿梨身后的楚夕颜，大步走到她身旁，却什么话也没说，只撂下三个字，“跟我来！”

    “殿下！阿梨已备好早膳！您要……”

    “不必！”云玄耀头也不回的大步向府中而去，走了几步好似又想起了什么回眸对阿梨道，“去将太尉府的年礼再加两成，然后装车，一会我们去太尉府！”

    “是！”阿梨失落的眸子顿时有了光彩！

    太尉府？莫非云玄耀谋划的事情成了？楚夕颜的心思打了个转，继续垂眸跟在云玄耀身后往书房而去。

    进了书房，云玄耀斥退众人，反手关上房门，这才将身上披着的宽毛大氅解下，顺手递给了楚夕颜，踱步走到紫楠木长案后的圈椅上坐定。一抬眸，却见楚夕颜还抱着他的大氅发怔，他的脸色不由又暗了两分。

    “难怪萧家要将你赶出来？”就这没眼色的架子，谁能待见了才奇怪呢？

    楚夕颜为之一噎，转目四顾，看到西北角的衣架这才赶紧去将云玄耀的宽毛大氅挂好，又缓步走到云玄耀面前行礼道，“夕颜见过殿下！殿下新年好！”

    “哼！”云玄耀的鼻子重重哼了一声，本来按计划，他这个新年应该是过得很好的！因为他很快又可以将礼部拉下马，可一想到昨晚，除夕之夜，她竟然一夜都不在府上，他的心情立刻便糟糕到了极点，“楚夕颜！你就没有什么想和我说的吗？”

    他这是要坦白从宽、抗拒从严？还是在诱供呢？楚夕颜揣摩不透，打定主意还是他问什么，她招什么的好，免得说多错多，让事情愈来愈糟！

    见她依旧垂眸不语，云玄耀的火气又大了两分，“楚夕颜！我和你说的话你还记得吗？”

    楚夕颜抬眸，“不知殿下指的是什么？”

    “指的什么？”云玄耀怒极反笑道，“呵呵！好！我问你，你是谁的人？”

    当然是我自己的了！楚夕颜心中当即道，可这话她却不敢说出口，“夕颜是殿下府上的医女！”

    “你还知道你是我府上的医女？那我问你，楚医女，昨晚，除夕之夜，你去哪了？”云玄耀起身逼近楚夕颜道，“身为我府上的医女？为何你不在府上？”

    “我去了金平侯府！金平侯府的金小姐非请我去陪她过除夕，我拗不过她，想着二殿下和阿梨姑娘在宫中也不回来，便和她去了！”楚夕颜抬眸看向云玄耀道。

    “金平侯府？”云玄耀怔了一下！他曾设想过楚夕颜回答的各种答案，却偏偏没有想到会是这个？“金小洛？那个疯子？”

    “她没有疯！只是有些神经质，脾气不大好！”楚夕颜纠正着云玄耀的话道。

    “那也就是说昨晚你一晚上都在金平侯府？”云玄耀狭长的眸子眯了眯，向楚夕颜确定道。

    “嗯！”楚夕颜重重点了点头，“一直都在！金小姐的房间一点都不像女子的闺房，满屋的刀枪剑戟！”

    “你和金小洛是怎么认识的？”云玄耀此时的脸色已有几分拨开乌云见月明的意思。

第二卷 第三百二十五章 应付二皇子

    “殿下也知道，在白沙镇的时候，有位叫唐山的百夫长曾经舍身相救夕颜。他临死前请我将他的平安扣转交给他的妹妹。所以，回浮云之后，我便找机会去了一趟妙音园，就是在那结识的金小姐！她为人十分仗义，在知道了唐芙的事情之后，还主动帮我打听唐芙的下落！”楚夕颜半真半假道。

    云玄耀心中的最后一丝疑虑也淡去了，这才开始关心起楚夕颜来，“那疯子，你日后少与她来往，免得她不知道什么时候发了疯，再伤了你！”

    “多谢殿下关心！”楚夕颜心中这才长长出了口气道，“金小姐只是有些神经质，我已给她开了药，服用上一段时间就会好的！”

    云玄耀点点头，只要她不是和云轻在一起，他就放心了！想到此，他心中一动，看向楚夕颜道，“永安街昨日出了事，你可知道？”

    楚夕颜迟疑了一下，这才抬眸看向云玄耀道，“夕颜瞒着殿下做了一件事，还请殿下莫怪！”

    “说！”

    “其实，夕颜有的时候会在永安街的明月医馆看诊！”楚夕颜抬眸看向云玄耀道。

    “仅仅是看诊吗？”云玄耀注视着她那漆黑的眸子道，都到了这个时候了，还不和他说实话？

    云玄耀此时的眼眸深邃的可怕，而且眼角还带着一丝了然的审视。想想昨夜他一到明月医馆，还未下马便大呼她的名字，还有刚才在侧门时阿梨那说了一半的话，莫非他已知道那医馆是她所开？想到此，楚夕颜才才低声道，“那医馆是夕颜所开！”

    “哼！”云玄耀轻哼了一声，一副早就知道如此的表情，“为什么要开这家医馆？”

    见云玄耀是这副表情，楚夕颜的心却沉了下来！云玄耀知道她在明月医馆和知道这明月医馆是她所开，这完全不是一个概念！

    知道她在明月医馆那有可能是有人无意中看到了她进明月医馆，可知道明月医馆是她所开，那就意味着他对她的了解，比她相像的要多！可这些消息，他又是如何知道的？这就是一个值得深究的问题了！

    “说！为什么要开这家医馆？”云玄耀的脸骤然凑近楚夕颜道。

    楚夕颜一连后退了两步，强自镇定，凝神看向云玄耀道，“因为我想靠自己的双手挣点银子！”

    云玄耀不由蹙眉，“什么叫靠自己的双手？难道你以为本皇子会亏待你？还是你以为本皇子会落魄到要靠你挣银子度日？”

    楚夕颜不由一噎，她以为自己这个勉强还算能说得过去的理由，怎么在云玄耀这就成了这种意思？再说了，他发达还是落魄，与她有一钱银子的关系？

    “说呀！怎么不说了？”云玄耀又向前逼近了一步，将楚夕颜刚刚与他拉开的距离一下化为了零！他身上龙延香的气息当即便再次蹿进了楚夕颜的鼻中。

    楚夕颜心思急转，心中暗道一声侥幸！幸亏前些日子，她与云轻商议着要提高她在浮云城的知名度，所以弄出了换花草的事情，此刻正好可以用换花草的事情打个马虎眼。

    “殿下！夕颜开这家医馆是想找一些可以利用的人！”楚夕颜抬眸看向云玄耀狭长的眼眸道。

    “可以利用的人？此话怎样？”云玄耀忽然对楚夕颜的话起了一点兴趣，这医馆若真有些作用，那就不妨让她开着！

    “换花草的事情，不知殿下可曾听说？”楚夕颜没有回答云玄耀的问题，而是反问道。换花草之事，自那日青岚在萧府向浮云城的名门夫人提起之后，已是人尽皆知！她相信，云玄耀不可能不知道！

    果然，云玄耀点了点头，带着些须疑惑的看向楚夕颜，“你真有这所谓换花草的药方？”

    “其实不瞒殿下，据我观察、研究，发现这决定生男还是生女的，其实不是女子，而是男子！”见云玄耀脸上露出怀疑之色，楚夕颜赶忙补充道，“当然，这只是我的推测，这种说法要是传出去实在是太惊骇世人！所以，我便想出了这换花草的方子，说白了其实也是一种试验！”

    “继续！”云玄耀眯起了眼眸道。

    “而来求换花草的人中，总会有一些对萧家不满的人，也会有一些忠于萧家的人！那我在与他们接触的过程中，只要挑动对萧家不满的人，再找一找那些忠于萧家的人的把柄！这样，长久下去或多或少总会对萧家有些打击的！”楚夕颜信口开河道。

    “哦？那你这些日子可有什么收获？”虽说她的这种做法只是女子的小谋算，但也难为她这片心思了！

    “夕颜正要向殿下回禀此事呢！”楚夕颜当即毫不含糊的将礼部侍郎李真的那些腌H事都给抖落了出来，“不过虽夕颜查到这些，但怕是还要请殿下出面，帮夕颜将唐芙跟李大人要回来！不然初四之后，李大人就要将她送去萧家，到时再要人怕就难了！”

    “你的意思是说，李真是打算初四那日将那几名被掳来的舞女，还有唐芙送去萧家？”云玄耀的眼眸闪了闪看向楚夕颜确定道，见她点头，他的唇角不由勾起，“夕颜！你可真是我的福星！这人，不用要！萧家自会乖乖的送上门来！”

    “啊？”楚夕颜故作惊讶道，“殿下要怎么做？”

    “这个你就不用管了！待那萧家将唐芙送来之后，我自会差人将她带来见你！”云玄耀心情大好道！

    “殿下！”楚夕颜趁机问道，“我听金小姐说，今日宫中出事了？你没有受伤吧？”

    “你在关心我？”云玄耀的心情更好道，“那是我放上去的白蚁，怎么可能伤到自己？不过，说起来，这主意还是你出的！你放心，你的功劳我都记着呢！”

    “夕颜不想要什么功劳，只想让殿下帮夕颜一个忙！”楚夕颜沉吟了一下道，“明月医馆的事情不能就此算了！”

    “我知道！我会督促卢亭严查此事的！”云玄耀保证道。

    严查？说到底，明月医馆并没有什么人员伤亡，而谢国公府的人却死了五十七个，若没有确凿的证据，谢国公会将此事推得一干二净！就像当年萧怀仁害死了金小荷，这件事还不是大事化小、小事化了，不了了之？所以，楚夕颜不相信严查便可以治得了谢国公的罪！

    “殿下！”她定定的看向云玄耀道，“那明月医馆虽说名义上是我所开，但实际上出银子的却是天青阁的阁主。昨日，也正是因为有天青阁的人在，所以才会有如此局面。否则，我所救治的人怕是没有死在疾病中，却要枉死在那些蒙面人手中！”

    “凤染天怎么说？”云玄耀心思一动道。以凤染天的性子，这件事情定然不会就此算了，不过若能借助此事将凤染天拉到他这边来，那他离这太子之位便又近了一大步！

    “殿下怎么知道凤阁主有话让我带给你？”楚夕颜故作惊讶道，见云玄耀并没有与她解释的意思，她才继续道，“凤公子说若什么时候殿下去萧府找东西了，不妨也搜一搜谢寒梅的住处，这样顺藤摸瓜便可以去谢国公府逛一逛了，对这种情况，萧家应该还是很乐意见到的！”

    说完，楚夕颜故意看向云玄耀试探着问道，“殿下！凤阁主这话是什么意思啊？”

    “到时候你就知道了！夕颜！”说话间，云玄耀忽然伸手拉住了楚夕颜的手。

    楚夕颜心中一紧，差点就要将自己的手从云玄耀那如火一般的手掌中抽出。她努力稳住自己的情绪，抬眸看行云玄耀，“殿下？”

    “礼部倒了之后，那明月医馆你就不要去了！”云玄耀攥紧了掌中这柔弱无骨的小手，昨晚那种莫名的心慌他可不愿再来上一遭！

    “啊？”楚夕颜怔了一下，想要反驳，可在云玄耀那深沉的眼眸下，却什么反驳的话也说不出口，只“嗯！”了一声。反正明月医馆暂时也开不成，要重新装修之后才能开工！她暂时自然不用去明月医馆！

    见楚夕颜顺从的应下，云玄耀心中最后的一丝阴霾也瞬间消散，他握着楚夕颜的手向后一带，当即便被她带入怀中，然后紧紧的、用力的抱了一下，又将她松开道，“回去好好休息吧！我还要去一趟太尉府，商量一下白蚁之事！”

    “是！”被云玄耀彻底惊住的楚夕颜，心思恍惚的应了一声，转身出书房的时候，却被门栏绊的一个踉跄，几乎摔倒在地！

    “夕颜！”云玄耀那带着几分无奈的声音从书房中传了出来道，“从明日起，你还是和阿梨学一学规矩吧！”

    “啊？”楚夕颜茫然转身，从门口望向书房内的云玄耀，“为，为什么？”怎么好端端的，云玄耀又想起了学规矩的事情？

    “你在我面前没规矩倒也罢了，可日后在父皇、母后，或者皇太后面前，你若出了任何纰漏，说不定连我也护不了你！”说完这些，云玄耀便有些不耐的挥手道，“好了！回去歇着吧！”

第二卷 第三百二十六章 和我睡一起

    “是！”楚夕颜应声转身，可此刻的心情却如同的脚步一般沉重！青婉在春风楼与她说的话又在她耳边响起，二皇子是不是真的喜欢上你了？因为担心你，所以才出宫看看你？云玄耀是喜欢上她了吗？

    不会吧？从一开始，云玄耀说她是他的人！意思是要让她忠于他！要让她做他的奸细，去刺探萧家的情报！虽偶尔云玄耀对她也有照应，那也只不过是因为她对他来说还有利用价值？

    至于现在，她帮云玄耀，那是因为他们的利益一致，都要对付萧家，所以她才暗中为云玄耀提供一些线索，助他一步步铲平萧家！不会是云玄耀以为自己喜欢上了他，所以才这样费心竭力的为他出谋划策吧？

    天呢！楚夕颜不由扶额，无论是云玄耀以为她喜欢上了他？还是云玄耀真的喜欢上了她！对她来说，这可都绝对算不上什么好消息！她与云轻之间本来还夹杂着安陵王搞不定，若是云玄耀也来搅局，那可就真的遭了！

    唉！看来，这二皇子府，她是待不下去了！楚夕颜心事重重的拖着沉重的脚步离去，却丝毫都没有发现，就在书房门外回廊的红柱之后，阿梨正神色复杂的目送她远去！

    在楚院门口，楚夕颜正好撞见刚从明月医馆回来的青婉和温心。

    “小姐！您没事吧？”温心有些担忧的看向楚夕颜问道。说话间，她与青婉两人已将楚夕颜上上下下打量，想看看她在云玄耀那里是否受到什么责骂？

    楚夕颜摇了摇头，看了眼已经迎了出来的秋寒和秋雨，示意两人进了厢房再说话。

    回到厢房，将房门关好，温心又贴在房门上仔细听了听，确定门外并没有人偷听之后才踱步到楚夕颜身边再次问道，“小姐！二皇子可曾为难你？”

    “还好！有金小洛帮忙已经算是过关了！哦，对了，我说昨晚是在金平侯府，你们也都记住了！”楚夕颜看向温心和青婉道，“千万可不要说岔了！”

    “记得了！”说话间，青婉将一个碧色的锦袋递到楚夕颜面前道，“你刚走，世子便差墨雨将这个送了过来！”

    楚夕颜一脸狐疑的将那锦袋打开，八只不起眼的银钗便露了出来！她唇角不由浮出一抹笑意，“你们一人拿上一支放到你们自己的梳妆匣中，其余的都扔到我梳妆匣里吧！”

    “是！”温心应声看着这些发旧的发钗，忽然“噗嗤”一声笑出了声，“小姐！你说若那日有人来你房中找那根旧梅花钗，看到这么多旧的梅花钗会不会气的脸都给绿了呢？”

    想到温心所描述的场景，楚夕颜唇角也不由泛起一丝笑意，“若真出现这种场景，那也怪不得我们！自作孽不可活！他要不来算计我，那大家都相安无事！不过这人要来自讨这没趣，那也只能让他绿了脸了！”

    说着，楚夕颜又转眸看向温心和重莲道，“昨晚咱们也算是熬了个通宵，一会二皇子和阿梨要去太尉府，府上应该没什么事了，你们也不用陪着我，都去睡会吧！还有温心，记得将手臂上的药换一下！”

    等这两人应声出去，楚夕颜是倒头就睡。等她这一觉醒来，这新年的第一天也过去了！可她睡了一整日，整个人非但没有什么精神，反而愈发的懒散了！

    “小姐！您是不是病了？”温心打量着楚夕颜红彤彤的脸颊问道。说话间，她已伸手去拭楚夕颜额头的温度。刚触到楚夕颜的额头，温心当即“哎哟！”一声将手收了回去，“小姐，好烫啊！您自己没觉得吗？”

    “你这一说，我倒是觉得了！”楚夕颜苦笑一声道。医者难自医，说的便是如此吧！若是别人有什么症状她能敏锐的观察，可轮到她自己了，却反而整个人都变得迟钝了！温心这一提醒，她才察觉自己可能是染了风寒，有些发热！

    估计是昨夜出了些冷汗，又没休息好，今日与金小洛骑马又吹了吹风，刚才又被云玄耀给吓到，所以，就给病倒了！

    “青婉！青婉！”温心顿时惊慌失措的唤起青婉来。平日里都是楚夕颜给别人看诊，如今她自己病了，那谁来为她瞧病啊？

    “好了！”楚夕颜虚弱的冲温心摆了摆手道，“不过是发热而已，出些汗就好了！没什么可大惊小怪的！你将柜子里我配置的治疗伤寒的药丸拿来，我吃上两粒，然后你再多烧些热水！我喝了药再多喝点水发发汗，睡一觉，明天便又能活蹦乱跳了！”

    “怎么了？”听到温心的惊叫声青婉此时才从院子中冲了进来，看着楚夕颜红红的脸颊怔了怔道，“你病了？”

    “恩！”楚夕颜点了点头道，“没事，别担心！我一会喝了药，睡一觉就好了！”说到这里，她眉眼忽然一弯道，“正好，青婉，你去见一下阿梨，就说我病了，明日不能和她学规矩了！”

    青婉应声离去之后，楚夕颜服了药，便又昏昏沉沉的睡了过去了！

    也不知时间过了多久，楚夕颜只觉自己仿若置身于沙漠之中，头顶是火辣辣的太阳，脚下是滚烫烫的沙子，而她的嗓子火烧火燎般的痛，她咕咚咕咚喝了好多水，可嗓子却依旧是火烧火燎的痛！“水！水！”

    “水来了！”

    楚夕颜连眼也不睁，一把抓住那递到她手中的杯子便“咕咚咕咚”一饮而尽，一杯水全部喝完，她才觉嗓子舒服了一些，缓缓睁开眼睛，整个人不由怔住，“再来……云轻！你，你怎么在这里？”她用力眨了眨眼，却定自己不是在做梦。

    云轻笑了笑，却什么话也没说，只转身又将旁边暖炉上煨着的茶壶提起斟了一杯水递给她道，“呶！”

    “哦！”楚夕颜接过茶杯又将这杯水全部喝完，这才再次看向云轻问道，“你怎么在这里？现在是什么时辰了？”

    “刚寅时！知道你病了，我不放心，便过来看看！”云轻说话间已将楚夕颜喝完水的茶杯放到暖榻旁的小几上，又伸手试了试楚夕颜额头的温度，脸上才又浮出一抹笑容道，“热退了不少！”

    说着，他便扶着楚夕颜又重新躺下，“你再敷一会凉帕子，再过两个时辰，这热就能全退了！”说着，他已起身将暖榻旁掉着的一块锦帕捡起浸入一个铜盆中，而又将另外一个铜盆中的帕子从水中捞出、拧干、展开、叠整齐，搭在楚夕颜的额头！

    瞬间一股凉意便从额头上的帕子渗出，楚夕颜有些昏沉的脑袋顿时舒服了许多！她伸手拉住他放好帕子要缩回的手贴在了她的脸颊上。他的手此时也如她额头上所搭的帕子一般冰凉！

    “一晚上都是你在照顾我吗？”看着云轻眼眸中的血丝，楚夕颜心中是满满的感动！

    昨晚，不，前天晚上，他先是去皇宫虚与委蛇的应付了一通，又赶回来陪她一起过除夕，结果却等来了一场浴血厮杀，之后又赶去四皇子府来善后。而昨天早晨，他还不忘安排楚紫离他们去他猫尾巷的宅子，又替她想好了如何应付云玄耀……

    怕昨日一整天，他还要应付安陵王，还有宫中的一些琐事，可再知道自己病了之后，他还来陪着她，守着她，整夜的为她换凉凉的帕子，这怎能让她不感动呢？

    “傻瓜！”云轻将楚夕颜的手放回锦被下，将自己的手抽出道，“你就不要胡思乱想了！照顾你，是我应该做的事情！正是我没有照顾好你，所以才会让你生病！如今，你要做的，便是好好休息！”

    “云轻！你真好！”楚夕颜看着眼前凤眸中满是温柔的男子道。

    “好了！睡吧！”云轻修长的手指覆盖上她的眼眸。

    “云轻！”她却又一把又抓住他的手向下拉了拉，露出她弯月般的眼眸道，“你上来！”

    云轻挑了挑眉，一时没有明白她的上来是上哪儿去？

    楚夕颜偏了偏头道，“和我睡一起，我想躺在你怀里！”

    “这……”云轻不由吞了口口水，只觉自己嗓子也有些发干，他又伸手摸了摸楚夕颜的额头。

    她却不由嘟起了唇，“我没有烧糊涂！我就是想躺在你的怀里嘛！不然，我，我睡不着！好不好啊？”她又眨了眨眼睛，做出一副可怜兮兮的神情！

    “好！”云轻的声音不觉间有些沙哑！若不是她还病着，想要提出这种请求的，怕是他吧？只是，此刻她这请求，究竟算是对他的奖励，还是惩罚呢？

    楚夕颜却没想那么多，眉眼一弯露出了一个甜甜的笑容，还特意又往里挪了挪，给他空出一些地方。

    锦被里，有她的温度，她的体香，还有一个她！云轻摇曳的心不由颤了颤！

    感受到他带来的凉意，楚夕颜不由将头抬起，示意他将手臂伸到她的头下。然后，她扭了扭脖子，又挪了挪身子，紧紧的贴着他，寻了一个舒服的姿势躺好！

第二卷 第三百二十七章 学规矩

    而他，感受着怀中那微烫的、软软的一团蠕动，心绪摇摇颤颤、酥酥麻麻！他曾无数次设想过这种场景，却永远没有想到他第一拥她入怀而睡，竟然是她在发热！

    “云轻！”怀中的人儿轻轻呢喃！

    “恩？”

    “你会一直对我这么好吗？”

    “会！一直一直一直！”

    “云轻！”

    “恩？”

    “你喜欢我吗？”

    “喜欢！

    “云轻！”

    “恩？”

    “云轻！”

    “恩？”

    ……

    “云轻！”

    “我在！我会一直守着你！”云轻不厌其烦的再次回应道。

    心中的甜蜜犹如此刻楚夕颜脸上的笑容一般，她身子一转，与他面对面，看着这近在咫尺的如玉美男，她的脸颊不由有些发烫起来，“云轻！我，我不想在二皇子府了！”

    “好！我来想办法！”他的眼眸中除了那腻死人的温柔之外再无任何的波动。

    “你都不问问我为什么吗？”她有些不甘心的看着他的凤眸问道。

    “你说过，若有人真心待你，你便会将心中的秘密与他分享！因此，我想，如果你想和我说，一定会和我说的！”云轻看着她的眸子道。说话间，他修长的手指不由便抚上了她的秀眉。

    她的眉瞬间便仿若被烫了一般，她忙摇了下头，摆脱他手指的纠缠道，“这些话你还记得？好了，我告诉你！今日，我试探过云玄耀了，他已经知道明月医馆是我开的！可我却不知道他是怎么知道的？我总觉得，他对我的了解，要比我预料的多！”

    “这个，我来查！”云轻淡淡道。他最担心的可不是这个，而是除夕那晚云玄耀冲进明月医馆时的那份紧张，莫非他心中也有了她？

    这一点，他可不许！

    “云轻？”

    “恩？”

    在他垂眸的一瞬间，她忽然抬头在他唇上点了一下，然后极快的转身，悉悉索索的挪了挪身子，又寻了个舒服的姿势躺好，渐渐没了声息。

    而他，虽说一日一夜未睡，可此时却睡意全无！虽说此时他有软玉在怀，可却也仅仅只能在怀！对他而言，这既是一种甜蜜，也是一种煎熬！

    “夕颜？”他轻轻的唤了她一声。可她却没了回应！他伸长脖子瞥了眼她，果然，睫毛紧扣，樱唇微启，她已然熟睡！他的唇角不由泛起暖暖的笑意。

    这一夜，他希望，永无尽头！

    可夜色，却仿若兑了水的墨一般，就在他都舍不得眨一下眼睛的对她的注视中，一点点的淡了下去，又淡了下去！

    直到“吱――”的开门声和温心轻巧的脚步声在屋中响起，云轻才恋恋不舍的将楚夕颜的头小心翼翼的从自己的手臂上移开。

    他坐起冲目瞪口呆的温心比了一个噤声的动作，然后起身，揉来了揉他早已发了酸、发了麻的左臂，府身又在她额头亲了一口，这才转眸对温心道，“照顾好你家小姐！我还有些事要去处理！晚上再来看她！”

    云轻刚刚离去，楚夕颜便睁开了眼眸。其实，他将她的头从他手臂上移开时，她便已经醒了！彻底醒了！她竟邀他与她同床共枕？她昨日可真是烧糊涂了！这种情形，她不知要与他说什么？所以，只好继续装睡！

    此时，听着他的脚步远去，她心中却泛起了淡淡的失落，这才睁开了眼眸，却正巧与嘴巴还未合拢的温心的眼眸撞了个正着！

    “小姐！你们？你和凤公子……”

    “我们什么也没有！我只是看他累，所以便让他躺了一会！”楚夕颜有些此地无银三百两的解释。

    “小姐！”温心凑近楚夕颜低声道，“奴婢知道凤公子对您好，您也喜欢凤公子！可最近这段日子，奴婢见您对世子也挺好的，您不会喜欢他们两个吧？”

    “什么什么呀？我喜欢的从始至终都只有一个人！日后，日后你就知道了！”不是她信不过温心，而是云轻便是凤染天，凤染天便是云轻的事情，还是知道的人愈少愈好！

    温心也没有再与楚夕颜争辩，只伸手摸了摸她的额头，脸上当即露出笑容惊喜道，“小姐！您的热退下来了！”

    “退下来正好今日便可以学规矩了！”阿梨的声音就在此时在厢房门口响起。

    “阿梨姑娘！”楚夕颜看向娉婷而入的一袭桃红色锦裙的阿梨道，“我的热是退下了，但病还没有全好啊！我此刻浑身发软，那规矩不如就过几日再学吧！”对学什么规矩的事情，她可是半点兴趣都没有！

    “楚医女！既然你昨日已答应了殿下，今日若要反悔，那就去找殿下说去！不然，半个时辰之后，就请来花厅！”阿梨丝毫没有妥协的意思，看了一眼楚夕颜，撂下这句话，便转身而去。

    温心冲阿梨的背影不满的撇了撇嘴，转眸看向楚夕颜道，“小姐！要不奴婢去求求二皇子，让他免了小姐学规矩？”

    “阿梨敢如此说话，我猜二皇子现在一定不在府上！你去哪找二皇子啊？”楚夕颜有些无奈的叹了口气道。看来昨晚青婉那一趟是白跑了！

    “那小姐要去学规矩吗？”温心凝眸看向楚夕颜道，“奴婢想小姐若是不去，殿下也不会怪罪小姐的！”

    “学就学吧！”楚夕颜下定决心道。云玄耀说的那些话虽有些不中听，可有句话却没说错。日后若是见到皇上、太后，出了什么岔子，他保不了自己！

    在这个皇权的时代，若真的是得罪了什么皇上，太后，怕云轻也保不了她吧？正因为忽然间想到这，她才临时改了主意！这个规矩既然云玄耀让她学，那她就学一学吧！

    用完早膳，又服了两枚药丸之后，楚夕颜和青婉、温心便去了花厅。

    花厅中，阿梨一见楚夕颜进来，一句废话也没有，直接道，“既然今日楚医女身子不适，那我们便学些简单的！今日便学站！”

    “站？”楚夕颜不由垂眸看了看自己，自己既不含胸也不驼背，这站，难道还站的有什么问题吗？

    好似知道楚夕颜心中所惑一般，阿梨接下来便道，“楚医女可不要小看了这站，这站相也分为四种，经立、恭立、肃立和卑立！依楚医女如今的地位，咱们首先便学习这卑立！”

    温心脸上明显露出不悦之色，阿梨这话里话外明显是在嘲讽自家小姐地位卑贱，“阿梨姑娘！你这是什么意思？”

    “温心！”楚夕颜看了一眼温心，示意她不必多言！阿梨所说的话虽说不中听，但却是事实！若真论起地位来，如今她在二皇子府的地位怕是还不如阿梨！就更别提如今她所接触的萧家小姐、夫人，还有二皇子这类的皇亲国戚了！

    “看来楚医女还是有些自知之明的！”对楚夕颜的这个态度，阿梨还算满意，她也没有咬住此事不放，只继续道，“所谓卑立的标准十分简单，只需让佩饰低垂即可！楚医女身上的佩饰便是腰间的玉葫芦！所以，你只需记得尽量弯腰让腰间的玉葫芦下垂即可！做一次吧！”

    “是！”楚夕颜应着便直接弯腰成九十度，但她腰间所配的玉葫芦因为带子短的缘故却依旧挨着她的腿，根本就没有变成阿梨口中所说的垂立状态！

    “西子！”阿梨转眸看向旁边一名身着浅紫色宫装的婢女道，“你做一个卑立的姿势给楚医女看看！”

    “是！”西子应声的同时几乎将腰弯的对折起来！

    “看到没有？楚医女，这才是卑立！”阿梨看向发证的楚夕颜道，“今日你只要练习这个便好！”说着，她又转眸看向西子道，“西子！你来监督楚医女！让她每次保持卑立的姿势一炷香时间，然后休息一盏茶的功夫！知道了吗？”

    “是！”西子应声道。

    “楚医女！有什么不明白的你可以问西子！她母亲是宫中专门教奴才学规矩的嬷嬷，所以，她的规矩学的极好！我还要去给几位皇子府上准备年礼，就不陪楚医女了！”说着，阿梨便转身向外而去，走到花厅门口却又回眸向楚夕颜道，“殿下吩咐，让你学够三个时辰才可以用午膳！”

    说罢，也不待楚夕颜说什么，阿梨腰身一扭，便已婀娜离去！

    “楚医女！咱们现在开始吧？”那西子见阿梨离去，当即转眸看向楚夕颜道，“楚医女身边的这两名婢女，别的不用学，但这卑立却是一定要学的！楚医女以为如何呢？难不成你还要向她们卑立？”

    “我们又没有说不学？你怎么那么多废话！”温心对西子的挑拨有些不满道。

    “两位姑娘愿意学就好！好吧，楚医女，跟着奴婢做！”说着，西子便再次将腰弯成一百四十五度，近乎对折的形状！

    看着这古怪的姿势，这一刻，楚夕颜才觉得每次宁子淳见到她时，那长长的一揖并不算可笑，因为此时西子所弯腰的幅度比宁子淳还要夸张好几倍！

第二卷 第三百二十八章 麻烦来了

    “很好！”西子起身看了看跟着她学的楚夕颜和温心、青婉的姿势道，“阿梨姑娘果然没有说错，楚医女一学就会！好了，只要这样保持一炷香的时辰便好！”

    说着，西子便从一旁取出一炷香点燃，然后插到香炉中。

    只是楚夕颜眼角的余光在看清那炷香时，本就因垂头充血而涨红的脸瞬间就更红了！

    一炷香，通常情况下燃烧殆尽是半个小时，可眼前西子点燃的这柱香却足足有手指粗细，怕是一个时辰也烧不完，那岂不是意味着她要保持这种难看的姿势近乎两个小时？

    我去！别说她今日身子还有些不适，即便没有问题，这样来上两个小时，怕是也会变得头晕眼花身子不适吧？

    “西子姑娘这是从哪买的香？这质量可真好？”楚夕颜直起了身子冷眸看向西子道。

    “这是给宫中奴婢学规矩所用的香！”西子脸不红、气不喘道。一名小小的医女，竟然还带着婢女？她早就看不惯她了！只是一直阿梨姑娘没有开口，她这做下人的自然也不好说话！

    而今日既然阿梨姑娘开了口，让她好好调教调教这楚医女，那她自然要将宫中调教那些不听话贱婢的手段都拿出来，好让这楚医女也清醒清醒，认清她自己的身份，知道这二皇子府究竟是谁说了算？

    “楚医女！”西子看向楚夕颜道，“如今，阿梨姑娘让你和奴婢学规矩，即便你心中再不情愿，此刻，也要听奴婢的吩咐！这香已点燃，楚医女还是赶快卑立吧！免得这上午的功课完不成，连午膳都没得吃！”

    “呵呵！”楚夕颜怒极反笑道，“都说阎王好见，小鬼难缠！今日我也算是长了见识！你一口一个阿梨姑娘，你觉得阿梨姑娘敢不敢和我说这席话？”

    “楚医女是在威胁奴婢吗？奴婢只是按主子的吩咐做事，即便楚医女告到殿下那里，奴婢也是不怕的！”说罢，西子便严肃了神色道，“楚医女！你究竟做不做卑立？若是不做，奴婢便熄了这香了，也省的浪费了东西！”

    “温心！”楚夕颜转眸看了一眼那雕花的房梁道，“将她给我捆起来，倒掉在这房梁上，既然她那么爱做什么卑立的姿势，那就让她多做一会好了！”

    “你……”西子瞪大了眼睛，她怎么也没有想到，一个小小的医女在她搬出来阿梨姑娘，搬出来二皇子之后，竟然还敢说这番话？不但说了这番话，而且还让人对她动手？

    只是她满腹的疑问再也说不出口了，只能将一双杏眸不甘的瞪向楚夕颜。因为温心冲向她的第一个动作，便是封了她的哑穴，继而，抓住她的手臂一扯反剪到身后！

    对西子这般折辱楚夕颜，温心和青婉本就憋着火，所以此时对楚夕颜的吩咐，那是一字不差的执行！很快，她们便将西子双手反剪在身后，又捆住双脚倒吊在了房梁之上！

    “我也不多罚你，一炷香的时间，而已！”楚夕颜笑吟吟的看着从房梁上倒垂下的西子道。继而她转眸看向青婉，“青婉！你将这花厅的大门、窗户全都打开，让这些来来往往的二皇子府的下人都看一看这西子是如何学规矩的！”

    “小姐？若是阿梨姑娘来了怎么办？”温心有些担忧，若如此做，那势必会惊动阿梨！

    “她来了又能怎样？还能把我吃了不成？她若真有胆子吃了我，也不会唆使这西子来对我明朝暗讽了！你放心！她还是很在意她在二皇子眼中的形象的！”对这一点，楚夕颜笃定至极！

    虽说云玄耀的眼中未必有阿梨，但在阿梨的眼中、心中那可是除了云玄耀再无他人！

    果然不出楚夕颜的所料，一直到这一炷香烧完，阿梨都没有出现！楚夕颜让温心将早被吊的昏了过去的西子放下，然后领着二人才大摇大摆的回了楚院！

    至于午膳和晚膳，是美景给她送来的！她压根就没让温心和青婉去厨房取！一整日，也不知是云玄耀的事情忙，没顾得上理会她？还是阿梨没有向云玄耀告她的状，总之，这一天是风平浪静的就过去了！只是她院中的秋雨和秋寒在看向她时，更加的小心谨慎了！

    当漆黑的夜色覆盖了二皇子府时，云轻便如约而至！楚夕颜向他绘声绘色的描述了今日阿梨和西子是如何教她卑立的，她又是如何对付西子的！不过，对这一切，云轻只是笑了笑，却什么也没有说！

    两人又闲聊了片刻，楚夕颜便将云轻赶走了！他已两天两夜没有休息，铁打的人怕是也要熬不住了，她可不想让他再熬一夜！

    一夜无话！

    第二日一早，楚夕颜还未起身，温心便从门外冲了进来道，“小姐！西子昨夜出事了！”

    “啊？”楚夕颜当下便想到了云轻，“她怎么了？”

    “昨晚好端端的，她不知被谁打昏，直接给丢进了后花园的荷花池！若不是巡夜的侍卫经过，她怕是已淹死在荷花池。不过尽管人救上来了，怕是也要大病一场！是凤公子做的吧？”温心试探着向楚夕颜问道。

    楚夕颜颔首。难怪昨日她和他说其此事来，他只是淡淡的笑，一言不发！原来是在想法子替自己出恶气！不过这西子一出事，这二皇子府的婢女、小厮对她怕是就更加敬而远之了！如此，也甚好！

    “小姐今日要出门吗？”温心一边为楚夕颜挽着发髻一边问道。

    “不！就在府上！”虽然今日她的精神比起昨天可是好多了，不过想到明日萧府的那场热闹，这两日她还是安稳一些的好，也省的到时候这账又被算到她头上！

    不过，有句话叫人算不如天算！楚夕颜盘算的虽好，但有些事情的发展却不由她的控制！她不离开二皇子府，可却有人找上了门！

    “楚医女！”秋雨战战兢兢的站在房门口看着楚夕颜道，“您就去看看吧！那萧小姐可是贵客啊！”

    “咳！咳！咳！”楚夕颜故意重重咳了两声道，“正因为知道萧小姐是贵客，所以我才不能去看啊！你看，我自己染了风寒都还没有好，现在去给萧小姐看诊，岂不是要传染给她？你说，若万一回去之后，萧小姐也染了风寒，这罪责你担当得起吗？”

    “可，可是，可是……”

    “好了！”不等秋雨再可是，楚夕颜已挥手道，“你就将我的原话转告阿梨便好！再说，咱们府上又不是没有别的府医和医女了？为什么偏偏要找我呢？”

    “是！”有了昨夜西子的事情之后，秋雨可是没胆子与楚夕颜争辩，当即便转身向花厅而去。

    “萧小姐？”温心看向楚夕颜道，“也不知萧家的谁来了？”

    “管她谁来，反正我们躲着就是了！”楚夕颜对此毫不关心道。她只是一名医女，与她们又不是一个阶层的人，总不能还非要她去陪客吧？更何况，她还病着呢！

    “那要是躲不过呢？”青婉眼眸闪了闪看向楚夕颜问道。萧家虽说与二皇子府有这些礼节性的往来，但单单只女眷来二皇子府拜访，可是从来没有过的事！

    “躲不过就不躲呗！我不去见她并不代表怕她，只是不想惹麻烦而已！不过，若这麻烦要自己找上门，那我就让她看看最后究竟麻烦的是谁？”她可是从来不怕麻烦的人！

    “楚医女！”两刻钟之后，秋寒又战战兢兢的走了进来道，“楚医女！萧小姐和云小姐来了！”

    “那就请她们进来吧！”说罢，楚夕颜转眸看了一眼青婉，果然，麻烦自己上门了！

    “楚医女！你可当真是好大的架子啊！”一进门，云珠便瞪向楚夕颜道，“婉怡姐姐请你去看诊都请不动你？”

    “咳！咳！咳！”楚夕颜踱步到云珠面前冲着她故意大咳了几声，直惊得云珠变色，扯着身旁的宁子音远远避开楚夕颜！

    “云小姐躲着我做什么？”楚夕颜故作不解的看向云珠道，“我只是染了风寒，有些咳嗽，应该、可能不会传染！咳咳！咳咳！”一边说着，楚夕颜一边往云珠身边而去一边用力的咳着！

    “没教养的东西！”云珠说着，已拉着宁子音从楚夕颜的厢房中退了出去，然后看向怔在那里的萧珍道，“珍儿妹妹！我们快走吧！我看楚夕颜不仅是病了，而且也疯了！”

    “慢走不送！咳！咳！咳！”楚夕颜又用力的咳了几声！

    “云姐姐！宁小姐，你们先走吧！我有几句话想要和楚医女说！”萧珍怔了半天，好似下定了决心一般，转眸对云珠和宁子音道。

    “萧小姐！夕颜姐姐病了，不如我们改日再来吧？”宁子音也试图劝萧珍道，“她的药都稀奇古怪，别，别真的传染给你！”

    “我只说几句话就好，你们去楚院门口等着我吧！”萧珍是铁了心道。

第二卷 第三百二十九章 我想见卢亭

    “那你自己小心！有什么不妥，就赶紧跑！”云珠不放心的又叮嘱了萧珍一句，这才在楚夕颜用力的“咳！咳！”声中落荒而逃！

    “萧小姐？你是觉得自己的体质好不会被我传染呢？还是觉得我的病不会传染呢？”楚夕颜转眸又看向萧珍道，“咳！咳！”

    “楚医女！我只想和你说几句话，说完我就走！”萧珍咬着唇道。

    楚夕颜唇角不由浮出一抹轻笑，“呵呵！和我说几句话？萧小姐？你是萧家的掌上明珠？未来的大皇子妃，与我，一个小小的医女，有什么好说的？若是求医，对不起！本大夫自己还病着呢，没空给别人看诊！”

    “我不是求你看病的，我府上有府医，太医院的太医我也都认识！”萧珍说着回眸看了一眼，确定云珠和宁子音已经离开了，这才又看向楚夕颜道，“我只是想向你打听一个人！”

    “哦？”楚夕颜不由蹙起了眉头，“向我打听人？萧家有什么人还是需要向我打听的吗？”

    “楚医女！”萧珍不理会楚夕颜的嘲讽，竹筒倒豆似的将闷在她心中几日的话说了出来道，“我知道你与那京兆尹的卢亭卢大人认识，我就是想问问你，他，他家住在哪里？”

    “卢亭？”楚夕颜这次是真的惊着了！她怎么也没有想到萧珍向她打听的人竟然是卢亭？不过当即她便警惕起来，“你找他做什么？不会是萧万祥没有坐上京兆尹，所以你们萧家便想要暗杀了卢亭这个京兆尹吧？”

    “你怎么能说这种话？”萧珍显然是被楚夕颜的话吓了一跳，“楚医女！今日你说的话我就当没听到，可下次，你若是再说这样的话，我可不会替你瞒着了！”

    “那你找卢亭做什么？”楚夕颜的好奇心此时倒被萧珍给勾了起来！

    萧珍此时说话的神态、语气，都不似作伪！更何况，云轻和她说过，萧丞相萧万吉只有这么一个宝贝女儿，待她一向如珍如宝，而那些萧家的腌H事，自有萧家所收养的那些义女来做！所以，相比起来，这萧珍，倒还勉强算得上萧家的一个好人！

    “我，我就是想见见他！”萧珍的声音细如蚊蚋！

    楚夕颜怔了一怔，“想见他？你父亲不是丞相吗？让他召见京兆尹，卢亭敢不去吗？这样，你不是就见到了吗？”

    “不行！不行！”萧珍连忙摆手道，“这件事情，不能让我父亲知道！实不相瞒，我就是想偷偷的见他一面，不知楚医女你可知道他府上在哪？我偷偷问了云珠和宁小姐，她们都不知道！”

    “你不会……是看上卢亭了吧？”话一出口，楚夕颜自己都被吓了一跳！一个身份虽不是公主，但却比公主的尊崇差不到哪去的大小姐，一个是家徒三壁的穷官，怎么可能？

    “我没有！”萧珍的眼眸中出现挣扎之色，良久她咬牙看向楚夕颜道，“楚医女！我知道那晚夜明珠为什么不在你身上？”

    “你是在威胁我？”楚夕颜不由沉下了脸色，不等萧珍开口，她又眉眼一弯笑道，“因为我本来就没有拿过什么夜明珠，所以夜明珠自然不在我身上！难道萧小姐以为不是这样的吗？”

    “当然不是！夜明珠之所以不在你身上，是因为你用消金水融了它！”萧珍瞪向楚夕颜揭穿她的谎言道！

    “什么消金水？我从来都没有听过，不知道你在说什么！”虽嘴上如此说，但楚夕颜心中此时却已掀起滔天骇浪！她的确是用消金水融掉了夜明珠，但知道这件事情的并没有几个人！就连卢亭，他对此事也一无所知，萧珍，她是怎么知道的？

    “不！你明白的！”萧珍定定的看向楚夕颜道，“我和你说这些，不是要威胁你，而是和你谈个条件！如果你能让我见到卢亭，我就告诉你我是怎么知道这消金水的秘密的！”

    楚夕颜眼眸闪烁了半天，终究点头道，“虽然我还是不明白你说的消金水是什么意思？但助人为乐却是传统的美德，我也的确认识卢亭，所以，帮你约一约他也未尝不可！”

    “好！”萧珍脸上当即露出喜色道，“那这件事，咱们就这么说定了！那你什么时候可以让我见到卢亭？”

    “择日不如撞日，撞日不如今日！就今日怎么样？”楚夕颜看向萧珍问道。

    “太好了！”萧珍脸上的欢悦之色更甚，“你可以请他来二皇子府吗？我就在这里等他！”

    “那可不行！”楚夕颜心思一转道，“日落之时，城外十里亭！我会想法子约卢亭去那里，你若是想见他，便去城外十里亭吧！不过，只能你自己去，若是还有旁人和你一起，那我可就不保证卢亭会见你了！”

    “好！就我自己！”说罢，萧珍便转身向外而去，走了两步又回眸看向楚夕颜道，“此事还望楚医女为我保密！我见到卢亭之后，一定会将告诉我消金水秘密的人，告诉你！”

    看着萧珍的身影一阵风似的离开了楚院，一直没有说话的青婉不由凑到楚夕颜身边道，“夕颜！你说萧珍不会真的看上卢亭了吧？”

    “谁知道？”楚夕颜的神色凝重了起来，“无论萧珍怎么想，她嫁给云玄铭那已是板上钉钉的事情了！不过，我现在可没工夫关心她，我只想知道萧珍是怎么知道那晚我用消金水融化了夜明珠的？”

    “我想，那晚的时候，她一定不知道此事！否则，以她的性格，那晚肯定就将此事拆穿了！”青婉看向楚夕颜道。

    楚夕颜点了点头，“我也这样想！可无论她是事前知道的，还是事后知道的，现在都已经知道！可关键的问题是，知道这件事的人一共也就这几个，你，我，温心，云轻，重莲！”

    “小姐！您说会不会是世子告诉别人的时候正巧被什么人听到？”温心思付了半天猜测道。

    楚夕颜摇了摇头，“应该不会！”云轻行事向来谨慎，而且他武功又那么高，有人偷听，他一定会发现的！可若不是如此，那这件事究竟是怎么回事？莫非是他告诉了青岚，青岚又将此事当做趣闻告诉了别人，这才传了出去？

    “想不出就不要想了！萧珍不是说了，她见了卢亭之后，就告诉你她是怎么知道的！到时候，我们不就知道此事是怎么泄露出去的了吗？”青婉见楚夕颜蹙眉捅了捅她的手臂道。

    “也是！那我就不浪费这个脑子了！”说罢，楚夕颜便笑吟吟的将一本医书捡起，靠在暖榻上翻了起来！

    可她才翻了两三页，出门去打探情况的温心便冲了进来，“小姐！不好了，出事了！”

    “怎么了？”她今日可是在一直都老老实实在楚院待着，即便出了什么事情，也怪不到她头上吧？

    “阿梨姑娘和谢寒梅，还有萧珍、云珠和宁子音，还抬着萧婉怡，还有一群嬷嬷、婢女进了楚院了！”

    “楚夕颜！你给我滚出来！”温心的话音刚落，谢寒梅的声音便从院中传了进来。

    “萧夫人！您还请息怒！事情还没有弄清楚之前，您不能这样对待楚医女！”这是阿梨的声音！

    “哈！”谢寒梅冷笑一声，那刻薄的声音再次传进来道，“阿梨姑娘！事情已然这样了，还要怎么清楚？就是她楚夕颜指使的！之前，在萧府的时候，这种事情她做的还少吗？若不是她，我府上的二小姐、三小姐能一个个的下落不明？”

    呵呵！敢情这谢寒梅找人血洗明月医馆没成功，便亲自上门来找她的晦气来了！楚夕颜倚在门框上，一言不发的看着满脸怒气的谢寒梅和笑容浅浅的阿梨！今日0她倒要好好看看，她们这唱的是哪一出？

    “萧夫人！”阿梨还想要再劝谢寒梅，眼角的余光却瞥见倚门而立的看热闹的楚夕颜，当即转眸看向她道，“楚医女！你快向萧夫人解释一下，你并没有给萧小姐下毒！”

    “下毒？萧小姐？”楚夕颜不由转眸去看萧珍，自己只不过和她说了两句话的功夫，就落了一个下毒的名头？

    “不是我！是婉怡姐姐！”见楚夕颜眼眸不善的看向自己，萧珍当即伸手指了指一旁坐在软轿上的萧婉怡！

    “呵呵！”楚夕颜不由冷笑一声，“自那日在在四皇子府我与萧小姐见过一面之后，今日才刚刚照面，请问，萧夫人，我是如何给她下毒的？莫不是我还能隔空投毒不成？若我真能如此，那我最想毒死的人也不是她！”

    “你！一个贱婢，也敢如此猖狂！”谢寒梅自然知道楚夕颜所说的话是什么意思！楚夕颜是在说她最想毒死的人是她！殊不知，如今她最想除掉的人也是她楚夕颜！“来人！给我掌嘴！”

    “敢对寒梅郡君不敬，该打！”一位身着铜色宫装的嬷嬷一边说着，一边便稳步向楚夕颜走去！

第二卷 第三百三十章 死无对证

    “等一下！还望郡君息怒！”阿梨一个闪身挡住了那嬷嬷，看向谢寒梅道，“楚医女不知宫中规矩，这几日，殿下已命阿梨在教她规矩，还请郡君宽宥！”

    “规矩？”谢寒梅眼眸一转皮笑肉不笑的看向楚夕颜，却对阿梨道，“那不知阿梨姑娘都教了这贱婢什么规矩？就是如此对皇家郡君不敬吗？”

    “还望郡君息怒！阿梨才开始教导，刚刚教了楚医女卑立！”阿梨垂眸道。

    “卑立？”谢寒梅眼眸一转，看向此刻还倚门而立的楚夕颜道，“楚夕颜！那让本郡君看看你是如何卑立的？”

    “很抱歉！我还没有学会！不如萧夫人你给我先做个示范啊？”楚夕颜丝毫不客气的反唇相讥道。

    “你，没规矩的东西，给我打！”谢寒梅再也耐不住了！

    “郡君……”

    “阿梨！莫非你也不记得规矩了？”谢寒梅打断了阿梨的话！

    阿梨有些无奈的看了一眼楚夕颜，默默的退到了一旁！

    那身着铜褐色宫装的嬷嬷稳步走到楚夕颜面前，抬手一个耳光便重重朝她脸颊上招呼而去！

    只可惜，就在她的指尖要刮到楚夕颜脸颊时，一个翠绿色的身影一闪而出，当即抓住那嬷嬷的手腕，向外一带，一脚便踹在那嬷嬷身上，那嬷嬷顿时以比她来时不知快了多少倍的速度飞了回去，“砰”的一声砸在了地上，“噗――”的一口鲜血就喷了出来！

    “楚夕颜！你好大的胆子！连太后娘娘身边的嬷嬷都敢打？”谢寒梅当即瞪圆了眼睛看向楚夕颜，一副不可置信的神色。而阿梨此时看向楚夕颜的目光也只余爱莫能助了！

    我去！原来坑在这啊！她就说，谢寒梅明知花影就守在暗处，怎么还蠢到让那作死的嬷嬷来打她耳光？原来谢寒梅不是要打她，而是等着她出手对付那嬷嬷？太后的人？楚夕颜不由扶额，这次，她是不是又捅到马蜂窝了？

    “阿梨姑娘！事情如何，你是可是亲眼看到了！等回宫，太后娘娘问起来，你可要为本郡君和冷嬷嬷作证啊！”谢寒梅看向一旁的阿梨道。

    “若太后娘娘问起，阿梨自然会据实以禀！”阿梨一边说着，一边转眸看了一眼那已经被几名身着宫装的婢女搀扶起来的冷嬷嬷道。

    “很好！楚夕颜无礼放肆，本郡君暂且不在这礼仪的问题上与她计较，但她敢公然下毒毒杀婉怡之事，岂可如此轻而易举放过？”谢寒梅瞥了一眼软轿上有气无力坐着的萧婉怡，又看向阿梨道，“我要将她去宫中，请太后娘娘给婉怡做主！如此，阿梨姑娘应该没有意见吧？”

    “这……”阿梨一脸为难的转眸看向楚夕颜道，“楚医女！真的是你给萧婉怡下了毒吗？”

    呵呵！楚夕颜心中冷笑一声，自己明明刚才已经说过，自从上次在四皇子府之后就再没有见过萧婉怡，又怎么可能下毒？可阿梨却偏偏还要再问，足以见得，阿梨此时所表现出来的对她的袒护，只不过是在做戏！

    “阿梨姑娘！萧夫人！既然你们说我给萧婉怡下毒，那就请拿出证据来！若是你们拿得出证据，那我就认下这罪名！若是没有证据，两位还是哪暖和哪歇着去吧！”

    “哼！”一旁的云珠不由冷哼一声，看向楚夕颜道，“我们自然是有证据的，若是无凭无据，二皇子府的这么多人我们不去找，为什么会单单来找你？”

    “是啊！”萧珍迟疑了半天看向楚夕颜道，“楚、楚医女，如果真是你做的，我想你还是赶快承认得好，婉怡姐姐也没什么大碍，我想郡君不会怪罪你的！”

    不会怪罪她？今日这架势摆明了就是谢寒梅想要栽赃与她，又怎么可能会轻易放过她？楚夕颜讥笑道，“呵！少说这些没用的，既然说是我毒害萧婉怡，证据呢？拿出证据来！”

    “要证据是吧？我给你！”说着，谢寒梅转眸向身后呵斥了一声，“抬上来！”

    片刻之后，两个小厮便将一个唇角还挂着黑血的女子的尸首扔到了楚夕颜的面前。

    “小姐！是可慧！”站在楚夕颜身后的温心瞥了一眼那尸首，附在她耳边低语道。紧跟着，温心便又补充道，“她是府上的医女！咱们初到二皇子府的时候，府医张三针、罗果，还有这医女可慧和红霞可是给过咱们下马威！”

    温心如此一说，楚夕颜瞬间便记起来了！可自那次有问题的晚膳之后，无论是府上的府医还是医女，几乎都没有与她打过照面，所以这件事她也一直没有再去深究！没想到第一次见可慧，竟然见到的是她的尸首！

    “楚夕颜！你有什么话可说？”云珠的目光从可慧的尸体上移开，转向楚夕颜道。

    “说什么？说我本来要毒死萧婉怡，这什么叫可慧的却替萧婉怡挡了灾，被我毒死了？”楚夕颜转眸瞪向云珠反讥道。

    “夕颜姐姐！你怎么可以这样？”宁子音一副痛心疾首的模样看着楚夕颜道，“可慧她明明是为你而死，你却还这样说她，我想她若知道你如此对她，怕是死也不会瞑目吧！”

    “宁子音！我记得我曾经和你说过，请你叫我楚夕颜，或者楚医女，或者，楚姑娘！我可不是你的什么姐姐！”楚夕颜横了一眼宁子音道，她一听宁子音叫她夕颜姐姐，就有种毛骨悚然的感觉！只是这宁子音的话又是什么意思？什么可慧替她而死？

    “楚夕颜！你休要转移话题！如今人证已在，你还有什么好说的！”谢寒梅脸色阴沉的看向楚夕颜道。

    “阿梨姑娘！”楚夕颜没有理会谢寒梅，而是转眸看向一旁的阿梨道，“适才花厅究竟发生了什么事？还请阿梨姑娘完完整整的和我说一遍！这样一直将我蒙在鼓里，将来殿下知道了怕是会很不高兴的吧？”

    一丝怒意极快的从阿梨的眼眸中闪过，但随即她唇角一勾看向楚夕颜道，“楚医女所言极是！”说着，她又转眸看向谢寒梅，“寒梅郡君！不如就让阿梨将事情的来龙去脉完整的与楚医女说一遍，看看她可有什么辩解的话要说？”

    见谢寒梅对自己的话并没有表示反对，阿梨的目光这才转向楚夕颜娓娓道来，“今日，寒梅郡君来替谢国公给二殿下送年礼，两位萧小姐相陪，而云小姐和宁小姐是来替安陵王和安陵王世子给二殿下送年礼的！在花厅中，才饮了杯茶，婉怡小姐的肚子便不舒服起来，于是我便差人去请医女！”

    “可秋雨说楚医女自己身子也不适，不愿意为婉怡小姐看诊，于是我便让人去请了可慧！可慧为婉怡小姐检查之后，便让婉怡小姐服了枚药丸！服了药之后，婉怡小姐的情形非但没有好转，反而愈发厉害！于是我便让人又请了府医张三针！”

    说着，阿梨转眸看向一旁一个身材干瘦的老头道，“张府医！你来为楚医女说一说当时婉怡小姐的情况！”

    “是！”那张三针应了一声，也不看楚夕颜，只看向地上可慧的尸首道，“当时，老夫为萧小姐一诊脉，就发现她并非身子不适，而是中了毒！也亏得老夫及时用银针替她将毒排出，否则萧小姐怕是就危险了！”

    “听张府医说婉怡小姐是中了毒，”阿梨接着继续道，“我便让人查了从婉怡小姐到府上之后所用过的一切东西，以及可慧给她服用的药丸。结果，不但在婉怡小姐所用的茶中查出了少量的紫藤，更在可慧给她服用的丸药中查到了大量的砒霜！”

    “那这和我有一钱银子的关系？”楚夕颜不由蹙眉道。这怎么看，也像是可慧事先在萧婉怡的茶中了下了毒，然后假借看诊之机，又给她服用了含砒霜的丸药！“我觉得阿梨姑娘和萧夫人倒是应该问问萧婉怡，她何时得罪了可慧？”

    “楚医女说笑了！”坐在软轿上的萧婉怡用虚弱的声音道，“我身子不适有好些年了，这些年连府门都很少出过，又怎么可能会认识可慧？更不可能与她有仇了！”说到这里，她又转眸看向谢寒梅道，“娘！不管怎么说，我现在还是不相信是楚医女指使的可慧！”

    指使？楚夕颜一怔，转眸看向可慧的尸首，如今可慧已死，倘若谢寒梅非要如此说，那这可是死无对证啊！“萧夫人不会想说是我指使的可慧吧？”

    “哼！”谢寒梅不屑的看了一眼楚夕颜道，“你只不过是二皇子府的一名卑贱医女，谁会记得你是谁？若不是这可慧临死前供出是你指使，我都不记得你在二皇子府了！”

    见楚夕颜转眸看向自己，阿梨也道，“查出婉怡小姐的茶和可慧的药丸有毒，我自然要查明此事！于是我便先追问了那奉茶的婢女，兰琪，你来说！”

第二卷 第三百三十一章 梅花银钗出场

    身着淡青色宫装的兰琪一听阿梨的话当即从人群之中走上前来，跪倒在地道，“是！阿梨姑娘！奴婢在去花厅的路上，碰到了可慧，她说奴婢端着的茶很香！能不能让她看一眼？奴婢当时并没有多想，便让她掀开茶盖看了一眼！可没想到，可慧竟在茶中下了毒！是奴婢疏忽了！奴婢甘愿受罚！”

    “兰琪也提到了可慧！”阿梨冲兰琪丢了个眼色，示意她先退到一旁，这才转眸看向楚夕颜继续道，“所以，基本上可以断定给婉怡小姐下毒的人就是可慧！于是，我便抓了可慧，问她为何给婉怡小姐下毒？刚开始她什么也不肯招，直到想起自己年迈的双亲，这才招认是楚医女你逼她如此做的！”

    说到这里，阿梨又转眸看向地上可慧的尸首道，“说完这些，可慧或许是觉得自己罪孽深重，或许是怕遭到报复，她就自己服毒自尽了！”

    “听明白了吧？楚夕颜！”听阿梨讲完，谢寒梅这才望向楚夕颜冷声道，“你可认罪？”

    认罪？她见都没见过这可慧，凭什么认罪？只是眼前这事情有些棘手，首先眼前的情形已摆明是可慧给萧婉怡下的毒，然后可慧又畏罪自杀，那可慧临死前所说的话就成了最为有利、也无可更改的证据！她要怎么推翻这死证呢？

    “就知道你不会这么轻易认罪！不过楚夕颜，即便你不说话，这罪责你逃不了！”看楚夕颜垂眸不语，一副无力辩驳的模样，云珠的眼眸中不由闪过一丝得意，她转眸看向身旁的阿梨道，“阿梨姑娘！你是不是应该将与可慧朝夕相处的另一位医女红霞请出来，让楚夕颜彻底死心啊？”

    竟然还有证人？今日这架势，这些人是非要坑死她不成啊？楚夕颜已经不再考虑如何推翻可慧的死证，而是开始做最坏的打算！一会无论如何她也不能随谢寒梅一起进宫，因为到了那种地方，怕是云轻也会无能为力！所以，情况再糟下去，她只有三十六计跑为上了！

    心中主意打定，楚夕颜也破罐子破摔的看向阿梨道，“是啊！阿梨！你就将那什么叫红霞的医女也请出来让我看看！我还不知道这曾经想给我下毒的人长得什么模样呢？看来还是我太好脾气了，我都没有去找他们算账，他们竟然一个个自己送上门来了！”

    人群中站着的红霞不由瑟缩了一下，可再看到阿梨看向她的目光时，却依旧咬牙上前道，“楚医女！上次的事情，不关红霞的事！还请楚医女莫要怪罪！”

    “少废话！”云珠不耐的瞪了一眼红霞道，“快将你刚才与我们说的事情再与这楚夕颜说一遍，也好让她知道，我们并没有冤枉她！”

    “是！”红霞应声道，“自上次我们为了试探楚医女的医术，在她的晚膳中下毒之后，楚医女便说也要送大礼给我们！刚开始的几天，我们一直都惴惴不安！可过了好几天，见楚医女并没有什么实际的行动，我们以为她只是说说而已，所以才放下心来！”

    “可没过多久，我就发现可慧有些不对劲了，她整日一副心事重重的模样，我问她出了什么事，她也不肯和我说！有好几次，我都看到她偷偷的抹眼泪！直到前几日，我留意到可慧整日里戴着的那支梅花银钗不见了，问起她来，她才与我说了一些奇奇怪怪的话！”

    梅花银钗？听红霞说起梅花银钗，楚夕颜本紧张的心瞬间就放松了！那梅花银钗在她房中都放了好几日了，没想到竟然在这个时候出场了！她可真没想到，这银钗的作用竟然在这？这步棋下的可还真是大！只是这背后真正的主使定然不是已经死了的可慧，那究竟是谁呢？阿梨？谢寒梅？云珠？还是那虚弱的几乎快要断气的萧婉怡？

    “什么奇怪的话？你说清楚！”楚夕颜身旁的温心冲那红霞道。楚夕颜不由莞尔，怕是温心听到红霞说起梅花银钗，她悬着的心也放了下来！

    “她说，如果有一天她死了，便让我将她这些年积攒的银子给她父母送过去！”红霞接着道，“当时我就问她究竟出了什么事？她只告诉我，若以后见了拿着她梅花银钗的人，便要小心提防那人！”

    “这就说完了？”楚夕颜看红霞默默的又退了回去，扫了一眼谢寒梅几人道，“看你们现在的意思是说，那可慧的什么梅花银钗在我手上了？呵！虽说我也比较穷吧，但还没有穷疯了，连一支银钗也要强取豪夺？”

    “楚医女！”阿梨看向楚夕颜道，“可慧的梅花银钗对她来说有不同的意义，从她入府以来，便一直戴着，从未离身！”

    “少废话！”楚夕颜缓步走向谢寒梅和阿梨道，“你们现在东扯西扯，还不是想要搜一搜我的房间，然后顺便将什么梅花银钗偷偷塞到我房中？”

    “楚夕颜！你休要以小人之心度君子之腹！”云珠对楚夕颜此时的嚣张态度异常不满，“我看你这分明是心虚吧？”说到这，云珠便不再理会楚夕颜而是转眸看向阿梨道，“阿梨姑娘！我看楚夕颜分明就是心虚！我们还是不要与她废话了，直接差人搜一搜她的房间，在铁证面前，我看她还能说什么？”

    “这……”阿梨脸上不由露出迟疑之色，良久才转眸看向楚夕颜道，“楚医女！为了证明你的清白，也为了殿下的清白，还是让寒梅郡君搜一搜你的房间为好，你说呢？”

    “要搜我的房间也不是不可以，”楚夕颜回眸看了一眼自己的厢房道，“不过咱们丑话得说在前面，有谁来搜？要是搜出来如何？搜不出来又如何？”

    “说得好！”看楚夕颜一步步跌入自己的瓮中，谢寒梅心中莫名涌出一阵快意。她转眸在人群中扫了一眼，伸手指向兰琪道，“就由这叫兰琪的丫头来搜！兰琪！搜出来，本郡君就不计较你的失职，若是搜不出来，到时候，那罪责加倍，也怪不得本郡君无情！”

    说着，谢寒梅又看向楚夕颜不屑道，“楚夕颜，你要是不放心，可以让你的婢女跟着兰琪！”

    “好！那就由兰琪来搜，温心负责监督！”楚夕颜很是爽快的同意了谢寒梅的提议，“可那要搜出来如何，搜不出来又如何呢？”

    “若搜出来，那你自然要跟本郡君去太后娘娘面前将你那罄竹难书的罪行都说上一说，若是没有搜出来，那今日婉怡中毒之事，我便权当是这贱婢所为！”说着，谢寒梅看了一眼可慧的尸首，这才又看向楚夕颜道，“如此，你可满意？”

    “看来萧夫人是十分有信心能在我房中找到那梅花银钗啊？”楚夕颜笑吟吟的看向谢寒梅道，不等谢寒梅开口，她已转眸看向人群中的红霞，“不过在搜之前，红霞，你还是要详详细细的和我说清楚，那梅花银钗究竟什么模样？免得到时你们搜不出来，随便找一支我的发钗充数！”

    “是这个样子的！”闻言，红霞当即从袖袋中取出一张图纸递给阿梨。

    “红霞医女想的可真是周到啊！”楚夕颜不无讥讽的瞥了一眼红霞。无论今日之事的主使是谁，这红霞一定是货真价实的参与者！

    “是我刚才吩咐她将梅花银钗的样子画出来的！”阿梨瞪了一眼红霞，这才转眸向楚夕颜含笑解释道。

    “这发钗，”楚夕颜踱步到阿梨身边，看着她手中拿着的红霞刚刚递给她的图纸蹙眉道，“我好想……”

    “楚医女！”不等楚夕颜的话说完，一旁的宁子音便打断道，“你不会是说，你正巧有一支这种发钗吧？”

    “怎么可能？”当即，云珠便嗔了一眼宁子音，再转眸看向楚夕颜道，“楚医女怎么会恰巧有呢？这世上怎么可能有这么巧的事情呢？是吧？楚医女？”

    “去！给我搜！”一旁的谢寒梅显然已不想再与楚夕颜废话，转眸瞪向那兰琪道。

    “去吧！”阿梨看了一眼楚夕颜，也转眸向兰琪道。

    兰琪这才应声向楚夕颜的厢房而去，温心随即便跟了进去，而其余人则都在外面等着！

    “楚医女！你说，究竟会不会从你房中搜出可慧的银钗呢？”云珠心情大好的看向楚夕颜问道。

    “那萧小姐，你猜我房中会不会有呢？”楚夕颜没有理会云珠的不怀好意，而是转眸看向了神色一直变幻不定的萧珍。

    “我不知道！”看眼前的情形，楚夕颜房中很有可能藏着可慧的银钗，可此刻萧珍心中却真心希望那银钗不要被兰琪发现！不然，谢寒梅若是将楚夕颜带去了宫中，那谁来帮她安排与卢亭见面的事情？

    萧珍也不知自己是怎么了？自从那晚见到卢亭之后，他那单薄身影、字正腔圆的音调，便在她脑海中挥之不去！她还从来没见过那样的人，明明身份不高，但面对几位皇子，却能丝毫不弱了气势！更奇怪的是，他竟然既不讨好几位皇子，也不讨好他们萧家！

第二卷 第三百三十二章 傻了眼吧？

    呵呵！看着萧珍那涨红的小脸，和她那一个劲拧着帕子的纠结模样，楚夕颜不由再次感叹世事的无常！萧珍和卢亭？怎么想她也觉得不可能！

    “找到了！啊――！”就在此时，兰琪的声音却忽然从厢房中传了出来。

    “怎么了？”几乎就在兰琪声音落下的同时，云珠和宁子音便已冲了进去，紧随其后，阿梨和谢寒梅也跟着冲进了厢房！

    “太后娘娘最不喜欢没有规矩的人！”萧珍在路过楚夕颜身边时低语了一句，便也向房中而去。

    这算是对她善意的提醒吗？楚夕颜的唇角不由勾了勾，她可没打算去见什么太后娘娘！想到此，楚夕颜忽然转身走向身后此时依旧在软轿上坐着的萧婉怡，“萧小姐！你现在感觉如何了？”

    “已经好些了！”萧婉怡抬眸看向楚夕颜带着些微的歉意道，“我相信这件事情与你无关！还请你不要怪罪我母亲，她这几日心中不好过！”

    “你相信与我无关？”楚夕颜的眼眸不由闪了闪。

    萧婉怡点了点头，“我相信与你无关！”

    “那好吧，我只能恭喜你猜对了！”说完这句话，楚夕颜才笑吟吟的转身向房中而去。

    楚夕颜的厢房中，此时已聚集了不少人，但现场却是一片诡异的安静！无论是阿梨，还是谢寒梅，亦或者是云珠和宁子音，以及那负责搜查的兰琪，还有看热闹的红霞，都目瞪口呆，惊讶的嘴巴都合不拢了！

    梅花银钗！在楚夕颜的房中她们是搜到了她们意料中的梅花银钗！只可惜，她们搜出的梅花银钗不是一支，而是六支！所以，她们一个个都傻眼了！这是个什么情况？

    “这就是你们要找的什么可慧的梅花银钗？”楚夕颜嘲弄的声音打破了房间的寂静，“就这银钗，温心和青婉那还有两支，要不要也一并拿来给你们见识见识啊？”

    “楚夕颜！”谢寒梅的内心此时崩溃至极，她不明白楚夕颜怎么会有这么多破旧的梅花银钗？若是她真的发现了可慧的银钗，难道她不是应该将那来路不明的银钗给丢掉吗？怎么会又弄来这么多？

    “楚医女！”阿梨脸上那浅浅的笑容终于荡然无存，她问出了此时房中所有人的心声，“你怎么会有这么多的梅花银钗？而且还都是旧的？”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，转眸看向谢寒梅道，“这就要问问萧夫人了！当年在萧家的时候，她的贴身嬷嬷克扣我和我娘的月例，我哪有什么银子添首饰，更别提做新花样了！有一次，正巧一家卖首饰的铺子不干了，便将一批梅花银钗低价卖给了我，所以，我就有一堆旧的梅花银钗了！很奇怪吗？或者，你们以为这些梅花银钗全部都是可慧的？”

    尽管知道楚夕颜说的未必是实话，但阿梨却无法反驳！她强忍住自己要吐血的冲动，若是搜出一支，她自然可以说是可慧的！可这一堆，怎么可能？

    “刚才我一看那图纸，就准备告诉你们说这种银钗我有一堆，可宁小姐却打断了我的话！”楚夕颜气死人不偿命的继续道，还不忘转眸看一眼宁子音！那模样就完全就是在说，这事情你们怪不着我，要怪也只能怪宁子音！

    “我……”

    “阿梨姑娘！”云珠扯了扯宁子音的衣袖，示意她不要多言，而是转眸看向阿梨道，“那现在怎么办？”

    “什么怎么办？”楚夕颜不等阿梨说话，便抢先道，“刚才我同意你们搜查之前，不是将话已经说得明明白白、清清楚楚了吗？若你们搜得出可慧的银钗，我就认罪！可如今看这架势，完全是你们谁看到了我房中的梅花银钗，就照着我发钗的样子画了一个图纸想要诬陷我！是不是啊？红霞医女？”

    “不，不是的！”红霞不由有些紧张道。

    “不是？”楚夕颜笑吟吟的继续继续道，“那你倒是说说，那可慧的银钗戴了那么多年，又是整日戴着的，银钗可有什么磕碰？那银钗上有几片花瓣，几根花蕊，又有什么特殊的地方？你不要和我说，都和我的一模一样啊？”

    “这，这……”红霞看着桌子上摆着的六根一模一样的银钗，就连其中一片梅花花瓣上的小小的变形几乎都一模一样，她还能说什么？

    见可慧说不出话来，楚夕颜当即黑了脸转向谢寒梅道，“萧夫人！你闹够了没有？现在你可相信萧婉怡的中毒与我一两银子的关系都没有了吧？再说，你怎么不问问萧婉怡，她这个受害者都始终不相信是我下的毒，也不知你瞎起什么哄？”

    “你……”谢寒梅滴血的心开始抓狂，血洗明月医馆，没有伤到她一分一毫，这精心布局的梅花银钗竟然也没能搬到她，也不知是这楚夕颜生性狡猾，还是她真的走了什么狗屎运？

    “呀！冷嬷嬷！您这是怎么了？”就在这僵持之际，阿梨的声音忽然吸引了众人的注意，大家不由都看向那两名宫婢搀扶着的冷嬷嬷。只见那冷嬷嬷不知怎的，整个人都软倒在其中一名宫婢身上！

    谢寒梅唇角当即浮出一抹恨意，即便这梅花银钗不能将楚夕颜怎么着，但她的婢女花影打了冷嬷嬷却是众人都看见的，这个罪责她是无论如何也逃脱不了的！

    “楚夕颜！”想到此，谢寒梅当即瞪向她道，“这婉怡中毒之事，就如搜查之前我所言，姑且相信与你无关，一切都是可慧一手所为！但是，你的婢女打冷嬷嬷的事情，恐怕你还是要去太后娘娘面前说说清楚！”

    呵呵！楚夕颜心中再次冷笑一声，她就说谢寒梅怎么忽然间就好说话了？原来是以退为进，在这等着她呢！只不过阿梨刚才的关心之声明显是有些太过了，这分明就是在暗示谢寒梅用冷嬷嬷的伤做文章！

    “阿梨姑娘！”楚夕颜笑吟吟的看向阿梨道，“你还记不记得上次在朝阳观我为你诊脉的事情？”

    见阿梨露出不解之色，楚夕颜眉眼一弯接着道，“殿下好像对那日的事情不太上心啊？也不知我还有没有机会再见到殿下？若是有，我一定会谴责殿下对你的不关心，说上次我不小心说错了，那应该是两个月的事情！你说，殿下会不会忽然间就关心起你来？”

    阿梨瞬间变了脸色，虽楚夕颜的话说的含含混混，但她却听得明明白白！楚夕颜在威胁她，说她若是被谢寒梅带走，除非她即刻就死，不然只要有机会见到云玄耀，她就会告诉云玄耀，当日在朝阳观，阿梨的身孕并不是一个月，而是两个月！可那个时候的两个月前，云玄耀还在昔阳！

    “楚医女！你如此颠倒黑白，你以为殿下会信吗？”阿梨冷声看向楚夕颜道。虽然她在质问楚夕颜，但她心中却如明镜一样知道，若楚夕颜这样说，以云玄耀那多疑的性子，一定会信的！

    “说实话，我也不知道哎！不过，我们在这猜有什么意思？试一试不就知道了！反正殿下也是在宫中长大的，各种手段见得多了！”楚夕颜的眼眸中出现了挑衅的意思！

    “阿梨姑娘！你们在说什么？”谢寒梅有些不解的看向阿梨和楚夕颜，她们在说什么？她怎么有些听不懂？

    “没什么！”阿梨尽量平缓了自己的心情，转眸看向张三针道，“张府医，还劳烦你看一下冷嬷嬷，看看她的伤势要不要紧？”

    “是！”张三针应声有些迟疑的看向阿梨，“那嬷嬷的伤势要紧？还是不要紧？我都会尽心的！”很显然，张三针此时心中没底，不知阿梨究竟要让他说这冷嬷嬷的伤势是要紧，还是不要紧！

    “殿下对张府医素来不薄，这可是宫中的嬷嬷，皇太后身边的人！所以，张府医你可要用心为冷嬷嬷看诊！”阿梨别有深意的道。

    “是！阿梨姑娘所言极是！”张三针一领会阿梨所说的意思，便疾步走到冷嬷嬷前为她诊脉道，“嬷嬷年事已高，刚才又激怒攻心，这一跤摔的可不轻啊！”

    “所以呢，”谢寒梅当即借口道，“楚夕颜！你还是和我去宫中走一遭吧！也省的我在太后娘娘面前不好交差！阿梨姑娘！也劳烦你和我去宫中，为今日的事情做个见证！”

    “没想到阿梨姑娘如此有胆色，也如此信任殿下！只是不知殿下对你的信任有阿梨姑娘对他的几分？”楚夕颜不屑的看了一眼阿梨。没想到，阿梨竟然会不受她的威胁？既如此，若有机会，那她就让这变成事实，她倒要看看到时候阿梨会不会后悔？

    “张府医！”阿梨的脸色难看至极，她刚才话中的意思明显不是这个，为什么张三针还会说出这样的话来？“你可为冷嬷嬷看仔细了？”

    “回阿梨姑娘的话，”张三针起身看向阿梨道，“这嬷嬷若是不赶紧救治，怕是有性命之忧啊！”

第二卷 第三百三十三章 人约黄昏后

    “你！”阿梨直觉热血上涌，她瞪向张三针，可张三针却垂着眼眸，根本就不与她对视！

    “罗果呢？”阿梨心思一转向张三针问道，“既然冷嬷嬷的情形不大妙，不如让罗果也来一起看看可有什么好的法子？”

    “回阿梨姑娘的话，罗府医家中有事，让老夫代他向阿梨姑娘告假！老夫去找了几次阿梨姑娘，也没见着，就给忘了！”张三针有些懊恼道。

    楚夕颜此时也看出情形的不对了，这事情的发展好像逃出了阿梨的掌控啊！

    “楚医女！”正想着，却见阿梨转眸看向她道，“你的医术也颇为不错，不如去给那冷嬷嬷瞧瞧？”

    “不行！阿梨姑娘！你糊涂了吧？”不等楚夕颜说话，一旁的云珠已跳出来道，“那冷嬷嬷就是被楚夕颜的婢女打成这样的，你还让她去瞧？万一她暗中再动什么手脚，那不是要了冷嬷嬷的命吗？”

    “张府医！”谢寒梅转眸看向张三针道，“劳烦你暂时护住冷嬷嬷的性命，我们这就进宫！我想，到了宫中，太后娘娘自会找太医来为冷嬷嬷诊治！”说着，谢寒梅带着两分得意的伸手一指楚夕颜道，“来人！带楚医女进宫！”

    “郡君！”阿梨转眸看向谢寒梅道，“就算楚医女有千般不是，那她也是殿下亲自请回来的医女，不如我让人去将此事转告殿下，让殿下带她进宫如何？”

    “不必！”谢寒梅拒绝了阿梨的提议，冷眸看向她道，“阿梨姑娘，你也在皇后娘娘身边多年，应该知道两面三刀的人都不会有什么好下场的！来人！带她走！”

    温心箭步上前，将楚夕颜挡在身后！而花影也从暗处显身小心提防着突然的袭击！

    “花影！”楚夕颜轻声唤了一声花影，不着痕迹的向她丢了个眼色！

    花影颔首，下一息她翠绿色的身影一闪便已将冷嬷嬷从那两名宫婢手中抢出，拖到楚夕颜面前。

    楚夕颜当即伸手掐住冷嬷嬷的脖子道，“看这样子，嬷嬷好像在忍受无边的痛苦，那我就做做好事帮帮你，让你早些摆脱这痛苦吧！”

    “啊！啊！”冷嬷嬷瞬间涨红了脸，一边用手死命的掰楚夕颜的手，一面踢着腿，试图一脚踹中楚夕颜，从而将自己解救出来！

    “楚夕颜！你大胆！”谢寒梅的脸色黑如锅底！她怎么也没料到楚夕颜如此的胆大包天，竟然敢要冷嬷嬷的性命，若这冷嬷嬷真的有什么三长两短，她怕是都要受到牵连！

    楚夕颜一松开手，冷嬷嬷身形一个摇晃便跌坐在地上，抱着脖子用力的、剧烈的喘息起来，“咳！咳！咳！”

    看了一眼地上的冷嬷嬷，楚夕颜才转眸迎向谢寒梅那喷火的目光道，“萧夫人！我怎么大胆了？我再大胆也没有大胆到在天子脚下，除夕之夜，去调府兵突袭一个医馆吧？”

    “我不知道你在说什么！”谢寒梅有些心虚的转开了目光！这种事情，她暗中操控就可以，怎么可能会承认是自己做的？

    “不知道啊？呵！”楚夕颜也不与谢寒梅争辩，而是移开目光转向张三针道，“张府医不是说这冷嬷嬷气息极弱、命不久矣吗？我怎么看她还活蹦乱跳、力气巨大呢？”

    说着，楚夕颜又半蹲下身子看向地上坐着的冷嬷嬷道，“这位嬷嬷是姓冷，对吧？那你能不能告诉我，你现在感觉怎么样？是生龙活虎呢？还是半死不活呢？”说着，楚夕颜不自觉的又看了看自己的手。那意思显而易见，若冷嬷嬷敢说自己有什么不适，她不介意直接送她上路！

    冷嬷嬷艰难的吞了口口水，望了望黑着脸的谢寒梅，又看了看眉眼弯弯的楚夕颜，终究没有胆子再装下去，只能道，“老奴好得很！好得很！”

    “很好！”楚夕颜起身看向谢寒梅道，“既然现在冷嬷嬷生龙活虎，毒害婉怡小姐的可慧也服毒自尽，萧夫人不如就回府去照顾婉怡小姐如何？若萧夫人坚持要去拜访太后娘娘，那我就要差花影去请一位客人一同拜访，让他给太后娘娘讲一讲怎么样调兵遣将，怎么在天子脚下围攻一家医馆？”

    谢寒梅的脸色变了又变，可终究她在楚夕颜的脸上也看不出什么端倪！除夕那晚，围攻明月医馆的人有百人，当场死了五十七个，可回来的却只有四十人！还有三人下落不明！她不知他们究竟是死了，还是被俘了？

    看来，今日只能暂且放过楚夕颜，回去之后再作打算！想到此，谢寒梅重重的哼了一声，却什么话也没说，转身便向外而去！

    “郡君！”云珠当即追了出去道，“婉怡姐姐的事情就这么算了吗？啊？”

    而宁子音和萧珍见她们两人离去，当即也转身而去。只是在临走前，萧珍又定定的看了一眼楚夕颜，提醒她不要忘记她们之间的约定！

    这些闹事的一走，其余人也自觉的都散了去，阿梨这才看向楚夕颜道，“楚医女！今日之事……”

    “今日之事就如我看到的这般！日后，咱们还是井水不犯河水，但若有下一次，你也知道，我说得出便做得到！”不等阿梨将话说完，楚夕颜便打断道！

    阿梨点了点头，没有再多说什么转身而去！

    “小姐就这么放过阿梨？若不是咱们早有准备，今日怕是就麻烦了！”温心心有余悸的看向楚夕颜道。

    “不放过阿梨能怎样？整个二皇子府几乎都是她的人，与她为敌，我就要依重二皇子！我不想这样！”现在这非常时期，她可不想让云玄耀有什么误会，更何况，如今她还不明白今日之事究竟谁是真正的主谋？所以，还是暂时后退一步的比较好！

    “夕颜！”青婉有些担心的看向楚夕颜道，“你说那冷嬷嬷回去之后会不会将此事回禀给太后娘娘？”

    楚夕颜摇了摇头道，“我也不知道！不过我想，就如那日萧老夫人拉不下面子来对付我，太后娘娘那么高高在上的人物，云梦国的第一女人，应该也不会因为一位嬷嬷就来找我的麻烦吧？顶多是对我没好印象呗！”

    “也是！”青婉思索了半天点头道，“这冷嬷嬷陪谢寒梅来二殿下府上本就是不合礼数之事，我看她回去之后也未必有胆子和人说起此事！”

    楚夕颜颔首轻唤了一声花影道，“你去猫尾巷胡同找一下青岚，让他转告卢亭，黄昏之时去城外的十里亭！”以卢亭的性子，这事情直接告诉他，他可未必会去！但她相信，青岚一定有法子让卢亭前去！

    “那小姐我们要不要去看看热闹？”温心心中一动道，“奴婢好奇的紧，萧珍是不是真的看上卢亭了？”

    “当然要去了！”楚夕颜一口应下道，“我还想知道究竟是谁告诉了她消金水的事！”

    黄昏来了，一切都笼罩在莽莽苍苍的暮霭之中，透明而又沉静。勾角的凉亭中，一位身着灰色布衣的男子正抬眸望着那渐渐沉入地平线的一抹残红。

    “卢大人！”

    一位女子的声音将卢亭的思绪从那几乎被整个天际吞没的夕阳上回过神来，“萧小姐？”这便是青岚所说的想要见他的神秘人？

    “新年好！卢大人！”萧珍看着眼前的男子鼓足了勇气道，继而从袖袋中拿出一个靛蓝色的荷包递给他道，“愿新的一年里卢大人事事顺心！”

    看着萧珍手中那靛蓝色的荷包，卢亭不由再次怔住，一脸狐疑道，“这，这是？”

    “我，我知道自己绣的不好！但，但这已经是我绣的荷包里最好的一个了！所以，还请卢公子收下！”萧珍将那在手中拧巴了半天的荷包再次递向卢亭道。

    “萧小姐的好意，卢某心领了！”卢亭却没有接过萧珍递来的荷包，反而后退了一步。萧家，他素来是敬而远之的！

    “你是在嫌我的荷包绣的丑？”萧珍的眼圈不由有些发红！虽说这荷包的确是有些丑，但却是她一针一线，费了九牛二虎之力才绣好的！而且绣荷包的时候还要背着人，为此，她的手都被扎破了好多回呢！

    “我，我不是这个意思！”看眼前这娇滴滴的小姐就要流泪，卢亭顿时有些手足无措道，“我只是，只是要这荷包没用！”

    “你若是觉得不方便佩戴，那可以放在枕头下呀！这可是我的一片心意！”萧珍红着脸望向卢亭直言道。

    她这话不说还好，一说，卢亭不由浑身一个哆嗦！她的一片心意？萧丞相的千金小姐的一片心意？他怎么受得起？“萧小姐！是不是卢某做了什么事，让你误会了？”卢亭心思转来转去，也不知为什么这萧珍会对他有了心意？他与她，不过见了一两面而已！

    萧珍仔细想了想卢亭的问题，便将头摇得像拨浪鼓一般道，“你没有什么事让我误会呀！你就收下这个荷包吧！好不好？”

第二卷 第三百三十四章 你要谋反？

    “那，你是想让我帮你将它送给大皇子吗？”萧珍是内定大皇子妃的事情，在浮云城已不是什么秘密。卢亭想了半天，也觉得只有这种可能！

    “大皇子？表哥？”萧珍怔了下，当即嘴一扁，一颗晶莹的泪珠在眼眶中滴溜溜的打转道，“我刚才和你说的话，你都没有听明白吗？这是我送给你的新年礼物！送给你的！”

    “我，我……”

    看着眨眼间便已有些昏暗的天色，萧珍一咬唇，几步上前，一把拉过卢亭的手，将自己绣的荷包放到他掌心，又将他的手指合上道，“你必须要收下！你看！”

    说着，萧珍将自己的手扬起，将十指上被刺破的那些针眼展现给卢亭看！

    一丝莫名的异样在卢亭心中荡起！萧珍手上那一个个的小血点，卢亭熟悉至极，这几年她母亲摸索着给他做衣衫时，就经常这样！虽然卢亭知道要与萧家，与萧家的人保持距离，可此时，再拒绝的话，卢亭已经说不出口，“谢谢！”

    他这轻轻的两个字，停在萧珍的耳中却胜似无数的甜言蜜语，她红着脸颊满眼希翼的看向卢亭道，“你，能不能也送我一个新年礼物？”

    “啊？”卢亭再次怔住！

    萧珍上上下下打量了一下卢亭，看着他的眼眸恳求道，“你蹲下来，好吗？”

    虽然心底卢亭还是拒绝的，但他单薄的身子却不自觉的已经蹲了下去，好似被宁子淳传染，他说话竟也有些结巴起来，“萧、萧小姐！你要做什么？”

    萧珍不说话，只垂眸看着卢亭乌黑的头发，之后伸手选了一撮最长的头发绞下，然后放进自己贴身佩戴的荷包中，看向脸上有些窘迫的卢亭道，“这一缕发丝，就算是你送我的新年礼物了！谢谢！”

    卢亭张了张嘴，可什么话却也没说出口。

    “卢亭！我要回去了！若我出来的时间太长，会被人发现的！”丢下这句话，萧珍根本就不等卢亭反应过来，转身便向凉亭外不远处拴马的歪脖子柳树跑去。

    而那歪脖子柳树旁，温心正将目光从凉亭收回，“小姐，刚才萧珍让卢亭蹲下来做什么？”

    “一会你自己问她呀！”楚夕颜看着离她们愈来愈近的萧珍道。

    “多谢！”萧珍跑到弯脖子树旁向楚夕颜道了一声谢，便伸手去解拴在歪脖子柳树上的马缰绳！

    “萧小姐！你是不是忘了什么？”楚夕颜拉住缰绳道。

    “没有！是云珠！”萧珍从楚夕颜手中抢过缰绳。

    “萧小姐！”温心一脸好奇的看向已经跨上马的萧珍，“你刚才为什么让卢亭蹲下啊？”

    “我要了他一缕头发做礼物！”萧珍脸上全是甜蜜的笑容，毫不介意的与温心分享着她的快乐，“他竟没有拒绝！咯咯咯！驾！”

    说话间，萧珍两腿猛的一夹马腹，整个人便伏在马背上冲了出去！那风中飘扬的烟霞色斗篷，就如萧珍此刻飞扬的心情一般！

    “一缕发丝，至于高兴成这样吗？”温心有些不解。

    “结发为夫妻！”青婉从马车上探出头来道，“看来，萧珍真的是喜欢上卢亭了！也不知她看上了卢亭什么？时候不早了，我们快走吧！”

    “小姐！您说萧珍看上卢亭什么了？”温心收回心思，转眸向身旁的楚夕颜问道。

    “啊，什么？”一直到温心将手在楚夕颜眼前晃了晃，她才回过神来！刚才，她一直在想着萧珍给她的答案！消金水的事情是云珠透漏给她的！可云珠又是如何得知的？

    “奴婢刚才问小姐知不知道萧珍看上卢亭什么？”温心一边扶着楚夕颜上马车一边道。

    “谁知道呢？”楚夕颜在马车中坐定才道，“或许是大鱼大肉吃腻了，想尝一尝小野菜吧！”

    “有道理！”青婉接口道，“萧珍平日里接触的大都是像萧怀仁那样的公子哥，或者是像她父亲、哥哥那样的弄权人物，再不然就是如她表哥大皇子那般的天贵黄胄，怕是像卢亭这样真正的文人清流，她还没有见过！”

    “原来卢大人是小野菜啊！”温心的目光从凉亭中卢亭的身影上收了回来！

    “卢大人！”马车外赶车的阿良与卢亭招呼道，“天色不早了！您要是再不回城，可就要关城门了！那边还给您留了匹马！”

    “多谢了！”卢亭的思绪到此时还有些混乱。

    阿良没有再说话，只一扬手中的马鞭，驾着马车向与浮云城相反的方向而去！

    半个时辰之后，马车便进了一个庄子，之后又行了半盏茶的功夫，便在一处不起眼的四合院前停了下来！

    “楚姑娘！公子已经在里面等着姑娘了！”阿良扶着楚夕颜从马车上下来道。之后他看向随后从马车上下来的青婉道，“青婉姑娘！阿良带你去见萧影！”

    “温心！”楚夕颜回眸看向温心道，“你陪青婉一起去吧！”如今萧影的情形还不知如何，若她再以姐妹之情使诈，青婉怕是会应付不来！

    见温心颔首，转夕颜这才回首向那四合院而去。推开院门，她径自便往亮灯的东厢房而去。

    走至房门口，她举起手来还未敲门，房门便已从里面被拉开。紧跟着一只修长的手伸了出来将她拉了进去。就在她跌入那满是琼花香气的怀抱的同时，房门“砰”的一声在她身后闭上！

    依靠在这坚实而温暖的怀抱中，楚夕颜有些慌乱的心一点点的平静下来，她仿若能够从他身上汲取力量一般。这力量可以将她心底阴暗角落中存在的那些恐慌冲击的荡然无存！

    不待她开口，他那低低的声音已在她耳边响起，“今日的事情我听说了，还好除夕那晚，谢国公府的人有三个尸首腐烂的太过厉害，我差阿良暗中处置了，不然……夕颜！”他搂紧了怀中的人儿，今日的事情，只想想他就觉得后怕！若是她真的被谢寒梅带入宫中，怕是他也无能为力吧！

    事情一直都在他的掌控之中，唯有那个地方，唯有那里，几乎没有他的任何势力，若她真的到了那里，他根本就不敢想象这种后果！

    “我这不是没事吗？再说，我又不傻，才不会跟她进宫的，大不了逃跑呗！”紧紧的贴着他，她能感受到他心跳的加速，她知道，他是怕了！向来无法无天的他，竟然也会害怕？而且是因为她？她心中暖暖的，又有些酸涩！

    “幸好没事！夕颜！”云轻扶着她的双臂，将怀中的人而推离了自己一点，以便他能更好的看到她那弯月般的眼眸，“我想好了！从今日起，我便答应我父王的要求！”

    楚夕颜怔了一怔，瞬间反应过来，“你是说，你要谋反？”

    云轻点了点头，“我想好了，只有我退一步，我父王才有可能退一步！我不能看着你再置身于危险之中，而我却鞭长莫及什么也做不了！”

    “你做了呀！”楚夕颜有些心疼的看着眼前的男子，其实他为她做的已经够多了！真的！“那多做几支一模一样梅花银钗的主意便是你想出来的！梅花银钗也是你让人做的！不然此时，我怕已成了毒害萧婉怡的凶手！今日谢寒梅这局布的是严思缜密、悄无声息，若不是在这梅花银钗上出了纰漏，我现在又怎么可能站在这里？真的！我知道，你为我做的够多了！”

    “夕颜！你听我说，”云轻定定的看向楚夕颜道，她能如此的体谅他，已让他心中好受了很多，“正如你所说，答应了我父王，未必要立即付诸行动，所有的事情都可以拖一拖！”

    “哦！”楚夕颜悬着的心瞬间放了下来，“你的意思是说你要明修栈道暗度陈仓？”虽然她不介意他谋反，但是她却介意他是因为她而谋反！此刻，听他如此说，她心中明显轻松了不少！

    “恩！”云轻点了点头，拉着楚夕颜在暖炉旁坐下道，“即使我父王想要谋反，他也不可能绕过萧家，所以，我答应了他之后，对眼前的局面其实改变并不大！而且我也想好了，这反是要造的，但我反的却只是萧太后和萧贵妃而不是皇上！”

    “好！”楚夕颜什么话也没说，只定定的看向眼前的男子道，“你说反谁，我就跟着你反谁！”

    “傻瓜！”他适才还想着要怎么和她解释，她这句话倒是让他半天的思绪都白费了！

    “我才不傻呢！”楚夕颜当即抗议道，“我相信你啊！有你动脑子了，我若是再胡思乱想，那岂不是浪费吗？”

    “呵呵呵……”云轻不由轻笑起来，那低沉的笑声犹如沙滩上跳动的浪花一般，愉悦至极！

    “明天的事情准备好了吗？”等云轻收住了笑声，楚夕颜才红着脸颊转了话题问道。

    “放心！一切都准备妥当！明日我保证让谢寒梅连哭都来不及！”云轻的眼眸中闪过一抹狠戾！之前行事，他以利字为先，凡事还要权衡几方的势力！如今，他所考虑问题，最重要的便是她的安危！她成了他的逆鳞，但凡触逆鳞者，死！

第二卷 第三百三十五章 你是谁？

    “好！”楚夕颜颔首，“也省的她回去琢磨几日回过味来，再来找我讨要那几名失踪的谢国公府的侍卫！”

    “放心好了，她永远没有这个机会了！痛打落水狗，向来是萧家喜欢做的事情！”说到这里，云轻顿了顿道，“青岚和金小洛那边也都准备好了，若是明日计划一切顺利，我想，我们府上的春宴怕是要拖到正月十二之后了！”

    “那也就是说，我有好几天的安稳日子了？”安陵王府的春宴原本是定在正月初六的，帖子今日云珠来的时候都已经带来了！

    “当然！”云轻肯定道，“我会努力让你日后的每一日都安稳的！”

    “嘿嘿！”楚夕颜嘿嘿一笑道，“好啊！日后我们便找个这样的小庄子，每天一觉睡到自然醒，醒来之后晒晒太阳，随便溜达溜达，无忧无虑的这一天便过去了！”

    “你喜欢这个庄子？”云轻眼眸闪烁道，她的想法总是和别人不一样，小小的庄子，小小的人儿，她所描绘的这情形是他从未想过，认真想一想，倒也不错！只要有她陪在身边！“那咱们就把它和三皇子买下来！”

    “买下？三皇子？”楚夕颜怔住，不可置信的指了指自己脚下，“你的意思是说这里是云玄建的地盘？”

    云轻颔首，“可以这样说吧！所以，我把萧影藏到这里，他们才会找不到啊！”

    “呵呵！”楚夕颜干笑一声，别说找到，谁能想到萧影会在三皇子的庄子上呢？想到这，楚夕颜不由心思一动问道，“每个皇子都有自己的庄子吗？”

    “是！”云轻肯定道，“那些朝中重臣也有，只不过他们自己根本不会来这里，有的甚至都不知道自己的庄子在哪？这些庄子都有内务府的人统一经营着，只每年将所收粮食给他们送到府上就行！”

    “原来这样啊！”楚夕颜眉眼一弯看向眼前的人道，“那你为什么偏偏选中了三皇子的庄子，而不用其他人的呢？”

    “那是因为只有他庄子上的人最少，空下来的院子最多，人心最惶恐不安！”云轻又给暖炉添了块银炭道。

    “为什么？”楚夕颜本是随意一问，可此刻听云轻如此一说，她反倒好奇了起来！

    “狩猎！你知道吧？”见楚夕颜颔首，他才继续道，“有的时候冬日里，云玄建想要狩猎，可猎场又没有野物，你说，他会怎么办？”

    “怎么办？”楚夕颜思索了片刻道，“从别的地方抓一些野物送到猎场去？”

    “哼！”云轻冷哼了一声道，“若能如此，那就好了！他会差人将他庄子上的人抓到猎场去做他的猎物！”

    “什么？”楚夕颜惊诧的半天回不过神来，用人当猎物？这简直就是草菅人命！“就，就没人管？”

    “谁来管？”云轻的唇角不由浮起一抹嘲讽，“这些庄子分给他的时候，这些庄奴自然就成了他的人！生死本就由他说了算！更何况，他事情又做的隐秘，再加上吏部和萧家的势力，即便偶尔有一两个知晓此事的，怕是也装作什么都不知道！”

    “太过分了！”楚夕颜怒意难平，如此草菅人命的事情，她想都想不出来，可云玄建竟然在真真实实的这样做！她一直以为这四个皇子中最残暴的是大皇子，如今看来，应该是三皇子云玄建才对！

    “公子！楚姑娘！”就在此时，阿良的声音在门外响起，“萧影已经带出来了！”

    听着阿良的脚步声离去，楚夕颜这才收敛了自己的心思向云轻道，“你要我想办法将这些告诉云玄耀吗？”

    “你以为他不知道？”云轻起身道，“他既然想要争夺这太子之位，对这几位皇子的了解怕是比起我来，只多不少！而他之所以一直对此事视而不见，或者是因为忌惮萧家的势力，或者是因为他想借此获得更大的利益！”

    说着，他扶楚夕颜起身道，“走吧！我们去看看萧影！看看她是不是有了你所说的什么催眠条件？”

    两人出了东厢房，一眼便看到青婉正站在院中，眼眸深沉的看着黑漆漆的西厢房。

    “青婉！”楚夕颜唤了她一声，“你想好了吗？若是现在后悔，还来得及！”

    青婉摇了摇头道，“我不愿做萧家的傀儡，而她也不愿做我的影子，真的能如你所说那样，无论对她，还是对我，应该都算是一件好事吧！”

    说罢，她冲楚夕颜和云轻笑了笑，转身便离开了这院子！

    而此时西厢房中的萧影，正瑟缩在墙角里。

    她脸色苍白的仿若大病了一场一般！而实际上，她现在的情形比大病一场还要糟糕，简直就如同从地狱中走了一遭一样！若不是刚才看到萧婉清，她几乎都以为她已经死了！她很奇怪，这几日，她竟还没有死？她的血流了那么多，竟然还没有死？这简直就是一个奇迹！

    “嘎吱――”

    就在萧影瑟缩在墙角胡思乱想之际，紧闭的房门嘎吱一声被推开。她的身子不由颤了颤，每次有人进来，就会在她的手腕上割上一刀，如今，她手腕上的刀痕有多少了？十九处了吧？若是再来上一下，那就二十下刀！二十刀啊！这一次她不知能不能熬的过去了？

    但随着一股从门缝中挤进来的冷风扑向她时，她忽然又反应过来，不对！她已不是在那不见天日的暗室中了，刚才见了萧婉清之后，她就被人从那暗室中拖了出来，不知又拖到了何处？那这一次，是要她的命的吗？

    正想着，一盏昏黄的灯亮起，紧跟着一个影子便朝她一点点挪了过来。这是一个女子纤细的身影，不是每次割她手腕的那个男子，萧影眯着眼眸打量着眼前一点点靠近的人！

    终于，她看清了眼前的来人，梳着一个飞云斜髻，发髻上斜插着一支润泽的木钗，身上穿着一件浅蓝色的锦裙，身上披着一件月白色用银线勾着月光花的连帽斗篷，眉如山峰，眼如弯月，鼻若琼瑶，唇若涂丹的女子！楚夕颜！楚夕颜！

    “是你？”萧影缓缓起身沙哑着声音道。

    “唉！”楚夕颜摇头叹息道，“你还真是命大，流了那么多的血竟然都没死！萧影！你知道你自己流了多少血吗？足足盛了七个坛子啊！”

    眼看萧影又瑟缩了一下，楚夕颜继续笑靥如花道，“七个坛子！说不定日后你再来天葵的时候都不出血了，因为，你的血已经流尽！或许，以后你不小心受了伤也不会……”

    “楚夕颜！要杀要剐你痛快些！”不等楚夕颜的话再说下去，萧影已经嘶吼着打断了她的话！虽说楚夕颜此时说话的语气平静至极，可停在萧影耳中却仿若那森罗地狱一般！每一个字对她来说，都是一种折磨！

    “唉！”楚夕颜再次幽幽的叹了口气道，“本来呢，萧婉清已经做了青婉，与你，与萧家已没有任何瓜葛，你可以永永远远出现在人前，好好的做你的萧家四小姐！可你偏偏不，偏偏要找这么大一场麻烦，事情闹到现在，已经不可收拾，所以，你不得不死！”

    “呵呵！楚夕颜，如今我都已经快死了，你连一句实话也不敢说吗？她与萧家再没有关系，怎么可能？只要她萧婉清活着，只要她那张脸出现，那我就永远不可能是萧婉清！我就永远是萧影！我自然要赌一把！只可惜，我赌输了，愿赌服输！”说完这句话，萧影便紧紧的闭上了眼眸，一副慷慨赴死的模样！

    “好！我成全你！”说着，楚夕颜便从衣袖中摸出一把匕首，朝萧影的胸口狠狠刺去，“噗！”鲜血四溅！

    刺鼻的血腥味瞬间便钻进了萧影的鼻孔，她猛然睁开眼睛，只见一把匕首已没入她的身体，“萧影！什么也比不上活着，哪怕是个影子！如今你死了，那你就连做影子的资格都没有了！你在这个世界上从未存在过！柳非烟不会再提起你，萧家也不会知道你的存在！安息吧！”

    “不――”萧影满怀绝望的嘶吼了一声，可楚夕颜却已经将那沾满鲜血的匕首从她身体中拔出。

    “你是不是感到你的身体愈来与愈沉重，就连你的眼皮都沉重到无法抬起，是不是？”楚夕颜的声音在这昏黄幽暗的灯光下温柔至极，仿若一片温柔的羽毛在萧影心尖滑过，“你现在想睡了，好困！好困！是不是？”

    “是啊！”萧影踉跄了一步，身子竟然真的就贴着墙滑坐了下去。

    “睡吧！睡吧！”楚夕颜也随着萧影蹲了下去，继续轻声呢喃道，“萧影已经死了！已经从这个世界上消失！再没有萧影，再没有人记得她的存在！是吗？”

    “是！”萧影的声音仿若来自虚无缥缈！

    “那你是谁？”楚夕颜的声音依旧温柔如故，“回答我，你是谁？”

第二卷 第三百三十六章 短相思兮无穷极

    “我，我是谁？”萧影缓缓睁开了眼眸，脸上有些迷茫，她是谁？她是谁？她怎么什么都想不起来！

    “你是萧婉清！萧家的四小姐！你的母亲是柳非烟，父亲是萧万祥！”楚夕颜轻声道。

    “我、我是萧婉清！”萧影喃喃重复着楚夕颜的话道。

    “很好！很好！”楚夕颜的声音愈发的温柔了，“除夕那日，你约了宁子淳，想要与他说清楚你不喜欢他！可没想到，在路上碰到了李真李大人，他没有认出你来，所以将你抓走了！这些日子他一直关着你，知道吗？萧婉清！”

    “是！这些日子，李真李大人一直关着我！”萧影再次跟着楚夕颜的话重复道。

    “好了！你很困了，睡吧！再睡醒的时候你就是真正的萧婉清了！”楚夕颜凑近萧影的耳边继续低语道，“睡吧！”

    萧影这次没有重复楚夕颜的话，只是那本来睁开的眸子渐渐没有了焦点，继而眼皮一垂便昏睡了过去！

    楚夕颜当即将手中攥着的一棵药丸又丢到萧影的口中，这才长长出了口气，看向一直站在房间角落阴影中的云轻道，“大功告成！日后，她再也不会来找青婉的麻烦，倘若她见到青婉的真面目，也只是会惊叹一声这天下竟有人和她长得一模一样！”

    “你这也是医术吗？”云轻带着些许震惊的看向楚夕颜问道。

    之前，在栖霞镇的时候，他曾见他不知对萧婉歌说了什么，便让萧婉歌暴揍了红莲和绿蕊，他还亲眼见她用他的玉佩催眠过赵嬷嬷，也知道在玉活死的时候，她曾用此对付过红蕊，可却没有哪一次，是如此真真切切的感受到！她好像什么也没有做，可萧影却对她的话深信不疑、言听计从！

    “也算是医术吧！”楚夕颜思索了片刻回答道，“俗话说心病还需心药医，但有的时候，我们找不到心药，别人的开解也能使我们心中好受一些！我做的和这差不多，只可惜我会的不多！”

    否则，她的每次催眠也不用这么长篇的铺垫，一直虐待了萧影好几天，让她的整个精神处于恍惚状态，然后她又拿萧影心中最在意的事情刺激她，最终才对她催眠！

    “如此已经很厉害了！”云轻的目光看向墙角躺着的萧影道，“这样一来，这几日萧影的失踪，柳非烟也不能怪罪到你头上了！”

    “公子！”云轻的话音刚落，阿良的声音又在门外响起，“二阁主的消息！”

    “拿进来！”阿良口中的二阁主自然是青岚，没有紧急的情况，青岚是不会通过阿良给他传递消息的。

    见云轻看完绢条后蹙起了眉，楚夕颜不由好奇道，“出什么事了？”

    “父王正差人找我，墨雨说我去了四皇子府，此刻，怕是父王已差人去四皇子府找我去了！”云轻将手中的绢条凑到油灯前点燃后看向楚夕颜道，“看来我不能送你回去了！让阿良送你吧！”

    “好！还有花影呢！你不用担心！”楚夕颜宽慰他道，安陵王找他，怕是因为云珠今日在她这碰了鼻子，所以回去之后又在安陵王面前煽风点火了吧！“只是你自己也要小心！”

    “我想，今日他听了我的话，或许会高兴吧？”云轻的眸子中闪过一丝苦笑道。自己都同意他造反了，他还会有什么不满呢？

    “云轻！你还有我！”楚夕颜上前一把抓住他的手道，“无论你做什么，我都陪在你身边，永远！永远！”

    是啊！他还有她！否则，这个世上，他还真不知道再有什么可以让他留恋的？之前，是母亲！如今，是她！“那我走了，你回去的时候，自己也要小心！”云轻又紧紧抱了一下楚夕颜，在她额头上亲了一口道。

    长相思兮长相忆，短相思兮无穷极！每一次短暂的分别，与他，都是一场蚀骨的相思！

    看着云轻的身影消失在夜幕中，楚夕颜也不由幽幽的叹了口气，她明白他对她的思念！可她对他，又何尝不是如此？这才刚刚分别，便已开始思念！

    幽黑的夜空，繁星闪烁！每一颗星，可都是一声她向对他说的，她想他！很想！很想！

    “小姐！”温心的声音将楚夕颜从无边的思念中拉回。

    “阿良都准备妥当了吗？”楚夕颜看向温心问道。这边要给萧影换上舞女的衣服，然后明日一早好偷偷将她送回浮云，混入李真送给萧怀仁的舞女当中！

    “一切都准备妥了！”回答这句话的是青婉，“马车也备好了，我们回吧！若是二皇子回来，今日之事，说不定还要找小姐问话呢！”

    楚夕颜点了点头，看了一眼青婉，见她冲自己笑了笑，便什么话也没再说！每个人的每一条路都是她自己选择的，或许在别人眼中看来不是最好，但毕竟是她自己选的，所以，好坏怕也只有她自己知道！谁也无权说什么！

    夜幕笼罩四野，唯有明星点亮苍穹！马车行走在土路上，有些颠簸，所以楚夕颜尽管些疲惫，但却无法入睡！

    正迷迷糊糊、昏昏沉沉至极，便觉马车猛的摇晃了一下，车内坐着的几人瞬间便精神了。温心第一个出声问道，“阿良！怎么了？”

    “没事没事，”阿良的声音当即传入了车内，“路上躺了一个人，挡住了路！”说话间，便听阿良“咚！”的一声从马车上跳下，“喂！我说这位，您这大晚上的……啊！”

    “怎么了？”听阿良的声音不对，楚夕颜不由挑开车帘问道。

    “我还以为是个死人呢，这还有口气！”正蹲在马车前的阿良抬眸看向楚夕颜道，“楚姑娘，这？”

    “等我看看吧！”楚夕颜当即道。既然她碰到了，也不能见死不救吧！

    地上躺着的是一个男子，身材与卢亭颇有几分相像，只是鼻翼挺翘，五官仿若刀刻斧削般透着一股冷厉，“还好，只是失血过多昏过去了！”

    说话间，楚夕颜已从袖袋中取出一个瓷瓶，先倒了两粒药丸给阿良让他喂那男子服下，之后又取出一个竹盒让阿良为那男子上药！

    片刻之后，阿良便将竹盒还给楚夕颜道，“好了！楚姑娘！”

    “把这个留给他吧！”楚夕颜并没有接回那竹盒，而是思付了半晌，又看了一眼马车道，“如今离城门也很近了，反正我们也不能将马车带进城，你就把他搬到马车上，也省得我们救了他的伤，结果这天气却将人冻死！我们就走两步回城吧！”

    “楚姑娘真是菩萨心肠！”阿良忍不住赞了一句。

    “什么菩萨心肠，只不过顺手的事情而已！更何况，我还是大夫，又岂能见死不救？”楚夕颜含笑道。

    将那受重伤的陌生男子安顿在马车中之后，几人便徒步往城中而去。从西城墙处翻城墙而入，又避过城门口巡视的守卫，几人便算彻底进入城中。

    不过出乎楚夕颜预料的是，等她回府的时候，竟见阿梨还在侧门守着，这情形，明显是云玄耀还未回来！因为不想再向云玄耀解释自己的行踪，楚夕颜匆匆与阿梨打了个招呼，便脚底抹油的溜回了楚院！

    当晚，也不知是云玄耀要忙他自己的计划，还是阿梨并未告她的状，云玄耀回府之后竟也没有找她问话！

    第二日一早，楚夕颜刚起身，温心便告诉她云玄耀和阿梨已经出了府！暗自幸庆的同时，楚夕颜便开始巴巴的等着萧府的消息传来。可一直到太阳下山，却依旧没有等来任何消息。

    云玄耀没有差人送来唐芙，云轻也没有传来金小洛刺杀萧怀仁的事情是否成功？就连萧影是否已返回萧家？她都一无所知！

    就在楚夕颜焦急不安的同时，萧府的烟苑中，柳非烟也正焦急的来回踱着步。今日萧影竟出现在李真献给萧万祥的舞女中，这实在是太诡异了！她还什么话都没来得及问萧影，萧影便又昏倒在她的怀中，这几乎都一天了，还未醒来，这让她怎么能心安？

    “夫人！”就在此时，佩兰急匆匆的从内室冲了出来道，“夫人！小姐醒来了！您快去看看！”

    一听萧影醒来了，柳非烟脸上的焦急之色瞬间变成欣喜，她一个转身便急匆匆向内室奔去！

    “你们都去外边守着！”进了内室，斥退了房内的婢女，柳非烟这才疾步走向躺在暖榻上的萧影，“影儿！你怎么样？还有没有哪里不舒服？”

    “影儿？”躺在榻上的萧影一脸疑惑的看向柳非烟，“娘！您在说什么？我是婉清，清儿啊！”

    “婉清？”柳非烟怔了一下，不过瞬间她便清醒过来，眼前之人绝对不是萧婉清！虽说萧影和萧婉清是双生女，容貌是一模一样，外人几乎难以辨别！但她却是她们的母亲，哪个是哪个，只凭感觉就能辨别的出来，眼前之人明明就是萧影！

第二卷 第三百三十七章 你就是唐芙？

    “是啊！”不待柳非烟开口，萧影已挣扎着起身看向她道，“那李真实在是太可恶了！我都和他说了我父亲是萧万祥，我是萧家的四小姐！可他却对此却充耳不闻，也幸亏他抓了我的目的是献给父亲，若不然，清儿怕是就再也见不到娘了！”

    “影儿！”柳非烟一把抓住萧影的手臂道，“你的意思是说，这几日你都是被李真抓走的？不是楚夕颜？”

    “楚夕颜？与她有什么关系？”萧影十分不解的反问了一句柳非烟，这才又一脸疑惑道，“娘！您这一口一个影儿的，您说的影儿究竟是谁啊？”

    柳非烟伸手试了试萧影的额头，她的额头并不烫，并没有发热，可怎么竟说起胡话来了？“这里就你我两人，无需隐瞒！那日，你说你要先去春风楼，究竟发生了什么事？”

    “隐瞒什么？”萧影一头雾水的看向柳非烟，“娘！我不是和您说过了吗？我原本是打算约宁公子去春风楼。想要和他说清楚，我其实并不喜欢他！谁知，我都还没有到春风楼，便被李真给掳了去！”

    “那你再和我说一次，你是谁？”柳非烟的眉头几乎都蹙在一起，她凝眸看着眼前的萧影，想从她的神情中捕捉到一些恶作剧的痕迹。

    “娘！我是婉清，萧婉清啊！怎么了？出什么事了？”萧影睁大了眼睛看着柳非烟，眼眸中的疑惑之色更甚！

    怎么回事？这究竟是怎么回事？萧影的神色不似作伪，可她怎么会以为自己是萧婉清？柳非烟悬着一颗心看向萧影再次试探道，“那你有没有听说过萧影这个人？”

    萧影摇了摇头，“我还是第一次听说！这人是谁啊？”

    柳非烟的脸色瞬间惨白起来，那日在春风楼，楚夕颜和她说的话不由在她那脑海中响起。若是萧婉清回来了，萧影怎么办？就那样悄无声息的活着吗？她的姐姐德妃也和她说过，她以旁观人的角度看，萧影比萧婉清更适合做这萧家的四小姐！

    德妃说，这事情既然已经有了开端，这对双生姐妹必定会有一个人会生活在黑暗之中！之前选择萧影，那是因为萧婉清的身子弱！可如今，无论是事态的发展，还是她们个人的原因，萧影都比萧婉清更加适合萧家四小姐这个身份！

    “娘！你怎么了？”萧影有些担忧的看向柳非烟，她怎么觉得她的神色有些不太对啊？莫非这叫什么萧影的人对她母亲来说十分重要？

    “我、我没事！”虽眼前的萧影口口声声说她是被李真掳走，可柳非烟不信！她断定萧影之所以会变成现在这个样子，一定与楚夕颜脱不了干系！不过此刻萧影坚持认为自己是萧婉清，那她也只能附和她！“只是今日府上发生的事情太多，我有些累了！”

    “那娘去休息吧，我已经没事了！”萧影十分体贴道。

    “好！”柳非烟含笑应着萧影，心中却已经暗自打定主意，待明日她一定要去找楚夕颜问个清楚，这一切究竟是怎么回事？

    就在柳非烟心中辗转之际，萧府的东暖阁，那充斥着暖洋洋檀香气息的房中，萧老夫人正盘坐在暖榻上，拿着一块枣红色的帕子不住的摸着眼泪，“那谢寒梅怎样我不管，倒是可怜了我的好孙儿！”

    “母亲！您节哀啊！”提起萧怀仁，萧万祥心中也是隐隐作痛，虽然他痛恨这个不争气的儿子，可毕竟也是他的儿子，还是唯一的儿子，如今就这样不明不白的死了，又怎能不让他痛心疾首？

    萧老夫人又抹了把眼泪，深深叹了口气道，“你去，让淑敏准备我的朝服，我要进宫！”

    “娘！大哥才刚进宫，怎么着你也要等他回来再去啊！”萧万祥忙阻拦道，即便萧老夫人想要进宫求情，那也要等萧万吉从宫中出来。

    “等他出来，那一切都有了定论，就来不及了！”收敛了悲痛之色的萧老夫人，心思开始转动起来，“你们这次回来，原本我对谢寒梅有些意见，但念在她这些年也为你生下婉怡、婉柔，还有怀仁三个孩子的份上，我也不愿与她计较！”

    “可现在这白蚁也牵扯到她，还有谢国公，怀仁也不在了，那为了咱们萧家，这亲家不要也罢！”萧老夫人说着从榻上下来，“只是这些日子，咱们萧家的势力折损的太快，前些日子刚折了一个刑部，这白蚁一事，还有这礼部侍郎李真这么一闹，这礼部怕是也不行了！”

    “只要大哥在，还有吏部在咱们手中，这些折损有什么怕的？再补上不就是了！”对此，萧万祥有些不以为然。

    “你呀！”萧老夫人本想训斥萧万祥几句，可一想到他最近这丧女、丧子，马上又要丧妻的一连串遭遇，想要训斥的话又都变成了心疼，“熬过这几日，娘再为你物色一个夫人好好照顾你！”

    “娘！”听萧老夫人主动说起此事，萧万祥心中不由一动，试探着看向她道，“不劳烦娘费心，我有一心仪女子，不如过段日子将她接到府上？”

    “你有心仪女子？她叫什么名字？”萧老夫人狐疑的打量着萧万祥道，“我怎么不知道此事？”

    “是在昔阳时结识的一位女子，她叫苏奈！并未随同我一起回浮云，所以母亲有所不知！”萧万祥斟酌着回答道。

    “苏奈？这个名字怎么这么熟悉？”萧老夫人的眉头不由蹙了蹙，她好像听谁说过？是谁和她说起过呢？

    忽然，萧老夫人心中一动，不可置信的看向萧万祥，“你说的那个苏奈，就是那个来路不明的、让你和怀仁做出父子相争丑事的女子？”

    “娘！没有什么父子相争，那全是怀仁他胡闹！”萧万祥赶忙辩解道，“那苏奈身世可怜，为人温婉体贴，等她到了府上，娘一定会喜欢她的！”

    “不行！”萧老夫人断然拒绝道，“你给我听清楚了！只要我在一天，我就绝不允许那来历不明的女人进我们萧家！你就死了这条心吧！”

    “娘……”

    “好了！”萧万祥还想再说什么，刚开口便被萧老夫人打断道，“我已差人去打听那明月公子的境况，看能不能为你调理调理身子？这段日子，你就老老实实在府上呆着吧！有时间也为你大哥分分忧！我这便进宫去，你回去吧！”

    “是！”萧万祥张了张嘴，将满腹的话语又咽了回去！

    只眨眼的功夫，夜幕便笼罩了一切！二皇子府楚院中，依旧还没有消息的楚夕颜如热锅上的蚂蚁，在屋中不停的转来转去！

    “夕颜！”青婉有些眼晕的看向楚夕颜劝道，“别人都是运筹帷幄，决胜与千里之外，你这才百里不到，就耐心等一下吧！”

    “我这还不够耐心啊？我都等了一整日了，连一点消息都没有，究竟……”

    “小姐！”楚夕颜抱怨的话还未说完，被她派出去打探消息的温心便从屋外冲了进来道，“慎言来了！”

    温心话音落下的同时，慎言便领着一位身着青衣戏服的女子走了进来，“楚姑娘！殿下让我将唐芙姑娘带来了！”

    “有劳了！殿下怎么样？”虽楚夕颜不愿云玄耀误会她对他的关心，可此刻，她对萧府的情况一无所知，也只能和慎言打听情况了！

    “殿下如今已经和谢国公，还有萧大人、萧夫人进宫去面圣了！不然，定会亲自送唐芙姑娘过来！”慎言的眉宇间掩饰不住喜色道，“这下，礼部怕是不行了！慎言还有要事去做，就先告辞了！”说完，慎言便匆匆离去。

    楚夕颜这才转眸看向一旁正怯生生打量屋内情形的那位身着青衣戏服的女子道，“你就是唐芙？”

    唐芙谨慎的看了一眼楚夕颜低声道，“是！”

    “你不必紧张！我叫楚夕颜！你应该见过良辰或是美景？”看唐芙对自己依旧保持一副警惕之心，楚夕颜心思一动道。

    果然，唐芙眼眸亮了一下，看向楚夕颜问道，“你就是美景口中的小姐？”

    “是！”说着，楚夕颜便将今日她一直攥在手中的平安扣伸向唐芙道，“这个，是你哥哥让我转交给你的！回来之后，我去妙音园找过你，可那时你已经不在那里了！”

    “哥哥？”那平安扣，唐芙认识，是她哥哥唐山一直戴着的！小的时候，她向哥哥讨过这平安扣，却被她娘亲骂了一顿！她娘说，她哥哥是这个家的支柱，他平安了，他们这个家自然就平安！

    “我哥哥呢？”拿着那平安扣，唐芙的手不由开始颤抖起来！从她被李真抓走的时候，她就幻想着哥哥可以来救她。可没想到，最后真的有人来救她了，不过却不是哥哥，而是戴着哥哥平安扣的人！

    “他、他已经不在了！他很勇敢！”楚夕颜迟疑了一下还是向唐芙道出了实情道，“他是为了救我，所以才死的！我很抱歉！若有什么我可以为你做的，你尽管说！”

第二卷 第三百三十八章 萧府的消息

    唐芙攥紧了那平安扣，泪珠已顺着脸颊大颗大颗的滚落！

    楚夕颜也不知要如何安慰她，只默默的在一旁将自己的帕子递给她。“唐姑娘！还请节哀！我令人在昔阳厚葬了令兄，若是你需要将他的棺木移回，我便差人去将他的遗体运回浮云！”

    唐芙摇了摇头，哽咽道，“不用了！多谢你将哥哥的遗物给我带回来！还有，这次也多谢你救了我，而且替我报了仇！如果是哥哥，他估计做不到这些！一切，都是天意吧！”

    “谢谢！”听唐芙如此说，楚夕颜心中的那块石头终于算是彻底放下！从唐山为了救她而死之后，她一直担心见到唐芙后的情景，她怕唐芙会怪罪自己！真没想到，唐芙会说出这样的一番话来！“那之后，我可以为你做些什么？”

    “不必！我可以自己养活自己！若楚小姐没事，唐芙便告辞了！”唐芙拒绝了楚夕颜的好意道。

    “好！温心！你去送唐芙姑娘出去！”楚夕颜看向唐芙认真道，“如果改日你有什么事需要我帮忙，便去明月医馆，或者春风楼！那里的人都会替你转达！”

    “多谢！”唐芙向楚夕颜福了一礼，再没有说什么，便随温心一同离去了！

    “那个时候，我向唐山保证一定会照顾好唐芙，他就告诉我说不用！我还以为他只是与我客套，没想到真的是不用！”楚夕颜看着唐芙离去的背影向身旁的青婉道，“如今，我也算是了了一桩心事！”

    “同喜同喜！”就在楚夕颜话音落下的时候，一位身着青色锦袍的男子一探头从门口溜了进来。继而他又招了招手，一个身着劲装的女子便也探头溜了进来！

    楚夕颜怔了一怔，“青岚？金小姐？你们怎么来了？”

    “是她，非要让我带她来谢谢你！”青岚说着转眸看向身旁的金小洛，“我说明日再来她都不同意！”

    “楚姑娘！”

    金小洛看着楚夕颜忽然就跪了下去，唬的楚夕颜赶忙冲过去，拽着她的手臂就要将她从地上托起，“金小姐！你这是做什么呢？”

    “不！楚姑娘！今日我大仇得报，完全都是楚姑娘计划周密！如今，我姐姐的在天之灵也可以瞑目了！我的一桩心事也算了结！你就让我拜一拜吧！”说着，金小洛拂开楚夕颜的手，“砰！”的一声重重的便冲楚夕颜磕了一个头！

    “青岚！”楚夕颜有些不知所措的看向青岚，“你也不劝劝？”

    “这样，她心里才能踏实！”青岚说着已踱步过来将金小洛扶起，看了看她那红红的额头道，“你看你这不是为难楚姑娘吗？冲她磕了一头，还要她再帮你看伤？”

    “去！”金小洛拍掉青岚的手，一双眸子亮闪闪的看向楚夕颜道，“楚姑娘！你别听他胡说，就冲你帮我替姐姐报了仇，别说一个头，再磕几个我也愿意！”

    “好了！礼你也行过！咱们就算是扯平了！不过你还是快和我说说萧府今日都发生了什么事吧？我在这干巴巴的等了一天，都快急死了！”楚夕颜笑吟吟的看向金小洛道。

    “好啊！”见楚夕颜如此，金小洛没来由的便有种亲切感。

    “今日等李真到了萧府之后，我便换上从张立绣庄拿来的舞裙扮成舞女，以迷路为由闯入了仁苑，撞上正好要出门的萧怀仁！那混蛋虽已是太监，但好色的本性却没有丝毫改变，发现我独自一人之后，当即斥退了众人，带我回了房间，还吩咐下人不许打扰他！我自然趁这大好时机要了他的性命！”

    青岚留意到一旁青婉脸上露出些许不忍之色，当即插言道，“你们知道萧怀仁做了什么吗？”

    见几人都转眸看向自己，青岚这才道，“萧怀仁如今的身子已是不能与女子行周公之礼，他便将女子捆了起来，然后给她们服用媚药，再差人将蛇塞到那中了媚药的女子衣衫里。他便眼睁睁的看着那些女子在**和痛苦之中走向死亡！然后将她们的尸首放置在盛有白蚁的棺木内！很快，那女子便化为一堆白骨！而那些白骨，便藏在仁苑的奇石之下！大概有七八具！”

    只听青岚讲述，温心便已忍不住要干呕起来，一旁的青婉更是脸色雪白，饶是萧怀仁是她的哥哥，此刻，她对他的死，却一点也同情不起来！

    “这些事你是怎么知道的？”楚夕颜看向青岚问道。若她早知萧怀仁如此阴毒，上次在仁苑的时候，她设计萧婉柔的时候就应该将他一并除去！

    “是卢大人审问了仁苑的下人，又有从仁苑搜出的毒蛇、白蚁，还有女子的骸骨，所以这罪名，萧怀仁是想赖也赖不掉了！也正因为此事事发，所以那混蛋的死都没有人提出彻查，便断定为畏罪自杀！”此时再提起萧怀仁，金小洛已经没有了以往对他的那股恨意！

    “还是我从头来说吧！”见楚夕颜蹙起了眉，青岚笑着道，“今日我们一共分三路行事！我与小洛事先便潜伏在萧府，以便在最恰当的时机撞上萧怀仁，而二皇子则一早便进了宫，向皇上请旨搜查萧府，但这个旨意是很难被恩准的，所以，二皇子便只请旨搜查仁苑、还有谢寒梅所住的梅苑！”

    “与此同时，阿良将萧影也混入舞女之中，一照面，萧万祥自然认出其中一名舞女是萧影。正与李真僵持之际，二皇子便带了旨意前来搜查仁苑和梅苑！”

    “因为只有这两个院落，又有圣旨在身，所以无论丞相萧万吉，还是萧老夫人，对此都不能加以阻止。在仁苑，自然就搜到了那些白蚁、毒蛇，以及奇石下的骸骨，还有已经死了的萧怀仁！而在浮云城出了这种事，京兆尹自然要插手！”

    “所以，卢亭便赶去了萧府审了仁苑的下人，才得知了萧怀仁的这些所作所为！都不等卢亭再去查萧怀仁的死因，我们的丞相萧万吉便已迫不及待的盖棺定论，说萧怀仁是畏罪自杀！与此同时，在梅苑也搜查到了不少白蚁，所以顺理成章二皇子便邀请萧万吉一起去谢国公府转了一圈！在那里，自然也有所发现！”

    “我知道了！”楚夕颜此时心中已恍然，昨日云轻所说萧府最喜痛打落水狗是什么意思？

    皇上新年祭祀之时，差点被太庙前殿的房梁砸中，而那房梁正是被白蚁所蛀！而骤然出现这多的白蚁只能是人为！所以，这白蚁若是萧家所养，那就不仅是礼部失职，更是萧家意图图谋不轨！而如今，又将谢国公牵扯进来，萧怀仁又出了那样的事情，萧家自然会断臂自保，舍弃谢国公与谢寒梅！

    楚夕颜看向青岚道，“所以，萧万吉一定会竭尽所能证明这一切的所作所为，都是谢国公和谢寒梅所为！萧家其余人，尤其是他们这一房还有萧老夫人根本就不知情！”

    “对！事情也正是如此发展的！那太庙房梁坠下，无论什么原因，礼部尚书都逃不脱罪责！而今日李真送的舞女中竟然还有萧影？所以最终的结果便是，礼部尚书萧家保不住，而李真这个礼部侍郎，萧家压根就不想费工夫去保！”

    金小洛接口道，“就在我们刚才来的路上，宫中已传出消息，说是礼部尚书李立文因渎职致使太庙房梁坠落，被贬去了五安郡做太守！而礼部侍郎李真也因此事，再加上绑架人口、强取豪夺，数罪并罚，直接被罢免官职流放到边境苦寒之地！”

    “至于谢寒梅，萧家、谢国公府的白蚁，还有当晚袭击明月医馆的蒙面人，这一切罪责都必须有人承担，所以她直接被赐毒酒一杯！而谢国公也因此被掳去国公称号，皇上念起年迈，暂且允许他留在国公府！”

    “小洛说的是真实的情况，”青岚看了一眼金小洛，又转眸看向楚夕颜道，“但明日你听到的消息或许不是如此！因萧老夫人的求情，对外，会宣布是萧怀仁染了重疾，谢寒梅衣不解带一连照料了数日，最后竟也被传染，双双暴毙！”

    “而谢国公的称号，也是他自己上折子请旨归还的！至于那晚袭击明月医馆的蒙面人，将会被说成流窜的山贼，为此，城防营怕是还要演一出好戏给那些不明情况的外人看！”

    “只要我们要的结果达到了，至于怎么说都没有关系！”对这些冠冕堂皇的说辞楚夕颜倒是不怎么介意。她迟疑了一下看向青岚道，“那世子呢？”既然一切都进行的那么顺利，为什么不是他来告诉她结果？

    “昨日，世子和安陵王好好谈了谈！今日一早，安陵王便带着世子去向几位故人拜年，再加上萧家出了这种事，怕是这几日世子有的……”青岚说到这，突然住了口，向几人比了一个噤声的动作！

第二卷 第三百三十九章 重莲到访

    果然，片刻之后，门外便有脚步声响起，紧跟着便是两声叩门声，再之后就是秋雨的声音，“楚医女！重莲姨娘来了！”

    见青岚摇头，青婉扬声道，“你带她去正厅，小姐这就过去！”

    听秋雨的脚步声远去之后，青岚才看向楚夕颜道，“既然你有客人了，那我们这就悄悄离去！小洛的事情，知道的人越少越好！”

    “夕颜！我能这样叫你吗？”金小洛随着青岚起身看向楚夕颜问道，见她点头之后，又道，“你以后也可以叫我小洛！你若那日想学骑马，或是得了空子，便来金平侯府找我吧！”

    “好！”楚夕颜毫不犹豫的答应下。等青岚带着金小洛离去之后，她这才向正厅而去！天色已然不早，这个时候，重莲怎么会跑到这里来？莫不是安陵王府出了什么事？

    “小姐！”正厅中等着的重莲一见楚夕颜进来，便欢快的迎了上去，将她上上下下打量了一番，这才一脸自责道，“早知昨日会出那种事情，即便是拼了命去求云珠和宁子音，我也会求着她们同意我和她们一起来的！”

    “好了！我这不是好端端的没事吗？你就不用瞎担心了！”楚夕颜宽慰了一句重莲这才问道，“只是今日这么晚了，你怎么来了？可是出了什么事吗？”

    “不是！是我担心小姐！正巧今日萧府的萧公子故去，所以原本定在后日的春宴要延期到十二那日举行！王府忙着给各府重新送帖子，我便自请来二皇子府送帖子了！正好顺道看看你！”重莲看着楚夕颜的脸色道，“小姐已经知道萧怀仁今日暴毙的消息了吗？”

    楚夕颜颔首，“你还记不记得我和你提起过的唐芙？”

    “小姐找到她了？”重莲一脸的惊讶道。

    “是啊！就在今日礼部侍郎送给萧家的舞女中找到的！是二皇子差人将她送到了我这里！所以，萧府的事情我已经知道了！”既然青岚不愿让别人知道金小洛的事情，她自然也不会再向他人提起！

    “那可太好了！小姐如此也算了却了一桩心事！”说着，重莲带着笑意凑近楚夕颜道，“小姐，你还不知道吧？昨日宁小姐回去之后鼻子都快气歪了，我听她们说，好像说是事先放到小姐房中的一支银钗忽然一下变出了一堆！她们说的含糊，我也没敢问，这究竟是怎么回事呀？”

    “哦，是我事先察觉有人进过我房间，便让青婉和温心仔细搜了一遍，结果就发现多出了一支梅花银钗！一时我也不知那梅花银钗故意放到我房中有何用途？所以便悄悄找人照样子又做了几支放到了房中！”楚夕颜三言两语向重莲解释了一下昨日梅花银钗的事情！

    “原来是这样！多亏小姐机灵，不然可就麻烦了！”重莲拍着胸口，一副心有余悸的模样道。

    “重莲！你有没有和人提起过消金水的事？”说到这里，楚夕颜忽然看向重莲问道。

    “没有啊！怎么了？出什么事了吗？”重莲一脸好奇道。

    “也没什么！只是云珠知道了那晚她的夜明珠是被我用消金水融掉的！知道此事的人不多，所以我有些奇怪，云珠是怎么知道的？”楚夕颜看向重莲解释道。

    “云珠知道了？”重莲脸上是掩饰不住的惊诧，继而她忙向楚夕颜保证道，“小姐！不是我！我从来没有和她们说起过小姐的事情！”

    “我知道！我只是忽然想起来随口问问你！”楚夕颜浅笑着看向重莲道。重莲是她穿越而来见到的第一个人，她怎会不相信她？

    “小姐！你放心！”重莲定定的看向楚夕颜道，“我一定帮你查清这件事！”

    “你不用特意去查！云珠实际上可比她表面看起来心机要重的多，若万一被她发现，你怕是有性命之忧！”楚夕颜看向重莲叮嘱道。

    “我知道！小姐放心！我会小心的！”重莲说着压低了声音道，“昨日，我听宁子音和云珠谈话间提到了二皇子府上的张三针，才知道他竟然是谢国公的人！昨日银钗的事情，还有那叫可慧的婢女，全都是受了他的指使！小姐你可一定要小心此人！”

    张三针！他果然是谢寒梅的人！难怪昨日阿梨如此暗示他，他还能坚持说出那些话来！只是此人不用她对付，阿梨也绝不会留他继续在二皇子府！

    见楚夕颜颔首，重莲脸上又露出了笑容，“另外，我还有一件好事要告诉小姐！”

    “好事？”楚夕颜的目光不由看向重莲的腹部，“莫不是你已经有喜了？”

    “小姐！”重莲嗔了一声楚夕颜才道，“不是我的事情！是小姐！”

    “我？”楚夕颜指着自己的鼻子有些不可置信的看向重莲，“我有什么好事是我自己都不知道，而你却知道的呢？”

    重莲脸上的笑意更甚了，“若是我没有猜错，安陵王应该是已经同意了小姐和世子的事情！”说到这里，重莲迟疑了一下道，“只是，小姐真的愿意嫁给世子吗？那，那凤公子怎么办？”

    楚夕颜眉眼间已不自觉的带上了两分春意，“凤染天啊，那日在萧家他对我的态度你也看到了！所以，他现在和我没关系了！”

    “那如此，我便要恭喜小姐了！”重莲笑盈盈道，“今日安陵王特意将我叫了去，详细问了一些小姐的事情，还问了小姐的生辰八字！我便壮着胆子问王爷打听这些做什么？王爷说是要给小姐与世子去合一合八字！”

    “真的？”一股欣喜骤然在楚夕颜心间蔓延开来，他昨日说回去之后会与安陵王好好谈一谈。没想到，这么快！可再一想到他和她的事情，却是他用谋反换来的，那欣喜之中就不免又混入了些酸涩！

    “当然了！”说到这里，重莲压低了声音道，“我今日来找你，还想问一下你，看要不要告诉王爷你娘还在世的消息？”

    “不要！”楚夕颜当即否定道，“如果告诉他我娘还活着，一些旧事势必要再翻出来，这些麻烦还是能省则省吧！”更何况，安陵王同意自己与云轻的事情也是有条件的，并不是真心喜欢她这个人！她又何必多事？

    “那我知道了！”重莲说着起身向楚夕颜告辞道，“我出来的时间也不短了，该回去了！不然我怕王妃起疑心！”

    “好！那你自己路上小心！”

    重莲走后，楚夕颜才发现早过了宫门下钥的时间，估计云玄耀今日是不会回府了！因此，她与温心和青婉又说了一会闲话，便沐浴就寝了！

    随后一连几日，就再没人来过楚院，楚夕颜算是彻底过了几天清净日子！

    眨眼间，便到了正月初十！

    这一日，天色已近黄昏，温心和青婉正准备去拿晚膳，秋寒便进来通禀道，“楚医女！萧夫人求见！”

    萧夫人？楚夕颜怔了一怔，看向秋寒问道，“萧家的那位夫人？”称得上萧夫人这个称呼的，萧家可是有好几位呢！

    “就是德妃娘娘的妹妹！”秋寒又补充了一句！

    柳非烟？她倒是比自己预料的来得晚了许多！“请她进来吧！”楚夕颜当即看向秋寒道！她还以为柳非烟在见到萧影之后，便会跑过来找她问个为什么，没想到一直拖到今日才来！

    “青婉！”楚夕颜附在青婉耳边低语了两句，青婉颔首退了出去！

    片刻之后，柳非烟便跟在秋寒身后进了楚夕颜的厢房！楚夕颜忙上前行礼道，“夕颜见过萧夫人！”

    “楚姑娘客气了！上次我头痛，楚姑娘为我拔了拔火罐，我顿时便觉头清目明！这两日我这头疼病又犯了，喝了好几剂药不见好，所以便又上门来麻烦楚姑娘了！”柳非烟一手扶着佩兰一手虚浮着太阳穴看着楚夕颜道。

    “萧夫人客气了！为萧夫人解除病痛，也是夕颜分内之事！”说到这里，楚夕颜这才转眸看向一直杵在门口并未退出去的秋寒道，“好了！你下去吧！若有事，我再唤你！”

    眼见秋寒离去，楚夕颜一边抬手示意柳非烟坐，一边看向她道，“萧夫人今日前来，不会只是请我看什么头痛吧？”

    “你究竟对影儿做了什么？”柳非烟也不与楚夕颜废话，直接道明自己的来意！这个问题在她心中一直盘亘了好几日，若不是因为谢寒梅和萧怀仁的丧事，她第二日一早便赶来找楚夕颜问个究竟了！

    “难道萧夫人觉得眼下的情形不好吗？如今她是萧婉清！自然不会再加害萧婉清！”楚夕颜不紧不慢的看向柳非烟道。

    “可是她……”

    “可是什么？”不等柳非烟再开口，楚夕颜便打断了她的话，“难不成萧夫人非要看到她们手足相残，你才觉得满意？”

    手足相残？楚夕颜的话让柳非烟的心猛的一抽！那日，柳非雪也和她说过同样的话！

第二卷 第三百四十章 陪我喝杯酒吧？

    “青婉！你进来！”楚夕颜扬声唤道。

    就在楚夕颜声音落下之后，一位身着碧色衣衫，左眼处带有一块猩红胎记的女子便走了进来！

    “你与她好好谈谈吧！”说吧，楚夕颜便默默退了出去，将房门为两人带上！如今事情已然成了这个样子，柳非烟自然不能强迫青婉再回去！所以，青婉也没有任何与柳非烟见面的顾虑了！她们之间的事情自然还要她们自己谈！

    “小姐！”门外守着的温心看向楚夕颜低声问道，“青婉不会有事吧？”

    楚夕颜莞尔，“能有什么事？柳非烟心机再重，青婉也是她亲生的女儿，不会怎么样的！今日她们母女相见之后，青婉的事情便算是彻底解决了！”日后，柳非烟再不会为此难为她，萧影也不会因此再来找麻烦！

    “是啊！又解决了一个……”

    “楚医女！”温心的话还未说完，阿梨的声音便在院中响起。

    “阿梨？”楚夕颜转眸看向阿梨疑惑道，“不知阿梨姑娘有何吩咐？”

    “殿下请楚姑娘去一趟交泰殿！”阿梨神色有些复杂的看向楚夕颜道。

    交泰殿？楚夕颜不由怔住，在二皇子府这么长时日，她自然知道，这交泰殿是云玄耀的寝殿！一般云玄耀要见她，都是让她去书房或是花厅？这还是第一次让她去寝殿！

    “殿下请我去交泰殿做什么？”

    “楚姑娘去了就知道了！请吧！”说话间，阿梨已恢复了往日那淡淡的神色，腰身一扭，已转身而去！

    “小姐？”温心有些担心的看向楚夕颜。

    “你留下！”楚夕颜瞥了一眼身后紧闭的厢房门道，“我自己去就行！”此时，柳非烟和青婉正在里面说悄悄话，若温心和她一起去了，万一秋寒、秋雨或是旁人听到她们的谈话，那可就麻烦了！反正她身边还有花影暗中守着，应该不会出什么事！

    温心也明白楚夕颜的顾虑，只点头叮嘱她道，“那小姐自己小心！”

    楚夕颜颔首，便疾步朝阿梨追去，“阿梨姑娘！殿下找我究竟什么事？”

    “去了你自然就知道了！”阿梨依旧只字不肯向楚夕颜透漏！

    楚夕颜随也不再多问，只暗暗摸了摸自己的袖袋，跟在阿梨身后往交泰殿而去。

    一进交泰殿的偏殿，楚夕颜不由就怔了一下。倒不是因为这偏殿内的装饰布置，而是因为此时的云玄耀，只着一身普通的绛紫色云纹锦袍，一头长发正肆意的披在身后！

    “夕颜！帮我束发！”见阿梨和楚夕颜进来，云玄耀狭长的眼眸一眯便看向阿梨身后的楚夕颜道。

    “我？”楚夕颜一怔！

    “怎么？难道你不愿意？”云玄耀狭长的眼眸当即透漏出危险的信号！

    “不是！不是！”楚夕颜连忙摆手道，“只是夕颜从未给别人束过发，怕，怕……”

    “过来！”不等楚夕颜再说下去，云玄耀已在圆凳上端坐下。

    “哦！”楚夕颜瞥了一眼身旁垂下眼眸的阿梨，缓步走上前去，拿起梳妆台上的玉梳便开始为云玄耀梳起头发来！

    从铜镜中看到自己身后的女子低垂着眼眸，为自己一下、一下的梳理着长发，不自觉的云玄耀那冰冷的神情便融化了些许，“日后，你天天为我束发可好？”

    “啪！”楚夕颜一怔，手中的发梳便被发丝刮落，啪的一声摔在地上裂成了两半！

    “对不起！对不起！”楚夕颜忙蹲下身子将那已断成两截的玉梳捡起。

    “不必慌张！一把梳子而已！”说话间，云玄耀已转眸看向一旁垂手而立的阿梨道，“阿梨！”

    他才唤了一声名字，阿梨便已应声去一旁的紫檀木柜中又取了一把玉梳递给楚夕颜道，“楚姑娘！仔细些！”

    楚夕颜点了点头，她也不是故意的啊！实在是云玄耀刚才的话吓了她一跳？天天为他束发？即便她再怎么反应迟钝、情商低下，也明白云玄耀这句话的意思是什么？可是，她只想做他生命中的一个过客，而并不想走进他的生命啊！

    “楚姑娘！”阿梨见楚夕颜又重新开始为云玄耀梳起拉头发，不由出声道，“殿下刚才问你的问题，你还没有回答？”

    “是啊！夕颜！”被阿梨这一提醒，云玄耀便又将这个话题拾起，“你可愿日后天天为我束发？”

    “术、术业有专攻！这个并非夕颜所擅长，怕是做不好！”楚夕颜心思急转，避重就轻道。

    “滴水能穿石！做得久了，自然就好了！我有耐心等着你做好！”云玄耀将紫檀木桌上的发带递向楚夕颜道。

    “呵呵！”楚夕颜干笑一声，接过云玄耀递来的发带。她一手攥着头发，一手缠绕发带，简直是顾了这头顾不了那头，忙活了半天，她原本手中攥着的整齐的发丝反而又毛躁起来！

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，将发带绕在自己的手腕上，又重新给云玄耀梳理起来！

    “看来你果真未给他人束过发！”虽几次头发被楚夕颜揪痛，但云玄耀非但没有恼怒，心情竟还愈发的好了起来，“阿梨！”

    “是！”阿梨应声走到楚夕颜身边道，“我来！楚姑娘看仔细了！”

    楚夕颜连连点头！只见阿梨接过玉梳，一手拂过云玄耀的头发，一手向下梳理，然后将头发收拢在一起，几乎就在手起手落间，便将她刚才忙活了半天却一事无成的头发给束好了！

    紧跟着，阿梨又从梳妆台上将发冠拿起为云玄耀戴好，这才看向楚夕颜道，“楚姑娘！看明白了吗？”

    “哦！”楚夕颜茫然的应着！看，她是看明白了，做，怕还是做不来！

    “不急！日后的时间还长呢！”好似知道楚夕颜心中所想，云玄耀将目光从铜镜中收回道。之后，他缓缓起身瞥了一眼阿梨，阿梨当即默默退到了一旁！

    “夕颜！陪我喝杯酒吧？”云玄耀看向楚夕颜道，“这个新年，是我最忙的一个新年！不过也是我最高兴的一个新年！来，坐！”

    “哦！”楚夕颜亦步亦趋的跟在云玄耀身后走向那摆满膳食的紫檀木长桌，在云玄耀的对面坐下！

    “阿梨！”云玄耀有些无奈的转眸看了一眼身旁的阿梨。

    “楚姑娘！”阿梨当即领会了云玄耀的意思，一边跪坐在云玄耀身旁，一边向楚夕颜道，“你应该为殿下布菜、斟酒！”说话间，她已从桌上拿起银筷道，“殿下喜欢吃鱼，却怕刺，所以你要为殿下将刺都剃干净，烤鸭殿下只吃鸭脯，其余的地方不要为殿下夹，殿下不喜欢吃……”

    楚夕颜看着阿梨的嘴巴一张一合，听她吐出的每一个字都是云玄耀的喜好，他喜欢什么，不喜欢什么……他只选要唤一声阿梨，她便知道他要她做什么！她对他的了解，比她对她自己的还要多吧？这就是爱一个人吗？爱的没有了自己，只剩下对方！

    再偷眸去看云玄耀，却见他正垂眸把玩着手中的一个白玉酒杯，对阿梨的话既没有丝毫的欣喜，亦没有丝毫的不快！好似，这一切都是最自然不过的事情而已！

    “记住了吗？”阿梨终于放下了竹筷，看向楚夕颜询问道。

    楚夕颜点了点头，却清晰的看到有抹失落从阿梨的眼眸中闪过！事实上，阿梨所说的话，她几乎一个字都没有听进去，他的喜好与她何干？她为何要记住？

    “好了！日子还长着呢！”云玄耀并没有苛求楚夕颜一次便将这些都记下，反正来日方长，他与她，有的是时间！他将手中已斟满清酒的白玉酒杯举起道，“来，我们先共饮此杯，以贺新年！”

    “多谢殿下！新年快乐！”楚夕颜同样举杯道。

    酒过三巡，菜过五味！云玄耀忽然转眸看向阿梨道，“阿梨！去将酒换成我珍藏的那坛美人醉！”

    “是！”阿梨应声而去，片刻便将一个琉璃酒壶端了上来，为楚夕颜和云玄耀各自斟了一杯！

    “这是我珍藏的好酒，你尝一尝！”云玄耀冲楚夕颜举了举杯道。

    “好！”楚夕颜应声，将手中的白玉酒杯凑到唇边小小的抿了一口，继而一饮而下！原来这所谓的美人醉只不过是一种葡萄酒，虽说比不上云轻的桃花酒，但却自有一股香甜！味道还不错！

    刚抿了一口酒的云玄耀，见楚夕颜将杯中的美人醉一饮而下，不由怔了一下，当即轻笑一声，也将自己杯中的酒全部饮下，之后狭长的眸子看向楚夕颜道，“可还要再来一杯？”

    “好啊！”这酒入口香甜，回味悠长，如今下腹之后，整个人更是暖暖的，楚夕颜毫不犹豫的便同意了！说话间，她便已提起酒壶先给云玄耀斟了一杯，然后又给自己也斟了一杯！

    “那，”看着楚夕颜那已经有些泛红的脸颊，云玄耀沉吟了一下道，“那这一杯我们就庆贺礼部倒台、萧家折翼，如何？”

第二卷 第三百四十一章 至少今晚他是你的

    “好！”楚夕颜笑盈盈的举杯道，“正好我也借花献佛，谢谢殿下这几日的庇护！”在为谢寒梅和萧怀仁办丧礼的时候，萧老夫人刚刚提及让楚夕颜前去萧府，云玄耀便已她染了重风寒，不能下榻为由拒绝了！否则，这几日，她的日子也不会过的这么安稳？

    “叮！”两只玉杯相撞发出一声脆响，云玄耀见楚夕颜再次将美人醉一饮而尽，当即也将自己杯中的酒一饮而下！

    这次都不用云玄耀开口，楚夕颜便已又提起酒壶给两人各自斟了一杯酒，而此时楚夕颜的脸颊已然如那春日里的桃花，娇艳异常，“这酒甜丝丝的可真好喝！”

    这美人醉虽说味道醇美，有几分像果酒，但事实上，却比寻常的烈酒后劲还要大，寻常人一杯下去，怕是已酒意微醺，更何况楚夕颜喝的还如此凶猛。一旁的阿梨眼见楚夕颜神态已有些不对，怕她手中这杯一下肚，怕是就真的要醉了！“楚……”

    她刚张口，便被云玄耀冷冷的扫了一眼。阿梨当即就住了口，又垂下了眼眸！

    “殿下！”而那边，楚夕颜已举起酒杯，“这杯我敬你！多谢殿下今日的款待！”

    “好！”云玄耀的眼角闪烁着一抹笑意，再次同楚夕颜一样将白玉杯中的美人醉一饮而下！

    “殿下！”楚夕颜媚眼如丝，瞥了一眼身旁的阿梨，“不如叫阿梨一起来饮一杯可好？”

    “阿梨！”云玄耀从善如流，不等阿梨拒绝，便已道，“你就坐下一同饮一杯吧！”

    “是！”阿梨心中百味杂陈，脸上却依旧带着浅浅的笑意在楚夕颜身旁坐了下来！

    “阿梨！”楚夕颜给阿梨斟了满满一杯酒递向她道，“我与殿下都喝了好些了，你还一杯未饮，所以，这一杯是罚你的！”说罢，不等阿梨开口，楚夕颜已转眸看向云玄耀道，“殿下！你说，夕颜说的可对？”

    “对！自然对！阿梨！既然夕颜这样说了，你就喝了吧！”云玄耀的眼眸已有了几分迷离！楚夕颜这般带着撒娇的口吻与他说话，今日还是头一遭！

    “是！”阿梨带着怒意偷瞥了一眼楚夕颜，将眼前的酒一饮而尽。

    酒杯还未放下，楚夕颜便已殷勤的提着酒壶为她再次斟满，“阿梨！殿下说，今日才是他新年好好吃的第一顿饭，难道你不应该敬殿下一杯吗？”

    “我……”

    “或者说，”楚夕颜打断了阿梨的话道，“你就不愿陪殿下共饮？”

    不愿陪他共饮？怎会？别说是陪他饮这美人醉，哪怕是毒药，只要有他相陪，她眼睛都不会眨一下！

    此刻，阿梨虽心中清楚楚夕颜是在激她，但也不知是这美人醉的酒力冲了头，还是她心中本就有这种想法，竟真的举起酒杯，一双晶莹的眸子定定看向云玄耀道，“殿下！阿梨敬你一杯，可好？”

    “殿下！”不等云玄耀开口，楚夕颜已又笑意盈盈的游说起他来，“殿下忙着朝中事务，府上得以安宁，全都是阿梨的功劳！难道殿下连阿梨姑娘的这点心愿都不满足吗？那阿梨可就实在是太可怜了！”

    “好！既然你为她说情，那我就再陪她饮一杯吧！阿梨！辛苦了！”云玄耀此时也已半醉，若在他清醒时，这种话他顶多在他心中想想，是不会说出口的！

    她要与他共饮一杯，竟然还要靠别人的求情？阿梨的心中不由泛起一丝丝的苦涩。呵呵！她将杯中的酒一饮而尽，想要浇灭心中的那簇愁苦，可心中的愁苦却仿若火借风势一般，在那被杯酒下肚之后，愈发的愁苦起来！

    阿梨眼眸中的愁苦，云玄耀自然不会关注，如今他一双狭长眸子中只有那笑意盈盈、仿若三月桃花的楚夕颜！他拍了拍身边的位置看向楚夕颜道，“夕颜！坐到这里来！”

    楚夕颜赶忙垂下眼眸借以来掩饰她眼眸中的那一丝慌乱。

    那美人醉一入口，楚夕颜便觉得自己的脸火烧火燎的烫了起来。那时，她心中已隐隐猜出云玄耀心中的打算！于是借饮酒之际，不着痕迹的偷偷服用了一枚解酒的药丸！可尽管如此，这三杯美人醉下肚之后，她还是觉得有些头晕，所以，她才将阿梨拉下水！

    而此刻，她知道，若是她不赶快离开这交泰殿，接下来会发生什么事情，她已完全控制不了了！

    “夕颜？”云玄耀的声音中带上了一分疑惑和一分不悦！

    “我有些晕了！”楚夕颜收敛了心中的慌乱，笑盈盈的抬眸又拿起酒壶斟满酒杯，端着酒杯晃悠悠的一边向云玄耀而去，一边道，“殿下可真是好酒量！那，那夕颜再敬你一杯！你刚才都喝了阿梨的，可不许不喝我的！”

    “好！”云玄耀接过楚夕颜递来的酒杯再次饮下，那本就迷离的双眸愈发的迷离了！他抬手拉住楚夕颜的手，一用力，便将她拉入了自己的怀中，垂首在楚夕颜的脖颈处嗅了嗅，“真是酒不醉人、人自醉啊！”

    “殿下！”楚夕颜咬了咬唇，在心中告诫自己，一定不可以醉！一定要保持清醒！一定要清醒！必须要清醒！继而她抬眸凑到云玄耀耳边道，“殿下是想今晚夕颜陪你吗？”

    “呵呵呵！你可真是朵解语花啊！”云玄耀狭长的眸子中尽是笑意，说话间已然垂眸将唇向楚夕颜的唇上凑去。

    “殿下过奖了！”楚夕颜故意用手遮唇轻笑了一声，恰巧，云玄耀那火热的唇便吻到了她的手上！她忙用力从云玄耀怀中起身，看向眸中不解的云玄耀咬唇道，“殿下！那，你先去内室等我可好？”

    “好！快些！别让我等的太久！”云玄耀起身带着浓浓的酒气凑到楚夕颜耳边低语道。继而，他一转身便摇摇晃晃的向内室而去。

    “阿梨！”见云玄耀进了内室，楚夕颜这才看向正垂眸而坐的阿梨道，“你不去陪殿下吗？”

    “楚夕颜！”云玄耀此刻不在场，阿梨又饮了不少酒，所以她再不遮掩自己对楚夕颜心中的恨意，“你这是在向我炫耀吗？正如殿下所说，这以后的日子还长着呢，你能不能笑到最后还尚未可知！你不要得意的太早！”

    楚夕颜摇了摇头，努力让自己保持清醒，“我和你说过，我对云玄耀没有兴趣！我不喜欢他！我喜欢的人是云轻！”

    “云轻？呵呵！”阿梨轻笑一声，对她所说的话丝毫不信！云轻，一个无权无势的世子，怎么能与深得皇上宠爱的二皇子相比？“楚夕颜！你当我是三岁的小孩吗？这话，谁信？”

    “你若不信，我也没有办法！”楚夕颜堂而皇之的又吃了两颗解酒的药丸，“我现在只问你一句话，殿下如今就在内室，你可愿去相陪？”

    阿梨的眉头不由蹙起，“殿下明明叫的是你！”

    “他已经喝多了，明日怕是也想不起来叫的是谁！阿梨！”楚夕颜半跪下身子，直视阿梨的杏眸道，“若你现在进去陪他，那至少今晚他还是你的！”

    至少今晚还是她的？阿梨的心不由有些动摇，可若一想云玄耀费尽心思的安排了今晚，若被她给搅了，那明日他的怒火，她不由又迟疑了！

    “阿梨！”楚夕颜心思一转道，“我已和你说过，我不喜欢他！若今日我逃不脱这个命运，我发誓，明早我做的第一件事，便是将你从二皇子府赶出去！之后，什么事情能伤害他，我就做什么！我楚夕颜向来说到做到！”

    “你不可以！”阿梨不可置信的看向楚夕颜，“殿下如此喜欢你，你怎么可以这么对他？”

    “所以，要看你现在怎么选了？”楚夕颜神色不变道，“你去，还是不去？”

    阿梨直愣愣的盯着楚夕颜，见她深情坚定，所说话不似是在威胁自己，终于轻叹了口气道，“好！我去！我去！”

    直到阿梨进了内室，楚夕颜悬着的一颗心这才放心！刚才，她已做了最坏的打算，若是不能说服阿梨，她便只好自己动手弄昏他！只是这样做，明日再见面解释起来就是一场麻烦！

    楚夕颜缓缓起身，一步步向殿外而去！出了殿门，冷风吹来，她的头脑似乎又清醒了一点，可脸颊却愈发的烫了起来！这顿酒，虽没有明枪暗箭，可她却宁愿去面对谢寒梅、云珠等人的阴谋诡计，也不愿这样的事情再来一次！

    “花影！”

    伴随着楚夕颜的声音落下，一抹翠绿色的身影已冲到她的身边扶住她的手臂，“主子！你还好吗？”

    “还好！我想见云轻！你可否带我去见他？”楚夕颜看向花影道。她从来没有哪一刻，有这么的思念云轻！这种思念就如突然爆发的山洪，来势汹汹，势不可挡！

    “好！”花影应道。

    黑夜中的点点灯火如天上的星一般从她脚下掠过，也不知过了多久，她只听花影在她耳边低声道，“小姐！到了！”

第二卷 第三百四十二章 小醋坛子打翻了

    “哪呢？”楚夕颜站稳身子，抬眸四顾，在她眼前只有一个亮灯的房间，此时，一抹颀长的身影正投在那糊着明纸的窗上！

    虽只是一抹剪影，但只一眼，楚夕颜就认出，那就是云轻！

    她刚想往那亮灯的厢房而去，花影却又拉住了她的手臂，将她拖到长廊的阴影处，“等下！主子，有人！”

    有人？这么晚了，谁会在他的房中？楚夕颜凝眸又向那亮灯的房间看去，却正巧看到一抹女子纤细的身影与他那颀长的身影交叠在一起！

    一股怒气不由浮上她的心头，她辛辛苦苦、费尽心思与云玄耀周旋，他却红袖添香、不亦乐乎？她只因想他，便让花影带着她，越过二皇子府的重重门禁，又躲过这世子府的层层暗哨，这才悄悄来到他的窗前，可竟然却看到了这些？

    冷风吹来，酒意上涌，她对他滔滔不绝的思念顷刻便坠入了万丈深渊，只余声势浩大的回响在耳边轰鸣！她喘息着，每一口吸入肺腑的冷气都仿若一把锋利的匕首割扯着她的身体！

    “吱――”就在此时，厢房的房门被拉开，一个女子纤细的身影走了出来，“表哥！那子音就先回去了，明日再来看表哥！”

    “咳！咳！”云轻人在房中并未出来，只有声音传了出来道，“好！那表妹回去的时候路上小心！”

    “多谢表哥关心！”宁子音的眉梢、眼角都是说不出的欢喜！云轻终于能看到她了！这些日子，也终于接受了她对他的好！“时辰不早了，那表哥也早些休息！”

    说着，宁子音便替云轻关上了房门，但她的人却并未离去，只呆呆伫立在门口，看着那亮灯的窗，和窗上投下的那抹身影！直到那亮着的窗暗了下去，她才攥紧了拳低语道，“是我的终究是我的！谁也抢不走！也别想抢走！”

    之后，宁子音这才转身，带着些许得意离开了云轻的住处！

    “主子？”花影轻唤了一声楚夕颜，示意她现在可以过去了！

    可楚夕颜却没有上前，只看向花影轻声道，“我、我们回去吧！”

    “回去？”花影不解的眨了眨眼看向楚夕颜，“主子来不是就是要见世子的吗？怎么又不见了？”

    见他，是因为她想他！可现在，她已不想他了！既然，他可以红袖添香，那为什么她不可以？楚夕颜没有向花影解释，只是再次命令道，“回去！现在就回去！”

    她的声音刚落下，花影还来不及做出反应，那已暗下去的、紧闭的窗却忽然大开，一抹大红色的身影从屋内飘了出来。

    “公子？”

    花影惊诧的声音让那正准备关窗的身影倏地回头，“夕颜？你怎么在这里？”云轻带着些许震惊的看向花影和楚夕颜两人。他正准备偷偷去见她，却没想到，她就在他的窗外！

    “主子怕是喝醉了，公子小心照料！”花影丢下这句话，便放开了搀扶着楚夕颜的手，一个闪身，身影已没入黑暗之中！

    楚夕颜还不能从眼前的震惊中缓过神来，扶着她的花影却已抽身离去，她一个不稳，身形一晃，就要向地上倒去。可那预料中的疼痛却没有袭来，反而有淡淡的琼花香气向她涌来！

    “放开我！”楚夕颜用力推着扶住她的云轻。只可惜她现在连站都已站不稳，这推人的力气自然就可以忽略不计！

    “怎么喝了这么多酒？”说话间，云轻便已凑到楚夕颜脸庞嗅了嗅，不由露出恍然的神情，“美人醉？难怪醉成这样！”

    “放开、快放开我！你这个花心大萝卜！去找你的表妹去吧！”楚夕颜看着眼前那妖孽般的面容忍不住就又想起刚才那窗上映着的两人交叠在一起的身影！

    “呵呵呵……”看着怀中人儿脸若桃花、秋水盈盈的无力捶打着自己，云轻非但没有恼怒，反而低低的笑了起来！若不是怕惊动了别人，此时，他定然要长啸一声！他就说她今日怎么这般别扭？原来是这小醋坛子又打翻了！

    “刚才你都看到了？”云轻看了一眼楚夕颜刚才所在的位置，心中已如明镜一般。

    “哼！”楚夕颜不满的睨了他一眼，可那本应满是怒意的双瞳，却因醉意的熏染反而带上了浓浓的娇嗔与春意！看得云轻不由一阵气血翻涌，瞬间嗓子便沙哑了起来，“你这丫头！”

    她这种小女儿的娇憨和不讲理怕也只有此时醉了的时候才会流露出来吧？平日里，即便遇到再大的麻烦，再大的问题，她也是笑靥如花，脸上甚少露出愁苦之色！只有此时真正的醉了，她心中的恐慌、怯懦才一展无遗！

    “哼！别以为说些甜言蜜语，我就会原谅你，休想！”根本就没有听到云轻说什么的楚夕颜再次无力的挥了挥手道。

    “好！不说甜言蜜语！”云轻抱着她翻窗而入进入自己的房间，“要喝水吗？”

    “嗯！”一听到水，楚夕颜当即便觉得自己有些口渴了。

    “你坐好，我倒给你！”云轻让楚夕颜靠着床柱坐好道。

    “我要喝水！”楚夕颜一双翦水秋瞳半眯着看向云轻，毫无意识的软语道。

    “好！好！喝水！”

    云轻宠溺的应了一声，转身去一旁倒了杯水为她端过来，却发现那本靠在床柱上的人儿却已滑躺在榻上，眼眸紧闭，樱唇半启，竟是已然睡了过去！

    “花影！”云轻有些无奈的放下茶杯，为楚夕颜脱去绣鞋，将她抱得躺好，盖上锦被，这才转眸看向已出现在房中的花影道，“我的身份你已经知道了？”

    “是！公子！”花影垂眸道。她一直跟在楚夕颜暗处，这些日子本就对云轻和凤染天的身份起了疑心，心中更是有了一个连她自己都吓了一跳的猜测。今日之见，却已完全证实了她的猜测！

    “这样也好，日后我行事也方便！你切记，不可向旁人提起！”云轻叮嘱花影道，见她应下这才向她问道，“今日究竟怎么回事？她，从哪喝得美人醉？”

    “是二皇子！”花影当即将今日阿梨请楚夕颜去了交泰殿之后的事大致向云轻说了一遍！

    云轻眼眸闪烁，难怪这丫头看到宁子音从他房中出去，会这么大的火气？原来是觉得委屈了！

    “那意思也就是说你们来这里的事情，温心和青婉并不知情？”云轻从楚夕颜身上收回眼眸看向花影问道，见她点头，他这才道，“那你再去二皇子府一趟，告诉温心和青婉一声！免得一会她们等不到人，再去交泰殿要人！”

    “是！”花影应声闪身而去！

    待花影离去之后，云轻看着熟睡的楚夕颜思索了半晌，这才从袖袋中摸出一只雀莺，随手写了个绢条绑在那雀莺腿上，将雀莺放了出去，关上窗，又回到了榻旁！她的事情必须要解决了！云玄耀既然动了这种心思，她若再留在二皇子府，那就无意是羊在虎口了！

    半个时辰之后，紧闭的窗便响起了轻叩声，紧跟着一抹青色的身影闪身而入！

    “这大半夜的，究竟什么事，你将我火急火燎的……”翻窗而入的青岚话还未说完，便看到了暖榻上那熟睡的人影，紧接着他又使劲抽了抽鼻子，“美人醉？你将她灌醉了？”

    云轻顺手将手中的茶杯向青岚掷去，“对她，我会有如此下作的手段？”

    “嘿嘿！”青岚干笑着将杯子接过，将其中的茶一饮而尽道，“那让我猜猜！是咱们的二殿下？”

    见云轻不语，青岚便知自己言中了，当即正经了神色道，“那你这么晚急匆匆的将我叫来，想来是心中已有了打算！说吧！要我做什么？”

    “目前的情形，我暂时还不能出面！这浮云城中，既不惧怕二皇子，又不畏惧萧家的，你觉得还有谁？”云轻凝眸看向青岚道。

    “我知道了！”云轻如此一说，青岚便已明白他的心思，“那我什么时候行动？”

    “自然是愈快愈好！”云轻瞥了一眼榻上熟睡的楚夕颜道，“云玄耀既然起了这种心思，一次不成他自然会制造第二次下手的机会，下一次，她就未必会如此轻易脱身了！还有，我让你准备的指环如何了？”

    一听指环两个字，青岚整个人顿时瘫坐在一旁的圈椅上，“别提了！从你和我说过之后，我便已经将这个任务发给咱们阁内的几位匠师，只可惜想要达成你所说的那个样子，怕是还需要些时日让他们练手！”

    “好！这几日我忙着应付我父王，也不知南楚那边的情况怎么样了？她的身份现在能不能暴露了？”云轻眼眸闪了闪再次问道。

    “有咱们送去的那批雀莺，还有几位擅长追踪的影卫帮忙，据安王说，如今他已通过楚楚确定了三位逆贼的身份！只是不知暗中还有没有萧家的细作？所以，还要再多等上一个月，他才会动手铲除那些逆贼！而且这也需要时间！所以，”青岚的目光看向榻上的楚夕颜，“怕是至少要等到选秀那时才有最终结果！”

第二卷 第三百四十三章 云轻的深情

    “但愿南楚那边一切顺利！这样，即便有一天，我父王所谋之事败露，她也有容身之地！”云轻一双凤眸似水一般看向躺在榻上熟睡的人儿。

    谋反？即便诚如他对她所说，他只反太后，不反皇上！但那也是谋反！若成了，他与她，便能自在生活！但若万一败了，那可是灭九族的大罪！到时，拼死，他也会护她返回南楚！

    “你这话，她怕是不爱听？”青岚自然知道云轻是在做最坏的打算，可若真到了那种地步，以他对楚夕颜的了解，到时候，她未必会那般听话的离开？

    “这也是最坏的打算，不过，这些不需让她知道！”云轻长长出了口气道，“好了！你快去吧！”

    青岚叹了口气起身，“某人对我呀，那就是召之即来挥之即去……”他感叹的话还未说完，人已从窗闪了出去，因为他眼角的余光瞥见云轻已又拿起了一只茶杯！

    将窗关好，云轻合衣在楚夕颜身旁躺下！却发现，她的鼻子翕动了两下，之后便好似循着味似得将头向他这里拱来，再之后便极其熟稔的一抬头将头压在了他的手臂上。

    “夕颜？”他轻唤了一声。

    可手臂上的美人儿却睫毛紧扣，呼吸均匀，丝毫没有要醒转的迹象！

    傻丫头！云轻一侧身，另一只手不由轻轻抚上了楚夕颜的眉。他一下一下的轻抚着，也不知过了多久，他眼皮一沉，竟也昏睡过去。

    这一晚，楚夕颜好似就睡在琼花树下，总有一片、一片的花瓣落下，落在她的眉毛上，痒痒的！许久之后，腰上好像也被压了厚厚的一片花瓣，重极了！

    她用力拂了拂腰间的花瓣，却没有拂动！再来一次！触手的温暖瞬间让她从梦中惊醒过来，这哪是什么花瓣，明明是一只手正搭在她的腰间！

    手？云玄耀吗？楚夕颜不由紧紧抿住了唇，瞬间，记忆便如潮水涌了进来，不对不对！昨晚，她已成功从交泰殿出来，她好像还看到了宁子音？那这手？

    楚夕颜豁然睁开了眼眸，入眼的果然是那张妖孽至极的脸庞，长眉入鬓，凤眸紧闭，鼻翼挺翘！他怎么会和自己睡在一起？刚刚哄走宁子音，便又来哄骗自己吗？

    想到这里，楚夕颜便决定将那此刻还搭在她腰间的手重重拂开！

    可几乎就在她的手触到他手的那一瞬间，他便睁开了凤眸，她的动作顿时一僵，便听他略略有些沙哑的声音道，“醒了？”

    “哦！”他那清澈的眼眸如碧潭般深沉，她只与他对视了这一眼，便跌入潭中，忘记呼喊、忘记挣扎，更忘记她刚才为之愤愤不平的宁子音，还有他那搭在她腰间的手……

    “胆大包天！美人醉也敢痛饮！”云轻带着三分宠溺三分无奈的幽幽道，“你可知那酒为何叫美人醉？可不仅仅因为它的酒色如美人醉酒，而是因为那酒里加了一些情花！”

    “情花？”楚夕颜一怔，“难怪要叫美人醉！难怪我的解酒药丸不怎么起作用！”这情花，会令女子动情，但对男子却并无效果！难怪昨日云玄耀放心的与她同饮，又安心的去内室等她！难怪昨晚她对他的思念来势汹汹！

    “昨晚，宁子音来给我送雪梨羹！”不等眼前的人儿开口询问，云轻已向她解释道，“递给我的时候，她故意扭了下脚，我怕她的雪梨羹扣在我的画上，所以才扶了她一下！之后很快，我便将她打发走了！”

    原来是这样！楚夕颜的眉眼不自觉的弯了起来。再仔细回忆一下当时的情景，两人的身影的确只是交触了一下便分开了，之后很快宁子音就出来了！嘿嘿！“我，我又没问你，和我说这些做什么？”

    “没问我？”云轻伸手揉了揉眼前口不对心的人儿的脑袋，“那是谁昨晚哭着喊着让我去找我的表妹？啊？是谁啊？”

    “谁啊？谁啊？我怎么知道？”楚夕颜拂开云轻的手，倏地坐起。她的脸颊却在此刻烫了起来，仿若又饮了一杯美人醉似得！昨晚，她真得如此吗？那可丢死人了！

    眼角的余光见云轻也缓缓坐起，她一拍脑袋顺利转移话题道，“糟了！糟了！我、我忘了告诉温心我来这里了！她若是去交泰殿找我，那可就麻烦了！”

    “放心！”云轻也不戳破她的那点小心思，“我昨晚已差花影去告诉温心了！不过，眼看这天就要大亮了，你也该回去了！”

    “恩！”楚夕颜重重点头。天亮了，那就意味着云玄耀和阿梨也差不多要醒了，等着她的还不知是狂风暴雨还是和风细雨呢？

    “喵――”

    就在此时，一声猫叫声忽然从屋顶传来，紧跟着便是一名女子细碎的脚步声和压得极低的“金豆！金豆！”的唤声！

    片刻后，随着一个小小的黑影从窗前极快的闪过，那猫的叫声便从厢房门口传来，再之后，便是渐渐远去的脚步声。

    等这一切都平静下来之后，楚夕颜才抬眸看向云轻道，“你们府上谁养猫了？可要小心你表妹啊！”上次，雪绒便是被宁子音虐杀的，还有那萧婉清养的兔子！好像宁子音特别不喜欢这些小动物！

    “是昨日萧莲儿进宫后抱回来的！那可是皇贵妃的宝贝！子音她知道！”云轻对此倒是有些不以为然，就算宁子音再胡作非为，怕是也不敢打这只猫的主意！“好了，我送你回去！”

    回到二皇子府上之后，楚夕颜预料的狂风暴雨没有来，和风细雨也没有来，金平侯却来了！说是昨晚金小洛突得了急症，太医院的太医忙活了一晚也没看出个所以然，所以便求了云玄耀让楚夕颜过府去看看！

    一进金平侯府，见到活蹦乱跳的金小洛之后，楚夕颜瞬间便明白了云轻的一片良苦用心！难怪他对云玄耀请她喝酒的事一言不发，原来一切都安排好了！

    心情大好的楚夕颜跟金小洛骑了一整日的马，直到夕阳西下，她才又带着金小洛回了二皇子府！一看守在门口的阿梨，楚夕颜便知云玄耀此时不在府上！

    “见过金小姐！”阿梨向金小洛福了一礼这才问道，“不知金小姐的身子可好些了？”

    “多亏楚姑娘妙手回春，只是我如今的情形暂时还不稳定！而楚姑娘又是二皇子府的医女，不便留在我们府上，所以，我只好跟过来了！不知阿梨姑娘可否介意？”金小洛含笑看向阿梨问道！

    “金小姐客气了！”旁人虽称呼她为阿梨姑娘，但阿梨对自己的身份还是能够清醒认识的！她只是云玄耀身边的婢女，又有什么介意的资格呢？“那阿梨便差人去为金小姐收拾客房！”

    “不必了！我的病情随时都有发作的可能，所以为了性命考虑，还是暂时和楚姑娘住在一起吧！”金小洛婉拒了阿梨的好意！

    “如此也好！”阿梨转眸看向楚夕颜道，“那金小姐就拜托给楚姑娘了！还有，殿下让阿梨提醒楚姑娘，别忘了明日安陵王世子府的春宴！宁小姐和重莲姨娘可是也邀请了楚姑娘的！”

    “我知道了！”明日就是正月十二，她怎会忘记呢？

    “温心！你带小洛去梳洗！”进了楚院之后，楚夕颜看向温心吩咐道。

    见她两人离去之后，这才看向青婉问道，“今早我都没顾得上问你便去了金平侯府！昨晚，你和你娘谈的怎么样了？”昨晚她被阿梨叫去交泰殿的时候，青婉正和柳非烟在谈心！而今早她刚回来，便随金平侯去了金平侯府，所以都还没有来得及问昨日青婉和柳非烟谈话的结果。

    青婉点了点头，笑盈盈的看向她道，“夕颜！我娘让我和你说声谢谢！她说，日后若是你有什么用得着她的地方，让你一定要告诉她！”

    “太好了！如此，我也算彻底放心了！”看来柳非烟是对青婉的事情释怀了，这样，她也安心了！

    而此时，萧府的烟苑中，柳非烟正蹙眉看着眼前的大小姐萧婉怡，“不知大小姐深夜前来，所为何事？”

    “如夫人！明日是安陵王府举办春宴的日子，伯母让我来问一下，如夫人明日是否前往？”萧婉怡红着眼圈看向柳非烟道。若是她母亲谢寒梅还在，出席春宴的便应该是谢寒梅！可如今她不在了，所以这种事便轮到了柳非烟！

    “大小姐！”柳非烟可不想此时招来旁人的嫉恨，她歉然一笑道，“你也知道的，这些年来我一直吃斋念佛，与浮云城中的贵夫人并没有多少往来！所以，明日的春宴，我还是不去了！你就随你伯母一同前去吧！”

    萧婉怡咬了咬唇，再次看向柳非烟道，“那，那明日我和婉清妹妹就随伯母一同去世子府了！”

    “婉清？她……”

    “如夫人！”不等柳非烟婉拒的话说出口，萧婉怡已打断她的话道，“适才我刚去见过婉清妹妹！如今父亲膝下只余我和婉清妹妹，若是我们呆在府上闭门不出，那些关于我们萧家的流言蜚语怕是会愈来愈烈！到时，老夫人那里会不高兴的！”

第二卷 第三百四十四章 玉葫芦不见了

    的确！关于萧怀仁和谢寒梅的死，虽然大家明面上不敢肆意妄言，但暗地里的闲言碎语却不再少数，这流言若不平息，老夫人怕是真的会不高兴！再说，萧影也会武功，应该不会出什么差错。想到此，柳非烟便看向萧婉怡道，“那明日便让婉清和你一同前去！到时，还要劳烦你多多照料！”

    “如夫人客气了！那婉怡便先告退了！”听柳非烟应允萧婉清前往世子府，萧婉怡当即行礼退了出去！

    一夜无话。

    第二日一早，当那没有光、也没有热的朝阳爬上世子府飞角的房檐时，整个世子府便开始人来人往的忙碌起来！而世子府门口更是不时有马车停下、贵客下来！

    “夕颜！”见马车停下，金小洛凑到楚夕颜耳边道，“一会我就跟着你！若是有哪个不长眼的敢来惹事，我就揍了她！反正她们都知道我脑子不对，即便被我揍了，那也是白揍！”

    “哪有自己这样说自己的？”楚夕颜有些好笑的向金小洛嗔道！

    “我说的是事实嘛！”金小洛对此毫不介意，这几年，她的名声早就臭不可闻了！所以，对那些虚名，她才不在乎呢！“快下车吧！二皇子都下车了！”

    “夕颜！”早下了马车的云玄耀并未进府，而是冲刚跳下马车的楚夕颜招了招手，示意她上前来，他有话要说！

    “殿下！”楚夕颜看了一眼金小洛，疾步走到云玄耀面前福了一礼道，“不知殿下有何吩咐？”

    “楚夕颜！”云玄耀凑近楚夕颜附在她耳边冷声道，“今日在世子府，你可要牢牢记住，你是谁的人？若是让本皇子发现有什么不妥之处，哼！”

    “夕颜铭记！”楚夕颜垂眸应道。云玄耀怕此时还对前晚交泰殿的事情耿耿于怀。

    “哼！”云玄耀再次冷哼一声，这才宽袖一拂，转身大步向世子府而去！阿梨瞥了眼楚夕颜，急忙跟上了云玄耀的脚步！

    “没事吧？”金小洛上前看向楚夕颜问道。

    楚夕颜摇了摇头道，“没事！不过亏得昨日你在！”否则，昨日怕是云玄耀便已找她算账，又岂会等到今日在世子府门口才与她说这些？

    “楚姑娘！金小姐！”就在楚夕颜与金小洛说话的功夫，旁边一辆马车上已一前一后下来两人，与她们打招呼的正是先从马上下来的萧婉怡。

    “见过萧小姐！”虽此时萧婉怡是一脸和煦的笑容，但她愈是如此，楚夕颜对她愈是敬而远之！

    谢寒梅和萧怀仁可是萧婉怡嫡亲的母亲和哥哥，虽外界传闻他们是暴毙，但事实上是怎么回事，旁人不知道，萧婉怡这个做女儿、做妹妹的心中怕是如明镜一般！可即便这种情况下，萧婉怡竟然还能对她报以笑脸！这种人，才是真正的可怕！

    虽楚夕颜神情冷淡，金小洛更是理都没有理萧婉怡的问候，但萧婉怡却好似什么都没有察觉一般，依旧热络的凑了过来，一把挽住楚夕颜的手臂道，“我们一起进去吧！”

    “萧小姐先进去吧！”金小洛拂开萧婉怡的手，挽住楚夕颜的手臂道，“楚姑娘是第一次来世子府，所以我打算带她四处转转！就不和萧小姐一路进去了！”

    “那好吧！”萧婉怡有些惋惜的看了一眼金小洛和楚夕颜，这才回眸招呼跟在她身后从马车上下来、此时已经等得有些不耐的萧影，“婉清妹妹！我们走吧！”

    “青婉！”眼见萧影就要和萧婉怡一起离去，楚夕颜不由轻唤了一声青婉。

    “小姐！怎么了？”青婉当即会意，说话间，便已冲楚夕颜小步跑过来，却好巧不巧的撞了一下萧影！她赶忙停住脚步冲萧影行礼道歉道，“哎哟！对不起！萧小姐！奴婢不是有意的！”

    萧影冷冷的看了一眼青婉，眼眸中虽极快的闪过了一丝疑惑，最终却只是冷哼了一声，看向一旁的萧婉怡道，“大小姐！走吧！”

    见萧影并没有找青婉的麻烦，而是和萧婉怡相携着往世子府而去，楚夕颜与青婉不由对视一眼，两人悬着的心这才放下！看来，上次对萧影的催眠十分成功，她是真的不记得自己是谁了！

    “好了！我们走吧！”心中石头落地，楚夕颜这才招呼金小洛和青婉、温心道。

    这世子府虽说是皇家府邸，但事实上却还没有萧府大，所以招待宾客的地方只分为两处，朝廷官员有安陵王和云轻在前厅招待，而女眷和一些年轻公子便都在花厅有云宝和云珠招待！

    “这还是世子第一次办春宴！”金小洛打量着世子府内焕然一新的摆设，向楚夕颜道，“若不是安陵王今年在浮云，怕是今年这春宴就落在三皇子府了！”

    楚夕颜颔首，她一边听金小洛在她耳旁絮叨，一边打量着眼前的情形！如今所见的一景一物、一树一木都让她感到一种莫名的亲切，因为这里便是他所住的地方！是他从小长大的地方！

    “金小姐！里面请！”刚走至花厅门口，站在门口笑盈盈招呼客人的云珠已客气的与金小洛打招呼道。眼见金小洛携着楚夕颜便要进入花厅，云珠身子一斜挡在楚夕颜身前，“楚医女！这花厅是各位夫人与小姐休息的地方，不知楚医女是哪个府上的小姐啊？”

    “嗤！”云珠此话一出，当即有几位恰巧在花厅门口站着的小姐嗤笑出声！楚夕颜以前是何来历她们不知，但却知道此刻她就是二皇子府上的一名医女，谈不上小姐二字，更没有什么家族的庇护！云珠这话，明显是让她滚蛋呢！

    楚夕颜刚要开口，金小洛便朝她使了个眼色，示意她不要说话！继而，金小洛便皮笑肉不笑的看向云珠道，“云小姐！难不成你这眼睛是用来出气的吗？楚姑娘明明是和我一起来的，自然是受我的邀请！你这样横加阻拦，莫非是连我也不让进了？那好！你是要和我的拳头讲讲道理，还是咱们进宫去找皇后评评理？”

    云珠一怔，她怎么也没有想到金小洛说话会这般的不客气，一点也不像个大家闺秀，她正要呵斥金小洛，闻声从花厅中出来的萧淑敏已含笑道，“哎哟！金小姐！真是许久不见！云珠妹妹！这位是金平侯府的金小姐，你怕还不认识吧？”

    向云珠丢了个眼色之后，萧淑敏才冲金小洛做了一个请的手势道，“这外面天寒地冻的，金小姐，快里面请！”

    待金小洛和楚夕颜进了花厅之后，萧淑敏这才转眸看向云珠道，“云珠妹妹！你别与那金小洛一般计较！你之前不在浮云不知道，她这里有些不对！”说着，萧淑敏便向自己太阳穴处指了指！

    见云珠露出惊讶之色，萧淑敏又将金小洛的事情三言两语与她说了一遍，最后才再次叮嘱道，“你看，浮云城中的小姐根本就没有谁和她往来的！所以，你呀，就当她不存在好了！”

    而此时，被当做不存在的金小洛正冷笑着看向那一个个自动避开她和楚夕颜的小姐们，然后转眸看向身旁的楚夕颜道，“怎么样？看到了吧？她们一个个都对我都敬而远之呢！和我在一起，保证她们谁也不敢过来自讨没趣！你呀，平日里就是对她们太客气了！就应该像我一样！”

    “那是因为你是金平侯府的小姐！所以如此做才能安然无事！”不待楚夕颜开口，一旁的青婉已道破真相道，“若是适才我家小姐也这样同云小姐说话，此刻怕已被人拉下去打板子了！咦？”正说着，青婉忽然咦了一声。

    楚夕颜不由顺着她的目光向自己的腰间看去，并没有发现什么不妥之处，这才又转眸看向青婉道，“怎么了？是不是我又吃胖了？”

    “什么吃胖了？小姐！您腰间挂着的玉葫芦呢？”说着，青婉偏头看向温心道，“今早，我记得你给小姐戴上了，是吧？”

    “是啊！”温心肯定的看向楚夕颜道，“当时小姐还有些不悦的说，这玉葫芦戴着的作用怕是就为了衡量卑立是否标准？”

    “是不是掉到马车上了？”金小洛提醒几人道，不过转而她又道，“一个玉葫芦，丢了就丢了，有什么打紧？等回去，我多送你几个便是了！”

    “温心！”楚夕颜没有理会金小洛的话，却压低了声音向温心叮嘱道，“你别声张，现在就去马车上找一下，看看有没有这玉葫芦？”

    见温心颔首离去，楚夕颜这才向金小洛解释道，“这葫芦戴在我身上，看见的人也多了，若是真的丢了那就罢了！怕就怕被有心人拿去做文章了！”

    她房中凭空多出的一支梅花银钗，便差一点让她成了毒害萧婉怡，又逼死可慧的凶手，就更别提她自己随身佩戴的玉葫芦了？

    “婉清嫂嫂！你也来了！咯咯咯！”

第二卷 第三百四十五章 旧事重提

    就在金小洛目瞪口呆之时，一个女子清脆的声音骤然在花厅中响起！瞬间，整个花厅便安静了下来！众人连同楚夕颜、青婉、金小洛都回眸去看那正娇笑着奔向萧影的女子！

    “婉清嫂嫂！真没想到今日你也能来！”宁子音不顾整个花厅众人的瞩目，也不管萧影不悦的神色，热络的冲到萧影身旁，拉起她的手道，“我知道！你是想我哥哥了，对不对？”

    “宁子音！谁是你嫂嫂？你休要胡说！”萧影一脸怒气的将自己的手从宁子音手中抽出！

    “婉清嫂嫂！”宁子音瞪大了眼睛，一脸不可置信的看向萧影，“你怎么了？你是不是和我哥哥吵架了？”说话间，她一双杏眸已在人群中搜索起来，找了半天，并没有发现宁子淳，这才回眸对她此时的婢女琉儿道，“快去，将我哥哥找来！”

    “宁子音！别仗着你是世子的表妹，便可以随意胡说八道！”萧影的脸色愈加阴沉！如今这花厅中可是汇集了几乎所有的浮云城的名门公子、小姐！婉清嫂嫂？若这称呼传出去，日后她还要怎么见人啊？

    “我没有胡说八道！”被萧影一指责，宁子音不由露出委屈的神色来，“当日在昔阳城，我哥哥当着萧大人、还有二皇子、我表哥的面和你表白过的！你当时并未拒绝他！而且之后，你们还经常偷偷私会，别以为我不知道！”

    “无稽之谈！”萧影冷笑一声道，“尽管你哥哥是世子的表弟，但我却是萧府的四小姐，就算眼光再差，也不会看上那么一个迂腐的穷酸书生！宁子音！你若要再敢胡言，便休怪我不讲情面！”

    “是啊！宁小姐！”萧影身旁站着的萧婉怡也替萧影鸣不平道，“饭不能乱吃！话，也不能乱说！你可不能这样凭空污蔑婉怡妹妹的清白！”

    “婉清……”看到萧影那要吃人的目光，宁子音便将后面的嫂嫂二字又给吞了回去，恨恨一跺脚道，“我这就去找我哥哥！我看当着他的面，你是否还能说出这些狠心的话来！”

    看着宁子音提着裙裾如一阵风似得急匆匆的冲出了花厅，楚夕颜这才将目光收回转向了身旁的青婉。此时，青婉的脸色并不好看！楚夕颜不由放低了声音道，“你说，宁子音是不是知道了什么？”

    青婉眸光闪烁，“我也有这种感觉！她好像话里话外的都在试探萧影！”

    楚夕颜颔首，云珠既然能知道她用消金水融化了夜明珠，那宁子音知道眼前的萧影不是真正的萧婉清也并非不可能的事！好在她已给萧影进行了催眠，此时萧影笃定认为自己就是萧婉清，所以在宁子音面前是不会露出什么马脚的！而宁子淳，也已知道事情的真相！所以眼前这个局面还不算太难解！

    正想着，刚刚冲出花厅的宁子音便已扯着宁子淳又冲了进来！那声音依旧是大的惊人！“哥哥！你是不是惹婉清嫂嫂生气了？为什么她都不理我了？”

    “子音！”宁子淳将自己的手臂从宁子音手中拽出，目光扫了一眼青婉，这才转向一脸怒气的萧影长长作了一揖道，“子淳见过萧家四小姐！家妹年幼无知，胡言乱语，还请四小姐莫要见怪！”

    “哼！”萧影重重哼了一声，显然是她对宁子音的怒意并没有因为宁子淳的道歉而有所缓解！

    “哥哥！”一旁的宁子音见宁子淳如此，一跺脚，嗓门更大了，“你们两个究竟是怎么回事吗？明明昨日还山盟海誓，怎么今日就仿若仇人一般？婉清嫂嫂！难道你不喜欢我……”

    “啪！”

    宁子音的话还未说完，面红耳赤的宁子淳却唤她不住挥手给了她一个响亮的耳光，打断了她的话！

    “哥哥！”宁子音捂着脸颊，扫了一眼周围那各色的目光，那满是熊熊怒火的杏眸又委屈又愤怒的瞪向了宁子淳！

    从小打到，宁子淳对她都是言听计从！上一次打她是在四皇子府，是因为楚夕颜！那日之后，他还向她信誓旦旦的保证，以后再也不会对她动手，可这才过了几日，他竟然当着这么多人的面，又给了她一个耳光！太过分了！

    “妹妹！”宁子淳有些无措的看了看自己的手，又看了看眼前的宁子音。他并不是真的想要打她，可是若任由她胡说下去，那就既污蔑了萧影的名声，更让青婉伤心难过！

    “别叫我妹妹！我不是你的妹妹！好！很好！”宁子音的目光仿若钢刀一般，狠狠的从宁子淳和萧影的脸上刮过，继而她捂着脸颊转身便向花厅外跑去！

    “宁姐姐！”云珠不由唤了一声宁子音！可宁子音的脚步却丝毫没有要停留的意思！

    见叫不住宁子音，云珠不由转眸看向宁子淳怒道，“宁公子！即便宁姐姐不小心戳破了你与萧小姐的事情，你也不必打她呀！她心里总是为你好的！或者是宁公子又看上了哪家比萧小姐更好的小姐？”

    “云小姐！”云珠的话将宁子淳有些恍然的心神拉回，眼前的麻烦还没有解决，他还不能去追宁子音，“如果我与萧小姐真如子音所说那般，她说这番话，我自然不会恼怒！可眼下，我与萧小姐清清白白，她这番话……”

    “那宁公子的意思是说，当日在栖霞镇萧府的时候，你向萧小姐的深情告白都是假的喽？”不等宁子淳将话说完，云珠便抢断道。

    眼看宁子淳的脸愈发红了起来，满心焦急的青婉不由扯了扯楚夕颜的衣袖，可怜巴巴的看向她！

    “好了！别担心！”楚夕颜低声安慰了青婉一句，这才大声轻笑了一声向宁子淳和云珠、萧影走去，“呵呵！云小姐还真是消息灵通，远在安陵，竟然都知道栖霞镇萧家发生的事情，着实令人佩服啊！”

    “楚夕颜！你少阴阳怪气！我之所以会知道，那是因为有宁姐姐告诉我啊！哦，我还记得，宁姐姐说当时楚姑娘也在场！那你来说说，刚才宁姐姐的话可曾有半句虚言？”好似云珠就等着楚夕颜接口一般，楚夕颜才说了一句，云珠便将她扯下了水！

    “云小姐只说对了一半！”楚夕颜神色不变，转眸扫了一眼花厅内在场的众人才缓声道，“当日，我的确是在场，但宁子音却不在场！所以，她所知道的消息也不过是道听途说、人与亦云！至于真实的情况她却丝毫不知！”

    “真实的情况？楚姑娘如此一说，我倒有了兴趣！不知当日究竟发生了什么事？”金小洛眼眸一闪，当即十分配合的接口道。

    “那日是中秋节！”楚夕颜当即道，“萧府恰好溜进来一个小贼，被人发现时，那小贼便掳了四小姐做人质！等那小贼被射杀后，四小姐却觉得自己的名声被那小贼玷污，痛哭不止！因当晚中秋晚宴下棋时，四小姐手下留意，没让我输得太惨，所以，我便想还她这个恩情！”

    “于是，我便央求了宁公子，请他帮忙去劝四小姐！不过，当晚去劝四小姐的可不止宁公子，还有世子、二皇子、四皇子，对了，还有南楚的安王！”

    楚夕颜笑吟吟的看向云珠道，“不知这些，宁子音和你说了没有？世子就在府上，二皇子和四皇子恰巧今日也在，你若不信，现在便可以去问问他们是也不是？”

    说到这里，楚夕颜便转身又对一旁的宁子淳福了一礼道，“宁公子！当日是夕颜多事，所以害的今日宁公子被宁小姐误会，真是抱歉了！”

    “楚姑娘不必多礼！”宁子淳有些感激的看了一眼楚夕颜，轻叹了口气看向萧影道，“子音自小与我相依为命，如今生怕我娶妻之后会对她不好，前些日子已因楚姑娘与我闹了一场，又因楚姑娘身边的婢女与我闹了一会，今日这已是第三遭了！”

    说到这里，宁子淳再次向萧影长长作了一揖，“今日连累萧小姐了，请恕罪！”

    宁子淳这话一出，围观众人都露出了恍然之色！这宁子音刚才的所作所为，细想起来，可一点与萧婉清交好的意思都没有！原来是故意闹事啊！

    “好了！好了！既然是一场误会，那说开了就好了！”人群中一直没有说话的安陵王侧妃萧莲儿忽然起身含笑道，“诸位！不妨尝一尝这花茶！这可是我们安陵最有名茶商的独门秘方，既能祛燥润肺，又能补血养颜！”

    萧莲儿这一开口，这一场小小的风波也算是画上了句号！围着宁子淳和萧影的公子、小姐也都渐渐散去！而金小洛和楚夕颜几人也缓步移到了一个角落！

    “小姐！”青婉扫了一眼周围众人，压低了声音对楚夕颜道，“我怎么觉得今日之事有些不对劲啊！宁子淳和萧婉清的事情，宁子音是早就知道的！那为什么前几次在萧家，在四皇子府的时候，她不出来挑事，偏偏今日闹这么一出呢？”

第二卷 第三百四十六章 发狂的猫

    楚夕颜颔首，“事出反常必有妖！我也隐隐觉得她们在算计什么，可却一时想不透！今日行事你小心为上，最好不要与宁子淳私下见面！”

    “嗯！”青婉颔首，转眸间便看到正站在花厅门口寻找她们的温心，忙冲温心招了招手，又低声对楚夕颜道，“温心回来了！”

    “小姐！”温心疾步走到楚夕颜身边，喘着粗气压低了声音道，“奴婢将马车里里外外都找遍了，并没有找到小姐身上的玉葫芦！”

    “会不会是掉在路上了？”金小洛猜测道。

    “不会！”楚夕颜眼眸一闪道，“在二皇子府门口上马车时，阿梨曾看了我一眼！若当时我身上没有佩戴玉葫芦，阿梨定会指出的！因为这玉葫芦是身份的象征，我戴着它，便说明我是二皇子府的医女！在阿梨看来，这应该也算是对我的一种折辱。所以，若当时我没有佩戴，她一定会指出来的！”

    “既然她当时并没有说，那就说明那时候，这玉葫芦是戴在我身上的！”楚夕颜的头脑此刻清晰无比，“而从下了马车到花厅，这一路之上都铺有白石板或青砖，若那玉葫芦掉在地上，必然发出脆响，我们不可能不察觉！那再排除这种可能，唯一接触过我的人便只有萧婉怡了！”

    “奴婢就说她怎么对小姐那么热络，原来是没安好心！”温心的脸上不由闪过一丝怒气，继而她看向楚夕颜道，“那我们现在怎么办？去找她要吗？”

    “我们无凭无据的去找她，她不会承认的！”楚夕颜看向花厅中不知正与哪家小姐说话的萧婉怡道，“我只是好奇，她拿了我的玉葫芦是要做什么？”

    “见过楚医女！”就在此时，一个尖细的声音忽然在楚夕颜身后响起。

    楚夕颜回眸，却见是一位皮肤白净的公公，当即含笑道，“公公客气了！不知有何吩咐？”

    “林公公差小的请楚医女过去一趟！请吧！”那皮肤白净的公公说完，向楚夕颜做了一个请的手势，当即转身而去。

    “你们在这等我一下，我去去就来！”楚夕颜看向金小洛和温心、青婉吩咐道！见几人点头，她才疾步追着那面色白净的公公而去！

    眼见楚夕颜离去，金小洛不由轻叹了口气，百无聊赖的在一旁的圈椅上坐下！这花厅中虽处处热闹、欢喜，但却与她无关！早在她姐姐出事之后，这一切的热闹便都与她无关！她不由回眸看了一眼身旁的青婉和温心！此时，青婉正扯着温心向她讲述刚才宁子音所闹的风波！

    “啊――”就在此时，一个女子的惨叫声忽然响起！

    这一声惨叫声仿若那爆竹的引线一般，紧跟着惊呼声、惨叫声、求救声，还有那撞翻桌椅、打碎茶盏的声音便不绝于耳！

    “怎么了？”金小洛倏地从圈椅上起身，顺着青婉和温心的目光向那人群涌动的西北角看去，却依稀只见一团金色的身影在那些衣着鲜丽的女子之间来回闪烁，而那些衣着鲜丽的女子则一个个花容失色，不顾形象的张皇逃窜！

    终于，人群中不知哪位公子最先反应过来，顺手抓起一个茶盏便向那闪烁的金影狠狠砸去！

    “瞄――”一声凄厉的猫叫瞬间传了过来！

    “快！砸死它！”人群中，不知是谁又高呼了一声！

    “金豆？”这是云珠的声音，“快别打了！千万别打！谁若伤了那猫，那可是要掉脑袋的！那是皇贵妃娘娘的宠物！”

    云珠此言一出，那些跃跃欲试一展身手的公子不由全都瑟缩了回去，尤其是最先打猫的那个，更是挤在人群中，生怕别人将他记住！

    “王妃！云小姐！纵使这猫打不得，那你们倒是快想个法子啊！”正与萧莲儿说话的礼部尚书的夫人秦夫人好心的提醒道，“今日所来小姐大都是要在三月要参加选秀的，若是被这猫给抓伤了不能参选，到时皇上怪罪下来怕你们也不好办吧！”

    “是啊！是啊！”萧莲儿亦是一脸的焦急，左右转着看向众人求救道，“我如今脑中是乱哄哄的一片，哪有什么主意？诸位都帮帮忙，快想想法子啊！”

    “金小姐！”远离是非之地的青婉将那边的混乱收入眼底看向金小洛问道，“您要不要去帮下忙？”依金小洛的身手，应该很快能将那只正在作恶的猫给抓住吧！

    “关我屁事！”金小洛毫不掩饰脸上的讥讽道，“那猫将她们的脸一个个全都抓花了才好呢！省的我看着心烦！”

    就这两句话的功夫，那边已有人将花厅挂着的窗幔扯了下来，几人一起扯着，如网子一般便向那猫扑去！

    “哈哈哈！”见此情景，金小洛肆无忌惮的大笑道，“若每次宴会都能有这种热闹可看！那这宴会我定然一个不落的全都去参加！”

    青婉莞尔，不过瞬间她的目光便从那抓猫的几人身上收回，转到了萧影身上！因为此刻，在这一片热闹中，萧影正跟着一名婢女向花厅外而去！

    “抓到了！抓到了！”一个男子的欢呼声将青婉的视线拉回，也将她的思绪从离去的萧影身上收回，转向那刚刚上演了一场追猫大战的西北角！

    “璃儿！”看金豆被抓住，萧莲儿脸上的慌乱这才淡去，转眸瞪向身旁已抱住金豆的璃儿，“我是信任你，这才将皇贵妃娘娘的金豆交给你照管，你就是这样为我照管它的？”

    “王妃恕罪！王妃恕罪！”璃儿抱着金豆当即跪了下去，“奴婢一直抱着金豆，就刚刚将它放下去为它拿了条小鱼，可就这眨眼的功夫，它便不见了！奴婢也不知它怎么就忽然发了狂，奴婢……咦？”正一边叩头一边辩解的璃儿忽然怔住，手在猫脖子上一动摘下一个东西道，“这是什么？”

    说话间，璃儿便将那东西放到鼻前嗅了嗅，“阿嚏！”一个喷嚏过后，璃儿双眸亮炯炯的看向萧莲儿道，“王妃！还请王妃明察！这是有人故意而为！”

    “什么故意而为？明明是你看管金豆不利，让它伤了那么多的小姐、夫人！这些罪责即便扒了你的皮也不为过！”萧莲儿怒气未消的对璃儿吼道！今日之事，可是让她丢尽了颜面！

    “娘！”一旁云珠的目光却已落在璃儿掌中所拿之物上，“您不妨听璃儿说说这究竟是怎么回事？说不定也能给几位受伤的姐姐、妹妹一个交代啊？”

    “好！你说！什么叫有人故意而为？”听了云珠的劝，萧莲儿这才瞪向璃儿道。

    “王妃！您看这个！之前，这东西并不在金豆脖子上，可刚才却在！而金豆之所以会发狂，也全是因为它！因为这上面有猫薄荷的气味！”璃儿说话间便将那物件向金豆鼻前凑了一凑，果然，那金豆浑身的金毛顿时如炸开一般，“喵”的叫了一声，伸出利爪向璃儿手上所拿物件挠去！

    “这东西我好似在哪见过？”云珠说话间，便弯腰从地上将璃儿撇下的物件捡起！

    “这不是楚医女所佩戴的玉葫芦吗？”一旁的萧淑敏伸手从云珠手中拿过将那葫芦拿过，翻转过来，指着葫芦底上刻着的一个小小的楚字道，“你们看，这里不是有个楚字吗？”

    “如此一说，我恍惚也记起来了！”萧婉怡努力回忆着道，“去年，楚姑娘及笄那日，柔儿曾也被猫抓伤。后来所查，好像那日猫就是突然嗅到猫薄荷的气味才发了狂！”

    “柔儿？婉怡姐姐说的是你们在昔阳时的事情吧？”萧淑敏心思一转当即接口道。见萧婉怡点头，萧淑敏冷笑一声，转眸看向萧莲儿和云珠，以及身旁的几位夫人道，“此事我也有所耳闻！王妃和几位夫人还有云小姐有所不知，这猫薄荷虽寻常可见，但一般人是不会知道它对猫有这种功效的！”

    “楚姑娘是医女，又有什么是她不知道的呢？”好似配合好了一般，萧淑敏的话音一落云珠当即接口道，“不过我刚才仔细看了，楚医女好像并不在花厅之中！莫不是她做贼心虚，溜了？”

    “应该不是楚医女吧？她人虽不在，但她的婢女却在啊！”萧婉怡望了一远处的青婉和温心，弱弱的替楚夕颜分辨了一句。

    “呵呵！”云珠轻笑一声，“萧姐姐，她的婢女若不在，那她如何得知这花厅中一团糟的情景呢？”说着，云珠凑近萧莲儿附在她耳边耳语道，“娘！像楚夕颜这种人，说什么也不能让她进我们安陵王府！不然就依她对这些草药的认识，说不定哪天就给我们下了毒呢！”

    萧莲儿点点头，正要开口，一名婢女挤到她身旁耳语了几句，萧莲儿当即点头，扫了一眼身旁脸色晦暗的几位受了伤的夫人和小姐，又转向云珠道，“那楚夕颜就在外面的长廊，怕是正等着她的婢女为她传递消息！珠儿！你现在就去将她给我拿下！我带几位受伤的夫人和小姐去看医女，免得这伤口落了疤！”

第二卷 第三百四十七章 林公公的援手

    “是！”云珠脆声应道，看了一眼身旁的萧淑敏和萧婉怡大声道，“那楚夕颜向来牙尖嘴利，还望萧家两位姐姐和我一起前去找她对质！”

    云珠这一声说的极其大声，所以与她们相距甚远的青婉、温心和金小洛三人，听得是清清楚楚！

    “什么对质？她们要与小姐对质什么？”温心有些焦急的看向青婉和金小洛！

    刚才她们抓到那唤作金豆的猫之后，一群人便围在一起叽叽咕咕不知说些什么？可恨前一刻那些还四处躲藏的公子、小姐将云珠、萧莲儿几人围的是密不透风，所以，她们虽注意到云珠几人不时向这边投来目光，却不知她们究竟在说什么？

    “管她们要对质什么，我们现在就去找夕颜！先将花厅内发生的事情告诉她，让她有个准备！”此时金小洛也察觉出事情有些不妥了！可以她那一根肠子通到底的心思，自然猜不出这中间的弯弯绕绕，也只能想出这个不是办法的办法了！

    说话间，三人便已动身向花厅外而去！

    而她们此刻的离去，却正好验证了适才云珠所说的话――她们，就是楚夕颜故意留下来做眼睛看好戏的！

    “我们跟上她们！”云珠向身旁的婢女低语了一句之后，当即一挥手和萧婉怡、萧淑敏追着离去的金小洛三人而去！花厅中那些看热闹不嫌事大的公子、小姐当即也亦步亦趋的跟在云珠三人身后一同向外而去！

    花厅外不远处的长廊中，温心和金小洛正你一言、我一语的向楚夕颜和与她在一起的林公公讲述着花厅中刚刚发生的人猫大战！

    这边故事刚刚讲完，楚夕颜还未来得及深思，便见云珠和萧婉怡、萧淑敏领着一群人浩浩荡荡的冲他们走了过来！

    “哟！”不等众人开口，楚夕颜身旁的林公公已笑呵呵的看向领头的云珠和萧婉怡、萧淑敏三人道，“这不是云家小丫头，和萧家的两个丫头吗？这怎么脸色不大好呀？”

    “见过林公公！”云珠和萧婉怡、萧淑敏顾不得找楚夕颜麻烦，先向林公公行礼道！对林公公这个皇上身边的大红人，她们这些经常出入宫闱的人，自然是认识的！

    “不必多礼！不必多礼！”林公公笑呵呵的摆手让这些人起身，这才又一脸关切的继续问道，“杂家看你们一个个心神不宁、脸色不佳的，可是出了什么事？”

    “还请林公公为我们做主！”说话间，云珠便已将紧紧攥着的右手伸向楚夕颜道，“楚夕颜！这个，你可认识？”

    云珠此时展开的玉手中托着的正是楚夕颜今日不见的玉葫芦，她又怎会不认识？

    “这是……”

    金小洛刚要开口，楚夕颜便扯了一下她的衣袖，示意她不要出声。至此，楚夕颜才转眸看向云珠道，“那还请问云小姐，我认得又怎样，不认得，又怎样？”

    “呵呵！你认得没关系，不认得也没关系！”说着，云珠已转眸看向身后被她的婢女请来的阿梨道，“阿梨姑娘！你来看看此物，可否识得？”

    阿梨瞥了一眼楚夕颜，接过云珠递来的玉葫芦，仔细看了一眼颔首道，“我认得此物！”

    “那劳烦阿梨姑娘告诉大家，这是何人所有？”云珠的眼眸中闪过一丝得意，她就知道阿梨不会片帮楚夕颜！

    “这是我府上医女所佩戴的玉饰，而这一个，”阿梨实话实说道，“正是楚医女所佩戴的！”

    “楚夕颜！你还有什么话说？”云珠看向楚夕颜那空荡荡的腰间道！

    “太过分了！”跟来的一位看热闹的小姐出声道。其余众人虽没有说出口，但看向楚夕颜的目光中却透着十足的恼怒！

    “云珠小姐！”楚夕颜将众人的神情收在眼底，又瞥了眼正向这边而来的一抹白色身影，轻笑一声道，“还请你将话说明白，你这好端端的将我的玉饰拿在手里，问我认不认识？你是想考我的眼力呢？还是想要考我的记忆力呢？”

    “哼！巧舌如簧！”萧淑敏对楚夕颜的故作糊涂十分不满道，“刚才发生了什么事，我想你的婢女已经告诉过你了！而你的这玉葫芦便是在金豆的脖子上发现的！而且，这上面沾染的都是猫薄荷的气味！楚医女！你不会说你不知道猫薄荷是什么吧？对此，难道你不打算解释一下吗？”

    “萧小姐这话说的可真是可笑！”楚夕颜冲那抹来到人群之后的白色身影轻轻的点了一下头，继而看向萧淑敏道，“这玉葫芦是你们拿来的，什么金豆、银豆，也是你们说的！然后你又说让我解释一下？你让我解释什么？”

    “楚医女！”一直咬着唇的萧婉怡终于弱弱开口道，“我知道这件事和你没有关系！可那么多人都亲眼看到这玉葫芦从金豆脖子上取下，而且金豆之所以发狂也正是因为这玉葫芦上的猫薄荷！所以，我觉得，你还是向大家说明一下为什么你的玉葫芦会出现在金豆的脖子上为好？”

    “这我哪知道呀？”楚夕颜别有深意的看了一眼萧婉怡，她这话看似是在帮自己，可事实上却是想要钉死她的罪名！如果她解释不出她的玉葫芦为何会出现在金豆的脖子上，那就等于承认了她是这纵猫行凶之人！

    “你自己的玉葫芦，你怎会不知道？”云珠被楚夕颜的话弄出了真火，她若痛痛快快的否认也好，偏偏这样半死不活的避重就轻，让她无的放矢！

    “当然不知道了！因为我把它扔了呀！”楚夕颜偏头看向云珠手中的玉葫芦道，“难道云小姐不认为这个玉葫芦很丑吗？”

    “扔了？哼！”云珠根本就没有留意楚夕颜后半句说了什么，只她这扔了两字便将她气的一个倒仰，“你以为你说扔了，便可以掩盖你纵猫行凶之事吗？那你倒是说说你扔到了哪里？又有何人可以为你作证？别告诉我说，那个脑子不太好的金小洛可以为你作证？她的话可不足为证！”

    “那杂家可否作证呢？”一旁半天没有说话的林公公忽然插口道。

    楚夕颜不由怔了一下，她本打算来个死不认账，没想到林公公却会忽然施以援手！她和他，好像并没有什么交情！

    云珠也愣了一下，瞬即轻笑道，“林公公！您是否是看到楚夕颜往皇贵妃娘娘所养的金豆脖子上绑玉葫芦了吗？”云珠特意将皇贵妃几个字咬的重重的，她相信，林公公应该能明白她的意思！不要来趟这趟回水！

    “云丫头此言差矣！”林公公对云珠的好却好似没有听懂一般，从袖袋中摸出一个绿莹莹的玉葫芦道，“是杂家说要将这个葫芦送给楚丫头做饰品的，所以她便将原本她佩戴的那个玉葫芦给扔了！”

    “公公此话当真？”萧淑敏眼眸中不由闪过一丝狐疑。上次在萧家，好像也是因为林公公的作证，楚夕颜才得以从是非中脱身！今日，林公公竟然又为她作证？莫非这两人之间有什么见不得人的关系？

    “当然！”林公公挑了挑眉看向萧淑敏道，“莫非萧家的丫头信不过杂家的话？”

    “林公公说笑了！公公所言，淑敏当然相信！”萧淑敏赶忙道。无论她心中是怎样想的，但这林公公却不是她能得罪起的！不然远的不说，这马上就要临近的选秀，怕是就会有她的苦头吃！

    “那，那既然这玉葫芦是林公公要送给楚医女的，为何还会在公公手中呢？”云珠眼眸一转，眨着眼睛故作不解的向林公公问道！

    “呵呵！这个自然是因为楚医女还没有将杂家要的方子和杂家说完，所以，杂家自然不能先给她了！”林公公理所当然道，继而转眸看向楚夕颜，“楚丫头，杂家是上了年纪，只听你说这一遍，怕是记不住，不如你给杂家将这方子写下来，如何？”

    见楚夕颜点头，林公公这才转眸在人群中开始搜索起来，继而目光一顿，“卢亭！卢大人！不知可否劳驾一下？”

    “公公客气了！”卢亭当即朗声道。

    见卢亭应下，林公公才好似又想起云珠来找楚夕颜兴师问罪之事，“云丫头！萧丫头！适才杂家是亲眼看到楚丫头将这玉葫芦给丢到那边的！所以，依杂家来看，你们不妨打听打听适才谁从那里捡了这玉葫芦？你们以为如何呢？”

    “公公所言甚是！”云珠恨恨的看了一眼楚夕颜，垂眸对林公公道！

    “那楚丫头，卢大人，咱们走吧！”林公公招呼楚夕颜和卢亭道。

    “是！”楚夕颜应声走了两步却回眸看向云珠道，“云小姐！劳烦一会你抓到捡走我玉葫芦的人之后，告诉我一声！今日若不是林公公为我作证，那我岂不是就背上了这纵猫行凶的罪名？非但如此，怕是我还会得罪城中好几位千金小姐吧？”

第二卷 第三百四十八章 提醒

    云珠暗恨，垂眸不语！

    “云小姐！楚医女的话你是听到还是没听到？倒是吱一声啊！”云珠想装死，金小洛却不放过她，“那林公公可还在一旁等着楚医女呢？你好意思让林公公等着吗？”

    “若是发现那贼人，云珠一定差人告诉楚医女！”云珠一口银牙几乎咬碎道。

    “那就有劳云小姐了！”楚夕颜笑靥如花，又转眸看向萧婉怡道，“婉怡姐姐！今日，夕颜才真正相信你一心交好与夕颜！谢了！”说着，楚夕颜便冲萧婉怡福了一礼，这才疾步向已走到十丈之外的林公公疾步追去！

    楚夕颜如此潇洒离开后，云珠和萧淑敏不善的目光同时转向了萧婉怡！这玉葫芦可是今日萧婉怡拿来给她们二人的，还有这用猫薄荷嫁祸楚夕颜的主意也是她出的？莫非她是故意来这么一手，去赢得楚夕颜的信任？若如此，可就有些过分了！

    “你们可别误会！”萧婉怡见两人眸光不善，忙压低了声音急急向两人解释道，“楚夕颜一定是想到是我拿走了她的玉葫芦，所有才故意说这句话，来挑拨我们之间的关系！她害死了我娘、我哥哥、我妹妹，我与她的仇不共戴天！又怎么可能去帮她？”

    “云珠妹妹！我觉得婉怡姐姐此言在理！”稍一思索，萧淑敏便也醒悟过来！这整个萧府，谁都可能会去讨好楚夕颜，唯有萧婉怡不会！毕竟与她至亲的三人虽不算死在楚夕颜手上，却都与楚夕颜都脱不了干系！

    “可惜今日凭白得罪了好几位夫人和小姐，也没定下她的罪名！只是这林公公为什么要帮楚夕颜？”云珠此时也回过味来，悻悻道。若不是林公公出面，今日之事，即便楚夕颜抵死不认，她也有法子找人将这罪证给她坐实了！可林公公这一出面，她却什么手段也使不了了！

    而此时，楚夕颜却已随林公公进了一间僻静的厢房，看着磨好墨、提起笔的卢亭缓声道，“金银花、海风藤、桃仁、蝉蜕、木通、土茯苓、龙胆草各三钱，吊子风、防风、乌梅两钱，以水煎服，每日一剂，一日三次！”

    “好了！”卢亭照楚夕颜所言将方子写好，将宣纸上的字迹吹干递给林公公道。

    “恩！不错！”林公公打量着手中的方子向卢亭赞道，“这么多人，杂家就看你的字顺眼！卢大人不会介意为杂家做这种杂事吧？”

    “公公说笑了！”卢亭含笑道，“公公之前见过卢亭所写的折子？”不然，林公公怎么会见过他的字？

    “折子？”林公公一怔，看了一眼旁边垂下了眼眸的楚夕颜，当即心中明白，呵呵一笑道，“卢大人啊！看来你还是要好好谢谢楚丫头啊！”

    见卢亭脸上茫然之色更重，林公公这才道，“上次她给杂家写的那方子，杂家拿回去给皇上瞧了瞧！皇上啊，一眼便看中了那字，正向杂家打听你，偏巧二皇子就举荐你接任京兆尹！皇上当即便同意了！若不是你字中的那几分风骨，此事哪有那么容易？这样说起来，你是不是应该谢谢楚丫头啊？”

    卢亭虽然耿直，但头脑却是精明的，从他与母亲住进明月医馆之后所受的待遇，他便知那日楚夕颜在他家所说的那些话，只不过是激他，让他接受她的帮助而已！

    此刻，林公公如此一说，卢亭才明白那日为什么楚夕颜坚持让他将那药方誊写一份，他当即向楚夕颜长长作了一揖道，“多谢楚姑娘知遇之恩！”

    楚夕颜不由莞尔，“卢大人客气了！这知遇之恩我可担不起！是你有这份本事，所以皇上和二皇子才会赏识你！不然我想，即便我跪着去求皇上，怕皇上也是不会理会的！您说是不是，林公公？”

    “呵呵！是这个理！”见楚夕颜竟然不居功，林公公心中对她的好感不由又重了两分！

    “今日，还要多谢公公出言相助，不然夕颜此时怕已卷入是非之中！”楚夕颜郑重向林公公道谢道，“只是不知林公公为何会相信夕颜的清白？”这种事情，还是问明白的好！这人情债可比旁的债难还多了！

    “不是杂家相信你，而是杂家亲眼看到有人从你身上拿走了玉葫芦！”林公公意味深长的看向楚夕颜道！否则，他也不会在宴会还未开始便找她讨要这治疗关节炎的方子了！

    “林公公看到了？”楚夕颜一怔，“是萧婉怡吗？”

    林公公颔首，“杂家的马车到了之后，寻思着先服了药再下车！正巧就这功夫，就见二皇子的马车和萧家的马车先后到了！”

    “无论如何，夕颜还是要谢谢公公今日的仗义执言！”即便是林公公看到了，可若他不说，那也没有人会知道此事的！“只是夕颜无以为报，唯有一身医术，若那日公公用得着，便来找夕颜就好！”

    “好！”林公公对楚夕颜的承诺笑呵呵的应下，心思一转又看向她道，“那楚丫头，你对世子究竟是有情还是无意呢？”不待楚夕颜回答，林公公已压低了声音道，“若是有情，那你可就要讨好讨好安陵王了！哦，还要小心那宁小姐！”

    说罢，林公公转眸看向一旁的卢亭道，“卢大人可否陪杂家走两步？”

    “请！”卢亭当即道！

    看着林公公和卢亭一前一后离去，楚夕颜这才暗暗松了一口气，今日还真是多亏了林公公！好一个萧婉怡！幸亏从一开始，她便对萧家的人敬而远之！不然，还不知道要吃什么亏呢？

    “小洛呢？”出了厢房，楚夕颜看向守在外边的温心和青婉问道。她进去之前，金小洛还和温心她们在一起，怎么眨眼间就不见人了？

    “青岚公子刚才来了！”温心压低了声音道！

    楚夕颜不由莞尔，还未开口说话，眼角的余光便瞥见一抹玫红色的身影躲躲闪闪往她这而来！

    “小姐！你没事吧？”重莲瞥了一眼四周冲到楚夕颜面前一脸关切的问道。见楚夕颜摇头，她这才长长出了一口气，拍着胸口道，“王妃让我在厨房帮忙照应膳食，我一听说花厅中金豆的事情，便匆匆赶去了花厅，却不见了小姐，向旁人打听，才知小姐与林公公来了这里！”

    说着，重莲压低了声音道，“小姐！您身上的玉葫芦应该是萧婉怡拿走的！”

    “你怎么知道？”楚夕颜还未开口，温心便一脸好奇道。

    “我刚才向旁人打听小姐的去处时，从云珠她们身旁经过，隐隐听萧婉怡说了一句，血债还要血来偿！后来，云珠见到我轻咳了一声，她们就转了话题！”重莲看向楚夕颜道。

    “你不要特意去打听这些事情，不然她们对你起了疑心，你在安陵王府的日子怕是就艰难了！”楚夕颜有些不放心的看向重莲道，“好了！你若没有旁的事，就快去忙你的吧！这是世子府，人多眼杂！别让人看到你与我在一起！不然那云珠和萧莲儿知道了，就要找你的不自在了！”

    重莲点了点头道，“我这就走！不过，我刚才来的时候……”话说到一半，重莲忽然住了口，“还是我一会自己去看看吧！”

    “究竟什么事？什么时候学会吞吞吐吐了？”楚夕颜嗔了一眼重莲道。

    重莲讪笑一声，这才蹙眉道，“适才我看四小姐和宁子淳往后边的花房而去，又看见宁子音偷偷跟在他们两人身后！我因挂心小姐，所以，也没有跟过去看看！这两日，宁子音的情绪有些不对，也不知道宁公子会不会出什么事？”

    “花房在那？”不等楚夕颜开口，青婉已出声问道。就冲刚才花厅中，宁子音对宁子淳和萧影的态度，宁子音可不会因为宁子淳是她的哥哥，所以便手下留情！

    “从这出去，走靠西的那条甬道，一直走到底，然后向左拐，再穿过一个月牙门就是花房了！”重莲仔细的为青婉指明了路径！

    “小姐！……”

    “正好我也无事，咱们就一起去看看吧！”不等青婉开口，楚夕颜便打断了她的话道！

    “重莲姨娘！”就在此时，远远的一个婢女唤起了重莲，“王妃正找你呢！你怎么跑到这来了？”

    “哦，我这就过去！”重莲有些不好意思的看了一眼楚夕颜，“小姐，我……”

    “好了！好了！”不待重莲解释，楚夕颜便已挥手赶人道，“在这世子府，我们谁都身不由己！你就快去吧！别让萧莲儿等急了！”

    见重莲颔首急匆匆离去，楚夕颜和温心还有青婉这才转身向相反的方向往花房而去。

    “夕颜！你说宁子音究竟想做什么？”一想到适才在花厅宁子音的所作所为，青婉的心莫名的就有些慌乱！

    “好了，你也不用担心！我们去看看不就知道了吗？再说，宁子淳又知道那是萧影，所以，应该不会出什么大问题的！”话虽如此说，但楚夕颜的心却也没来由的突然不安起来，好似会有什么大事发生一般！

第二卷 第三百四十九章 又见老鼠啃咬的尸体

    “嗯！”青婉点了点头！三人谁也没有再多说什么，只按着重莲的指点往世子府的花房而去！

    也不知是因为花房地处偏僻，还是世子府的人手都被调去了花厅、正厅和厨房帮忙，她们这一路上，竟然连一个过往的婢女和小厮都没有碰上！

    进了花房所在的院落，更是连一个人影都没有！

    “不会是出什么事了吧？”青婉心中不好的预感愈来愈烈，她一手抓住楚夕颜的手臂，一手捂住心口道，“我的心跳得怎么这么厉害？”

    “快！温心！”楚夕颜看向花房紧闭的房门道，“你快进去看看！看宁公子可在里面？”

    “是！”温心应声疾步走到那花房门口，却并没有直接进去，而是将耳朵附在门上仔细倾听了片刻，这才轻轻将门推开了一条缝隙。

    可只向里望了一眼，温心不由倒吸了一口冷气，整个人身子一软，便不受控制的跌在那虚掩着的门上，继而一下跌入花房内！

    “温心！”见此情景，楚夕颜和青婉自然知道花房里出了事，两人口中唤着温心，却已急忙向那花房冲去！

    还未接近花房门口，便有刺鼻的血腥味直冲楚夕颜与青婉两人扑来！

    “宁子淳！”青婉再也忍耐不住，凄声唤了一声，猛的越过楚夕颜，大步便向花房冲去。可刚冲进花房，她整个人却不由僵住，仿若是被谁施了定身魔法一般！

    紧随其后到了花房门口的楚夕颜的心弦更是骤然绷紧。她越过堵在门口的青婉，和跌倒在地还没有爬起来的温心向里只看了一眼，大脑当即“轰”的一声便成了空白！她的双腿更是一阵阵发软，后背和手心当下便有汗珠沁出，冷风一吹，浑身不由就是一个哆嗦！

    曾经的那些可怕的过往，那些她以为已经埋在深处的记忆，就在此刻，猝不及防的向她席卷而来，铺天盖地的将她淹没！

    在楚夕颜眼前的是一具尸体，一具惨烈至极、几乎体无完肤的尸体！而这死者的死因，不仅楚夕颜，就连温心和青婉，怕是只一眼也能知道！因为这具尸体的死状与曾经在栖霞镇所死、所伤的红莲、绿蕊、采菊、采荷，萧婉歌、萧婉柔那是一模一样！是被老鼠活生生啃咬成这个样子的！

    不同的是，此处的尸体不是那些她们曾见过的红莲、绿蕊，而是一具还有鲜血渗出的、刚刚被老鼠啃食过的，还有碎肉撒在旁边的尸体！更重要的是，尽管这具尸体已面目全粉，但却依稀可以辨别出她的面容，而这个人，她们都认得！

    “不！”青婉哽咽着跪了下去，颤抖着一点点挪向地上那面目全非的尸体，“不！”眼前的这一切让她不敢相信！她回眸去看楚夕颜，“她是谁？是谁？不是萧影！对不对？一定不是她！”

    “青婉！”楚夕颜哽咽着唤了一声青婉，可安慰的话语她却怎么也说不出来！她知道青婉在说这句话的时候，已经认出了这尸体就是萧影！

    可前日，青婉才刚刚与柳非烟和解！在不久之前，她更是千辛万苦的给萧影催眠，让萧影坚信自己便是萧婉清！可眼下这突然而至的情形，却让她的努力，还有青婉的期待，瞬间全都成了空！

    怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？

    楚夕颜再一次感觉自己仿若置身于一个看不见的漩涡之中。她身边的人，一个个都以这样惨烈的状态离开人世？之前，是她的仇人！今日，却是萧影！她虽不喜欢萧影，但萧影，却绝算不上她的仇人！与她，更是没有什么任何的利益纠葛！为何她也会这般惨死？

    那明日，是不是就要轮到温心、青婉？轮到楚紫离，或者是重莲，或者良辰、美景，或者是他？不！不！她不要！她不敢想象眼前若是躺着他们之中任何一个人的情景，那时，她想，她定会发疯！

    不！不能再想了！楚夕颜强迫自己镇定下来，她垂眸看了一眼跪在萧影尸首旁低声抽噎的青婉，又看了一眼旁边脸色惨白，睫毛上还挂着泪珠的温心！这个时候，她不能伤心！不能害怕！不能胡思乱想！

    因为这里是花房，是世子府的花房！而此刻，府上当家做主的并不是云轻，而是安陵王云千之和萧莲儿！所以，倘若萧影的尸首被人发现，且不说那些栖霞镇曾经的过往要被人从头翻起，说不定就连此刻正痛哭着的青婉、温心，还有满是恐惧的她自己，都会被指认为杀人凶手！

    想到这里，楚夕颜浑身不由又是一阵冷汗！“花影！快！”她匆忙出声道，“你快给世子传个消息，然后守在月牙门那里，若是有什么人来了，赶快通知我！”

    “是！”花影的声音不知从何处传来！

    “温心！”楚夕颜缓了口气，看向温心吩咐道，“你快在这花房四处找一找，看看凶手有没有遗留下什么证据？”

    “是！”温心忍着恐惧，从地上爬起，按楚夕颜的吩咐在花房中仔细搜寻起来！

    而楚夕颜却从袖袋中取出一枚银针，准备为萧影验毒！萧影不同于红莲、绿蕊，以及萧婉歌和萧婉柔，她是会武功的！一个会武功的人，怎么可能这么轻易的被老鼠围攻？

    “姐姐！姐姐！”青婉此时却只余满腹的懊恼与后悔，都是她不好！若不是她非要坚持做自己，非要去看看外面世界的精彩，也不至于将萧家四小姐的这个身份给了萧影！那若是如此，此时，死在这里的又岂会是萧影？应该是她才对啊！

    “夕颜！”青婉泪眼迷蒙的看向拿着银针的楚夕颜，“都怪我！是不是？是我太自私了！若不是我要执意将四小姐的身份让给萧影，死的应该是我！她是替我死的！这些年，她一直活在暗处，都没有过上一天正常的日子，好不容易被我逼着做了四小姐，可等待她的竟然是这种结局？都是我的错！”

    “青婉！你不要太过自责！会发生这样的事情，我们谁也没有想到啊！”楚夕颜也不知如何安慰青婉！如今这境况，倍受打击的可不止青婉一人，还有她！

    “是钩吻！”楚夕颜拔出刺入萧影喉部的那枚银针，看着银针上闪烁的青黑色光泽向青婉道，“萧影一定是先中了钩吻之毒！毒发之后，她才被老鼠攻击的！所以，那个时候她想反抗，却已是心有余而力不足了！”

    “小姐！”已四处搜寻了一圈的温心走了过来道，“除了几株折了的花草，什么发现也没有！”

    “主子！”楚夕颜还未开口，一抹绿色的声音便落在她的身旁，“云宝、云珠，还有宁小姐一群人往这边来了！”

    “怎么办？”温心顿时慌了神，“小姐，我们快走吧！不然这怕又是一桩祸事啊！”

    “走？”楚夕颜露出一抹苦笑道，“很显然，这就是一个局！那些人刚才明明还在花厅，为何此刻全都来了花房？这只能说明或者凶手就在他们其中，或者他们是被凶手指引往这边而来！无论是哪种情况，我想那真正的凶手都不会那么轻易让我们脱身的！”

    “那怎么办？”花影脸上也露出焦急之色，她刚刚给云轻传了消息，怕是此时他才刚得了消息，要赶来这里还需要时间！

    “青婉！”楚夕颜蹲下附在青婉耳边低语了几句，“这是此刻，我唯一能想到让我们脱身的法子！若是你不同意，一会也要将眼泪收起！不然，事情怕就愈加麻烦了！”

    “好了！好了！宁姐姐！”就在此时，云珠那欢快的声音已清晰的传了进来，“我哥哥都答应将他最爱的那盆冰灯玉露送给你，你就不要再生气了！说起来，今日，本也是你有些莽撞嘛！”

    “就按你说的办！”听着那渐渐而近的欢笑声和脚步声，青婉顿时不再犹豫，“你的匕首借我一用！”

    楚夕颜将自己随身带着的匕首递给青婉，看向温心和花影道，“温心！花影！你们留在花房内帮青婉，我出去拦他们一拦！”

    说着，楚夕颜便疾步出了花房，将房门“砰”的一声闭上！几乎与此同时，云珠和宁子音一行人也穿过了月牙门。

    “楚医女！你怎么会在这里？”一看到楚夕颜，领头的云珠不由停住了脚步，一脸狐疑的打量着楚夕颜，“怎么到哪里都能有你呢？”

    “什么叫到哪里都能有我？这还是世子府啊！你又没有去别的府邸！”楚夕颜故作不悦的瞪向云珠道。

    站在云珠身旁的宁子音越过楚夕颜看了看她身后的花房，之后收回目光看向楚夕颜道，“楚医女！你来花房做什么？”

    “我随便走走，走着走着就走到这里了！”说罢，楚夕颜故作好奇的打量起了这群人，继而眉眼一弯道，“宁小姐！那你们来这里做什么？”

第二卷 第三百五十章 房梁上有东西

    “是宁小姐想要云宝的一株冰灯玉露！萧家小姐听说云宝对那冰灯玉露宝贝得不得了，所以好奇都要跟来看看！其余公子、小姐也是因为没见过冰灯玉露，所以都跟来了！”重莲从宁子音身后探出头来解答了楚夕颜的疑惑！

    “要你多嘴！”云珠当即横了一眼重莲，又转眸看向云宝道，“哥哥！你也不管管她，这哪有她说话的份？”

    “呵呵！”云宝呵呵笑了一声，既没有附和云珠的话，倒也没有斥责重莲的意思。

    “好了！云珠妹妹！”宁子音扯了扯云珠的衣袖道，“既然楚医女是随便逛逛，那我们就去看冰灯玉露，不要理她了！”

    “好！”对宁子音的这话，云珠当即表示同意道，“走，咱们去花房看冰灯玉露！整个云梦，怕是也只有这一株！”说话间，云珠领着众人就要绕过楚夕颜往花房而去！

    楚夕颜却脚步一横，张开双臂挡住众人，满脸不悦的看向宁子音道，“宁子音！我要你将话说明白，什么叫不要理我？”

    “楚夕颜！这里可是世子府，不是二皇子府！若是你想放肆，请回二皇子府之后再放肆！否则，休怪我不客气！”见楚夕颜竟然敢拦下她们，还如此公然挑衅，云珠不由变了脸色道。

    “云珠妹妹！我怎么觉得楚医女好像是故意拦着我们不让我们去花房呢？”宁子音一语道破了楚夕颜的动机，“不会是她在花房中做了什么见不得人的事吧？”

    楚夕颜当即转眸看向宁子音，想从她脸上看出些什么来。可宁子音说完这话之后，好似害怕楚夕颜一般，当即垂下了眼眸，躲在了云珠身后，让她不能看清宁子音此时脸上的表情！

    “我看也是！”云珠心思一转道。说完这话，她身形一转，绕过楚夕颜便向花房冲去！她倒要看看楚夕颜究竟在花房中搞了什么鬼？

    “好热闹啊！”就在此时，一个男子慵懒的声音响起！伴随着这声音，一抹红色的身影直接便落在了云珠的正前方！毫无防备的云珠，一个不查，直愣愣的便冲进了那抹红色身影的怀中！

    云珠揉着发痛的额头抬眸，还没来得及开口训斥，便听那红色的身影轻笑一声道，“云小姐！本公子不知你何时对本公子如此倾心，一见面，便投怀送抱？”

    “见过凤公子！”云珠后退一步，与云轻拉开距离道，“凤公子此言怕是有些强词夺理了吧？明明是凤公子突然出现，挡住了云珠的去路！”

    “哦？是吗？”云轻左右环顾一周，露出恍然的神情道，“原来云小姐是要去花房啊！那倒是凤某失礼了！还望云小姐莫怪啊！”

    云珠忍住心中的火气，看向虽口中说着莫怪，但却一动不动的云轻道，“凤公客气了！那现在凤公子能否让我过去了？”

    “自然！”云轻口中虽这样说着，但身子却依旧没有移动分毫，只是转眸看向了一眼身旁的楚夕颜道，“若是凤某没有看错，刚才好像是楚姑娘在拦着云小姐吧？莫非是楚姑娘折了这花房中的什么绝世名花？”

    “凤公子说笑了！”见到云轻出现，楚夕颜慌乱的心才算真正的镇定下来！此刻，她离他十分近，但却没有嗅到他身上惯有的应该属于凤染天的琼花香气，只有那淡淡的混杂着墨香的属于云轻的檀香味，可见他来得十分匆忙！“其实我并不是要阻拦云小姐去花房，而是不想让这么多人，尤其是男子去花房！”

    “哦？”不等云珠开口，云轻已十分配合楚夕颜的话道，“这是为何呢？莫非这花房中的花也如美人一般怕羞不成？”

    “我看不是花怕羞，而是某些人做的事怕羞吧？”云珠终于插上话道，“楚夕颜！请你看清楚，这是世子府！是我哥哥的府邸！所以，若是你做了什么下三滥的事情最好现在乖乖承认，不然一会被我抓到，那可休怪我不顾忌你与重莲的情分！”

    说话间，云珠便再次要绕过云轻和楚夕颜向花房而去！

    “云小姐！”楚夕颜唤了云珠一声道，“我本是好心帮你，既然你不领情，那也罢了！只是你看到里面的情形时，请不要惊讶！”这半天的功夫，青婉她们应该已经准备妥了！

    “哼！”云珠重重冷哼了一声，头也不回的便大步向花房而去！她倒要看看楚夕颜在这花房里究竟搞了什么鬼？还要让她不要惊讶？哼！哪怕是花房中有一片花的花瓣掉落，她也要与楚夕颜没完！

    “砰！”心中如此想着，云珠更是如做的！她“砰”的一声便将花房的门推得大开，可透过午后斜斜的阳光看清里面的情形时，她还是惊讶出声，“萧姐姐？你怎么会在这里？”

    离花房门口不远处，便蹲坐着脸色苍白、眼圈发红的萧婉清，此时她只着一身白色的中衣，外衣被她揉成了一团坐在身下！而温心就蹲在她身旁，不知正低声劝说着她什么！一看到云珠，萧婉清便将一把匕首架在了自己脖颈之上，冷声对云珠道，“出去！”

    “哎呀！”紧随云珠身后走来的楚夕颜，将那大敞开的房门又闭上半扇，这才看向云珠低声道，“云小姐！我都告诉你了不要惊讶，你还偏偏要嚷出声！难不成你非要让四小姐的糗事人尽皆知，你心中才满意吗？”

    糗事？顺着楚夕颜的目光，云珠不由看向地上的一点血迹，和萧婉清那又羞又怒的眸子，还有她此时的姿势，顿时恍然道，“萧姐姐！你，你突然来了月信？”

    已恢复了萧婉清模样的青婉，冲云珠点了点头，红着眼圈什么话也都没有说，只有泪珠顺着脸颊滚落！

    “既如此，楚夕颜！那你刚才为什么不说明白？”云珠回过神来，转眸瞪向楚夕颜道。若不是她故意推推阻阻，说话又含含糊糊？她怎么会以为这花房中发生了什么不可告人的事，行事如此鲁莽？

    “说明白？”楚夕颜不屑道，“你要我怎么说明白？当着你哥哥，还有那么多公子、小姐的面说萧小姐突然来了月信，脏了衣衫，所以躲在花房中，不能出来见人？哼！刚才在花厅中宁小姐闹得哪一出，再加上此事，你要萧小姐日后如何见人？”

    “我，我……”云珠顿时语结，她怎么也没想到花房中会是这个情况啊？

    “怎么了？云珠妹妹！”就在此时，原本等在外边的见宁子音和重莲一起走了过来！

    云珠当即回头低声将花房内的情况与宁子音说了一遍！宁子音咬了咬唇，轻叹了口气道，“那就算了吧！那盆冰灯玉露一会我再来取！走吧！重莲嫂嫂！”

    宁子音唤了一声重莲，却见她没有反应，不由顺着她所看的地方看去，只见花房那高高的房梁上，好似垂着什么东西，好像是一片衣角？

    “重莲！”刚刚松了一口气的楚夕颜，见此情景，心不由又咚咚咚的狂跳起来，忙唤了一声重莲，见重莲回眸看向自己，她心思急转道，“昨日温心收拾东西的时候，发现了你几件旧首饰，不知你还要不要？”

    重莲见楚夕颜不着痕迹的向她丢了个眼色，赶忙笑道，“多谢小姐还记挂着重莲！那些东西想来是没用了，我就不要了！”说着，她便转眸看向云珠和宁子音道，“云小姐！宁小姐！我们快走吧！那么多公子、小姐还在院中等着呢！”

    “走吧！”云珠应道。今日是安陵王世子府宴客，怠慢了客人的确不好！

    只是她刚转了身，宁子音却拉住了她的手臂，“云珠妹妹！你看那房梁上是不是有什么东西啊？”

    “哪里？”说话间，云珠已经顺着宁子音所指的方向看去。

    “好像是个人！”站在花房门口一直没有说话的凤染天忽然开口道，“我去看看究竟是怎么回事？”

    不待云珠同意，凤染天身形一转已向房梁掠去，与此同时他左袖猛的一挥，一股大力便朝那青灰色的屋顶而去，“砰！啪！”随着砰的一声炸响，还有青瓦噼啪落地碎裂、落地的声因，漫天的尘土当即弥漫空中！

    “咳！咳！”宁子音和云珠两人用衣袖掩着脸轻咳着从花房中疾步退了出去！

    而花房中这不小的动静已引得刚才那停留在院中的公子、小姐都涌了过来！

    “珠儿！出什么事了？”云宝一脸担忧的看向还止不住轻咳的云珠问道，继而又转眸打量了一眼云珠身旁的重莲，见她安好无事，这才将目光又转回云珠身上！

    “凤染天！你究竟什么意思？”云珠从这突然的变故中清醒过来，没有回答云宝的问题，而是怒目看向此时已从花房中退出来的那抹红色人影！适才，他说要查看房梁上的异状，却将花房的屋顶轰出了一个大洞，碎泥、烂瓦更是落了一地！

第二卷 第三百五十一章 疑心四起

    “什么意思？”云轻转身，一脸鄙夷、恼怒的看向云珠道，“是你们刚才疑心房梁上藏有什么人要对你们不利！为了以防万一，我只好先出手了！出手之后才知道，那根本就不是什么人影，而是房梁的阴影而已！我一心为了云小姐好，到现在反落得一身不是！哼！看来，这世子府的宴会，凤某不去也罢！”

    话一说完，云轻根本不给云珠和云宝再说话的机会。他宽袖一展，身影当即越过人群向远处掠去！他的离去，正如他的到来一般，是如此的突如其来又随心所欲！

    “我，……”望着云轻骤然离去的背影，万千辩解的话语在云珠口舌间打了转，却又一个字也无法说出口了！

    “凤公子向来我行我素、行为乖张！云珠妹妹和云公子莫要见怪！”从云轻的背影上收回目光的宁子音，向云珠和云宝解释道。

    云宝颔首，凤染天的事情他也听说了不少！的确是行为张狂！不过此时既然他已经走了，那就日后有机会见面时再修补他与安陵王府的关系，眼下的事才是最重要的！想到此，他看了一眼已闭上房门的花房，又看向云珠道，“珠儿，这花房中？”

    “哦，没事没事！”云珠心思一转，转身笑吟吟的看向那些一脸好奇的公子、小姐们解释道，“是刚才楚医女不知说了些什么，惹萧姐姐生了气，躲在这里哭鼻子呢！好了！好了！这冰灯玉露，一会我差人送到花厅！大家不妨先回花厅，一会在那一边喝着热茶一边欣赏冰灯玉露，如何？”

    “如此甚好！”

    “还是云小姐想得周到！”当即有公子、小姐赞道，之后，众人便相携着离去！

    一门之隔花房内的楚夕颜听云珠如此说，不由哂笑一声！这云珠可真是不放过任何泼她污水的机会啊！只不过，比起杀害萧婉清的罪名，她强加给自己的这点污水简直就不值一提了！

    不过，既然这恶名她也得了，那对云珠她还客气什么呀？因此，楚夕颜在花房内当即大声对云珠吩咐道，“云小姐！还劳烦你差人送些水，再送身衣衫来，萧小姐要梳洗一番！”

    “重莲！”云珠转眸瞥了一眼重莲，见重莲点头，她这才和宁子音、云宝又随着那群浩浩荡荡的公子、小姐一起离去！

    “小姐！他们都走了！”

    听到重莲的这句话，楚夕颜才算彻底的松了一口气！再抬眸看那已暴露在阳光下的房梁，适才藏在那里的花影和萧影的尸首已然不见了踪迹！显然，就才在云轻将这花房屋顶轰出洞的瞬间，花影便携着萧影的尸首逃了出去！

    “小姐！”重莲见楚夕颜望着那房顶的窟窿，顿时有些惴惴不安的看向她道，“我刚才是不是差点坏了事啊？究竟怎么回事？四小姐这、这不像是来了月信啊？”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气，看向重莲道，“虽然我一直没有和你们明说，但我相信你和温心一定都看出来了，青婉，其实就是萧婉清！”

    见重莲不语，楚夕颜自然知道她心中是明白的，于是继续道，“刚才我们按你的指点到了这花房，没有见到宁子音，也没有看到宁子淳，却发现了萧影的尸首！而且，她的死状就如那个时候的红莲、绿蕊、采荷、采菊，还有萧婉歌，萧婉柔一般！”

    “小姐！您说什么？”重莲一把抓住了楚夕颜的手臂，满脸惊骇的看向她道，“你的意思是说有人放老鼠咬死了萧婉清？不！咬死了萧影？这怎么可能？她不可能这样做的！当初，萧婉柔和采荷都是伤害小姐的人！可萧影并没有伤害小姐啊！”

    “谁？你知道此人是谁？”楚夕颜骤然看向重莲！重莲竟然知道凶手是谁？为什么她从来没有和自己说过？

    “不、不是夫人吗？”重莲一脸疑惑的看向楚夕颜！好似这是人尽皆知的事情一般！

    “夫人？”楚夕颜一脸狐疑的看向重莲，“你是说萧婉柔和采荷的事情，是我娘做的？”

    “我，我……”重莲一脸愧疚的看向楚夕颜道，“我只是胡乱猜测！小姐！你别多心！我并没有什么切实的证据！毕竟无论是萧婉的伤，还是采荷的死，那个人好像都是在帮着小姐，而我们身边的人，也只有楚姨娘是会武功的，所以我以为是她！难道不是吗？”

    楚夕颜不由怔住！这一切，真的都是楚紫离做的吗？那实在是太可怕了！不！不会的！如果是楚紫离，那她的目的又是什么呢？曾经，她为了自己，连她的性命都愿意舍弃，此刻，又怎么会做出这样的事情来伤害自己？

    所以，楚紫离就是凶手的念头在楚夕颜脑海中只闪了一下，便被她否定了！“不是我娘！一定不是她！”楚夕颜无比肯定的看向重莲道。

    “我也觉得不是姑姑所为！”被温心扶着从地上起身的青婉也看向楚夕颜道！她与楚紫离相处过一段时间，楚紫离是真心喜欢她的！又怎么可能会伤害与她长相一模一样的萧影？

    “好了！此刻也不是我们讨论此事的时候！”楚夕颜看向重莲道，“你快去准备一身干净的衣衫，然后再打些水来，青婉需要梳洗一番！”说着，楚夕颜转眸看向温心道，“你也随重莲一起去！”

    温心和重莲离去之后，楚夕颜才轻叹了口气看向青婉道，“我们费尽心思才让你褪下萧家四小姐的这层外衣，可今日，为了保全我们大家，却让你又不得不做回萧家的四小姐，真是抱歉！”

    “夕颜！你快别这样说！”青婉此时已从初见萧影尸首的悲伤中回过神来，“看看萧婉歌、萧婉柔，这个人显然是想要对付萧家！所以，我是逃不脱的！只不过今日，是姐姐替我先档了一劫！”说到这里，青婉一把抓住了楚夕颜的手道，“我知道你一向聪明，所以，你一定要帮我找到这幕后的凶手！”

    “你放心！我会的！”楚夕颜看着青婉红红的眼眸信誓旦旦道。她要找到这幕后的凶手，不仅仅是为了青婉，更是为了她自己？她不想再被人利用，被人当做棋子一般随意摆布！

    青婉点了点头，“回去之后，我会从萧府入手调查！只是，之后我便不能在你身边帮你，你自己在二皇子府还要多加小心！”

    “糟了！”听青婉说到回去之后，楚夕颜猛然想起一个时辰之前在花厅中发生的事情！宁子音故意唤萧影为嫂嫂，惹得萧影不快，又将宁子淳牵扯进来，才有了青婉求她出面那一番半真半假的解释！当时，她是一番好意，想要了结了宁子淳和萧影之间的纠缠，这样便可以方便了青婉和宁子淳！

    可此刻，青婉却不得不再恢复自己萧婉清的身份，那日后她与宁子淳之间又要怎么办？

    心乱如麻的楚夕颜已抬眸，见青婉还是一副迷糊模样的看着自己，便提醒道，“刚才花厅中宁子音的胡搅蛮缠你不记得了？你与宁子淳……”

    楚夕颜后面的话没有再说，但青婉却已经明白她的意思！她刚刚与宁子淳划清了界限，可下一刻，他们若是再来往，势必要被这些浮云城的名门公子、小姐所嘲笑与诟病！

    青婉不由苦笑一声，“看来今日，从我们一踏入世子府的那一刻起，便已入了别人的圈套！”

    楚夕颜颔首，“今日见到宁子淳忽然唤萧影嫂嫂，又是如此的胡搅蛮缠，我就觉得有些突兀，却没有想那么多！可到了此刻，我才觉得宁子音那一步，才是这幕后之人下的最好的一步棋！”

    “你的意思是说，那害萧影的人，已经想到我们会用这个办法来挽救此刻的局面？”青婉疑惑的看向楚夕颜道。若真的如此，那人的心机简直是深不可测！

    “若非如此，那今日宁子音为何要唱这一出呢？”楚夕颜的唇边浮出一抹冷笑道，“所以，不管这幕后之人是谁，首先，这宁子音定然与此人脱不了干系！”

    “那你为何不认定幕后之人就是宁子音呢？”青婉思索了一会，看向楚夕颜问道。她将今日之事刚刚在头脑中过了一边，却发现应该是宁子音的嫌疑最大！

    花厅中她挑事在先，后来有人利用楚夕颜的玉葫芦和金豆害人的时候，正巧宁子音不在场！那么热闹的场面，宁子音竟然不在场？很有可能，就是她暗中搞的鬼，所以当时才不敢露面。还有刚才，连云珠都要准备走了，偏偏是宁子音拉住了云珠说是房梁上有异常！怎么看，都像是宁子音！

    “我初见宁子音时，她还是身着补丁衣衫，捧着一把铜板的小丫头！后来与她交往中我发现，她是一心贪慕富贵和虚荣，却无路可循、无权可依！她若真有这种心机，此时，又岂会在世子府，怕是早就住进二皇子府了！”楚夕颜看向青婉道。

第二卷 第三百五十二章 又见嗜血

    当初，虽说是二皇子故意勾引的宁子音，但只要宁子要稍稍有些手段，她与云玄耀之间也不会落得这个下场！

    “小姐！萧小姐！”青婉还想再说什么，重莲和温心已经端着水和衣衫去而复返！

    “你先换了衣服，梳洗一番！今日不能再出任何纰漏了！”楚夕颜看向青婉道。

    青婉应声在重莲和温心的帮助下正梳洗，便听一个女子焦急的唤声在门外响起，“夕颜？夕颜！”

    “我在这！”楚夕颜刚跨出花房的门，金小洛便如一阵风似得落在了她的身旁，将她上下打量了一番，一脸不平道，“都是青岚不好！若不是他把我叫走，说不定你……”

    不待金小洛的话说完，楚夕颜便冲她摇了摇头，示意此时还不是多说的时候！

    金小洛恍然，忙凑到楚夕颜耳边低声道，“刚才我们碰到了凤公子，他让我转告你，春宴结束之后，让你去一趟猫尾巷！他会在那里等你！”

    楚夕颜颔首，转眸看向已经梳洗、装扮好的青婉道，“萧小姐既然已经无事，那夕颜便告退了！”说着，她又压低了声音道，“萧小姐身子不适，不如春宴结束之后，我再为你仔细瞧瞧！”

    青婉点了点头，脸色不由有些凝重。此时，她已不再是青婉，而又成了萧家的四小姐萧婉清，自然不能、也不便与楚夕颜过分亲近！因此她当即便道，“那今日有劳楚医女了！宴会结束之后，我再找你！”

    说罢，萧婉清便缓步离楚夕颜而去！

    “重莲！你也快些回去！免得时间久了，云珠心中对你生疑！只是日后除了云珠之外，你也要小心宁子音！”叮嘱罢重莲，楚夕颜这才看向温心和金小洛道，“我们也回去吧！在这耽搁的时间久了不好！”

    一直到春宴结束，虽然云珠和萧淑敏几人对楚夕颜的言语还是尖刻了一些，但除此之外，倒再没有别的事情发生！楚夕颜原本以为，安陵王或者萧莲儿会借今日的机会，暗中与她见上一面，但萧莲儿对她一直是视而不见，而安陵王却是从她进府，更是与她连面都没有照过！

    所以，春宴这边刚一结束，楚夕颜连借口都不用找，便径自离府而去！而萧婉清则以身子不适，婉拒了热情的要送她回去的萧婉怡，在世子府外偷偷和楚夕颜与金小洛会面，然后连同温心四人一同向猫尾巷云轻的宅子而去！

    因为萧影的尸首先一步由花影送回了猫尾巷，所以，无论是住在那里的楚紫离，还是良辰、美景已然知道今日在世子府的一些变故！所以，楚夕颜所乘坐的马车刚停到宅子的门口，楚紫离便迎了出来！

    一看到楚紫离那担忧的目光，楚夕颜便更坚信了自己对楚紫离的判断，那残害萧影的人定然不会是楚紫离！她一心为自己好，自然不可能让自己陷入这种不利的局面！

    “夕颜！难为你了！”楚夕颜都还来不及说话，楚紫离已然哽咽着开口道，“世子府的事情我已经听花影说了，后来，没有再出什么事吧？”

    “没有！”说话间，楚夕颜便推着楚紫离往院中而去，“若是那人兴风作浪的次数多了，难免不会露出什么马脚，所以后来什么事都没有发生！都是我不好，让娘又担心了！”

    “你说什么傻话呢？只要你没事，我就安心了！”楚紫离拍了拍楚夕颜的手！又拉住一旁萧婉清的手，轻叹了口气道，“谁也没想到会有这样的事发生，所以，你一定要坚强一点！还有，你娘，她是聪明人，一定会明白的！”

    “谢谢姑姑！”听楚紫离如此说，萧婉清的鼻子不由又有些发酸，今日之事，回去之后她还不知要如何向柳非烟交代呢？

    “小姐！”跟在楚紫离身后的良辰看向楚夕颜道，“萧姑娘的尸首我们已经检验过了，先是中了钩吻之毒，然后又被老鼠攻击，而且在萧姑娘衣衫和指甲的缝隙里，发现了一些罂粟、鱼腥草、疯人果的成分！或许正是因为这些罂粟，老鼠才会如此凶猛的攻击她！”

    “罂粟？鱼腥草？疯人果？”楚夕颜不由蹙眉，“那粉末是不是呈暗红色？”

    见良辰点头，楚夕颜的心又是一凉！当初，在袭击萧婉歌的老鼠身上便有这些！据重莲所说，那是萧婉歌和萧婉柔所配置的秘药嗜血，里面含有罂粟、鱼腥草、疯人果、迷幻蘑菇！而当初，萧婉柔和萧婉歌两人也正是用这嗜血撒在老鼠身上来害她的！

    可如今，当时所有害她的人已经不在，那谁还会知道这嗜血呢？

    “夕颜！我想再去看一看我姐姐，回去之后也好向我娘有个交代！”一旁与楚紫离说话的萧婉清转眸看向楚夕颜道，“我不能回去的太迟了！刚才萧婉怡便坚持要送我回去，虽然我拒绝了，但我怕她一会回府之后会过去看我！我姐姐的尸体就暂时先放在这里，等我回去与我娘商量之后再做处置！”

    “好！”楚夕颜应着萧婉清的话，忽然眼眸一亮道，“萧婉怡！”虽然萧婉歌和萧婉柔不在了，但萧婉怡却在啊！

    “萧婉怡怎么了？”萧婉清看向楚夕颜问道。此时楚夕颜的眼眸亮的吓人，“你是在怀疑她吗？”

    楚夕颜点了点头道，“是！良辰刚才说萧影的尸首上有罂粟、疯人果和鱼腥草的成分，而这些正是萧婉柔和萧婉歌所配的一味叫嗜血的药粉里的主要材料！虽然萧婉柔不在了，但或许萧婉怡也知道这嗜血！”

    “萧婉怡！”萧婉清不由攥紧了拳头，若这件事情真的是萧婉怡所为，那她不惜一切代价也要为萧影报仇的！

    “你先别冲动！”楚夕颜定定的看向萧婉清道，“你回去之后，查一下萧婉怡最近有没有什么异常的举动？等我见了云轻之后，也让他帮忙问一下宁子淳，看看今日重莲所见究竟是怎么回事？”

    “好！那我先去看看姐姐！”萧婉清点头道。

    就在楚夕颜几人说话的时候，位于宅子西北角处的一间隐蔽的厢房中，青岚正一脸震惊的看着云轻，“你不是说，以后再也不去见他了吗？”

    “可今日的事情你也看到了，南楚那边至少还要两个月的时间才能有最后的定论，更别提到时候这消息走官道而来，怕真正到了云梦也要小半年之后了！如今，已经等不及了！”云轻轻叹了口气道，若非如此，他也不愿意去见他啊！

    “可是，即便你去见了他，那你就有把握他一定会答应你的要求，给楚夕颜和你赐婚吗？要知道，你求的可是云轻而不是凤染天！难道他就不会对你的要求感到奇怪吗？”青岚提醒云轻道。他若以凤染天的身份去见那人，求的自然只能是凤染天与楚夕颜的姻缘，又怎能去求云轻和楚夕颜的姻缘呢？

    “他会的！”云轻定定的看向青岚道，“因为他和我说过，曾经，他也为了爱而放手！我若如此去求他，在他眼里，难道不也是因为爱而放手吗？所以，我想，他或许会成全的！”

    “呵呵！”青岚扶额，“那之后呢？即便如此，你觉得楚夕颜进了世子府就安全了吗？看看今日世子府所发生的事情吧？这些可都是在你眼皮子底下啊，竟然就悄无声息的发生了！”

    “所以，这才是我一定要去见他的原因！我必须去为她求一个身份！一个别人不敢肆意轻贱她的身份！”云轻攥紧了拳道，这才是他下定决心要去见他的真实原因！只要楚夕颜有了这个身份，且不说那些名门小姐再不能用身份这个问题羞辱她，即便云玄耀想要做什么事情，怕也要三思而后行！

    “那你有几成把握？”青岚终究叹了口气，不再阻拦，“还需要我准备什么？”

    “我没有把握！君恩难测！更何况，他不喜欢云轻，却没来由的看中凤染天！我这只不过是在赌而已！”

    两人相对沉默半晌，云轻又看向青岚道，“我要你帮我去查一查那些老鼠的去向！萧府我不清楚，但我的世子府，我还是知道的，不可能好端端的有这么一堆老鼠，然后又消失的无影无踪！这些老鼠是如何进的世子府，又是如何消失的？你要将此……”

    “咚咚咚！”云轻的话还没有说完，便有敲门声响起！紧跟着便是楚夕颜的声音，“云轻？”

    “我知道了！我现在就去查！有什么消息我即刻告诉你！”说话间，青岚已转身拉开了房门，看向门外的女子道，“夕颜来了！他正在里面等你！”

    说完，青岚便出了房间，顺手将房门替两人闭上！

    “云轻！”一看到那一身白衣、面如冠玉的公子，楚夕颜便再也压抑不住自己心中的恐惧，直接冲进了他的怀里，“我好怕！真的！今天看到萧影尸首时我吓坏了！我以为离开昔阳，离开萧家之后，我便可以逃脱那躲在暗处的人，可现在，他又来了！又来了！”

第二卷 第三百五十三章 忽略的背影

    “不怕！有我！”云轻紧紧的抱住怀中颤抖的人儿低声安慰道！今日萧影尸体的惨状怕是让她又想到了她曾经的伤痛！可即便如此，她却还要故作坚强的来应付云珠和宁子音，安慰萧婉清！真是难为她了！

    “你说，凶手是谁？是不是萧婉怡？萧影身上残留的嗜血曾经便是萧婉柔的杰作！”楚夕颜从云轻怀中挣出，扶着他的双臂，定定的看向他那如幽潭一般的眼眸道，“或者是宁子音？今日就是她先搅和了宁子淳和萧婉清的事，又是因为她要冰灯玉露，所以云珠和云宝才领着一群人来了花房！”

    云轻摇了摇头道，“夕颜！我已经让青岚去查，可现在我回答不了你的问题！今日从一早起来，我父王便与我在一起，后来听说林公公来了，他才让我去请林公公！而正是那个时候，我才看到你与云珠争辩的那一幕！见你无事，我便带林公公去见父王了！”

    “直到后来，接到花影传来的消息，我才知花房出了事！我的身份不便出现在那里，所以我只好借助凤染天的身份去见你！可事情的原委我到现在还不清楚！好端端的，你怎么会去花房？”在没有弄清事情之前，云轻不敢肆意猜测，他怕误导了楚夕颜的思路！

    “是重莲告诉我说，宁子音跟在宁子淳和萧影身后去了花房！青婉担心宁子淳，我也怕宁子音又使什么阴招，所以便想偷偷跟过去看看！没想到，一进花房，见到的便是那样一个场景！”回想起花房内的情形，楚夕颜依旧心有余悸！

    云轻眼眸闪了闪，攥紧了楚夕颜的手道，“别怕！有我！你什么都不要管，我来查明这一切！”他没有说的是，今日宁子淳除了被宁子音叫走的那一段时间之外，大都与他在一起！所以，重莲所谓的什么看到宁子淳和萧影一起去了花房，要么是重莲在说谎，要么是有人故意而为，让重莲看错了来告诉楚夕颜！

    虽然，他更希望真实的情况是后者，但理智告诉他，前者的可能性会更大一些！因为在之前栖霞镇萧府，萧婉歌出事的时候，他便怀疑过重莲！而后来，重莲也证实了一切都是她所为！再后来，萧婉柔和采荷出事时，他又怀疑重莲，可楚夕颜却不愿相信是重莲所为，所以，他便没有多说！

    今日，一看到萧影的尸首，他脑海中蹦出的第一个嫌疑人便是重莲！只是重莲与楚夕颜的感情深厚，所以他怕说这些，她会不相信，会心中难过！所以，在没有确凿证据之前，他对此还是保持了沉默！

    “云轻！有你在，真好！”楚夕颜倚在云轻的怀中喃喃道！此刻靠在他怀中，感受着他的体温，倾听着他的心跳，嗅着他身上特有的琼花香气，她的心才一点点安定下来！

    “傻瓜！”云轻垂眸，低声喃喃道。从见她的第一天开始，他便贪心的想要将她脸上那抹阳光灿烂的笑容占为己有！此刻，感受着她的惶恐，他不免有些心疼，是他没有将她脸上的笑容呵护好，所以才让她如此的惶惶不安！

    “云轻！”楚夕颜又低低的唤了一声云轻，好像只有叫着他的名字，她才能安心！

    “我在！不怕！”云轻的心又是一痛！

    黄昏来了，一切都笼罩在莽苍苍的暮霭中，包括倚在窗口的一对人影，眨眼间，一片昏黄就被渲染成一片漆黑！

    而此时，萧府中，萧婉清正揣着满腹的不安一步步向烟苑而去。每走一步，脚步就重一分，好似近乡情更怯一般！刚走至烟苑门口，便撞到了柳非烟的贴身婢女佩兰，“小姐！您可回来了！夫人正要让奴婢去找您呢！”

    萧婉清颔首，鼻子不禁又有些发酸！柳非烟之所以想要让她重新做萧家的四小姐，想要让萧影留在她的身边，那是她想要她的两个孩子都平安！可如今，萧影却已惨遭不测！她知道了不知道要多伤心呢？

    “小姐！您还好吗？”眼见萧婉清的神色有些不对，佩兰当即愤愤不平道，“您别将那些人的胡言乱语放在心上！还有，今日在花房的事情，大小姐说了，云小姐和宁小姐都会为您保密的！至于楚姑娘那边，看在夫人的面子上，奴婢想她也不会到处乱说的！即便她乱说，怕是也没人信！”

    “大小姐？”萧婉清抬眸看向佩兰，“她来过了？”

    “哦！刚才大小姐去看望小姐，见小姐不在，以为小姐是在夫人这里，便来夫人这里来看小姐！世子府的事情就是大小姐告诉夫人的！”佩兰连忙补充道！

    “呵！”萧婉清不由冷笑一声，这萧婉怡怕是真没安好心！不然为什么一回府，便心急火燎的来向柳非烟搬弄是非？心中这样想着，萧婉清却已不动声色的向佩兰问道，“没想到大小姐对我如此挂心啊！这些日子，她是不是也常来给娘请安啊？”

    “也不算常来吧！”佩兰思付着道，“只是昨日来见过夫人，好像就是商量今日去世子府的事情！夫人刚才还在懊恼，早知世子府会出这样的事，她今日就陪小姐一起去了！”

    昨日萧婉怡来过！对佩兰后面所说的话，萧婉清根本没有放在心上，此刻，她头脑中轰鸣的便只有佩兰所说的这句，昨日来见夫人！

    “婉清！你回来了！”一看到跟在佩兰身后进门的萧婉清，柳非烟便觉得有些不对劲。虽然她眼前的还是一样的面容，可她总觉得哪里透着些不对！“你们都先下去吧！”

    打发走了众人，柳非烟这才看向萧婉清试探着唤了一声，“婉清！是你吗？”

    “娘！”见还不等自己开口，柳非烟便已将自己认出，萧婉清不由鼻子更是一酸，悲切的唤了一声娘！

    她这一声娘，叫的柳非烟也是心中一阵酸涩，可紧跟着便是恐慌！前日，她刚刚与萧婉清谈过，无论怎么说，萧婉清都不愿再做萧府的四小姐！还说，跟在楚夕颜身边，她的人是自由的，心，是快乐的！

    可现在，好端端的，她怎么会突然回来？而且是以萧家四小姐的身份回来的？那萧影呢？她又去了哪里？“是不是萧影出了什么事？”除了这个猜测，柳非烟实在是想不出有什么原因可以让萧婉清回来，而萧影却不见了踪影！

    “娘！姐姐她，她……”一提起萧影，萧婉清忽然泣不成声，哽咽了半天才吐出了三个字，“她死了！”

    “你说什么？”柳非烟一把推开了萧婉清，身子摇摇欲坠！萧影死了？怎么可能？萧影是会功夫的！所以，一直以来，她担心萧婉清的安危，却从未担心过萧影的安全！

    “娘！是真的！她和萧婉歌、萧婉柔一样……”萧婉清抽噎着便将今日世子府发生的事情一字不漏的向柳非烟讲了一遍！“当时的情况十分危急，如果被人发现了姐姐的尸首，那楚夕颜就成了杀人凶手！而我，也将会被看做帮凶，从而逃不脱罪责。所以，我只好又恢复了萧婉清的身份！”

    柳非烟呆呆的怔在那里，良久都不能相信萧婉清所讲的是事实。怎么会这样？“你，你确定这件事情不是楚夕颜所为？”不是她不相信楚夕颜，而是除了楚夕颜以外她实在没有怀疑的对象！

    “不是她！”萧婉清看向柳非烟道，“除了她和林公公说话的时候，我在门外等了一会之外，我和她一直都是在一起的！而且，她若想如此做，也不会费尽心思得让姐姐不记得她是萧影了！”

    柳非烟点头，如此的确是说不通！虽然她不知道楚夕颜对萧影动了什么手脚，但让萧影坚信自己就是萧婉清，这绝不是轻而易举可以做到的事情！既然楚夕颜已经如此做了，自然就应该不会再害萧影！“那她怀疑是谁？”

    “萧婉怡！”萧婉清定定的看向柳非烟道，“娘！你呢？你觉得是她吗？”

    “萧婉怡！”柳非烟咀嚼着萧婉怡这个名字，昨日，正是因为她的游说，今日她才同意萧影和她一起去世子府的！“即便不是她，那她和幕后之人一定也有千丝万缕的联系！”说到这里，柳非烟这才抬眸看向萧婉清道，“那影儿的尸首如今是在楚夕颜那里？”

    萧婉清点了点头，忽然一怔，看向柳非烟道，“娘！我忽然记一件事来，就在那金豆造反，花厅一片混乱的时候，我看到姐姐跟着一名婢女出了花厅！”

    “你可认得那婢女？”柳非烟当即看向萧婉清道。

    萧婉清脸上俱是懊恼之色，“我看到她们的时候，她们都已经快走到花厅门口了，所以，只看到了一个背影！不过，如果再见到那个背影，我一定能认出来！”早知道，萧影会一去不归，哪怕被人戳穿身份，那个时候她也应该拦下萧影！

第二卷 第三百五十四章 春宴之后的余波

    这样一想，就连由金豆所引发的那场混乱，怕也是有人算计好的！正如她在花房时对楚夕颜所说，从她们踏入世子府的第一步开始，便已掉入了别人的圈套之中！

    “看来，”柳非烟眼眸中闪烁着泪光，看着萧婉清一字、一字道，“这些日子，我应该与萧莲儿多走动走动了！”说话间，她已扬声向外道，“佩兰！去准备一份礼品，明日，我要去世子府！”

    “娘！”萧婉清的鼻子不由有些发酸。柳非烟为什么要去世子府，她心中清楚。那是为了让她有机会找出那个从花厅中叫走萧影的婢女！可她唤了一声娘后，她所有抱歉的话语仿若千斤重一般，在柳非烟那盈盈的泪光中却怎么也说不出口了。如鲠在喉！

    柳非烟深深的吸了一口气，让她眼中蕴含的那颗晶亮在眼眶中打了个转，却没有滑落下来！是不是有些命运，从一开始便已经注定？那时候，她得知她怀有双生子，是又高兴又恐慌，为了她们的平安，她几乎向所有人隐瞒了这个消息，隐瞒了萧影的存在！

    所以，此时萧影被人害死了、她最爱的孩子被人害死了，她想哭一哭也没有理由，更别提有人会帮她去查找杀害萧影的凶手了。她唯一能依靠的人只有她自己！

    柳非烟慢慢转身，一步、一步缓缓向暖榻而去。那每一步都如灌了铅一般沉重无比，又如踩在刀尖上，让她痛的整个人都忍不住颤抖！

    望着柳非烟那颤巍巍的背影，泪珠再一次顺着萧婉清的眼角滚落。她拼命的回想当时萧影随那婢女离去的场景。一遍又一遍！只有这样，她才能让那婢女的背影深深的刻在她的脑海中！只要一看到，第一眼，她便能认出她来！

    这厢房的每一个角落都充斥着悲呛的气氛，而与此同时二皇子府云玄耀的书房中，气氛也是同样的凝重。

    “殿下！”阿梨缓步走近云玄耀回禀道，“楚医女回来了！不过，金小姐又跟来了！”

    云玄耀抬首，狭长的眸子微微眯起，打量着眼前垂眸的阿梨久久不语。

    “若殿下没有别的吩咐，那阿梨先告退了！”阿梨依旧垂眸道。虽她眼眸低垂，但却依旧感觉到云玄耀的目光如麦芒一般正扎在她的身上。这让她心虚又胆怯。

    “阿梨？你，就没有什么要向我回禀的吗？”云玄耀此时的声音虽然平静，但其中的冷意却让阿梨不禁打了个寒颤！

    “今日在世子府，楚医女的玉饰被挂在了金豆的脖子上！”知道事情瞒不下去了，阿梨在心中叹息了一声，抬眸看向云玄耀如实道，“云小姐拿那玉葫芦询问阿梨是否见过？阿梨如实答了！”

    云玄耀起身缓步走到阿梨身边，盯着她看了半晌，一挥手“啪！”的一个响亮的耳光便招呼在她的脸上，“我让你帮我照顾她，你就是如此照顾的？”

    “殿下！”阿梨的脸在痛，但心却更痛，“那楚夕颜心中并没有殿下！若非如此，这两日，她为何一直纠缠着金小洛，还不是害怕殿下……”

    “啪！”

    阿梨还未说完的话被云玄耀的这反手一巴掌又都给打回到了肚子里。

    “她是什么样的心思，不用你来管！你只需要做好你自己分内的事情便好！”云玄耀冷声看着阿梨道，“如果你再擅作主张，哼！”

    阿梨红着眼眸看向云玄耀，她没有愤怒，只有委屈！十分的委屈！她知道他对楚夕颜有意，所以，纵使她心中再不喜欢楚夕颜，却也没有故意设计害过她！最多，只是对别人的阴谋，保持了沉默，或者顺水推舟！但也仅此而已，她真的从未主动去害过楚夕颜！

    可今日竟然就为了她的一句实话，他便给了她两个耳光？呵呵……

    她自知自己与他身份不同，不敢说与他青梅竹马，但他们两人却是的的确确一同长大的！她到现在都还清楚的记得，他被皇太后罚跪，她偷偷跑去给他送糕饼！他对她说，阿梨真好！我要阿梨永远在我身边！为了他的这句话，她一直守在他的身边！可是他的眼中，不知从何时起，却再也看不到她！

    “还杵在这做什么？退下！”在圈椅上坐定的云玄耀抬眸，见阿梨依旧怔在那里一动不动，不由不满的斥道。

    “是！”阿梨咬着唇、含着泪道。直到她转过身，背对云玄耀之后，才有一颗泪珠顺着她的脸颊滚落！

    “阿梨！”就在阿梨走到书房门口时，云玄耀忽然又出声道，“她，是南楚的公主！”

    阿梨的身子不由一僵，虽云玄耀并没有说她是谁，但她心中已然明了！就这一句话，就这淡淡的一句算不得解释的话，却让她心中满腹的委屈荡然无存！她没有回首，只轻声道，“阿梨知错了！阿梨必定帮殿下完成心愿！”

    “阿梨，还是你最好！”

    阿梨没有再说什么，出了书房，带上了房门！可她自己知道，云玄耀这几个字，这一句，还是你最好！却已让她心甘情愿的为他赴汤蹈火、再所不惜！

    一夜无话。第二日一整日，楚夕颜都在厢房中涂涂画画，没有离开一步。一直到黄昏，温心掌上灯看向她道，“小姐！美景来了！”

    “小姐！”美景向楚夕颜行了一礼道，“今日我们已将浮云城所有的药铺都查了一遍，只有城中最大的百草堂和杏仁堂有鱼腥草、迷幻蘑菇和罂粟，只不过最近两个月他们都没有售出过！”

    “没有售出过？”楚夕颜不由蹙眉，“那就意味着萧影身上残留的嗜血不是新配的！”她又沉吟了一下，眼眸骤然一亮道，“或者，纵鼠伤人的人还有别的渠道可以弄来药！”继而她眼眸中的亮光便暗淡了下去，“不过无论是哪个原因，怕是通过嗜血往下追查已经很难了！”

    “是啊！”美景点头附和道，“我和良辰也这样认为！那接下来我们怎么办？”这嗜血不能查，那世子府的事情应该从何入手呢？

    “看来，我们只能等了！”见美景疑惑，楚夕颜才解释道，“婉清告诉我，昨日在世子府，她曾见到一名婢女唤萧影出去，这个婢女很有可能就是关键人物！这几日，她和柳非烟会去世子府，看看能不能找出此人。而且，世子也已着手调查，我们先等下他们那边的消息，再决定下一步！”

    “是！”美景应声道，“哦，对了，小姐！良辰让我和小姐说一下，现在明月医馆负责修缮的人叫杨允！”

    “杨允？”楚夕颜疑惑道，“我怎么从未听你们提起过这人？”

    “他本是来浮云投亲的，可他那远房亲戚搬了家，恰巧他的盘缠也用尽了，便混在那些泥瓦工中想挣点银两。良辰见他谈吐不凡，又会些拳脚，便让他负责明月医馆的修缮事宜，允诺他若是事情做得好，可以将他留在明月医馆！”美景据实向楚夕颜回禀道。

    “这些事情你们看着办就好！”楚夕颜对此倒是没有什么异议，毕竟明月医馆不仅仅是个医馆，所以多一些人手也是必要的！否则上次，若不是正巧是除夕，他们都在，说不定此时已没有明月医馆了！

    美景颔首，张口刚要说话，便见温心疾步走了进来道，“小姐！阿梨来了！”

    “那我先回去了！”美景说着压低了声音道，“夫人让我转告小姐好好照顾自己！”

    楚夕颜颔首，见美景悄然离去，才向温心道，“让阿梨进来吧！”此时阿梨来找她，不会是云玄耀又找她喝酒吧？

    心中正揣测着，便见阿梨那袅娜的身影已从门外走了进来，不待她开口，阿梨已冲她直挺挺的跪了下去，“楚姑娘！阿梨今日是来向你请罪的！”

    “阿梨！你这又是唱的哪一出啊？”楚夕颜怔了一下，缓缓起身，但却并没有去搀扶阿梨。从她入府以来，阿梨虽对她很客气，但却一直保持着淡淡的疏离和敌意！哪怕她曾经为她说过话、求过情，阿梨对她的敌意都没有减少分毫！今日，怎会好端端的突然请罪？

    “楚姑娘入府之后，便或明或暗的暗示过阿梨，说你不喜欢殿下，可阿梨却一直不信！所以，才对楚姑娘心存芥蒂！直到今日，阿梨才信了姑娘的话！所以，特来向姑娘道歉！”阿梨抬眸直视楚夕颜的眼眸道。

    “阿梨，那你的转变是不是有些太过突然呢？”昨日在世子府她还没有丝毫想要袒护她的意思，今日这态度竟然来了个一百八十度的大转弯，这也太奇怪了吧？

    “那是因为今日我无意见到金小姐翻墙越户！”阿梨说着瞥了一眼此时暖榻上坐着的、正抛着两个金桔玩的金小洛，“所以，我才相信了你的话！”

    “这和我有什么关系？”金小洛接住空中落下的金桔，瞪着眼睛看向阿梨道。她翻墙越户，和阿梨相不相信楚夕颜是完全不相干的两件事，怎么会扯在一起？

第二卷 第三百五十五章 放手的爱情

    楚夕颜心思一动，却已然明白了阿梨所言！金小洛可以翻墙越户，那自然说明她身体康健！她身体康健却又打着身子不适的名号粘着她，那显然是她不想再遇到前几日晚上交泰殿中的尴尬事！再加上那晚，她将陪伴云玄耀的机会拱手让出，怕如此，阿梨才彻底相信了她所言！

    只是刚入二皇子府时，她想让阿梨相信自己与云玄耀没有关系，是想自己在二皇子府住的安安稳稳，不想惹麻烦！可如今，这二皇子府已然是住不下去了，那阿梨相信或者不相信她，对她来说，已没有任何的差别了！所以，楚夕颜嗤笑一声看向阿梨道，“然后呢？”

    “然后？”阿梨的眼眸中不由闪过一丝疑惑，从头至尾，楚夕颜不是一直在向她证明她对云玄耀不感兴趣吗？怎么此刻自己相信她了，她还要问自己然后？

    “对！你相信我之后呢？你能告诉我昨日在世子府为什么我身上的玉葫芦会到了萧婉怡手中吗？”不给阿梨回答的机会，楚夕颜已经继续道，“或者，你能告诉我宁子音在花厅忽然缠着萧婉清叫她嫂嫂的原因吗？都不能吧？好了！你的道歉，我接受了！阿梨姑娘！请回吧！”

    “夕颜都让你走了，没听到吗？”不等阿梨再有什么反应，金小洛已从暖榻上跳下，大步走了过来，从地上将阿梨揪起便向门外推去！

    “楚姑娘！”都被推到了门口，阿梨才回过味来，忙扳住门框回眸看向楚夕颜道，“我的意思是说，如果你有什么需要我帮忙的地方，尽管来找我！我是真心想要帮你的！”

    “你的真心我也知道了！如果我真有用得到你的地方，自然会去找你！”楚夕颜说完，已又踱步到了长案旁的圈椅上坐下。

    “好了！人已打发出去了！”金小洛很是厌恶的拍了拍手，转至楚夕颜的身后，探头看向长案！长案上凌乱的铺着一张张的宣纸，宣纸上写着一个个的人名，还有一堆奇奇怪怪的符号！“夕颜！这乱七八糟的东西你都弄了一天，究竟有没有什么结论啊？”

    “我爷爷曾和我说过，有些事就像解毒一样，当你想不通如何解的时候，就可以将所有可能的方子都写下来，然后再一个个排除，排除所有不可能的！剩下的，即便你认为再不可能，那也很有可能就是真正的解毒方子！”楚夕颜看着宣纸上被她重重圈起来的一个人名道。

    这个人，是她最不愿怀疑的！可是，她真的一一假象过所有人是凶手的情景，可唯有这个人，才能合得上所有的事情！

    “你爷爷？萧老太爷不是早就过世了吗？”金小洛一边看着楚夕颜圈了好几个圈的那个名字，一边疑惑道。

    “哦，”楚夕颜一怔，才意识到自己刚才的失言，忙道，“我哪有说爷爷，我说的是大爷，我曾经听一位老大爷说过！”

    “好吧好吧！”金小洛挥了挥手，不再这小事上纠缠，“你这稀里古怪的东西反正我也弄不懂，你只要直接告诉我，我该做什么就好！”

    “正好需要你帮忙呢！”楚夕颜浅笑着冲金小洛勾了勾手，等她凑近，附在她耳边低语了几句，“怎么样？”

    “没问题！一切包在我身上！”金小洛拍着胸口打着包票道。

    第二日一早，金小洛便以金平侯府小姐的身份下帖子到世子府，请云珠和重莲元宵节，也就是明日去金平侯府赏灯！

    而与此同时，皇宫中，林公公也正看着手上一份特殊的帖子！帖子是寻常可见的帖子，不寻常的是，上面只有三个字，凤染天！

    “人呢？”林公公看向送帖子来的小太监问道。

    “就在宫门口！守卫一接着这帖子便赶紧往里送！”小太监赶忙回禀道。

    “你去将他直接带到御书房！杂家这就去告诉皇上！”林公公向那小太监挥手道。见那小太监转身一溜烟的跑走，他也疾步向御书房而去！

    自上次凤染天从宫中离去，其实皇上暗中召见了他好几次，只可惜他各种原因，一次都没有再进过宫。这次能来，皇上怕是会很高兴吧！

    果然，一听是凤染天求见，云君义当即便放下了手中的折子，看向林公公道，“人呢？”

    “已经去请了！估计马上就到！”林公公低声回道。

    云君义怔了半晌，又看向林公公道，“你说，他和她，真的就没有一点关系？”

    “这个，老奴当年已经查了，并未查出什么端倪！”林公公的声音之中也带着些许的唏嘘之情，“不过，这天下大了，无奇不有，所以……”

    “凤公子到！”林公公的话还未说完，门口便传来小太监长长的宣号声！

    “老奴退下了！”一见一身大红色锦袍的凤染天进来，林公公当即退了出去，顺带将殿门关上。

    大殿中，便只剩云君义和云轻二人！

    “见过皇上！”云轻向云君义行礼道。

    “免了！这里也没有旁人，你就不要拘礼了！坐！”云君义指着一旁的圈椅道。

    “多谢皇上！”云轻说着唇角一勾，已毫不客气的在那圈椅上坐了下来！

    “这数年不见，除了个头高了些，这性子怎么还是一点都没变啊？”云君义笑呵呵的起身在云轻身旁坐下道。此时，他哪还有一点帝王的样子，完全就是一个邻家老者！“今日，怎么想起来来见我了？”

    “皇上见笑了！”面对如此和蔼的云君义，云轻也是略略有些不适应，不过瞬间他便将这些情绪隐藏，依旧是那副漫不经心的口气道，“我今日进宫来见皇上，自然是有所求！不知皇上能否应允？”

    “有所求？呵呵呵！”云君义笑了笑，好似不相信似得打量着云轻道，“我没听错吧？上次，我给了你一卷盖了大印的空白圣旨，我好像听说你用那圣旨让萧万祥去参加了一个女子的及笄礼！再说，你一见我便说有所求，合适吗？”

    虽眼前之人与她有七分相像，但也仅此而已！

    “皇上您也知道，我说话向来如此直接，不会拐弯抹角！若皇上不喜欢我说求字，那换成交易如何？”云轻眼眸一闪看向云君义道。云君义对他的态度飘忽不定，让他一时也不知该用什么口气来谈这件事更合适一些！

    “交易？”云君义琢磨着这两个字，看着他那一双几乎与她一个模子刻出来的凤眸，终究叹了口气道，“你先说说你所求什么？还有，你能给我什么？”

    “但凡我有的，皇上您尽管开口，我绝不说一个不字！至于我所求，对我来说，是高山仰止，对皇上您来说，却不过是举手之劳！”云轻定定的看向云君义道。

    “哦？”云君义扬了杨下巴，示意云轻继续。

    “楚夕颜，想来皇上应该听说过吧？”云轻开门见山道。

    “就是你用我的圣旨让萧万祥去参加及笄礼的那个丫头？”楚夕颜这个名字，他怎会没听说过？这几日，林公公也时不时的在他耳边念叨，还说是向那丫头讨了一个治疗他关节炎的方子！此刻，太医院正在查那方子！

    “是！”云轻肯定了云君义的话。

    “所以，你的所求也是与她有关了？”云君义的眼眸闪了闪，继而哈哈大笑道，“莫不是你也看上来那丫头，想让我为你们赐婚？”

    云轻也轻笑起来，继而又叹了口气道，“唉！皇上，实不相瞒！我的确是看上了她，不过所求，却不是皇上为我和她赐婚，而是为了云轻和她！”

    “为何？”云君义忽然怔住，脸上的神情也凝重起来！自他得知眼前之人将他所给的空白圣旨做了这用途之后，便一直以为他是看上了那丫头！所以，无论云轻的承情，还是云玄耀上折子的请求，他都没有一口同意！便是为了给他留下机会！可眼下，这小子，竟然眼巴巴的跑到这来为别人求情？

    “皇上上次不是说，有的时候，放手，何尝不是一种爱？那个时候，我不明白皇上所言，此刻，心中已略略懂得！”云轻看向云君义道。

    是啊！放手，是爱！他曾经为了最心爱的女子而选择了放手！可这些年，他却再没有快乐过一天！他这一生，所有最好的日子都伴随着她的离去而用尽了！剩下的，便只有对她不时的思念、思念、思念！不分时间、不分地点，不分场合！

    有的时候，他以为他已经将她给忘了，可她却会猝不及防的又闯入他的视线，闯入他的心间，将他所有的记忆统统唤醒！这便是放手的爱情！这便是他曾经放手的爱！

    “所以，”云君义瞪圆了眼睛看向云轻道，“你是因为爱她，所以选择将她让给了别人？”

    “也不完全算是让吧！”云轻斟酌着道。

    “愚不可及！”云轻的话音一落，云君义当即便怒道，“铮铮男儿，喜欢了，便去追求！为什么要放手？为什么要让给他人？”

第二卷 第三百五十六章 甜的药丸

    “可是，可是皇上你……”他记得，上次他和他说过，他曾经有一个深爱的女子，因为深爱，所以选择了放手！

    “正因为我做过这样的事情，所以才让你不要重蹈覆辙！”不等云轻疑惑的话说完，云君义便已打断道。更何况，当年他之所以要放手，还有那么多的不得已！可是如今眼前的凤染天呢？他有什么可为难的？

    “可是，可是……”可是了半天，云轻也没有可是出个所以然来！他总不能告诉云君义，凤染天便是云轻，云轻便是凤染天！

    “没什么可是的！你来见我，就这么一个要求？”云君义摆手，显然是不愿在这个问题上再与他讨论下去！

    “那皇上能不能给她一个名分，每次出入人群，我见旁人轻贱她的身份，心中总是百般不忍！”无奈，云轻也只好暂且放下赐婚的念头。

    “呵！”云君义轻笑一声道，“你把她娶了，不是什么问题都没了吗？凤夫人的身份难道不比任何一个我所能给的名分都要好吗？”

    “可是她一直在二皇子府，我几乎连面都见不上，怎么可能给她凤夫人的称号呢？”云轻扶额道。更关键的问题是，这些日子，他父王无论做什么都要带上他，他根本就是分身乏术啊！否则，他又怎会不愿用凤染天的身份迎娶她呢？

    “呵呵！”云君义不理会云轻的烦恼，呵呵的笑了起来，“小子！我告诉你，这年轻时候的烦恼，等你将来到了我这般年纪回头去看，那就变成一种乐趣了！所以啊，现在的这些困扰你不应该看成是困扰，而应该看做是乐趣！既然是乐趣之所在，我这个老人家自然就不好掺和了！你说，是吧？”

    云轻目瞪口呆的看着云君义，怎么事情的发展与他的预测南辕北辙啊？他所预料的结果不应该是这样啊？

    “好了！好了！”云君义挥手道，“若是没有别的事情，你便可以回去了！明日正好是元宵佳节，你可以请她一起看看灯啊，逛逛街啊！不过若是有时间，还是应该多多来看看我这老人家的，不能总是临时抱佛脚！你说呢？”

    “皇上所言极是！”除了此，他还能说什么？云轻从袖袋中摸出一个锦盒打开，呈给云君义道，“皇上！这冬日里凉，这块和田暖玉便留给您把玩吧！”

    “还给我带了东西？”云君义伸手将盒子中那仿若月光一般的暖玉拿了出来。触手当即便有淡淡的温热传来。他把玩着那暖玉有些不解的看向云轻道，“既然你要送给我，为什么一开始不拿出来？”

    “因为这是我的一番心意！皇上！那染天告辞了！”说着，云轻又冲云君义行了一礼，这才转身离开了御书房！

    呵呵！看着云轻离去的背影，云君义的眼眸不由变得温暖起来！他的意思，他明白！这暖玉仅仅是他对自己的一片心意，无关乎他的请求，无关乎其它！

    “皇上还是喜欢凤公子啊！”林公公不知何时从书房外走了进来，看着把玩着暖玉的云君义道。

    “旁人不知，你又不是不知？如果当年我和她在一起，如今，我们的孩子怕也如他这般大了？应该也如他这般俊俏吧！唉！”云君义轻叹了口气，将那暖玉递给林公公示意他收起来道，“你知道今日这小子来做什么吗？他请我，为云轻和楚夕颜赐婚？明明他也喜欢那丫头，偏偏要学我？呵！”

    “那皇上？”林公公将那暖玉收好，随手将描金红漆托盘中的一个琉璃碗端起，轻轻的吹了起来。

    “今时不同往日！只凭那几分眉眼，我便不想让他委屈了！这也算是我的一点私心吧！”云君义转眸才发现林公公手中的琉璃碗，“你手里的是什么？”

    “皇上！老奴不是前日向那丫头讨了个方子吗？太医院的太医看过了说是没有问题，你先用用，看看有没有效果？”说着，林公公便将那已吹温了的药递给云君义道。

    云君义接过琉璃碗只喝了一口，便“砰”的一声将碗放下，一张脸皱成了一团，“倒掉！”

    “皇上？”一看云君义这表情，林公公便知他是嫌药苦，“良药苦口啊！老奴每日见到皇上那肿胀的关节，老奴便心痛啊！若不是当年，又岂会……”一想起曾经云君义所受的苦，林公公的眼圈又红了起来，声音也哽咽了！

    “你呀！”云君义叹了口气，将那琉璃碗又端起，才喝了一小口，顿时干呕起来，“看到了吧？不是朕不愿喝，是朕实在是见不得这些苦东西！朕知道你是一片好心，快拿走吧！”

    林公公无奈的叹了口气，将那药又端了出去。

    眨眼间，这一日便在各自忙碌的人们眼皮子底下溜过，张灯结彩的正月十五瞬间即到！

    二皇子府。楚夕颜看着转身而去的阿梨暗暗松了一口气。无论阿梨前日的那番道歉是真情还是假意，但今日她说要与金小洛一起去金平侯府时，阿梨却没有似以往那般让她去问云玄耀，而是一口便应允了！这着实让她松了口气！

    “既然阿梨同意了，那我们快走吧！”金小洛向楚夕颜催道，也省得一会云玄耀突然回来了麻烦！

    “好！”楚夕颜当即应道，今日她去金平侯府可不仅仅是为了赏灯，而是要做一件她真心不愿做的事情！

    两人相携着刚刚出了府门，便正巧撞见从马车上下来的林公公！

    “见过林公公！”楚夕颜笑吟吟的向林公公行了一礼道，“您是要来找二殿下吗？怕公公要白跑一趟了，殿下此刻不在府上！”

    “不！杂家不找他，找你！”林公公瞥了眼他刚刚下来的马车，示意楚夕颜上马车同他说话！

    上了马车之后，不等林公公开口，楚夕颜便已问道，“公公！是不是我前两日给您的那个方子有什么问题啊？”否则，林公公为何会来找她？

    “呵呵！”林公公笑了笑，斟酌着道，“不是方子不对，是按这个方子熬出来的药实在太苦了！你看，能不能调换一两味药？”

    “良药苦口利于病啊！这方子中所用的药都是最合适的，若是调换了，那药效势必要打折扣的！”楚夕颜思付了片刻看向林公公道。

    “是！杂家也知道是你说的这个理！可这药太苦喝不进，那不是和没有一样吗？”林公公有些无奈道。

    “那若是公公将药做成药丸呢？”楚夕颜心思一转道。

    林公公的头摇得如拨浪鼓一般，“这更不行了！这药丸放到口中还是苦的，怕还是咽不下去啊！”

    楚夕颜颔首，这确实是个麻烦！针灸呢？林公公口中的贵人又不能出宫，她也不便进宫，只能作罢！唉！可惜现在还没有西药！西药？

    一想到西药，楚夕颜心中顿时有了主意，“林公公！我倒是有个法子，只是可能会麻烦一些，不知您怕不怕麻烦？”

    “不怕！麻烦不怕！”林公公当即道，这宫中什么都怕，就是不怕麻烦！

    “这样，你可以按我的方子将药先做成药丸，然后如做糖葫芦一样给每粒药丸上都裹上麦芽糖！你看如此可好？’楚夕颜亮晶晶的眼眸望向林公公道。

    “好！好！这法子太好了！”林公公当即兴奋道。这药丸上裹上麦芽糖，那这药丸就变成甜的了！至于吃到肚子里再苦，怕是皇上也不会察觉了？

    “多谢楚姑娘！”林公公冲楚夕颜拱了拱手道。若不是这马车中站不起来，他定要起身好好向眼前这小女子行一大礼！若是太医院的太医能早想到这个法子，皇上何至于还要受这么多年的苦？

    看林公公那百感交集的模样，楚夕颜猜林公公口中的这位贵人对他定然十分重要，知他心中记挂着此事，因此她当即告辞道，“那夕颜就告辞了！”

    “好！”林公公此刻是真心欢喜，也顾不得与楚夕颜客套，等她一下马车，当即招呼着马车疾驶回宫！

    目送林公公的马车离去之后，楚夕颜当即随已经等急了的金小洛上了金平侯府的马车！毕竟，今日是金平侯府的宴请，金小洛做为主人去的迟了可就不好了！

    而此时，金平侯府因为金小洛的吩咐，已处处张灯结彩、披红着绿！进了府中的楚夕颜看那亭台楼阁处悬着的一盏一盏宫灯，做工精巧，不由好奇，正欲拉着金小洛仔细观看，便有婢女过来回禀道，“小姐！世子府的重莲姨娘到了！”

    “云小姐没来吗？”金小洛看向那婢女问道。见那婢女摇头，她不由冲楚夕颜竖了竖大拇指，这才转眸对那婢女道，“你去请她过来吧！”

    原本她给世子府下帖子的时候，只下给了重莲，可楚夕颜却让她加上云珠，说是这样既可以免得旁人起疑，也免得重莲日后在世子府难做！而且楚夕颜保证说即便给云珠下了帖子，她也不会来的！眼下这情形，果然是验证了楚夕颜的话！

第二卷 第三百五十七章 重莲的线索

    “见过金小姐！”重莲跟着金平侯府的婢女过来，向冲金小洛行了一礼，便转眸看向楚夕颜道，“金小姐若是不给我下帖子，我也要想法子找机会与小姐见一面了！”

    “哦？”楚夕颜不由蹙眉道，“世子府又出什么事了吗？”

    重莲摇了摇头道，“是我无意中听到了安陵王妃的抱怨！她说她去见皇贵妃的时候，并没有想带金豆回来，只是看皇贵妃抱着金豆，随口夸了两句，皇贵妃就让她将金豆带回来养几天！却因此差点引来大祸！”

    “你的意思是说金豆不是萧莲儿向皇贵妃讨要的，而是皇贵妃让她带回来养的？”楚夕颜的神色凝重起来，这两者的结果虽然一样，但表示的含义却截然不同！

    如果是萧莲儿主动向皇贵妃讨要的金豆，那就说明用金豆嫁祸与她的事情，很有可能是萧莲儿的阴谋！可若是皇贵妃提议让萧莲儿抱回金豆来养，那这件事的幕后主使，就很有可能与皇贵妃有关！

    “是！因为王妃抱怨的是金豆，所以我便竖着耳朵将她说的每一个字都听清了！而且，当日春宴一结束，王妃便差人将金豆给皇贵妃娘娘送了回去！好像是怕惹上什么麻烦似得！”重莲看向楚夕颜肯定道。

    楚夕颜颔首将此事记在心中，看向重莲道，“我让小洛约你过来，是想问问那日你说的看到宁子淳跟萧影去花房究竟是怎么回事？那日时间紧迫，我都没来得及问你！”

    “一说起这个，我就觉得对不起小姐！对不起萧小姐！”说着，重莲的眼圈就红了起来，“可那日我的确是看到宁子音鬼鬼祟祟的跟在一个人身后往花房而去，而就在宁子音跟踪的那个人之前走着的就是一个女子！衣着、背影看起来就是宁子淳和萧影！”

    “当时宁子音刚与宁子淳和萧影起了争执，所以我并么有多想！可现在细细回想起来，那一男一女，我只是看到了背影，并没有与他们打照面，很有可能那根本就不是宁子淳和萧影！”说话间，重莲的泪珠已顺着脸颊滚落，声音也抽噎起来！“可能，我是被人骗了！”

    “好了！”见重莲心中难过，楚夕颜忍不住拉住她的手劝道，“你也不要难过！若这一切真是有心人布局，又岂会让你轻易识破？”

    重莲抹着眼泪点了点头，抬眸看向楚夕颜道，“所以我无意中听到王妃的话之后，便想赶快来告诉小姐，看能不能帮小姐抓到那凶手！”

    “好了！好了！事情都已经过去了，你们谁也不要再难过了！”一旁的金小洛受不了重莲的哭哭啼啼挥了挥手道。继而她转眸看向身旁的婢女桑儿道，“桑儿！去将前日宫中赏赐的新鲜果子端来！”

    见桑儿应声而去，金小洛才又看向楚夕颜和重莲道，“我父亲只喜大鱼大肉，不喜欢这些果子、蔬菜的，正好便宜了咱们！这可是从南山温泉那里运来的新鲜水果，分到各府也就这么几个！”

    “真的？都有什么呀？”不等楚夕颜说话，一旁温心的眼眸不由亮了起来。

    “不知道！反正都是些稀罕东西，平时是吃不到的！”金小洛一边说着便一边领着楚夕颜、温心和重莲向房中而去。

    几人刚在房中坐下喝了口热茶，桑儿便已端着金小洛口中的稀罕水果走了进来。看着那白瓷盏中托着的黄橙橙的果子，温心已带着些许遗憾道，“原来是芒果啊！小姐是不能吃这个的！”

    “啊？你们以前见过芒果啊？我还说要给你们看个稀罕呢！夕颜，你为什么吃不了？”金小洛一脸不解的看向出楚夕颜道。重莲亦是一脸的好奇。

    楚夕颜莞尔道，“大概是我自己体质的原因吧！就前两日凤公子也带了一些芒果给我，温心和青婉吃了都好端端的！可我吃了之后，当下身上便出了一身的疹子，脸上、脖子上到处都是！后来，我给自己开了方子，用了药，一整天才下去！”

    “唉！”金小洛叹了口气，看了看自己手中的芒果感叹道，“这芒果咱们整个云梦也就只有南山温泉那里有两株，有些人还真是没有口福啊！那就算了！重莲！温心！那咱们吃，让某些人好好羡慕着好了！”

    “我才不要眼巴巴的看着呢！不能吃芒果，吃个苹果也好啊！”楚夕颜将小几上摆着的苹果拿起道，看着已经开吃的几人，恶狠狠的咬了一口苹果！

    吃完芒果之后，重莲便起身告辞道，“多谢金小姐今日的盛情招待！”说着，她又看向楚夕颜，“小姐！晚上王妃要去城中看灯，所以我还要回去陪着，就不能再陪小姐了！若是我再得了什么消息，再想法子告诉小姐！”

    楚夕颜点点头，“那你自己多加小心！我还是那句话，不要刻意去查证什么，一切顺其自然便可！”

    “恩！我知道了！小姐不必送了！我自己走就行！”重莲阻止了楚夕颜的相送，转身跟着桑儿便向外而去。

    看着重莲的身影消失在房门口，楚夕颜这才转眸看向旁边小几上残留的芒果幽幽道，“希望日后不会有人请我吃芒果！”

    “好了！你现在也别多想了！或许事情真的是你想多了呢！”金小洛安慰楚夕颜道，“今天可是元宵节，一会咱们也去城中看灯吧？今日可是浮云城最热闹的日子！”

    “不行！”

    楚夕颜还来不及答应，一个男子不满的声音便响起。紧跟着一袭青色锦袍的男子便从门口闪身而入，幽幽的看了一眼楚夕颜，一脸幽怨道，“这几天你整日都霸着小洛，今日可是元宵节，怎么着今晚也该轮到我了吧？”

    楚夕颜唇角不由浮出笑意，不理会金小洛发黑的脸色，看向满脸幽怨的青岚道，“好！轮到你！”

    “夕颜！别理他！晚上我们一起去看灯！”金小洛恶狠狠的瞪了一眼青岚之后，便冲到楚夕颜身边挽住了她的手臂，一副誓死也不与她分开的模样！

    “哎！”青岚叹了口气，语重心长的看向金小洛道，“小洛！这元宵节看灯自然是有情人在一起才最为有趣了！凤公子数星星、盼月亮，好不容易盼到这一日，你觉得，你就这样阻碍他，合适吗？你觉得，他会甘心吗？他若是来和你抢人，你打得过他吗？”

    金小洛瞪圆了眼睛还未从青岚说的这一堆话中理出头绪，一旁早就忍俊不禁的楚夕颜已将自己的手臂从金小洛手中拔出道，“嘿嘿！我忘了，今晚我已经约了凤公子！你还是让青岚陪你一起去看灯吧！”

    “夕颜！你……”

    “阿良此刻正在府门外等着呢！”不等金小洛抗议的话说完，青岚已冲楚夕颜挤眉弄眼道。

    “青岚！你太过分了！”说话间，金小洛的拳便已向青岚招呼过去。

    “我们走吧！”楚夕颜拉住正捂嘴偷笑的温心，丢下已打成一片的两人向门外而去！因为她知道，无论如何，青岚都不会真的伤了金小洛的！

    出了金平侯府，上了马车，楚夕颜唇角的笑意渐渐落下。她不由又想起了适才重莲所说的话，如果金豆真的是皇贵妃让萧莲儿带回世子府的，那至少说明试图用猫薄荷嫁祸她的事情与萧家脱不了干系！可萧影呢？萧影也是萧家的人，他们不应该对萧影出手啊？

    “小姐！您看！”正想着，她身旁坐着的温心忽然捅了捅她，指着窗外道。

    “什么？”说话间，楚夕颜已顺着温心所指的地方看去！只见一个买面具和莲花灯的小摊前，萧珍正将一个鬼脸的面具往卢亭脸上比划。卢亭脸上的神情虽有些尴尬，但却并没有避开萧珍伸来的手！

    之后，萧珍不知说了句什么，她自己便拿着那面具笑的直不起腰了，而卢亭冷峻的脸上竟然也露出了一丝丝的笑意！

    眨眼间，卢亭和萧珍的身影便随着马车的移动淹没在人群中。温心也放下了窗帘，一脸惊奇的看向楚夕颜问道，“小姐！你说他们怎么会凑一起的？”

    “我也不知道！这次萧小姐可没有通过我去约卢亭！”只是在一起，他们两个人能在一起吗？且不说卢亭对萧家的态度，萧家怕是怎么也都不会同意萧珍和卢亭在一起吧？萧珍可是萧家准定的大皇子妃！

    温心可没有考虑那么多，她只想着卢亭和萧珍两人在一起的画面偏头道，“小姐！您还别说，他们两人站在一起还真的挺般配，就像金童玉女一样！”

    楚夕颜眼珠一转看向温心道，“那你呢？青婉，不，婉清有宁子淳，重莲也嫁给了云宝，你什么时候也给我找个金童啊？”

    “小姐！”听楚夕颜如此打趣自己，温心顿时红了脸嗔道，“您说什么呢！奴婢好好的和您说卢亭和萧珍，您怎么说起奴婢来了？”说着，温心便偏过头将车窗窗帘又拉开一条缝，向外看去，当即就道，“咦，这不是永安街吗？阿良是要带我们去春风楼吧？”

第二卷 第三百五十八章 你，可愿嫁给我？

    说话间，马车便在春风楼前停了下来，楚夕颜正准备要下车，便听温心“哎哟！”的唤了一声！

    “扑通！”紧跟着，便是重物落地的声音传入了马车之中！

    “怎么了？”楚夕颜当即问道。

    “有人从长梯上摔下来了！”温心的小脸几乎皱成一团。她刚才正看着那人在明月医馆的招牌旁挂灯笼，便见梯子一晃，那人提着灯笼顺着长梯便直挺挺的摔了下去，她不自觉的便也跟着哎哟了一声！“好像是咱们医馆的人！”

    “那我们快过去看看！”说着，楚夕颜和温心便从马车下来。两人顾不得进春风楼，便向明月医馆门前那摔倒在地、还未爬起的人而去。

    “你怎么样？”温心先一步上前询问道。

    “多谢姑娘关心！”地上躺着之人脸色有些惨白道，“在下还好！”

    “你是谁？我怎么以前在明月医馆没有见过你？”楚夕颜瞥了一眼空荡荡的明月医馆又看向这个挣扎着从地上起身的男子问道。

    “哦，在下杨允！还不算是这医馆的人，只负责这里的修缮工作！”那男子冲楚夕颜抱了抱拳道。

    杨允？对！前两日，美景去二皇子府的时候和她提起过此人！知道了眼前之人的身份，楚夕颜这才问道，“你伤到哪里没有？用不用我帮你看看？我是大夫！”

    “多谢姑娘！只是摔得有些疼，不碍事！”说话间，杨允好像突然醒悟过来，看向楚夕颜道，“莫非姑娘便是这明月医馆的大夫？”

    楚夕颜未置可否的笑了笑，只是有向他问道，“这么晚了，你怎么还在这里？”

    “我本来都已经回去了，可想着今日是元宵节，这医馆还没有挂灯，便买了灯笼想挂在这，希望新的一年医馆也可以如这长明灯笼一般安然！没想到梯子没放稳，我怕摔了这灯笼，呵呵！”说着，杨允轻笑了一声，便已弯腰将那地上的长梯又扶了起来！

    “我帮你扶着梯子吧！”看杨允还要挂灯，温心不由出声道。

    楚夕颜冲温心丢了个眼色，也没有再多言，转身便向春风楼而去。

    “楚姑娘！”阿良从杨允的身上收回目光道，“公子正在后院等着你！我还说我接了姑娘回来之后再挂明灯，没想到还有人抢了我的活！”

    “阿良有心了！”楚夕颜赞了一句便向后院而去！

    后院却是漆黑一片，并没有亮灯的厢房。她正要回身去问阿良，从春风楼通往后院的房门却突然“砰”的一声关上！楚夕颜的心不由倏的一紧！

    今日虽是元宵节，但月亮却躲在了云后，因此这骤然失了烛火的夜色，竟比寻常日子还要漆黑上两分！

    “云轻？”楚夕颜试探着唤了一声，但却没有听到的任何的回应。

    楚夕颜正准备再唤一声，便见有一点绿莹莹的光芒亮起。她眨了眨眼，还未将那绿莹莹的光芒看清，随着“吱呀”一声房门拉开的声音，无数绿莹莹的光芒便从一间厢房中扑了出来！

    那一点点微弱的光芒，仿若黝黑而遥远的天空中璀璨的星一般，又犹如那烟花绽放时的绚烂！瞬间，楚夕颜便被那盈盈的绿光所包围，看着在自己周身上上下下、左左右右闪烁的绿莹莹的光点，她的脸上不自觉的便绽放出如花的笑颜！

    “好美啊！”她不由赞叹。星空虽然璀璨，但离她却太远，烟火虽然绚烂，但却不能够触碰！可此时，这莹莹的光点，竟然可以停留在她的肩头、指尖，甚至是鼻尖！

    “咯咯咯！”看着那个停在自己鼻尖的绿莹莹的光点，楚夕颜终于忍不住笑出了声！这几日以来，因萧影惨死而感到阴霾重重的她，这一刻，终于算是拨开云雾见阳光！

    “夕颜！”就在她笑的最灿烂的时候，一抹红衣飘飘的男子凤眸含着万般宠溺、千般爱恋的走向她，一步，又一步，仿若每一步都在她的心田行走！

    “云轻！这是什么？好美啊！”楚夕颜的心神还停留在这些荧光之中。

    “萤火虫！不过，美的不是它们，而是你！”云轻看着那个伫立在荧光中的女子道。这些微弱的荧光更衬得她肌肤胜雪、笑如朝阳！

    “原来是萤火虫啊！”楚夕颜的心情也不知是因为这些萤火虫，还是云轻的赞许而飞扬起来，“原来轻罗小扇扑流萤，说的就是它们了？”

    “夕颜！”看着满天萤火虫中，四处跳跃的女子，云轻此刻的心满满的、满满的，除了她，哪怕一只流萤也容不下了，“你，可愿嫁给我？”

    楚夕颜抓萤火虫的动作不由一僵，心弦更是一颤，他在向她求婚？他是在向他求婚吗？

    她缓缓转身，在漫天的萤光中，他不知何时已单膝跪下，手中还举着一个圆圆的指环，指环还有一个碎钻。

    见她回眸，他又再次道，“夕颜！你愿意嫁给我吗？”

    幸福，犹如刚才那厢房门一打开，扑面而来的流萤一般，如此的猝不及防！

    楚夕颜呆呆的望着单膝跪在自己面前的如玉男子，虽然这种场景她幻想过一千次、一万次，但，那也仅仅是幻想而已！

    因为，她深深知道，如今她所在的这里，流行的只是父母之命、媒妁之言，而不是什么单膝跪地的求婚，如今她所在之地，流行的是问名、纳吉、合八字，而不是一颗钻石恒久远……

    虽然她渴望有一个男子跪在她面前向她求婚，但她却深深知道，入乡随俗！所以，她心中并没有期待这一幕会变成现实，并没有想到这一幕会真的就发生在她的眼前！

    更何况，他手中所拿的戒指，就如她曾经向他所描述的一般，镶嵌着钻石的指环！原来，她与他说的每一句话，他虽没有说什么，但却都放在了心上！

    楚夕颜重重的点了点头，眼中已有莹莹的泪光闪烁，她将自己的手伸向云轻道，“我、愿意！”或许，上天正是为了让她遇到他，所以才让她穿过时空而来到这里吧！

    云轻怔了一下，见楚夕颜动了动无名指，当即心领神会的将那指环戴在了楚夕颜的无名指上!

    “谢谢！”楚夕颜看着自己手上的指环向云轻道，“我没有想到你还记得这些！”

    云轻起身将楚夕颜揽入怀中道，“自然记得，你说过的每一个字我都记得！很久之前，我便想向你求婚了，可是你所说的这个指环，他们一直都做不出来，所以我便一直没有行动！虽说现在这指环依旧有些粗陋，但我实在等不及了！夕颜！你……”

    他的话还未说完，怀中的人儿便突然踮起了脚尖，用樱唇贴在他的唇上，将他满腹的话语统统都堵了回去！两人相拥着热吻，萤火虫在周围竟然也不散去，抵着小灯笼窥探他们的甜蜜！

    良久，相拥的两人才分开，云轻看着怀中那娇艳如花的女子道，“昨日，我以凤染天的身份去见了皇上，原本我是去求他给云轻和你赐婚的，可我没想到，他竟然会不同意！”

    楚夕颜怔了一怔，当即便“嗤嗤”的笑了起来，“在皇上的眼中，你怕是疯了！竟然去为别人求赐婚？”

    “呵呵！”云轻轻笑了一声，疯了！或许他是疯了吧！“因为皇上曾经和我说起过，他有一个心爱的女子，后来，因为爱她，却并没有让她进宫！”

    “真的？是不是那女子不喜欢他呀？”楚夕颜一脸好奇的看向云轻问道。可即便如此，那云君义也算是够义气了！就例如云玄耀，他明知自己不喜欢他，可他会放过自己吗？怕是不会吧？

    “不！那个女子与他相爱，他们还曾一起私奔过！”云轻垂眸否定了楚夕颜的话道，“当初，皇上和我说起这个的时候，我也和你问了一样的问题！”

    “啊？”楚夕颜这一次是真正的怔住了，两个相爱的人却不能在一起！相爱，却选择相离，而且这还是一个帝王的选择，这究竟是有多爱啊？

    “而皇上之所以会喜欢我，哦，我说的是凤染天这个身份，便是因为我与他曾经相爱的女子有着几分相像！”当然，这不是云君义和他说的，而是林公公！“所以，我以为我去求皇上赐婚云轻和你，他会同意的！”

    “或许，他知道如此有多痛，所以才不愿让你承受这些！”楚夕颜抬眸看向云轻道，“若如此看来，皇上至少是个性情中人啊！”

    “唉！”云轻轻叹了口气道，“或许是你说的这样吧！是我疏忽了！”大约这便是关心则乱！若这是别人的事情，他自然可以理智的思索，选出最佳的法子！可一牵扯到她，他所能看到的，便只有眼前这巴掌之地了。

    “没关系了！反正无论是嫁给凤染天，还是云轻，不都是你吗？我都已经想通了，你还有什么好纠结的？”楚夕颜偏眸看向云轻呢喃道。

第二卷 第三百五十九章 你是我差人掳来的

    “虽然都是我，但如今我父王在浮云城，所以凤染天这个身份怕是不能多用！我想每日见到你自然是用云轻这个身份方便一些！”他介意的不是他以哪个身份去娶她，而是他与她在一起的时间！

    如今怕是以云轻身份能与她在一起的时间更长一些！而且，这样也可以断了他父王其它的念想！不然，他总不能用凤染天的身份娶了她，再用云轻的身份娶了别人吧？

    “那，”楚夕颜迟疑了一下看向云轻道，“那你为何不告诉皇上，你便是云轻吗？”

    “我答应过我娘，不让旁人看到云轻真正的样貌！”云轻有些无奈的看向楚夕颜道。若真的能向云君义坦诚，也不用这么麻烦了！

    “你说，皇上曾经喜欢的女子会不会就是你娘？所以……”楚夕颜看云轻怔住，后面的话才又收了回去，没有再继续，“你从来都没有想过这种可能性吗？”

    “我娘一直生活在安陵，并没有来过浮云啊！”云轻口中虽如此说，但藏在心中关于他母亲的种种疑惑却在这一刻开始泛滥起来！看来，有些往事，他是要好好问个究竟了！

    “好了，好了！”见云轻黯然伤神，楚夕颜有些不忍，摇了摇他的手臂转移话题道，“今日重莲告诉我，说那金豆并不是萧莲儿想要带回去的，而是皇贵妃让她带回去的！”

    云轻点头，“我也正想要和你说这个，我去查过新年之后出入宫门的记录，在萧莲儿进宫之前，萧婉怡曾在正月初六的时候进过一次宫，去了揽月宫，那是皇贵妃所住的宫殿！”

    “那如此看来，就是萧婉怡的嫌疑是最大了！”楚夕颜凝眸道。因为萧婉柔、萧怀仁，还有谢寒梅的死，萧婉怡怕是已将她恨之入骨，若如此说，倒也合情合理了！

    “除此之外，我还查到一些别的事情！”不待楚夕颜询问，云轻便已经道，“青岚偷偷查了萧婉怡当日乘坐的而马车。那辆马车有夹层，而且在夹层中发现了一些药粉，经良辰检查，正是嗜血！而且，我问过宁子音身边的婢女琉儿，她说宁子音前几日的曾偷偷出府见过萧婉怡，两人不知说了些什么！”

    “所以，当日的老鼠是被萧婉怡带入和带出世子府的？”楚夕颜当即醒悟过来，“可她为什么要害萧影？萧影毕竟是她同父异母的妹妹啊？”

    “不是她要害萧影，而是你要害萧影！”云轻的神色凝重起来。

    楚夕颜一怔，瞬间明白了云轻的意思。倘若不是青婉恢复了容貌，那萧影的死怕是就赖在她的身上了？“那这样一说，就能解释得通了！去世子府之前，萧婉怡曾经见过柳非烟，特意提出让萧影和她……”

    “公子！楚姑娘！”楚夕颜的话还未说完，阿良的声音忽然响起，“萧小姐来了！她说她有急事要找楚姑娘！”

    萧婉清！楚夕颜抬眸看向云轻。而云轻此时也已猜到来人就是萧婉清，“让她进来！”

    “夕颜！我找到那个人了！我找到了！”萧婉清一进来，便直接冲到楚夕颜面前抓住她的手道，“我刚才去二皇子府找你，他们说你去了金平侯府，我又去了金平侯府，恰巧在路上碰到了小洛，否则，怕是还找不到你呢！”

    “是谁？”云轻看向萧婉清问道。他可不想他的府上有这些表里不一的人存在！

    “不是世子府的人！是怡苑的婢女！”萧婉清看向楚夕颜和云轻道。她这两日和柳非烟几乎整日都待在世子府，却没有想到，她们要找的人竟然就在她们身边！“今日我去向老夫人请安，路过怡苑，无意中向里瞥了一眼，就那一眼，正巧便看到了那个背影！”

    “你可别说我看错了什么的，”见楚夕颜要开口，萧婉怡直接打断道，“那背影从萧影出事之后，便如用刀刻在我脑中一般，我绝对不会看错的！我已经打听过了，她叫采菱，是萧婉怡的婢女！”

    “那看来，在世子府设计害我们的人是萧婉怡无疑了！”楚夕颜看向萧婉清，也将今日重莲告诉她的话，还有青岚查到的证据都和她说了一遍！

    “是她！就是她！”萧婉清攥紧了拳，眸子中满是怒火道，“哼！她原本的计划大概是一石二鸟，既害了我，又嫁祸给你！到时，父亲膝下的子嗣便只剩她一个，老夫人对她那更是会百般怜爱！好狠毒的心思！”

    楚夕颜点了点头，“的确是心思缜密，她先进宫求了皇贵妃，让萧莲儿进宫的时候带走金豆，然后再拿走我身上的玉葫芦，之后又借宁子音撇清了宁子淳和你的关系，这也算是撇清了世子和你的关系！再之后便闹出金豆伤人的风波，吸引所有人的注意力，而她的婢女则趁机害了萧影！最后，她却利用重莲的眼睛，将我们引到花房去陷害我们！”

    “对！事情一定就是这样的！”对楚夕颜的猜测，萧婉清万分认同。确定了杀害萧影的凶手之后，萧婉清心头悬着的石头这才落下！她一抬眸，才发现四周还飞舞着的流萤，又看了看眼前的凤染天和楚夕颜，顿时心中已然明白自己怕是误了别人的好事！

    “夕颜！凤公子！抱歉！”萧婉清忙向两人道歉道，“是我太心急了，我……”

    “没事！”楚夕颜打断了萧婉清的话，将右手伸到她面前，“看，刚才他向我求婚了，我已然答应他了！”

    “求婚？”萧婉清一怔，瞬间明白楚夕颜所说的他就是眼前的凤染天！虽她不明白楚夕颜所说的求婚究竟是个什么意思，但大约总是与两人的婚事有关的。心中这样想着，她便冲凤染天笑了笑，这才拉着楚夕颜的手将她拖到一边道，“你的意思是不是说你与凤公子私定了终身？”

    见楚夕颜颔首，萧婉清沉吟了半晌才看向她道，“你可想清楚了？世子怎么办？他对你的心思我想你也是知道的，还有，我看你对他好像也有意啊！你……”

    原来萧婉清是担心她一时冲动，做了错误的选择啊！殊不知，从刚开始的抗拒，到试探着接受，然后又别扭，再接受，她都经历了好几个轮回了！

    “你放心！这个选择，我不会后悔的！而且，云轻也会高兴的！”楚夕颜含笑看向萧婉清道，“至于其中缘由，我日后再告诉你，好吗？”

    “只要你不是一时冲动，我就放心了！恭喜你！那今日我就先回去了！”萧婉清说着，便遥遥冲云轻福了一礼，转身正要离去，却被楚夕颜一把拽住了手臂。

    “你先别走！”说着，楚夕颜便将萧婉清再次拉到云轻面前道，“虽然世子府春宴那日发生的事情依然明了，但我心中依旧还有许多不解之处。例如，当日在栖霞镇萧府时，萧婉柔和采荷是谁所伤？总不会也是萧婉怡吧？”

    “阿良！”楚夕颜的话音刚落，萧婉清还没有明白她说这句话的意思，云轻便已出声唤道，待阿良进来，他直接吩咐道，“萧府，怡苑，有一个叫采菱的丫头。你去将她暗中带来这里！”

    “等问清楚了你回去和你母亲也好有个交代！”楚夕颜看向萧婉清道。更何况，萧影的死让萧婉清感到的是难过，让她感到的却是恐慌！她一定要将那个在暗中操控着一切的人揪出来！

    “可采菱既然敢坐下这种丧心病狂的事，未必会轻易招认！”萧婉清迟疑道，“若是她失踪的时间久了，萧婉怡必定会起了疑心，到时怕是就不好对付了！”

    “我有法子！”说到这里，楚夕颜眉眼一弯的看向云轻道，“怕是要麻烦青岚了！”

    “有人会高兴他被麻烦的！”云轻唇角一勾道，“那你们去里面坐，我去去就回！”

    楚夕颜颔首，拉着萧婉清进了厢房。一个时辰之后，一脸幽怨的青岚和被打昏了采菱便出现在她们所在的厢房之中！

    又半个时辰之后，青岚便悻悻的将一张人皮面具递给楚夕颜道，“呶！你要的东西！”

    “温心！将她泼醒！”楚夕颜将那人皮面具小心翼翼的放在一旁的檀木小几上，看向温心吩咐道。

    对与这种恶人，温心没有丝毫的客气，一盆冰冷的井水兜头便泼了上去！

    “啊！”采菱惊叫着清醒过来。可一清醒，她便发现眼前的情形不对了，这里根本就不是怡苑任何一间厢房，而是一个完全陌生的房间！

    “不用看了！”楚夕颜毫不客气的唤她回神，“你是我差人掳来的！”

    “楚医女！”采菱循声看来，发现楚夕颜和萧婉清后，心中没来由的有些心虚，但却强做镇定道，“奴婢是萧府的婢女，楚医女这样做，难道就不怕……”

    “好了！”不等采菱那狐假虎威的话说完，楚夕颜便毫不客气的打断道，“从现在开始，我问什么你最好答什么！不然，我新研制了一些毒药，有的会让人头发脱落，有的会让人肠穿肚烂，有的会让人皮肤溃烂胜过老鼠啃噬，我会让你一一将她们试一遍！”

第二卷 第三百六十章 确定幕后凶手

    采菱不由打了个哆嗦，仿若又一盆冷水兜头泼下。她张了张嘴刚要说话，便见楚夕颜从那小几上拿起了一样什么东西放在了她的脸上，接着转过头来。

    “啊！”采菱不由再次惊呼出声。因为此时她的眼前已经没有了楚夕颜，有的只是一张与她一模一样的脸！虽然明明知道眼前的人不可能是自己，可这样如照镜子一般看到一个完全一样的自己，还是让她不由得毛骨悚然！

    “所以，”楚夕颜一把将脸上的人皮面具揭下道，“你就不必担心萧家或是萧婉怡发现你失踪了怎么办？我完全可以找个人戴上这面具，投个湖啊、上个吊啊，或者是刺杀一下萧万祥、萧万吉，甚至是萧老夫人，你觉得这主意怎么样？”

    “楚医女！你，你也太，太狠毒了吧！”也不知是因为那一盆兜头而下的冷水，还是楚夕颜的话，采菱不由打起了寒颤，就连说话也磕磕巴巴起来！刺杀萧老夫人？别说是她，连上她的九族，怕是都够死上好几次了！

    “狠毒？呵！”楚夕颜对采菱的话嗤之以鼻，“那又怎么样？所以呢，你是怎么想的，是你留下给我试药，然后让自己落下一个刺杀萧老夫人的罪名呢？还是痛痛快快的回答我的问题？”

    “如果我什么都告诉你了，你能放过我吗？”采菱沉吟了一下看向楚夕颜道。

    “我不保证这一点，但即便死，也会让你好死，而不是生不如死！那你现在可是准备好了回答我的问题？”采菱如此问她，楚夕颜自然知道她是已经开始妥协，已经准备要供出萧婉怡了！

    “好！楚姑娘，请问！”虽说有句话叫好死不如赖活着，但对曾经亲眼目睹过萧怀仁院中那些女子死相的她来说，却知道有的时候，死，对一个人来说，简直是一件幸福至极的事情！

    “之前的萧婉怡是真疯，还是假疯？”楚夕颜看向采菱冷声问出了她的第一个问题！

    “是假的！小姐察觉到有人几次三番的下毒害她，可她一时又拿不出什么证据来！而且那个时候，老夫人更是有意让她进宫去帮衬皇贵妃娘娘，所以，小姐便借机装疯了！”采菱不知楚夕颜对真实情况知道多少，所以她自然不敢说谎！

    果然是装疯！看来之前在栖霞镇萧府发生的事情，一丝不差的都落入了她的眼中！难怪那无论那次的桃花蜜，还有刺客，都只是差一点要了她的性命！之前，她以为是萧婉怡幸运，可此刻看来，不是她幸运，而是她早有准备！

    “很好！那你再跟我说说世子府春宴事情的来龙去脉，从头来讲，不要遗漏任何一点！”楚夕颜凝眸看向采菱道。

    “是！”已无任何退路的采菱倒是老实至极，“自三小姐出事后，小姐便恨楚姑娘至极，只是苦于一直没有办法对付你，所以才故意与你交好！她正心中焦急之时，夫人和公子又都相继离去，因此小姐对你更是恨之入骨，就在这个时候，宁小姐来了！”

    “宁小姐说她有办法可以让你万劫不复，只是她的法子需要借助四小姐的性命才能成功！初始小姐是不同意的，可后来你一直在二皇子府，她实在想不出什么法子对付你，便同意了宁小姐的提议！宁小姐便告诉她，让她先进宫去求皇贵妃娘娘，让娘娘在安陵王侧妃进宫的时候，将金豆给了安陵王侧妃！”

    “之后，在春宴那日，邀请四小姐一起来世子府！宁小姐说，那日，你一定会去世子府的，让小姐有机会便拿一件你身上的物品给她！而她，会想法子激怒四小姐，到时四小姐一定会放松戒备，便让小姐趁机将下了钩吻之毒的茶给四小姐喝下！那钩吻的分量下的极轻，所以不会让四小姐当即毙命！”

    “再后来，等金豆闹起来之后，我便骗四小姐说是在花房见到一个与她一模一样的女子，四小姐心中好奇便随我一同去了花房！还未到花房，她便已开始腹痛，是我将她扶入花房，又将宁小姐交给我的药粉撒在了她的身上，然后将一皮袋的老鼠倒在花房中！再之后，我就又回了花厅！”

    采菱的话音落下之后，楚夕颜久久没有说话！厢房中的气氛仿若凝滞了一般！一直以来，她以为宁子音挑衅萧影，是萧婉怡的主意！没想到，这从头至尾竟然都是宁子音的阴谋，竟然是她给萧婉怡出谋划策的？

    怎么会？怎么会？楚夕颜只觉手脚一阵阵发冷，那个会娇笑着叫她夕颜姐姐的人，心思就真的如此歹毒吗？她一直只觉得她贪慕虚荣，却没想到，她不但心机深沉，更是心狠手辣至此！

    “你骗四小姐那句，你见到一个与她一模一样女子的话，是谁教你这么说的？”脸色苍白，静坐在一旁的萧婉清此时才起身看向采菱问道。

    “是宁小姐！”采菱老实道！只是说话间，她却不敢与萧婉清对视！

    “呼！”里间，和青岚坐正对弈的云轻悠长的出了口气，手中的一枚白子瞬间化成了粉屑！宁子音！宁子音！这一切的始作俑者竟然是宁子音！他的表妹！

    青岚拍了拍云轻的肩膀，却什么话也没有说。

    而外间，沉默良久的楚夕颜再次开口道，“宁小姐交给你的药粉，在之前，你可曾见到过？”

    采菱摇了摇头，“那药粉有些发腥，我从未见过！也不知是什么！”

    “那在栖霞镇的时候，采荷，萧婉柔的伤是被何人所害？也是萧婉怡吗？”楚夕颜心思一转又看向采菱问道。

    采菱一怔，不解的看向楚夕颜道，“这个我不知道！我只知道那日有人发现了采荷被老鼠啃咬的尸首，夫人什么都查不出来，无奈之下，便命人将采荷开膛破肚，然后将尸首丢在了楚院门前！”

    果然，萧婉柔和采荷的事情，萧婉怡并不知情！

    楚夕颜看向萧婉清道，“我要问的事情都已经问完，你还有什么要问她的，就问吧！虽她不是主谋，但毕竟也是害死萧的凶手，就交给你处置了！”

    说罢，楚夕颜便转身向里间而去！萧婉清怕也需要时间来消化她所得到的消息，害死她姐姐的真正幕后凶手竟然是宁子音？她日后与宁子淳还要如何相处？唉！

    里间的青岚见楚夕颜进来，亦是幽幽的叹了口气，起身去了外边，将里面的空间留给了楚夕颜和云轻！

    “我没想到，子音会是这样的人！”云轻的声音低沉而沙哑，仿若正压抑着无尽的怒火！

    “是啊！谁会想到呢？”楚夕颜的唇角不由得浮出一抹苦笑，就连她列出的怀疑名单上都没有宁子音！因为她一直觉得宁子音太没有脑子！可此时才发现，这没有脑子的，应该是她吧？

    “你放心！”云轻走到楚夕颜身边握住她有些冰凉的小手道，“无论她是谁，我都不会让她伤害你！”

    “可是？”楚夕颜咬着唇欲言又止的看向云轻。毕竟宁子音是他的表妹，是他已经故去姨母留下的孩子。

    “好了！你不要担心我，我自有法子！”云轻将楚夕颜紧紧的搂进怀中道。无论是之前宁子音接近二皇子，还是此时的讨好他，宁子音想要的是什么，他心中清楚！既如此，他就给她！至于日后如何，那也不是他这个做表哥的能理会的事情！

    靠在云轻怀中，楚夕颜不安的心才又渐渐安定起来，与宁子音相识的一幕幕又从她眼前闪过，衣着补丁、捧着一大把铜板，紧紧盯着桃花蜜的女子，热络的唤她夕颜姐姐的女子，一心攀附云玄耀的女子，还有虐待兔子，虐杀猫的……这一幕幕的场景在楚夕颜的脑海中一一闪过！

    无论是宁子音那张扬的炫耀，还是她毫不收敛的贪婪，或者是不加掩饰的残暴，这一切都不像是一个心机深沉的人的所为，或许这才是真正的高手吧！伪装的可真好！真好！

    “咳！咳！”

    不知过了多久，青岚的声音忽然从外边传了进来道，“时辰不早了！你们两个差不多就行了！”

    楚夕颜不由冲云轻吐了吐舌头，扬声问道，“婉清呢？”

    “早走了！那叫采菱的婢女也被她带走了！”

    听青岚如此说，云轻这才垂眸看向楚夕颜道，“今晚，我送你回去！”

    “啊？”楚夕颜不由一怔，“那世子府那边怎么……”

    “那边的事情永远是千头万绪，没有了结的时候！”不等楚夕颜说完，云轻便打断道，“我今日送你回府，若是二皇子敢说三道四，正巧我也可以名正言顺的去皇上面前伸冤！可是他鼓励我去追求你的！”

    “噗！”楚夕颜不由被云轻这无赖的话语给逗笑了，“好！”

    躲着根本就不是办法，兵来将挡水来土掩，更何况，她还有他！怕什么？

第二卷 第三百六十一章 皇上的口谕

    喧闹的街道早已归于平静，唯有一家家商铺牌匾旁悬挂的长明灯笼点亮夜空！尽管时辰已是不早，但云轻和楚夕颜两人到了二皇子府才得知，他们预料的麻烦是不会来了！因为云玄耀被皇上留在了宫中，并未回府！

    难怪皇上昨日会让他约楚夕颜看灯、逛街。云轻心中唏嘘着，垂首在楚夕颜额头亲了一口道，“放心！再忍耐几日，你便不必住在这里了！好梦！”

    一夜无话。

    第二日一早，楚夕颜刚刚起身，阿梨便带着几支红梅来了楚院！

    “楚姑娘！”阿梨梨涡深深的同楚夕颜打了招呼之后，将手中的红梅递给温心道，“我已让秋雨去取殿下珍藏的官窑长颈侍女瓶，一会正好插这红梅！”说着，她美目四转道，“怎么这几日不见青婉了？”

    “哦，她前日收到家信，说是家里有些变故，我便让她回老家去了！”楚夕颜心思一转道，“莫非阿梨找她有事？”

    “没有！我只是随口问问！”阿梨说着踱步走近楚夕颜道，“殿下让阿梨转告楚姑娘一句话，府上的美人醉已经没有了！”说罢，阿梨冲楚夕颜福了一福，腰身一扭，便转身离去！

    “阿梨什么意思啊？”温心捧着红梅望着阿梨离去的背影蹙眉道。府上的美人醉没了也不用通报小姐吧？小姐只会医术又不会酿酒？

    楚夕颜唇角一勾浮出一抹浅笑道，“她的意思是说，让我不必再担心二皇子，上次交泰殿发生的事情不会再有一次！”只是她有些不解，云玄耀怎么可能会这么轻易作罢？不过怎么说，这也算是一个好消息！

    这元宵节一过，皇上以及文武百官都解了印，因为这骤然空缺的礼部和刑部，所以，这朝中的重臣尤其是这两部更是忙的没天没夜。就连二皇子云玄耀，楚夕颜眨眼间也有半个多月未碰过面了！

    而旁人，她也只是在元宵节过后的第二天见了一次萧婉清，与她匆匆说了两句话，她便带走了萧影的尸首。之后，再没有碰过面！至于金小洛，更好像是失踪了一般彻底见不到人了！不过，楚夕颜也有自己的事情要忙，所以这日子倒也不觉得无聊！

    这一日，楚夕颜刚刚起身，阿梨便和往日一样又带着一捧迎春花来了楚院。

    “迎春花都开了！”楚夕颜有些讶然的看着阿梨手中那金黄色、外染红晕的小花惊叹道。时间过的可是真快啊，眨眼便已是冬去春来！

    “是啊！”阿梨将手中的迎春花递给温心让她去插好，这才转眸看向楚夕颜道，“殿下就知道你看到这迎春花会开心，若不是今日他要去主持春试，一定会亲自给你送过来！”

    “多谢！”楚夕颜唇角一勾浮出一抹笑意看向阿梨道。她并没有去戳破阿梨的谎话，自从元宵节之后，这每日送来的花，她知道，都是阿梨自己的主意！与云玄耀怕是一两银子的关系都没有！只是她有些不明白，阿梨那么喜欢云玄耀，怎么会帮着他去做这些事情？

    “楚姑娘！”今日阿梨并没有像往日一般送完花之后便离开，而是沉吟了一下看向楚夕颜道，“阿梨知道你心思灵巧，所以有一件事想向你讨个主意。过几日便是太后娘娘的寿辰，不知楚姑娘以为殿下该送什么寿礼给太后娘娘？”

    楚夕颜眼眸一转疑惑道，“宫中的礼节我想你应该比我清楚才是啊！怎么倒问起我来了？”

    “宫中的礼节阿梨的确清楚，若是以往，照着惯例送，准没错！可今年不同于往年，”阿梨看向楚夕颜道，“因为刑部和礼部的事情，皇贵妃没少在太后娘娘耳边念叨，所以这段日子太后娘娘对殿下颇有微词！所以殿下想趁太后娘娘的寿辰，好好准备一件礼物，以便讨得太后娘娘的欢心！不知楚姑娘可有什么建议？”

    “不是我不给你出主意，而是我对太后的喜好一无所知，所以也不知该从何入手，若是弄巧成拙反而愈加糟糕！但是，”楚夕颜沉吟了一下，看了眼那迎春花道，“我以为，如果真的没有什么好的主意，还是保守一些比较好！纵然不能讨喜，但至少不会出错！”

    毕竟太后出自萧家，所以片帮萧家那也是再正常不过的事情，所以，云玄耀想要讨好她，怕十分困难！

    阿梨颔首，迟疑了片刻，忽然冲楚夕颜福了一礼道，“那楚姑娘可否愿意在太后的寿宴上表演大切活人的节目？”

    呵呵！她就说阿梨怎么好端端的来向她讨主意，原来是打的这个主意啊！“我想最好还是不要了！”楚夕颜看向阿梨不解的目光解释道，“因为这个节目我并没有百分之百的把握可以一定成功。你说，万一我失手了，将配合我表演的人给切成了几段，太后娘娘会不会震怒？”

    “原来如此！那阿梨先告辞了！”事情若真如楚夕颜所言，这节目还是不演的好！不然真的出了什么差池，不但楚夕颜难逃其咎，就连云玄耀怕也要受到牵连！

    只可惜，有些事往往是不以人的意志为转移的！

    三日后，细碎的阳光在琉璃的屋檐上跳跃着，仿若波光粼粼的水面！就连那一直闹脾气的风，忽然间也转了性子，变得温柔起来，如多情的女子一般轻抚着人的脸颊。

    “温心！”楚夕颜在这浪漫的春风下大大伸了个懒腰道，“把那张躺椅搬到这来，今日天气晴好，我若是不晒一晒，岂不是要辜负了这春光？”

    “是――小姐――”温心拖着长长的音调去拖躺椅。

    “楚姑娘可真是会享受啊！”一个含着笑意的声音忽然在楚夕颜身后响起。

    “林公公？”

    楚夕颜回眸惊讶的看向林公公这个不速之客，还未来得及行礼，便见林公公收敛了脸上的笑容，一甩手中的浮尘道，“楚夕颜接旨！”

    接旨？楚夕颜还未反应过来，温心已碎步跑了过来跪了下去，见楚夕颜还怔在那里，忙扯了扯她的衣袖，向她暗暗丢了个眼色。楚夕颜这才跟着温心跪了下去。

    “皇上口谕，二皇子云玄耀府上医女楚夕颜，杏林春满、蕙质兰心，特晋升为御前女医，朕念及孤苦无依，特赐府邸一座，择日入住！”

    又被温心扯了扯衣角，仿若梦中的楚夕颜才醒悟过来，跟着她一字、一字道，“楚夕颜领旨！多谢皇上恩典！吾皇万岁、万岁、万万岁！

    “恭喜楚女医！”林公公说话间，便将一个金色的琉璃葫芦递给楚夕颜道，“这个，也是皇上赏的，拿着吧！”

    “多谢皇上！”楚夕颜接过那金色琉璃葫芦，向林公公福了一礼道，“也多谢林公公！”至此时，楚夕颜才猜到，林公公口中的贵人应该就是皇上！她从云轻的言语中得知云君义是个性情中人，可没想到这性情中人竟然会怕苦？这样一想，那原本威严的帝王瞬间便觉得亲近了许多！

    “楚女医不必客气，这是你应得的！”林公公笑呵呵的看向楚夕颜道。自有了那些裹着麦芽糖的药丸，皇上便再没有抗议过用药，这段时间，情形明显好多了！就连御医看了，都说这药再吃上几日，说不定这关节炎便能痊愈了！

    就冲她这功劳，皇上赏她什么都不为过！不过，依皇上原本的意思是召她入宫，可凤染天却不同意，最后便折中成了这样！

    楚夕颜此刻是真心的欢喜，有了皇上这口谕，她便可以名正言顺的离开二皇子府了，这幸福来的太突然了！心情大好的她笑盈盈的看向温心道，“快去给林公公煮茶，用最好的茶叶！”

    “不用忙了！”林公公连忙摆手制止道，“正巧春试今日放榜，杂家去看了看！顺便为楚女医传皇上的口谕，这马上就要回宫了。这茶还是改日再喝吧！”

    “春试结果出来了？”楚夕颜略略有些惊讶道。这效率倒是挺快，三天时间便出了结果！“那林公公可否知道，宁子淳考中了没有？”

    “中了！今年春试的状元！”林公公唇角带着一丝笑意道。宁子淳为人虽然迂了一些，但文采却真是无人能及！“皇上看了他的文章都说好，过几日应该会让他去礼部任职！”

    “太好了！如此也不枉费……呵呵！”楚夕颜眉眼弯弯的冲林公公笑了笑，后面的云轻的教导几个字被她扣留了下来！

    “哦，”林公公郑重的看向楚夕颜道，“除了这口谕，杂家还有一件事要知会楚女医！下月初九是太后娘娘的寿辰，太后娘娘不知从何处听说你会变大切活人的戏法，所以特令你在寿辰之日表演这节目。这几日，你可以开始着手准备了！”

    楚夕颜脸上的笑容不由僵住，三日前，阿梨刚和她提起过此事，不过她拒绝了，没想到今日林公公也说起了这个，而且竟是太后提出的？

第二卷 第三百六十二章 幽禁绮梦殿

    “怎么？有什么为难的吗？”见楚夕颜怔住，林公公收敛了脸上的笑容关切道。

    “实不相瞒，”对林公公，楚夕颜还是决定据实已告道，“这大切活人，我并没有十成十的把握成功，所以万一那日……”后面的话楚夕颜没有再说，想来林公公应该明白她的意思。

    果然，林公公的神情也凝重起来，沉吟良久有些无奈的看向楚夕颜道，“可太后娘娘已开了口，而且皇上又应允了，再去改，怕是不能了！所以，只能是你多做准备了！”

    “林公公的意思是这个节目必须要表演，对吗？”楚夕颜迟疑了一下向林公公确认道。

    见林公公点头，楚夕颜心中不由幽幽叹了口气，有些事情，果然是命中注定，这大切活人的节目看来是逃不过了！既然不能逃，那她也只好面对了！

    她思虑片刻看向林公公道，“这大切活人看着惊险无比，其实也不过是个障眼法，拆穿了就一文不值！其中最重要的便是所用道具和配合的人，所以这道具我要自己准备，这人也要自己选，旁人不能插手，不知可否？”

    “就依你所言！”楚夕颜的要求并不过分，林公公自然一口同意，“宫中还有些许琐事，那杂家就先告辞了！哦，杂家糊涂，忘了和楚女医说了，你那府邸就在长平街！”

    说罢，林公公摆手制止了楚夕颜的相送，转身独自而去！

    “小姐！太好了！这下小姐就不用再担心二皇子了！只是，”从林公公的背影上收回目光，温心兴奋的看向楚夕颜道。继而，她又不解道，“上次中秋晚宴上小姐表演大切活人的时候并没有对奴婢说有什么风险啊？”

    “因为那是在萧府，而且是第一次表演啊！”楚夕颜将自己心中的忧虑讲出道，“你也知道，大切活人最重要的便是道具！在宫中表演，那道具自然是要带入宫中的，那刀板可都是真家伙，我们又不能时时盯着，若万一被人在上面做了些什么手脚，那后果岂是我们能承担的？”

    听楚夕颜如此一说，温心的眉头瞬间皱成了川字。宫中无论高高在上的太后，还是受宠的皇贵妃，可都是萧家的人。所以，萧家或者云珠、宁子音想在宫中做什么手脚，那可是太容易了！“那怎么办呀？”

    “唉！唯有好好准备，事事留心了！”楚夕颜也有些无奈的叹了口气道。太后亲自开口，皇上也已同意的事情，她一个小小的医女，不，女医，又如何能反对得了呢？

    “楚姑娘！”正想着，秋寒的声音忽然在楚夕颜身后响起，“宁公子来了！”

    “请他进来吧！”楚夕颜说着，向温心丢了个眼色，便径自向房中而去。

    片刻，宁子淳便在温心的指点下进了厢房，而温心却没有跟进来，而是守在了厢房门口。

    “小生见过楚姑娘！”宁子淳还是老样子，一进门便冲楚夕颜长长作了一揖，这才问道，“楚姑娘近日可安好？不知、不知青婉姑娘可在？”

    看来到此时，宁子淳还不知那日在世子府所发生的事情，更不知萧影的死讯！楚夕颜先向他福了一礼道，“恭喜宁公子高中！”这才又道，“不过如今青婉已不在我这里！她，回了萧府！如今萧府的四小姐萧婉清正是青婉！”

    “为什么？可是萧府出了什么事？”宁子淳怔了一下，不解的看向楚夕颜问道。他记得，青婉曾经和他说过，她只想做青婉，不想做萧婉清，不想要任何的身份的枷锁！怎么会好端端的突然就回了萧府呢？

    “萧影死了！”关于宁子音的事情在楚夕颜唇边打了个转，又都咽了下去，“所以，她不得不回去！如今你想要见她，怕是要去萧府了！”

    “这，这是什么时候的事？”他记得世子府春宴时，他还向顶着萧婉清身份的萧影道过谦，怎么突然就死了？“这些日子，小生一心忙着准备春试，两耳不闻窗外事，所以不知还发生了这种事。”

    “就在春宴那日！具体的情形你还是问她吧！”见宁子淳点头，楚夕颜又叮嘱道，“对外，我说青婉回老家去了，你千万别与人说岔了！”

    “放心！小生不会的！那楚姑娘，小生便告辞了！”宁子淳此次前来便是为了见青婉，青婉不在，他自然也不多留。

    “等一下！”楚夕颜叫住转身欲走的宁子淳，“世子，他还好吗？”昨晚云轻答应来看她，却爽约了，这可是从来都没有过的事！

    宁子淳的神色当下晦暗起来，“前日，安陵王用表哥的名义上折子弹劾了吏部员外郎萧致俭，昨日被皇上叫去了宫中，如今正幽禁在绮梦殿思过呢！可恨小生如今虽高中，但却还要过些日子才能正式任职，所以当下帮不上表哥丝毫！”

    被幽禁在绮梦殿？后面宁子淳说的话楚夕颜是一个字都没听清，满脑子便只轰响着幽禁在绮梦殿，难怪昨晚他失约了！她还以为他是被安陵王拖住，没想到竟然是被幽禁在宫中？

    不对！云轻是世子，又不是嫔妃，若犯了错，无论幽禁还是禁足都应该在世子府，怎么会关在宫中？“是皇上下旨将他关起来的？”

    “这个小生就不清楚了！”见楚夕颜没有什么再要问的，宁子淳这才又向她行了一礼，退了出去！

    楚夕颜不禁叹了口气，宁子淳不清楚也正常，在世子府，安陵王怕是未必会正眼看他，更不会与他说这些了！

    只是想起安陵王，她的心情却沉重起来！他的父王！呵呵！她还从未见过这样的父王，这样的父亲！不都说父爱如山吗？为什么偏偏云轻的父爱却是座火山？稍有不慎，便被这喷薄的火山所淹没！

    “小姐？”温心从门外进来，见楚夕颜神色凝重，不由凑近道，“可是出了什么事？”

    楚夕颜没有回答她的问题，而是出声唤道，“花影！你现在去一趟卢府，找卢亭打听一下宫中究竟出了什么事？世子为什么会被关在绮梦殿？”

    “是！”花影的声音从阴影中传来。

    若是她早一些得知这个消息，还能向林公公打听……林公公！楚夕颜的眼睛倏的一亮，林公公乘坐的是马车，若她此刻骑马去追，说不定还能追上呢！

    想到这里，楚夕颜一息都等不及了，一提裙裾便向门外冲去。

    “小姐！您要去哪？”完全被蒙在鼓中的温心，忙追着楚夕颜喊道。

    “你在府上等我就好，我一会就回来！”楚夕颜头也不回道。之前，她有麻烦的时候，总是他及时出现在她身边。此刻，他有了麻烦，她又岂能袖手旁观？

    “驾！”翻身上马的那一瞬间，楚夕颜不由暗自庆幸，幸亏她和金小洛学会了骑马，不然此刻找别人帮忙，怕是已经来不及了！

    街上的行人、店铺急速的从楚夕颜眼前闪过。春风拂乱她的发丝，吹起她的裙裾，可她一想到他，便什么也顾不得，两腿再次加紧马腹，急急向宫门赶去。

    “林公公！等一下！林公公！”楚夕颜来不及下马便冲那已进入宫门的身影大声唤道。

    林公公的脚步一顿，回眸便正看到楚夕颜从马上跃下，提着裙裾向他冲来。他忙挥手示意守在宫门口的侍卫放行，看着脸色潮红、气喘吁吁的跑到自己面前的楚夕颜，不解道，“楚女医，出什么事了？”

    楚夕颜努力平稳住呼吸向林公公福了一礼，左右环顾了一下，却什么话也没有说。

    “跟杂家来吧！”林公公当即会意，领着楚夕颜便向宫中而去。直到远离宫门，林公公才停住看向楚夕颜道，“说吧！什么事这么着急？”

    “我听说世子被幽禁在绮梦殿，不知公公可否带我去见他一面？”楚夕颜直接向林公公道明了自己的来意。与其向林公公打听事情的来龙去脉，不如直接问云轻来的干脆。更何况，此刻，她迫切的想见他，想知道他一切是否安好？

    “这，”林公公沉吟了一下，轻叹了口气道，“唉！楚丫头，杂家和你明说吧，你与世子的事情安陵王是不同意的！除夕晚宴时，他已向皇上请求为世子和宁小姐赐婚了！楚丫头，你可不要一叶障目，这好男儿天下可多得是！就比如，那凤公子，你以为如何？”

    凤公子？呵呵！楚夕颜干笑一声看向林公公道，“多谢公公告诉夕颜这些，公公的好意夕颜也明白！只是世子曾对夕颜有恩，所以，还求公公帮帮夕颜！”

    见林公公又沉吟起来，楚夕颜忙又可怜兮兮的望向他恳求道，“公公！你就帮帮我吧？”

    “唉！好吧！你随杂家来！”林公公终究叹了口气同意了楚夕颜的请求。

    绮梦殿，它的名字虽美，但却是宫中最陈旧、最萧条、最荒凉的一座宫殿！也是宫中的禁地，一个任其自生自灭的禁地！不知从何时起，便没有人愿意再来这里。

第二卷 第三百六十三章 你要看我与他亲热吗？

    而此刻，就在这红漆斑驳、窗棂残缺，房檐上到处都是悬垂着蛛网的殿门外，一位身着枚红色锦裙的女子一边掩着口鼻一边小心回避着因她行走而四溅的灰尘，往正殿而去。

    “大胆！”守在殿门口的两名侍卫一见这女子出现，当即将手中的长戈指向那女子道，“你是何人？绮梦殿乃是禁地，还不速速退去！”

    那女子虽停住了脚步，但却并未离去，而是从袖袋中摸出一块令牌在那侍卫面前晃了晃。两名侍卫当即将手中的长戈收回，冲那女子行了一礼道，“不知娘娘有何吩咐？”

    “娘娘有些话让我问世子，你们两个去那边守着吧！”那女子素手一抬，指着远处的一个亭子道。

    两名侍卫对视一眼，齐声应声道，“是！”

    见两名侍卫离去，那女子这才又掩着口鼻拾阶而上，继而推开“嘎吱吱”作响的殿门。

    一股寒湿发霉的气味当即扑鼻而来，那女子脸色变了变，却又努力挤出一个笑容，将殿门反手关上，这才柔声唤道，“表哥？表哥！”

    “子音？”正盘膝坐在靠墙暖榻上的云轻睁开眼眸，看着幽暗的殿门口站着的宁子音不由怔了一怔，继而起身道，“怎么是你？你怎么会来这里？”

    “表哥！”宁子音没有回答云轻的问题，而是冲到他面前，将他上下打量道，“表哥！你还好吗？”

    云轻后退了一步，虚掩着唇轻咳起来，“咳！咳！我还好，只是你怎么会来宫里？”

    “我听安陵王说了表哥的事情，心中担心表哥，所以便求了他带我进宫来看看表哥！”宁子音说着，眼圈便红了起来，“皇上也真是的，干嘛将你关在这种鬼地方？”

    “咳！咳！”云轻轻咳着又后退了一步向宁子音嗔道，“休得放肆！这种话也是你随便能说的？雷霆雨露俱是君恩！皇上如此做也是为了我好！”自得知宁子音便是设计杀害萧影的凶手之后，云轻平日里与她说话便谨慎了许多！谁知她哪句话是无心？哪句话又是下了套子的？

    “表哥！”宁子音有些委屈的嘟着唇望向云轻道，“我如此说也是为你鸣不平嘛！”

    说着，她便打量起这殿内的情形，翻倒在地的小几，少了一条腿的圈椅，还有挂着一半，垂着一半，上面布满霉迹的窗幔。若不是亲眼所见，她都不相信这富丽堂皇的宫中竟然还有这种地方？“表哥！你看看呀，这里又潮又湿又冷，到处还都是脏兮兮的！这两日你是怎么过的啊？”

    “咳！咳！父王可是有什么话要让你带给我？”云轻对宁子音的关心听而不闻道。

    想要弹劾萧致俭，随便找个御史大夫便可！可他父王却偏偏找了御史大夫执笔，而署上他的大名来给皇上上折子！更关键的是，这一切还背着他来！直到他都被皇上叫到面前，被那奏折砸在脸上，他都还不知这一切究竟是怎么回事。

    宁子音摇了摇头，“是我担心表哥，所以想来看看表哥！哎呀！表哥，你那怎么了？”说着，宁子音骤然一步上前，一把抓住了云轻的手腕。

    “什么？”云轻顺着宁子音的目光向自己身上看去，只是下一息，他的脸色便一黑，用力甩开了宁子音的手，怒视她道，“你做了什么？”

    宁子音眨了眨眼睛，一脸无辜模样道，“我什么也没做啊！表哥！你现在感觉怎么样？是不是累了？”

    而此时，云轻脚步一个踉跄，身形已是站立不稳。适才，就在宁子音握住他手腕的瞬间，他便感到了刺痛，虽然他当即便将宁子音的手甩开，只是已有些迟了！

    “表哥！”见云轻的身形已然开始摇晃，宁子音这才上前搀扶住云轻的手臂，一脸关切道，“你这是怎么了？哪里不舒服吗？坐下休息一下吧！”

    “宁子音！”云轻的眼眸此刻已快要冒出火来。他想推开宁子音，可浑身的力气却好似被抽空了一般！他这好表妹，竟然敢设计他？纵使她谋划杀了萧影，他都没有与她翻脸，而是计划着给她一份富贵，让她安稳一生！可她倒好，愈发蹬鼻子上脸，竟然都算计到自己头上了？

    “表哥！”对云轻眼眸中的愤怒，宁子音视而不见，只软语道，“你直呼我的名字，显得我们多生疏啊！你可以叫我子音，或者音音都行！”

    既然没了推开宁子音的力气，云轻索性闭上了眼眸，与她多说一个字，多看她一眼，他都觉得恶心！

    “表哥！你知道吗？”宁子音却不理会云轻的反应，搀扶着他在殿内唯一还算干净的靠墙的暖榻上坐下，将头靠在他的肩上道，“从第一眼见到你的时候，我就喜欢上你了！不，不对！在我还没有见到你的时候，我便已经喜欢上你了！”

    “从我得知我未来的夫君就是表哥你的那一日开始，我就在心中一直幻想着你是什么模样？是像我哥哥一样文质彬彬、满腹才华，还是像那些侠士一样，容貌俊俏、身手不凡？亦或者像天青阁的凤公子一般，风度翩翩，腰缠万贯？不过，不管你是什么样子的，我都喜欢！谁让你是我娘为我选定的夫君呢？”宁子音自言自语的念叨着。

    自从来了浮云之后，云轻与她的距离就好似愈来愈远了，这些话埋藏在她心中很久很久，可却一直没有机会说与他听。好不容易现在云轻不能有丝毫反抗，她当然要借机将自己这满腹的心事与爱慕告诉他！知道了自己的心意之后，他定然不会怪罪自己如此做！

    “嗤！”云轻终于忍耐不住，嗤笑一声道，“那二皇子呢？”

    宁子音脸色一僵，当即愤愤道，“表哥！你不要提他！总有一天，他会后悔的！”到时候，他定然会跪在她面前求她！到那时，她也要像他曾经对她一般，让人将他绑在湖心亭，绑上一整晚！

    想到这里，她眼眸忽然一转，一手猛然捏住云轻的脸颊，一手将手中攥着的一个东西以迅雷不及掩耳之势丢入云轻的口中，然后又掩住他的口！

    云轻想要摇头、挣扎，可此刻他就连这点力气都没有了！一股有些发腥的味道瞬间便充斥了他的整个口腔，他眼前的宁子音也渐渐模糊起来！

    “表哥！你看我美吗？”宁子音见云轻眼眸迷离，当即娇笑着向他问道。

    “夕颜？夕颜！”云轻努力眨了眨眼睛，眼前还是楚夕颜那如花的笑颜，“我的夕颜当然最美了！只是，你为什么要叫我表哥呢？好奇怪啊！”

    “云轻！”宁子音眼眸一转，当即改口道。见云轻唇角浮出笑意，她眼眸中闪烁着兴奋的光芒，嘟着唇便向云轻的唇上凑去！

    “嘎吱吱――”就在此时，绮梦殿那沉重的殿门再次被推开。

    宁子音一怔，这时间不对呀？她一转眸，却见楚夕颜正俏生生的立在殿门口，一手搭在额头遮着殿外的光打量着殿内的情形！她手臂一伸，当即勾住云轻的脖颈，挑衅的看向楚夕颜道，“楚医女！你怎么来了？我可没有召你看诊啊？”

    楚夕颜没有说话，只紧紧的盯着榻上坐着的一对人！云轻正爱意浓浓的望着宁子音，就连她来了，也都没有看她一眼，而宁子音眼眸中的得意简直就差要昭告天下了！

    怎么回事？为什么会是这样？她辛辛苦苦进宫来看他，怎么会看到这样的场景？

    “怎么？难不成楚医女是想要看我与云轻亲热吗？”见楚夕颜依旧怔在那里，宁子音有些不悦道。说话间，她便凑近云轻在他脸上亲了一口，这才又转眸满是挑衅得看向楚夕颜。

    楚夕颜的一颗心仿若沉入了谷底。她想要后退，想要逃跑，可是双腿却如灌了铅一般沉重，一步也迈不开，一下也动不了！前些日子，他才向她求了婚，如今，那指环还戴在她的手上！再前几日，他还陪她一起依在房顶看星星！

    还有，每次他偷偷来看她，带给她的葵花！他说她便是他的阳光，是他最贪恋的阳光！是啊！如果那一切都是真的，眼前的情形又要怎么解释？怎么解释？

    “既然楚医女想要看，那你就看吧！”宁子音说着便转眸看向身旁的云轻，不再理会楚夕颜。楚夕颜在，也算是她与云轻的事又多了一个证人！她何乐而不为呢？

    不对！不对！眼前这个人一定不是云轻！不是凤染天！不是她所熟悉的他！

    不是！一定不是！

    楚夕颜眼眸中闪烁着晶莹，一步步向两人相依而坐的暖榻而去。如果就连云轻对她所说的话，对她的爱都是假的，那这个世界，这个时空的世界也太可怕了！

    一步！

    又一步！

    宁子音在云轻脸上每一下的亲吻，都仿若一把匕首狠狠的刺向了楚夕颜的心。

    而此时，宁子音的手已开始摸索着去解云轻锦袍上的带子！

第二卷 第三百六十四章 吃干抹净

    电光火石间，楚夕颜终于明白是哪里不对了？云轻！他竟然一点反应都没有！没有被她撞见的尴尬，亦没有任何的狡辩，什么反应都没有！这太不正常了！

    心中一有了这个念头，楚夕颜顿觉哪里都不对了！她三步并作两步当即冲了过去，一把揪住宁子音，上步、斜肩、蹬腿、扭腰，“啪！”一个过肩摔便狠狠的将宁子音砸在了地上！

    “夕颜！”云轻迷离的眼眸渐渐转向此时的楚夕颜，唇角的笑容不由又深了两分，“夕颜！你这个时候才像夕颜！”

    “云轻？”楚夕颜顾不得理会躺在地上“哎哟！哎哟！”直呻吟的宁子音，一把抓住云轻的手臂，伸手便扣在了他的脉息上。

    “夕颜！这才是我的夕颜！”云轻的头已不自觉的向楚夕颜倾斜，“为什么刚才你那么陌生？”

    云轻这毫无意识的呢喃，却让楚夕颜没来由的心头一暖。她知道他此时神志不清，可尽管如此，他却还能认出她，这怕是什么甜言蜜语都比不上吧？

    楚夕颜温柔的将云轻的头从她肩上移开，起身一脚踩在从地上挣扎着想要爬起的宁子音的胸口，“说！你下了什么毒？解药呢？”

    “楚夕颜！”宁子音用力搬着楚夕颜的脚，她没有想到楚夕颜竟然敢这动对她，“我可是世子的表妹！若是他醒了，知道你这样对我，你觉得他还……”

    “哼！”不等宁子音自以为是的话说完，楚夕颜脚上的力气又加重了三分，宁子音后面的话语当即变成了一声闷哼。

    “解药！”楚夕颜懒得与宁子音废话，直接伸手讨药！宁子音一次次算计她、利用她，她都可以不与她计较，可她就是不能看她身边的人受伤害，尤其是他！这比伤在她身上还要让她更愤怒、更心痛一百倍！

    “我没……啊！”宁子音未说完的话又变成了一声痛呼。楚夕颜踩在她胸口的脚仿若一块巨石一般，压得她肺腑一阵火辣辣的疼痛！

    “宁子音，我最后再问一次！”楚夕颜从袖袋中摸出一粒药丸道，“若是你没有，那我就请你尝一尝我新配置的毒药，看看味道如何？”

    宁子音努力转眸望了眼殿门，她等着的人还未到，眼眸转回时，却见楚夕颜几乎已将那药丸凑到她唇边，她再顾不得多想当即道，“袖袋！在我袖袋里！”

    楚夕颜从宁子音袖袋中翻出一个锦盒，将锦盒中的药丸凑到鼻前嗅了嗅，唇边浮起一抹笑意。接着，她一伸手掐住宁子音的脖颈，当即便将她自己手中拿着的药丸塞到了宁子音口中。

    “呕――”楚夕颜一起身，宁子音顾不得胸口处的疼痛，当即干呕起来！可楚夕颜丢入的那药丸入口即化，此刻她除了几口口水之外却什么也吐不出来！“楚夕颜，你给我吃了什么？”

    “我也不知道！那些药丸都长得一模一样，我只是随手摸了一粒！”楚夕颜一边说话，一边将从宁子音那拿到的解药喂到云轻口中，这毒虽然她用银针也可以帮云轻排除，但却没有解药来得快，来得彻底！

    “你，救――”宁子音大张着嘴巴，却发现自己忽然间什么声音都发不出来，她用尽力气大喊、大叫，可却依旧发不出一点声音来！她瞪圆了眼睛，满脸惊恐的摇晃着楚夕颜的手臂，又指了指云轻！

    “宁子音！”楚夕颜厌恶的甩开宁子音的手道，“从今日之后，你最好绕着我走！不然犯到我手里一次，我便喂你一粒毒药，你若不服气，倒是可以赌一赌自己的运气！少指云轻，之前我对你忍让，的确是因为你是他表妹！但却不是忌惮你们的关系，而是怕他知道你的所作所为会伤心！”

    “此刻看来，就你这种贱人，还是早早让他看清你真面目的好！”感觉着指下云轻的脉息强健了起来，楚夕颜这才从宁子音身上回眸看向云轻唤道，“云轻？云轻？”

    “夕颜？”云轻的眼眸清明起来，“你怎么来了？”

    楚夕颜将手从他手腕上移开，不满的睨了他一眼道，“若是我不来，你岂不是要被旁人吃干抹净？”她若是再迟来一步，宁子音还不一定要做出什么事来呢？

    吃干抹净？

    “呵呵……”云轻嗤嗤的笑了起来，被宁子音算计的愤怒，被幽禁与此的不平，被安陵王拉下水的不满，就在楚夕颜的“吃干抹净”中烟消云散。他这次也是长年打雁，却被雁啄了眼！他怎么也没有想到他千辛万苦寻到的嫡亲表妹会如此对他？

    “夕颜！”见楚夕颜此刻别着头，故意不理他，他这才凑近她耳边喃喃道，“你放心好了！我留着被你吃干抹净，别人，谁也休想染指！”

    楚夕颜的心跳瞬间就漏了一拍，脸颊也仿若被点燃了一般，当下便火烧火燎起来！谁惦记着要将他吃干抹净了？她不由瞪向他，可那弯月般的眼眸中，哪还有一丝的恼怒，只余满眸的娇嗔，万千话语在口边打了个转，也只余两声“哼！哼！”

    云轻勾了勾唇角，正要说什么，忽然神情一凝，凑近她道，“有人来了！很多人！”

    很多人？楚夕颜怔了一怔，片刻，便听到一阵凌乱的脚步声正急急往这边而来。再看看那听到脚步声忽然便向殿门口奔去的宁子音，楚夕颜心中瞬间明白刚才宁子音想要做什么了！

    她给云轻下了药，两人在这绮梦殿中衣冠不整的被人发现，结果除了云轻会被人训斥之外，怕是还要对她宁子音负责吧？这算盘打得可真是太好了！

    看着眨眼便跑至殿门口的宁子音，楚夕颜从袖袋中又摸出一粒黑漆漆的药丸送到云轻唇边道，“相信我！一会忍不住的时候就吐出来！”

    云轻颔首什么话也没说，张嘴便将那药丸吞连同楚夕颜的手一起噙住。楚夕颜浑身不由一颤，将手嗖的抽出，嗔了他一眼道，“都什么时候了，还闹！”

    听那脚步声已到殿门口，楚夕颜忙冲云轻眨了下眼，轻巧的跳到榻上，在他背后跪坐下来，紧跟着一枚银针便刺入了云轻的身体。瞬间，云轻的脸色便成了青灰色！

    “林公公！这是怎么回事？”就在此时，一个妇人严重不悦的声音在大殿中响起。

    楚夕颜不由抬眸望去，此时的殿门口，正站着一位绾着夸张的惊月髻的妇人，一身梅红色的曳地锦裙被两名婢女托着，眉眼虽看不太清，但脸上的不悦之色却清晰可见！

    “宁子音！”不等一脸疑惑望向楚夕颜的林公公开口，楚夕颜已先发制人、怒气冲冲的对瑟缩在那女子身后的宁子音吼道，“你心思怎可如此歹毒？世子可是你嫡亲的表哥，对他你竟也能下如此狠手？”

    呵斥完宁子音之后，楚夕颜这才望向林公公可怜兮兮道，“林公公！您快来看看世子吧！他不知中了什么毒，若是夕颜再来迟一步，怕是就有性命之忧啊！”

    一听楚夕颜如此说，林公公可再也顾不得身旁满脸不悦的妇人，当即疾步向楚夕颜而去，“世子他怎么样了？”走到近前，一见云轻的脸色，林公公心中更是一紧，“世子？世子？”

    “公公！我，咳咳！我怕……”云轻此时看起来虚荣至极，刚说了几个字，便猛的一咳，一口黑血当即吐了出来。

    “世子？”林公公更是大惊失色，云轻此时的症状明显是中毒所致，皇上虽不喜欢云轻，可也从未想过要他的性命啊？见云轻虚弱的连话几乎都说不出来了，林公公不由转眸看向他身后的楚夕颜道，“楚女医！这究竟是怎么回事？”

    楚夕颜抬眸又望了一眼正在那衣饰华贵的妇人身旁用力比划的宁子音，这才收回目光看向林公公道，“公公！我进来的时候世子便已昏了过去，宁子音正在试探他的鼻息，见我骤然进来，宁子音吓得失语了！”

    “失语？”林公公转眸也望了一眼正挥舞着手臂的宁子音，这才向那妇人道，“还请问皇贵妃娘娘，宁小姐怎么会来绮梦殿？”

    “她来求本宫，说是想见见她表哥。本宫一片好心，自然给了令牌让她前来探望了！”皇贵妃神色不变道。

    “公公！我，”而此时，云轻已又挣扎着道，“表妹来看我，一见她，不知怎的，咳咳！咳！我就头昏眼花、四肢无力，接着直接便昏了过去，多亏夕颜相救！咳咳！我现在已经好些了！此事，此事不如就此作罢！”云轻剧烈的喘息着、咳着，仿若说这席话花费了他很大力气一般！

    他的话音刚落，向皇贵妃解释不清的宁子音便已冲了过来，一脸焦急看着云轻，又是摇头，又是双手合十的祈求！

    “林公公！”楚夕颜可不理会宁子音的这番哑剧表演，而是将刺入云轻体内的银针拔出看向林公公道，“虽我暂时控制了世子体内毒势的蔓延，但世子本就身子羸弱，所以若想全部恢复，怕非三五日可行，既然世子不愿再追究此事，那就算了！只是这里……”

第二卷 第三百六十五章 我的夕颜最厉害！

    见楚夕颜环顾这荒凉的大殿，林公公顿时领悟，当即道，“世子这里就有劳楚女医先照顾，杂家这就去回禀皇上！”

    说完，林公公转身便疾步向殿外而去。他这一走，大殿中便只剩云轻、楚夕颜、宁子音，还有那有两名婢女拖着裙裾的皇贵妃了！

    “楚女医！世子这毒，怕是你下的吧？”皇贵妃站在殿门口并未向里走一步。显然，这凌乱、荒凉的大殿让她很是厌恶！

    “夕颜见过皇贵妃娘娘！”楚夕颜此时才起身向皇贵妃行了一礼，浅笑着看向她道，“皇贵妃娘娘在说什么，夕颜听不明白！只是夕颜猜测，皇贵妃娘娘此时心中或许有些失望，是也不是？”

    “失望？呵！”皇贵妃冷笑一声，冷眸看向楚夕颜道，“往日里便听说你胆大包天，本宫还不信，今日一见，本宫才知道，有些事情，绝非空穴来风！可是很久没有人敢和本宫这样说话了？”

    “皇贵妃娘娘的意思是说，就连皇后娘娘见了您也是毕恭毕敬的回话吗？”楚夕颜笑靥如花的看着皇贵妃捅刀子道。这皇贵妃便是大皇子云玄建的生母，丞相萧万吉的妹妹，与谢寒梅更是关系甚佳，否则也不会萧婉怡一开口，她便将她的金豆借给了萧莲儿！

    “你……呵！很好！”楚夕颜的这句话正戳中皇贵妃的痛处。虽然实际上无论她的宠爱还是势力都要比皇后高，但唯一不能如她心愿的便是每次见了皇后都要行礼！毕竟，她只是皇贵妃，而不是皇后！虽然只是一个称呼的差别，但说到底，她终究是妾，而不是妻！

    “多谢皇贵妃娘娘的夸奖！”楚夕颜含笑又冲皇贵妃行了一礼道，“有句话，刚才娘娘说错了，世子的毒，他自己都说了是宁小姐所下，所以自然便是宁小姐所下！哦，我想起来了，若按辈分来算，世子应该是皇上嫡亲的侄子吧？”

    皇贵妃脸色不由一僵，她明白楚夕颜的意思，这宁子音前来绮梦殿可是拿了她的令牌，若是皇上真的追究起此事来，她怕是也逃不了干系！

    想到此，她鼻翼一动，哼了一声道，“本宫可没功夫与一些不入流的人废话！我们走！”

    “是！”皇贵妃的婢女应声道。其中一个更是疾步跑到宁子音身边，扯着她的衣袖将她一起拖了出去！

    见皇贵妃和宁子音的身影消失在大殿中，云轻才满是宠溺的看向楚夕颜道，“皇贵妃这次怕是记住你了！”

    “记住又怎么样？”楚夕颜不以为然道，“她此时前来这绮梦殿，显然是与宁子音狼狈为奸、沆瀣一气，准备捉奸的！即便我对她客客气气、恭恭敬敬，她怕是也不会放过我！更何况，她连你都敢算计，我挤兑她两句还是便宜她了呢！”

    “夕颜！”云轻的心却在此刻软了起来，原来她的狰狞全都是为了他！

    “哼！”楚夕颜不满的又哼了哼，这才看向云轻道，“你就没有什么要和我交代的？你怎么会被关在这里？”

    “唉！”听楚夕颜问起此事，云轻不由叹了口气，“我父王以我的名义上折子弹劾萧致俭，皇上将我叫来训话。而我离去之时，正巧在御书房门口撞上了乔装打扮的皇贵妃，她故意跌倒诬陷说是我将她绊倒，不依不挠的要皇上惩戒与我！最后，皇上无奈，只能依她的意思将我关在这绮梦殿！”

    “哼！”楚夕颜依旧不满的哼了一声道，“那你为什么不传信告诉我，若不是我凑巧得知，那今日你岂不是……”

    “放心好了！”云轻嗤嗤的笑着道，“我发誓我只能被楚夕颜吃干抹净！”

    不等楚夕颜发怒，他便收敛了笑意，正经道，“我之所以没有告诉你，一来是怕你担心，二来我也想看看皇贵妃的葫芦里究竟是卖的什么药？平日里，我与她并无瓜葛，她此次不痛不痒的陷害我，定然是有着什么不可告人的目的！”

    “那你现在知道了？”皇贵妃今日出现的时机，和前面宁子音的所作所为，怕是傻子也能看出她们要做什么了！

    云轻颔首，“我只是奇怪，宁子音什么时候和皇贵妃搭上关系的？之前，她又没有来过浮云，怎么可能认识萧月儿？”

    “有什么不可能的？”对此，楚夕颜倒有些不以为然，“就依宁子音那自来熟的本事，她只要跟着萧莲儿进宫来两次，怕不与皇贵妃姐妹相称便已算是客气的了！”

    “呵呵！对，也有这种可能！”对此，云轻也是相信的。他刚要说什么，便听殿外又有脚步响起，当即眼睛一眯，靠在了楚夕颜的身上！

    “世子！楚女医！”下一息，林公公便疾步进了殿中，“杂家已回禀了皇上，皇上已同意让世子回世子府养伤！今日之事，世子若是不愿追究，那就此做罢！”

    “有劳林公公了！咳咳！”云轻很是虚弱的在楚夕颜的搀扶下起身看向林公公道。

    “世子客气了！”林公公沉吟了一下道，“皇上也有皇上的不得已，比如这绮梦殿！所以，还望世子莫要怪罪皇上！”

    云轻怔了一怔，绮梦殿？林公公想要暗示他什么？虽此时他心中并不能领会林公公说这话的真正含义，但口上他却已道，“云轻明白！还请林公公代我向皇上谢恩！咳咳！”

    林公公颔首，“哦，安陵王此刻应该在宫门外等着世子，老奴就不远送了！”

    两人出了绮梦殿，云轻见四下无人，这才再次向楚夕颜问道，“你还没有和我说，你怎么来了宫中？”

    “我一听宁子淳说你被幽禁在绮梦殿，心里便乱乱的，所以便追着林公公赶来了！”说到这里，楚夕颜突然眉眼一弯道，“有件事忘了和你说了，今日林公公传了皇上的口谕，说是皇上赏了我一座宅子！这下我便可以名正言顺的从二皇子府搬出去了！怎么样？是件喜事吧？”

    楚夕颜喜滋滋的看着云轻，却见他脸上的笑容依旧是浅浅的，顿时心思一动道，“哦――，原来你早就知道了！是不是？”

    云轻颔首，“皇上原本有意让你进宫做医女，是我向皇上提议不如赐给你一座宅子，让你去太医院做女医！如此，我想见你了，也方便！”

    果然如此！楚夕颜明白，云轻口中的我，是指凤染天这个身份。她蹙眉道，“说起来，皇上还真是奇怪！按理说，你才是他嫡亲的侄子，而那凤染天就应该完全是一个陌生人，为什么我觉得皇上对凤染天要比对云轻好呢？难不成你与皇上曾经珍爱的那位女子真有什么关系？”

    “咳咳！”云轻轻咳了一声，瞥了一眼四周，却没有接她的话题。

    见他如此神色，楚夕颜当即会意，这里可是宫中，不是能随便乱说话的地方！因此她眉眼一弯当即转了话题道，“等我搬入新宅子后，我请你，还有青岚、金小洛、萧婉清一起去热闹热闹！”

    “好啊！只是青岚怕是不行！自金平侯摔伤后，他便整日在金平侯府围着金小洛打转，每日与我都照不了几面！”

    楚夕颜的脚步一顿，“金平侯摔伤了？这是什么时候的事，我怎么不知道啊？”

    云轻不着痕迹的向她丢了个眼色，示意她继续向前道，“就在皇上开印后的第二日，金平侯下朝回来时，因惊了马从马车上摔了出去，当下便摔断了腿！所以金小洛如今不仅要照顾金平侯，还要打理金平侯府大大小小的事宜！青岚受了金小洛的嘱托，将这消息瞒得紧，我也是昨日才知道的！”

    楚夕颜颔首，“那一会我去金平侯府看看，看有没有什么能帮得上忙的？”

    说话间，两人便出了宫门。楚夕颜左右望了望，不由蹙眉看向云轻道，“林公公不是说安陵王在这等你吗？怎么不见人了？”

    “或许他已经回府了吧？”云轻的声音之中带着些许的酸涩。他父王除了有事要他去办的时候，又何曾关心过他？他的生死、荣辱、安危，云千之全都可以视而不见！

    感受到了云轻身上流淌着的淡淡忧伤，楚夕颜上前一步拉住他的手道，“安陵王不在正好，我送你回去！我还没有送你回过府吧？”

    说着，楚夕颜将头微微扬起，看着云轻夸张的感叹道，“今日，我可是一连破了好几项第一！第一次没有金小洛的陪伴自己骑马！第一次进宫！第一次在你有麻烦的时候站在你身边！马上又要第一次送你回府了！啊！我实在是太厉害了！是不是？”

    楚夕颜就那样得意洋洋的望着着云轻，好似一个等着夸奖的孩子。

    “厉害！我的夕颜最厉害了！”只这一瞬间，他那被冻得冰冷的心便被暖热！她的心意，他懂！有了她如花的笑靥，他便再也不用怕安陵王对他的冷酷和漠视，再也不用怕那些怜悯和不屑的目光，再也不用怕他们给予他的任何伤害！“我们一起去金平侯府！”

第二卷 第三百六十六章 云玄耀的表白

    见过金平侯之后，云轻和楚夕颜在金平侯府只停留了半个时辰便离开了！不过因两人僵持不下，最后谁也没有送谁。一个独自回了二皇子府，一个独自回了世子府！

    “温心？我回来了！”进了楚院，刚绕过正房，心情愉悦的楚夕颜便喊道。

    说话间，她便推开了虚掩的门。前脚刚跨过门槛，一抬眸，她整个人便僵住了，就连脸上的笑容也凝结在那里！

    厢房中，温心和花影双手被反绑在身后，然后被一跟从房梁上悬下的绳子拴住。两人的口中还塞着一团破布。此时两人一见楚夕颜进来，一边发出“嗯嗯嗯！”的声音一边拼命的冲她摇头、使眼色，示意她赶快离开这里！

    楚夕颜心中一紧，跨过门槛的左腿还来不及收回，便听一个冰冷至极的声音道，“你若是走了，再见她们，那就只有冰冷的尸体！”

    是云玄耀！

    楚夕颜本欲收回的左腿一僵，右腿却跨过了门槛，进了厢房。她的目光也从温心和花影身上收回，转到房中立着的浑身上下散发着寒气的云玄耀身上，“殿、殿下？”

    “你去哪了？”云玄耀头也不回的问道。

    “我，我今日才听说金平侯摔断了腿，便去金平侯府看了看金小姐！”楚夕颜斟酌着回答。此刻，她已隐隐猜到云玄耀发怒的原因，怕是他已得知皇上的口谕，知道她就要搬离二皇子府了吧？只是今日被云轻的事情一搅和，她竟然忘了这个拦路虎！

    “去了金平侯府？”云玄耀的声音之中压抑着浓浓的怒气，明明他得到的消息说是她进了宫，为云轻进了宫，可她竟然告诉自己说她去了金平侯府？

    “我一直以为你最擅长的是医术，可今日才知道，你最擅长的，是撒谎！”上次美人醉的事情，阿梨说他做的太鲁莽了，所以他便将追求她的事情交给了阿梨去做。这房中还摆着每日阿梨精心挑选的鲜花，可她却为了别人去闯宫？呵！很好！很好！

    “我，我说的是真的！殿下若是不信可以去金平侯府问一问金平侯或者金小姐！”楚夕颜有些气势不足道。

    “是吗？”云玄耀回首看向楚夕颜。

    此时，云玄耀的眼眸中除了冰冷、愤怒，竟然还有一丝伤痛？

    这抹伤痛让楚夕颜倏的一惊，瞬间便感觉到自己的万恶不赦！有些事情，不是躲着就能过去的！比如，云玄耀对她的这份情，无论是真是假，她都不能再视而不见！“我，我在去金平侯府之前，还进了一趟宫！”

    “进宫？”云玄耀的唇角浮出一抹嘲讽，“你进宫做什么？”

    死就死吧！楚夕颜下定决心要向云玄耀说清自己的心意。她冲云玄耀福了一礼垂眸道，“我听闻世子被皇上幽禁在绮梦殿，所以便进宫去看世子了！夕颜在殿下府上打扰多日，多谢殿下对夕颜的照顾！明日我……”

    “够了！”云玄耀挥手打断了楚夕颜的话，三步并作两步走到她面前，一把捏住她的下巴，迫使她与自己对视道，“楚夕颜！我刚刚不是夸了你很会撒谎吗？你为什么不撒谎了？啊？为什么？你不会告诉我你去街上转了转吗？或者告诉我说，你去了明月医馆？”

    “痛！痛！”楚夕颜用力掰开了云玄耀的手，向后退了一步。她刚刚鼓起的势如破竹的勇气也被云玄耀这一把给捏散了！

    痛？呵呵！她也知道痛？那她可知道此刻他的心有多痛？

    自从她来了二皇子府之后，他便以为她是他的了！不！不！从在白沙镇，她救了他的性命之后，他便以为她心中是有他的！可此刻，她怎么能那么绝情？说搬走就搬走，就要抛下他！那为何当初她还要救他，还不如让他就死在白沙镇，也省的此刻心中受这份煎熬！

    厢房中的空气仿若凝滞了一般，楚夕颜不敢轻易开口，怕惹怒了云玄耀，让他做出什么疯狂的事情。而被绑着的温心和花影是根本就开不了口！至于云玄耀，却不知要怎么开口，一开口他就忍不住自己的怒火！

    “殿，殿下！”楚夕颜将那些溃散的勇气重新收拢，“我知道殿下……”

    “楚夕颜！”云玄耀再次打断了楚夕颜的话，他怕她一开口，便打碎了他的梦，“你可还记得，你我第一次相见时的情形？”

    第一次相见？那是在栖霞镇萧家，她被萧婉柔和萧婉歌骗去宋庄回来之后？他只是漫不经心的开口，萧万祥便言听计从！那时，她还想，有大腿能抱可真好！

    正想着，便听云玄耀缓缓道，“那时，你躺在榻上，面目全非，浑身伤痕累累，有进气没出气，完全都看不出个人样来！若不是重莲苦苦哀求，说你和她日后必定忠心耿耿为我所用，会替我做萧家的内应，搬倒萧家，我又岂会将雪参玉露膏给你用？”

    “等我再见你时，你已恢复了容貌，巧笑倩兮、美目盼兮，明明处于劣势，脸上却挂着只有胜利者才该有的笑容！我想确定我的雪参玉露膏究竟有没有浪费，便与你定下了五日之期！你，果然没有让我失望！”云玄耀的眼眸深沉，往日的一幕幕在他眼前出现！

    原来，在她还未穿越而来的时候，云玄耀便已见到了她！

    原来，云玄耀以为的与她第一次的见面，与她意识里的第一次见面，根本就不是一个场景！冥冥之中，从一开始，他们便已互相错过！

    那个时候，在云轻和凤染天还没有交替在她身边出现的时候，虽他态度冷淡，整个人更如千年冰山一般，但她对他，还是存着一丝感激，一丝好感的吧？

    可那一丝丝的好感，是什么时候消失不见的？

    是凤染天明知她恐高，却还要将她悬在高处，让她恨得咬牙的时候？还是云轻虽自己处境堪忧，却还一次次帮助她的时候？还是从他故意戏弄宁子音的时候？亦或者，从一开始，她对他的那一丝丝好感，便如职场中，小员工对大老板的那一丝丝仰望吧？

    只是些许羡慕，无关男女之情！

    云玄耀转眸，见楚夕颜神情怔然，仿若也陷入了回忆，他浑身所散发的那冰冷的气息才稍许缓和，“你知道我是什么时候觉得你和旁人不一样的吗？”

    “啊？”楚夕颜摇了摇头。在栖霞镇的时候，她对他最深的记忆，便是他所说的那句，你是我的人！还有那一贯的冰冷！

    不等她再多想，一旁的云玄耀却已缓缓开口道，“就在我第一次离去之前，慎言给你白鸽那日！”到现在，他还能清楚的记得，她不但与那鸽子叽叽咕咕说个不停，竟然还冲着那鸽子做鬼脸？这种事情，别说是见，即便让他去想，他怕也想不出有人会做这样的事？

    听云玄耀如此一说，楚夕颜才恍然，原来那日，并不是她的错觉，的确有人在那厅中窥视她。只是没想到，这个人竟然是云玄耀？但那日的情形，落在旁人眼中，不应该是傻，或者蠢吗？

    云玄耀却不等楚夕颜想明白、弄清楚这个问题，已定定的看向她问道，“其实，在你心中也是有我的，对不对？否则，我受伤那日，你为何整夜守着我？为何睡在我的榻上不肯离去？”

    这是什么时候的事啊？楚夕颜努力思索着，云玄耀说的是他在白沙镇被毒箭所伤的事吧？医者父母心，那个时候，他命在旦夕，她恰巧能救他，又岂会不救？不因为他是二皇子，也不因为他是云玄耀，只因为她是大夫！

    至于为什么守着他？那是因为她不想自己就要成功的手术被别人毁了！至于睡在他的榻上，她是累的直接昏过去了好不好？更何况，那晚的确有人在风中守了一夜！想到此，云轻身着大红色锦袍的身影不由便浮现在她的面前！

    “夕颜！”就在楚夕颜唇角不自觉流露出笑意的时候，云玄耀一把抓住她的手腕，不等她反应过来，便猛的一扯将她带入他的怀中，紧紧抱住道，“我知道，你的心里是有我的！对不对？你放心！如今，你是我的皇子妃，日后你便是这云梦的皇后！我不会辜负了你的！”

    “殿下？殿下！”楚夕颜努力挣扎着，什么皇妃？什么皇后？她才不要呢！她要的只是执子之手，与子偕老，要的只是那晚与她一起到白头的那个人！

    “云玄耀！”终于，楚夕颜用力挣脱了云玄耀的怀抱，定定的看向他道，“我想殿下是误会了！我之所以会救你，是因为我是大夫！那日中毒箭的若不是殿下，换做慎言，或者张三、李四，我想，我也一样会救的！”

    “夕颜？”楚夕颜的话犹如一盆冷水兜头泼在云玄耀火热的心上，“你又在撒谎，对不对？若不是你心中有我，来浮云之后，你为何会几次三番的帮我？无论是原京兆尹杜思危自杀的真相，还是那白蚁，或者萧怀仁诡异的自杀，还有卢亭，还有礼部侍郎李真的恶行，这些都是你在帮我，对不对？”

第二卷 第三百六十七章 情难自禁

    “殿下！这些事情谈不上我帮你，我们只不过是各取所需！毕竟，萧家也是我的敌人！”楚夕颜有些无奈道。

    “楚夕颜！”云玄耀不由吼了一声，各取所需？好一个各取所需！这完全是往他心窝里捅刀子啊！“你非要将我们之间的过往抹得如此干干净净吗？你说，云轻，或是那凤染天，他究竟给了你什么好处，允诺了你什么？只要他们能给你的，我也能！”

    “殿下！”看着歇斯底里的云玄耀，楚夕颜不由有些觉得陌生，她后退了一步道，“不是他允诺了我什么好处，只是情难自禁罢了！爱一个人是没有什么可以允诺的！”

    “情难自禁？你也知道情难自禁？”说话间，云玄耀便朝楚夕颜扑了过去。

    楚夕颜一个闪身躲开，紧跟着一个回旋踢便毫不客气的朝云玄耀身上招呼而去。

    一直以来，她不相信云玄耀对她有情，他觉得他对她所谓的情，不过是像当初对宁子音的戏弄一般。或是想要戏耍与她，或是想要借机挑衅云轻？可面对此时的云玄耀，她却不由信了！或许，云玄耀是喜欢上她了吧？可她的心却太小，云轻一个人便已装得满满，根本就容不下旁人！

    在攻打落雁寨的时候，云玄耀敢冲在最前面，自然也是仗着他功夫了得！因此此时楚夕颜的回旋踢，对他而言，根本就构不成任何的障碍。

    他身形一闪，已到了楚夕颜身旁，紧跟着一掌拍在她的左肩头。当即，楚夕颜便一个重心不稳，如他所料一般，直接跌入他的怀中！

    他不管不顾的抱紧她，转身便向榻上而去！曾经，他以为他与她在一起的时间还久，有的是时间让她回心转意，有的是时间让她慢慢爱上他！可此刻，再得知皇上的口谕之后，他才真正的感到惶恐。原来，她并不在他的掌握之中，而是镜中花、水中月，这，这怎么可以？

    他不允许！绝不允许！

    “砰！”的一声将楚夕颜狠狠砸在榻上之后，云玄耀一抽腰间的玉带，便向榻上满脸惊恐的人儿扑去！既然时间紧迫，那他也只好霸王硬上弓了！

    眼看云玄耀的身体就要压向自己，楚夕颜顾不得浑身被摔得仿若散了般的骨头架，猛然向里一滚，堪堪避开了扑过来的云玄耀，“殿下！你要三思啊！想想阿梨！若是阿梨知道了……”

    楚夕颜后面的话还未说完，云玄耀却已身子微扬再次向她扑来！阿梨？她竟然还敢和他提阿梨，上次若不是阿梨横加阻拦，她十有**已是他的了！若不是阿梨说她有法子打动她的心，他怕早就对她下手了！何至于等到今日，这般狼狈？

    “云玄耀！”云玄耀此时压在她身上，仿若一座大山一般，别说推开他，就连动一下，她都觉得困难至极！又急又怒的楚夕颜再也顾不得其它，口不择言道，“云玄耀！你这是要强人所难吗？”

    “强人所难？”云玄耀一把攥住楚夕颜的手，掰开她的手指，将她手中的一枚银针丢到地上，再次攥紧她的手道，“你说！我哪里比不上他？啊？”

    “你哪里都比不上！如果是他，一定不会这样强迫与我！”楚夕颜毫不示弱的瞪向云玄耀！她一直避免着这种情况的出现，可这最糟的场景还是这般猝不及防的出现了。

    “强迫？我就是强迫你了，怎样？”说话间，云玄耀的唇便朝楚夕颜的脸上凑去。滑腻的肌肤、微甜的气息，这一切的一切都让他如此沉醉！

    “你混蛋！”楚夕颜左右晃着脑袋努力回避着云玄耀凑过来的唇，可却没有太大的效果！

    绝望在她心底一点点滋生、蔓延！袖袋里就有毒药，可她的双手却被他牢牢攥住，根本就没有机会去拿！她曾经引以为豪的跆拳道，在云玄耀眼里更是一个笑话！还有她这无力的挣扎，怕是只能让他体会到征服的快感吧！

    “夕颜！相信我！”见此时被自己压在身下的女子挣扎不了、反抗不了，云玄耀放柔了声音道，“日后，我一定会对你好的！会让你做我的皇子妃，做云梦的皇后！我会真心待你！”

    楚夕颜不再挣扎、不再反抗，只将那一双包含了无数愤怒的弯月般的眼眸瞪向云玄耀。若是目光可以杀人，此时她的目光足以将云玄耀千刀万剐、碎尸万段！

    她就这样满是恨意的看着他，一个字、一个字的道，“云玄耀！我虽一直不喜欢你，但却也从未讨厌过你！可今日之后，你便是我楚夕颜的敌人！或是你死、或是我亡！咱们的仇恨，不死、不休！”

    说完这句话，楚夕颜竟眼眸一闭，一下都不再反抗，就如死了一般！

    你死、我亡？不死、不休？他一片痴心对她，她却要与他你死我亡、不死不休？哈哈！一股愤懑、悲呛，还有那不可言喻的伤痛眨眼便席卷了云玄耀整个人！

    “哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈！”云玄耀大笑着从楚夕颜身上爬起。他的身体虽没有受到任何的创伤，但心却已千疮百孔！人，更是站立不稳，摇摇晃晃！他虽然是在大笑，但无论是那笑声，还是那神情，竟然都比痛哭更令人心疼！

    就连闭上眼眸，对他满是愤恨的楚夕颜，此刻，心中竟也生出了一丝丝的不忍！继而，又化成幽幽的一声叹息！

    “哈哈哈！”云玄耀大笑着、摇摇晃晃的向屋外而去。而此时立在门口的阿梨却早已泪流满面！只从那笑声中，那比哭还要忧伤的笑声中，她便知道，他受了伤！他伤了心，伤了心！

    楚夕颜竟然如此狠心，竟然伤了他的心！

    “殿下？”阿梨抹了抹脸上的泪痕，看着摇摇晃晃出来的云玄耀唤了一声。

    “阿梨！她要与我你死亡，不死不休，哈哈哈！我云玄耀何时竟如此不堪了？啊？”云玄耀一把推开过来扶他的阿梨，继续蹒跚而去！

    楚夕颜那愤怒的眼神、绝望的语气，让他心寒、心痛，更让他害怕……

    他不怕她不死不休，不怕她你死我亡，他只怕她会死！他竟然会害怕别人的死亡……哈哈哈！这对不到九岁，便亲手杀过人的他来说，是不是一种讽刺呢？

    “殿下！”被云玄耀推倒的阿梨，望着云玄耀那落寞的背影哀哀唤了一声！

    虽云玄耀让她替他去追求楚夕颜时，她会心痛。那每日里送给楚夕颜的每一束鲜花，更仿若一把匕首，一把狠狠的扎在她心上的匕首！可此刻看着伤心欲绝的云玄耀，阿梨却宁愿再狠狠的捅上自己十刀、百刀，只要他的心不痛，她做什么都愿意！

    “楚姑娘！”阿梨流着泪起身，冲到屋内向此刻还怔怔躺在榻上的楚夕颜跪了下去，连连叩头道，“楚姑娘！从你入府以来，阿梨从未求过你！阿梨现在求求你，你就答应殿下好不好？殿下是真心喜欢你的！他是真心喜欢你的！”

    “上一次，殿下之所以要我，也是因为他喝醉了酒，将我当做了你，你知道吗？那一整晚，他一直都唤着你的名字。夕颜！夕颜！”阿梨痛哭流涕的看向坐起的楚夕颜道，“那个时候，我便知道萧家的五小姐走进了殿下的心里！还有上一次在交泰殿，殿下一直叫着的也是你的名字！”

    “楚姑娘！我求求你，你不要拒绝殿下好不好？只要你答应殿下，你要阿梨做什么，阿梨都答应！即便你要阿梨的性命，阿梨也会双手奉上！我求求了！”她真的不能看他伤心，他伤心，她便如遭受凌迟一般！

    “阿梨！”一滴泪珠不知何时从楚夕颜的眼角滚落。有些事、有些人，一旦错过，那便是永远的错过！

    如果一开始，云玄耀的态度不是那般的冰冷，如果他没有那样戏弄宁子音，今日，她真的不知道会发生什么样的事？可如今已不是当初，那么多的事情之后，她心中有的只有云轻，也唯有云轻了！

    “阿梨！”楚夕颜从榻上滑下，紧紧抱住此时痛哭的像个孩子似得阿梨。

    她还记得，在朝阳观，在那一片血泊中，阿梨就仿若一朵凋零梨花的情形，可那时的她，虽然了无生气，却没有任何的伤心！可此刻，她虽身体康健，却伤心欲绝，竟比刚才落寞的云玄耀还要伤心百倍，“阿梨！你相信我！他需要的人不是我，而是你！因为我不爱他！”

    “楚夕颜！楚姑娘！我求求你，求求你，你就接受他吧！你不知道，殿下为人一贯冰冷，可是每次与我说话间，只要一提到你的名字，他的唇角都会有笑意流露！”

    阿梨根本没有听到楚夕颜在说什么，只是继续哀哀乞求、语无伦次道，“你知道吗？从小到大，殿下做了多少努力，才得到了与大皇子一般的待遇！你知道吗？就因为萧家，他吃了多少苦？楚姑娘！你知道……”

第二卷 第三百六十八章 做一庶人！

    “阿梨！”楚夕颜将阿梨从自己怀中推开，看着鼻涕横流，自己怕是都不知道自己在说什么的阿梨，她终于挥手“啪！”的一声打在了阿梨的脸上！

    阿梨的哭声戛然而止，她呆呆的望着楚夕颜！就是眼前这个女子，让他伤心欲绝！就是眼前这个女子，毁掉了他唇边仅有的那一点点笑容！

    “阿梨！”见阿梨不再哭泣，楚夕颜这才郑重的看向阿梨道，“请你替我和云玄耀说声对不起！我真的不知道他对我用情至深，我真的不知道他对我的感情是真的！否则，我一定不会躲闪，一定会早早拒绝他！我以为她对我，就如当初对宁子音一般，是存了心思的戏弄！”

    “我知道，现在说什么都迟了！所以，对不起！”楚夕颜将阿梨从地上拉起道，“我想，他现在最需要的人应该是你！所以，你快去陪陪他吧！”

    阿梨点了点头，就算她不能博他一笑，但却可以陪着他一起伤心、一起难过！想到此，阿梨一息也不再多留，转身便向屋外急急而去。

    “嗯！嗯！”到此时，温心的嗯嗯声才将楚夕颜惊醒。她疾步走到两人身边，为温心和花影松了绑！

    “小姐！”温心抽噎着看向楚夕颜道，“刚开始二皇子将奴婢绑起来的时候，奴婢恨死他了，可此刻，奴婢不恨他了！奴婢也不恨阿梨了！阿梨她好可怜！”

    阿梨爱云玄耀，真的是爱到了尘埃里！花影虽没有温心这般感性，眼圈却也有些泛红，冲楚夕颜见礼之后，竟没有隐去身形。

    “好了！别哭了！”楚夕颜将帕子递给温心。有的时候，拒绝是一种错！她不想犯错，却没想到，最后竟是错上加错！

    “主子！世子的事情你已知道了吧？”见楚夕颜点头，花影便没有再说从卢亭那里打听到的情况，只是有些感慨道，“我去的时候，正巧萧珍也在！”

    “萧珍也在？”楚夕颜蹙眉，还没有来得及说话，温心已好奇道，“是不是萧珍和卢亭在一起了？”这一刻，温心是真心希望天下所有有情人都能终成眷属！

    花影沉吟了一下道，“好像是萧夫人发现了萧珍和卢亭的事情，告诫萧珍要自重！萧珍便偷偷从萧府跑了出来，去找卢亭和她一起私奔！”却不料，两人还未谈拢，她便冲了进去！

    “私奔？呵呵！”楚夕颜苦笑一声，萧珍想得也太简单了吧！就冲萧家这滔天的权势，他们能私奔到哪去？更何况，卢亭是个孝子，又怎么会抛下卢夫人与她私奔？“怕是他们走不成吧？”

    花影点了点头道，“反正我离去的时候，卢亭还没有同意，萧珍已哭得两眼通红！”

    “唉！”楚夕颜不由轻叹了口气。却不知这一声叹息是为了卢亭和萧珍，还是为了云玄耀，或是阿梨！亦或是她和云轻！

    而此时的世子府中，云轻再一次跪在了书房中。而立在他面前三尺之外的是铁青着脸的安陵王，还有愤怒的云珠，以及红着眼睛、只能默默流泪的宁子音！

    “世子哥哥！你究竟是去还是不去？”云珠看了一眼宁子音，又转眸瞪向云轻道。

    “咳！咳！”云轻轻咳着，却也不说去，还是不去！这毒，是楚夕颜为他下的，他怎么会为了宁子音而去向她讨要解药？

    “父王！”见状，云珠转眸看向安陵王云千之唤了一声道，“你看看世子哥哥啊！子音可是父王为他选的世子妃，他就这样对她？”

    “混账东西！”安陵王怒目瞪向云轻道，“你竟敢连同一个外人来诬陷你表妹？那时，我不让你去找你表妹，你偏要去！结果呢？把你嫡亲的表妹找回来就是这样对待人家的？”

    见云轻依旧垂眸不语，安陵王不由更是怒气冲天。他大步走到云轻身边，抬腿一脚便将云轻踹到在地，“还不快去找那楚夕颜为你表妹要来解药？”

    “父王！”云轻按捺住自己的火气爬起、又重新跪好看向安陵王道，“您不是已经答应我，让我迎娶夕颜了吗？为何又默许宁子音做出这样的事来？”

    “我是答应让你娶她，可却没答应让她做世子妃！子音才是你母亲为你选定的世子妃！”安陵王铁青着脸道。同意让楚夕颜进门，已是他在此事上的极限！云轻竟还妄想让那女子做世子妃？怎么可能？

    “父王！当日……”云轻怔怔的看向云千之，有些不相信这些话便是从他眼前的父王口中说出的！那日他们商谈的时候，他可是说得清清楚楚、明明白白，他若娶妻，必娶楚夕颜！

    “好了！”云千之挥手打断云轻要说的话道，“即刻就去二皇子府，去向那贱人为你表妹要回解药！”

    贱人？云千之的这两个字生生的刺痛了云轻。他看着云千之，眼前这个一身绛紫色官服、长须微微抖动的中年男子！可却是如此的陌生！眼前之人，真的就是他的父王吗？

    “还杵在这做什么？我说的话你没有听到吗？”见云轻只是怔怔的望着他，却不起身，也没有丝毫的动作，云千之下巴上的那一抹胡须又气得翘了起来。

    “咳咳！”云轻收回了思绪，他对他，本就不应该抱任何的幻想，不是吗？他对他，从来都不应该存任何的非分之想，不是吗？“父王，我身子……”

    “你身子怎么了？”不等云轻将话说完，云千之再一次抢断道，“只有你不是即刻死了，就给我滚去找那贱人拿解药！”

    贱人？呵呵！万念俱灰都不足以形容云轻此时的心情！上一次，云千之打他，青岚便和他说过，云千之根本就不在意他的死活，他还一心为他开脱！而此刻，他也同样想为他开脱，可却不知要如何开脱……

    “哎哟哟！云轻！你疯了不成？”就在此时，紧闭的书房门被“砰！”的一声踹开，一个青色的身影如一阵风似得刮了进来，“在绮梦殿，你刚刚中了剧毒，怎么能跪在这么冷的地上？这不是要人命吗？”

    望着骤然出现在眼前的青岚，云轻那冰冷的心才渐渐有了丝暖意！他没有父亲，可却还有青岚，还有她！

    青岚一边伸手将云轻从地上扶起，一边很是不悦的瞪向云千之道，“王爷！皇上让世子回府是好好调理身子的，可不是让给你跪着的！若是王爷对皇上的旨意有什么不满，一会青岚替你转达给皇上！”

    “青岚公子！你少胡搅蛮缠！”云千之对青岚这无赖的做法有些恼怒，“世子在绮梦殿中没中毒，你我心知肚明！”他们只是设计让宁子音和他在一起，并没有要取他的性命！

    “父王的意思是说皇上在撒谎吗？”云轻按了一下青岚的手，示意他不要说话，“那不如，咱们一起进宫，去求皇上严查绮梦殿之事，然后再将太医院的所有太医请来查一查我是否中毒？”

    “混账！不孝子！”云千之被气的一个倒仰，云轻竟然敢顶撞他的话，这还是头一遭！“简直是无法无天了！”说话间，云千之便将一旁放着拂尘又拿了起来！

    “父王！”就在云千之将拂尘举起的时候，云轻推开了青岚，站直了身子看向他道，“我知道父王素来不喜欢我！那不如我自请去除世子之封号，主动脱离安陵王府！从此做一庶人！父王以为如何？”

    “这可不行！”云千之气的浑身颤抖着还未说出话来，一旁云珠已嘴快道，“你若不当世子，那这世子之位岂不是要落在哥哥身上？我可不想哥哥在这做人质！”

    云珠的话也将云千之即将要脱口而出的‘你现在就给我滚’这几个字又收了回去！诚如云珠所言，云轻若是不做这世子，那这世子之位便会落在云宝身上，那云宝岂不是要被皇上扣在这浮云城？这怎么行？

    可服软的话，云千之又说不出来。他看了一眼旁边的云珠，索性扔掉了浮尘，宽袖一拂，大步而去。

    “青岚公子！”云珠心思一转，对扬长而去的云千之视而不见，只看向一旁的青岚道，“听闻青岚公子的医术天下无双，那不知楚女医给宁小姐所下的失声药，你可能解？”

    青岚唇角一勾道，“多谢云小姐夸奖！本公子的医术自然天下无双，又有什么毒是本公子解不了的呢？”就在云珠露出笑容，推着宁子音往青岚身边而来的时候，青岚又不紧不慢的开口道，“但宁小姐这毒，本公子不乐意解！”

    宁子音的一张脸顿时涨的通红，她想大骂青岚，可张了张嘴，却发不出一丝声音来，只能恨恨的一跺脚，杏眸向青岚发射一记飞刀。

    只可惜，青岚撂下这句话之后，便扶着身旁的云轻旁若无人的转身而去。宁子音的那一记飞刀，自然根本没有落在青岚眼中！

    一直回到云轻此时所住的院落，青岚才愤愤道，“我看在安陵王离开浮云之前，你还是将这世子府让给他住吧！也免得三天两头受这窝囊气！这哪像是你父王啊？说是你仇人还差不多！”

第二卷 第三百六十九章 三殿下携美求诊

    “唉！”云轻轻叹了口气，这次对青岚的话倒是没有反驳。他与云千之本就极少见面，偶有见面，他对他不是视而不见，便是怂恿他去做一些大逆不道之事！有时，见到云千之还不如他见到云君义时感到亲切呢？

    “好了！”见云轻神色晦暗，青岚不由拍了拍他的肩头宽慰道，“好在皇上同意了你的提议，将咱们长安街的那套宅子赐给了楚姑娘！那宅子的后花园与猫尾巷的宅子也只不过是一墙之隔，到时你去哪里住，你们二人还能常常见面！”

    云轻唇角勾了勾，对青岚的话不置可否！

    “哦，还有一件事，萧婉歌死了！”青岚看向云轻道，他也正是因为收到这个消息，所以今日才来得迟了一点点！不等云轻问，青岚已又补充道，“是被人杀害的！”

    “那顾思然呢？”云轻的后背不由有些发寒，萧婉歌已失忆，是谁这么狠毒还不肯放过她？是宁子音吗？

    “不见了！”青岚有些无奈道，“他将萧婉歌与夏芷安葬在一起之后，人就失踪了！我已差人去查！”

    夜色在增长、在加浓！随着它所遮掩的一个个秘密，它渐渐神秘起来！就例如宁子音房中那神秘的黑衣女子，就例如此刻正低声交谈的青岚和云轻，也亦如二皇子府正抱着阿梨伤神的云玄耀，还有萧府正推演自己计划的柳非烟和萧婉清……

    第二日一早，楚夕颜便和温心便收拾了行李搬出了二皇子府，住进了长安街门口高悬着楚府的宅子！虽然她的宅子无法与萧家、与二皇子府相比，甚至确切来说，这宅子的大小也不过比他所在二皇子府时所住的楚院稍稍大了一些，但楚夕颜的心情却是迥然不同的！

    这里，可是她的府邸，她的家！从今之后，无论她做事还是说话，都不用再悬着一颗心，处处小心、时时留意了！

    为了避免不必要的麻烦，楚紫离并没有搬来与楚夕颜一起住！只是让良辰搬了过来护院，又与那杨允商量，让他在楚夕颜的府上做了管家！接着，云轻又从天青阁调拨了几个伶俐的小厮、婢女，所以才五六日的功夫，这楚府便已有模有样！

    这一日，楚夕颜正打量着云轻差人送来的躺椅，便见杨允进来通禀道，“小姐！三皇子来了！说是请小姐看诊！”

    请她看诊？太医院那么多的太医不去找，来找她？虽不知这云玄建打的是什么主意，但如今她已是进了太医院的女医，自然有职责为云玄建看诊，于是楚夕颜便向杨允道，“你请他去花厅，我拿了药箱这就过去！”

    花厅中，一位千娇百媚、仪态万千的女子，正嘟着娇艳艳的红唇为三皇子云玄建吹着手上密密麻麻的红疹子，吹两下，一双翦水秋瞳便看向云玄建娇滴滴的问道，“殿下有没有感觉好一点点？”

    “好一点了！好一点了！”看着如此千娇百媚的女子，云玄建恨不得当即便将她压在身下，狠狠蹂躏，可偏偏身上这些红疹却痒的几乎要了他的命！他不由瞪向花厅中奉茶的小丫头怒道，“楚夕颜呢？还没有来吗？”

    “夕颜见过三殿下！”云玄建的声音刚落，楚夕颜的身影便出现在花厅门口。

    楚夕颜向云玄建福了一礼道，“不知殿下哪里不适？可曾看过别的御医？”

    “这位便是楚女医吧？”开口说话的不是云玄建，而是他身边那娇滴滴的美人，“楚女医！你快看看殿下身上这是怎么了？刚才我们去了太医院，几位太医争论不休，恰巧钱太医说曾经大殿下也起过这种红疹子，是楚女医妙手回春给治好的，所以三殿下才来叨扰楚女医！”

    “姑娘客气了！”伸手不打笑脸人，这女子说话声音哝哝软软，又客气至极，楚夕颜自然没有再推辞，上前仔细打量了一下云玄建身上所出的疹子，又为他诊了脉才道，“上次大皇子的是红狼斑，可三殿下的疹子却是过敏所治！殿下之前曾经起过这种疹子吗？”

    “这还是头一遭！要不然，我也不会来找你啊！你快说，这疹子你究竟能不能治啊？”云玄建有些不耐道。能看就看，不能看就明说，这磨磨唧唧的好不烦人！

    楚夕颜颔首，随手写了一个方子递给那美人道，“照这方子为殿下抓药，熬好一剂服下！保证立竿见影！只是殿下以后所用、所食东西都要小心，若万一哪日身上再起了这疹子，便照着方子煎药服下便可！”

    “多谢楚女医！”那女子向楚夕颜福了一礼，这才将那方子在云玄建面前晃了晃道，“殿下！我们快去抓药吧？等殿下服了药，我们就……”那女子说着说着声音便低了下去，眼眸也垂了下去！

    云玄建却“哈哈！”的大笑着道，“好好！抓药！走！这就去抓药！”

    眼见云玄建和那女子离去，温心才不解的看向楚夕颜问道，“小姐！奴婢记得您配有这治疗过敏的药丸啊？为什么不给三皇子用呢？”若是服用了药丸，那效果才叫叫立竿见影呢！

    “只不过是多痒一会，又不会死人！”对云玄建，楚夕颜可没有什么好印象。此时她还记得云轻曾和她说过的事。冬日里，云玄建会将他庄子上的农户赶去围场做猎物！她没有为此拒诊，已算是很给面子了！

    正说话间，便听阿良的声音在门口响起道，“楚姑娘？楚姑娘！”

    “小姐在这呢！”温心替楚夕颜应声道。见阿良进来，她才笑呵呵的打量他道，“凤公子又让你给小姐送什么来了？”自从搬入这府邸，凤染天是一天好几趟的差阿良往这府上送东西，大到奇石、盆景，小到茶蛊、熏香，简直是样样俱全！

    “这次不是我家公子！”阿良看了一眼温心，从袖袋中摸出一封信，双手递给楚夕颜道，“是有人让小的将这封信转交给楚姑娘！”

    “谁的信？”楚夕颜疑惑的接过阿良递来的用蜡封着口的信封。

    “小的不知！是一个幼童送来的，问他什么都不清楚！”阿良向楚夕颜道。

    楚夕颜一脸狐疑的先将那信封凑到鼻前嗅了嗅，这才将信拆开。当即从信封中掉出一张信纸来，上面只有一行字：欲救唐芙，黄昏时分独自一人前来城外十里亭！

    唐芙？这个突然跳出来的名字让楚夕颜怔了一下。自从将唐芙救出之后，她就再没见过唐芙！

    “出什么事了？”阿良见楚夕颜神色怔怔，不由出声问道。

    楚夕颜没有说话，只是将手中的信递给了他，继而扬声吩咐道，“良辰！你去唐芙家中，还有妙音园看一看，看唐芙是否失踪了？”

    “是！”良辰应声而去！

    “什么人竟然将主意打到唐芙身上了？”温心一脸好奇道。她们与唐芙也不过是一面之缘而已！自从唐芙拒绝了楚夕颜的帮助之后，她们便再没有去打扰过她！没想到，她竟然被人掳走了！

    一个时辰之后，良辰便去而复返，向楚夕颜回话道，“小姐！无论是唐芙家中，还是妙音园都没有人见过她，说是最后一次见她已是两天前的事情了！”

    “看来，这信是真的了！”楚夕颜的心情不由沉重起来！

    知道唐芙与她渊源的原本就没有几个人，会是谁绑架了唐芙而勒索她呢？云玄耀或者阿梨？又或者是宁子音的阴谋？她将那信又重新看了一遍，欲救唐芙，黄昏时分独自一人前来城外十里亭！显然，这绑架了唐芙的人是要见她！还特意提醒她独自一人，那就是说这人知道她身边有帮手！

    而这信纸上的字迹虽然潦草，但却透着一股清秀，更像是一个女子所写！女子，会是谁呢?

    “小姐？”温心有些担忧的看向楚夕颜。她们才过了几日安稳日子，便又来了这么一出，“您要去吗？”

    楚夕颜颔首，她自然是要去的！唐芙可是唐山唯一的妹妹。她不能让唐山为救她而死，她的妹妹也因她的牵连而再出事！

    眨眼便是夕阳西下、霞光满天。楚夕颜独自骑马出了城门便往十里亭而去！除夕前，卢亭和萧珍便约在这里！当时她怎么也没想到，今日自己竟也会被人约在这里！

    远远的，楚夕颜便隐隐看到一个女子和一个戴着斗笠的人在十里亭中相对而坐。

    楚夕颜两腿一夹马腹，片刻便到了十里亭旁那已吐露新芽的歪脖子柳树旁，将马系好，她疾步便向十里亭而去。

    到了十里亭外，她才看清，那斗笠的人按身形来看应该是一名男子，而且是一名独臂的男子。

    “唐芙！你还好吗？”楚夕颜将目光转向石桌旁与那戴斗笠的独臂男子相对而坐的女子关心道。

    “你来了？我没事！”唐芙浅笑着看向楚夕颜道，那神情一点都不像是个受害者。

第二卷 第三百七十章 独臂绑匪

    “楚小姐果然好胆气！”那戴斗笠的男子嗓音低沉道。说话间，他唯一的左臂便缓缓摘下了头上戴着的斗笠。

    “顾思然？”楚夕颜不由惊了一下。虽然看到那戴斗笠的人是独臂时，她想到了顾思然，可却怎么也没有料到绑架唐芙的人竟然就真的是顾思然？随即，一股怒气不由浮上她的脸庞。她当即冷笑一声道，“哼！看来我当初做了一件蠢事！我不应该放了你，而是杀了你！”

    “你还不如杀了我呢！”顾思然骤然起身嘶哑着声音向楚夕颜咆哮道。他还没有向她讨要一个公道，她便已然这般先发制人了？

    “哼！”楚夕颜又瞥了一眼唐芙，强忍住自己心中的怒火向顾思然道，“你可知你绑架的这女子是谁？你放了她！有什么事冲着我来！是我自己错看了你，有什么后果我自己承担！”

    “错看了我？楚夕颜！楚小姐！这句话是不是该由我来说？”顾思然的眼眸闪烁着怒火，环顾左右，虽未看到有什么人陪楚夕颜一起来，但他依旧不敢放松警惕！

    他挥手将一把匕首掷到楚夕颜面前道，“楚小姐不是说什么事情都冲着你来吗？你若是即刻自刎在我面前，我便放了唐芙！你的命本就是她哥哥所救，如今你还给她妹妹也算是理所应当，你觉得呢？”

    说话间，顾思然已又将一把匕首抵在了唐芙的脖颈之处，向楚夕颜逼迫道，“我的耐心有限，快一些！或者，楚小姐的那些话只是随便说说，而事实上你对她的生死却毫不在意？”

    “等一下！”眼见唐芙的脖颈上出现一条红线，楚夕颜忙叫停道。她一边缓缓蹲下身子去捡顾思然扔来的匕首，一边心思急转道，“你来了浮云，萧婉歌怎么办？谁来照顾她？难道你就不怕别人欺负她、嘲笑她？还是你口口声声所说的爱着你的表妹都是假的？”

    “你还有脸跟我提她？”一听楚夕颜提起萧婉歌来，顾思然当即激动起来。他挥舞着手中的匕首道，“我们都已经躲起来了！与你、与萧家，与任何人都再无瓜葛！为什么，为什么你就是不肯放过她？亏得当初，我还相信你的一片好心，每日里对你感恩戴德！我真后悔！我真后悔！当初我就是瞎了眼，才相信了你这蛇蝎之人的话！”

    “你说什么？”楚夕颜不由怔住，此刻顾思然的愤怒、不屑、悔恨毫不做假，“萧婉歌，她出事了？”

    “呵！”顾思然冷笑一声道，“都这个时候了，楚夕颜，你还有必要如此惺惺作态吗？你这样真令我瞧不起！将匕首刺入你的胸口，快一些！”顾思然说话间便将自己手中的匕首再一次往唐芙脖颈而去。

    “她对萧婉歌的事毫不知情！”伴随着一个低沉的声音响起，顾思然手中的匕首就在快要触到唐芙脖颈的时候，莫名的夹着唐芙的几根发丝脱手而飞。顾思然还来不及转身，整个人却已僵住，不能再动弹一下。

    “唐芙？”见及时出现的云轻举手间便将顾思然制住，楚夕颜才冲向唐芙道，“你没事吧？”说话间，楚夕颜便已用银针解开了唐芙的穴道！

    “多谢楚姑娘！”唐芙活动了一下手腕起身向楚夕颜福了一礼道。

    “不必多礼！你此次也是受了我的牵连，是我应该向你道歉的！”唐芙向楚夕颜一道谢，楚夕颜反而有些无措起来，“如今我已不住在二皇子府，你不如就搬到……”

    “多谢楚姑娘的好意！”不等楚夕颜将话说完，唐芙便打断道，“经了此事之后，我已有意离开浮云，就不劳烦楚姑娘了！告辞！”又向楚夕颜行了一礼之后，唐芙竟然一转身便走了！既没有问顾思然为何要绑架她？也没有问他们之间究竟发生了什么事？

    “唐芙是个聪明人！”楚夕颜不由向云轻感叹道。真正聪明的人不是事事洞悉，而是难得糊涂！见云轻颔首，楚夕颜这才转眸看向被点了穴道的顾思然，“顾思然！无论你信与不信，萧婉歌的事都与我没有关系！我若真心想要杀萧婉歌，当初就不会救她，也不会放你与她一起离去！”

    “真的不是你？”楚夕颜如此一说，顾思然不由有些疑惑起来。不过，若不是楚夕颜，还有谁与萧婉歌有仇呢？

    想到此，顾思然又冷笑一声道，“哼！若不是你，谁还会纵鼠伤人呢？可怜我表妹身上的伤才刚刚恢复，便又被老鼠啃咬的体无完肤！”一想到当时萧婉歌的惨状，顾思然的心不由就开始滴血了！

    被老鼠啃咬的体无完肤？老鼠！又是老鼠！她注定是与这老鼠杠上了！

    楚夕颜轻叹了口气道，“就在不久前，萧府四小姐萧婉清的孪生姐姐萧影也被老鼠活生生咬死！而我，若不是萧婉清的帮助，此刻怕已因纵鼠杀害萧影的罪名而被关进了大牢，或者已被枭首示众！”

    “哼！没有抓到你，那是因为老天瞎了……”负气的话还未说完，顾思然便顿住了，“你说什么？”

    “我说若不是萧婉清的帮忙，前些日子我便已成了纵鼠杀害萧影的凶手！”楚夕颜将自己的话再次重复了一遍道。

    “真的不是你？”顾思然对楚夕颜的话不由又多信了一分。若真的是楚夕颜，她又何必费尽心思与自己解释这些？如果纵鼠伤人的是她，萧婉清又怎么可能会帮她？还有萧家孪生女的事情，他也从未听说过。

    楚夕颜重重点了点头，“无论你信还是不信，我一直以为你与萧婉歌现在应该是比翼双飞，生活得很好！”

    顾思然没有再说什么，神情却黯淡了下来，若这一切不是楚夕颜所为，那究竟是谁？是谁如此残忍的杀了萧婉歌？杀了一个已千疮百孔、与世无争的人？

    “如今，那纵鼠的人，不仅是你的仇人，也是我的！所以，你能不能和我说一下萧婉歌的事情？”见顾思然脸上的愤怒变成了迷茫，楚夕颜才问道。问完，她又转眸看了一眼身旁的云轻。

    云轻当即会意，挥手为顾思然解开了穴道。

    顾思然的身形摇了一下，便颓然的瘫坐在地上，“那日，我去市集上为表妹买她最爱吃的枣泥糕。可等我回来的时候，却发现她大睁着眼睛倒在一片血泊之中，满身的伤痕，那本就面目全非的脸庞更加惨不忍睹，而且当时还有一只肥胖的老鼠正在啃噬她那残缺的脸！”

    “我当即便冲了过去，将那老鼠狠狠摔死！可是，我却救不了她！到下葬的时候，我都没有办法合上她的眼睛，因为她已没有眼皮！我知道她是死不瞑目！我发誓一定要为她报仇！”顾思然呜咽着道。每回忆一次当时的情景，便是将他那无法愈合的、血淋淋的伤口再一次狠狠的扒开。

    “将她安葬之后，我浑浑噩噩的过了好几日，这才又勉强打起精神，将所有的事情细细思索了一遍。除了你，我想不到任何人！”顾思然红着眼睛望向楚夕颜。

    “唉！”楚夕颜叹了口气，她若当初有心要杀萧婉歌，又何必放顾思然回去？只是萧婉歌的死，别说顾思然会怀疑她，如果她是一个旁观者，怕是也要怀疑自己吧？

    虽然她是第一个被老鼠啃咬的受害者，但之后的每一个被老鼠啃咬的人，除了萧影之外，都可以说是她的仇人！而且，每一个人的结局都逃不脱一个死字！这让谁看，从哪看，都像是她在以牙还牙，以其人之道还治其人之身的报复！

    想到这里，楚夕颜忽然愣住，去年在栖霞镇，萧婉歌出事之后，她也迷茫过，遍寻不到凶手！而那时，云轻怀疑了重莲，她初始还不信，可最后重莲哭着向她坦白了一切，她说她要为她报仇！

    为她报仇？当年纵鼠咬她的人，红莲死了，绿蕊死了，采菊死了，采荷也死了，萧婉柔死了，如今，萧婉歌也死了！她的仇，的确算是报了！想到此，楚夕颜不由一阵心惊，如此看来，那最有嫌疑的人应该是重莲啊！

    一想到重莲，楚夕颜就不由想起前几日她自己推演所得出那个结论。重莲？不！这不可能！重莲答应过她，没有她的吩咐不会再动手！重莲所做的一切都是为了她，旁人她不敢说，可萧影的死，明明是要置她于死地？重莲要置自己于死地？这怎么可能？一定不是重莲！

    而且，前几日云玄耀说了，当初若不是重莲跑到他面前痛哭流涕的求药，他的雪参玉露膏是不会给她用的！是重莲救了她的性命，让她恢复了容貌！

    还有，在她穿越来之后，每日里都是重莲悉心照顾她，告诉她萧家盘根错节的势力，将她每一次入口的食物验毒！每一次都小心翼翼，生怕她出什么事？这样的人，怎么会害她？

第二卷 第三百七十一章 借你性命一用！

    “夕颜？”云轻察觉楚夕颜脸色苍白，不着痕迹的握住了她的手。瞬间，他眼眸中就闪过一丝诧异。此刻，她的手冰得渗人，而且掌心还潮潮的。

    楚夕颜扯了扯唇角，向云轻递了一个苍白的微笑，这才又看向已靠在凉亭横栏上的顾思然问道，“你，你现在打算怎么办？”

    “不知道！我不知道！我原本以为你就是杀害萧婉歌的凶手，我打算杀了你替她报仇之后再去陪她！可如今你不是凶手，那真正杀害萧婉歌的人还在逍遥法外，我有什么脸去见她？到了地下，她怕是也不会原谅我的！”

    说到这里，顾思然好似想到了什么，猛然抬眸看向楚夕颜道，“楚小姐！你知道谁是凶手吗？或者，或者你有什么线索吗？”

    楚夕颜摇了摇头，“我不知道！如果我知道谁是凶手，如今我也不会这么被动！但是你放心，这幕后之人我迟早会揪出来的！”

    “好！好！”顾思然扶着红柱缓缓起身看向楚夕颜道，“若楚姑娘找到了凶手，或是发现了什么，还请差人告诉我！一定要告诉我！如今我就住在妙言园！”

    妙音园？那不是唐芙所在的戏园子吗？楚夕颜张口刚想叫住蹒跚离去的顾思然，云轻却握着她的手却紧了一下道，“放心！他不会伤害唐芙的！”

    “为什么？”楚夕颜转眸看向云轻，疑惑的话脱口而出。

    云轻轻轻的将楚夕颜揽入怀中道，“我看了你收到的那封信，那信应该是唐芙所写！我想，顾思然之所以留在妙音园，怕是为了向唐芙赔罪吧？”

    楚夕颜此时才恍然，“我还以为唐芙是个聪明人，原来这场绑架是两人早串通好了的！”

    “是啊！”云轻看向怀中的人儿道，“你刚才想到了什么？是不是有了怀疑的对象？”

    楚夕颜颔首，“不过我现在也仅仅是怀疑，一切都还不能确定！有几件事我要回去找人问一下！”

    云轻颔首，看向怀中的人道，“我有一个怀疑的对象，一直没和你说……”

    夕阳此时已完全坠入地平线，整个天际昏黄一片！云轻和楚夕颜公乘一骑往城中缓缓而去。而与此同时，萧府，却来了一位不速之客！

    “大小姐请宁小姐进去！”守门的小厮向萧婉怡通传之后，回来向一直等在门房的宁子音回禀道。

    “哼！”宁子音不满的冲那小厮瞪了一眼，她就知道萧婉怡一定会见她，可恨这些人还巴巴得将她拦在外面，好似她要占萧家多大便宜似的。谁稀罕？

    “嘿嘿！”那小厮干笑一声，当即躬身为宁子音带路。

    一炷香的时间之后，宁子音便到了怡苑门口，萧婉怡的贴身婢女春芬正等在苑门口。

    “宁子音！你来找我做什么？”一见宁子音跟着春芬进来，萧婉怡放下手中的茶蛊神色冷淡道。

    “我来找你，当然是为了帮你报仇啊！”宁子音说着，便径自在房中圈椅上坐下，一点都没有身为客人的自觉性！

    “报仇？呵！”萧婉怡对宁子音的话嗤之以鼻，“我怎么听说前些日子，宁小姐失语了？莫不是那楚夕颜心情大好，给了你解药？让你又来我这里卖弄口舌？”上次，她便是听信了宁子音的话，结果呢？非但萧婉清毫发无伤，她还损失了一名婢女！

    “我的事不需你管！”听萧婉怡这般嘲讽自己，宁子音不由有些怒了。可一想到自己来此的目的，还有那人的交代，她当即又收敛了脸上的怒意，挤出一丝笑容道，“萧大小姐！难道你就不想知道上次春宴时，为什么你的计划没有成功吗？”

    “为什么？”萧婉怡嗤笑道，“还不是因为我错信了某些不该信的人？”

    这次，宁子音没有理会萧婉怡的嘲讽，只是望了眼立在一旁的春芬道，“你先出去吧！我有些事情要和你家大小姐谈！”

    春芬怔了片刻，见萧婉怡并没有出声反对，这才躬身退了出去，又将房门为两人带上。

    “好了！宁子音，有话快说！若是无事，你现在便可以滚了！”萧婉怡对宁子音没有丝毫的客气道。

    宁子音忍住了心中的火气，与一个死人，她计较什么呀？“上次世子府春宴，其实你并不是没有成功，那萧婉清的确是死了！”

    “呵呵！呵呵！”宁子音此话一出，萧婉怡当即冷笑连连，“宁子音！你当我是傻子，还是白痴啊？若是萧婉清死了，那这些日子住在清院的那个人是谁啊？你可别告诉我说是她的嫡亲姐姐？”

    “你说对了！”宁子音却好似没有听出萧婉怡的嘲讽，当即肯定道。见萧婉怡怔住，她这才又继续道，“萧婉清的确有一个孪生姐姐，她名叫萧影！这件事，即便萧家，怕是也没有几个人知道！”

    “呵！那你是怎么知道的？”萧婉怡一脸狐疑道。

    “我就是知道！”宁子音的眼眸中闪过一丝得意道，“其实，自从回了浮云之后，一直出现在你面前的萧婉清，根本不是真的萧婉清，而是萧影！而真正的萧婉清则化名为青婉，跟在了楚夕颜身边！”

    “什么？你说那个丑八怪？”青婉，萧婉怡当然是知道的，那猩红的胎记，想让她不记得她都难！

    “是！正因为她变成了丑八怪，所以很少有人能将她与萧婉清联系在一起。可你想啊，那青婉倒过来不就是婉清吗？”见萧婉怡脸上依旧是半信半疑的神色，宁子音又道，“而那日，你害死的人正是萧影！那楚夕颜本已落入我们的局中！而她最后之所以会平安无事，便是因为青婉又变回了萧婉清！”

    听宁子音说的如此言之凿凿，萧婉怡不由细细回想当日的情形，宴会开始后，楚夕颜身边那个长相奇丑的青婉的确是不在了！原来这一切竟然是这样！她就说，钩吻是她亲自给萧婉清喝下的，她怎么会一点事都没有？

    “那你今日来找我，可是又有了什么新的计划？”想明白了春宴那日事情的关键，萧婉怡对待宁子音的态度自然就缓和下来了。

    “是！”宁子音坦诚道，“我又有了一个天衣无缝的计划，此次，楚夕颜必死无疑！到时，别说萧婉清，即便云轻，凤染天，哪怕是神仙也救不了她！”

    “哦？”萧婉怡勾了勾唇角，对宁子音此刻所打的包票却没有十足十的相信，“你所谓的计划怕不是那么简单吧？”否则，又何必来找她？

    “这个自然！”宁子音唇边露出笑容，冲萧婉怡勾了勾手，等她靠近了，这才附在她耳边低声道，“这个计划已然开始实施，不过要等太后寿辰那日才能有最终结果！而且，这个计划分为两部分，第一部分，在太后娘娘的寿宴上……”

    “如果第一步楚夕颜逃过去了，那随即我们就启动第二步！只是这第二步，我们还缺少一个引子！”说罢，宁子音定定的看向萧婉怡。

    “呵呵！”萧婉怡轻笑一声，露出一个明了的神情，“说吧！要我做什么？”

    “这第二步，定然能让楚夕颜万劫不复！哪怕是云轻、凤染天，还有二皇子这些人一起为她求情，也是枉然！不过呢，”宁子音看向萧婉清放慢了语速，一字一字道，“还需借你性命一用！”

    “你说什么？”萧婉怡不由后退了一步。上一次宁子音来找她，说是要借萧婉清的性命一用，这一次，却轮到了她的性命？

    “你没有听错，若想第二步完美无缺的实现，就必须借你的性命一用！”宁子音肯定了自己的话道，“你想，如今就连皇上都已经注意到了楚夕颜，你可有好的法子找她报仇？”

    “下毒？只怕她用毒比你还要精湛！伏击她？你以为天风阁的人是吃素的吗？告她，你又要用什么罪名，又有什么证据？”宁子音按那人的教导一点点的替萧婉怡分析着。

    萧婉怡的心不由渐渐动摇起来，她从小自认心计过人，可刚才一听到宁子音所说的这个计划，还是吃了一惊，这计划一旦实施，不但楚夕颜万劫难复，就连那些皇亲贵胄怕也再所难逃！

    “如果萧小姐不想为你冤死的娘亲、枉死的哥哥、还有惨死的妹妹报仇，那，就当我今日没有来过！”宁子音起身道，“哦，对了！还有一件事，萧大小姐这几日想来也应该留意到了吧？你父亲萧大人经常夜不归宿，甚至好几日也不见人影？你可知他去了哪里？”

    “苏府！”见萧婉怡看向自己，不等她开口询问，宁子音便已给出了答案，“而苏府，只住了一个人，那人便是苏奈！当然，这宅子也是你父亲花银子买下来的！”

    宁子音向门口走了两步又回首道，“另外，我还想提醒你一句，你不要以为苏奈是贪图你们萧家的财富、势力，这些根本不是她的所求！她想要的是你们萧家家破人亡，还有你父亲的性命！”

第二卷 第三百七十二章 为萧珍看诊

    “你胡说什么？”萧婉怡感到后背一阵阵发寒。苏奈的事情她是知道的。去年在栖霞镇，她父亲和哥哥为了她大动干戈之后，她便暗中差人调查过苏奈，可却什么也没有查出来！

    “忠言逆耳利于行！我说的每一个字都是事实！不是你哥哥勾引的她，是她先勾引了你哥哥！这一点，我想这个世上没有人比我更清楚了！”宁子音看向萧婉怡道，“从去年的中秋晚宴开始，苏奈便已勾搭上了你哥哥！”

    那时，因为她在晚宴上假唱被萧怀仁抓了个现行，她不得不对萧怀仁言听计从！可后来苏奈一出面，冲萧怀仁抛了个一个媚眼之后，萧怀仁便再没有纠缠过她！

    见萧婉怡不信，宁子音便将中秋晚宴的事向她讲了一遍。如今她的身份不同与往日，萧家更是物是人非。所以，那个时候看起来天快要塌了的事情，如今来看，却只是一场玩笑，什么都算不上！

    “那，你真的能保证一定能除掉楚夕颜，还有苏奈！”听完宁子音的讲述，萧婉怡只觉口中一阵发干。她还不知道，她身边有那么多虎视眈眈的人！

    “计划，我不是已说给萧小姐听了吗？”萧婉怡如此问，宁子音便知她心中是已同意了她们的计划，“你觉得，楚夕颜能如何逃脱？至于苏奈，你只要给你父亲留封信，我想你的性命也足以唤醒他！如此说来，这也算是一举数得的事情。萧小姐的这性命可真值钱啊！”

    “呵呵！”萧婉怡苦笑一声。若真的能用她的性命来替她娘亲，她哥哥，她妹妹报仇，这一条命，搭上就搭上，“你要向我保证，一定能保得了此仇！”

    “这个是自然！我们的计划天衣无缝、无懈可击！”说着，宁子音“咯咯”的笑了起来，“如此说，萧小姐是同意将你的性命借给我们一用了？”

    见萧婉怡缓缓的点了一下头，宁子音顿时笑得更加欢畅了，“如此甚好！不过萧小姐也无需过分担心，倘若我们第一步的计划成功了，说不定就用不上你的性命了！咯咯！”

    说完，宁子音娇笑着转身离去，而萧婉怡则身子一晃，缓缓的跌坐在了地上！

    一夜无话，第二日一早，又是阳光明媚，春光正好。

    楚夕颜刚刚起身，杨允便在门外通禀道，“小姐！萧小姐来了！”话音刚落下，门外的杨允好似又想到了什么补充道，“是萧淑敏小姐！”

    萧淑敏？屋内的楚夕颜不由怔住，她刚开始还以为是萧婉清，正想说快请呢！

    “楚女医可在？”不等楚夕颜想好这客人是该请进来，还是赶出去，萧淑敏的声音便已在她房门外响起！看来是杨允前脚来通禀，她后脚自己就跟了过来！

    “小姐？”果然，杨允的声音中带上了一丝歉意。

    看来这萧淑敏她得见上一见了！楚夕颜起身缓步走出房门，看向院中立着的萧淑敏道，“不知萧小姐前来，夕颜有失远迎，还望见谅！只是，萧小姐确定自己没有走错地方？”

    “楚女医可真会说笑！”萧淑敏对楚夕颜的嘲讽听而不闻，笑盈盈的道，“我今日前来，是想请楚女医去萧府为萧珍妹妹看诊！楚女医该不会拒绝吧？”

    萧珍？楚夕颜心思一转道，“既然萧珍身子不适，那为何她不亲自前来呢？你要知道，我可不轻易出诊的！”

    “呵呵！”萧淑敏脸上的笑容更加灿烂了，仿若早已料到楚夕颜会如此说，她从袖袋中摸出一块金灿灿的令牌道，“皇贵妃娘娘口谕，令楚夕颜即刻前往萧府为萧珍看诊！难不成楚女医是想违背皇贵妃娘娘的口谕？或者是你不认得皇贵妃娘娘的令牌，想让我进宫为你求太后娘娘的令牌？”

    萧淑敏手上拿着的那金灿灿的令牌她认识，的确是皇贵妃所有的令牌！那日在绮梦殿，在宁子音的袖袋中，她见过一枚一模一样的！而此刻，萧淑敏明显是在用皇贵妃和太后来压她，看来这萧府她是不得不去了！

    “萧小姐说笑了！”楚夕颜神色不变道，“萧府有请，我又岂会不去？只是我正在为太后娘娘寿宴的节目准备道具，所以不能耽搁太久的时间……”

    “你放心！”不等楚夕颜将话说完，萧淑敏便打断道，“只是去珍苑替萧珍妹妹看诊，看完之后，楚女医便可自行离开！我们萧府又不是什么刀山火海！”

    话都说到了这个份上，她还能说什么呢？楚夕颜莞尔一笑道，“既如此，那萧小姐稍候片刻，我准备一下药材和银针！”

    萧府的珍苑中。躺在垂着粉色纱幔榻上的萧珍，脸色苍白如雪，就连唇上都没有一丝血色。一旁萧夫人周慧心正陪坐在一旁，眼眸间尽是温柔和心痛！

    “夫人！萧珍妹妹！”萧淑敏人还未到，声音便已先传了进来，“我将楚女医请来了！”

    一听楚女医这三个字，萧珍垂着的眼皮才抬起，眼珠转了转，可怜兮兮的看向榻边坐着的萧夫人周慧心弱弱的唤了一声，“娘！”

    “快请！快请！”周慧心无奈道。说话间，她已起身，看着一身雨过天晴色锦裙的楚夕颜跟在萧淑敏身后进来，她忙挤出笑容道，“楚女医！有劳了！你快看看珍儿她是怎么了？”

    楚夕颜含笑冲周慧心点了点头，便向榻上躺着的萧珍望去。只一眼，她便惊了一下，这才一月不见，萧珍竟完全瘦了一圈。而且看这脸色，怕是真得了什么了不得的大病！

    心中这样想着，她人却已上前扣住了萧珍的手腕。

    “娘！”萧珍又虚弱的冲周慧心唤了一声，又看了看外边！

    周慧心当即会意，冲房中的婢女摆摆手，当即转身走了出去！萧淑敏怔了一怔，便也跟着房中的婢女一起退了出去。

    见房中只剩楚夕颜和自己，萧珍拨开楚夕颜搭在她脉搏上的食指和中指，一把攥住楚夕颜的手道，“楚姑娘！求求你，帮帮我！”

    “萧小姐！你要等我诊完脉，才能知道你是什么情况，才知道该如何帮你啊！”楚夕颜说着便要将自己的手从萧珍手中抽出！

    但萧珍此时虽脸色苍白，看起来虚弱至极，但手上的力气却奇大，“不！我的病我自己知道！没关系的！死不了的！可是，可是若是再见不到他，我想，我真的会死的！”

    他？楚夕颜一怔，瞬间便明白萧珍口中的他怕十有**说的是卢亭？上次，云轻出事的时候，花影和她说过，萧珍正缠着卢亭私奔！眼下这情形显然如她预料的一般，他们的私奔怕是无疾而终了。“你要我做什么？”

    “楚姑娘！我也是实在没有办法，”萧珍苍白的脸上，唯有一双眸子褶褶生辉，亮得吓人，“他们将我关起来，不许我见他！还逼着我嫁给大皇子，可我不喜欢大皇子！你能不能帮我见卢亭一面？只要一面就好！楚姑娘，求求你了，好不好？咳咳！”

    “好了！你别着急，先躺下！”萧珍说这一席话，好似是用光了她身上所有的力气，整个人颤抖着咳了起来，那惨白的脸上当下便涌上一抹不正常的潮红。

    虽然楚夕颜劝她躺下，但萧珍却依旧紧紧抓着楚夕颜的手，一双杏眸中满是期盼！

    楚夕颜心中终究不忍，只能柔声道，“你先躺下！我答应帮你想办法！”

    有了楚夕颜的这句话，萧珍才算是放心下来，听话的躺了下去，只一双眼睛依旧亮闪闪的望着楚夕颜，只等着听她说她的办法！

    “无论你有多么想见他，也要等自己的身子好一些了！如今你这个样子，别说去见卢亭，怕是连榻都下不了！”楚夕颜说着又将手指扣在萧珍的脉上。

    “我听你的！”萧珍眼睛一眨不眨的望着楚夕颜，好似她是她溺水后的最后一根救命稻草一般！

    良久，楚夕颜将手从萧珍手腕上移开轻叹了口气道，“看来，你是非见他一面不可！”心病还需心药治，萧珍此时的情形明显是心思郁结，急火攻心！她解得了一时之症，却不能除根！

    听她这样说，萧珍的唇边浮出一抹惨白的笑容。

    这笑容，让楚夕颜不由便想起朝阳观血泊中躺着的阿梨，不由再次幽幽叹了口气道，“现在我给你开个方子，你要按时喝药，而且每日也必须好好用膳！”

    “可是，我，我吃不下！一想到他，我就什么也吃不下了！”萧珍看向楚夕颜可怜兮兮道。

    “吃不下也得吃！”楚夕颜沉下了脸色道，“只有如此，你的身子才能尽快好起来！等你身子略略好些了，你便可以去我府上找我为你复诊，而那个时候，我会将卢亭也请到我府上！”

    听楚夕颜如此说，萧珍的眼眸更亮了，“恩！好！我一努力吃药，努力吃饭！可是，我要什么时候才能好呢？”

第二卷 第三百七十三章 重莲到访

    楚夕颜不由莞尔。情窦初开的小女生对爱情怕都是都这般的迫不及待吧？“你要是听我的话，大概三日后身子就能好转，足以出门。那个时候你只要说动你母亲去我府上复诊就可以了！”

    “谢谢你，楚姑娘！”萧珍看向楚夕颜真诚道。她和卢亭的事情，谁也不肯帮她！她娘不同意，萧淑敏和萧淑莹更是苦口婆心的劝她，说她是要嫁给大皇子，要做皇后的人！可她自己也不知为什么，自从那日在四皇子府见到卢亭之后，便再也忘不了他了！

    她曾也徘徊过，也迟疑过，但一切都挡不住那颗蠢蠢欲动的心。所以，她只好向这一切投降，向她的心投降！

    “萧夫人！”楚夕颜将方子写完后，这才扬声唤道。见周慧心进来，她将手中的药方递给周慧心道，“夫人差人去抓药吧！一日三次，三日后请萧小姐去我府上复诊！”

    “去你府上复诊？”周慧心的眉头不由蹙起，“楚女医不能到那日再来我们府上吗？”说到这里，她好似想起了什么又道，“虽然谢寒梅曾与你些恩怨，但我对你，却一直都是颇为喜欢的！”

    “萧夫人误会了！”楚夕颜含笑解释道，“萧小姐此病来势汹汹，却全是因为心绪郁结，而我只是觉得多呼吸呼吸外边的新鲜空气，多走动走动，更有利于萧小姐的康复！倘若夫人到时不愿意让萧小姐去我府上，便差人唤我便好！”

    “那如此，多谢楚女医了！”说着，周慧心看向萧淑敏道，“淑敏！你送楚女医回去！”

    “不劳烦淑敏小姐了！”楚夕颜含笑拒绝了萧淑敏的相送，“这路我自己也认得！”

    等楚夕颜回到自己府上时，却发现府上已有一个人在等她了。

    “重莲？你怎么来了？”楚夕颜有些惊喜的看向重莲道。可一想起昨日顾思然那落寞的、万念俱灰的神情，她的那份惊喜瞬间便淡了一些。

    只是重莲的目光此时正落在院中忙活的工匠身上，并没有察觉楚夕颜神色的变化，只是头也不回道，“听说皇上赐了小姐一座府邸，我早就想来向小姐道贺了，可因为太后娘娘寿辰的事情，安陵王妃整日让我陪在她身边，所以我一直没有得空出来！”

    说到此，重莲这才转身垂眸向楚夕颜福了一礼道，“恭喜小姐了！”

    “你、你的脸怎么了？”重莲这一侧过身，楚夕颜当即发现，重莲的眼角、唇角都有淤痕。她刚刚淡下去的喜悦，瞬间便成了吃惊。

    “没事，没事！”重莲扯了扯唇角掩饰道，“是前两日我不小心跌了一跤，摔着了！”

    “胡说！”楚夕颜当即便拆穿了她的谎言，“我是大夫，你这伤是怎么来的，我能看不出来吗？是谁？云宝吗？”重莲脸上的伤明显是被打的，哪是什么摔的？

    “不是，不是！”说着，重莲的眼眶不由红了起来，“事情都已经过去了，小姐您就不要再问了！”

    “重莲！”一旁的温心看不过去，开口道，“究竟是怎么回事，你到底受了什么委屈？你就快说吧！别让小姐着急了！”

    听温心如此说，重莲才抬眸看向楚夕颜道，“前两日，王妃为太后娘娘请了一尊观音大士的雕塑，我失手差一点将那雕塑给摔了，王妃大怒，当场就令人赏了我二十个耳光！”

    “差一点摔了，不是还没摔着吗？这萧莲儿也太过分了！”温心当即愤愤不平道。

    “王妃说，幸亏没摔着，要不然可不就是二十个耳光这么简单了，怕是要扒了我的皮！”重莲擦干眼角的眼泪，又挤出一个笑容道，“好了，这事情如今也算过去了！再说，我今日是来给小姐道谢的，提这些做什么？”

    看着此刻强颜欢笑的重莲，楚夕颜不由再一次疑心自己的判断，莫不是她真的看错了？

    “小姐！你怎么了？”见楚夕颜发怔，重莲不由伸手在楚夕颜面前晃了晃。

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，掩饰着自己的尴尬，“我只是没想到萧莲儿会如此对你，有些后悔让你嫁给云宝了！那云宝对此就什么也没有说吗？”

    重莲轻叹了口气道，“唉！他就是一个没有主见的人，和我单独在一起的时候，倒是抱怨了王妃几句，可在王妃面前，他却一个字也说不出来！”说着，重莲转眸又看向那些忙碌着的工匠道，“我听云珠说，小姐要在太后寿宴上表演大切活人的节目，这是在为大切活人做准备的吧？”

    “是啊！”温心带着些许气恼道，“也不知是谁给太后娘娘出了这主意，若是那日小姐表演时出了任何差池，怕就大祸临头了！”

    “这个我倒是知道，”重莲转眸看向楚夕颜道，“那日王妃无意中提起过，说是萧婉怡向太后进献的主意！她还问我在栖霞镇小姐表演大切活人的具体事宜，我只推说当时一切都是小姐自己筹备的，为此还被王妃给骂了几句！”

    萧婉怡？她怎么就没有想到是她呢？上次，世子府春宴萧影的事情结束后，这萧婉怡怕是知道她那伪善的面孔装不下去了，所以，才向太后提了这个主意！“原来是她！”

    “唉！”重莲叹了口气，满是感慨道，“当初，小姐还救了她两次呢！早知她是这样的人，当初小姐就不应该救她，让她自生自灭！”

    “谁又知道以后的事情呢？当时我只以为她是一个疯子，心中可怜她！谁能想到，她不但不是疯子，还是一条心机深沉的毒蛇！”这世上没有后悔药可卖，楚夕颜不愿再谈这些，转眸看向那已被工匠竖起的箱子道，“看！这次做的可比上次在栖霞镇时要精巧多了！”

    “是啊！”重莲踱步到那箱子边上上下下打量道，“不但外形精致了许多，就连里面的机关好像也和上次不一样了，是不是小姐？”

    “还是你眼睛尖，一眼就看出来了！温心这几日天天围着这箱子打转都没有看出来！”楚夕颜莞尔，指着那箱子中的一块薄薄的铜片道，“我让人在这加了一块铜片，这样一来，这钢刀放在这上面就更加安全了！”

    “的确是这样！小姐好聪明啊！”重莲细细思索了片刻看向楚夕颜赞道。继而她又问道，“小姐为太后娘娘准备好寿礼了吗？”

    “这表演还不算寿礼吗？”楚夕颜拉着重莲向房中而去道，“再说，那宫中的皇亲贵胄，还有文武百官，等着给太后娘娘送礼的怕是都能排到宫门外了，怎么会轮到我？我只求那日这大切活人的表演不要出问题就好，不然万一弄出个血淋淋的场景，我这小命怕是就没了！”

    “呸呸呸！小姐说什么呢？”重莲看向楚夕颜嗔道，“上次在萧府的时候，小姐的装置还没有这个精良，都没有出问题，所以这一次肯定也没问题的！到时，让那些围观的人眼珠子掉一地，看他们以后谁还敢小瞧小姐？”

    “好了！”楚夕颜被重莲逗笑了，提壶斟了杯茶递给她道，“不说这个了！你还是和我说说世子府的事吧！”

    “世子府的事？我看小姐是想知道世子的事情吧？”说到此，重莲脸上露出些许尴尬，“当日，王爷的确是问过我小姐的生辰八字，我还以为王爷是想要小姐做世子妃，没想到他竟然要让宁子音做世子妃，而让小姐做妾！好在世子没有同意，为此还和王爷吵了起来！”

    呵！楚夕颜心中不由冷笑一声，原来安陵王是这种打算。想来云轻定然是不肯的，否则安陵王也不会伙同宁子音一起算计云轻了！

    “安陵王太不要脸了！”温心愤愤道，“这明明就是棒打鸳鸯嘛！要奴婢说，世子……”

    三人你一句我一句一直聊到午膳。重莲在楚夕颜这用过午膳之后便匆匆离去了！而楚夕颜为了力求在太后寿宴上不出任何差错，便令人将那装人的柜子反复休整。眨眼间，三日已过，便是与萧珍约定复诊的日子！

    一大早，楚夕颜便令温心去请卢亭过来！

    “卢亭见过楚姑娘！”自从得知自己得以入仕都是楚夕颜帮忙之后，卢亭对楚夕颜倒是亲近了许多。

    “一会萧珍就要来了，无论你们日后如何，有些话还是说清楚的好！你可想好了与她怎么说？”楚夕颜看向卢亭直奔主题道。

    卢亭颔首，“上次是我思虑不周，我真的没想到她对我会用情如此之深！”甚至，为了他茶不思、饭不想的病倒！“所以，我决定试着也喜欢她！”

    “啊？”楚夕颜怔了一下，他以为卢亭会婉转的拒绝萧珍，没想到他竟然是被萧珍感动了？

    “你真的想好了？萧家的态度你也看到了，若是你们两个在一起，这一路怕是会走得很难，很难！”楚夕颜看向卢亭道。

第二卷 第三百七十四章 忙中偷闲

    卢亭唇边浮出一抹浅笑道，“再难，至少她也还活着！”

    是啊！再难，至少她还活着！一起承受的苦难，只能证她们活着、爱着！这结果总比一个人不爱了，不在了好一些！如果卢亭真的拒绝了萧珍，那萧珍还不一定会做出什么事情呢？或是轻生，或是疯狂报复！无论如何，都不如一起面对苦难！

    “萧小姐的眼光果然好！”楚夕颜不由赞了一句！

    “小姐！”

    卢亭刚要说什么，杨允已走了过来道，“萧夫人和萧小姐来了！”

    “看来萧夫人是不放心萧珍，也不放心我这里啊！”楚夕颜看了一眼温心。

    温心会意，当即将卢亭扯进了花厅。

    “看萧小姐这气色，看来我的药很有效啊！”一见萧珍和周慧心，楚夕颜便浅笑着赞道。只是再看到萧珍脸上闪过的那一抹焦急后，楚夕颜在心中不由轻叹了口气，就萧珍此刻脸上坦露的这份焦急，怕是已让周慧心生疑了吧？

    “楚医女妙手仁心！”周慧心冲楚夕颜赞了一句道，“那还请楚医女看看，珍儿这药是继续喝呢？还是调换一下？”

    “萧夫人！萧小姐！里面请！”对萧珍此时脸上的急迫楚夕颜视而不见道。

    “楚医女，我……”卢亭究竟来了没有？萧珍从楚夕颜脸上看不到任何暗示，心中不由焦急起来。

    “萧小姐，是嫌药苦吗？我只观色，并不能做出最准确的判断，还要诊了脉才知道能不能换药？”楚夕颜含笑看向萧珍道。

    楚夕颜如此一说，萧珍顿时也察觉到自己此刻的急躁了，当即讪讪一笑道，“我是不想再吃药了！”

    进了花厅，楚夕颜一边招呼周慧心和萧珍坐下，一边示意温心上茶！紧跟着，她便将手搭在了萧珍的脉搏上，然后转眸看向将温心递来的茶放到一旁的周慧心道，“怎么？萧夫人是觉得我府上的茶不入眼，还是害怕我在这茶中做了什么手脚？”

    “楚女医严重了！我只是不渴而已！”周慧心含笑道。

    “温心！既然萧夫人不喜喝茶，你便将我刚刚做的桃花酥拿来给萧夫人尝尝！”不等周慧心开口拒绝，楚夕颜已又道，“萧夫人不会告诉我这桃花酥你也吃不下吧？”

    “怎么？”楚夕颜都如此说了，她若是再推辞，怕是就显得小气了。因此，周慧心便伸手从温心端着的托盘中拈了一块桃花形状的桃花酥，小口咬了一口。

    “萧小姐的身子恢复的很好，这药只需再用上一日便可……”

    “夫人？夫人！”楚夕颜这边的话还未说完，那边跟随周慧心来的婢女不由焦急的唤了起来！

    萧珍看了一眼趴在小几上的周慧心，又转眸看了一眼楚夕颜，忽然福至心灵，冲那婢女道，“这桃花酥有安神之效，我娘这几日整夜守着我太累了，所以睡着了！你就不要叫她了！”

    “是！”萧珍发话了，那婢女自然什么话也不敢再多说！

    “楚姑娘！我还是第一次来你府上，你能否带我四处走走？”萧珍回眸看向楚夕颜道，“你不是说多走动走动，身子就好的快吗？说不定我这走一走，连最后一天的药也不用喝了呢！”

    “好！”楚夕颜应声看向温心道，“你去帮忙将萧夫人扶到榻上，让她睡一会！我陪萧小姐四处看看！”

    一出了花厅的大门，萧珍就急切的看向楚夕颜问道，“他来了，是不是？他在哪？”

    “别急！我带你去！”她这花厅里有一个暗门，可以直通后院！如此碰到不想见的客人，便可以直接从暗门遁走！适才，萧珍和周慧心来的时候，卢亭正是从那暗门去了后院！

    “呶！”转身到了后院门口，楚夕颜朝院中正注视着这里的卢亭努了努嘴。萧珍怔了一怔，当下便朝卢亭急急奔去，之后直接扑进了他的怀里！

    楚夕颜唇边荡起一丝笑意，刚一转身，却见一个身着大红色锦袍，眉眼如画的公子俏生生立在她身后。她脸上的笑容不由又深了几分，“你怎么来了？”

    “今日不是萧珍要来吗？我怕萧家人会跟来找你的麻烦！”

    云轻这话虽说的轻描淡写，但楚夕颜的心却瞬间暖了起来。

    “我可以应付的！周慧心吃了我下了蒙汗药的桃花酥，怕是一会才能醒来。至于醒来后，有萧珍在，她不会找我麻烦的！”楚夕颜信誓旦旦道，“倒是你，为太后娘娘的寿礼可准备好了？后日，可就是她的寿辰了。”

    “哪用得着我准备啊？”云轻的声音之中带着一丝丝的落寞与苦涩，“我只负责按他们列给我的礼单，将他们要的东西一一买回来、找回来！然后再由他们决定究竟用哪样物件当寿礼。”

    “这不正好省得你用脑子了吗？好事啊！”楚夕颜笑吟吟的挽住他的手臂道，“正巧我刚做了桃花酥，你要不要尝一尝？”

    “那我吃了之后不会像萧夫人一样睡着，然后，”云轻顿了一下，这才放低了声音道，“然后被你吃干抹净？”

    “去你的！没完了！”楚夕颜不满的嗔了云轻一眼，顺便胳膊一曲，赏了他一个肘击！

    “啊！哎哟！”云轻顺势便捂住腹部，一脸痛苦之色道，“没天理了！有人要谋杀亲夫了！”

    楚夕颜一怔，满脸的担心都被谋杀亲夫这四个字给冲散，“好啊！你这个骗子！那我就让你看看我是如何谋杀亲夫的？”

    说话间，楚夕颜便转至云轻背后，一跃，趴在了他的背上！

    “啊！我看我还是逃跑吧！”云轻扶稳背后的人儿，顺势便背着她向前狂奔而去！

    温暖的春风从楚夕颜的脸庞拂过，她的心情不由畅快起来。“咯咯咯……”的笑声在春风里四处飘荡。

    云轻背着楚夕颜疯跑了良久，速度才渐渐慢了下来！

    楚夕颜环住云轻的脖颈，喜滋滋的将头从左侧探向他道，“我重不重？”

    “重！当然重！都快压死我了！”听背后人儿娇哼一声，不待她发怒，云轻便已又道，“你是我的全部！我的整个世！岂有不重之理？”

    楚夕颜刚刚收敛的笑容顿时又全部绽开，再次环上他的脖颈嗔道，“油嘴滑舌！”然后，一手指向前面的厢房道，“去厨房，赏你吃块桃花酥！”

    “好嘞！得令！”某人爽快的应着，背着楚夕颜又向厨房而去。

    这府上的婢女、小厮之前大都是天青阁的人，此时，看云轻和楚夕颜在一起，他们自不会打扰，一个个偷笑着避开两人，生怕惊扰了这如诗画卷！

    一进厨房，楚夕颜便从云轻背上跳下，几步便冲到一个琉璃盏前，小心翼翼的将它端到云轻面前道，“桃花酥！快尝尝！这些，可是我亲手做的，就连上面这些桃花瓣都是我亲自摘的！”

    眼前琉璃盏中的每一块桃花酥上都贴着一枚桃花花瓣，看起来这桃花酥便如那娇羞的少女，分外诱人！云轻伸手拈起一块，当即有一股淡淡的桃花香气混合着焦香飘了过来。他凑到唇边轻轻咬了一口，抬眸便见楚夕颜正瞪着眼睛巴巴的盯着他，忙笑道，“好吃！很好吃！只是……”

    “只是什么？”难道有什么味道不对的吗？这桃花酥她可是给温心，杨允，还有良辰、美景，楚紫离都尝过了，她们都说很好吃！

    “呵呵！”云轻唇角一翘，凤眸上跳，“只是你说这桃花是你亲手所折，你的府上可没有桃树啊！你这桃花，嗯？怕是从我府上偷来的吧？”

    楚夕颜如今宅子的后花园与云轻所在猫尾巷胡同的宅子只隔着一道墙！自从楚夕颜搬到这里，因为懒得绕路，所以这翻墙越户的事她可没少做！此时，见云轻拿此打趣她，她不由一把抢过他手中拿着的半块桃花酥道，“什么你的、我的，怎么分得那么请？不想吃，那就算了！”

    “怎会？”云轻抬手间便又从楚夕颜手中抢回那半块桃花酥，“你要听我把话说完嘛！或许正因为这桃花是你偷来的，所以吃起来才格外香甜！”

    “你还说！”楚夕颜不由跺了下脚嗔道。

    “好！好！不说了！”云轻从善如流道，“我的是你的，你的还是你的，什么都是你的！这下满意了吧？”

    楚夕颜嗤嗤的笑着又嗔了他一眼道，“都吃着了，还堵不上你的嘴！”

    只是她这一眼，风情万种，让云轻更是心跳突然漏了一拍，喉间一干，正要说话，便听温心的声音道，“小姐！小姐！萧夫人醒来了！”

    “已经一个时辰了？这时间也过得太快了吧！”楚夕颜不由感叹了一句，看向已经进了厨房的温心问道，“那萧珍呢？”

    “奴婢已差人去唤她了！”温心满脸笑容的看向楚夕颜和云轻道。

    “再给你一块桃花酥，等我去打发了萧夫人！”楚夕颜从琉璃盏中又拈起一块桃花酥塞到一脸不满的云轻口中，这才随温心急急而去。

第二卷 第三百七十五章 对付蝙蝠的方子

    出了厨房所在的西院，在青石小路的尽头，楚夕颜正巧便碰上随叶儿赶来的萧珍！

    此时的萧珍且不说脸色如何，但那份精气神却明显比来时高了一大截，眉眼之中更是透着欢喜之意。远远的看到楚夕颜便向她腼腆的笑了笑，好似又想到什么，忙福了一礼道，“多谢楚姑娘！”

    “不用客气！”楚夕颜走近将萧珍扶起，又打量了她一番叮嘱道，“一会见到你母亲，你只能说随我在院子里散心！可千万不要说漏嘴了！我可不想才搬入这府邸，便被人封了府门！”

    萧珍莞尔忽然挽住楚夕颜的手臂道，“楚姑娘！我才发现，你和她们说的都不一样！你非但不是什么恶人，还是一个大大的好人！”

    “我是不是好人不打紧，一会你可千万别说漏了！”楚夕颜有些不放心的又叮嘱道，周慧心又不傻，她醒来之后自然知道自己在桃花酥中做了手脚，所以，能不能顺利将萧夫人送走，一切还要看萧珍的！

    “放心好了！”萧珍向楚夕颜保证道。

    远远的一看到周慧心，萧珍当即便放开楚夕颜的手臂，小跑着冲到周慧心面前，不给她说话的机会便挽住她的手臂竹筒倒豆般道，“娘！你醒了？我刚和楚女医在她这宅子里逛了逛！你别说，这宅子虽小，还别有一番景致呢！”

    “是真的吗？”对此时萧珍所说的话，周慧心自然是不信的。可眼前萧珍这灿烂的笑容，她有多久没有见过了？这让她心中的火气瞬间平缓了下来，不管怎么说，萧珍现在的状态可比刚进楚府的时候好了一截，比起前几日那半死不活的情形，更是天壤之别！

    “当然是真的了！”萧珍笑盈盈的看着周慧心道，“娘！以后我要是得了空，能不能来楚医女府上逛逛啊？她这的景致可真是与众不同呢！”

    “以后再说吧！”对萧珍的请求，周慧心自然是不会同意的。只是今日她虽知楚夕颜在桃花酥中做了手脚，但却没有拿到十足十的证据，所以，她也不愿再多事，于是看向已走到近前的楚夕颜道，“珍儿的病有劳楚女医了！酬劳一会萧府自会奉上！”

    说罢，她转眸看向萧珍道，“珍儿！我们走吧！”

    “看来，萧夫人很是宝贝这个女儿啊！”云轻缓步从花厅中走出望着萧珍和周慧心的背影向楚夕颜道。

    “倘若萧夫人真的是疼爱萧珍，说不定她与卢亭的事情还有转机！”说着，楚夕颜转眸看向云轻道，“桃花酥吃饱了？”

    “饱了！哦，我刚才碰上了卢亭，他让我和你说一声，他还有些事先回京兆尹了！”说着，云轻向旁边的温心丢了个眼色，见她以及几名小丫头都退了下去，他这才看向楚夕颜放低了声音道，“今日前来，除了怕萧府的人找麻烦之外，我还想向你讨个方子！”

    “方子？”楚夕颜蹙眉跟着云轻进了花厅，有反手关上房门，这才问道，“什么方子？谁不舒服啊？”

    “不是谁不舒服，而我是想问问你有没有可以对付蝙蝠的方子？”云轻沉吟了一下看向楚夕颜问道，“我的意思不是说毒杀它们，而是不惊动它们！”

    “不惊动？”楚夕颜当即就摇了摇头道，“蝙蝠是靠声波定位来察觉周围情况的，要想不惊动它们，除非绕着它们走，离它们远远的！不然，不可能不惊动！”继而，楚夕颜脸上出现好奇之色道，“怎么，你要去山洞寻宝吗？”

    “什么是声波定位？”云轻直接忽视了楚夕颜后半句的打趣疑惑道。

    “就是声音！我好想从一本杂记上看到过，”楚夕颜沉吟了一下道，“蝙蝠因为常年生活在黑暗之中，所以眼睛基本上看不清东西，它们是靠声音来辨别方向和物体的！所以，哪怕是绝顶轻功高手，只要一出现，蝙蝠定然能有所察觉！你，究竟要做什么？”

    “你还记不记得萧万祥手中的那个卖古玩的账本？”云轻看向楚夕颜提醒道，“就是那个只记着古玩名字、日期和价格的账本！”

    见楚夕颜点头，云轻这才又道，“我已差人在查萧万吉了。在萧万吉的书房中有一间密室，只是那密室中养了几只蝙蝠，只要稍有动静，那蝙蝠便会乱飞，摇动它们脚上挂着的铜铃，这样一来，萧万吉便也会知道有人闯入了他的密室！”

    “好厉害的手段！”楚夕颜不由赞道。如此一来，只要是有人进了那密室，那就一定会被蝙蝠发现，如此也就意味着没人能毫无知觉的进这间密室了！

    云轻颔首，“我的人试过了，正如你所说，无论轻功多高，只要一进那间密室，必然就惊动密室内的蝙蝠！所以，我才想问问有没有什么方子是可以对付蝙蝠的？”

    楚夕颜不由思付起来，房间中养蝙蝠，那蝙蝠必然是要倒挂在房梁上。所以，若是用毒烟迷昏蝙蝠，那蝙蝠会不会从房梁上掉下来？她知道蝙蝠睡觉时爪子会锁死它所抓的东西，是不会掉下来！可中毒之后呢？若想让蝙蝠昏过去，又不从房梁上掉下来，不但要迷昏它，更要让它的身子变得僵硬！

    想到此，楚夕颜抬眸看向云轻道，“我不敢保证一定能做出这样的药，不过可以一试！你什么时候要？”

    “后天太后寿宴的时候！你尽量就好！若实在不行，我们也只能硬闯了！”只有将萧万吉手中的账本拿到，他才能破解萧家账本的秘密，从而得知萧家到底在支持南楚内乱上花了多少银子？也只有这样才能确定楚沐风究竟将南楚的奸细都清理干净没有？只有南楚安稳了，楚夕颜才有可退之路！

    而后日太后寿宴时，萧家无论老夫人，还是夫人、小姐都会进宫朝贺。这可是千载难逢的机会，否则一般情况下，萧老夫人是不会出府的！

    “我知道！”楚夕颜点了点头看向云轻道，“我会尽力的！”她自然也知道太后寿宴时会是萧家防御最为松懈的时候。若是能不惊动那些蝙蝠，说不定云轻的人可以安然进去，再安然出来。否则，那账本怕是要用人命堆出来，更何况，如此便惊动了萧万吉，让他有了防备，总是不好的！

    “小姐！”

    云轻刚想要说什么，杨允的声音忽然在花厅外响起，“萧小姐来了！哦，是萧婉清小姐！”

    “我知道了！你让她进来吧！”楚夕颜扬声道。

    “这个杨允不简单啊！”云轻从门缝中向外看了一眼道。

    “他是别人安插在我这里的奸细吗？”楚夕颜的心瞬间就提了起来。她刚刚搬出二皇子府，可不想再活在某些人的眼睛下了。

    “这倒不像！”云轻收回目光道，“我只从他的谈吐、见底上来看，他不像是一般落魄的士子或者武士，倒有些像落难的贵公子！”

    “管他以前是什么人呢？只要他不是旁人的奸细，对我没有什么坏心思就好！”英雄不问出处，更何况，她需要的只是府上的一个管家，只要人忠心，她还管人家的家世背景做什么？

    “也是！”云轻颔首，听着渐渐近了的脚步声道，“那我就先走了！我得回去看看萧莲儿决定好太后的寿礼没有？”

    暗门刚刚合上，萧婉清的声音便在花厅门口响起，“夕颜？”

    “进来吧！”说话间，楚夕颜便已将花厅的门拉开。

    “你在这等我一下，我有些事要和楚女医说！”萧婉清看向身旁的琴儿道。

    进了花厅，反手关上房门，萧婉清直接拉着楚夕颜在屋内的圈椅上坐下道，“夕颜！我和我娘已计划好如何为姐姐报仇了！我们要在后日太后寿宴上动手！”

    “为什么选哪个时候？”楚夕颜疑惑道。太后寿宴时人多眼杂，时机怕是不太好找吧？

    楚夕颜的顾虑，萧婉清自然是也是知道的，“这也是没有办法的事情，如今，父亲这一房，便只余我和萧婉怡了，若在萧府她有什么意外，那我娘和我自然就是最大的嫌疑人！所以这些日子，我们才一直忍耐着没有动手！但若在太后寿宴上，萧婉怡出了差池，那就不知要算到谁头上了？”

    “所以，我特意来和你说一声！为了不必要的麻烦，那日，你不要与萧婉怡单独在一起，最好连面都不要照！”

    “我知道了！”楚夕颜应着，凑近萧婉清低声道，“正巧，我有件事想问问你，琴儿跟在你身边多久了？”

    “琴儿？她进府的时候才七八岁，几乎是和我一起长大的，所以她才知道我和姐姐的事情！怎么，有什么不对吗？”萧婉清不知楚夕颜为何好端端的问起这个来了。

    “没，我只是想验证我的一些想法！你叫她进来，我有几句话要问她一下！”楚夕颜沉吟了一下道。

    见楚夕颜并不想多说，萧婉清也不再追问，只扬声唤道，“琴儿！你进来！”

第二卷 第三百七十六章 进宫祝寿

    琴儿一进来，楚夕颜便看向她直接问道，“琴儿！我有几个问题想要问你，你一定要如实回答！”见琴儿点头，楚夕颜才又道，“你可知道雪参玉露膏？”

    琴儿点了点头，虽不解楚夕颜为什么问她这个，但却还是如实道，“自然知道！府上几乎人人都知道吧！”

    “我的意思是问你是什么时候知道雪参玉露膏的？又是从谁哪里听说这雪参玉露膏的？”楚夕颜进一步问道。

    “就是在二小姐出事之后！有天早上，奴婢跟小姐去向夫人请安，听夫人正向夏芷姨娘说，有了雪参玉露膏，二小姐的伤就能恢复了！奴婢当时觉得很惊奇，所以印象比较深！”琴儿努力回忆着道。

    “哦，是有这么一回事！我也是那日才得知这雪参玉露膏的，回去之后还特意问了我娘！”琴儿一说，萧婉清当即也想起了有这么一回事。

    “那也就是说，在这之前，你们根本就不知道雪参玉露膏，更不知道它为何人所有？”楚夕颜再问道，心却一点点的开始往下沉了。

    琴儿点了点头！

    “这雪参玉露膏是番邦进宫的贡品，而且是贡品中的珍品。若不是因为德妃娘娘的缘故，连我娘怕是都不会知道，更何况我和琴儿了！”萧婉清有些不解的看向楚夕颜道，“是出了什么问题吗？”

    是啊！连萧婉清和在萧府都呆了七八年的琴儿都不知道的消息，重莲又是如何得知的？她是怎么知道这雪参玉露膏的？又是怎么得知它在云玄耀手中的？

    一直以来，楚夕颜都忽略了这个问题。如今一想起来，旁的先不说，就连重莲的身世，也绝非像她所说是什么贫家出生、卖身葬父？

    “夕颜？”萧婉清伸手在楚夕颜面前晃了晃道，“怎么了？究竟出什么事了？”

    “没有！”楚夕颜觉得得胸口此刻堵得厉害，心更是仿若被谁狠狠攥来一把似得生疼生疼。是她将人想得太简单了吗？可若这一切都是重莲所为，那她的目的究竟是什么？萧婉歌、萧婉柔又没有伤害过她，顶多对她有些冷言冷语。这究竟是怎么回事？

    “夕颜？”见楚夕颜依旧是魂不守舍的模样，萧婉清不由又唤了一声。

    “真的没事！我只是刚才想起了太后娘娘寿宴表演节目的事情，好像还是有一点风险存在，看来我还要多加练习！”楚夕颜搪塞道。对重莲的事情，一是她现在还没有什么十足的证据，二来，此刻别说提，一想到重莲，她心中就堵得难受，根本开不了口！

    “没事就好！”萧婉清起身道，“那我就回去了，我娘还等着我呢！”

    “好！”楚夕颜也起身，忽然伸手拉住要走的萧婉清，凑到她耳边低声道，“婉清！请你帮我一个忙！”见萧婉清点头，楚夕颜才继续道，“太后娘娘寿宴那日，我要表演大切活人的节目，我要你帮我……”

    虽不解楚夕颜为何要如此做，但萧婉清还是点了点头道，“你放心！此事就交给我了！”

    眨眼便是三月初九！这一日，连天气都好似知道太后娘娘萧素心要过寿辰一般，天气那是好的出奇。天空是一种透明的瓦蓝色，阳光更是明媚的犹如十五六岁的少女一般。

    “小姐！您穿那一件锦裙？”温心端着两个托盘走了过来，托盘中的锦裙都是象牙白色葫芦纹的，唯一不同的便是锦裙上的花饰，“这个百花穿蝶是昨日重莲替世子送来的，这个团簇逐花是太医院送来的！”

    一听到重莲的名字，楚夕颜本能的就生出一丝排斥，她伸手指了指那件团簇逐花的曳地长裙道，“就这个吧！毕竟我如今是女医，还是按太医院的安排来吧！”

    这象牙白色的葫芦纹团簇逐花锦裙，长裙曳地，行走之间，仿佛是在百花丛中穿行，虽素净，但却不寡淡，别有一番韵味！紧跟着，温心又将皇上所赐的琉璃葫芦为楚夕颜挂在了腰间，这才看向楚夕颜道，“小姐！好了！”

    “确定没问题了吧？”楚夕颜有些不放心的向温心确认道。今日她可是要进宫参加太后寿宴，虽然未必能露了正脸，但无论身上服饰、首饰、妆容都不能出半点差错，不然被人抓到把柄怕又是一番周折！

    “没问题了！”回答这话的不是温心，而是正巧从门口进来的美景！见楚夕颜望向自己，美景忙冲她福了一礼道，“小姐！我已经将那药粉送到了世子府！”

    楚夕颜颔首，“那你和温心都准备好了吗？”

    “小姐！放心吧！”温心和美景互视一眼同声道。

    “如此，那我就走了！”说话间，楚夕颜看向早已等在门外的杨允，“杨允！箱子可曾装好？”

    “一切准备妥当！叶儿就在马车上扶着箱子，绝不会出任何问题！”杨允也知那箱子干系重大，所以特意安排了叶儿一路扶持。

    “好！那咱们就进宫！”说话间，楚夕颜莲步轻移，便向门外而去。杨允当即跟上，温心和美景却并没有随楚夕颜一同前去。

    到了宫门口，果然如楚夕颜所料，她表演大切活人所用的箱子被宫中的内侍带走，由他们查验之后送入戏台所在的御花园！

    而楚夕颜却在内侍的引领下直接去了御花园，那是太后寿宴表演节目所在的场地。不过楚夕颜所在观赏表演的位置却在最偏僻的角落，几乎看不到搭在花园戏台上的正脸！

    “楚女医的位置在此，圣驾来临之前，女医可以随便在这花园中逛逛！”领着楚夕颜前来的内侍凑近她低声道。说完之后，那内侍便转身而去。

    “哎哟！”挨在楚夕颜一侧的钱回春钱太医当即看向楚夕颜道，“这不是楚女医吗？你怎么没去圣宁宫给太后娘娘祝寿啊？”

    “钱太医不也一样没去吗？”楚夕颜神色不变的反讥道，“所以，钱太医就不要五十步笑百步了！”能去圣宁宫当面给太后拜寿的不是皇亲贵胄，便是朝中重臣，哪能轮得到他们这些太医？

    楚夕颜转眸向远处望去，如今已是三月，正是草长莺飞的好时节，再加上宫中花匠的用心，所以虽还是早春，但御花园中的景色却足以乱花渐欲迷人眼了！

    与其看着钱回春这张老脸，与他磨牙，还不如去赏这御花园中的美景。想到这里，楚夕颜便一个转弯，径直往那百花丛中而去。

    美人樱、紫海棠、绿牡丹……但凡能种在这御花园中的，无一不是花中的翘楚、极品中的极品！因此楚夕颜一路顺着看下去，也别有一番滋味。而她本有些阴郁的心情，也受这些灿烂花朵的影响，渐渐轻快起来。

    “凤儿？”一个略略有些颤抖的声音就在此时响起。

    楚夕颜虽然听见了这唤声，但显然不是唤她的，因此她脚步未停，继续往前面的一丛连翘而去。

    “站住！”又一嗓子带着薄薄怒气的声音在楚夕颜身后响起。

    楚夕颜一怔，左右环顾，并无一人，显然这一声站住是对她喊的。她不由凝眸去看那身后不远处那身着一身绛紫色锦袍的老者。大约五十多岁年纪，面色虽有些虚白，但两眼却逵猩瘛

    “这位，这位大人，您是在叫我吗？”楚夕颜冲那绛紫色锦袍的老者福了一礼，疑惑道。

    “你是女医？楚夕颜？”那身着绛紫色锦袍的老者目光落到楚夕颜腰间的琉璃葫芦上，一口便叫破了她的身份。

    “是！”太医院一共就她这一位女医，所以是人看到她腰间的琉璃葫芦，便会知道她的身份吧！因此，楚夕颜应声冲那人灿然一笑道，“大人是有什么需要我帮忙的吗？”

    那身着绛紫色锦袍的老者一怔，当即龙行虎步向楚夕颜而来，在她面前一尺之处站定冷声道，“楚女医为何会在此？又为何身着这逐花锦裙？”

    楚夕颜怔了一下，但还是如实道，“领我前来的内侍说可以随便在御花园中逛逛，所以，我就随便转转！莫非我碍着这位大人什么了吗？至于我身上的逐花锦裙，我还想问问大人，你为何要穿这身绛紫色锦袍？”

    那老者显然是被楚夕颜的反问怔住，他看向楚夕颜望向他的晶亮、闪烁的眼眸沉声道，“此刻，是我在问你？不是你问我！”

    楚夕颜莞尔道，“是！是大人在问我！只是看大人如今的年纪，在朝中为官怕也不是一年半载，您可以由着自己的性子想穿什么就穿什么吗？您可以在上朝的时候只着一身普通锦袍吗？你可以在今日这太后娘娘寿辰之日穿一身素白吗？”

    “大胆！”楚夕颜此话一出，那绛紫色锦袍的老者当即便斥道，“你竟敢……”

    “这位大人！”不等此人将后面的话说出，楚夕颜便抢断他的话道，“我只不过这样随口说了一说，您便觉得我大胆！其实那就说明即便是大人您，也不敢随便乱穿衣衫！既然连大人都不敢，更何况我一个女医呢？”

第二卷 第三百七十七章 一步一个坑

    绛紫色锦袍的老者显然是没有料到楚夕颜的口舌会如此之伶俐，他眸光闪了闪道，“楚女医是想告诉我，这逐花锦裙是有人特意让你如此穿着的？”

    “大人聪慧！”楚夕颜当即便赞道，“只是这位大人叫住我，不会就是问我这个吧？若如此，那大人可否告知我这衣衫有何不妥？”出门前，她还特意让温心和美景仔细看过，她们都说没有问题后，她才敢穿着出门。没想到，这刚进宫，就被人揪住了这衣衫的问题。

    那绛紫色锦袍的老者又将楚夕颜上上下下打量了打量，这才重重哼了一声道，“哼！倒是也没什么不妥，只是我不喜欢而已！”

    楚夕颜被这句话气得一个倒仰，她心中正惴惴不安这锦裙是不是犯了谁的什么忌讳？没想到这人竟然说是因为他不喜欢！他不喜欢就不喜欢吧，管她什么事？他以为他自己是谁啊？是皇帝啊？即便是皇帝那也不可能处处顺心啊！

    “哼！”楚夕颜当即不满的轻哼了一声，收敛了脸上的笑容道，“我也不喜欢这位大人您身上的这绛紫色衣衫！”

    “哦――为何？”这绛紫色锦袍的老者做梦也没有想到有人会和他说出这样的话来。不喜欢他身上穿的锦袍？他活了这么大岁数，还从未有人敢在他面前如此说过。

    楚夕颜却也如他一般，将他上上下下打量一番道，“紫色的确可以让人显得尊贵，也可以衬出一个人的肤色！但大人您本来就已又白又胖了，所以自然与这紫色不相称！看看您这一大把的年纪，穿上这身衣衫，简直就像泡涨了的馒头！”

    “放肆！”那绛紫色锦袍的老者当下便黑了脸。泡涨的馒头，她可真会说！

    “看看，”楚夕颜并没有畏惧他的怒色，而是咋舌道，“正因为大人您听不进去真话，所以您这锦袍穿着虽丑，都没有人敢和您提意见！好不容易我说了真话，您还不高兴？真是好人难做啊！”

    “果真？”那人怔了怔，一脸疑惑的看向楚夕颜问道。

    “当然！大人都知道我是谁了，若是我胡说八道，或者欺瞒了大人，难不成大人您会轻易饶过我？”楚夕颜勾了勾唇角道，“既然我和大人都已经这么熟了，那敢问这位大人您在哪任职呢？”

    她得先打听清楚他的来历，日后也好有个防备，免得被人找上门了，还不知道仇家是谁！

    看着楚夕颜眸中闪烁的狡黠的目光，他又怎会不知道她心底的那些小算盘？

    “呵呵！”那绛紫色锦袍的老者轻笑了一声，并没有回答楚夕颜的问题，而是反问道，“听说楚女医医术高明，不知可否回答我一个问题？”

    “大人一看便是位高权重，我如果说不愿意，您会答应吗？”楚夕颜轻叹了口气道。这半天功夫，她只处在被动挨打的位置，一点主动权都没有！刚刚好转一点的心情又阴郁了下去。这宫中，果然是一步一个坑啊！

    “很好！”对楚夕颜所显现出的不情愿，那绛紫色锦袍的老者直接忽略不计，“楚女医可否告诉我，要如何忘记一个人？”

    楚夕颜不由怔住，她没想到眼前这个额头已刻上皱纹的人竟然会说出这样的话来？而且他说这话时，眼眸中明明有一份难掩的、与他这个年龄所不符的深情在闪动。要么，眼前此人是个多情之人，要么就是这份情在他心中掩埋许久，愈想忘记，愈加深刻！

    “怎么？连楚女医这个医术高手也束手无策吗？”那绛紫色锦袍的老者将眼眸中的深情全部遮掩，目光灼灼的望向楚夕颜。就好似刚才她所察觉的那一抹深情只不过是错觉而已！

    楚夕颜忽然冲那老者福了一礼道，“刚才夕颜言语有所冒犯，还请这位大人您恕罪！”

    “你知道我是谁了？”那绛紫色锦袍的老者一怔，莫不是她看出了自己的来历？

    楚夕颜摇了摇头道，“不是我知道了大人的身份，而是我觉得每一个心中有情的人都是值得尊敬的！”例如前世她母亲用自己的性命保护了她；例如顾思然对萧婉歌的那份情；例如阿梨对云玄耀的那份情。也正因为如此，顾思然几次三番冒犯她，她不多加追究！也因为如此，她才对阿梨多加昭宥！

    “你这丫头还真是有趣！”那绛紫色的老者怔了一怔道。为他心中有情而致敬！哈哈！可他心中有的这情，却是最不该有的！可有了之后，想忘掉却又忘不掉！“那你现在说说，你可有什么法子忘记一个人？”

    “为什么要忘记呢？”楚夕颜反问那锦服老者道，“无论之前那个人曾经带给你的是温暖，还是伤痛，可正是那一切成就了现在的你！无论你现在这个样子是不是你自己真心想要的，但却已无法改变、无法回到过去！你只有向前，唯有向前！或许很久之后再回首，那些伤痛却已变成了徽章！”

    见那绛紫色锦服的老者怔住，他还未从未听过如此的见解，这见解是如此的新颖，又如此的让他心情激荡！

    “这位大人！”楚夕颜沉吟了一下又开口道，“其实如果大人想要真正忘记一个人，那你无视他便好！如果你不肯无视他，而是故意将他遗忘，其实只不过是在潜意识里提醒自己千万不可以忘记他！不可以忘记！”

    楚夕颜的这话声音悦耳，但听在那绛紫色锦袍老者的耳中，却是振聋发聩！他对她，是真的想要忘记，还是在时时刻刻提醒自己不要忘记！

    见那绛紫色锦服的老者怔在那里半天没有说话，楚夕颜悄悄的向后退了一步，见那老者依旧没有反应，她这才踮着脚尖一溜烟的转身跑走了！

    虽此刻这老者说话的语气是和气了不少，但他身上却有一股不怒自威的气势，想来不是什么皇亲贵胄，便是朝廷重臣，她招惹不起，躲着点还是行的！

    “夕颜！”就在此时，一个女子的声音忽然在楚夕颜一侧响起。

    楚夕颜刚停住脚步，那女子便一阵风似的刮到楚夕颜面前道，“你跑什么呢？我进宫给太后娘娘拜寿之后便赶紧来御花园找你，没想到你却不在了！还好那李太医与我父亲有几分交情，告诉我说你往这边来了！快走，我们快回去！”

    说着，金小洛便扯住楚夕颜的衣袖，往那搭着戏台子的方向而去。

    “哎哟！着什么急啊！”楚夕颜喘着气道，“让我先缓口气，我都快跑死了！”

    “怎么？有人追你吗？”金小洛蹙眉道。

    “倒是没人追我，只是我刚才在这御花园碰到了一位身着绛紫色锦袍的人，怕他会再问一些古怪问题，于是便趁他不备开溜了！”

    “哎哟！”金小洛一拍额头，此时才意识到有些话没有和楚夕颜说明白，“这御花园若是没有各宫娘娘的允许，是不能随意乱逛的！不然被人发现，那可就是私闯皇宫之罪啊！”

    “啊？”楚夕颜怔住的同时，浑身不由冒出一身冷汗。难怪她在这御花园逛了半天，竟然一个人都没有碰到！难怪那钱回春看到她往这边来，眼眸之中满是幸灾乐祸！宫中竟然还有这种规矩？

    “所以，我们赶快回去吧，不然被人发现就麻烦了！”金小洛压低了声音道。

    “那，”楚夕颜一把抓住金小洛的手道，“那一会你可要帮我留心一下，那身着绛紫色锦袍的人是谁，又任什么官职，刚才他在御花园中看到我了，我……”

    “他又没有当场抓住你！到时你只说他眼花看错了便是！好了，”见楚夕颜面露迟疑，金小洛连忙打包票道，“你放心好了！我一会会为你留意的！若是真有人以此为难你，我就为你作证，说是你和我在一起！”

    楚夕颜莞尔道，“好，那我们快回去吧！”

    御花园中此时已经坐了不少人，进入众人视线之后，楚夕颜和金小洛这才分开，一个去了太医院太医所在的位置，一个去了皇亲国戚所属的位置！

    在自己的位置上坐定之后，楚夕颜这才偷眼去打量安排在正中位置的浮云城中的名门小姐，只是扫了一圈之后，她不由怔了一怔，那席位上并没有萧婉怡的身影！莫不是萧婉清已经动手了？

    心中沉吟着，楚夕颜将目光又转向萧婉清，却见她也正偷眼在人群中四处搜索。楚夕颜心思一动，这情形看，萧婉清怕是还没有得手？

    正想着，便听有内侍尖细的声音道，“太后娘娘驾到！皇后娘娘驾到！皇贵妃娘娘驾到！德妃娘娘驾到！良妃娘娘驾到！”

    随着这唱和的声音落下，当即一群花枝招展的莺莺燕燕便簇拥着一位两鬓斑白，但却精神矍铄、衣饰华贵的老夫人向众人这里而来！

    而戏台旁坐着的众人却早已起身、跪下齐声道，“见过太后娘娘！愿太后娘娘圣体安康！福如东海、寿比南山！”

第二卷 第三百七十八章 吃芒果看小品

    “好了！诸位免礼，起身，坐吧！”太后萧素心摆了摆手道。

    众人起身，待太后与皇后、以及诸位娘娘一一落座之后，这才回了自己各自的位置上落座。而楚夕颜自然跟着众人亦步亦趋的做着每一个步骤！只是她有些疑惑，太后娘娘的寿辰怎么没有见到皇上的身影？也没有看到她在御花园中碰到的那个绛紫色锦袍的老者！

    不过不待楚夕颜多想，便已有悦耳的琴声在她耳畔响起，紧跟着便是身着艳丽舞衣的女子袅袅而出，在那搭建好的戏台上载歌载舞！

    歌舞之后，便是百戏团的几个侏儒，在那高台之上讲滑稽笑话，将众人逗得前仰后合。再之后便是载竿之戏，几个扎着冲天辫的小孩在悬空的竹竿上尽献他们的本领。

    “赏！”载竿戏结束之后，太后娘娘身边的女婢翠屏高声传达着太后的旨意。

    “多谢太后娘娘！祝太后娘娘福如东海，寿比南山！”那几个幼童从竹竿上滑下，朝太后跪拜道。

    “哦，哪个是楚女医？”就在宫婢去向那几个幼童分发打赏之时，站在太后娘娘身边的翠屏又高声问道。

    楚夕颜一怔，却当即起身走至中央跪倒叩拜道，“女医楚夕颜见过太后娘娘！愿太后娘娘福如东海、寿与天齐！”

    “楚女医免礼！”太后萧素心打量着楚夕颜道，在看清她身上所穿的象牙白色团簇逐花锦裙时不由怔了一下。只片刻她便笑道，“哀家听闻皇上是根据楚女医的建议才制作了蜜汁药丸，因此对他的病情大有裨益！可有此事？”

    见楚夕颜颔首称是，太后又转眸看向身旁的翠屏道，“赏！”

    “是！”翠屏应声端起太后看了一眼的白玉盏款步走到楚夕颜面前道，“楚女医！这可是从南山温泉那送来的芒果，宫人已扒皮、去核、又切成了丁，楚女医尝一尝吧？”

    看着翠屏手中黄橙橙的芒果，楚夕颜不由怔住。她转眸去看坐在安陵王妃萧莲儿身后的重莲，却见她此刻正低垂着眼眸。

    好一个重莲！重莲！那一日，在金平侯府，她推说自己吃芒果会过敏，便是存了心思试一试重莲？那日她还祈祷，日后可千万不要再碰到芒果！可这才几日功夫啊？

    “怎么？楚女医！莫不是太后娘娘的赏赐你看不上眼？”翠屏这不善的一言一出，周遭瞬间静了下来，就连那拂面的春风也远远的躲在了花朵之后。

    在戏台东南侧而坐的金小洛不由将拳头攥起，这若不是宫里，此刻她怕是早已跳出为楚夕颜说话了！而正对戏台而坐的云轻，却不由蹙起了眉头，但在云轻身旁坐着的云珠，眼眸之中却闪烁着幸灾乐祸的光芒。

    这芒果，她倒要看看楚夕颜是吃还是不吃？吃了，出一脸疹子变成丑八怪！不吃，那可就是违抗太后娘娘的懿旨！即便不会丢了小命，一顿板子怕是跑不了了！

    “让翠屏姑娘见笑了！”楚夕颜唇角一翘，脸上浮出一抹灿烂惊喜的笑容，“实在是夕颜孤陋寡闻！从未听过什么芒果，也更没有见过！所以骤然见到这金灿灿的果子，又闻着这香甜的气息，一时不由呆住！还请翠屏姑娘不要见怪！请太后娘娘不要见怪！”

    “呵呵！”太后闻言，轻笑一声看向翠屏道，“既如此，翠屏！那你就伺候楚女医吃了这芒果！”

    太后此言一出，在座众人一片哗然！这翠屏可是太后娘娘身边的红人，由她伺候一个女医食用芒果？这也太抬举这楚夕颜了吧！因此，一时众人的目光都望向了楚夕颜，那目光中羡慕有之、妒忌有之、不屑亦有之。

    “楚女医！请吧！”翠屏不待楚夕颜说什么，已恭敬的在楚夕颜座位旁站好，同时用放在白玉盏旁的银签扎起一块芒果丁向楚夕颜唇边凑来！

    “有劳翠屏姑娘！”楚夕颜说着便将银签上扎着的芒果咬下。

    “楚女医！再来一块！”紧跟着，翠屏便又从白玉盏中扎起一块芒果向楚夕颜喂去。

    “多谢多谢！”楚夕颜口上这样说着，却依旧毫不客气的一口将翠屏递来的芒果吃下，这才看向翠屏道，“这芒果香甜可口、美味多汁，当真是不可多得的水果！我还是第一次吃这芒果，所以还请翠屏姑娘替我多谢太后娘娘的厚爱！”

    “楚女医客气了！”翠屏将手中的银签放到白玉盏中道，“既然楚女医喜欢，那就请将这白玉盏中的芒果用完，这可都是太后娘娘的心意！一会我自会来向楚女医讨这白玉盏！”

    翠屏说罢，不等楚夕颜再开口，一转身，便向太后娘娘所在的位置而去。

    楚夕颜望着眼前白玉盏中黄橙橙的芒果，唇边却浮出了一抹苦笑。现实总是骨感的！虽然一个个证据都指向了重莲，但她却依旧期盼着这一切都是一场误会！可此刻看来，这一切怎么可能是误会呢？明明是精心的布局！只是将她傻呵呵的蒙在鼓里而已！

    “楚女医！你可真是好福气啊！”坐在楚夕颜身旁的钱太医看了一眼楚夕颜酸兮兮的道。

    “能得太后娘娘垂爱，自然是好福气了！”楚夕颜说着，将那白玉盏中的银签拿起，扎起一小块黄橙橙的芒果往口中送去。只是这香甜的芒果在她口中，却味同嚼蜡，非但没有任何的甘甜，还让她一阵阵的恶心！

    太后娘娘身前的长案上，各色水果、点心堆得是密密麻麻，可太后娘娘什么也不挑，偏偏选中了这白玉盏中的芒果。若说这只是一个巧合，谁信呢？

    不过，所幸，她虽不喜欢吃芒果，但吃了芒果之后也不会过敏！

    “小人百戏班班主见过太后娘娘！”就在楚夕颜味同嚼蜡之时，百戏班的班主站在戏台上冲太后行了一礼道，“为恭贺太后娘娘寿辰，小的特意献上一个新鲜节目！保证各位贵人、还有大人们是闻所未闻、见所未见！望可以借此博太后娘娘以及诸位贵人一乐，借此也恭祝太后娘娘松鹤长春！”

    听翠屏说楚夕颜已吃了芒果，太后萧素心本就心情舒爽至极，此时又听这百戏班班主如此说，当即便挥手道，“好！什么节目，班主就快拿出来！让诸位大人、夫人、小姐们也都看看！”

    “是！”班主应声从戏台上退下。有人上来在戏台上摆上了几个箱子、匣子！

    众人正一头雾水之际，便听“咚”得一声锣鼓响起。当即有人从一侧跃上台来。那人一上台便是行云流水的五个筋斗连翻。

    “好！”已有朝中重臣忍不住叫好道。

    紧跟着，戏台上那人身形站定，面露出愤愤之色道，“小的王海！听闻这李江救了张大人家的小姐，又被那张小姐看中，已同意李江入赘张家！可那日，明明是我救了张家小姐，却白白被这李江这厮捡去一段姻缘，当真是可恶啊！”

    说着，那戏台上的王海便在那箱子、匣子中开始翻捡起来，同时口中还道，“这金银财帛一箱箱，这绫罗绸缎一箱箱，这古书字画一箱箱，还有这点翠的首饰、上好的胭脂，如画的美人，原本都该我所得，却、却……”

    正说着，便又有一人摇摇晃晃的上了戏台，同时口中道，“这运道来了简直是不可挡！我李江，见一小姐躺在地上，正欲上前轻薄，那小姐却悠悠转醒，水汪汪的眼睛看着我只唤恩人！再一细问，竟是张大人家之千金！”

    就在这唤作李江之人上台后，先前在台上的王海却已经开始腾挪跳转，寻找藏身之所！可最终却发现房中无处可藏。

    “呔！你是何人？”李江进得房中指着那王海呵斥道。

    王海急中生智，竟也学着李江的模样指向他呵斥道，“呔！你是何人？”非但此时王海说话的语调，就连手势与李江也一模一样！而且此时，两人身上所穿的衣衫也都一模一样！

    “哦！我当是有贼人闯入我房中，原来是铜镜一面啊！”那李江摇摇晃晃的感慨道。而听到此言的王海便也同样将身子摇摇晃晃，就好似李江真的在照镜子一般！

    这情形，若放到楚夕颜的前世，那也不过是最寻常可见的一处喜剧小品，只是到了这个时空，还没有小品这么一说，如此新颖的表现形式，一下便抓住了在座所有人的目光。

    众人跟着戏台上动作夸张的李江和王海，时不时便爆发出一阵阵响亮的哄笑声，别说那些朝中大臣，就连那些名门小姐也一个个笑得花枝乱颤、东倒西歪。而正对戏台坐着的太后娘娘那更是乐得合不拢嘴！

    最终，戏台上的表演以张小姐的突然到来，拉走了真正救她的王海去拜堂而落幕。这大团圆的结局，还有那想要骗婚的李江的倒霉相，让众人大笑着齐声鼓起掌来！

    “好好好！赏赏赏！”太后萧素心这次都不用翠屏传话，自己开口了。

第二卷 第三百七十九章 大切活人准备好了吗？

    “多谢太后娘娘恩典!”那班主连同扮演李江和王海的两人一起跪倒在戏台上向太后谢恩道。

    “这位班主,”太后萧素心身旁站着的翠屏看向那正在接赏的班主道,“太后娘娘夸你这点子新颖!让她大开眼界!”

    “多谢太后娘娘夸奖!”那班主又向太后叩了一个头这才道,“但小的不敢贪功,这主意并不是小的想出的,而这两位,”说话间,他看了一眼身旁跪着的李江和王海道,“也不是小的百戏班的人手!”

    班主此言一出,众人不由哗然。

    就在众人惊讶之际,台上跪着的王海却已扯掉自己的胡须叩拜道,“奴婢美景拜见太后娘娘!愿太后娘娘日日良辰美景、年年柏翠松青!”

    紧跟着,跪在她身旁的李江也扯掉了自己的胡须叩拜道,“奴婢温心拜见太后娘娘!愿太后娘娘时时如意、刻刻温心!”

    戏台上跪着的美景众人还不识得,但温心,在场不少人却都是知道的!那是楚夕颜的贴身婢女!既然有楚夕颜的贴身婢女表演,莫不是如此好玩的点子来自于楚夕颜?想到此,已有不少人将目光都转向了楚夕颜。

    “禀太后娘娘!出这点子的人正是太医院的女医楚夕颜!”那班主就在此时据实回禀道。

    楚夕颜?太后脸上笑容未变,但那浑浊的眼眸却怔了一下。那叫美景、温心的两名婢女的祝寿词显然是用了心思的!而选择在众人赞许之际,才说出这节目来自于楚夕颜,怕是更花了心思的!如此用心思,防备的怕正是自己吧?“好啊!楚女医果然是心思慧敏,善于推陈出新啊!”

    “多谢太后娘娘夸奖!”楚夕颜放下自己手中的白玉盏起身行礼道谢道,“夕颜也是偶有所得,然后才去请教了百戏班的班主,一起商量之后才定下了这双影戏,只愿能博太后娘娘一笑!”

    双影戏?坐在安陵王侧妃萧莲儿身后的重莲,不由抬眸偷眼去看楚夕颜。莫不是她对自己起了疑心?不然这双影戏的事为何她竟一点消息都不知道?那楚夕颜又是从何时开始起疑心的呢?看来,今日自己的计划不得不稍稍改动一下了!

    想到这里,重莲勾了勾手,对凑过来的一名婢女低语了几句,那婢女颔首当即便转身悄悄退去。

    “双影戏?”太后萧素心将这几个字咀嚼了一遍,意味深长道,“果然是形象得很呢!”说着,她看了一眼身旁的翠屏。

    翠屏会意当即朗声道,“楚女医!这双影戏虽好,但太后娘娘令你准备的那大切活人的节目你可准备好了?”

    “大切活人?”就在太后身侧不远处坐着的德妃柳非雪听到这几个字时不由掩唇惊呼了一声,一副受到惊吓的模样。当即,那些夫人、小姐席位上一些胆小的脸色便有些发白起来。大切活人?这也太残忍、太血腥了吧?

    “德妃娘娘莫要害怕!去年楚女医曾表演过一次这个节目,据说有趣得很呢!”翠屏看向德妃柳非雪安慰道。当然,她这句话可不仅仅是说给柳非雪听,更是说给在场的所有变了脸色的夫人和小姐们听!

    当然,有了翠屏的这句话在,若是楚夕颜让这大切活人的节目吓到了人,或是出现什么惊悚、血腥的画面,那可就是她楚夕颜的不是了!

    楚夕颜明白的很,不过她只浅笑着垂眸而立,却什么话也没有说!

    “哦――”有了翠屏的提醒之后,德妃柳非雪突然发出一声意味深长的声音,脸上的惊慌也变成了若有所思,“本宫想起来了!年前本宫听妹妹说起过这大切活人的表演,说是要将人装到一个柜子里,然后将用刀片做成的挡板插进去……”

    “德妃娘娘!”翠屏低低的唤了一声柳非雪,向她丢着眼色,示意她不要再继续说下去了。

    可柳非雪此刻却好似完全沉浸在自己所说的内容中去了,不但没有听到翠屏的唤声,更没有看到她丢来的眼色,只自顾自道,“那刀板,可都是真家伙,锋利无比,放到一个苹果上,当即就能将苹果劈成了两半!不过这刀板插进去之后,柜子中站着的人却可以毫发无损!本宫说得没错吧?翠屏?”

    说到此,德妃才转眸看向翠屏。可一看到翠屏此时晦暗的神色,忙又掩住了口,好似察觉到了自己的失言!她赶忙起身,冲太后萧素心请罪道,“还请母后恕罪!臣妾一时激动,口无遮拦,将这大切活人的底牌都掀了出来了!这,这……”

    柳非雪此时一副惶惶不安、窘迫至极的模样。

    “好了!”太后萧素心意味深长的看了一眼柳非雪,口无遮拦?呵呵!应该说别有用心才对吧?可此刻当着满朝文武、皇亲国戚的面,此时可不是发作的时候。因此她笑呵呵的挥手道,“德妃这是做什么?好像哀家要吃人似得?”

    “母后恕罪!臣妾、臣妾只是恼自己搅了母后的兴致!”说话间,柳非雪又想太后福了一礼,这才讪讪坐回了自己的位置。

    “楚女医!”看太后又看了自己一眼,翠屏忙朗声对楚夕颜道,“德妃娘娘将你大切活人的节目说的如此惊心动魄,你,可准备好了吗?千万可不能让我们大家失望啊!”

    就知道,只凭柳非雪的几句话不可能拦下这节目,好在她求萧婉清让柳非雪说这几句话的目的也不是为了取消这大切活人的节目。

    因此,听到翠屏如此说,楚夕颜这才绕到戏台前,郑重向太后福了一礼道,“回禀太后,大切活人这个节目虽然太过凶险,但玩的也正是这份凶险和心跳。可刚才,德妃娘娘却将这大切活人的过程如此生动的描绘了一遍,所以,这,这节目怕是就入不了诸位贵人的眼了!”

    不等太后脸上露出不悦之色,楚夕颜便已又继续道,“这正如一个惊心动魄的故事,若是知道了最后的结局,这中间的情节哪怕是再激动人心,也会少了几分味道!因此,夕颜大胆想将这大切活人的节目稍稍改动一下,不知太后娘娘以为可好?”

    “只是稍稍改动一下?”翠屏收到太后递来的眼神,向楚夕颜确认道。

    “是!那些道具都还要用,只是让这大切活人的节目看起来也如刚才的双影戏一般,像一个故事!”楚夕颜知道翠屏与太后关心的是什么,便先给她们吃了颗定心丸,道具还是要用的!

    “既然如此,那楚女医就变动一下吧!也好让太后娘娘与诸位娘娘和贵人看个新鲜!”见太后不着痕迹的颔首,翠屏当即朗声对楚夕颜道。

    “是!”楚夕颜应声便转身去了戏台的后面。

    片刻之后,楚夕颜清脆的声音便在戏台之后响起,“自古欠债还钱、杀人偿命,但若分不清、查不出是故意杀人,还是意外身亡,那又要怎么办?这命究竟还偿不偿?”

    “天作孽,犹可恕!自作孽、不可活!”紧随楚夕颜声音之后的是一个声势洪亮的男子的声音。

    “是啊!天作孽,犹可恕!自作孽、不可活!”楚夕颜重复着刚才那男子的声音道,“那这一切,就交给上天决定吧!”

    她这句话话音一落,一身绿衣的温心和一声红衣的美景便再次来到台上。向众人福了一礼后,美景便将那画着仕女图的柜子给众人展示了一下。这才看向温心道,“妹妹!你看这道具做好了,你要不要试一试?”

    “好啊!”温心应着,便站进了那画着仕女图的木柜之中,将自己的手和脚从那木板上预先留着的圆孔中伸出。接着,由美景扶着那柜子转了个圈,做了一个全方位的展示!紧跟着,她将那柜子侧面的木板拆掉,以便众人可以清楚的看到柜子中温心的情形!

    “一会,我从这插入刀板!”美景指着温心腰部向上两寸的地方道。

    随着美景的这句话,温心身子当即向后一靠,极度扭曲着道,“如此,即便插入刀板,我也不会受伤分毫!”

    在美景指向腰部下方那一处插入刀板的地方时,温心身子再次一扭,完全成了s形。

    “哦――!原来如此啊!”

    顿时,在座众人不由发出恍然的声音,原来这所谓的大切活人不过是一个障眼法而已!

    “表演正式开始!”随着楚夕颜的声音落下,一个穿着与温心一样绿袍的稻草人被搬上了台,只在那稻草人的腰部上下各系了一截麻绳,由温心拉着!

    “这是做什么?”有人不明白了。不是说大切活人吗?干嘛要弄个稻草人上来?

    “唉!这还不明白吗?”观众之中当即有聪明人为其解释道,“刚开始那楚女医不是说了吗?一切如何,各安天命!你没看那红衣婢女在那柜子前忙活了半天,所以,这次有可能会真切!如果真人进去,不就被切死了?你看那稻草人,被绳子一拉,是不是和刚才那绿衣女子婢女的姿势一样?”

第二卷 第三百八十章 心碎，确定身边的恶人

    “哦――原来如此!”当即那不明所以然的人便发出恍然的声音,“如此一来,即便真的那稻草人被切开,也不会吓到人,更不会惊了太后!楚女医果然好心思!那你说,那稻草人会不会被切开啊?”

    “这我哪知道啊?”前一个说话的公子摇头道。虽他头脑转的快一些,但那锋利的刀板究竟会不会切碎稻草人,他可就猜不出来了。

    一切都按照正常大切活人的顺序表演着,唯一不同的就是里面的真人换成了稻草人!所有人都以为这一切是按部就班的进行,一切都是预先排练好的!这只不过是一场表演、一场戏!

    唯有戏台之后的楚夕颜,心高高悬起,这刀板插进去,究竟会不会将那稻草人切碎?她不知道!她真的不知道这个答案!一切只有那刀板插进去之后她才能知道!

    只是戏台前的众人是在看一场戏,而她,却是在这场戏中煎熬!

    这一切,包括那所谓的双影戏,全都是那日萧婉清从她府上离去之后又加上去的!包括适才德妃娘娘所说的那一席话,也是她求了萧婉清帮忙的!

    因为,她实在不敢冒险!若是在太后娘娘的寿辰之上,在皇亲国戚、满朝文武百官面前,真的将一个人活活切死,弄出一个血淋淋的场面,怕是她连一句辩驳的机会都没有,就会被人砍了脑袋、枭首示众吧?

    此时,她的心上仿若悬着一块巨石!每一息,对她来说,便如漫长的一个轮回!

    “碎了!”一个时刻注意着台上情形的、扎着冲天辫的小童跑到楚夕颜身边道。

    碎了?碎了!当下,楚夕颜便听到仿若琉璃破裂的声音,那是她心碎的声音!

    她穿越之后,最最信任的人,竟然一心想要她的命!

    她心上悬着的巨石轰然砸下,将她的心瞬间砸碎!刻骨的、被背叛的痛充斥着她的胸腔,她用力的呼吸着,可周围的空气却仿若凝滞了一般,竟然无法流动!一股窒息般的感觉包裹着她,让她瞬间忘了自己身处何地!

    那小童见楚夕颜怔住,脸色苍白,却不言不语,忙摇了摇她的衣袖道,“楚姐姐!碎了!碎了!”

    楚夕颜缓缓回过神来,才感觉手脚一阵阵的冰冷。不过,她知道,此刻,还不是痛心疾首的时候,她稳了稳心神朗声道,“天意如此!看来,之前的意外也不是意外!如此,我的仇,也算是报了!”

    她的声音落下,戏台外便有掌声响起。如此的大切活人确实比德妃所说的大切活人有意思的多!

    “楚女医心思灵巧,太后娘娘赏――”翠屏的声音也在这掌声中传到了后台。

    可是就在这雷鸣般的掌声中,就在前台众人的叫好声中,一滴泪却从楚夕颜的眼角滚落!

    “楚姐姐!楚姐姐!你怎么了?”那扎着冲天辫的幼童正为楚夕颜欢呼,一抬眸,却正瞧见楚夕颜眼角滚落的哪滴晶莹的泪珠。他不由疑惑道,“太后娘娘都赏你了,你不高兴吗?你放心,师傅早说过了,太后娘娘赏赐你的,他一点都不会要的!”

    “呵呵!”楚夕颜努力勾了勾唇角,却露出了一个比哭还难看的笑容道,“我这是,这是太高兴了!”

    “小姐!”此时已回到后台的温心和美景,自然明白楚夕颜的神色为何如此的难看。温心才唤了一声小姐,眼圈不由就红了起来!一直躲在她们身边的恶人竟然就是重莲!枉她还一直将她当做最好的姐妹!

    不等温心眼眸中打转的泪珠落下来,美景已轻扯了一下她的衣袖,示意她千万不要掉眼泪,免得惹得楚夕颜也跟着伤心!对重莲,美景可没有什么感情可言,所以得知重莲背叛,也没有什么伤心。

    “小姐!其实,你应该高兴才是!以前,是我们在明处,她在暗处!此刻,她也到了明处,便再也不能使那些阴谋诡计!”美景劝慰着楚夕颜道,“再说,现在小姐怕是应该回到自己的位置上去了!”

    楚夕颜颔首,长长的出了口气。今日,是太后娘娘的寿辰,若是被旁人看到她抹眼泪,怕是又要获罪了!

    只是到此时,她才知道,为什么云玄耀会知道明月医馆?她才知道为什么谢国公府的死士会围攻明月医馆?知道为什么云珠会知道她有消金水?当然,那日世子府策划杀害萧影的,自然也少不了重莲的一份功劳!

    多一个敌人不可怕,但多一个知根知底的敌人,那才叫渗人呢!

    楚夕颜虽然脸上尽量挤出了笑容,但脚步却还是沉重了几分。她缓缓从戏台后台走出,坐回自己的位置,偷眼去看萧莲儿身后的重莲,可那里却已没有了重莲的身影。

    呵呵!楚夕颜苦笑一声,无论是刚才那被斩的稻草人,还是突然出现的双影戏,心机深沉如重莲,怕是已猜到自己洞悉了她的假面具吧?

    “楚女医!”就在楚夕颜发怔之际,翠屏的声音在她身旁响起,“芒果可吃完了?”

    “是!多谢太后娘娘厚爱!夕颜感激不尽!”楚夕颜恭敬的将那白玉盏递给了翠屏。

    “楚女医可是身子不适?”翠屏打量着楚夕颜低声问道。此时,楚夕颜除了神情有些萎靡之外,无论是脸上、还是裸露在外的脖颈、手上都没有丝毫变化。不是说,她吃了芒果会出疹子吗?

    “多谢翠屏姑娘关心!只是刚才费心修改那大切活人的节目,有些累了!不过能博太后娘娘一笑,再累夕颜也情愿!”楚夕颜含笑看向翠屏道。

    “楚女医有心了!”实在察觉不出楚夕颜的不妥,翠屏这才端着白玉盏返回!

    再后来所表演的歌舞、对弈,一样也没有落在楚夕颜眼里,更别提心里了!

    她浑浑噩噩的随着众人叫好而叫好,又随着众人一起起身、行礼,恭送太后与诸位娘娘一同离去!然后,再愣愣的看那些朝中重臣、名门夫人、小姐一一离去,去参加午宴。

    而午宴,以她的身份是没有资格参加的,但却也不能离去!为了以防宴会时那些夫人、小姐们有个头疼脑热,她必须留在宫中直到宴会结束!

    “夕颜!”

    就在楚夕颜准备随一名身着藕荷色宫装的宫婢一起去听雨轩等待宴会结束时,金小洛不知从何处冒出挡住了她们的去路。

    “本小姐有些头痛,需要楚女医诊脉,你先下去吧!一会本小姐自会带楚女医去听雨轩!”金小洛不耐的挥手打发了那名宫婢,又四下望了望,这才凑近楚夕颜低声道,“夕颜!青岚让我和你说一下,世子今日并没有进宫!”

    “你说什么?”楚夕颜怔了一下。不过瞬间她便恍然,今日坐在那里观看表演的云轻怕是青岚假扮的!

    “那他……?”去了哪里几个字还未从口中吐出,楚夕颜的心便倏的一下崩了起来。这么重要的场合,云轻却让青岚替他而来,那他一定是趁机去了萧府,去了萧万吉的书房,去找萧家的秘密账本了!

    此刻,她只能暗暗祈祷自己所配置的对付蝙蝠的药粉好用,否则,那里,怕就是一场恶战!

    “这个,青岚没有和我说!”金小洛挽住楚夕颜的手臂道,“我刚才求了皇后娘娘,让我们两个在这园子里逛一逛!”

    楚夕颜点了点头,脚步虽然随着金小洛在移动,但心思却全然不在周遭这争妍斗丽的百花上。

    “夕颜!你上午和我说的那个身着绛紫色锦袍的是哪位啊?”等从她们身旁路过的两名内侍走远了,金小洛这才向楚夕颜低声问道。宴会时,她一直留意在座的重臣,除了安陵王以外,没有谁是着绛紫色锦袍的!可安陵王,楚夕颜是认识的啊!

    “不知道!”楚夕颜摇了摇头道,“好像那人并没有来看歌舞和百戏团的杂耍!对了,你看到重莲没有?”

    “重莲?哼!”金小洛嗤之以鼻道,“太后娘娘一赏赐你芒果,我便转眸去看她!她果然是做了亏心事,竟然避着我的目光!太过分了!”

    哎!楚夕颜在心中轻叹了口气,这芒果的事情,若是与重莲所做的其余事比起来,才谈不上过分呢!

    “楚女医――!楚女医――!”就在此时,一个尖细的声音骤然在两人身后响起。

    楚夕颜顿住脚步,回眸看去,却见一个小内侍正喘着气朝她跑来,“楚女医!三皇子请你过去!”

    “三皇子?他怎么了?太医院的那么多太医不都在吗?为什么偏偏要找楚女医,本小姐还有事情要请教楚女医呢!”不待楚夕颜开口,金小洛便已瞪向那内侍道。

    “金小姐息怒!三殿下身上又起了红疹子!据三殿下说上次他身上的疹子便是楚女医看好的!”说着,那小内侍便将目光转向楚夕颜道,“还请楚女医快去看看吧!别让三殿下动了怒,再惹得太后娘娘不高兴!”

第二卷 第三百八十一章 看诊，世事难料

    “好!”楚夕颜应道。无论此人说的是真是假,作为大夫,她都应该去看看。

    “那我也要一起去!”金小洛见楚夕颜同意当即道。

    那小内侍并未拒绝,只转身道,“那楚女医和金小姐请随奴才来!”

    跟着那内侍,左弯右绕,穿过一座座高高的宫门,片刻便到了长羽宫。

    “不是说三皇子吗?怎么来了良妃娘娘的长羽宫?”金小洛看着眼前的宫门蹙眉道。

    “三殿下身子不适,良妃娘娘怕扰了太后的兴致,便带他回了长羽宫!”那内侍解释了一句,便率先进了长羽宫的宫门。

    此时,正躺在长羽殿偏殿的三皇子云玄建,如上次一般,身上又布满了密密麻麻的红疹子,正黑着一张脸直哼哼!而上次陪着云玄建去楚夕颜府上的妖娆女子,此刻正穿着一身碧色的宫装半跪在地上为云玄建吹那些疹子!

    那女子一见楚夕颜进来,当即起身迎了上去道,“楚女医!你快来看看三殿下,是不是和那日一样又过敏了?今日来得匆忙,我忘记将上次楚女医给的方子带上了!”

    “无妨!”在偏殿并未看到良妃秦洛衣,楚夕颜暗暗松了口气,浅笑着先向三皇子行了礼,又诊了脉,这才将上次的方子照着写了一分给那女子看道,“和上次一样,照着给殿下抓药、煎药吧!还劳烦姑娘签个字!”

    “有劳楚女医了!”那女子如上次一般熟练的在楚夕颜开的方子下写上三皇子,然后将一枚小金裸子塞到楚夕颜手中。之后,她便指着旁边的婢女道,“你,去拿药!你,送女医出去!”

    从进长羽宫的宫门到出去,一共也没用两刻钟。一直到远离长羽宫后,楚夕颜才向金小洛打听道,“跟着三皇子的女子是谁?是良妃娘娘宫中的人吗?”

    “什么呀!”金小洛的脸上尽是不屑之色,“那女子是从烟花之地出来的,叫霓裳!不知怎么便与三皇子勾搭在一起了!你看,即便今日给太后娘娘拜寿,三皇子都不舍得将她留在府上,还要带到宫里来!”

    “那良妃娘娘就任由他胡来吗?”楚夕颜有些不解道。

    “谁知道呢?”对宫中这些事情,金小洛可是一点兴趣都没有。

    两人又在花园中闲逛了半个时辰,金小洛才将楚夕颜带去了听雨轩,“午宴快要结束了,我得回宴会上去了!一会宴会一结束,你就赶快离宫!”

    “好!”

    宴会一结束,楚夕颜便带着良辰和温心出了宫,不过却没有回她自己府上,而是去了猫尾巷云轻的宅子!一来她要在那里等云轻回来,二来,重莲的事情,她要提醒楚紫离留心!毕竟,重莲是知道楚紫离还活着的!

    “娘!你在忙什么呢?”楚夕颜没让人通报,径自进了楚紫离的厢房,走向绷着布正低头飞针走线的楚紫离问道。

    “这不是天气暖和了吗?我看你这身量比去年又高了些,所以给你做两件春裳!”说着,楚紫离将针扎在那还未完成的桃花上,看向楚夕颜关切道,“今日进宫一切都还顺利吧?”

    楚夕颜点头,“都很顺利!没人注意到我!”

    “那就好!”楚紫离悬着的心这才放下道,“只要平安就好!”

    “娘!我有件事想和你说,”楚夕颜沉吟了一下看向她道,“重莲,她如今怕是已经一心向着萧家了!所以,若是哪一天娘碰到了她,可一定要当心!”

    楚紫离仔细打量着楚夕颜的神色,拉过她的手道,“你是在为此伤心吗?”不待楚夕颜回答,她便已经又道,“人心,总是会变的!唯一不变的,怕也只有这变化了!”

    楚夕颜咧了咧唇角,想要笑,可眼泪却再一次滑落下来了!她真的很伤心,重莲是她穿越到这个陌生的时空所见到的第一个人!

    曾经的曾经,重莲对她百般照顾、细心呵护,如果那个时候重莲想要害她,别说给她下毒,只要不去向云玄耀求雪参玉露膏便可!

    可重莲为什么救了她,又要再害她呢?楚夕颜想不明白。

    “好了!别难过!”见楚夕颜将头依偎在自己的腿上,楚紫离一边扶着她的秀发,一边轻拍着她的背道,“为别人的背叛,留自己的眼泪,不值!”

    “可是,娘,你说她为什么会这么做呀?我刚才细细想了想,我并没有什么对不起她啊?为什么她如今要处处与我做对,想要置我于死地呢?”楚夕颜抬眸迷茫的看向楚紫离问道。

    “你不是她,所以,你不明白!我也不是她,所以,也想不明白!但我知道,隐瞒再深的秘密,也有水落石出的一天!因此,你不用多想,总有一天,你会知道原因的!好了,快起来!先试试娘给你做的这新裙子合不合身?”楚紫离推着楚夕颜道。

    “哎呀!娘,你做的一定合身,不用试了!”楚夕颜此时哪有心思试新衣啊?

    “不行!一定要试!”楚紫离不依不挠道。楚夕颜的性子她知道,若是不给她找点事情做,她怕是会一直钻牛角尖,“你忍心看着娘全都做好了,然后再重新修一遍吗?”

    “好吧!”楚夕颜怏怏的起身,由着楚紫离在她身上将那衣衫比来必去,又寻来各色的丝线还有图样让她来挑,一时半会,她还真将重莲的事情抛到了脑后!

    等眼前这一堆琐碎的事情都忙完之后,楚夕颜才惊觉天色已在不知不觉中暗了下来!

    “温心!”楚夕颜高声唤着,一见温心进来,她便问道,“世子和凤公子可来了?”这宫中的宴会已结束,萧家的人怕是都回去了吧?云轻那边应该有消息传来才对啊!

    温心摇了摇头,“或许……”

    “小姐!阿良来了!现在在花厅等着小姐呢!”温心宽慰的话刚开了头,美景便探头进来道。

    阿良来了,那就是说有云轻的消息了,但愿他今日在萧府一切顺利!心中这样想着,楚夕颜当即转眸看向楚紫离。

    “快去吧!”她还未开口,楚紫离便已经道。

    楚夕颜点头,疾步出了楚紫离的厢房便往花厅而去。

    “楚姑娘!”阿良一见楚夕颜进来,当即便将手中的一个布包递给楚夕颜道,“这是公子让我拿给楚姑娘的!还有,请楚姑娘即刻回自己府上!”

    “怎么了?出什么事了?”楚夕颜的心忽然间狂跳起来,好似有什么大事发生了一般,“你家公子受伤了?”

    “没有!”阿良摇头道,“公子今日的事非常顺利,楚姑娘的药粉很好用!是三皇子和萧府、世子府的几位小姐出事了!”

    “究竟出什么事了?”对云轻的担心刚刚缓和,楚夕颜不由又紧张起萧婉清来!莫不是萧婉清在对萧婉怡动手的时候被人发现了?

    “三皇子从宫中出来后,不知怎的,赶走了马夫,自己驾着马车带着霓裳姑娘在街上横冲直撞,不但撞死了庄上了好些普通百姓,还正好撞上了从翠玉阁出来的萧婉怡、宁子音几人,结果……”

    “结果怎么样?”见阿良被一口气噎住,温心不由焦急的催促道。

    “结果萧婉怡、重莲当场被撞死,宁子音和云珠也受了伤,被送回了世子府!所以,楚姑娘还是快回府吧!说不定一会就有人去府上求楚姑娘出诊!”阿良终于喘匀了气道,“还有世子,也是被这件事绊住了!”

    当场身死?重莲竟然死了?

    楚夕颜完全被这个消息给惊住了!

    自大切活人节目之后,她对重莲的不解、恼怒、怨恨,顷刻间全都变成了空落落的!好似重重的一拳打在了软软的棉花上。

    怎么会?怎么会?刚才楚紫离还和她说,只要是秘密,就一定有大白于天下的一天,可此刻,重莲竟然就这样死了!人都死了,重莲的秘密自然也要随着她一起埋葬了!

    “小姐,重莲她,她死了?”对这个消息,温心亦是同样的震惊!上午在宫中的时候,在看到那刀板将稻草人斩成三段的时候,她心中是恨死了重莲!因为若不是楚夕颜临时改的注意,那被斩成三段的就不是稻草人,而是她了!

    可现在,竟然都不等她的恨意完全蔓延开,重莲便死了!

    “楚姑娘!”阿良见楚夕颜与温心都是怔怔的神色,不由转眸看向身旁的美景,“美景姑娘?”

    “小姐!我带你先回你府上!”说着,美景便揽住楚夕颜,又看向温心吩咐道,“你去告诉夫人,就说小姐先回去了!然后,你也赶快回来!”

    说着,美景便揽着楚夕颜向后院掠去,翻墙直接到了楚夕颜宅子的后花园。

    “去告诉杨管家,就说小姐回来了!”进了楚府之后,美景向一个正巧与她们走了照面的小丫头吩咐道。

    “小姐?”美景又唤了一声楚夕颜。

    “唉!”楚夕颜发出一声悠长的叹息,这才回过神来!

    世事难料!今日的这情况怕就是世事难料吧!她刚刚还提醒楚紫离日后要小心重莲,眨眼间,重莲却已死了!

第二卷 第三百八十二章 巧合，三皇子完了

    “小姐!”美景沉吟了一下看向楚夕颜道,“我总觉得重莲死得太巧了!小姐今日刚看清她的真面目,她便死了!这实在是太巧了!”

    “是啊!”美景这一提醒,楚夕颜也不由疑惑起来。萧婉怡和宁子音、云珠混在一起她是知道的,可今日怎么好端端的会拖上重莲?是因为重莲知道自己的身份被看穿了,所以再无所顾忌,便与她们明目张胆的在一起了吗?

    可即便如此,那三皇子呢?

    三皇子纵然行事鲁莽,但那唤霓裳的美人,可绝不是一个鲁莽的人!她既与三皇子同坐一辆马车,见三皇子做出如此疯狂的事情,又怎会不劝诫呢?

    而且,满街那么多人,却偏偏撞死了萧婉怡和重莲?

    “阿良!”楚夕颜转身,看向紧跟在她们身后翻墙而来的阿良问道,“那三皇子和霓裳怎么样了?”

    “三皇子从马车中跌了出来,好像摔破了头!至于那霓裳姑娘,却不见了踪影!”阿良如实道。

    “不见了踪影?怎么不见了?”这霓裳若是也摔伤或者摔死,那也算合情合理!可唯有这不见了,却说不过去,更让这件事隐隐透出一丝古怪来。

    “小的也不知道!当时场面是一片混乱,等后来有人报了官,京兆尹卢亭率人赶过去后,就没有见到霓裳姑娘的踪影!不过此刻,除了卢亭,几位皇子、世子,还有萧家的公子,宫中的人都已赶了过去!”阿良据实回禀道。

    楚夕颜颔首什么话也没再说,便回了自己的厢房。

    虽她一直准备着被传唤出诊,可一直到夜色深深,却也没有任何人到她府上来!就连云轻,也是忙的只让雀鹰传了个布条来,说,事忙,不得脱身!

    这一晚,楚夕颜是辗转难眠,一直翻腾了大半夜,终于在天色朦朦亮起之时,迷迷糊糊的睡了过去。

    而就在此时,通往皇宫正门的官道上正站着一位佝偻着背的老者,他默默的望着那巍峨的宫殿,缓缓打开的宫门,却没有再向前走一步!因为他知道,若是他再向前走,便会被守在宫门口的那些侍卫驱逐!

    “谢国公!您怎么来这里了?”一位早来的朝臣从轿子中探头打量了半天那老者才招呼道。他不明白,半年前,还仿若壮年的谢国公怎么眨眼就变成了耄耋老人!

    “呵!”谢国公望了一眼那轿子中的人苦笑了一声道,“张大人,你叫错了!我早已不是什么谢国公了!”

    轿中的张大人讪讪笑了笑,想再说什么,却见谢国公却已转眸又望向宫门,丝毫没有与他说话的打算,便开口道,“走!”

    他的轿子才行了两步,便听身后传来“咚!”的一声,他又从轿子中探头向后看了一眼,却见谢国公已冲着宫门跪了下去!

    谢国公心中是无悲无喜!因为,无论悲或者喜,都是要心的,可他此刻却已无心!这才半年的时光,先是他的外孙女萧婉柔被无辜打死,再是他的女儿谢寒梅被赐了毒酒,之后便是他的外孙萧怀仁死的不明不白!

    唯一剩下的孙女萧婉怡,昨日竟然还被三皇子的马车给撞死!

    只愿,那人的话能算数!

    用他的命,能扳倒撞死他女儿的三皇子,能除掉害他灭族的仇人楚夕颜!只要能为他的女儿、他的外孙、外孙女报仇,他便死也瞑目了!

    从怀中将血书拿出放在一旁,谢国公拿起随手带着的佩剑,毫不犹豫的便架在了自己的脖颈上,然后用力一划,鲜血顿时染红了朝阳!

    而楚夕颜,虽睡得迟,但却因心中有事,是以醒来的时候却也只比平日里晚了一个时辰!

    “怎么样?有没有什么新的消息吗?”刚睁眼,她便看向端着铜盆进来的温心问道。

    “这次三皇子怕是要倒霉了!”温心放下铜盆,一边绕到楚夕颜身后帮她系衣带一边道,“今日清晨,就在早朝前,谢国公在宫门口自决了!”

    “啊!”楚夕颜正整理衣衫的动作不由一顿,“谢国公死了?”

    “是!”温心肯定道,“临死前,谢国公写了一份血书,要求严惩凶手为萧婉怡报仇!虽具体不知怎么回事,但现在所有的罪名都落在了霓裳姑娘身上!说是三皇子的所作所为都是被霓裳怂恿!但即便如此,三皇子怕也难辞其咎。而且就在昨晚,宫中的皇贵妃已斥责了良妃!”

    “萧家与秦家翻脸了?”楚夕颜愈发吃惊起来。三皇子的外家便是秦家。三皇子云玄建正是良妃秦洛衣之子,也是吏部尚书秦亮的侄子!而萧家与秦家的关系更是盘根错节至极!丞相萧万吉唯一的妾氏便是秦亮的妹妹,而萧家的长子萧致俭更是娶了秦亮的女儿为妻!

    温心摇了摇头道,“这个奴婢不知!但良辰说,昨晚三皇子去萧府负荆请罪了。尽管他在萧府门外站了一夜,但萧老夫人还是没有见他!”

    呵呵!放眼天下,敢如此将一个皇子拒之于门外的怕也只有萧老夫人了吧?只是如此一来,萧家和秦家即便没有彻底翻脸,怕也是生出了间隙!

    不过,也不怪萧家对此事如此生气,这萧婉怡是萧万祥这一房所剩的唯一嫡女,竟然就莫名其妙的被人撞死了?如今,萧万祥这一房,也就剩萧万祥、柳非烟和萧婉清三个人了!

    原本子嗣比长房还要多的二房竟然就只剩下这几苗苗人了,难怪萧老夫人不肯见三皇子,怕是彻底恼了三皇子!

    “小姐!又有新消息了!”美景的声音伴随着她的人影一闪冲进了房中。

    “什么消息?”

    “世子刚才差人过来说,今日早朝有几位御史上折子弹劾三皇子,说三皇子苛待庄户,射活人猎!皇上今日早朝可是发了雷霆之怒!”美景向楚夕颜说着最新收到的消息。

    弹劾三皇子?楚夕颜心思一动,看向美景询问道,“是不是二皇子的人?”

    年前,云轻便告诉她,三皇子云玄建冬日的时候会将活人赶到猎场做猎物,还说二皇子云玄耀还有许多朝臣,对此也是知情的,怕是正等着合适的时机弹劾三皇子呢!

    美景点了点头,“世子的确是这样说的!”

    三皇子完了!云玄建完了!

    楚夕颜当下便知道了!墙倒众人推!更何况云玄建本就劣迹斑斑,之前一直没人敢弹劾他,怕是一来忌惮他皇子的身份,二来怕就是忌惮萧家吧?

    昨日萧老夫人不见负荆请罪的云玄建,便是已表明了萧家的态度――绝不会回护三皇子!见此情景,一些按耐不住的便抢先出手了。若是今日萧家的态度再如此模棱两可,怕是到了明日,出面弹劾三皇子云玄建的人就更多了!

    而此次,即便云玄建将所有的罪名都推在霓裳身上,怕是他也永远与太子之位、与皇位无缘了!

    刚想到此,便听杨允的声音在门外道,“小姐!林公公来了!我已将他带去了花厅,还请小姐快些过去!”

    “快!温心!”楚夕颜赶忙在梳妆台前坐下,让温心为她盘发。她猜,林公公此次前来一定和三皇子云玄建的事情有关!

    一刻钟之后,楚夕颜便急匆匆的赶到了花厅,冲正在花厅踱步的林公公行了一礼道,“夕颜见过公公!不知公公怎么来了?若是有事,公公差人唤夕颜前去便好?”

    林公公回眸,却什么话也没有说,只是盯着楚夕颜上下打量了半晌,这才开门见山道,“楚女医!昨日在宫中,你可是为三皇子看诊了?”

    楚夕颜颔首,“的确,三皇子身上出了疹子,是过敏!他曾在我府上看过一次,所以昨日身上一出疹子,便将我叫去看诊了!哦,我这留有药方!公公可以查验!”

    说着,楚夕颜便转眸看向温心道,“温心!”

    “公公您看!”温心当即将准备好的两页宣纸递给了林公公。

    那宣纸上最上面便写着看诊的日期和时辰,紧跟着所列的便是当时的症状,在下面才是所开的方子,而在那页纸的右下角还有三皇子三个字,但这三个字一眼便可知不是这开方子的人所写。而且不知怎么回事,这页纸上的字迹虽然可以看见,但却并不是十分清晰。

    想不明白这其中的关键,林公公不由狐疑的看向楚夕颜。

    “公公!”楚夕颜并没有解释,而是将她平日里开方子的纸拿出,在上面随手写了两个字,然后递给林公公道,“公公!您看!”

    在林公公看清纸上所写的夕颜二字之后,楚夕颜又将那宣纸上拿开。再看到下面那张纸时,林公公不由瞪圆了眼睛。这第二张纸上赫然也有夕颜二字。这两个字虽可以看清,但却并不十分清晰。就如刚才他所看到的楚夕颜给三皇子开的方子一般。

    此时,林公公才恍然道,“所以,你刚才给杂家看的方子便是给三皇子写方子时拓下来的?”

第二卷 第三百八十三章 清白，彻彻底底的死了

    楚夕颜颔首,“也是夕颜以小人之心度君子之腹,生怕自己开了方子之后,有人偷偷回去攥改了方子再来构陷我!所以,琢磨许久,便配置了一种药水,将纸张浸泡在药水中之后,便可以呈现这种效果!”

    这有些类似与她前世的复写纸,只可惜,复写纸她不会造啊!只能用这么麻烦的法子!

    “而且,公公,您看这里!”楚夕颜指着林公公手中所拿方子右下角的三皇子那三个字道,“无论我给谁开的方子,都会让他在这方子上签个字!这三个字,正是霓裳姑娘替三皇子所签!而且,第一次我给三皇子开的方子她是见过的,若是有什么不妥,她又岂会签字?”

    “丫头果然心思玲珑!”林公公不由看向楚夕颜赞道。如此一来,谁若想在她开的方子上动手脚,那可就是难如登天了!

    见林公公此时说话的态度明显是缓和了,楚夕颜这才暗暗松了一口气。初进门时,林公公看她的眼神,十分凌厉。一定是三皇子的事情牵扯到了她!“那不知公公可否告知,您怎么会忽然想要看夕颜给三皇子开的方子了?”

    “呵呵!三皇子说他服了你的药之后,也不知怎的,就迷迷糊糊起来,根本不知道自己做了什么!”单凭现在他手上的这方子,便已能证明楚夕颜的清白,所以,林公公也不隐瞒,将事情的缘由讲出,“所以,皇上便让杂家来问问情况!”

    “那此刻,夕颜是不是摆脱了嫌疑?”楚夕颜浅笑着看向林公公道。

    “是!你证明了自己的清白!”林公公说着告辞道,“好了!宫中事多,皇上还等着杂家复命!告辞了!丫头不必相送!”

    直到林公公的背影消失在眼前,楚夕颜身旁立着的温心才拍着胸口道,“还好小姐早有准备,不然,岂不是被三皇子抹了一身黑?”

    楚夕颜莞尔一笑没有多说什么。至于林公公为什么直截了当便相信了她的话,她猜测,林公公手中一定有一份假的药方,那造假的人怕是做梦也没有想到,她会在写方子的纸上做文章!

    林公公走后,楚府便又恢复了平静,再无人造访。

    到第三日,三皇子的事情又起了变化。也不知是谁暗中推波助澜,本被封口的三皇子撞死人的事,在大街小巷、茶馆酒肆,便忽如一夜春风来,千树万树梨花开,一下子就成了浮云城普通百姓茶余饭后闲聊的绯闻。

    这一下,无论是谁想要暗中袒护三皇子怕是都不能了!

    非但如此,伴随着四起的流言,三皇子的人,还有大皇子、二皇子,以及萧家、秦家开始地毯式的搜索浮云城,以期找到那不见了的霓裳。至于其真正的目的,是为了帮三皇子脱罪,还是要坐实三皇子的罪名?怕也只有当事人自己知道了!

    不过,这一日一夜的疯狂搜寻,霓裳的踪影虽没有找到,但三皇子的罪名却愈来愈多,而且,就连大皇子、二皇子,甚至没有任何动静的四皇子,也遭受到了御史的弹劾!

    听完温心的汇报,楚夕颜的眉头不由蹙了起来,这三皇子一被踢出局,怕是二皇子云玄耀就按捺不住了,至于弹劾云玄耀的,怕应该是大皇子或者萧家的人!

    狗咬狗,一嘴毛啊!

    “小姐!”就在楚夕颜垂眸思索的时候,杨允的声音在门外响起,“世子府的云宝公子差人来了!我已差人将她带去花厅!”

    “我知道了!”云宝差人前来,怕是为了重莲的事情!不过,即便今日无人前来,她也打算去世子府一趟了!

    “奴婢白薇见过楚女医!”白薇进了花厅之后,便向从暗门事先进来的楚夕颜福了一礼,红着眼圈道,“楚女医!公子让奴婢来问楚女医可愿去送一送重莲姨娘?不然,过了午时,重莲姨娘就要入土了!”

    “怎么这块?”别说停灵七日,这才连三日都还未到吧?

    “奴婢也不知道!这是王爷的意思,那楚女医……?”白薇一脸祈求的看向楚夕颜问道。

    “好!你稍候片刻,我这就随你前去!”一切疑惑,她必须见到重莲的尸首才能解开!

    世子府。

    门上挂着白幡的厢房中,只有云宝一个人坐在蒲团上陪着那漆黑的棺木。因这里是世子府,不是安陵的安陵王府,再加上重莲的身份,所以,别说有人为重莲守灵了,就连一个前来祭祀的都没有!否则,云宝也不会让白薇去请楚夕颜了!

    “公子!楚女医来了!”就在云宝愣神的时候,白薇先楚夕颜一步进来向他通禀道。

    “楚、楚女医!你来了!”云宝起身,眼圈微红的望向随后进来的楚夕颜讪讪道,“我、我是想着你们主仆一场,或许她走的时候,有你来送送她,她会高兴!”

    楚夕颜颔首,从温心手中接过香烛,插上,然后看向一旁的云宝道,“其实,今日云公子不差人请我,我也想来送送重莲!我想单独和重莲说几句说,不知可以吗?”

    “好!好!”云宝应着,当即便向门外而去。

    楚夕颜向温心丢了个眼色,见她将房门闭上,又守在门口,这才缓步走向正中摆着的黑漆漆、阴森森的棺材!

    她绕着那棺材走了两圈,上上、下下仔细打量了一遍,并未发现什么隐蔽的气孔,这才走到棺木后方,用力将棺木向前推了一下。尽管她已使出浑身力气,但棺盖却纹丝未动!

    封棺了?竟然已经棺盖钉死?

    不过愈是这样,楚夕颜心中的疑惑却愈大!

    “花影!”楚夕颜轻唤了一声。

    “主子!”花影的身影便从阴影中显出,不待楚夕颜吩咐,一掌拍在那棺木上。当即一枚长钉便缓缓从棺盖上吐出,紧跟着又是一掌,又是一枚长钉!如此,将棺木上钉着的七枚长钉都逼了出来。最后,她又将棺盖推开!

    楚夕颜的目光随着那缓缓移动的棺盖往棺内看去。棺才中躺着的人身着锦服、但却面目全非!就好似被马车撞飞后,脸先着了地。

    “主子!这怕是看不出什么了?”花影打量着棺内的尸首道。就这几乎成了一滩泥的脸庞,怎么可能认出是不是重莲?

    楚夕颜唇角勾了勾,没有说话,而是将棺内重莲的手拿起,仔细看了看,又放了回去。这才看向花影轻叹了口气道,“再封上吧!”

    “唉!没想到,你就这么死了!”就在花影封棺的同时,楚夕颜扶着那乌黑的棺木幽幽道,“我心中那么多的疑问、那么多的不解要去问谁啊?”

    “重莲!从我出事醒来,陪在我身边的人一直是你!所以,你、我虽名为主仆,但我把你却是看做姐妹的!我也不知为何你会如此的痛恨我?”楚夕颜苦笑了一声继续道,“现在来看,无论是萧婉歌、萧婉柔,还是采荷、采菊,红莲、绿蕊怕都是死在你手中吧?你确定,你是在为我报仇吗?”

    “罢了!如今你都已经死了,我还说这些有什么用?”楚夕颜又看了一眼重莲的棺木道,“重莲!既然你已经死了,那就最好是彻彻底底的死了!这样,我们的前尘恩怨便一笔勾销!倘若这故事曲折起来,那最后,就如太后寿辰上的稻草人,谁会知道它最终的下场呢?”

    这莫名其妙的话一说完,楚夕颜便看向守在门口的温心道,“我们走吧!既然来了,也顺便去看看宁子音!好歹她也曾经叫我一声夕颜姐姐!”

    而此时,宁子音的厢房是一地狼藉!

    宁子音苍白的脸上更是满满的怒气。重莲事先和她说得好好的,只是借萧婉怡的命一用,可最终结果呢?不但萧婉怡性命不保,就连重莲自己的性命也搭上了!更可恶的是,还让她的左腿也搭了进去!

    不过一想起她受伤的腿,她的火气就愈发的大了!

    云珠,只不过是受了点皮外伤,整个世子府的人就围着她打转,又是嘘寒问暖,又是太医,又是各种补品的!而她这个真正受了重伤的人呢?

    就因为是她提议去的翠玉阁,所以每日里粗茶淡饭不说,就连她那嫡亲的哥哥也不来看她一眼,她这才是赔了夫人又折兵呢!

    重莲死了,以后就在没有人再拿银票给她挥霍!还有重莲曾经向她保证的什么最少也能做个二皇子侧妃!更是随着重莲的死,全都化成了泡影!她简直是亏到家了!

    满肚子火气正无处可发泄,便听房门“吱――”的一声被推开了!

    宁子音看也不看,当即抓过身旁的一个锦垫便向门口砸去,“滚!你们来做什么?让我死了算了?”

    “哎哟!”被砸中的宁子音的婢女琉儿痛呼了一声,却不敢多说什么,只低低唤了一声,“表小姐?”

    “好了!我有几句话想单独和宁小姐说,你和温心在外边等着吧!”紧跟着琉儿进来的楚夕颜看向她道。

第二卷 第三百八十四章 恐吓宁子音

    按理说，琉儿是世子府拨给宁子音的婢女，不应该听从楚夕颜的吩咐！可只因这宁子音实在是太难伺候，又时常忘了自己的身份，害的她经常被训斥！所以此刻听楚夕颜如此一说，琉儿当即一躬身退了出去，还不忘体贴的替楚夕颜将房门关了起来！

    “琉儿――”宁子音刚张口，还来不及阻止，便见房中只剩她和楚夕颜两人了！

    顿时，宁子音有些慌神了。她与楚夕颜相处过一段时日，知道楚夕颜平日里看着人蓄无害，但绝不是好欺负的主！再加上，在宫中绮梦殿的时候，她便已和楚夕颜撕破了脸，此刻，就更不愿意面对楚夕颜了！

    “你，你要干什么？”一紧张，宁子音连说话也和宁子淳犯了同一个毛病，竟结巴了起来！

    楚夕颜灿然一笑道，“我自然是来看看宁小姐的伤势如何啊？”说着，楚夕颜便向宁子音缓步而去！

    “你站住！”宁子音连忙摆手道，“你不是已经看过我了！好了，你可以走了！”

    “这客人来了连杯茶都不给倒，这可不是世子府的待客之道吧？”对宁子音那苍白无力的恐吓，楚夕颜只能报之以呵呵了，“宁小姐！你见了我为什么这么紧张？不是有句话说，不做亏心事，半夜敲门心不惊吗？更何况，这还青天白日的！莫不是你做了什么亏心事？”

    楚夕颜的声音陡然冷了下来。

    宁子音不由怔住，片刻才涨红了脸反驳道，“楚夕颜！你休要胡说！你，你算什么客人啊？我这里不欢迎你！你还是快走吧！”

    “不欢迎我？为什么？”楚夕颜眨巴着眼睛，一副疑惑不解的模样，“难不成是你害死了重莲？所以，害怕她的主子――我找你问罪？”

    “嗤！”宁子音当即对楚夕颜的话嗤之以鼻，“楚夕颜！我一直以为你冰雪聪明，可如今看起来，你比起某些人还是差远了！”竟然会以为是她害死了重莲？

    哼！若是重莲没有被撞死，最后谁害死谁那可不一定了？最希望楚夕颜死的人可不是她宁子音，而是重莲！

    “比谁差远了？”楚夕颜挑了挑眉道，“重莲吗？”

    重莲吗？

    楚夕颜这几个字说得轻飘飘，可落在宁子音耳中，却无异于五雷轰顶。她怔了半晌，避开楚夕颜探究的目光道，“你、你说什么，我，我不明白！”

    “不明白？呵呵！”楚夕颜嗤笑道，“那用不用我替你扎上两针？或是请你吃颗药丸，让你明白明白啊？”

    “不用不用！”一看到楚夕颜手上那亮闪闪的银针和黑漆漆的药丸，宁子音连忙摆手道。她努力拖着自己的身子向后挪了一挪，然后一脸警惕的看向楚夕颜道，“琉儿就在门外，如果你敢对我做什么，别说我哥哥，就算世子，也不会放过你的！毕竟世子可是我嫡亲的表哥！”

    “宁小姐？你想差了吧？是你说自己糊涂的很，所以我才好心帮你明白明白啊？”楚夕颜说着，又向前走了一步。

    宁子音一把将一旁的被子拉起，将自己的头蒙了进去，太可怕了！楚夕颜实在是太可怕了！上次她给自己吃失语丸的阴影，还未消除，她可不想再来一次！

    “呵呵！”楚夕颜不由再次嗤笑一声道，“宁子音！就你这点胆子，你怎敢设局陷害萧影？还敢利用萧婉怡？”

    被子中的人哆嗦的更加厉害了，这些事情她做得如此隐秘，如今重莲又死了，楚夕颜是怎么知道的？

    听着那“咯咯”的磨牙声，楚夕颜唇角不由浮出一抹不屑。由此可见，前些日子，她们对宁子音的猜测都是错误的！她只不过是重莲的帮凶，或者是被重莲推到台前吸引所有人注意力的一个木偶而已！

    “宁子音？你怎么不说话了？”楚夕颜走到宁子音榻边，一把将宁子音蒙在头上的锦被扯开，看着“啊！”的惊叫一声、浑身颤抖的宁子音道，“我说的都是事实吧？说！是谁指使你这么做的？还有，这次究竟是怎么回事？你是打算和我说实话呢？还是让我喂你一粒毒药，再和我说实话呢呢？”

    “快说！”看着宁子音那咕噜噜乱转的眼珠，楚夕颜压低了声音又道，“你放心！我绝对可以在你将人招来之前，将这药丸丢到你嘴里！入口即化，那滋味定然妙不可言！”

    “楚、楚夕颜！”楚夕颜手中那黑漆漆的、发着恶臭的药丸一定不是什么东西！她可没有胆子再尝一次了！“你，你就不怕……”

    “宁子音！你要知道，活人，总比死人有用！到时你都已经死了，别人怎么处置我那就尚未可知了？再说，既然你都死了，又有谁能证明是我杀了你呢？”楚夕颜脸上的笑容灿烂至极，声音也轻快至极！

    可听在宁子音耳中，却不由让她又打了个冷颤。若她此刻真的被楚夕颜毒死，她那好表哥肯定不会让楚夕颜替她偿命！至于她嫡亲的哥哥宁子淳，那也说不好！

    “夕颜姐姐！我说！你想什么什么我都说！其实，我也是没有办法啊！”想到此，宁子音眼珠一转，前一刻的嚣张瞬间变成了楚楚可怜。

    “嗤！”楚夕颜当即嗤笑，就宁子音这演技，若是放到她的前世，怕是影后的位置非她莫属！“好吧！那你就将所有知道的事情从头到尾、一字不差的给我说上一遍！若是有一个字的谎言，这药丸……”楚夕颜将那药丸又在宁子音面前晃了晃！

    “是！是！夕颜姐姐！”宁子音当即点头道，“我一定知无不言、言无不尽！”

    “哼！”楚夕颜轻笑一声，把玩着手中黑漆漆的药丸道，“那就从你的主子是谁？她又是何时勾搭上你开始说起吧！”

    “是！其实，这一切都是重莲那恶人的阴谋诡计！不知夕颜姐姐还记不记得咱们从昔阳回浮云，因大雪在通州驿馆停留的事？”宁子音小心翼翼的看向楚夕颜问道。如今重莲已死，她当然要赶快将自己从这所有的麻烦中摘出！

    见楚夕颜点头，宁子音才继续道，“就那晚，大雪初停，便有一个蒙面女子去了我房间，给了我一笔银子，让我到浮云之后，尽量与所有人交好，尤其是你！而且，她还向我保证，若是我如此做，她至少可以保证我做上二皇子侧妃的位置！她还说，我最好的归宿是世子！”

    楚夕颜点头，那个时候，重莲和温心因为受伤，并没有同她们一起走，而是由苏奈照顾着先来了浮云！看来，在她还未到浮云之前，重莲便已经开始算计上她了！

    只是最好的归宿是世子？这是什么意思？难道二皇子侧妃的位置不必世子更加尊崇？这究竟是重莲故意糊弄宁子音的话？还是她心中计划利用宁子音？

    “不过那个时候，我还不知道那蒙面女子便是重莲！”见楚夕颜没有说话，宁子音便继续道，“直到你们到了浮云之后，在萧老夫人寿辰时，那神秘女子又来找我，挑唆我向你讨要奇楠木梳！之后，又让我暗中帮重莲接近云宝！”

    “当时，我不知道这一切都是为什么，只是单纯的听命与她！直到那次从四皇子府回来之后，我才发觉，那蒙面女子就是重莲！夕颜姐姐！难道你就不觉得奇怪吗？为什么云珠和我会知道消金水的事情？”

    “那是因为重莲向你问明白了当晚夜明珠事情的真相，又告诉了我们！再后来所有的事情，都是重莲安排的！与我一点关系都没有！正如夕颜姐姐所说，我向来胆小，又怎么可能有胆子设计陷害萧影？那一日的每一步，包括我说的每一句话都是重莲吩咐我的！”

    宁子音可怜兮兮的看向楚夕颜，将她所做的所有的事情都撇得干干净净！

    “哼！”虽心中震惊无比，但楚夕颜脸上却不动声色，只冷哼一声道，“宁子音！你将这些我都已知道的事情再告诉我一遍有什么意义？我要听，我不知道的！”

    “不知道的？”原来这些楚夕颜早就知道了！宁子音怔了一下，也难怪，若不是楚夕颜早就知道，为什么重莲会不知道她要表演双影戏？一定是楚夕颜早就看穿了重莲的真面目！

    想到此，宁子音赶忙道，“夕颜姐姐！你不知道吧？重莲打算借太后娘娘的寿宴除掉你！她定了一个非常严密的计划！分为两步，第一个便是在你表演大切活人的箱子运到宫中后，让人在里面做些手脚，让那刀板切入的时候直接将人切成几段！”

    “如此一来，在太后娘娘寿宴上出了人命，到时夕颜姐姐一定会被太后娘娘怪罪，那结果肯定性命不保！”宁子音见楚夕颜轻轻点了点头，仿若受到鼓励一般，继续又道，“重莲说，夕颜姐姐阴险狡诈，万一这一招被你识破，便执行第二招！”

第二卷 第三百八十五章 始末，对重莲的疑心

    “第二招？”这个计划几乎已置她于死地，重莲竟然还有后手？

    “是！”宁子音点头道，“重莲说，若是这大切活人的节目没有出现意外，那就只能启动第二步计划了！到时候，三皇子的马车会撞死萧婉怡！而三皇子之所以会如此疯狂的驱赶马车，却完全是因为夕颜姐姐你的药！”

    楚夕颜后背一阵冷汗直冒，幸亏她开方子的纸别有文章，不然这次怕真是有口难辨！可重莲又如何断定三皇子一定会找自己看诊的？楚夕颜心思一动道，“霓裳是重莲的人？”

    “这我不知道！”宁子音摇头道，“重莲没有和我说过这些，她只吩咐我去找萧婉怡！”

    “找萧婉怡？萧婉怡是知情的？”楚夕颜不由怔住。

    宁子音点头赞道，“夕颜姐姐你真聪明！事前，按重莲的吩咐，我去见过萧婉怡了！告诉她说是要借她的命一用，便可以除掉你！”

    “既然这一切都是重莲的计划，那为什么最终的结果，却是萧婉怡和她同时被撞死？”楚夕颜瞪向宁子音道，“你确定你没有撒谎吗？”

    “没有！夕颜姐姐！我保证我说的每一个字都是真的！”宁子音赶忙举手发誓道。谁知道重莲吃错什么药了，竟然把自己也玩死了，害的她现在说起实话倒像假话一样！

    “或者，或者这就是多行不义必自毙吧！”宁子音心思急转看向楚夕颜道，“夕颜姐姐对重莲那么好，可她却一直做对不起夕颜姐姐的事情，怕是老天也看不下去，所以才让她死在自己的计划上了吧！”

    “那你呢？”楚夕颜似笑非笑的看向宁子音问道。看宁子音这情形，对重莲的计划怕也仅仅知道了一星半点，“是不是其实在重莲的计划中，其实你也该一并死掉！如此一来，所有的线索就都断了！就没有任何人会怀疑到她的身上！”

    “不！不！”宁子音的头摇得像个拨浪鼓。可此时她口中虽说着不，心中却已同意了楚夕颜的这种猜测！重莲心思那么重，十有**她就是这么想的！不仅想趁这个机会除掉萧婉怡，更是捎带脚的连她也一并除掉！

    “好了！你说不是就不是吧！”楚夕颜勾了勾唇角道，“你也不用反应这么激烈！从太后寿宴出来，你们怎么想起去翠玉阁了？”

    “这是计划好的！若夕颜姐姐表演的时候没有出问题，寿宴结束后，我们便和萧婉怡一起去翠玉阁！至于从翠玉阁出来的时辰，也都是重莲告诉我们的！”宁子音如实道。

    一直以来她都以为重莲是可以任意欺凌的角色，可直到她知道了那蒙面女子就是重莲之后，她对重莲莫名的就有一种敬畏感！所以重莲不愿告诉她的话，她连一个字都不敢多问！

    “夕颜姐姐！我知道的都告诉你了！看在表哥和哥哥的面子上，你就放过我好不好？”将自己心中的秘密竹筒倒豆子般的向楚夕颜讲完，宁子音连忙又向楚夕颜飞起可怜兮兮的小眼神！

    “这也不是不可以的事情！”楚夕颜沉吟了一下道，“不过你得答应我个条件！”

    “什么条件？别说是一个条件，就是十个、一百个，我也答应你！”眼见楚夕颜的目光中有不屑闪烁，宁子音又放低了声音可怜兮兮补充道，“毕竟，之前夕颜姐姐对我那么好，是我被重莲蛊惑，以至猪油蒙了心，才处处跟夕颜姐姐做对！只要夕颜姐姐给我一个改正的机会，无论让我做什么都行！”

    “哼！”楚夕颜轻笑一声道，“我也不要你做什么，只要你离世子远一些！如果我再听到你与世子的什么风言风语……”

    “子音不敢！子音不敢！”不等楚夕颜将话说完，宁子音便连连向楚夕颜打包票道，“从今之后，我见了表哥，不，见了世子就绕着走！夕颜姐姐，你看，这样行吗？”

    看着宁子音那小心翼翼的小眼神，楚夕颜这才将手中黑兮兮的药丸收起道，“这次算是你懂事！就暂时放你一马！只是以后不许叫我姐姐，我可没那福气，有你这种妹妹！”

    说罢，楚夕颜这才转身向外而去。与宁子音的这一番交谈，让她肯定了两个问题，第一个，一直在做局的人就是重莲，而不是宁子音！第二，那棺材中躺着的十有**不是重莲！

    “来人啊――”

    楚夕颜刚走到房门口，便听宁子音高喊道。见她回眸看去，宁子音赶忙补充道，“夕颜姐――，楚姑娘！你不要误会，我只不过是、是想让琉儿送送你！”一见楚夕颜那闪着寒光的眼眸，宁子音不由一个哆嗦，不但将脱口而出的夕颜姐姐改成了楚姑娘，更是转了自己呼救的心思。

    “哼！”楚夕颜轻哼一声，拉开房门扬长而去。

    刚出了宁子音所住的小院，抬眸间，她便看到一位身着白色锦衣的公子站在小院的不远处！白衣飘飘，仿若嫡仙！

    楚夕颜的唇角不自觉得扬起，一步步向那正望着她的公子而去！

    虽然阿良告诉她，他一切都好！可她还是担心的，直到此刻，看着他好端端的立在她的面前，她的心才算彻底放下！

    看着眉眼弯弯的楚夕颜一步步向自己走来，虽然她是逆着光的，可这一刻，云轻竟然觉得，她比他身后的太阳还要耀眼！

    “太后寿宴上的事情我都知道了！”云轻看向停在他面前的娇俏女子轻声道，“你，要去我房中坐坐吗？”

    楚夕颜摇头，“看到你没事，我便放心了！我来的时间也不短了，还是回去吧！”至于坐坐，如今安陵王还在府上，她可不想给云轻找麻烦，所以，还是算了吧！

    “也好！”他知道她是在为他着想，“那我送你出去！”

    “好！”楚夕颜颔首。

    说话间，两人已肩并肩一起向府门而去。云轻压低了声音道，“这几日，全城都在搜捕霓裳，若今日有人去你府上搜查，你便去找卢亭！我已和他说过了！”

    “好！”楚夕颜应道。有人搜府她不怕，可她怕搜府时有人会无中生有，到时候即便她能撇清，怕也是一场麻烦！不如有卢亭出面一切来得顺畅！

    “我怀疑重莲没有死，所以这几日你还要小心他！”楚夕颜也压低了声音向云轻透漏自己获得的情报！

    “即便她还在府上，对我怕也是无可奈何！”云轻的唇角极快的闪过一抹嘲讽。如今，整个浮云城动荡不安，几位皇子都遭到了疯狂弹劾，而这一切暗中的推动者便是他的父亲安陵王云千之！

    可安陵王并不是打着他自己的名号出面的，而是用他云轻的名号！

    所以，此刻，无论是几位皇子，还是萧家、秦家，都知道他云轻再也不是什么不问朝政的世子，而是想在这四龙夺嫡，不，经此一事，三皇子已被踢出局，应该是三龙夺嫡！大家都知道他云轻想在这三龙夺嫡之中也分一杯羹！

    “为何？”楚夕颜虽察觉到云轻唇角极快闪过的那抹嘲讽，却不明白他话中的意思。

    “难道你不觉得三皇子的消息传播得太快了吗？”见楚夕颜点头，云轻这才轻声道，“这是我父王的手笔！当然，旁人看来，却是我的手笔！”

    云轻如此一说，楚夕颜瞬间明白，原来这幕后还有安陵王在搅和！她正想要再说什么，却见云轻不着痕迹的给她丢了眼色，当即便将要说的话又生生咽了回去，“好了！多谢世子相送！告辞！”

    “好！”云轻做了一个请的手势，却压低了声音道，“晚间我去寻你！”

    楚夕颜颔首，扶着温心的手上了马车，令车夫调转车头离去。

    “小姐！你怀疑重莲没有死，是吗？”马车上坐在楚夕颜身旁的温心此时才问道。在世子府的时候，她心中便有了这个疑惑，可因为说话不方便，所以迟迟没有问出这个问题。

    楚夕颜点了点头，“无论是从那棺材中尸首的情况，还是今日宁子音所说的话，都可以看出重莲心机深沉！可一个心机这么深沉的人，怎么可能自己算计了自己？我想十有**，她只不过是想借这次的机会脱身！”

    “那之后呢？”温心问道，“她还会再害小姐吗？”

    楚夕颜摇了摇头，“我不知道！但江山易改禀性难移！我想她这次诈死怕是有着不可告人的目的，只有弄清她的真实目的之后，我才能有所判断！”

    “唉！”温心幽幽的叹了口气道，“如果不是一条条证据都指向重莲，奴婢怎么也不相信她会做出这样的事情？”

    “是啊！”楚夕颜附和道，“曾经，我怀疑过……哎哟！”楚夕颜的话还未说完，随着马车明显的晃动，她的头便“砰”的一声撞在了车厢壁上。

    “出什么事了？”温心一边扬声向外问道，一边仔细扶住楚夕颜关心道，“小姐！您没事吧？”

第二卷 第三百八十六章 救人，道歉

    楚夕颜摇了摇头,还未说话,车夫梁伯的声音便已从外边传了进来,“对不起!小姐!前面好像是有官兵在搜博逃犯,所以要挨个检查马车!小姐!您稍候片刻,我去前面看看是谁的人马?”

    “快去快回!”温心叮嘱了一句。

    可几乎就在温心声音落下的瞬间,车帘一动,一个黑影便闪了进来。

    温心身形一转,长腿当即向那黑影扫去!她只要拦住这黑影一下,一直隐藏在暗中的花影便能及时出手!

    可理想是美好的,但现实却好是骨感的!

    几乎就在温心左腿扫出的瞬间,那黑影的身形却扭曲了一个诡异的角度,避过了温心气势汹汹的一脚,闪身间,匕首便架在了楚夕颜的脖颈处!而此时,花影才从暗处冲进马车!

    “别出声!不然我就杀了她!”那黑衣人的声音仿若一条冰冷的毒蛇,阴森森、凉飕飕的从楚夕颜的耳旁吹过。

    “别动!”楚夕颜出声示意温心和花影不要妄动!然后,她侧眸看向身旁这个一身黑衣,同样用黑色的蒙面蒙着一张脸,只露一双眼睛的不速之客道,“你受伤了!”

    “哼!”那蒙面男子对楚夕颜的话嗤之以鼻,只冷声道,“别出声!一会躲过了搜查,我便自会离开!”

    “好!”楚夕颜乖巧的应着,伸手便向袖袋中摸去。

    “你要做什么?”那蒙面男子察觉到楚夕颜的小动作,手中的匕首一翻便贴紧了楚夕颜脖颈处的肌肤。

    当即有一丝冰凉的刺痛感传来,楚夕颜的眼神却瞬间亮了一下。她当即道,“我没有恶意的!我只是闻到你身上有血腥味!既然你是逃避那些人搜铺的,你不会想让别人远远便闻到我马车上有血腥味吧?”

    “若你敢玩什么花样,小心你的小命!”那黑衣蒙面男子又威胁了楚夕颜一句,这才将那贴着她脖颈的匕首向后挪了一寸。

    “你放心!如今你在我的马车上,被人搜到,我自然也脱不了干系!即便不是为你考虑,我也不会让人发现你的!”说着,楚夕颜便从袖袋中摸出一个竹盒,递向那蒙面男子道,“这里是金疮药!你用过的!”

    你用过的?

    温心和花影不由一怔,一时不明白楚夕颜这话是什么意思?

    而那拿着匕首的蒙面人动作却僵了一僵,迟疑道,“是你?你是怎么认出我来的?”其实,在看到楚夕颜手中的竹盒时,对楚夕颜的身份,他便已有了猜测!那晚,他执行任务,却不料遭了埋伏,虽拼命逃出,但却因中毒昏倒在路上。

    可等他再次醒来的时候,便发现自己躺在一辆马车里!而身边,便放着用竹盒装着的金疮药!

    “我认得你的匕首!”楚夕颜据实道,“你放心!我既然都已救过你一次,这一次自然也不会让你被人抓到!只是你要告诉我,如今外面的人是谁的人手?”

    “三皇子!”那黑衣蒙面人说话间便已将架在楚夕颜脖颈处的匕首收回。

    “主子!”几乎就在那蒙面人将匕首收回的同时,花影便已冲到楚夕颜面前。倘若那蒙面人反悔,也绝不会再伤到楚夕颜。

    而那蒙面人却只冷冷的看了一眼花影,便将身子向后缩了缩,又看向楚夕颜冷冰冰道,“落烛!”

    “没事的!”楚夕颜看向花影道。既然眼前之人连名字都报出来了,想来不会再伤害她了!只是如今她要怎么应付这搜查的情景?外面可是三皇子的人!怕因那日三皇子撞死人的事情,三皇子已迁怒与她了吧!

    “小姐!”正想着,梁伯的声音已在车外响起,“是三皇子的人在搜查!”

    “我知道了!”楚夕颜看向落烛,心思一动道,“把你身上的衣衫脱下来!”

    落烛怔了一下,却没有任何动作!

    “快点!”楚夕颜不由催道,“我让花影去引开他们!这样,马车便可畅行无阻,前面不远便是我府上,你可以去哪里避一避!”

    落烛迟疑了一下,终究还是将身上穿着的黑衣脱下。

    楚夕颜当即看向花影道,“花影!你穿上这个,藏到前面的马车上,等他们快找到你的时候,再闪身逃走!”

    “是!”花影应声,将那黑衣裹在身上,闪身间,便溜下了马车。

    而马车中的三人也陷入了沉静,楚夕颜不开口,那叫落烛的人便也一直保持沉默。片刻,他们在车中便听到外面有骚乱声响起,紧跟着便是侍卫的大喊声,“往那边跑了!快追!快追!”

    这噪杂声过去之后,马车便又开始缓缓前行了!

    “梁伯!”温心扬声问道,“前面搜查的人都撤走了吗?”

    “哦!都去追刺客了!”

    梁伯的声音刚落下,那落烛也不等马车停下,便一挑窗帘,从车窗蹿了出去。

    “这人还真是奇怪,小姐好心救他,连个谢谢也不说!”温心对落烛一言不发的离去抱怨了一句道,“对了!小姐,他是谁?”

    楚夕颜挑起窗帘向外看了看,外面早不见了落烛的身影,她这才转眸看向温心道,“你还记不记得咱们从三皇子庄子上回来的那晚,在路上碰到的那个受伤的人?”

    “是他?”楚夕颜一提醒,温心瞬间便记了起来!当时,因为他们让出了马车,一直走回城的!

    楚夕颜颔首,“他虽然蒙着面,那眉眼却是露在外边的。更重要的是,他手中拿着的匕首,当日我在他身上见过!”

    马车又行了片刻,便到了楚府!

    楚夕颜刚从马车上下来,杨允便已经迎了过来道,“小姐回来了!萧小姐和萧夫人来了!哦,是萧婉清小姐!她们已经来了一个时辰了!”

    一听杨允如此说,楚夕颜顾不上缓口气,便急急向花厅而去。

    “主子!我回来了!”正走着,花影的声音忽然在暗处响起。

    “你将那些人引到哪里去了?”楚夕颜有些好奇道。

    “萧府!”

    萧府?楚夕颜的唇角不由浮出一抹笑意。即便三皇子的人看着刺客进了萧府,怕是也不敢向萧府要人吧?

    正想着,一抬眸,便看萧婉清正在花厅门口走来走去,她不由唤道,“婉清!”

    “夕颜!”萧婉清听到楚夕颜的唤声,疾步向她走来,可刚走了两步,明显的,萧婉清的脚步却慢了下来。紧跟着,就连眼眸也垂了下来,甚至脸上还浮出了一抹淡淡的红晕。

    “你,这是怎么了?”楚夕颜一脸狐疑的打量着面前的萧婉清,“萧婉怡不是已经死了吗?怎么还不高兴啊?”此时萧婉清的眉眼之间没有一丝一毫喜悦的意思,反而透着一些淡淡的忧愁。楚夕颜不由试探着问道,“莫不是死了的那个不是萧婉怡?”

    “不!就是萧婉怡!”萧婉清抬眸否定了楚夕颜的话,可瞬间又垂下了眼眸。不待楚夕颜再开口,她又抬眸一副下定决心的模样道,“夕颜!今日我和我娘过来,是、是向你道歉的!”

    “向我道歉?”楚夕颜不由疑惑道,“向我道什么歉啊?”她记得她和萧婉清,还有柳非烟之间没有什么恩怨啊!若非要说有,也只不过之前在昔阳的时候,互相合作了一下下!

    “楚姑娘!”听到外边萧婉清和楚夕颜的动静,一直在花厅中坐着的柳非烟也走了出来,遥遥便冲楚夕颜行了一礼道,“楚姑娘!抱歉!”

    “萧夫人客气了!”楚夕颜闪身避开了柳非烟的这一礼。她与萧婉清是朋友,所以,不愿受柳非烟的这一礼,“若夫人是为了那时在春风楼的事情,就不必多说了!毕竟当时夫人也是担心婉清!”

    “不!是重莲!”柳非烟走近楚夕颜道,“太后寿宴时,你那大切活人节目的改动都是因为重莲吧?”见楚夕颜点头,柳非烟不由叹了口气道,“果然如此!其实,我早该怀疑她的!只是她一直站在你的身后,让我忽略了!”

    见楚夕颜脸上依旧是不解之色,柳非烟这才又继续道,“其实,在昔阳城的时候,重莲便找过我!就是在你被逐出萧家之前,夏芷所中的火之舞便是重莲下的!不过,药,却是我给重莲的!我当时还以为这一切都是你的主意!”

    呵呵!楚夕颜心中不由一紧!她以为重莲是到了浮云之后,才开始算计她的,没想到,在昔阳城的时候,便已经背着她做小动作了!或许,从第一开始绿蕊和采菊的死,重莲便已经开始她疯狂的计划了!

    “萧夫人为何会以为是我的主意呢?”楚夕颜不由蹙眉道。柳非烟绝对不是一个好糊弄的人,怎么会被重莲蒙蔽呢?

    “因为她来了我的烟苑后,一开口便要我手中的火之舞!她一个婢女,怎么会知道我手上有火之舞?这可是禁药,整个云梦都找不出三份来?更何况,她又怎么会知道我手上就有一份?所以,我自然以为这一切都是你的安排!”柳非烟如实向楚夕颜道。

第二卷 第三百八十七章 犯愁，百思不得其解的账本

    “那她要你就给了?”这也太随便了吧!

    “重莲说,只要有了这火之舞,便可以一石二鸟,同时搬倒谢寒梅和夏芷,而且可以让老爷对我倍加信赖!”柳非烟回忆着当时重莲的话道。若非如此,她又岂会将如此珍贵的禁药随随便便给了重莲?

    “所以,那晚的一切,其实你一直认为都是我筹划的?”楚夕颜心思一动看向柳非烟问道。

    柳非烟颔首,“一直以来,我都是这么认为的!”

    “呵呵!”楚夕颜轻笑一声,唇角却带着些许嘲弄道,“到今日,我还是第一次听说此事!我一直以为这火之舞是谢寒梅给夏芷下的毒!”

    “所以,现在你也觉得害死影儿的真正凶手不是宁子音,不是萧婉怡,应该是重莲!对不对?”柳非烟看向楚夕颜确定道。

    楚夕颜点头,“宁子音已经承认了,说那日从开始挑衅起,都是重莲的安排,包括她所说的每一句话,也都是事先重莲安排好的!”

    “这样的人怎么会轻易死掉?”柳非烟的手不由攥成了拳,就这样被马车撞死,实在是太便宜她了!“你信吗?”

    “这不是信不信的事情!”虽然她也怀疑重莲并没有死,但她与柳非烟的关系,显然还没有好到可以分享这种事情。因此,楚夕颜四两拨千斤的转了话题道,“萧夫人今日前来,便是为了和我说这些?”

    “如果我要是能早些想到这些给你提个醒,或许后来的事情就不会发生了!唉!”说到这里,柳非烟叹了口气,这才又道,“因为婉怡的事情,皇上决定要补偿我们!婉清可能会被封为郡主!除此之外,还有云珠也会受封!”

    楚夕颜怔了下,瞬间恍然!如此,也是理所应当!萧婉怡一死,萧婉清便是萧万祥那一房唯一的子嗣!皇上既然不可能杀了三皇子为萧婉怡偿命,自然就要想别的法子安抚了!只是不知宁子音知道这消息后,会不会直接气得昏过去?

    “哦,我还是第一次来你宅子上!不知你可否请人带我四处看看?”自己要说的话都说完了,其余的事情还是让婉清来说吧!

    “温心!你带萧夫人四处去看看!”楚夕颜明白柳非烟的用意,当即回眸对温心道。

    见柳非烟跟着温心离去之后,楚夕颜眼珠一转,冲一旁垂着眼眸、正心事重重绞着帕子的萧婉清福了一礼道,“见过婉清郡主,郡主吉祥!”

    “夕颜!”萧婉清不由嗔了一声楚夕颜,幽幽叹了口气道,“我都快急死了,你还来打趣我!”

    “好了!好了!有什么事我们进屋慢慢说!”楚夕颜说着拉着萧婉清便向花厅而去。

    两人坐下之后,楚夕颜才郑重了神色看向萧婉清问道,“怎么了?你这心事重重的究竟出了什么事?”

    “过了中旬,秀女就要进宫了!”萧婉清直接道出令她心神难安的原因!

    前些日子,她的身份是青婉,所以根本就没有理会选秀的事情。后来虽说做回了萧婉清,可当时她一心想着为萧影报仇,再加上宁子音的事情,她哪还有时间考虑自己的感情?

    如今,萧婉怡和重莲突然死了,而宁子音也变成了整个事件中的帮凶,算不得主谋,所以,她因宁子音而对宁子淳的迁怒也淡了些,可选秀却临近了!而萧万祥这一房就剩下她一个女儿,所以无论她是否心甘情愿怕是都要进宫参加选秀吧?

    楚夕颜不由莞尔,原来柳非烟匆匆忙忙赶来与她道歉,只是为了确定宁子音并不是杀害萧影的真正凶手,是为了成全萧婉清和宁子淳的这份感情,“我还当什么事呢,原来是这个!你让宁子淳直接去向你父亲提亲不就好了吗?”

    “唉!哪有那么简单?且不说如今宁子淳只不过是一个礼部主簿,并没有什么实权,即便他手握实权,能比得上皇子吗?所以,此刻他去提亲,怕无论如何老夫人都不会同意的!更何况,秀女的名单早就报了上去,萧家已折损了萧婉柔和萧婉怡,又岂会允许我再出变故?”萧婉清满腹忧愁道。

    的确!萧家遭到连番打击,正欲与皇家结亲来稳固自己在朝中的地位,又岂会顾忌萧婉清自己的感情?楚夕颜沉吟片刻,忽然心思一转道,“萧珍呢?她可愿参加选秀?”

    “快别提萧珍了!自她大病一场之后,大夫人直接便让她从珍苑搬去了心苑,整日是寸步不离的守着萧珍,就怕出什么岔子!”萧珍和卢亭的事情,萧婉清也是略略知道一些的。所以,对萧珍,她也有同病相怜之感,“我这里,好在我娘没有反对!萧珍那,怕是连娘那一关都过不去!”

    “那你娘可有什么主意?”楚夕颜试探着问道。

    “这也是今日我来找你的原因!”萧婉清定定的看向楚夕颜道,“你有没有什么法子可以让我大病一场躲过这次选秀?”

    “呵呵!”楚夕颜不由苦笑一声道,“这法子怕是不怎么靠谱!如果你与宁子淳的事情那日没有被宁子音给戳破还好说,可如今你们的事情浮云城已是人尽皆知!所以,若是你病了,无论真假所有的人怕都会以为你是故意装病,想要给宁子淳留机会!”

    “再说,太医院的那些太医也不是吃素的,若万一被他们查出来就更麻烦了!”更何况,如今她也隶属于太医院,倘若皇上下令让她为萧婉清诊治,那萧婉清的这场病究竟是要痊愈,还是继续病下去?

    “唉!”萧婉清不由叹了口气,脸上的忧愁又浓了两分,“我娘也说这是下下之策,如今你也这样说,看来这法子是真的行不通了!我与宁子淳,怕是有缘无分了!”

    “你暂时先别这么悲观,反正离进宫还有些时日,我们再想想!一定会想出办法的!”一时之间,楚夕颜也想不出有什么法子可以躲过选秀!

    萧婉清颔首。她也知道这不是可以一蹴而就的事情,“好了!别只担心我,你也在这选秀名册上!”

    楚夕颜点头,云玄耀说她不用参加前面的那些选试,可还要参加什么殿选,万一那天皇帝脑袋一抽,将她指给了别人,那可就不好了!看来,还得找机会让云轻进宫和皇上提前打好招呼!

    “哦,我正好有件事想要问你,萧家可暗中经营了什么瓷器、古玩方面的生意?”前几日,云轻让阿良拿来的账本上记录的只有人名和古玩瓷器的名字,她看了半天,也看不出个所以然!

    虽然她哥哥楚沐风曾经说过,萧家乃钟鸣鼎食之家,定然不屑于经商,可除了经商,她实在想不出这账本要如何解释?

    萧婉清摇了摇头道,“萧家或是从文或是从武,并未有谁经商!怎么了?”

    “若如此,那我还要拜托你一件事!”楚夕颜说着将一张折叠好的宣纸递给萧婉清道,“你回府之后帮我留意一下,看你们府上有没有这几样东西?”

    绿松石珠链、血玛瑙福山笔砚、和田玉双兽活环圆钮瓶……萧婉清瞥了眼那纸上记录的名单,点了点头,并没有多问。等她将纸收好,才看向楚夕颜道,“如今萧婉怡还未下葬,我与母亲不能出来的时间久了,这就回去了!等晚上,我让琴儿给你将结果送来!”

    “好!”楚夕颜知道萧婉清说得是事实,也没有多留她,只将她和柳非烟一起送了出去。

    虽浮云城的大街小巷,因搜捕霓裳的原因,闹得人心惶惶,但也不知是旁人打了招呼或是别的什么原因,并没有谁的人马来楚夕颜府上搜寻霓裳!

    眨眼,黑漆漆的夜幕便笼盖了整个浮云城,而那黑幕之上的两三颗星则愈发显得耀眼夺目!

    楚夕颜刚刚用了晚膳,杨允便在门外求见!

    “小姐!”得到楚夕颜的准许之后,杨允进来回禀道,“刚才萧府的婢女琴儿来了,她让我转告小姐一句话,一个都没有!”

    一个都没有?萧万吉账册上记着的东西萧家竟一个都没有?这只能说明一点,那些东西一定不是简简单单的古玩那么简单!“好了,我知道了,你先下去吧!”楚夕颜看向杨允道。

    “温心!你将那账册拿来,我再好好研究研究!”楚夕颜将萧万吉的账本和上次楚沐风从萧万祥书房中抄录的那两页纸放在一起比对。

    只是不巧的是,两页纸上记载的古玩与这账册上仅有一个重合的名字。

    张达,镂空雕花白玉兽熏炉,三十万两!

    这什么意思?是张达买了一个价值三十万两银子的镂空雕花白玉兽熏炉?还是说张达卖了一个价值三十万两银子的镂空雕花白玉兽熏炉?或者说张达正打算要花三十万两银子买这东西?

    楚夕颜琢磨了半天,也没有琢磨出这三个条目组合在一起的意思!她不由幽幽叹了口气道,“唉!若当日哥哥将萧万祥手中的账册全部抄录下来就好了!”

    “怎么?有什么不妥吗?”

第二卷 第三百八十八章 情动，恨屋及乌

    一个低沉的声音凭空在楚夕颜身后响起,惊得她手中拿着的账本“啪”的一声掉在了地上。

    “哎哟!吓死我了!”楚夕颜回眸拍着胸口看向身后一身大红色锦袍的人嗔道,“门窗好像都没有动,你这次又是从哪溜进来的?”这神出鬼没的,幸亏她没有心脏病,不然早就给吓死了!

    云轻伸手指了指屋顶,目光却一动不动的看着楚夕颜拍着的胸口,每一次拍下,那里的凸起都格外耀目!

    “看什么呢?”楚夕颜发觉云轻的目光后不由又嗔了一声,脸却不自觉的开始烧了起来。她侧身将掉在地上的账本捡起转了话题道,“你可听说过镂空雕花白玉兽熏炉?”

    “好像是前朝的东西!”说话间,云轻便已自觉的在楚夕颜身旁坐了下来,嗅着她发丝上淡淡的香气,他这才长长吐了一口腹中的浊气。

    “前朝的东西?那就是古玩了!你看这几个词组合在一起是什么意思?”楚夕颜将她特意摘出来的张达,镂空雕花白玉兽熏炉,三十万两,几个词指给云轻看。

    可就在这不经意的一瞥间,她发现云轻的脖颈处有一道红痕,一直延伸入衣领,不待细想,关心的话已脱口而出,“你这是怎么了?”

    “没什么!一点小伤而已!”云轻避开这个问题指着宣纸上的三个词问道,“你觉得这是什么意思?”

    “你这是怎么了?”楚夕颜却不依不挠的瞪着那红痕继续问道,“这是谁挠的?”

    “咳!咳!”云轻差点被自己的口水给呛死,说好的大夫呢?还谁挠的?这明明是鞭痕好不好?“这不是挠的!”

    “那是怎么弄得?”楚夕颜不依不饶道。她自然看得出那并不是挠痕,因为皮肤上的表皮组织不是断续的破裂,而是连续破裂,应该是被什么东西抽打所致!可她若不说是挠痕,云轻未必愿意向她解释这伤是怎么回事?“是宁子音吗?”

    “不是!这……”

    “让我看看!”不等云轻将话说完,楚夕颜便打断他的话道。

    看着眼前目光坚定、不容置疑的女子,云轻便知道自己是瞒不住了。既然瞒不住,那他也就不瞒了!

    他缓缓起身,将红色云纹宽锦腰带抽出,将自己身上穿着的领口、袖口镶着银丝边的暗云纹大红锦袍一点点褪去,然后解开月白色的中衣,露出**的胸膛。

    瞬间,或鼓起、或裂开、或暗红、或鲜红,纵横交错的、一道叠一道的鞭痕灼伤了她的双眸!

    “是你父王,对不对?”那触目惊心的鞭痕,让她的心也跟着疼了起来!纵然她见惯了鲜血淋漓,见惯了各种狰狞伤口,可此刻眼前的伤,却依旧让她不敢轻触!

    “没事!皮外伤而已!”云轻说着已侧身将那月白色的中衣穿好,将那一条条的鞭痕全部遮掩!

    是!这些伤的确是拜他父王所赐!每一次,当他觉得他离他父王近了一点的时候,他得到的,便是鞭打,便是伤害!

    正如他对楚夕颜所说,这些都是皮外伤,并不十分痛,但痛的却是他的心!云千之的每一鞭好似都抽在他的心上一般!每一鞭,都将他那已千疮百孔的心抽得更加支离破碎!

    他一次次给自己希望,一次次说服自己再相信云千之一次!毕竟,他是他的父亲!

    可云千之呢?他的父王呢?却一次次将他的希望践踏在地,一次次将他的期盼狠狠碾压!别说是父亲,哪怕是邻家一个老伯,也不该会如此对他吧?

    不过,如此也好!从今之后,他对云千之便不再抱任何的希望!没有希望便不会有失望!而他的心也不会一次次从万丈高崖上狠狠摔落下来!

    “我,给你上点药吧!”楚夕颜柔声道。父亲,云轻的父亲也真是够了!这样的父亲不要也罢!倘若是旁人,这话她怕是早就脱口而出了。

    “不用!让它多疼一会吧!”他的声音带着淡淡的忧伤。身体疼了,他的心便不痛了!

    好似是猜到了云轻的心思,楚夕颜没有再坚持。只轻轻的拉住云轻的手,将他拉到一旁的檀木圆桌旁坐下,给他斟了杯茶,这才在他身旁坐下柔声问道,“这一次,又是为了什么?”

    上一次,云轻遍体的伤痕,是因为他不愿意造反!可如今,他不是已经同意造反了吗?而且,云千之还打着云轻的名义上折子弹劾三皇子,对此,云轻都没有说什么,他还有什么不满?

    “因为三皇子的莽撞,皇上有意安抚萧家和我父王,打算封萧婉清为婉清郡主,封云珠为明珠郡主!而我那好表妹得了这个消息,当即坐了软轿去向云珠道贺!之后,我父王便令我在宁子音腿好之后娶她入门!我,拒绝了!”云轻的声音平淡至极,好似是在讲述别人的故事一般。

    可楚夕颜却知道,事情的发展,定然不会如他所描述的这般风平浪静!而在这其中,他,定然是伤透了心!一个,是他的父亲,却一心想要他的命,一个是他的表妹,却一心贪图他的名声。有这样的父亲和表妹,也是够了!“那你打算怎么办?”

    “云轻病重,昏迷不醒、性命堪忧!”云轻依旧淡淡道。如果事情真像他所说的这般平淡,他也不会出此下策,可他父亲和宁子音一提到楚夕颜的时候,便一口一个贱人,一口一个毒妇,这让他心寒至极、亦心痛至极!

    “那他若是给你请别的太医来看怎么办?”楚夕颜有些担忧道。别人不敢如此,可云千之,他怕是什么事情都能做得出来!

    “青岚已进宫向皇上求了旨,说是要为我闭关疗伤,至少要两个月的时间!”楚夕颜眼眸中的担忧让他的心倏地一暖,好在,她是真心关心他的!那些人,呵呵!与他之后,再不相干!

    “不相见也好!”云轻既然有了这种心思,她自然举双手双脚赞成,“正好,你住在我这里,我们日日在一起,也省省得我天天想念你!”

    “你,你说什么?”云轻不由怔住。楚夕颜对他的心思,他虽然一直明白,可她却一直没有这么直言无忌的表白过,刚才的话,让他有些不敢相信自己的耳朵!

    “我说,你在这里,我们便可以日日在一起,省得我天天想念你!”楚夕颜脸颊微红,可却依旧定定的看着云轻,将她刚才所说的话又重复了一遍!

    她知道他此刻伤心至极,或许只有自己此时的柔情,才能暂时缓解他心中的苦楚吧!她已打定主意,一定要弄清楚云千之为什么要这么对待云轻?

    这个世界上没有无缘无故的爱,也没有无缘无故的恨!虽然云千之和云轻说是父子,可她从云千之的所作所为上,却只感受到了云千之对云轻的恨,**裸的恨!

    而云轻自年幼之时,便被送到浮云做质子,与云千之一年也见不上几面,按理说,云千之对他应该是怀有感激和愧疚之情才对!可现在对云轻,却是这般明目张胆的恨,若不是因为云轻,那必定与云轻的母亲苏丹凤有关了!

    爱屋及乌,恨屋也及乌!

    “夕颜!”听着楚夕颜口中吐出的思念,云轻的心一点点暖了起来,他一把拉过楚夕颜,将她紧紧的抱进了怀中!

    “快放开我!”楚夕颜赶忙催促道。就在云轻抱紧她的那个瞬间,她便听到他口中“嘶嘶”吸凉气的声音了,肯定是他胸口上那一道道纵横交错的伤痕被碰痛了!

    “不!”虽然抱紧她的同时,那些伤痕仿若虫蚁啃噬一般痛彻心扉,可她的温暖,她的柔软,她的气息,同时也抚平了他的伤痛。那些伤痛,不仅仅是身体上的,更是心中的!

    “哎呀!你疯了!这样伤口会裂开的,到时候就更不好好了!”楚夕颜想要推开云轻,可又怕碰到他的伤口,会让他更痛,所以只能尽力游说他道,“来日方长!我还想和你朝夕相对,你的伤不赶快好了,那我,我……”

    说着,说着,楚夕颜忽然发现自己好像有些词穷了!

    可就在她心思急转,想着再说些什么的时候,某人却已意味深长的“哦”了一声,将她给放开,然后满眼戏虐的看着她一本正经道,“夕颜说的对!来日方长,我们还要朝夕相对!”

    楚夕颜一,本来她说的只是单纯的这几个词语,并没有什么特殊的含义,怎么被云轻又重复了一次,就有一股隐晦的暗示的含义在里面了?

    “我去拿药!”楚夕颜深知越描越黑的道理,当即转身离开云轻那戏虐凤眸所覆盖的势力范围!

    可明明已转身,背后云轻的目光却犹如实质,让她脚步不由一个踉跄,还没等她出言为自己的窘迫解释,云轻那带着些须戏虐的声音已然又响起,“夕颜!不着急!最近这两个月我都会陪着你的!不急在这一时半刻!”

第二卷 第三百八十九章 踪迹，爱恨两难

    明明知道自己脚步踉跄,不是他口中的意思,可不知为什么,听他如此一说,楚夕颜的脸颊竟然没来由红的更厉害了!

    磨磨蹭蹭了好半天,直到她脸上的红晕都褪了下去,楚夕颜才拿起她自己配的金疮药缓步向云轻而去,好似没事人的道,“快!我给将你上药!”

    “好!”云轻爽快的说着,将自己月白色的中衣再次解开。他突然发现,逗了楚夕颜几句之后,他抑郁的心情那是阳光灿烂!被云千之轻视、践踏的压抑的愤懑也不知何时烟消云散了。

    是的!他从第一眼看到她的时候便知道,她脸上那璀璨的笑容一定可以照射到他心底最阴暗的角落!果然,他没有看错!她也没有令他失望!

    “要不,要不还是你自己上药吧?”云轻此时凤眸灼灼,那裸露的肌肤,那交错的伤痕,竟然让她莫名的有些口舌发干,有些胸闷气短!

    “就这样低头上药吗?”云轻口中说着低头,可事实上他别说低头了,就连眼睛都没有眨一下,只直直的望着楚夕颜,“那这样碰到伤口会痛怎么办?”

    “是啊!”楚夕颜的头脑早就一片空白,只能跟着他的话道,“对哦,那,那样会痛的!还是我来帮你吧!”她如鸵鸟般垂头抱着竹盒走向他!却忘了,他刚才紧紧抱住她的时候,岂有一丝一毫怕痛的意思?

    房内烛火摇曳,因楚夕颜轻手轻脚的为云轻上药,两人的身影不时交叠、连接在一起,这空气中凭空便多了几分暧昧的味道!

    而与此同时世子府的书房中!

    “王爷!没有找到世子!”云千之的贴身侍卫葛根正向他汇报着自己找了一下午的结果,“青岚公子去了金平侯府,可是却不肯见属下!”

    “畜生!畜生!”云千之忍不住又咒骂了两声,使得他下颌上的胡须也一翘一翘的,“这是翅膀长硬了,敢和本王叫板了?”

    “父王!”一旁的云珠柔声看向安陵王煽风点火道,“世子哥哥性子一向平和,怎么会做出这样大逆不道的事?依我看,一定是那姓楚的妖女在背后怂恿世子哥哥的!”

    “王爷!”坐在圈椅上,双眼红肿的宁子音也不甘落后的可怜兮兮的望向云千之道,“在昔阳的时候,表哥待子音可好了!若不然,子音一个弱女子也不会千里迢迢随表哥一起来浮云!那昔阳虽说地方不大,但毕竟是子音从小长大的地方!谁知子音抛却一切来到这里,却……”

    宁子音抽抽噎噎起来,好似后面的话委屈的再也说不下去了!

    “宁姐姐!”云珠转眸看向宁子音宽慰她道,“你放心!父王一定会为你做主的!再说,世子哥哥也只不过是一时被那妖女所迷惑,等他清醒过来之后,就会知道只有宁姐姐你才是他的良配!”

    “可是,可是那楚夕颜上次来世子府的时候,说如果再见到我和表哥在一起,她就要,就要毒死我!我,我真的好怕啊!”宁子音的声音愈加惶恐、可怜了。好似此时楚夕颜便凶神恶煞的站在她身旁似得。

    “宁姐姐你别怕,有珠儿在呢!”说着,宁子音又转向云千之,“父王!你看看那妖女!再任由那妖女祸害世子哥哥,怕是世子哥哥眼里除了那妖女,便谁也放不下了?”

    “你放心!不会有这一天的!那贱人活不了两天了!一切父王自有安排!”云千之铁青着脸色冲一旁的葛根问道,“萧万祥的行踪查的怎么样了?”

    “已全查清楚了!他如今几乎整日都在桂花巷的第三所宅子里!”葛根如实道。

    “很好!”云千之颔首看向一旁的宁子音道,“子音!你放心,本王一定会为你做主!你回去好好养伤,准备来日大婚之事!”说着,他便看向宁子音身后的琉儿道,“快!送表小姐回去!”

    等宁子音和葛根都离去之后,云千之这才向云珠偏了偏头,示意她坐下道,“不几日便是入宫选秀的日子!虽你不必第一批入宫,可这几位皇子,你可有看上的?若是没有,为父也好为你早作打算!”

    听云千之提起自己的婚事,云珠的脸上不由浮出一抹红晕,可一双凤眸却清明异常,丝毫没有小女儿羞怯的道,“父王!如果可以的话,我想做四皇子妃!”

    “你看上了玄霖?”云千之沉吟片刻,唇边竟浮出一抹嘲弄,“也好!虽然看起来本王的那位好皇兄,对这四皇子不管不问,可天知道,这几位皇子中,他最宠的怕就是这位四皇子了!”

    “真的?”听云千之如此说,云珠脸上不由露出一抹兴奋。虽说四皇子云玄霖,既没有大皇子的霸气,亦没有二皇子的深沉,更没有三皇子的嚣张,但他身上除了那天生的贵气之外,还有一股纯净的味道。正是他身上的这份纯净深深吸引了云珠!“可是,四皇子未必,未必……”

    从这几次与四皇子照面的情形来看,这四皇子基本上没有正眼看过她吧?

    “你放心,一切由为父为你安排!”云千之胸有成竹道,“你呀!就好好养你的伤,等着他上门来求亲就好!”

    “多谢父王!还是父王最好了!”云珠欢快道。

    一连三日,云千之几乎找遍了整个浮云城云轻可能的去处,却依旧没有寻到云轻的踪迹。可这并不能妨碍他用云轻的名义发布一道又一道的命令,上一道又一道的折子!

    墙倒众人推!

    在萧家的默许下,三皇子云玄建,来不及等秀女入宫,来不及挑选属于他的皇子妃,便被皇上封了南梁王,赐封地南梁,无诏不得回浮云!

    这一日,楚夕颜正研究云轻送她的一些古籍,杨允便来通禀道,“小姐!门外有位夫人求见,她说她叫苏奈!”

    “苏奈来了!快请!”楚夕颜的眼眸之中不由流露出兴奋之色。

    前几日,她与云轻将萧万吉的账册翻来覆去也研究不出个所以然之后,云轻便给苏奈下令,让她找机会将萧万祥手中的账本也完全抄录一份给他!

    今日苏奈前来,想必是萧万祥手中的账本已经到手了!

    “苏奈!”眼见苏奈跟在杨允身后进了小院,楚夕颜欢呼一声,当即迎了出去。

    “夕颜!”苏奈脸上亦是一脸的笑容,继而越过楚夕颜的肩头向房中瞄了瞄,附在在楚夕颜耳边低声问道,“阁主在不在?”

    楚夕颜摇头道,“不在!今日一大早就出去了!好了,快里面坐吧!”云轻今早才和她说,他要出去几日,快则七天,慢则十日便回来,回来会给她一份大大的惊喜!

    “这是你要的账本!”刚一坐下,苏奈便将抄录好的账册递给楚夕颜道,“你看看能不能研究出什么名堂?若实在不行,那我就找机会问问他!”

    楚夕颜颔首,将账本递给温心示意她先收好,这才看向苏奈道,“之前是我在二皇子府,见面不容易!可如今,我都搬出来了,你怎么也不来看我?”

    苏奈笑了笑,却垂下了眼眸道,“你也知道我要做什么,我与你少来往一些,到时候有了麻烦也省得牵扯到你!”

    “你怎么了?”看苏奈的神色有些不对,楚夕颜不由好奇道,“莫不是账本的事情,萧万祥对你起了疑心?”

    苏奈摇了摇头,唇角浮出了一抹苦涩道,“他若是对我起了疑心倒好了!只可惜,他从未怀疑过我!无论我说什么,他都信!甚至,就连萧婉怡给他写的信,他都拿来给我看!”

    “萧婉怡的信?萧婉怡不是已经死了吗?”楚夕颜不由愣住。

    “是!就是萧婉怡临死前给他写的一封信,说最近她心神不宁,还说我与你里外勾结,故意挑唆萧怀仁和他的争执……总之,就是说万一她出了意外,定是与我脱不了干系!”苏奈一言概括道。

    看来,萧婉怡不但是想借她的死嫁祸给自己,更希望用她的鲜血唤醒萧万祥,让他不要与苏奈走得太近!“那萧万祥对你,一丝一毫的怀疑都没有吗?”

    苏奈点了点头,“正是因为如此,所以,如今,我心里反而有些忐忑了!在我被天青阁收留之前,我也是四处流离,尝尽了人间冷暖。我从未想过会有一个人对我这般好!而且,我能感觉得出,他对我是真心的!”

    楚夕颜沉默了。日久见人心!苏奈与萧万祥在一起的时间也不短了,两个人之间怕是真的生出了几分真情吧!

    “如今萧万祥这一房便也只剩柳非烟和萧婉清,还有萧万祥三人了,说起来,你这仇也算是报的差不多了!你,有没有打算收手?”楚夕颜看着苏奈的脸色试探着问道。

    苏奈轻叹了口气,“我也不知道!如果我不杀他,又怎算报仇?可如今,要真的让我动手杀他,我还真有些下不去手!虽然我时时刻刻提醒自己他是我的仇人,与我不共戴天!可人心都是肉长的,这些日子,他是怎么待我的?我也是真切的感受到了!”

第二卷 第三百九十章 顶罪，热闹的天牢

    “唉!”楚夕颜幽幽叹了口气,一时也不知该说什么。爱与恨,虽是两个对立面,可人到情深处,又怎会分得清什么是爱?什么是恨呢?

    “好了!”见楚夕颜也跟着自己犯愁,苏奈扯了扯唇角,伸手在楚夕颜脸上掐了一把道,“别说我了,说说你和我们阁主,如今怎么样了?我可是听说最近阁主一直都在你这住着呢!你们这,孤男寡女,啊,**,啊,……”

    “讨厌!”楚夕颜不由嗔了苏奈一句,脸却飞快的火烧火燎起来!

    尽管她与云轻之间是清白的,可在苏奈此时的调侃目光下,她还是不由自主的窘迫起来!“难道你不知道,你家阁主受了伤,如今正养伤呢?”

    “哦――”苏奈当即意味深成的哦了一声,“原来是因为阁主受了伤,所以你们才……”

    “什么呀!”楚夕颜瞪了一眼苏奈,打断了她的话。只是她这一眼,实在是没有什么恐吓的威力直接便被苏奈忽略不计了!

    “那若是阁主的伤好了,你们……”

    “哎呀!讨厌!”苏奈的调侃楚夕颜再也听不下去,便向她的腋下伸出魔爪,苏奈当即向一旁滚去。就在两人欢笑打闹的时候,杨允却从门口探了探头,一脸尴尬的立在那里!

    “小姐!杨管家来了!”一旁捂着嘴直乐的温心抬眸间瞥见杨允,忙冲闹在一起的两人叫停道。

    “怎么了?”楚夕颜将目光转向门口的杨允,脸上依旧是一脸明媚的笑容。

    杨允被楚夕颜的笑容晃了眼,怔了怔,才想起自己此来的目的,赶忙道,“婉清郡主来了!我已差人将她带去花厅!”

    “好了!时间也不早了,我也该回去了!”苏奈起身看向楚夕颜道。虽说她和萧婉清也算熟识,但这中间毕竟还夹杂着萧万祥,见面有些尴尬!

    楚夕颜颔首,“那我送你出去,然后去见婉清!”

    花厅中,萧婉清正焦急的来回踱步,眼睛更是肿的像个桃子。

    “怎么了?”楚夕颜一走近,便察觉萧婉清是刚刚哭过,“出什么事了?”

    “我娘!我娘出事了!她将我赶了出来!我一时也不知与谁商量,便只好来找你了!”萧婉清一见到楚夕颜仿若溺水的人抓到救命稻草一般,说话间,眼泪已顺着脸颊流了下来!

    其实,平日里萧婉清也不是个没主意的,只是事情涉及到柳非烟,关心则乱,她脑袋是一片空白,愣是什么办法也想不出来!

    “别着急!慢慢说!有什么事情我们一起想办法!”楚夕颜拉着萧婉清坐下,给她擦了擦眼泪道。

    “霓裳抓到了!”

    萧婉清一张口就给了楚夕颜一条劲爆的消息!虽心中不解霓裳与柳非烟有什么关系?但楚夕颜却没有开口询问,只等着萧婉清继续说下去!

    “霓裳被抓到后,初始只说是三皇子驾着马车,一切与她无关!后来一用刑,她便又招供,她是受人指使给三皇子用了迷药!”

    “霓裳说指使她的人是你娘?”楚夕颜猜测道。

    萧婉清摇了摇头道,“不!她说,指使她如此做的是四皇子的母亲德妃娘娘!”

    柳非雪?楚夕颜怔了一怔,瞬间脸色一僵!柳非雪!四皇子!三皇子刚被贬去南梁,霓裳便被抓获,而且还招供主使之人是柳非雪,这一切看起来怎么那么像一个阴谋啊!“那这是四皇子和德妃的事情,怎么和你娘又扯上关系了?”

    “虽霓裳招供是德妃娘娘指使她的,可第一,德妃娘娘不可能轻易出宫,第二,她对德妃娘娘的描述却语焉不详,只是后来无论再怎么用刑,她只是一口咬定是德妃娘娘,旁的就说不出来了!”萧婉清的思路也渐渐清晰起来。

    “而且,霓裳现在给的这个答案,别说旁人,就是我大伯和老夫人也非常满意!因此,这案子差不多就要这么结了!可刚才,我祖父来寻我母亲,让我母亲出面认下这个罪名!”一想起此,萧婉清的心便如刀绞一般痛!

    她回浮云这么长时间了,既没有去过她外祖家,更没有见过她外祖一面,好不容见着了,竟然还是因为他要避她母亲去做这种事情?

    “这是要保德妃了!”楚夕颜如实道。霓裳语焉不详,却咬死了柳非雪,这也就等同于咬死了四皇子!若柳非雪想要脱身,那就必须霓裳改口,或是有人认下这罪名!

    霓裳既然敢做下这样的事,自然就不会改口!那若想救柳非雪,就唯有有人自己跳出来认下这罪名一条路了,非但如此,而且还必须是合情合理的认下这罪名!

    而柳非烟和柳非雪本就是同父异母的姐妹,容貌本原就有五分相似,所以,由柳非烟出面顶罪那是再合适不过了!再加上,柳非烟如今也算是萧家的人,只有她出面顶罪,萧家才不会趁机落井下石!

    “是!就是为了姨母!”萧婉清带着淡淡苦涩看向楚夕颜道,“虽然我也不想德妃娘娘和表哥出事,可那也不能用我娘的命去换他们的命吧?”

    “别着急!让我好好想想,一定会有办法的!”楚夕颜凝眉仔细思索起来。

    萧婉怡的死是事先安排好的,也就是说那一日,三皇子必定会撞死萧婉怡,所以说,这给三皇子下药的霓裳,十有**就是重莲的人!

    如果是这样,一切倒也能说得通了!先让三皇子撞死萧婉怡,然后再将事情闹大,从而让三皇子被贬!之后,霓裳再跳出来,说她是受人指使的,从而招供出德妃,这样一来,四皇子怕也就完了!

    这可真是一箭双雕的好主意啊!一件事,便让这四龙夺嫡变成了大皇子与二皇子之争!

    愈想,楚夕颜便愈觉得这就是事实!

    “你可知道霓裳现在被关在哪里?天牢?还是京兆尹的牢房?”楚夕颜看向萧婉清问道。

    “天牢!”萧婉清的眼眸中浮现出一丝希翼,“你有法子了?”

    “虽不知道是否可行,我想可以一试!不如我们现在去找卢亭,他应该有法子能带我们去天牢!”楚夕颜下定决心道。无论一会是给霓裳下毒,还是催眠,她都要先见过人之后才能决定,而这种事情自然是赶早不赶晚!

    “找卢亭?”萧婉清迟疑了一下,“要不我们去找我表哥?”卢亭进天牢哪会有四皇子来得容易?

    “不!就找卢亭!此时既然已经牵涉到德妃,如果四皇子去了,霓裳若有什么意外,那他可就百口莫辩了!”虽然让卢亭出面帮忙可能会麻烦一些,但总好过惹一身是非!

    “好!”萧婉清也知道楚夕颜是为了她好,当即不再反对,两人相携着便直奔京兆尹而去。

    到了京兆尹门口,楚夕颜刚下马车,便见卢亭急匆匆从京兆尹出来,直奔他的马车而去。

    “卢大人!等一下!”楚夕颜一边叫住卢亭一边扶着萧婉清从马车上下来,然后一起向卢亭而去。

    “婉清郡主!楚女医!”卢亭停下匆忙的脚步,回眸看向两人道,“你们也知道了?你们放心!此事我定会查个明白!”

    “知道什么了?”楚夕颜一头雾水。她还什么话都没说,卢亭怎么就说出这样的话来了?

    “霓裳在天牢中死了!你们不知道?”卢亭挑了挑眉问道。他还以为楚夕颜和萧婉清是寻他帮忙查找霓裳死因的?

    “死了?”萧婉清的脸色瞬间惨白一片!霓裳死了,那她所说的话就成了死证,柳非雪想要脱身,那就必须她娘去顶罪了!

    “怎么死的?”楚夕颜也有些吃惊。她还正准备去见见这霓裳,看看是要对她催眠,还是下毒,以便让她改口,怎么突然就死了?

    卢亭摇了摇头道,“具体我也不清楚!我这也是刚刚收到的消息,正要去天牢!”他突然想起前任京兆尹杜思危的死因便是楚夕颜查明的,当即便建议道,“正巧,楚女医可以和我一起去看看!”

    “好!”楚夕颜当然也想知道这霓裳的死因,倘若是她杀,说不定还能洗脱柳非雪的嫌疑,这样,柳非烟也就不必替她去顶罪了!

    天牢。

    每日门可罗雀的天牢,今日却是进进出出,人潮如流,而且前来的一个个非富即贵!几部的尚书、宰相不必说了,就连皇子,今日在浮云的三位皇子竟然也都亲自来了!

    楚夕颜跟着卢亭一进天牢,差点都以为自己来错了地方!这满是血腥味的监牢中黑压压的都是人,当然不是什么衣衫褴褛的犯人,而是锦衣蟒带的朝中重臣,她从人缝中偷偷瞥了眼血泊之中的霓裳!

    只这一眼,她便断定霓裳是自杀!撞墙之后,失血过多而死!

    还不等她将这个发现告诉身旁的萧婉清,她便感觉到有一道冰冷的、犹如实质一般的目光正紧紧的盯着她!她抬眸看去,却正与二皇子云玄耀那阴沉的目光撞了个正着。

第二卷 第三百九十一章 冷眸，身份的重要性

    几日不见,云玄耀比起太后寿宴之日又消瘦了许多,而且整个人的气质又阴沉了几分!

    楚夕颜不由望后缩了缩,避开云玄耀的目光,小声对身旁的萧婉清道,“霓裳是自杀!我们走吧!再想想别的法子!”被云玄耀那阴冷的目光叮了一眼之后,楚夕颜实在是没胆子跳出去仔细查验霓裳的尸首!

    萧婉清自然也知道在这堆人中,她和楚夕颜都没有说话的资格,当即什么也没说,只和卢亭打了个招呼,便与楚夕颜默默的从大牢中退了出来!

    出了天牢的大门,还不等楚夕颜松口气,便听一个冰冰冰的声音道,“楚女医!这就要走吗?这可不像是你的作风啊?”

    这冷冰冰的声音,楚夕颜不用回眸,也知是云玄耀!

    “见过二皇子!”萧婉清转身向云玄耀行了一礼道,“我身子有些不适,所以请楚女医去萧府为我看诊,先告辞了!”说着,萧婉清拉着楚夕颜就想开溜!

    可理想是美好的,现实却是残酷的!

    萧婉清拉着楚夕颜才走了一步,云玄耀却已闪身挡在两人面前,狭长的眸子微微眯起,散发着危险的信号,阴郁的目光更是紧紧钉在楚夕颜身上,“楚夕颜,做了女医,见了本皇子,也不行礼了吗?”

    逃,追究是逃不过的!

    楚夕颜深深吸了口气,顺从的躬身行礼道,“夕颜见过二殿下!不知二殿下有何吩咐?”

    “本皇子身子不适,楚女医可否能给瞧瞧?”云玄耀毫不客气道。虽然他这话是问句,但其中却一丝与楚夕颜商量的意思都没有。

    “殿下!”楚夕颜努力稳了稳心神道,“婉清郡主已请夕颜去为她看诊,怕是殿下要等上一等了,或者换个别的太医?”

    “是吗?婉清郡主?”云玄耀唇角泛起一抹嘲讽,转眸看向楚夕颜身旁的萧婉清道,“或者,本皇子应该称呼你为青婉?”

    楚夕颜与萧婉清不由互视一眼。两人虽没有说话,但却暗中达成了共识,此刻,只有尽量拖一拖,拖到天牢中再有旁人出来,那样估计就能逃过一劫了!

    “无论青婉,还是婉清郡主,都不过是一个称呼而已!自然是二殿下愿意叫什么就叫什么了!”萧婉清抬眸看向云玄耀神色未见丝毫尴尬道。

    “婉清郡主倒是想得开,只不过不知如夫人想不想得开了?”云玄耀不冷不热的讥讽了一句!

    萧婉清脸色瞬间一白。此时霓裳已死,刚才在天牢中她也没有看到她外祖御史大夫柳直,若是此时柳直再逼迫……

    后面的事情,萧婉清不敢继续想下去了!

    “婉清!你怎么了?”眼见萧婉清脸色灰白,楚夕颜身形一侧扶住萧婉清,不着痕迹的冲她眨了眨眼。萧婉清当即会意,双眸微闭,将脑袋倚在楚夕颜肩上。

    “殿下!”楚夕颜这才转眸看向一旁冷眼立着的云玄耀道,“婉清郡主昏过去了!夕颜要送她先回府上!之后。夕颜再去为殿下看诊如何?”

    “哼!”云玄耀冷哼一声,在他面前耍这种把戏,是当他瞎吗?“既然婉清郡主病了,那不如就去本皇子府上养吧?慎言!”

    “郡主!楚女医!请吧!”一直默默立在云玄耀身后的慎言走近楚夕颜做了一个请的手势。那神情大有楚夕颜敢说个不字,他就直接动手将她丢上马车的意思!

    “如此,也好!”楚夕颜咬牙切齿道。继而,她扶着萧婉清如蜗牛一般一点点向云玄耀的马车挪去,心中则暗暗祈祷,祈祷花影机灵点,能够溜进天牢,将里面的人随便一个人叫出来。

    云玄耀只冷眼看着楚夕颜扶着萧婉清一点点往马车挪去,虽知道楚夕颜是在故意拖延时间,但他却也不戳穿!他就看看,看还有谁能帮她?是那个目无礼法的凤染天,还是那个病得快要死了的云轻?

    “表妹!楚女医!”

    就在楚夕颜挪到云玄耀马车旁,正犹豫着要不要再故意摔上一跤,以便拖延一下时间之时,一个仿若天籁的声音在她身后响了起来!

    “四皇子!婉清郡主昏了过去!”楚夕颜忙回眸看向云玄霖道。

    “她怎么了?”四皇子云玄霖一脸关切的走近楚夕颜,这才惊觉一旁冷冷立着的云玄耀,赶忙行礼道,“见过二哥!不如我送表妹和楚女医回去,就不劳烦二哥了?”

    “好啊!”令楚夕颜没有想到的是,云玄耀竟然一口就同意了,继而转身便回了天牢!

    “多谢四殿下!”不见了云玄耀的踪影,楚夕颜这才暗暗喘了口气向云玄霖道谢道,“不过殿下不用送我和郡主,我们自己就可以回去!”

    “谢谢表哥!”云玄耀既然已经离去,萧婉清自然就不用再继续装昏倒,起身看向云玄霖道。

    “真的不用送你们回去?”霓裳一死,他母妃怕是就惹上天大的麻烦了。他心中挂念得紧,因此一见楚夕颜和萧婉清点头,便也不再强求道,“那你们坐我的马车回去!我现在有急事要进宫一趟!”

    “表哥!”眼见云玄霖要走,萧婉清不由唤了一声,见云玄霖停住脚步看向她,萧婉清一时却又不知该说些什么,只勉强挤出个笑容道,“小心!”

    “我知道!你们也是!”说完,云玄霖脚步不再停留,大步便向拴在一旁的骏马而去。

    萧婉清从云玄霖身上收回视线,看向身旁的楚夕颜解释道,“表哥是不知情的!外祖来找母亲的事情,怕德妃娘娘也不知情!我们走吧!”

    楚夕颜跟在萧婉清身后上了马车,看着马车上一直郁郁寡欢的萧婉清,她想要安慰她,却又不知应该说些什么?

    这一刻,楚夕颜从未有过得感觉到了身份的重要性!正因为柳非雪是德妃,所以在寻常百姓眼中已是高贵无比的萧夫人柳非烟,因身份不如德妃,所以就不得不替她去顶罪!

    而这一切,柳非雪竟然是毫不知情……

    就如萧家的萧珍,因为她是萧万吉唯一的千金小姐、心肝宝贝,所以便集万千宠爱与一身,一切由着她的性子来。而同样萧万吉名义上的女儿萧淑敏、萧淑莹之人,却一个个工于心计,处处低眉顺眼、察言观色!

    这一切,都源于身份这两个字!

    初始,正因为她是萧家的五小姐,所以二皇子、四皇子,包括云轻才会注意到她,若换成一个平民百姓,又有谁知道她是哪根葱呢?

    再后来,因为她是二皇子府的医女,所以,虽然身份不高,但却可以借着云玄耀的名义出入萧家,与那些名门小姐一起相处,尽管地位尴尬,但比起寻常医女的待遇,的确已是一个天上、一个地下!

    如今,她成了女医!普通人家的小姐、公子见了她也要躬身行礼,无论心甘情愿与否,都要唤她一声楚女医,哪怕在心中咒骂她,但脸上却依旧要挂上笑容!

    而她,在面对云玄耀之流的人物时,无论有多么的不心甘情愿,却总要屈一下膝、行一下礼,对他们的冷眸嘲笑,却也只能硬生生的咽到肚子里去!

    唉!楚夕颜不由幽幽叹了口气,倘若如今她的身份能够亮出来,或许就能帮萧婉清解决眼下这难题了!可南楚南边,那些谋逆的乱贼还未全部清理,所以,她的身份还需继续隐瞒!

    马车上的两人各自想着各自的心事,一路谁也没有说话。一直到马车停下,萧婉清才看向楚夕颜道,“好了!夕颜,我先回去了!”

    “我送你进去吧!”楚夕颜迟疑了一下道。萧婉清现在这个情况,她总有些不放心?

    萧婉清摇了摇头道,“不用了!要是有什么事,我再去找你吧!”萧府的人除了她和萧珍之外,对楚夕颜都抱有恶意,若是楚夕颜在府中碰到旁人,那可就麻烦了!

    “也好!”楚夕颜迟疑了一下,没有再坚持。

    可就在萧婉清从马车上下去的那一瞬间,她忽然心思一动,眼眸瞬间亮了起来。她冲楚夕颜招了招手,待楚夕颜猫着腰凑近,她急切道,“夕颜!我刚才想到一个法子,你说可行吗?就如当初你娘那样,瞒天过海可好?我记得上次吓唬那个叫采菱的婢女时,便用了一个面具,我们只要……”

    “婉清!”楚夕颜不由轻叹了口气,若是用人皮面具可以蒙混过关,她怕是早就提出这个法子了,“那人皮面具虽然可以让两个人看起来一模一样,但却经不住检验,只要手摸过去,就能察觉出异常!”

    青岚为云轻精心制作的人皮面具,还能隐隐摸到痕迹,就更别提在最短的时间内,粗制滥造的人皮面具了!柳非烟替柳非雪要是顶了罪,那她就是朝廷要犯,即便死了,怕是也要验明正身的,可那人皮面具哪能经得住检验?

    “这样,”见萧婉清的眼眸中的光彩瞬间黯淡下去,楚夕颜又道,“不如我去问问青岚,看天青阁有没有假死药?咱们若是想不出旁的法子,就用这假死药试一试?”

第二卷 第三百九十二章 自杀，死人的信

    萧婉清迟疑了一下,点头道,“好!那我回去了!”

    “花影!你去找一下青岚公子!”眼见萧婉清的身影在眼前消失,楚夕颜这才低声向暗处的花影吩咐道,然后又吩咐马车调转车头回她自己府上。

    等她到了楚府的时候,青岚和金小洛已在府门口等她了。

    “夕颜!究竟出什么事了?”一看到楚夕颜从马车上下来,金小洛当即便冲了过来,挽住楚夕颜的手臂道,“青岚一刻都等不及,拉着我便来了!”

    楚夕颜冲金小洛笑了笑,这才转眸看向一旁的青岚道,“我是想问一问,天青阁中可有假死药?”

    “你要给柳非烟用?”

    见楚夕颜点头,青岚幽幽叹了口气道,“怕是来不及了!”

    “来不及了?什么意思?”楚夕颜的脚步不由停住。

    “柳非烟已经死了!这是我刚刚收到的消息!”青岚将手中的一个布条递给楚夕颜道,“那霓裳虽然是自杀,但在自杀之前却见了一个人!之后,便自杀了,还留了一封信,说是要用死来证明她自己的清白!”

    “她的清白?嗤――”楚夕颜不由嗤笑一声,虽说有重莲这个幕后黑手,但这一切却都是霓裳做的,她有什么清白可言?楚夕颜垂眸看手上的布条:柳直已将血书呈给皇上!

    不待楚夕颜开口询问,青岚已经解释道,“丞相和大皇子的人看到霓裳的绝笔信后,便带着那信件准备去宫中找德妃娘娘对质,却在宫门口碰到了拿着悔罪血书的御史大夫柳直!”

    柳直,楚夕颜知道,他是朝中的御史大夫,也是柳非烟和柳非雪的父亲,更是萧婉清的外祖。

    “所以,事实上柳直从萧家离去的时候便已经拿到柳非烟所写的悔罪血书了?”楚夕颜瞬间便想明白了其中的关键。柳直既然下定决心要牺牲柳非烟保全柳非雪,又岂会不达目的便离去?

    所以,柳非烟将萧婉清赶出来,不是纠结要不要去顶罪?而是那个时候她已性命堪忧,不愿让萧婉清看到她临死前痛苦的模样?

    楚夕颜心中不由为萧婉清难过。前些日子她刚失去了姐姐,今日又失去了母亲,一连两个至亲相继离去,她此时怕是痛苦异常。楚夕颜不由看向青岚道,“青岚!我不便去萧府,你能不能带宁子淳去一趟萧府?我想这个时候,如果宁子淳能够陪在婉清身边,她心里或许会好受一些!”

    “好!我这就去!”对此,青岚没有推辞。

    “那我留下来陪你吧!”金小洛看楚夕颜神色不佳,小声道。

    楚夕颜扯了扯唇角,勉强露出一个笑容道,“不用了!我可不想让青岚怨恨我,你还是跟他一起去吧!”

    “那,那好吧!”金小洛嘿嘿一笑,又叮嘱楚夕颜道,“那要是有什么要我帮忙的,你可不要和我客气哟!”

    眼见两人翻身上马离去,楚夕颜这才转身继续向府内而去!

    “小姐!等一下!您的信!”

    就在此时,杨允却叫住了楚夕颜,拿着一封信疾步送到她面前。

    封着火漆的信封上既没有收信人,也没有寄信人,空空如也。

    “谁送来的信?”

    “是萧府的一个婢女送来的!只说给小姐的,旁的什么也没说!”杨允据实道。

    “我知道了!”楚夕颜拿着信一直回到她自己的厢房后才拆开。她没有看信的内容,而是直接扫向信尾的落款,柳非烟!

    柳非烟?楚夕颜怔了一下,瞬间便将目光扫向信的开头。

    开头第一句话便是:当你看到这封信的时候,我已经死了!所以,还请楚姑娘原谅我的冒昧,原谅一个母亲的冒昧!

    我知道,你一直待婉清很好!我很庆幸,婉清有你这样的朋友!谢谢你对她一直以来的照顾!

    我犹豫了很久,却不知该将这信写给谁,茫茫人海中,我竟没有一个可以托付的人!呵呵!所以,只能将此事托付给你了!

    我想拜托你,在一个合适的时机,告诉婉清,我爱她!

    我想拜托你,在一个合适的时机,告诉婉清,她母亲是一个怎样的人?她的这一生是怎样一番经历?我不求她记着我,只望我的这番经历能够让她警醒一二!只望她知道,我是爱她的,虽然我从未说出口!

    一直以来,我的生活平淡的仿若那白水,既没有丝毫味道,也没有丝毫波澜!

    直到太后为皇上选妃,姐姐不愿参选,便推了我前去!可谁知,在我进宫备选时,她出门逛街却偶遇了皇上。皇上一眼便看中了她,所以,选秀还未开始,她便已是德妃!

    但就在她侍寝的当晚,醉眼迷蒙的皇上对着她却唤着别的女子的名字!从那一刻,我姐姐便知道,皇上对她所谓的一见钟情,只不过是从她身上看到了他心中女子的影子!

    恰恰也因为如此,我不能再出现在皇上面前,甚至不能进宫,不能让皇上发现我的存在,因为那会提醒皇上,他所看中的女子只是一个影子!

    所以,选秀才进行了一半,我便嫁入了萧家,以如夫人的身份嫁入了萧家!而且,还背负着一个重要的使命,那就是将萧家的一举一动都告诉我的父亲!

    只是一个偶然,我与姐姐的命运从此便一个天上,一个地下!

    而我,为了这个所谓的父命,为了姐姐的地位,战战兢兢的在萧家生活!

    在萧家,我一点点感受着自己孩儿的生命流失,亲眼看着自己的孩儿被人摔死!但却为了他们的大计,我有仇不能报,有冤不能伸!虽然不爱,但却还要想尽方法笼络他的心,他的人!

    我一直以为,我的一生就这样了!所以,我只要婉清和影儿她们平安就好!

    可后来,楚姑娘展露锋芒,让我晦暗的人生又看到希望!谢寒梅死后,压在我身上的大山也轰然倒塌,我想,如此清静无扰的过完这后半生,看着婉清和影儿平安出嫁,我这一生也算安然!

    但谁料,命运弄人!先是影儿离我而去,我还未能从这哀痛中缓过神来,我却又要离婉清而去!

    将她孤苦伶仃留在这个世上,我好怕她会步上我的后尘,被萧家利用,被柳家利用,被我姐姐利用!所以,我拜托你,请你帮我照看她!哪怕贫贱一生,也莫要再为他人所用!

    今生,我是不能再回报你了!只望来世报答你对婉清的恩德!

    记得,告诉婉清,我爱她!

    柳非烟绝笔。

    楚夕颜可以看得出,最后柳非烟的字勾连之间已然断断续续,她猜想那个时候柳非烟定然是忍着身体的不适,还有心中的悲呛,所以就连字迹都开始扭曲起来。

    每一件事,柳非烟都是匆匆带过,或许还有千言万语的话她想要说,可惜,她却没有了时间!

    唉!楚夕颜幽幽叹了口气,将这封信收好。虽说柳非烟在信中说是让她找个合适的机会将这些内容转述给萧婉清,但她觉得还是让萧婉清亲自看一看这封信更好!

    因为这其中的每一个字,每一个顿号,那都是柳非烟对萧婉清的爱!

    只是,柳非烟的信除了让楚夕颜明白柳非烟对萧婉清的爱之外,还让她意识到另一个问题。皇上一定是爱极了他心中的那个女子,倘若那女子还在世,还活着,什么疯狂的事情,皇上怕是都做得出来!

    只因柳非雪与那女子有几分相像,他便将人娶了回去,封了德妃!从云轻那里,她更是知道,皇上对四皇子可是青睐有加,绝非表面上所表现的那样淡然!

    对柳非雪如此,对云轻亦如此!

    因为云轻真实的容颜与那女子有几分相似,皇上对他凤染天的身份便亲切如父,而对戴着人皮面具的云轻,则冷若冰霜!

    这世上的事,但凡一沾到情字,怕是就成了剪不断、理还乱了吧?

    萧府因萧婉怡过世的白幡还未撤下,柳非烟便又死了!

    因为柳非烟的悔罪书,纵使所有人都知道她是冤枉的,但她的丧事还是简单的不能再简单!只是就着萧婉怡未撤下的白幡,将尸首装进了一个黑楠木的棺~!

    棺木倒是上好的棺木,但那也不能让死人复活!

    而府上的人,老夫人、萧万吉只是派自己身边的人过来祭祀了一下,其余萧家长房的子嗣也只是匆匆走了个过场。这也怪不得旁人,因为就连萧万祥也是如此,匆匆回来在柳非烟的灵前焚了一炉香,便又匆匆离开了!

    唯有萧婉清,和她的婢女,以及柳非烟的两名婢女披麻戴孝跪在灵前哀哀哭泣。

    “婉清!我来晚了!”宁子淳进门的时候,看到的便是几乎快哭昏过去的萧婉清。

    “宁公子!您好好劝劝小姐吧!”琴儿一见宁子淳,这才松了口气,萧婉清这样不吃不喝一直哭下去,怕是身子会受不住。她们怎么劝,她又不肯听。

    宁子淳在萧婉清身旁跪坐下,但并没有劝她,只道,“婉清!你哭吧!尽情的哭吧!我陪着你!以后无论什么时候我都会陪在你身边!”

第二卷 第三百九十三章 入局，毁尸灭迹

    “呜呜!”宁子淳此话一出,萧婉清那压抑的呜咽顿时变成了嚎啕大哭。她恨她自己那么傻,她母亲将她推出去,她竟都没有多想,她竟都没有想到那个时候她母亲已然服毒?如果那个时候她便将楚夕颜请来瞧一瞧,说不定她娘就不会死了?

    夜,不知何时拉上了帷幕。萧婉清早就哭哑了嗓子,半靠着宁子淳,不时抽噎上两声,像极了受了委屈的孩童!

    虽夜已深,但楚府中楚夕颜也未睡着。她将自重莲嫁给云宝之后到昨日的事情,来来回回仔仔细细都想了一通!不是她马后炮,而是这样细想下来,她是愈想愈心惊!

    就连三皇子,霓裳,甚至柳非烟的事情,都好似在重莲的算计中。

    别的楚夕颜不敢确定,但有一点她能肯定,那就是重莲与萧家一定有深仇大恨!而这仇恨比起苏奈来说,怕是只深不浅!尽管如今她与萧家已没有了关系,但重莲未必会这么认为!所以,才会一次次构陷她吧?

    那照这样算起来,萧家如今剩下的人就只有萧万祥、萧婉清,还有她和楚紫离了!这也意味着,如果接下来还要有人出事,那一定便是她们四个中的一个!好在今日柳非烟刚死,重莲应该不会这么着急动手!

    楚夕颜心事重重,辗转反侧,又是一夜未眠。直到天蒙蒙亮起时,她才终于挨不住困意,昏睡了过去。

    “小姐!小姐!”好似才睡了没多久,温心急急的唤声便在她耳旁响起。

    “怎么了?”楚夕颜倏的睁开双眸,“出什么事了?”

    “门外来了位妇人,说是苏奈姑娘的邻居!是苏奈姑娘请她来寻小姐过去瞧瞧的,说苏奈此刻腹痛的厉害!”温心说着将一个如意发钗递给楚夕颜道,“那妇人说这发钗是苏奈让她拿给小姐的!”

    楚夕颜只瞥了一眼温心中手的发钗,便知道那是苏奈的,因为昨天,苏奈来她这的时候,头上簪着的正是这支发钗!

    “快!帮我穿衣、盘发!”楚夕颜一掀被子,从榻上跳下道,“都怪我,昨日苏奈来的时候,我要是为她把下脉就好了!她体质本就偏寒,去年在冷水中又泡了那么长时间,怕是今日碰了什么凉的东西,这寒疾又犯了!”

    两刻钟之后,楚夕颜便与提着药箱的温心出现在楚府的大门口。一位身着布裙的妇人正在那里焦急的等着,见了楚夕颜出来明显怔了一下,这才上前行礼道,“见过、见过女医!”

    “好了,快上车吧!”楚夕颜顾不得与那妇人寒暄,赶忙招呼她上马车。

    可那妇人扭捏了半天,却磕磕巴巴道,“女医坐马车就好,我,我就在旁边跟着,我跟得上!跟得上!”

    见怎么劝说那位妇人都不肯上马车,温心不由向楚夕颜劝道,“小姐!不如我们先行一步?”

    “也好!”此时苏奈情况不明,楚夕颜实在顾不上那妇人的感受,只令梁伯赶车尽快往桂花巷而去!

    小半个时辰之后,马车便在桂花巷第三所苏奈宅子的门口停下了。不等马车听稳,楚夕颜便已从马车上跳下!

    “夕颜!你怎么来了?”

    楚夕颜身形还未站稳,便听苏奈的声音从她身后传来。

    她一回眸,便看到带着些许惊诧,手中提着一个纸包的苏奈娉婷向她而来。楚夕颜不由怔了半晌,脸色一变,暗呼一声,“糟糕!”

    她怕是中计了!

    “别下来!”楚夕颜阻止温心从马车下来,看向身旁的梁伯道,“快!梁伯,去金平侯府!快去金平侯府!记着我们今日并没有来过这里!”

    梁伯虽不明白楚夕颜是什么意思,但却也二话不说,当即坐上马车,一甩马鞭,赶着马车便继续往巷子的另一头而去。

    “怎么了?夕颜!”楚夕颜这一通急促的话语,让苏奈也意识到出事了!

    “你可差人去我府上请我前来?”虽已经猜到自己是中了计,但她心中却还残存着一丝丝侥幸,或许是那位妇人一离开,苏奈的症状便好转了呢?

    “没有啊!我一早起来,便去柳街的月桂斋买点心去了!”苏奈摇了摇手中提着的油纸包道。

    “花影!快去看看宅子里出了什么事?”楚夕颜出声道。那妇人费尽心思将她诓到这里来,定然有她的用意。如果苏奈好端端的,那便是这宅子里被人做了什么手脚?

    见绿影一闪入了宅子,楚夕颜才打量着苏奈头上盘的随云髻问道,“你发髻上的发钗呢?”

    听楚夕颜问起,苏奈这才朝头上摸去。果然,发髻上空空如也!她脸色不由一僵,“我,我也不知道什么时候不在了!你是不是就被这发钗骗了?”

    楚夕颜还来不及点头,花影的身影已在两人身边出现,“萧万祥死了!”

    “啪!”

    苏奈手中提着的点心“啪!”的一声掉在了地上,她什么也顾不得当即便向院中冲去!

    萧万祥死了?萧万祥竟然死了!他是她的仇人,她都还没有找他报仇,他怎么可以就这样死了?

    不可以!不可以的!

    他如果要死,那也要死在她的手中才是!没有她的允许,他怎么可以死?怎么可以?

    虽知道此时进入这小院明显是不智的选择,可奈何苏奈已经进去了!楚夕颜一边追着苏奈往院中而去,一边向花影吩咐道,“把点心收拾了!”

    萧万幸竟然死了?是重莲吗?这又是重莲的手笔吗?

    她以为柳非烟死了,重莲还要在缓上几日才动手,没想到,这才第二日,萧万祥便死了!如果昨夜,她让花影去提醒他们小心一些,今日的事情还会不会发生?

    可世间,又哪又那么多的如果呢?

    苏奈的宅子并不大,后院的正厅中,萧万祥大睁着双眼,躺在地上,胸口插着一支赤金的凤钗!而苏奈正失神的跪在萧万祥身旁。

    昨日,苏奈还告诉她,不知道该如何向萧万祥报仇?可今日,萧万祥竟然就死了,让她连选择的权利都没有了?

    呵呵!楚夕颜直觉心中一阵阵发涩、发苦,身上一阵阵发寒!

    “苏奈!”楚夕颜唤了一声苏奈,见苏奈没有理会,她也不再唤她!现在,最重要的事情是确定萧万祥的死因。那妇人费尽心思将她引来,绝不会只是让她看萧万祥的尸体这么简单?

    楚夕颜一抬手,一枚银针便封住了萧万祥的心脉。之后,她才将萧万祥胸口插着的那枚赤金凤钗拔下,看向苏奈问道,“这是你的吗?”

    “是!是他昨日送给我的!他说,要让我做萧夫人!”苏奈接过楚夕颜手中递来的凤钗幽幽道。昨日他送她的信物,今日竟然要了他的命!

    “不好!”楚夕颜垂眸间,竟然发现她用来封住萧万祥心脉的那枚银针变了色。她不由失声道,“萧万祥应该是先中毒,然后又被金钗刺入心脏,这才丢了性命!而这种杀人方法,显然是在说,杀人者力道小,所以才会给萧万祥先下毒,趁其不能反抗之际,再用金钗要他的命!”

    “小姐!京兆尹和萧府的人来了!”楚夕颜的话音刚落下,花影的声音更如炸雷般在楚夕颜和苏奈两人身旁响起。

    两人互视一眼,心中已然知道这是个局,一个**裸的局!

    可现在,她们却已落入局中!而这布局的手法、情形,像极了那日世子府花房中被老鼠咬死的萧影!

    是重莲!她果然没有死!

    “夕颜!你让花影带你先躲一躲吧!”苏奈看向楚夕颜开口道。如果外面的人马只有京兆尹,说不定还好说一些,但有萧家的人在,即便她逃了,怕萧家也不会放过她!

    苏奈如此一说,楚夕颜便已知她的心意。可依重莲那一环扣一环的心思,楚夕颜知道,事情绝对没有那么简单!重莲既然让那妇人设计自己来到这里,到时候在这若只发现苏奈,却没有发现她,那妇人一定会出面将她再攀咬上!

    呵呵!

    想到此,楚夕颜心中不由又是一惊。她以为重莲让萧万祥先中毒,然后在被凤钗夺命是为了证明杀人者力道小,应该是名女子!可此刻看来,大概重莲如此布局的目的,怕是要通过萧万祥所中的毒来牵扯上她吧?

    “快走啊!夕颜!”苏奈又向楚夕颜催促道。不然一会等那些人冲进来,想走可就来不及了!

    “苏奈!”楚夕颜郑重的看向她道,“我走了也没有用!即便你此刻自杀在萧万祥身旁也没有用!如今唯一的办法,只有打破那幕后布局人的节奏!不然,一步、一步,最终我们只会按她的计划走下去!而这幕后之人正是操控霓裳害了三皇子还有柳非烟的人!”

    “那你说怎么办?”楚夕颜如此一说,苏奈当即便知这幕后之人绝不简单。

    “毁尸灭迹!”如果萧万祥的尸首不在了,那谁能证明他已经死了?谁又能证明他是先中毒,然后再被苏奈的赤金凤钗刺死的?

第二卷 第三百九十四章 被围，绝处逢生

    苏奈怔了一下，虽心中有些不忍，但却明白楚夕颜所说的，的确是一个帮她们摆脱困局的好法子！

    她缓缓弯下腰，跪坐在萧万祥的尸首旁，俯首在他额头上亲了一口，然后喃喃道，“万祥！如果你还在，为了我，我想，你也一定会同意夕颜说的法子吧？如果你同意，那就闭眼吧！你放心！我绝不会放过害你之人！就像我曾经要找你报仇一样，我一定会为你报仇的！”

    说着，苏奈伸手便覆在萧万祥瞪大的双眼上，等她纤柔的手再一点点移开的时候，萧万祥圆睁的双目竟然真的就闭上了！

    人心都是复杂的，或许就连自己都不了解自己，例如苏奈。昨日她还犹豫着究竟要不要杀萧万祥？可此刻，她满心想着的怕只有如何为萧万祥报仇了？

    唉！楚夕颜在心中不由叹息一声，自语道，萧万祥，对不住了！既然事情已然这样，我也只能祝愿你一路走好！

    “好了！夕颜！”苏奈起身，将萧万祥身上配着的一块玉佩解下看向楚夕颜道，“要怎样毁尸灭迹？这都半天功夫了，外面的人还没有冲进来，我想，他们一定是要将我这宅子团团围起来，然后再往里冲！”

    “花影！”楚夕颜从袖袋中摸出一个玉盒道，“你将萧万祥拖到茅房，然后将这个消金水倒在他的尸体，很快他就会被融化掉！”她一直将消金水带在身上，是怕遇到危险好用来防身，没想到今日却用它来毁尸灭迹了！

    见花影应声而去，楚夕颜才看向苏奈道，“我来处理地上的血迹，你去找宅子中所有可能被萧家人认出来的属于萧万祥的东西，然后给了花影，一并毁掉！”

    说话间，楚夕颜已从袖袋中摸出一个药丸，用水花开，当即有一股恶臭味传来！楚夕颜将那水泼在屋门口，见苏奈蹙眉，她这才解释了一句，“这可以遮掩血腥味！”

    苏奈点头，已开始去翻找，萧万祥的衣衫谁知道哪件萧家人认得，哪件不认得，所以最好的法子自然是一件不留！

    三人在屋内各自忙碌着，而门外京兆尹的差役却和萧府的侍卫僵持起来！

    “为什么不让我们进去？”若不是萧忠拦住，阿魏怕已将这些不开眼的差役胖揍一顿了！竟然敢拦着他们，简直就是吃了熊心豹子胆了！

    “大人吩咐过，他没来之前，谁也不能进这宅子！”那京兆尹的差役面对阿魏和萧家的侍卫，虽然心中也惶恐至极，可奈何他如今在京兆尹当差，自然不敢违了卢亭的命令，只能咬牙坚持道。不过他心中已做好打算，倘若眼前这叫阿魏的和萧家的人硬要往里闯，那他也是不会阻拦的！

    “阿魏！”萧忠唤了一声阿魏，示意他稍安勿躁！如今，正是风雨飘摇至极，无论做什么事，都要三思而后行不能落了旁人口实！这是前几日大老爷萧万吉和老夫人一再叮嘱的事情，不然这就是给萧家惹麻烦！给大皇子惹麻烦！

    见阿魏垂头去一旁生闷气，萧忠才又看向那差役道，“你们家大人究竟什么时候来？若他今日一天都不来，难不成我们就要在这等他一天？若万一我家老爷有个三长两短，你可担待的起？”

    “不会的！我家大人随后就到！”那差役见阿魏和萧家的侍卫竟没有硬闯，腰板不由也硬了些，“再说我们京兆尹的人，和你们萧家的侍卫已将这小院团团围住，而且还有你们带的弓弩手，里面的人怕是插翅也难飞！所以，你不用担心！”

    “哼！”萧忠哼了一声，却没有再说旁的。京兆尹的人，他信不过，不过萧家的侍卫，他却信得过！那些侍卫配备的可不仅是普通的佩剑，更有弓弩，所以里面的人即便是轻功高手，在这万箭齐发的状况下，也未必能讨到好处！

    “说！你们家大人还要多久才能到？”又等了片刻，阿魏的耐心丧失殆尽。那卢亭简直是混账至极！他们都等了他半天了，竟然还不露面？

    “来了！来了！那不是来了吗？”被阿魏掐着脖子的差役眼角的余光正巧瞥见打马往这边而来的卢亭，连忙伸手指向卢亭前来的方向。

    “见过卢大人！”萧忠和阿魏看向下马往这而来的卢亭道。虽他们口上说话客气，但无论是萧忠，还是阿魏，对卢亭都没有什么恭敬之色。

    不过卢亭对此也不介意，只望着被团团围住的宅子沉声道，“你们的证据可确实？不然，这私闯民宅的罪名说大不大，说小，也不小！”

    “卢大人放心！这种污人清白的事，我们萧家做不出来！我有确凿证据，就是他们绑架了我家老爷！”萧忠信誓旦旦道。这宅子是谁的，旁人不清楚，他可是清楚的很？萧万祥此刻不在萧府，不在朝中，必定就在这宅子里！

    如此闹上一闹，萧万祥怕就不会再整日里往这边跑了！

    听萧忠如此保证，卢亭没有再说话，只看向那脖子红红的差役道，“王贺！叫门！”

    “砰！砰！砰！”到此时，那唤作王贺的差役才开始擂门喊道，“开门！开门！开门！”

    “卢大人！不如让人冲进去瞧瞧，我们这边这么大阵仗，这宅子中却一直没有动静，说不定是那贼人躲了起来！”萧忠看向卢亭道。

    卢亭只稍稍沉吟了一下，便挥手示意王贺破门而入！无论这宅子内是什么情况，他都要进去看看，不然怎么知道萧家这是唱的哪一出呢？

    “砰！”大门并不怎么结实，几名差役只撞了几下，便将大门撞开，不等卢亭吩咐，阿魏便已抢先带着萧府的侍卫冲了进去。王贺紧随其后带着京兆尹的侍卫也进了宅子！卢亭随后跟上！

    可一进宅子，才走了几步，便有一股恶臭扑鼻而来，众人不由都掩上了口鼻，脸上更是一脸嫌弃之色！这究竟是谁的宅子？怎么好像进了茅房，恶臭熏天！

    “砰！”就在众人心中嘀咕之际，率先冲进去的阿魏却已被人丢了出来，躺在地上冲萧家的侍卫吼道，“给我上！给我将此地铲平了！”

    不等卢亭开口，一个清脆的女声已从正厅传来，“天下脚下，青天白日的，就擅闯民宅，还有没有王法了？萧家，何时猖狂到这种地步了？”

    “吱――”这女子的声音落下之后，随着房门吱的一声，一个身着雨过天晴色锦裙的女子便从正厅中款步走了出来！

    “楚女医？你怎么在这里？”卢亭不由怔住。他想过萧家围这宅子一定大有文章，想过各种可能性，却唯独没有想到，楚夕颜会在这满是恶臭的宅子里。

    “见过卢大人！”虽具体情形楚夕颜不知，但从这些人围了半天而此刻才闯进来，她隐隐觉得此事与卢亭有关，“不知卢大人，这是怎么回事？”

    “这位萧府的阿魏，他向本官报案，说是萧大人遭人绑架，而且有人亲眼看到绑匪带着萧大人进了这宅子！”对楚夕颜，卢亭自然没有丝毫隐瞒，据实相告道。

    “有人绑架了萧大人？呵呵！”楚夕颜讥笑一声，转眸看向萧忠和阿魏道，“萧管家！阿魏！你们确定是有人绑架了萧大人？而不是你们前来故意滋事的？”

    “楚女医！你这话是什么意思？”萧忠瞪了一眼阿魏，让他闭嘴，转眸看向楚夕颜道，“老爷对楚女医一向不薄，就算后来楚女医被赶出萧家，那也是夫人的意思，与老爷没有关系！”

    萧忠这些话虽是对楚夕颜而说，但他说话的时候却是看着卢亭的。显然，萧忠是在提醒卢亭，楚夕颜与萧万祥之间是有恩怨的，顺便再暗示卢亭，萧万祥的失踪与楚夕颜脱不了干系！

    只可惜，卢亭对萧忠的暗示却视而不见，只蹙眉道，“楚女医为何会在这里？”

    楚夕颜十分配合的看向卢亭，将萧忠和阿魏完全无视道，“这里住着的，是夕颜的一位朋友！她今日身子有些不适，所以我便来瞧瞧！”说着，楚夕颜又扫向萧忠和阿魏，“两位在萧家的时日也不短了，这宅子里住的是谁，我想你们二位一定十分清楚，可有向卢大人交代啊？”

    “卢大人！我们不知这宅子里住的是谁！只是收到消息，说我家老爷被绑到了这里！”萧忠赶忙撇清道。他自己刚刚告了楚夕颜一个黑状，没想到，眨眼，楚夕颜便给扳回来了！

    “楚女医！这？”卢亭将目光又转向了楚夕颜。若是要在楚夕颜和萧忠之间选择相信一个人，他还是相信楚夕颜的！

    “萧管家！卢大人是京兆尹，你又何必遮遮掩掩，不如打开天窗说亮话？”楚夕颜不屑的看了一眼萧忠，这才向卢亭道，“这宅子的主人叫苏奈，是我一位故友，患有体寒之症，今日又腹痛不止，所以我便来看看她！想必卢大人也闻到了吧？这院中有股恶味！”

第二卷 第三百九十五章 对峙，一无所获

    卢亭颔首，楚夕颜说的实在是太客气了，这院里那是恶味？简直就是臭气熏天！

    “我选了一些毒虫给苏奈驱寒毒，因这药下的有些古怪，所以这味道就有些不佳了，还请卢大人见谅！”解释完这院中臭气熏天的原因，楚夕颜又瞥了一眼萧忠和阿魏才转向卢亭问道，“萧万祥萧大人去年在栖霞镇的事情，不知卢大人是否听说过？”

    不待卢亭有所反应，不顾萧忠瞬间尴尬的脸色，楚夕颜已继续道，“去年，萧大人和他的公子曾为了一名女子大打出手，此事卢大人想必也有所耳闻吧？”

    卢亭瞥了一眼涨红了脸的萧忠，心中已隐隐明白这宅子究竟是谁的了？

    “呵呵！”楚夕颜看着萧忠和阿魏难看的脸色，笑靥如花道，“这宅子，正是害得萧大人与萧公子大打出手的那位姑娘苏奈的！只是自那之后，苏奈无论与萧大人还是萧公子，都已然再无往来，怎么？萧家到现在还不肯放过她吗？”

    楚夕颜这些话倒也算完全睁眼说瞎话，因为事实上，萧家就是没有打算放过苏奈，只是碍于萧万祥，一时没有动手而已！

    “你血口喷人！”阿魏终于最先耐不住，不顾萧忠频频丢来的眼色，跳脚道，“楚夕颜！别以为如今你做了女医就了不起了？定是你与苏奈那贱人一起合伙绑架了老爷！卢大人！你可不能被她骗了！”

    “骗？呵呵！你是说我们绑架了萧万祥萧大人？”楚夕颜失声笑了起来，好似阿魏刚才不是在指责她，而是讲了一个动人的笑话，“我敢对天发誓，若萧大人知道苏姑娘就住在这里，他定然一天十趟的往这里跑！还用绑架？简直是笑死人了！”

    “你……”

    “卢大人！”萧忠打断了阿魏的话，定定的看向卢亭道，“我家老爷的确是被人绑架了！也的确有人看到老爷被绑到了此处！还请卢大人明察！请卢大人救老爷与水火！”楚夕颜口舌伶俐，萧忠也不是第一天才知道，与她再继续纠缠下去那也是说不清楚的，还不如游说卢亭，直接搜！

    到时找到了老爷，无论老爷是否自愿，只要他们一口咬定老爷是被绑架的，那苏奈，还有这楚夕颜，便是当之无愧的绑匪！

    萧忠的意思，卢亭明白，楚夕颜更明白。

    所以，不待卢亭开口，楚夕颜便已先发制人，“卢大人！看来是有人非要诬陷苏姑娘了！这宅子你们围的时间也不短了，应该知道并没有人溜出去！卢大人，夕颜相信你，你就让人搜吧！也好给苏姑娘一个清白！”

    既然两方的人都要搜宅子，卢亭自然不会推辞，“王贺！搜！”

    随着卢亭的一声令下，京兆尹的差役便四下散开去逐间搜查。

    见此情景，阿魏向萧家的侍卫招了招手，示意他们也随他一同去搜查！可阿魏才转身，花影便挡住了他的道路。

    “阿魏！我怎不知你何时去了京兆尹当值？”楚夕颜轻飘飘的丢出一句话来。

    “卢大人……”

    “怎么？你们是信不过京兆尹还是信不过我卢亭？”不等阿魏的话说完，卢亭便打断道。萧家虽然势大，更是有不少人趋炎附势，但这其中绝对不包括他卢亭！

    阿魏冷哼一声，在看到萧忠冲他摇头之后，也没有再强行去搜，只冷眼看着楚夕颜！这宅子已团团被围住，他就不信楚夕颜还能出什么幺蛾子？

    苏奈的宅子并不大，只是一个二进的院落，放在萧家，也就是一个庶女所住的小院。所以，里里外外这么搜一圈也只用了一刻钟的时间。领头去搜的王贺便来回禀道，“大人！宅子里只有一位卧榻不起、容颜憔悴的姑娘，再无他人！”

    “你胡说！我家老爷呢？”对这个搜查的结果，阿魏那是相当的不满！

    “嗤！”楚夕颜嗤笑出声，“阿魏！我不是说了吗？若你家老爷知道这宅子里住的是谁，怕是得一天十趟往这跑！但现在，”楚夕颜收敛了脸上的笑容，厉声道，“显然是你们故意假借萧家权势，欺瞒京兆尹，污蔑苏姑娘的清白！”

    “楚女医！”萧忠摆手制止阿魏开口，看向楚夕颜道，“老爷来没有来过这里，我想苏姑娘清楚，楚女医怕是更清楚！还请楚女医放我家老爷离去！这绑架之事，看在楚女医的面子上，我们也既往不咎！”

    “好一个既往不咎！”当她是三岁小孩吗？萧忠说得轻巧，怕只要萧万祥一出现，他就会立即改口，让她与苏奈坐实这绑匪之名！更何况，如今萧万祥已死，连尸骨也荡然无存，自然不可能出现！“只是萧管家大度，我楚夕颜却小气的很！”

    说着，楚夕颜转眸看向卢亭道，“卢大人！我要状告萧忠、阿魏，私闯民宅，污人清白！”

    “你……”萧忠不由怔住，没想到，楚夕颜竟会软硬不吃！

    “你二人可还有何话说？”卢亭转眸看向萧忠和阿魏，一副要公事公办的模样。

    “定然是大人的手下搜得不仔细，所以没有发现老爷的踪迹！”阿魏有些不屑的看向卢亭道。

    “卢大人！”楚夕颜现在可没有心情与阿魏打这些口水仗，只看向卢亭道，“既然没有搜到萧大人，那不知卢大人可否让这些人从这宅子中请出去？苏姑娘病重，还需静养！”

    “卢大人！”眼看卢亭就要赶人，萧忠也忍耐不住了，看向卢亭道，“事情还是查清楚得好！万一出了什么岔子，回去之后我们也不好向丞相大人和老夫人交代啊！”

    “萧管家，这是在用丞相大人和萧老夫人逼迫卢大人吗？”楚夕颜毫不客气的戳破了萧忠话中的威胁之意。

    萧忠却只是摆出一副皮笑肉不笑的表情，没有说话！他就是威胁了，能怎么着？

    “卢大人！”楚夕颜叫住了依旧准备撤人的卢亭道，“既然萧管家和阿魏不死心，我和苏姑娘也身正不怕影子斜，不妨就让他们搜一搜！”

    阿魏当即给了楚夕颜一个算你还识趣的眼神。

    “不过呢，”不等阿魏的目光从她身上移开，楚夕颜已继续道，“若是什么都搜不出来，还请卢大人治他们一个诬告之罪！”

    “楚夕颜！你不要太过分！”诬告之罪？这罪名只有他们萧家给别人的？还从未有人给萧家按过这罪名？

    “怎么？怕了？还是理亏了？”楚夕颜不理会阿魏那瞪圆的眼睛，“哼！既然知道自己理亏，又何必在这生事？还不快滚！”

    萧忠还来不及阻拦，阿魏已被楚夕颜激怒，红着眼睛道，“谁说我怕了？若是我找到老爷又当如何？”

    “若是你找到萧万祥，难不成你以为卢大人是白吃饭的？我触犯了云梦那条律法，自然有那条律法制裁！”楚夕颜毫不示弱道。阿魏要是能从粪水中将萧万祥找出来，那才叫奇怪呢！

    “好！一言为定！”阿魏当即道。

    楚夕颜也不敢将萧家得罪死了，所以并没有再逼迫萧忠，而是看向卢亭道，“卢大人应该不会不同意吧？”

    “去跟着阿魏！”事情都已然到了这个地步，哪还有他说不同意的份，只能如此向王贺吩咐道。

    尽管阿魏搜得仔细，就差掘地三尺了！但最终却依旧一无所获！

    见阿魏跟着王贺回来，不等阿魏开口，楚夕颜已转向萧忠道，“看来阿魏是一无所获！萧管家，您要不要也去搜一搜？说不定会有什么发现呢？”

    “不必了！我相信卢大人！”卢亭没有找到，阿魏也没有找到，那要么就是今日这消息来得古怪，要么就是他家老爷早就溜了！“我们走！”

    “你可以走，但他必须要留下！”卢亭指向阿魏道。

    “卢大人……”

    “王贺！将人带回京兆尹！”卢亭冷声打断萧忠的求情，转身大步离去。

    萧忠看了眼绝尘而去的卢亭，和被强硬请走的阿魏，又瞥了眼笑容绚烂的楚夕颜，冷哼一声，这才带着萧家的侍卫愤然离去。

    到此时，楚夕颜才觉得腿有些发软！

    萧家他们得到的消息是萧万祥遭了绑架！无论是真有人给他们传了这个口信，还是他们故意捏造这个名目来找苏奈的麻烦，结果都是一样的！只要在这宅子中发现萧万祥的尸首，别说苏奈，就连她，都逃不掉！

    “夕颜！”听着外边的人都走了，苏奈才从东厢房中走了出来，“这布局之人果然心思深沉、环环相扣！”如若不是她们毁掉了萧万祥的尸首，此时怕有一百张嘴也说不清楚了！

    楚夕颜也是一副心有余悸的模样！初始，她以为重莲在暗，她们在明，所以才处处被动，以为将重莲找出来后，就不会有那么多的麻烦！可谁料，重莲竟然借着诈死隐藏得更深了！

    “夕颜，你不是说今日有一位妇人给你报信你才来的吗？你可还记得那妇人的模样？”苏奈适才已将今日之事情细细梳理了一遍。若想顺藤摸瓜的查下去，唯有从那妇人入手！

第二卷 第三百九十六章 为仇人报仇

    楚夕颜缓缓摇了摇头道，“找她没有用！如果那妇人见过萧万祥的尸体，那么此刻她势必会被灭口！如果她没有见到萧万祥的尸首，那她，顶多也只是拿人钱财替人跑腿！我们不用那么麻烦，我知道这幕后之人是谁！”

    “你知道幕后之人？”苏奈的眼眸中不由闪过凌厉之色。

    楚夕颜颔首，“今日的情形，与那日世子府花房中萧影出事时的情形，如出一辙！这肯定是同一个人的手法！所以，如果我们顺着那妇人查下去，只会查到一些她想让我们查到的东西，让我们离真相越来越远！”

    “她是谁？”苏奈定定的看向楚夕颜问道。萧影的事情她听说了一些，但知道的并不详细，就更不知道这幕后的主使是谁了？

    “重莲！”楚夕颜樱唇一启，缓缓的、涩涩的吐出这两个。

    “重莲？”苏奈一怔，“她不是死了吗？她没有死？”

    “对她的死我先前只是有些怀疑！今日的事，却让我十成十的确定，她非但没有死，而且一直就在这浮云城，就躲在这暗处，看我们来回奔波，看着我们疲于奔命！”楚夕颜的目光毫无焦距的看向远处道，“除此之外，我还知道，她的下一个目标是谁？”

    “谁？”

    “我，或者我娘，或者萧婉清！”毕竟，萧万祥这一房剩下的也只有她们三个了，“而且，我觉得萧婉清的可能性更大一些！因为重莲，曾是我的婢女，所以，她要让我看着萧家一步步走向灭亡，然后再取我的性命！”

    “你可以确定吗？”苏奈此刻对那重莲可谓是恨之入骨。原本萧万祥活着的时候，她对萧万祥是又爱又恨，可如今萧万祥死了，她对他的恨就也烟消云散了！剩下的，唯有爱了！

    “虽没有十分把握，但七八分总是有的！所以，”楚夕颜定定的看向苏奈道，“我们如今应该考虑的是她会如果对付萧婉清？她每逢做局，便要用人命来做棋子！你说，按她这种手法，会用谁的命来设计萧婉清？”

    “按萧影和萧万祥的事情来看，她应该会选择和她亲近之人！可如今，萧婉清已没有亲人。”说到此，苏奈心中不由一惊，有些紧张的看向楚夕颜道，“会不会是你？不若通知阁主吧？”

    “他如今不在浮云，要过几日才能回来！她如果选我就好了！不过我倒是觉得宁子淳的可能性会更大一些！”

    不待苏奈再开口，楚夕颜转眸四顾道，“好了，这里也不是说话的地方！若这两日，萧家见萧万祥还没有回去，怕是还会来这里闹！不如你先去我府上！不！也不要住在我府上，就住猫尾巷那个宅子！与我府上一墙之隔，有什么风吹草动，也便宜行事！”

    “那我去收拾一下！”苏奈知道楚夕颜说的是事实，这里再留下去，怕是只能带来更多麻烦！

    死，她倒是不怕，从她家被满门抄斩的时候，她其实便已随着家人死了！这些年，活在这世间的不过是一躯壳而已！而这躯壳，刚刚有了感情，有了温度，就被重莲又狠狠的打入了地狱！很好！很好！如此，她便可以无所顾忌的报仇！

    她，或许就是为了报仇而生的吧！先是为了她的亲人报仇，然后再为她的仇人报仇！

    一个时辰后，桂花巷第三所的这宅子便化成了一片火海！冲天的火光中，楚夕颜和苏奈隐藏在议论纷纷的街邻中。

    “等回去之后，我就闭门谢客！哪怕天塌了也绝不出去！”楚夕颜看向身旁被火光映红了脸的苏奈道。

    今日这一劫她们算是暂时逃过了，但萧万祥久久不回府，萧家迟早会察觉的！而最终，这账，不仅会记在苏奈身上，更是会记在今日也出现在这里，而且还与萧忠、阿魏针锋相对的她的身上！

    而萧万祥，绝对不同于以往萧家的任何一个人！因为他不仅是丞相萧万吉一母同胞的弟弟，是萧太后的嫡亲侄子，更是萧老夫人最疼爱的小儿子，从小疼到大！若非如此，当年，萧老夫人也不会亲自去谢国公府为他求娶谢寒梅这位夫人！

    所以，这风头她必须要避一避了！

    “是啊！”对楚夕颜的话，苏奈没有任何异议，“另外，我们也要想法子通知宁公子和萧小姐小心！”

    “恩！”楚夕颜拉着苏奈悄悄溜出人群道，“回去之后我们从长计议！”

    而与此同时的萧府中。

    萧忠正瞪着眼前一个灰头土脸的小厮道，“你说什么？桂花巷的宅子失火了？”

    “是啊！”那小厮抹了一下脸上的黑灰道，“小的不放心，等火扑灭之后，还去里面翻找了一回，并没有什么异常！”

    没有异常？萧忠的脸色阴沉下来，这怕才是最大的异常吧！萧万祥到现在都还没有回来，而往日，除了回府，他也只往那宅子去。不会今日收到的消息是真的吧？

    想到此，萧忠再也沉不住气了，大步便向房外而去，走了两步，又倒回来，伸手在那小厮脸上蹭了蹭，然后将手上的灰抹在自己脸上，这才大步向西暖阁萧老夫人的住处而去。

    “见过老夫人！”一进了西暖阁，萧忠当即便跪了下去叩头道，“老爷，老爷怕是出事了！”

    “你说什么？”正与为她捶背的萧淑敏说笑的老夫人瞬间沉下了脸色，“究竟发生什么事了，你跟我从头说起！”

    “是！”萧忠应声，将今日门房收到萧万祥被绑架的话，还有丞相萧万吉出主意让他们去桂花巷闹事的事，以及在苏奈宅子里与楚夕颜、卢亭对持的事，从头到尾仔仔细细的讲了一遍，然后道，“等回来后，老奴不放心老爷，便又折回了桂花巷，却发现那宅子失了火！”

    “老奴怕有什么闪失，等大火扑灭后，还去翻找了一圈，但并未找到有关老爷的东西，这才回府。但回府后，却发现老爷还没有回来，老奴心中惶恐，所以才来禀告老夫人！”

    萧老夫人沉吟片刻，才看向萧忠问道，“今日你们搜那宅子的时候，就没有什么发现？”

    “是！”萧忠低着头道，“阿魏将宅子里里外外都搜了一遍，没有发现什么暗门、密道，也没有发现任何属于老爷的东西！那卢亭硬气的很，被楚夕颜一激，就为了我们搜宅子的事情，还将阿魏打了二十板子！”

    “哼！一个小小的女医，一个小小的京兆尹，这是要造反啊？”萧老夫人重重一拍身旁的小几怒道。当即她却被这口气堵住，不由“咳！咳！”的咳了起来！

    “老夫人！您保重，千万别为了那些不长眼的气坏了自己的身子！”跪坐在萧老夫人身后的萧淑敏一边为老夫人轻拍着背顺着气，一边细声软语的宽慰道，“不过，老夫人，那宅子既然是二叔常去的地方，又怎么可能会没有他的东西留下呢？这本身就说不过去啊！

    “是啊！如果万祥经常去那宅子，怎么可能在那里找不到他的任何东西呢？这的确太不正常了！”萧老夫人赞同萧淑敏的话道，“事出反常必有妖！今日之事，没有这么简单！”

    “萧忠！”萧老夫人看向萧忠道，“你即刻去京兆尹找那卢亭报案！好端端的朝廷命官，无缘无故便在浮云城失踪了、不见了，难道他能坐视不理？”

    “是！”萧忠应声起身退了出去！

    “淑敏！”萧老夫人又看向身侧的萧淑敏道，“你先去找你义父，让他加派人手去找你二叔！然后，即刻给我去楚府，就说我身子不适，要那楚夕颜来为我看诊！”

    “是！”萧淑敏应声匆匆从榻上滑下，穿好绣鞋，便小跑了出去！

    而萧老夫人却转向身旁的婢女道，“来！扶我去祠堂！”她要开祠堂祭祖，求列祖列宗保佑萧万祥平安归来！

    就因为萧老夫人的一句去祠堂，萧府上上下下人仰马翻忙了半晌。最后，更是一群人声势浩大的提着灯笼、簇拥着萧老夫人去了祠堂。

    而与此同时萧府的烟苑，挂着白幡、虚掩着房门的灵堂中，依旧冷冷清清。唯有昏暗的烛火摇曳，将披麻戴孝跪在灵前的萧婉清和寸步不离守着她的宁子淳两人的身影拉长，斜斜投在乌黑的棺~上。

    “小姐！”

    虚掩着的房门忽然被推开，佩兰轻手轻脚的走了进来低声道，“德妃娘娘和四皇子来了！”

    虽佩兰此时说话的声音极轻，但在这个寂静、沉闷的灵堂中，还是吓了萧婉清一跳。她怔怔的看着佩兰，一时没有反应过来佩兰究竟在说什么？

    “德妃娘娘和四皇子来了！”宁子淳又轻声在萧婉清耳边重复了一遍。

    萧婉清这才反应过来，“他、他们来做什么？”一天一夜的滴水未进，再加上不要命的哭泣，萧婉清的嗓子已然哑了，几乎都要说不出话来。

第二卷 第三百九十七章 真情，硬闯楚府

    可这话，萧婉清也只能说说，她总不能将德妃和四皇子赶回去。

    “唉！”萧婉清叹了口气，沙哑着嗓子道，“请他们进来吧！”

    德妃柳非雪和四皇子云玄霖进来之后，萧婉清并没有起身行礼，只是冲他们点了点头道，“婉清见过德妃……”

    “我今晚不是德妃！而是柳非雪，你的姨母！”不等萧婉清的话说完，柳非雪便截断道。

    一听这话，萧婉清的鼻子不由又有些酸了。不是德妃？她若不是德妃，她娘又岂会需要替她顶罪？可这话她又要怎么说出口？索性，萧婉清只垂下眼眸、低声抽泣，不再理会柳非雪和云玄霖！

    柳非雪在后宫混迹多年，自然能看得出萧婉清对她的怨念。她将一旁佩兰递给她的香烛插到香炉中，然后在柳非烟的灵前跪了下来道，“妹妹！你走，姐姐也没能见你最后一面，也没能送你最后一程，我这个做姐姐的真是惭愧啊！”

    “妹妹！无论你相信与否，其实在宫中我已做好了赴死的准备，我准备用我的死来保全霖儿！可谁想，父亲，父亲竟然……”或许是因为子不言父之过，后面的话柳非雪说不出来了，只是幽幽叹了口气，又继续道，“妹妹！姐姐知这一生亏欠你良多，如果有来生，那姐姐就来生再偿还你！”

    “你放心！从今之后，我会将婉清视若己出！若是你还有什么未了的心愿，或是放心不下的事情，便托梦给我，我必当尽心竭力达成你的心愿！”说完这席话，柳非雪才转眸看向形容憔悴的萧婉清道，“婉清！死者已矣，活着的人，更要珍重！只有这样，你娘她在地下才能安心！”

    “多谢德妃娘娘！”萧婉清垂眸道，并没有去看柳非雪。她又不蠢，自然知道刚才柳非雪的那一席话与其说是在对柳非烟说，还不如说是对她讲的！

    “唉！”见萧婉清如此，柳非雪也没有再说什么。萧婉清的心结也不是她一句话便能解开的，她轻叹了口气，看向一旁的宁子淳，“婉清就拜托宁公子了！若有什么需要，可以去宫中寻我，或去寻四皇子！”

    “多谢德妃娘娘！”宁子淳对德妃行了一礼道。

    “宁公子！我有几句话想和你说，不知可否？”四皇子云玄霖跟着柳非雪祭奠完柳非烟之后，转眸看向宁子淳道。

    “四殿下！请！”宁子淳当即起身。因跪得时间太长，他身子晃了一下，这才站稳身形，向四皇子做了一个请的动作，便率先引着四皇子往院中而去！

    夜凉如水！

    一出了灵堂，宁子淳整个人瞬间就清明了不少，看向云玄霖又行了一礼道，“不知四殿下有何吩咐，但说无妨！”

    “好！那我就有话直说了！”云玄霖定定的看向宁子淳问道，“宁公子！我想问你，你对我表妹，也就是现在的婉清郡主，究竟是一片真心？还是有所图谋？”

    宁子淳的脸瞬间就涨红了，“四、四殿下！您这话是什么意思？”

    “今年春试，宁公子能夺得魁首，定非才疏学浅之辈！所以，若是宁公子接近我表妹是为了自己仕途平稳，那不妨告诉本皇子，本皇子一样可以保你仕途安稳！”云玄霖直视宁子淳道。

    宁子淳冲云玄霖又长长做了一揖道，“多谢四皇子抬爱！”不等云玄霖变色，宁子淳已又继续道，“只是四皇子都说了子淳并非才疏学浅之辈，那子淳自然可以凭借自己的本事、自己的才华一展所长，就不劳四殿下费心了！”

    被宁子淳拒绝，云玄霖没有丝毫恼怒，反而露出一丝欣慰来，“那如此说来，宁公子对我表妹是一片真心喽？”

    “子淳对婉清姑娘的心，日月可鉴！”宁子淳举手信誓旦旦的起誓道。

    “果真？”

    “果真！”

    “很好！”云玄霖凑近宁子淳厉声道，“那宁公子能否给本皇子解释一下，世子府春宴时，你对我表妹说的那一席话又是什么意思？”

    宁子淳怔了一下，唇角却反而露出一丝笑意，“世子府春宴上，我所说的那番话，正是因为我对婉清姑娘的一片真情！”不等云玄霖再说什么，宁子淳便道，“这些事情，或许四殿下应该问问德妃娘娘！毕竟，那是婉清的家事，不该由我在背后说三道四！”

    云玄霖沉默了半晌，见宁子淳此时脸色虽然微红，但目光却是一片清明，坦坦荡荡，不像是那种阿谀奉承的小人。

    他这才点头道，“好！世子府的事情我会去问我母妃！今日，我就相信你这一次！但宁子淳，你要记得，若是你敢辜负了我表妹，纵然你是安陵王世子的表弟，本皇子也绝不轻饶你！”

    宁子淳扯了扯唇角道，“若是我辜负了婉清，不用四殿下动手，我宁子淳便饶不了自己！”为了和自己在一起，萧婉清吃了多少的苦？只有他知道！

    对宁子淳说的这番话，云玄霖是相当的满意，因此对他的态度也温和起来，“那这几日，表妹就拜托给宁公子了！姨母的事情，我与我母妃事先的确不知情，否则，无论如何也不会让这样的事情发生的！”

    “子淳明白！”

    就在两人没有看清的八棱海棠树后，有一个纤细的身影一闪，没入了一旁的阴影中。

    这一夜，注定是不平静的！

    此时，已紧紧关闭的楚府大门口，响起了震天的擂门声，“开门！开门！楚女医！快开门！”

    大门还未打开，得了消息的杨允已匆匆赶到楚夕颜的小院敲门道，“小姐？小姐？”

    “何事？”温心的声音当即从院中传了出来！

    “萧家的萧淑敏小姐来了，看那架势怕是要请小姐去萧家看诊！你告诉小姐快准备！我再去拖一拖！”说完这句话，杨允便转身往大门口而去。

    而温心则转身疾步向楚夕颜所住的东厢房而去，她还未敲门，房内便已亮起了烛火，紧跟着房门“吱――”的一声拉开。楚夕颜看向温心道，“事情我都听到了！按我们事先说好的快去准备！”

    “是！”温心应声急急离去。

    楚夕颜则看向正揉着眼睛的金小洛道，“怕是要辛苦你了！”

    “和我客气什么呀？你还帮我报了仇呢！来吧！”说着，金小洛便扬起了双臂，楚夕颜抬手间，便将几枚银针刺入金小洛的穴道中，当即，金小洛的面孔便扭曲起来。

    而此时，奉命来传楚夕颜去萧府看诊的萧淑敏已令人擒住了杨允。而她则径自大步流星往楚夕颜所住的小院而来！哼！老夫人都下了令，她倒要看看这楚夕颜要如何推脱？

    楚夕颜所住小院的门是虚掩着的，萧淑敏一推开，不由就怔了一下！因为此时楚夕颜所住的东厢房还亮着灯，应该是楚夕颜听到了她前来的动静吧？

    既然都已经听到了，那她还客气什么？

    “楚女医！老夫人身子不适，令你即刻前往萧府为她看诊！”萧淑敏看着那亮灯的厢房脆声道，“楚夕颜！你动作利索点！若是耽搁了老夫人的病情，你就是有十个脑袋也不够砍的！”

    “何人如此呱噪！”萧淑敏的话音一落，一声冷呵便从房中传了出来。

    紧跟着，东厢房的门“吱――”的一声从里拉开，温心便从里面走了出来。

    她看了一眼院中的萧淑敏，带着些许惊讶道，“萧小姐？这半夜三更的，你怎么会在这里？”不等萧淑敏说话，温心的目光已转向一旁被萧府的人押着的杨允，“杨管家！这是怎么回事？”

    “我听到他们敲门，就去开门，谁知门一开，他们不由分说就硬闯！”杨允的神情是要多委屈就有多委屈！

    “你家小姐呢？”找一个婢女在这拖延时间，也亏楚夕颜想得出？问完这句话，萧淑敏也不给温心回答的时间，便扬声道，“楚夕颜！你给我听着！我从一数到三，你若是不出来，那可就别怪我硬闯了！一、二……”

    “温心！让她进来！”不等萧淑敏说完，楚夕颜的声音便从屋内传了出来。

    温心不满的瞪了一眼萧淑敏，这才将东厢房的房门大开，然后转身走了进去。

    一丝疑惑不由浮上萧淑敏的心头，楚夕颜这又是唱得哪一出？虽心中不解，但她人却已大步往楚夕颜的房中而去，只是一腿刚跨过门槛，她便不由怔住，“金小姐？”

    此时，金小洛正大汗淋漓、满脸扭曲的盘坐在屋中的圆桌上，身上插着一根、又一根的银针，身旁更是放着一个装满不明物体的铜盆！

    “金小姐的怪病又发作了，我家小姐正在努力压制！还望萧小姐安静一些！不然害得我家小姐分心，让金小姐丢了性命，我想萧小姐你是担待不起的！”温心看着僵在门口的萧淑敏道。

    萧淑敏想过楚夕颜会找的各种借口，却没想到会是这么个情况！而此时金小洛头上那豆大的汗珠，还有那如土灰一般难看的脸色、紧蹙着的眉，一切看起来可都不像伪装啊！

第二卷 第三百九十八章 威武，狗血喷头

    萧淑敏不由有些犯愁，如果这个时候她让人将楚夕颜强行带走，说不定真会要了金小洛的性命！若是以往，一个侯府小姐的性命，他们萧家是不会在意的！可现在，正值多事之秋，自三皇子出事，二皇子便紧紧盯着萧家，若为此金小洛也丢了性命，那说不定前些年金小荷的事情也会被人翻出来！

    越想，萧淑敏越觉得进退两难！

    “这，楚女医要什么时候才能结束？”又迟疑了片刻，萧淑敏看向一旁的温心问道。

    “金小姐发病太急，我家小姐也没有把握！或许一晚上，或许两三天，或许七八天，这谁也说不准！”温心信口胡说道，“萧小姐应该听过一句话，病来如山倒，病去如抽丝！更何况，金小姐得的可是整个太医院都束手无策的怪病！”

    萧淑敏的脸色不由更加难看了，温心的这句话完全就堵死了她让金小洛另请高明的想法。

    “萧小姐有事吗？”到此时，一直围着金小洛打转的楚夕颜才抬眸瞥了一眼萧淑敏。

    “老夫人身子不适，还请楚女医去萧府看诊！”萧淑敏赶紧道。

    楚夕颜不由蹙了蹙眉，“金小姐的情况，萧小姐也看到了！难不成萧老夫人也得了太医院无人能看的怪症，快要死了吗？”

    “大胆！”一听楚夕颜竟然敢公然诅咒萧老夫人快死了，萧淑敏不由变了脸色呵斥道。

    “哎哟！”

    只是她才冷呵了一声大胆，后面训斥的话还未说出口，楚夕颜便惊呼一声，紧跟着那金小洛便又痛呼了一声，微闭着的双眸豁然睁开瞪向萧淑敏道，“你给我滚！”

    萧淑敏的一张脸涨得通红，她虽说是萧家的义女，但却也从来没有人敢对她说过一个滚字！

    “还不滚？”金小洛怒目圆睁，“砰”的一声从圆桌上跳下，端起旁边的铜盆，一扬手，一盆黑漆漆、脏兮兮的东西劈头盖脸便往萧淑敏身上招呼而来！

    “啊――！”萧淑敏才怔了一下，就见金小洛暴起，将那铜盆中的不明液体泼向她。好巧不巧，一部分液体当即准确无误的落入了她张圆的嘴巴里。

    “呸呸呸！”萧淑敏刚忙将口那恶臭、血腥的脏东西向外吐，苦着脸道，“这是什么呀？”

    “黑狗血和牛粪！”温心在一旁惊恐的盯着萧淑敏道，“那是不能吃的！”

    黑狗血和牛粪？不能吃？吃？

    “呕――”

    萧淑敏张嘴便吐了起来，吐的是昏天暗地。也不知吐了多久，她这才缓缓起身，可一垂眸，看到自己桃红色锦裙上的那一片片污红，又是一阵干呕。可这次，除了一口口的酸水，却什么也没能吐出来！

    萧淑敏满腔怨愤的瞪向楚夕颜，不是她不想指责金小洛，而是金小洛将这一盆狗血泼到她身上后，竟然两眼一翻，昏了过去，所以，萧淑敏满腔的怨念也只能对着楚夕颜发泄了！“楚、楚夕颜！你竟然敢……”

    “萧小姐！泼你黑狗血的是金小姐，又不是我，请你不要睁眼说瞎话！你也知道，我这人眼里揉不得沙子，最受不得委屈，你若是非要说是我干的，那一会说不定我还真要泼你一盆黑狗血和牛粪！”不待萧淑敏后面咒骂的话出口，楚夕颜已厉声截断道。

    “你，你……”

    “你什么你？”不待萧淑敏你出个所以然，楚夕颜便又道，“你看看你把金小姐给气的，都昏过去了！若是金小姐真有个什么个好歹，你能担待的起吗？都这么大的人了，怎么这么不让人省心？也不知萧府平日里是怎么教你的？”

    “我，我……”

    “我什么我？”萧淑敏刚一张口，楚夕颜便又打断了。她捏着鼻子，摆着手，一脸的嫌弃道，“我这是救病治人的地方，你看看你给我弄成什么样了？简直都快成茅房了！有你这样去别人家做客的吗？也难怪金小姐会受不了昏过去？连我都快昏过去了！”

    “我……”萧淑敏终于两眼一翻，一头栽倒在地。也不知是被楚夕颜给气昏了，还是被这黑狗血和牛粪给恶心昏了！

    不过萧淑敏这一昏倒，跟随萧淑敏前来的萧府侍卫当即是群龙无首，你看看我，我看看你，不知下一步该要做什么？

    “你，你，你们两个，快把你们小姐弄下得这些清理干净！”楚夕颜指着两名侍卫道，“不然一会金平侯府的金小姐出了什么意外，那你们一个个谁也别想逃？”

    看看人事不省的萧淑敏，又望望气势汹汹、义愤填膺的楚夕颜，那些萧府的侍卫只好自认倒霉，捏着鼻子将那黑狗血，以及萧淑敏吐污物都给清理了。

    “好了！好了！快将你家小姐抬走吧！”一见那些侍卫打扫干净了温心当即开口撵人道。

    直到这侍卫抬着萧淑敏离开了小院，昏迷不醒的金小洛这才从榻上一骨碌爬了起来，兴冲冲的看向楚夕颜道，“夕颜！你好威武啊！那萧淑敏都被你生生给气倒了！只可惜，她一脸的狗血，我都看不清她那脸色了，不过估计，她脸色应该与那狗血也相差不多！”

    “是啊！”温心也是一脸笑容的附和道，“估计就算回去醒来了，那萧淑敏也要好几天吃不下去饭！”

    楚夕颜脸上的笑容却一闪而逝，她一边将金小洛身上插着的银针拔下一边道，“萧家可比我预料的来得早啊！今晚算是过去了，可明天、后天他们要是再来，今日这法子怕是就不灵了！”

    今日萧淑敏一进门就往里闯，怕就是为了不给她准备的机会！因为萧淑敏没有想到金小洛会在她的府上，所以打了萧淑敏一个措手不及！可明日等萧家人有了准备，怕是金小洛就扛不住了！

    “那明天我们怎么对付他们？”金小洛倒是对楚夕颜很有信心！

    楚夕颜摇了摇头道，“我也不知道！只能走一步看一步了！”

    虽然她不知道下一步要怎么走，但却知道，今晚之后，她是将萧家得罪狠了！但这也不能怪她，如果她稍稍软弱一点，萧淑敏说不定就会强行将她带走！那她，可就真的是万劫不复了！

    一夜无话。

    第二日一早，温心便将楚夕颜叫醒道，“小姐！昨日萧府的人已去京兆尹报案说萧万祥失踪了！今日早朝之后，怕是所有人都会知道了！”

    堂堂一个朝天命官，忽然就不见了，而且还是浮云城，天子脚下，这要不震动朝野，那才叫奇怪呢？

    “你去找苏奈！让她即刻去京兆尹，请求卢大人查她的宅子被纵火一案！”楚夕颜的眸子亮若星辰。既然萧万祥失踪了，那查下去的话，迟早会查到苏奈的宅子！既如此，就不如她们恶人先告状，说宅子被人纵火烧毁！这样，等日后查到苏奈的宅子，一切也与她们无关了！

    “是！”温心应声离去。

    半个时辰后，楚夕颜和金小洛刚用了早膳，温心便愁眉苦脸的回来了！

    “怎么？出什么事了？不会是卢亭已经查到苏奈那里了吧？”楚夕颜看向皱着眉头的温心问道。卢亭不会这么利索吧？

    温心摇了摇头道，“不是苏奈！是婉清郡主！”

    “她怎么了？宁子淳不是陪着她吗？不会是她做了什么傻事吧？”楚夕颜的心倏地一紧。这段时间，先是姐姐，后是母亲离世，然后是父亲不知所踪，萧婉清不会承受不了了吧？

    “不是这个！小姐！您别急！”见楚夕颜脸上露出焦急之色，温心赶忙解释道，“奴婢也不知怎么回事，一夜之间，大街小巷都不再议论三皇子了，而是在议论婉清郡主！”

    不待楚夕颜追问，温心已经道，“他们都说婉清郡主朝三暮四，在昔阳的时候勾引小厮，然后又勾引宁公子，后来见到了四皇子，为了勾搭四皇子与宁公子划清了界限，如今，知道四皇子对她无心，又重新投入了宁公子的怀抱！这些事情都说得是有鼻子有眼的！”

    楚夕颜不由攥紧了拳，又是重莲在背后捣鬼吗？萧婉清如今的情形难道还不够惨吗？怎么会有人这么恶毒，还要往她伤口上撒盐？

    什么勾搭这个、勾搭那个，从始至终，萧婉清便只忠诚与宁子淳！

    “太可恶了！”见楚夕颜是一脸愤怒，金小洛也不由握拳道，继而她又小心翼翼的看向温心低声问道，“这些真的都是捕风捉影？”

    “金小姐！”温心不由嗔了金小洛一声。

    “我知道了！我知道了！”金小洛赶忙举手道，“我就知道这是捕风捉影！我相信夕颜，也相信夕颜的朋友不会是这样的人！”

    听金小洛如此说，楚夕颜的脸上却浮出了一抹苦涩，“看！就连你这个认识她的人，都不免还要质问一句！那些不明情形的外人，怕对此，已是深信不疑了吧？”

    “小姐！”温心眼眸一转，宽慰起楚夕颜来，“您不是常说，嘴长在别人身上，爱说什么就让他们说去，反正身上又不会少块肉！是吧？”

第二卷 第三百九十九章 阴谋，摇尾乞怜

    “可这次情况不同啊！”楚夕颜看向温心道，“如果是两三个人的闲言碎语，我们自然不许理会！但三人成虎，如果整个浮云城的人都如此议论，那萧婉清日后要如何自处？更何况，这流言怕不仅仅是为了诋毁她的声誉这么简单？”

    “有什么阴谋？”金小洛眨了眨眼道，“就是说的话难听些！议论上一阵也就该没事了，你看三皇子的事如今不就没人议论了吗？”

    楚夕颜摇了摇头道，“没有那么简单，如果不是满城都在议论三皇子的事情，三皇子怎会被贬到南梁那种鸟不拉屎的地方？所以，我想，如今这满城的风雨一定是酝酿着更大的阴谋！”

    “小姐！”温心好似有所悟，一脸震惊的看向楚夕颜道，“这，这背后不会是重莲在搞鬼吧？”见楚夕颜没有反驳她的话，温不由拍了拍胸口道，“这太可怕了！这么长时间，奴婢竟一直没有看出她是一个这么可怕的人！”

    “只她一个，定然翻不起这么大的风浪！我只是好奇，她在和谁合作？”二皇子吗？那她对云玄耀还真是够忠诚的！

    而此时，楚夕颜口中的忠臣重莲已然跟着阿梨来到了二皇子云玄耀的书房。

    见阿梨掩上房门退了出去，重莲这才疾步上前跪倒在二皇子云玄耀脚下道，“奴婢重莲叩见主子！”

    “砰！”云玄耀一抬腿，一脚便将重莲踹了出去。

    “主子！”重重摔在地上的重莲，抹干嘴角的血迹，再次爬到云玄耀的脚下，“奴婢不知做错了什么，还请主子明示！”

    “做错了什么？”云玄耀的双目赤红道，“楚夕颜是怎么回事？你不是信誓旦旦说她对本皇子有意吗？啊？”就是眼前这个贱人，一次次向他保证，说是楚夕颜对他有心思！所以，他才以为，一切都在他的掌握之中！没有着急去追求楚夕颜，从而眼睁睁的看着她从他身边溜走！

    “奴婢、奴婢也是被她骗了啊！”重莲声泪俱下道，“奴婢也不知道小姐的真实心思！小姐怪奴婢将明月医馆的事情告诉殿下，怪奴婢将楚姨娘的事情告诉了殿下！她要奴婢死！奴婢……”

    “既然她让你死，那你怎么不去死？”不等重莲的话说完，云玄耀便已冷声打断道。

    “那是因为奴婢正巧查到了一件对主子有益的事情，想要来告诉主子！”重莲抬眸看向云玄耀道，“奴婢明白萧府账本的意义了！”

    “你说什么？”云玄耀怔了一下，这才伸手将重莲从地上扶起，又给她斟了杯茶道，“慢慢说！别着急！”

    “恩！”重莲一副感激流涕的模样道，“奴婢，奴婢……”

    “说我！”云玄耀纠正着重莲的话道，“若你真发现了那账册的秘密，那你就是我的功臣！这里没有外人，不用那么疏远！”

    “是！”重莲眼眸之中的感激之色更重，“奴婢，我也是无意间发现的！萧万祥手中的账册根本就不是什么古董账册，而是买官卖官的名录！那每一样古玩名称，都代表着一个官职，若是我所料不错，萧万吉手中的账册，应该是古玩名称对应人名！”

    云玄耀狭长的眸子不由眯起，良久，他才看向重莲确认道，“你说得这些可有把握？”

    重莲重重点了点头道，“我也是一次无意间听安陵王提起的！前朝曾经有人便是用这种法子买官卖官！”

    “前朝？”云玄耀狭长的眸子又眯了眯，这个他要好好查一查，“那你现在有何打算？”

    “我自然继续为主子效力！”说到这里，重莲脸上不由露出两分羞赧之色，“云宝对我甚好！安陵王与白将军有几分交情，已经暗中让白将军收我为义女，然后与云宝定亲！”

    “如此，那我可就要恭喜你了！等你大婚之时，我定会送一份厚礼给你！”云玄耀看向重莲道。

    重莲脸上的喜色更甚，“多谢主子！多谢主子！我，我有一个想法，或许，或许可以让小姐回心转意！”

    “什么法子？”云玄耀的眼眸忽的亮了起来，“只要你的法子可行，你要什么，我都答应你！”

    “多谢主子！为主子分忧，是我应该做的！”重莲做出一副惶恐的模样道，“主子应该还记得，小姐的娘，楚姨娘还活着！”

    见云玄耀点头，重莲才继续道，“我知道她住在那里！她就住在猫尾巷胡同尽头的那所宅子里！不过，那里有两个武功高强的侍卫！小姐一向孝顺，如果楚姨娘认可了主子，怕是小姐也会听从姨娘的话认可主子吧？”

    “好！好！”云玄耀脸上的喜色更甚！当初，楚夕颜就是为了楚紫离才答应做他的人！有了这第一次，便有第二次！只要楚紫离在他手上，他就不愁楚夕颜不乖乖的自己送上门来！“你想要什么？”

    “多谢殿下夸奖！”重莲迟疑了一下道，“我有一件小事想求主子帮忙！我日后还是要回世子府的，我想拉拢宁子音为我所用！前些日子，她也被三皇子撞折了腿，不知主子可否求皇上也给她一个郡主的封号？我想，她若知道这郡主是主子为她求来的，一定会对主子感恩戴德的！”

    “既然三皇子也撞伤了她，那补偿她也是应该的，你的请求，我允了！”云玄耀很是爽快道。一个毫无实际用处的封号，皇上是不会介意的！

    “多谢主子！那我先告退了！”

    重莲走后，二皇子府又归于平静，但浮云城，却因萧婉清的流言，愈发的热闹起来！

    一日的时光，那流言已是愈演愈烈，更是发酵出了好几个版本，将已经死了的萧怀仁，和失踪了萧万祥都牵扯了进去！

    总之，在那流言中，萧婉清已成了一个不顾礼义廉耻、下流淫荡、无男不欢的女**！

    只不过，这流言虽传的沸沸扬扬，却没有传到萧婉清耳中去！因为此刻，她依旧在灵堂为柳非烟守灵！

    而此时，就在夕阳收回它最后一道余晖时，皇上新封的明珠郡主云珠却从灵堂门口向里窥视了一番，又悄悄离去，去西暖阁拜见萧老夫人了！

    云珠先是向萧老夫人转到了安陵王的关怀，之后又宽慰了萧老夫人几句，这才道，“老夫人！我许久不曾见珍妹妹，不知她最近还好吗？”

    “呵呵！”萧老夫人笑了笑道，“就知道你这小丫头不愿陪我这老太婆！淑敏！去带明珠郡主找珍儿玩去！”

    “老夫人错怪珠儿了，珠儿是怕吵到老夫人休息！”云珠故意委屈道。

    “好了！好了！就你小丫头嘴甜，去吧！”萧老夫人很是慈爱的挥手道。

    心苑中，被萧夫人周慧心囚在身边的萧珍一看到云珠跟着萧淑敏进来，眼眸不由倏地一亮，忙起身向她行礼道，“见过明珠郡主！”

    不等萧珍的腿屈下去，云珠已冲到她身边扶住她道，“珍妹妹若如此见外，那我以后可就不来看你了！”说着，云珠又压低了声音道，“我已禀了萧夫人，陪你去花园散散心！”

    不等萧珍唇边的笑容扬起，云珠连忙又道，“你可别想着溜出府啊！你娘可是说了，只能在花园中走走！”

    “唉！”萧珍不由叹了口气道，“我娘每日将我关在房中！我想，都不用等到选秀，我就被闷死了！”

    “你呀！”云珠嗔了萧珍一眼，拉着她的手出了厢房往花园而去！走了半晌，见四下无人，云珠这才看向萧珍放低了声音道，“别以为我不知道，你可一点都不想参加选秀！对不对？”

    “你怎么知道的？”一下被人拆穿了心思，萧珍又是害怕，又是惊喜。她既害怕云珠会将她的事说出去，又欣喜若是云珠知道了，她就可以光明正大的从云珠口中打听卢亭的情况了！

    “我当然知道了！”云珠得意道。“而且，我还知道，不但你不愿意参加选秀，就连你们府上的婉清郡主也不愿参加选秀！”

    “唉！”听云珠提起萧婉清，萧珍不由叹了口气，“如今，婉清姐姐她母亲过世，她怕是要守孝三十六天！这段时间，她若是想出什么法子，估计就真的不用参加选秀了！”

    “你还不知道？”云珠一脸惊诧的看向萧珍道，“皇后娘娘已经下旨，将婉清郡主从秀女名单上划去了！”

    “什么？为什么？”萧珍瞪大了眼睛，一脸的不可置信道，“皇上不是加封她为婉清郡主了吗？按理说，她是可以不参加初选的！这样的话即便有三十六天的孝期，那也不耽搁呀！”

    “看来你是真不知道啊！”云珠又四下看了看，这才压低了声音道，“听说是楚女医暗中帮忙，故意传出了宁子淳和婉清郡主的流言，如今闹得整个浮云城无人不知、无人不晓！皇后娘娘还怎么好意思棒打鸳鸯？当然是只好将她的名字从秀女名单上划掉喽！”

第二卷 第四百章 传话，她必须死

    “真的?”萧珍双眼放光道,“那你说,我……”

    “快打住!”不等萧珍的话说完,云珠便截断道,“婉清郡主合适这个法子,珍妹妹可未必合适!依我看,楚女医也算是个好人,你何不找机会去求求她,让她也帮你想个好法子?”

    “她会答应吗?”萧珍有些不确定的看向云珠问道。毕竟,她和楚夕颜不太熟!

    “我也不知道!恩,听说楚女医和婉清郡主的关系很好!估计此时,婉清郡主还不知道他父亲的事情,如果你能送她个人情,说不定楚女医会看在婉清郡主的面子上帮你一次呢?”云珠沉吟了半晌道。

    “也是!楚女医的确是个好人!”上次,她只不过是软语求了求楚夕颜,楚夕颜便帮她和卢亭见了面!这次,若是她帮了萧婉清,说不定楚夕颜真会一高兴想个法子让她不用参加选秀!

    “那……”

    一见萧珍那跃跃欲试的模样,云珠当即道,“好了!好了!这天都黑透了,我也该回府了!不然我娘就要担心了!我现在去向老夫人告辞,就不陪你了!不过,你可别想开溜,你娘估计已经交代了门房!”

    “知道了!我就去看看婉清姐姐!哪也不去!你快去见老夫人吧!”萧珍推着云珠道。

    烟苑中,萧婉清依旧跪在柳非烟的灵前,好似一动没动过!

    萧珍进去后,几乎都认不出眼前的女子是萧婉清了!这才三日的功夫,萧婉清活脱脱的瘦了两圈,眼睛都有些向里陷了!

    “婉清姐姐!你,你还好吗?”萧珍有些心疼的上前看向跪在地上的萧婉清关心道。

    萧婉清只是点了点头,她的嗓子已然全都哑了。一个字也说不出来!

    “郡主的嗓子坏了,不能说话!还请萧小姐见谅!”一旁陪着萧婉清的宁子淳替萧婉清解释道。

    “我知道了!”萧珍在萧婉清身边蹲下道,“婉清姐姐!我今日前来,是有两件事想要告诉你!第一呢,楚女医已经将你和宁公子的事情传开,皇后娘娘知道后,便将你从秀女名册上划去了!所以,你不必参加选秀了!”

    萧婉清虽然没有说话,但晦暗的眼眸却明显的亮了一下。

    “萧小姐说的都是真的?”宁子淳有些不敢相信自己的耳朵,这几日,他陪着萧婉清,还正苦思冥想,怎么能让萧婉清不用参加选秀,没想到楚夕颜已先他一步做了这事!

    “当然是真的了!”萧珍认真道,“这是刚才明珠郡主和我说的!一定不会差的!”

    说话间,萧珍脸上的神色就黯淡了下去,萧婉清此时的情况不佳,萧万祥的事情她要不要告诉她呢?

    只是萧珍这脸色一变,哪怕萧婉清和宁子淳都是瞎子,也看出来了!萧婉清不由摇了摇头宁子淳的手臂。

    宁子淳会意看向萧珍问道,“怎么?萧小姐,此事还有什么不妥吗?”

    “不是!”萧珍看向萧婉清那焦急的目光终于下定决心道,“婉清姐姐,你别着急!不是你的事情,是,是二叔!他,他不见了!”

    萧婉清的眼睛不由瞪大了,“我父亲?”虽然她用尽了力气,可声音却依旧细如蚊蚋。

    萧珍眨了眨眼,显然萧婉清的话,她并没有听清。宁子淳不由又重复了一次,“你说萧大人他怎么了?”

    “哦,昨日有人说二叔被绑架了,萧忠和阿魏便带人去救他!不过没有找到二叔,却见到了苏姑娘和楚女医!后来,那苏姑娘的宅子失了火!而二叔,自前天下午从府上离开后,就再没有人见过他!”萧珍跟在周慧心身边,虽没有人身自由,但消息却也灵通了许多。

    萧婉清想要说什么,嘴唇颤了颤,话还未出口,却觉一阵头晕眼花。

    “婉清!婉清!”一旁时刻留意着萧婉清的宁子淳赶忙将她扶住低声劝道,“你别着急!别着急!事情现在已然这样,着急也解决不了问题!更何况,萧丞相他们应该已差人去找你父亲了!”

    “对对对!婉清姐姐!你不要着急,我父亲昨日就差人去找了,萧忠和阿魏也都带人去找了!还有安陵王,还有京兆尹的人,都在帮忙找二叔!你就放心吧!很快就会有消息的!”

    萧珍本想开口求萧婉清出面为自己向楚夕颜说几句好话,可眼下,看萧婉清面容憔悴、摇摇欲坠、更是几乎就要昏过去的样子,她一时又不忍心开口了!

    良久,萧婉清虚弱的看向萧珍,嘴唇刚翕动了一下,宁子淳就已道,“婉清说,谢谢萧小姐!以后若是有什么消息,还望萧小姐也能知会一声!”

    “这个是应当的!”萧珍打定主意,今晚还是算了吧!等改日再来求萧婉清向楚夕颜说好话,“那婉清姐姐你好好保重,我就先回去了!宁公子,告辞!”

    目送萧珍离去之后,萧婉清不由抬眸看向了宁子淳。

    “我知道!我知道!”不待萧婉清开口,宁子淳已然道,“你是想去找楚姑娘,对不对?可你这身子,不如,我替你去找她吧!”

    萧婉清摇了摇头,扶着宁子淳想要起身,没想身子一摇,竟然一下软倒昏了过去!

    “婉清?婉清!”宁子淳不由焦急的唤了起来!

    “小姐!”在门外守着的的琴儿进来一见这境况,一转身便向萧老夫人的西暖阁跑去。

    西暖阁中,此时只有萧老夫人和丞相萧万吉两人。

    “朝中的情形怎么样了?”萧老夫人看向这几日两鬓竟添了几根白发的萧万吉问道。

    “唉!”萧万吉叹了口气道,“人心散了啊!以前,我们萧家哪还需要拉拢朝臣?那些大臣们一个个就像狗一样都乖乖的围着你打转!可如今呢?你都抛去橄榄枝了,他们还在那做墙头草!不过,秦家倒是早早就向我们示好了!”

    “秦家虽与我们一直站在一处,但他心中挂念的还有三皇子,如今三皇子是彻底没戏了,所以他们也只能全心全意的和我们一起支持大皇子了!如此看来,婉怡的死,也是值得的!”萧老夫人垂着眼眸道。

    “除了秦家之外,以前支持三皇子的也有一些官员向我们示好,但还有一些,正举棋不定,对大皇子和二皇子持观望态度!”萧万吉脸色不佳道,“毕竟,年前,我们刚刚折损了刑部和礼部,如今这些人对我们萧家的地位有那么一点点的怀疑了!”

    “攀高踩低、趋炎附势!就是这些人的本性!他们这种墙头草即便真的投靠了你,若有一日我们有什么不妥,那也难免会在背后给你捅刀子!所以,吉儿!这些人不必太在意!”萧老夫人宽慰萧万吉道。

    “是!母亲!哦,还有一事,南楚的安王和乐公主好像来了云梦!”萧万吉想起了自己今日看到的一份紧急飞鸽传书。

    “好像?乐公主?”萧老夫人不由蹙眉。南楚皇室的情况,她也熟悉至极,可没有乐公主这号人物啊?还有这安王和乐公主出行,怎么用好像这等含糊的词汇?

    “他们从南楚出发后,一直没有亮明自己的身份,一直到了通州驿站才亮出了身份!按这速度,再有七八日,就能到浮云了!”萧万吉向萧老夫人解释道,“那乐公主,就是楚楚!”

    “楚楚?一字公主!如此,这可真算是个好消息!”萧老夫人的脸上终于露出一丝丝笑容,“等他们到了浮云,那些墙头草不用你招揽,便如你所说,会像狗一冲你摇尾乞怜!只是,到现在都还没有祥儿的下落吗?”

    “是!自他前天出府后,的确是有人看他去了苏奈府上!之后,便再没有人见过他!”萧万吉如实道。

    “那前日来门房传口信,说祥儿被绑架的人,可有线索了?”萧老夫人沉吟半晌,又问道。

    “没有!那人好似凭空冒出来的一般!”说着,萧万吉的声音低了下来,“我怀疑,昨日萧忠和阿魏他们去那宅子的时候,可能,可能……”

    “看来还是要找楚夕颜好好问清楚啊!”虽萧万吉后面的话语焉不详,但他要说的是什么意思,萧老夫人却是清清楚楚!

    “老夫人!大老爷!”一名婢女在门口敲了下门道,“婉清郡主的婢女琴儿求见!”

    “她跑来这做什么?”萧万吉的脸上露出不悦之色。

    “琴儿说,婉清郡主昏过去了,求老夫人派人去请个大夫瞧瞧!”门外的婢女回应道。

    “你先让府医过去瞧瞧!只要人不死就先不要治!去吧!”萧老夫人出声道。说罢,她才看向一脸不解的萧万吉道,“昨日,淑敏去请楚夕颜,却被泼了一身黑狗血,还有金平侯府那臭丫头装疯卖傻!正巧明日一早,让淑敏差人去请楚夕颜来瞧一瞧婉清!”

    “那母亲为何不今晚……”

    “若到明早还找不到祥儿,他怕就……若如此,无论此事与楚夕颜有没有关系,她都必须死!”萧老夫人的眼眸中闪烁着阴狠。

第二卷 第四百零一章 强抢，暴力一回

    她最近仔细想了想,只要他们萧家出事,背后就总有楚夕颜的影子!所以此刻,萧老夫人不得不怀疑,这一切的幕后谋划者,就是楚夕颜!所以,楚夕颜,必须死!

    “那好!”得知了老夫人想法好,萧万祥进一步盘算道,“明日一早,我便差人去太医院将钱太医和张太医一起请来,让他们一起去楚府!”

    “这次,我倒要看看,那楚夕颜还能怎样推脱?”萧老夫人恨声道。如果她的祥儿真有什么不测,那就是将楚夕颜千刀万剐,也不解她心头之恨啊!

    第二日,一直到了辰时,天色还没有亮起来。放眼望去,到处都是灰蒙蒙的一片,一副黑云压城城欲催的模样。让人无论做什么都觉得胸口闷闷的!

    “砰砰砰!开门开门!”伴随着那如擂鼓般的砸门声,一道闪电如挥出的长剑一般,倏地一下便将灰蒙蒙的苍穹斩成了两块。

    “开门!快开门!郡主性命垂危,还请楚女医速速前去!”门外传来的声音急促得如同正被狗追一般!

    “楚女医如今正在医治金平侯府的金小姐,你们去请别的太医吧!”杨允从门缝中向外看了一眼大声喊道。今日这架势,比起前天晚上,那更是来者不善啊!

    “快开门!若是耽搁了救治,害了郡主的性命,这个责任,你担不担得……轰隆隆!”敲门人的吼声瞬间便湮没在轰隆隆的惊雷中。

    杨允一边差小厮去向楚夕颜通禀,一边继续与门外的人僵持!只可惜,杨允盘算的虽好,但萧家今日前来,却是做了完全的准备!

    就在杨允扒着门缝继续向外张望时,一把锋利的、寒光凛凛的剑突然就架在了他的脖颈上,“不想死,就将门打开!”

    威胁他的人,杨允认识,就是丞相萧万吉的贴身小厮阿四!

    “我……”杨允刚张口,脖子上骤然一凉紧跟就热了起来,他知道,那是鲜血溢出的原因!

    “开门!”阿四只扔下这硬巴巴的两个字。

    杨允什么话也没再说,伸手拔掉门闩,将大门拉开!他知道凭借他是不可能将这些来势汹汹的萧家人拦下的!

    就在这大门打开的瞬间,又是一声惊雷响起,紧跟着“哗”的一声,豆大的雨点便倾盆而下!

    大门既然已打开,门外萧府的侍卫,连同一心想要找回场子的萧淑敏,太医院钱太医、张太医都涌了进来!一群人一边咒骂着这鬼天气一边跟着阿四,押着杨允冒雨疾步往楚夕颜所在的小院而去。

    同样的小院,同样亮着灯的厢房,萧淑敏发誓,如果楚夕颜再将前晚的戏码唱上一遍,她定要将那和着牛粪的黑狗血,全部都灌进楚夕颜的肚子里!

    “楚夕颜!你给我滚出来!”站在暴雨中,萧淑敏撑着几乎完全没用的油纸伞扯着嗓子喊道。只可惜这漫天噼里啪啦的雨声将她的声势削弱了不少。她喊了两嗓子后,那紧闭的厢房却丝毫没有打开的意思!

    真是吃雄心豹子胆了,萧淑敏不由转向身旁的阿四,“阿四!”

    “是!”阿四应声放开杨允,手腕一抖,手中长剑猛的一挥,便划破雨幕。紧闭的房门“砰”的一声被劈开。

    屋内的情形,果然与萧淑敏前晚来时一模一样!

    “阿四!请楚女医去为婉清郡主看诊!”暴雨中,撑着油纸伞的萧淑敏脆声道。这一刻,仿若这整个天地的命运都操控在她手中一般。

    “萧小姐!”楚夕颜手中拿着一枚银针,踱步出了厢房,蹙眉看向萧淑敏道,“你怎么又来了?莫不是还想尝一尝那黑狗血?只可惜,我今日没准备!你若胡搅蛮缠耽搁了金小姐的性命,你担当得起吗?”

    正因黑狗血三个字生气的萧淑敏,一听楚夕颜又是老调重弹,不由冷笑一声道,“楚夕颜!你就不能有点新意?因为柳非烟的死,婉清郡主三天三水米未进,如今更是人事不省,你不赶快去救治郡主,若她有什么差池,你担待的起吗?”

    萧婉清病了?楚夕颜心中不免有些担忧,但脸上却依旧是不屑的神情,“萧小姐这话可真是好笑,有你在我这聒噪的功夫,怕是已能跑好几趟太医院了!”

    “楚夕颜!正因为太医院的太医束手无策,所以,我们才来请你的呀!”萧淑敏看向阿四厉声道,“去请楚女医!”

    “谁敢?”屋内一直闭着眼眸的金小洛豁然睁开双眸冲了出来道,“难道那什么婉清郡主的命是命,本小姐的命就不是命了?”

    “金小姐!你莫要着急啊!你的命自然是命!你看,我这不是为你带了太医来了吗?钱太医!张太医!劳烦你们去看看金小姐,可千万别让她丢了性命!”萧淑敏皮笑肉不笑道。

    “是!”两位太医应声便向金小洛而去,可刚走到屋檐下,就被温心拦住。

    “楚女医!你这是什么意思?”钱回春不满的越过温心看向房门口站着的楚夕颜,“如今,有我和张太医接手金小姐,你去看婉清郡主!这一切,不正好吗?”

    “我不要你们看!我就要夕颜给我看!”金小洛瞪向那钱太医和张太医道。

    “金小姐!这可由不得你!”萧淑敏说着,向一旁的阿四丢了个眼色。

    眼见阿四一步步逼近,金小洛挡在楚夕颜面前做出戒备的姿态,萧淑敏唇角一勾道,“金小姐!如今你身子不适,还请站到一旁,莫要再伤着你!就算金小姐不为自己考虑,也要为金平侯府的金平侯考虑考虑吧?如今金平侯断的一条腿才刚好了些,金小姐不会是希望他另一条腿也断了吧?”

    “你在威胁我?”金小洛握拳看向暴雨中撑着油纸伞的萧淑敏怒道。

    “是!我就是在威胁你!”如此**裸的挑衅,让萧淑敏身心倍爽,前晚被泼了一身黑狗血的怨气也稍稍舒展了一点点,“所以,金小洛,你最好安分一些!不然金平侯会出什么意外,谁也说不好!楚女医,你说是也不是?”

    “萧淑……”

    “小洛!”楚夕颜拉住几乎要暴走的金小洛道,“不用你出手,不会有事的!”她并没有在金平侯府安排人手,所以,倘若因此事让金平侯有个什么好歹,那可就是她的罪过了!“良辰!美景!给我将他们扔出去!”

    萧家今日摆明的姿势是要明抢,既然不能吓走他们,那她也只能暴力一回了!

    “是!”虽没有看到人,但一个男子的声音却准确无误的传到暴雨中站着的每一个人的耳中。

    阿四正戒备的四处巡视,便觉手腕一痛,手中的长剑当即“噗”的一声掉在了满是积水的地上,就在他垂眸的一瞬,一股大力击到他的腰上,他还来不及反应,身体却已旋转着向后飞去,然后“砰”的一声落在地上,水花四溅!

    “你,你……楚夕颜!你好大的胆子!”萧淑敏的心猛的一紧,楚夕颜的公然反抗已出乎她的预料!这此时抱臂立在她身前的叫良辰的人,又是从哪个旮旯缝里钻出来的?阿四已是萧府的好手,竟然在他手下都走不到一个回合!

    “我的胆子不大!只是从今日起,我要改个规矩,”楚夕颜笑靥如花的看向锦裙已湿了大半的萧淑敏道,“但凡求我看诊的,那就劳驾你们动动腿、动动嘴,来我府上!想让我上门看诊,免谈!”

    “楚夕颜!你如此胆大妄为,你就不怕皇上杀了你吗?”萧淑敏此时只觉楚夕颜那灿然的笑容十分刺眼。

    “嗤!”楚夕颜对萧淑敏的话嗤之以鼻道,“你以为皇上和你一样小心眼啊?对真正有本事的人,皇上若是礼贤下士,那可是一段佳话!所以,萧淑敏,你现在可以给我抱成团滚了!”

    “你,你……”萧淑敏狠狠一跺脚,溅起一片水花。

    说,她说不过楚夕颜,打,萧府的人竟然打不过楚夕颜不知从那里找来的高手!看来今日靠阿四将楚夕颜带走的想法有些不切实际了,“你给我等着!”

    “哼!”对萧淑敏的威胁,楚夕颜只报以一声轻哼。

    眼看萧淑敏领着萧家的侍卫,扶着受伤的阿四,还有钱太医、张太医一群人如丧家之犬一般惶惶离去,杨允不由有些忧心的看向楚夕颜道,“小姐!萧家定然不会如此善罢甘休的!”

    “你受伤了?”楚夕颜一眼便看到杨允脖子上的伤口,转眸向身旁的温心道,“去给杨管家拿些金疮药来!”

    “小姐!我的伤不要紧,可萧家……”

    “我知道!”不等杨允再说下去,楚夕颜便打断道,“杨管家也是个聪明人,那你觉得我今日若是和萧家的人走了,会有什么下场?”

    杨允的脸色倏地一暗,萧家如此气势汹汹,怕楚夕颜和他们去了,会凶多吉少吧?

    “看来杨管家也是明白的!既然他们想要我的命,我还与他们客气什么?”说着,楚夕颜转眸看向良辰道,“良辰!你去大门守着,一会只要是萧家的人来了,甭管是谁,进来一个给我丢出去一个!”

第二卷 第四百零二章 绑架，公然抗旨

    “小姐!”杨允沉吟了片刻,终究还是开口道,“就怕一会来的不是萧家人,而是官兵,到时候若是,若是……”若是楚夕颜和官兵打起来,那怕会背上造反的罪名吧?

    “杨管家!你不用担心!若到时你见势头不对,自己悄悄溜了便是!我想,萧家也不会与你一个管家为难!”楚夕颜看向杨允道。

    “我不是这个意思!我是提醒小姐小心,我杨允,也不是那样的人!”说罢这句话,杨允便转身冒雨离去。

    “小姐,杨允好像生气了!”温心看着杨允大雨中的身影道。

    楚夕颜耸了耸肩,“我刚才并不是质疑他的忠诚,只是若真的到了哪一步,我们又何必做无谓的牺牲,自然是能逃一个是一个喽!”她是真心这样想的。

    “小姐!奴婢……”

    “楚姑娘!”

    温心的话还未说完,一个**的灰色身影便从外边跌了进来!

    “阿良!”楚夕颜吓了一跳,赶忙招呼温心一起将阿良从地上扶了起来,这才发现,打湿阿良衣衫的不仅是雨水,还有血!

    “是不是我娘出事了?”楚夕颜的心瞬间狂跳起来!

    为了防止重莲在背后下黑手对付萧婉清和她,她将花影派去监视宁子音了!又为了应付今日萧家的来人,她将良辰和美景叫到了这边,而猫尾巷宅子里便只剩阿良和楚紫离,还有那个每天只会哼歌的老婆婆和哑伯!

    此时阿良身受重伤,定然是猫尾巷宅子那边出了事!

    “是四个蒙面人,他们的目标很明确,就是楚夫人!而且,对那宅子相当熟悉,直接便摸到了楚夫人的厢房,事先我与哑伯一点察觉都没有!若不是正巧我去给楚夫人送姜茶,根本就不知道有人闯了进来!”

    阿良忍着痛道,“只可惜,我不是他们的对手!那为首的蒙面人十分厉害,与我才交手了两招,我便被刺中!等我追出去,却已没有了他们和夫人的踪迹!”

    该死!楚夕颜不由些懊恼,在确定重莲便是那幕后之人后,她是有过让楚紫离搬来这边的想法,可后来又出了萧万祥的事情,她怕萧家来找麻烦,又想着,与那边的宅子仅仅是一墙之隔,若有什么事情,也能照应得过来,所以便又打消了这个念头!

    真是百密一疏!

    “小姐!我去那边看看吧?”美景的心情也有些沉重。

    楚夕颜摇了摇头,看向温心道,“将我配置的药丸和金疮药拿来!”然后她才看向美景道,“既然敌人是有备而来,那此时无论我们做什么都已经迟了!更何况,这场大雨将所有的痕迹全部都冲刷干净了!不过,我想,他们既然绑架了我娘,那就一定有所图!我们只需等着消息便是!”

    不然,若那蒙面人想要楚紫离的性命,又何必如此大费周折?

    “夕颜!”金小洛皱着眉头来来回回走了两圈,才看向楚夕颜道,“会不会是萧家人干的?”

    “萧家?”楚夕颜停止了手中的动作,仔细想了想,摇了摇头道,“不太像!你看适才萧家那架势,明显即便要用强,也要将我带去萧府。所以,如果是他们抓了我娘,现在怕是已经将我娘带到这里威胁我了!”

    “再说,萧家除了婉清之外,再没有人知道我娘还活着!”说完,楚夕颜垂首继续为阿良包扎伤口。

    “小姐!”就在此时,叶儿急匆匆的冲了进来道,“小姐!太后娘娘的懿旨到了,让小姐即刻去大门口接旨呢!另外,还来了不少宫中的禁军!”

    呵呵!楚夕颜唇角不由浮起一抹苦笑,这还真是怕什么来什么!真让杨允给猜对了!

    她望了一眼门外下着的不让人喘气的大雨,不由叹了口气,也不知他现在在何处?还好不好?早知道会有今日,前几日她就不该顾忌他身上有伤,那样,今日即便逃不过这一劫,她也算圆满了!

    “小洛!”收回目光,楚夕颜又打起精神看向金小洛道,“你留在这里,照顾阿良!”

    “夕颜!我还是和你去……”

    “你听我说!”不等金小洛将话说完,楚夕颜便打断道,“我出去之后,说不定会抗旨,那可是杀头的大罪,你和我在一起,他们若是刁难你父亲怎么办?你就留在这里,若万一、万一我被他们带走了,你要帮我将我娘找回来!好吗?”

    “我才不帮你呢!”眼见楚夕颜仿若交代后事一般,金小洛不由难过起来,挥手道,“我只答应你在这照顾阿良,若是你不想你娘出事,那你就自己也不要出事!”

    “好!我会的!”楚夕颜说罢看了一眼温心和美景道,“我们去接旨吧!”

    “小姐!”美景凑近楚夕颜低声道,“不如现在我们向他们亮明小姐的身份?”若他们知道楚夕颜是南楚的公主,怕是就不敢胡来了吧?

    “呵呵!”楚夕颜轻笑一声道,“别说萧家不会信,即便我们此刻进宫去见皇上,皇上也未必会相信我们说的话!好了,”楚夕颜看向美景道,“我们先去看看再说!”

    楚府大门口,禁军正簇拥着太后娘娘身边的贴身婢女翠屏立在那里。

    一见楚夕颜走近,翠屏二话不说,一展手中的懿旨便脆声道,“太后娘娘懿旨,令太医院女医楚夕颜即刻去萧府为婉清郡主看诊!倘若有丝毫怠慢,可便宜行事!”

    “楚女医!”读罢,翠屏扬了扬手中的卷轴看向楚夕颜道,“接旨吧!”

    “翠屏是吧?”楚夕颜笑靥如花的看向翠屏道,“我想萧淑敏进宫的时候一定欺瞒了太后,我已定下规矩,若是要我看诊,那就必须在我府上!我绝不外出看诊!我想,即便太后娘娘,也不该强人所难吧?”这太后明显就是和萧家穿一条裤子的,若是接了她的懿旨,那才叫自掘坟墓呢!

    “楚夕颜!”站在翠屏身旁的萧淑敏皮笑肉不笑道,“太后娘娘的旨意你没听清楚吗?可以便宜行事!”

    萧淑敏的话音一落,她身后围着的几十名禁军当即挽弓、搭箭,一个个将箭头对准了楚夕颜!

    我去!这就是便宜行事啊!这太后娘娘说话还真是婉转客气,那意思不就是说她要么去萧府,要么死吗?

    “楚夕颜!请吧!”萧淑敏带着些许得意的看向楚夕颜道。若不是老夫人还要找楚夕颜问一问萧万祥的事,此刻,她才懒得与楚夕颜废话,怕是早就下令射箭,让她尝一尝万箭穿心的滋味了!

    “小姐!”见此情形,良辰和美景瞬间上前将楚夕颜护在身后!

    楚夕颜伸手拨开两人,直视翠屏和萧淑敏笑盈盈道,“怎么?你们不是说婉清郡主的病非我不能医吗?我还没有去看婉清郡主,你们就这么着急要我的性命吗?”

    “这么说来,楚夕颜,你是肯乖乖去瞧婉清郡主了!哼哼!”萧淑敏讥笑道,“有些人呀,就是敬酒不吃吃罚酒!走吧!”

    “好啊!”楚夕颜对萧淑敏的话从善如流道,“只是这些一触即发的弓箭看起来实在是有些吓人!我、我有些害怕!”

    “哈哈哈!”萧淑敏的大笑声竟然盖过了那“哗哗哗”的暴雨声!害怕?楚夕颜,你也有今天!呵!“没想到天不怕、地不怕的楚女医,还会有害怕的时候?”

    “是啊!”楚夕颜眉眼一弯笑靥如花道,“我害怕他们万一准头不好,没有射中我,而是射中了你!那你说,该怎么办啊?到时,你身上血淋淋的,哎哟!一提起血淋淋,我就想起前晚你身上那些恶心人的牛粪和黑狗血了,呕――”

    说着,说着,楚夕颜便做出了呕吐的姿势!

    “楚夕颜!”萧淑敏以为楚夕颜是要软语求饶,没想到,竟然是想着法子戏弄她!简直是孰可忍孰不可忍!

    “放箭!放箭!放箭!”萧淑敏暴跳如雷道。

    可是萧淑敏却没有留意,楚夕颜在用语言刺激她的时候,已一步、一步向后退去,就在她喊出放箭两个字的时候,楚府那乌黑的大门“砰”的一声正巧关上。

    “叮!叮!叮!”

    随着大门轻微的晃动,一阵悦耳的声音便从大门上传来,那是箭矢射到大门上的声音。

    “擒贼先擒王!良辰,你先去将那翠屏或萧淑敏抓来!”楚夕颜看向良辰吩咐道。

    “杨允!”楚夕颜转眸看向身旁的杨允道,“你现在快走吧!从后墙翻出去!”良辰和美景是绝对不会舍她而去的,但杨允不同!杨允只是她临时招来的管家,与她并没有什么交情,她待他,也并没有格外优厚。所以,犯不着为她送命!

    “不!我不走!”出乎楚夕颜预料的是,杨允竟然拒绝了楚夕颜提议,“只要小姐答应我一件事,即便将这条命交给小姐,我也再所不惜!”

    “何事?”尽管当下是性命攸关的时刻,但楚夕颜真的是有些好奇了。有什么事情竟然会比一个人的性命还要重要呢?

第二卷 第四百零三章 波折，砍掉她的腿

    “我想知道有关昔阳城白沙镇飞雁坡落雁寨的真相！”杨允看着楚夕颜一字一字道。

    “真相？辰阳王谋反，难道那不是真相吗？”楚夕颜心思一动道，“你是辰阳王府的人？你、你是辰阳王世子云扬？”

    “楚女医果然聪慧异常！去年你也曾去过白沙镇飞雁坡，定然知道落雁寨的真相！”

    见自己的身份被楚夕颜叫破，云扬也不再掩饰，直接道，“我父王从未参与谋反！甚至，连一丝一毫谋反的念头都没有！不然的话，当年，皇上让安陵王世子入浮云为质，为何不让我为质？我父王一直以来胸无大志，只爱美人与美酒，怎会谋反？”

    眼前云扬漆黑的眸子有些灼人。看来，云扬隐瞒身份接近她，目的就是为了查找落雁寨的真相，为辰阳王平反！

    若之前，云扬说这些话，楚夕颜未必相信！可现在，连重莲都可以腹黑至此，又有什么是不能被掩盖的呢？

    “虽然我不知道你想要的真相究竟是什么？”楚夕颜向云扬开诚布公道，“但我会将我所知道的所有事情一五一十都告诉你，至于对你有没有帮助，那我就不得而知了！”

    “如此，多谢楚姑娘！”云扬向楚夕颜行了一礼，一扯腰间的软剑道，“出来吧！与我一同迎敌！”

    两个影卫当即从暗中窜出，与云扬两前一后形成掎角之势迎向那些已翻墙而入的禁军！

    楚夕颜的唇角不自觉的抽了抽，原来云轻说云扬绝非普通人是这个意思！身边带着影卫的，又怎么可能是普通人？

    “小姐！”不待楚夕颜多想，美景挥剑拨开射向楚夕颜的箭矢道，“那萧淑敏和翠屏狡猾的很，此刻躲在了弓箭手身后，良辰想要抓到她们，怕是不容易！”

    楚夕颜颔首，如今关键的问题是，她的人手不够！温心仅能自保！她不会武功，就要拖累美景在身边照应。而云扬虽意气风发，但他的武功确也不怎么样，所以他的那两名影卫也顶多只能算是一个人！也就是说，如今可以自由迎战的只有良辰和云扬的一个影卫！

    “叮！”美景又拨开一支箭，拉着楚夕颜躲向一边道，“小姐！不如我们先走吧！”

    “停！”就在此时，萧淑敏的声音忽然在门外响起，“楚夕颜！若是你再不停手出来，我就割掉金小洛的耳朵，然后一根根砍掉她的手指，再然后是手掌、脚掌！若是她的还不够，那我就再去金平侯府将金平侯请来！”

    金小洛？她不是让金小洛留在她的厢房照顾阿良吗？莫不是她悄悄溜出去了？

    刚想到这里，一片东西便从墙外被丢了进来，溅起一片水花。杨允蹭蹭蹭的后退几步，脸色苍白的看向楚夕颜道，“是耳朵！”

    耳朵？萧淑敏果真割了金小洛的耳朵！

    “快！开门！”楚夕颜忙冲一旁的美景道。

    “小姐！”

    美景有些为难，还想要再劝，楚夕颜已道，“他们是要将我带去萧府，为的是问萧万祥的下落，所以，我暂时性命无忧！可金小洛，萧淑敏真敢杀了她！”那太后的懿旨便是萧淑敏的尚方宝剑！

    大门缓缓被美景拉开，楚夕颜一眼便看到一个披头散发、蜷曲在地上的女子。此时，正不断有血水从她身上流下！

    “放了她！”楚夕颜睚眦欲裂的瞪向萧淑敏。

    “可以！你过来，我就放了她！”萧淑敏半蹲着身子垂眸看着手中的匕首道。

    “你先……”

    “啊――”

    楚夕颜刚开口，萧淑敏手中匕首一挥，金小洛便惨叫一声。

    “啪！”一根血淋淋的手指被丢在楚夕颜脚下。

    “我过去！”楚夕颜的指甲已掐入掌心中，萧淑敏出手太狠辣了！她实在不敢拿金小洛的性命讨价还价。

    “小姐！”良辰、美景、温心异口同声唤道。

    “没事！”楚夕颜看了一眼三人，一步、一步下了台阶。是她将金小洛牵扯进来的，此刻，怎么可以用金小洛的性命来换她的？如果她那样做了，岂不是成了和萧淑敏一样的人？

    暴雨，顷刻间便将楚夕颜浇了个透心凉。她没有撑伞、没有穿蓑衣，一身天青色锦裙紧紧贴在身上，勾勒出她纤细的身形，柔弱的好似下一息就会折断！可下一息，她却又向前走了一步，双手可握的细腰依旧挺得笔直，仿若撑起了这漫天的雨幕。

    雨水，早就模糊了她的视线，但她却依旧可以看到金小洛蜷缩、颤抖、痛苦的模样。“哗哗”的雨声早就淹没了周遭细小的声音，可金小洛痛苦的呻吟却仿若就在她耳边轰鸣。

    她在距萧淑敏三尺之处停下，直直的看向萧淑敏道，“放了她！”

    萧淑敏缓缓起身，唇角一勾，浮出一抹得意的笑容，“楚夕颜！你果然好胆色！放了她！”

    随着萧淑敏的话音落下，当即有两名禁军上前将地上蜷缩的金小洛抬起，向楚府大门走了两步，然后齐力一扬，将金小洛抛了出去。

    “金小姐！”良辰、美景飞身上前，将金小洛接住，“金小姐，你还……”在看清女子模样的时候，良辰、美景顿时变了色，倏地看向楚夕颜道，“小姐！不是金小姐！”

    可此时，一切都已太迟了！

    那刚才丢金小洛的两名禁军，已一左一右紧紧抓住了楚夕颜的手臂。

    良辰、美景不敢妄动！

    “咯咯咯！”萧淑敏得意的笑声仿若与那“哗哗”的雨声比赛，“楚夕颜！别人都说你聪慧异常，在我看来，也不过如此而已！”

    楚夕颜虽被两名禁军拉着双臂，仿若钉在十字架上一般，但她的脸上却浮出了一抹笑容！

    “楚夕颜！你不是傻了吧？你笑什么？”见楚夕颜发笑，萧淑敏不由收敛了笑容。

    “我笑，是因为金小洛没事！”否则，即便今日她逃过此劫，又如何面对少了一只耳朵、一根手指的金小洛？

    “哼！”萧淑敏冷哼一声，上下打量了一眼楚夕颜道，“看诊好像不需要双腿！来人！给我砍掉她的双腿！”

    “小姐！”

    “你们若是乱动，一会砍掉的说不定就是她的脑袋！”萧淑敏阴沉沉的看了一眼就要冲过来的良辰、美景等人。当即，那些禁军挽弓、搭箭瞄准了良辰、美景诸人。

    楚夕颜的唇角浮出一抹苦涩。此刻，她终于明白为什么这两名禁军要一左一右扯着她的双臂，原来是为了方便别人砍断她的双腿啊！

    “等一下！”楚夕颜看向萧淑敏道。

    “怎么？楚夕颜！你害怕了？我告诉你，晚了――”萧淑敏得意的看着楚夕颜道。纵使她牙尖嘴利又能如何？一会之后，还不是要跪在她脚下匍匐求饶！

    “呵呵！”楚夕颜忽然轻笑起来，看萧淑敏怔住，她这才道，“萧淑敏！莫不是你怕了？不然，为什么都不敢让我说一句话？”

    萧淑敏蹙眉，一句话能救得下她的双腿吗？哼！她还真当自己可以舌灿莲花啊！“你说！”

    楚夕颜回眸看向良辰、美景等人道，“你们全部回府，关上府门！”依萧淑敏的狠辣，她砍了她的双腿后，未必会放过良辰、美景等人！

    “小姐！”良辰、美景、温心、云扬，谁也没有动！他们怎么可以自己躲回府中，将她一个人留在外面？

    楚夕颜瞪向几人厉声道，“难不成你们看我受伤还不够，还要伤我的心吗？”

    “小姐！”

    楚夕颜的用意，他们自然明白！可，他们又怎么忍心再伤她的心？几人一步、一步退回了府中，又将大门闭上。不说良辰、美景和温心，就连云扬的脸颊也是湿湿的！

    “这时还想着别人，看来你是已经准备好了，我对你也算仁至义尽了！动手！”萧淑敏挥手道。

    当即有两名禁军从萧淑敏身后跳出，一左一右，俯身、挥剑便向楚夕颜的双腿挥去。

    看那寒光划破雨幕，楚夕颜下意识的便闭上了双眸。

    可等了片刻，预料之中的疼痛并没有来袭，而她被拉扯的双臂却被放了下来。

    楚夕颜不由睁开了双眸，却见一个大红色的身影就站在她的面前，左后双手各拿着一并利剑，只是拿着的却是剑尖的那一头。

    鲜血混着雨水，一滴、一滴顺着他手中的剑滑落，然后又从剑柄滴入积水中。尽管他双手在流血，但身姿却挺拔，仿若在这漫天暴雨中已屹立千年。

    “凤染天？”萧淑敏不可置信的盯着眼前那凤眸中满是怒火的男子！他怎么会出现在这里？他怎么会救楚夕颜？

    云轻！他来了！在她最需要他的时候！

    楚夕颜的心瞬间安稳下来。虽周遭依旧是冰凉的暴雨，哗哗的雨声，可有他在她身边，她却如沐春风中！

    “是你要砍掉她的腿吗？”

    云轻此时的声音虽然不大，但却在这暴雨声中清晰的传到萧淑敏的耳中。她不由瑟缩了一下，纵使身后有无数禁军，可此刻，她不得不承认，她害怕了！

第二卷 第四百零四章 霸气，倾全国之兵

    “是吗？”云轻又向前走了一步，轻声问道。那声音平静到了极点，也魅惑到了极点！

    鬼使神差的，萧淑敏竟然就点了下头，嘴皮子抖了一下，‘是’字在唇边还未吐出，便“啊――”的惨叫了一声，紧跟着“扑通”一声跌入了漫天的大雨中！

    “我的腿！啊――”萧淑敏撕心裂肺的喊着。

    是的，她的腿！她此刻躺在积水中，却清晰的看到她的两条腿就在她身前三尺处！那腿下的水早被她的血染红了！

    也不知是因这种怪异的场景太过恐怖，还是疼痛所致，萧淑敏肝肠寸断的喊声戛然而止，两眼一翻，昏了过去！

    “凤染天！你好大的胆子！”饶是翠屏在宫中多年，也从未见过如此胆大妄为之人。说动手，就毫无征兆的砍断了萧淑敏的双腿！要知道，萧淑敏虽是萧家的义女，但毕竟是萧家的人啊！他竟然就敢砍了她的双腿？

    “你没事吧？”对翠屏的话，云轻充耳不闻，而是转眸看向身后正望着自己的楚夕颜，“我，回来晚了！”

    “不晚！正好！”楚夕颜柔声道。他凤眸旁的乌青，还有眼角的疲惫可瞒不过她，他一定是拼了命的赶回来的！下一刻，她便垂眸道，“你的手？”

    此刻，还有血珠顺着他的手一颗颗滚落。

    “无妨！只要你好，我便安好！”自看到她，他的一双凤眸便再也无法从她身上移开！

    “反了！”翠屏不由怒了，这凤染天也太嚣张狂妄了！一露面，砍了萧淑敏的腿不说，还竟敢无视她，竟敢无视那些箭在弦上的禁军！“来人，给……”

    “大胆！”云轻骤然回首瞪向翠屏道，“南楚乐公主病倒，南楚安王要楚女医准备救治乐公主！”

    南楚安王？

    翠屏不由怔了怔，可不等她多想，便有马嘶声响起，紧跟着一个碧色锦袍的男子便从疾驰而来的马上飞身跃起，落在了楚夕颜和凤染天身旁。

    “安王殿下！还是你来说吧！”云轻看向身旁的男子道。

    安王殿下？

    翠屏不由向那男子看去，去年南楚安王进宫拜见太后时，她曾见过，的确是南楚的安王！只是比起去年来消瘦、憔悴了一些！

    “翠屏姑娘！”对翠屏，安王楚沐风也是认识的，“莫不是翠屏姑娘知道我南楚乐公主病重，有求于楚姑娘，所以便派人前来截杀楚姑娘？”

    翠屏呼吸不由一窒，这帽子给她扣得！

    “见过安王殿下！”翠屏缓了口气，冲楚沐风行了一礼道，“安王殿下说笑了！奴婢并不知安王殿下来云梦！更不知……”更不知南楚什么时候多了一个乐公主！

    “哼！”不等翠屏的话说完，楚沐风便冷哼一声截断道，“现在，你知道了吧？本王已令人入宫向皇上呈递国书，而乐公主不日也将到浮云！在此之前，楚姑娘一步也不能离开楚府！”

    “这……”翠屏脸上不由流露出为难之色。

    但不等她将理由说出，楚沐风已然又道，“否则，我南楚必将倾全国之兵来攻打云梦！到时，翠屏姑娘，你，便是这两国交恶的罪人！”

    翠屏“扑通！”一声跌坐在雨水中，她只是一个小小的奴婢，可担不起这么大的罪名！

    “若有那一日，我天青阁便倾所有财力相助南楚！”云轻不紧不慢的又补了一句。

    翠屏的脸色愈发惨白了！南楚兵力有多强，她不知道，但天青阁多有钱，她却是知道的！别说相助南楚，若是天青阁自己招兵买马，怕是都能打下云梦来！

    “看来翠屏姑娘是知道其中的利害了，那还不快滚？”云轻斥罢，这才转眸看向楚沐风道，“安王殿下，这雨中也不是说话的地方，里面请！”

    说着，云轻手一扬，已掀起身后湿哒哒的斗篷挡在楚夕颜头上，“我们走！”

    几十名禁军，眼睁睁的看着这三人离去，手中的弓箭却无力的垂下！

    适才，楚沐风和云轻的那些话虽是对翠屏所说，但他们也听得清清楚楚。两国交战的罪人，他们可担不起这个罪名！

    更何况，刚才云轻虽只露了一手，但他们却知道，打，他们肯定不是对手！

    楚府的大门早就大开，良辰、美景几人又惊又喜的将楚夕颜、云轻和楚沐风三人迎了进来，然后又紧紧将大门闭上。将瘫坐在雨中的翠屏，躺倒在血泊中的萧淑敏，掉了耳朵、手指的萧府婢女，还有那些脸色惨白的禁军都关在了门外！

    几人到了花厅，温心忙拿一块干帕子为楚夕颜擦湿漉漉的头发。而楚夕颜一双亮晶晶的眸子则在云轻和楚沐风身上来回打转，到此刻，她还有些不敢相信自己的眼睛。

    这一天，她的心情犹如做过山车一般，大起大落！她以为她自己是必死了，就算不死，至少也要没了腿，可却没想到，关键时刻，云轻赶到了！不但云轻来了，她哥哥竟然也来了！

    “好了！不要擦了！”楚夕颜将温心手中的帕子接过道，“你快去看看他们热水准备得怎么样了？美景，你去看看姜汤熬好了没？”

    “哦，对了，对了！云轻，你的手？”楚夕颜将帕子丢到一旁，一把将云轻的手拉起。此时，云轻左右掌心中各有一道竖着贯穿掌心的伤痕，肉已向外翻起，她的眉头不由蹙起，“疼吗？”

    “不疼！一点小伤而已！”云轻凤眸中满是宠溺。今日那情形，他这辈子可都不想再见到！他真不敢想象，他若再迟来一步，会怎么样？“花影呢？为什么花影不在你身边？”

    身为楚夕颜的影卫，她竟然擅离职守，该死！

    “不管花影的事！是我让她去监视宁子音了！这几日发生的事情太多了，一会我一一和你细说！”眼见云轻的凤眸中有厉色闪过，楚夕颜赶紧替花影解释道。

    见云轻的神色缓和下来，楚夕颜这才松了口气，“原来，你说的急事便是去接哥哥啊！”

    “顺道而已！有人暗中一连搅了天青阁的几处生意，还杀了不少天青阁的人！我去处理了一下，顺便接上哥哥！”此时，云轻心中才真正松了口气。他前脚刚出浮云，后边一条条收到的消息，差点没让他疯了！

    “哥哥！你这一路还顺利吗？”楚夕颜又转眸看向楚沐风问道。

    “一路都很顺利！”从见到楚夕颜后，楚沐风的目光一刻也没有从楚夕颜身上离开。回南楚之后，无论他父皇还是母后，还是他，无时无刻不挂念她，“你呢，在这还好吗？”

    “很好啊！”楚夕颜的笑容灿烂如花，“你没看到吗？我现在都混成女医了！说不定过段日子，就名闻天下了！到那时，那些达官贵人，就一个个捧着银子在我府门口求诊了！”

    楚夕颜脸上的笑容明媚，楚沐风却不由一阵阵心痛。她好不好，他又怎么不知道？云轻可是每时每刻都将她的消息传给他！虽然才半年多的时间，她身边的凶险可比他在南楚宫中多得多！

    “哥哥！”看楚沐风眼眸中有光亮闪烁，楚夕颜不由摇了摇他的手臂道，“快和我说说，你们怎么突然就来了呢？”

    “南楚那边和楚楚联系的人全部都被我们控制，然后悄无声息的处置！妹妹！”楚沐风看向楚夕颜道，“而这一切，都是你的功劳！”

    若不是楚楚顶着楚夕颜的身份回了南楚，他们又怎么可能不费一兵一卒，便将这一场隐蔽的叛乱扼杀在摇篮中呢？

    “小姐！热水准备好了！”楚夕颜正要再说什么，温心已从门外走了进来道，“姜汤也都送到了各个房间里！还有，金小姐听说凤公子回来了，她便回侯府了，让奴婢和小姐说一下！”

    “知道了！”楚夕颜转眸看向云轻和楚沐风道，“哥哥！云……”楚夕颜忽然掩住了口，脸“刷”的红了起来，云轻？她刚才是不是已经喊了他一声云轻？可此时他一身红衣，明显是在用凤染天的身份！如此，岂不是被她戳破了？

    “呵呵！”云轻不由伸手揉了揉楚夕颜的脑袋道，“哥哥早就知道了！”不然，楚沐风怕是也不会接受他天青阁的帮助吧？

    “哼！”楚沐风故作不满的冲楚夕颜轻哼了一声道，“这点小事都想瞒着我！”

    “我、我不是故意的！哥哥，我，我其实是想给他一个机会，让他亲口告诉你！现在看来，他还算，算比较自觉的，是不是？”楚夕颜努力给自己隐瞒云轻的身份找借口。

    正紧张时，却见云轻和楚沐风两人互视一眼哈哈大笑起来，她才发觉原来自己上了楚沐风的当！她不由撇撇嘴道，“我这是关心则乱嘛！好了！好了！你们喝碗姜汤，都去沐浴！不然你们要是病倒了，受累的还是我！”

    “好！听你的！”

    屋外磅礴的大雨仿若用光了力气，也小了起来，与楚府欢快、亲切氛围迥然不同的是萧府的西暖阁！

第二卷 第四百零五章 无情，萧家的应对

    虽已是春日,萧府西暖阁的火盆还没有撤去!靠在西墙角的紫檀香炉中正燃着一支番邦进贡的安神香。那奇特的香气,混合着潮湿的空气,还有火盆闷闷的余热,再加上晦暗的天气,令人不由得产生一种说不出的压抑。

    跪在榻前的侍卫怔怔的望着眼前铺着的羊毛菱花锦毯,竟然发现那毯子的一角,有个小洞!那洞并不明显,若不是因为他几乎匍匐在地,根本就看不到!可这种疏忽怎么会出现在萧家呢?

    “他就这样砍了淑敏的腿?”萧老夫人的脸色比外边的天气还要阴沉几分。

    萧淑敏素来心思灵巧,她还计划让萧淑敏也嫁给大皇子以便帮衬萧珍一把。谁知,这一切都还未开始,人竟然就折在凤染天手中?

    “是!”那跪在地上的侍卫将心思从那地毯的小孔上收回道,“凤染天一出现,二话不说,便砍了淑敏小姐的腿!而且,而且……”一想起那红袍男子睥睨天下的神情,他不由有些胆寒!

    “而且什么?”萧老夫人的脸色愈加难看了。

    “而且南楚的安王说,要让楚女医一直留在楚府,直到为乐公主看诊,否则便要举倾国之兵来犯我云梦!而那凤染天竟说,说有那一天,他愿倾天青阁所有资产相助南楚!”

    “呵!好好好!”萧老夫人怒极反笑道,“吉儿!你听到了吗?皇上如此优渥与他,他竟然要帮别国对付我们云梦?你记着,一定要将这些话一字不差的转告皇上!”

    到时候,皇上恼了这凤染天,她倒要看看他再凭什么嚣张横行?

    “母亲!”萧万吉心中虽也恼怒凤染天的所为,但他却思虑得更多一些,“莫要动怒!你出去吧!”见那侍卫退下,萧万吉才又继续道,“凤染天如此做有可能是为了楚楚?”

    “为了楚楚?”萧老夫人怔住。

    萧万吉颔首,“楚沐风放出如此狠话,自然是为了乐公主!这乐公主流落在外多年,骤然回到南楚宫中,据说得宠的很。所以,楚沐风说出这样的话不足为奇!但那凤染天竟然也附和,这是不是说明他对楚楚有意啊?”

    “楚楚那里有什么消息?”

    萧万吉摇了摇头道,“楚沐风的手下凌双亲自守着公主的马车,没有机会传递消息!最近也不见楚楚露面,怕是真的病倒了!”

    “那依你看,我们该怎么办?”萧老夫人看向萧万祥询问道。

    “反正那楚夕颜也跑不了,不如我一边加紧人手搜寻二弟的下落,一边暗中让人监视楚府!另外,再试着派人联系一下楚楚!我想楚楚此次前来,定然有很多重要的事情要告诉我们!”萧万吉沉吟了片刻看向萧老夫人道。

    萧老夫人点了点头,“就照你说的办!那淑敏怎么办?要不要让淑婷代替她?”

    “不!”萧万吉否定道,“一切还是照原计划进行!淑婷必须进宫,不然我们所有的心思就都白费了!正巧三皇子不是废了吗?那就让淑莹代替淑敏去辅助珍儿!”

    “也好!”萧老夫人沉吟了一下,便知萧万吉说的是目前最好的法子,“淑敏那里不如就赐她一杯鸩酒,也免得她痛苦!只可惜,浪费了咱们这么多年精心的调教!”

    而到此时,萧老夫人所叹息的也只是他们萧家人力、财力的耗费,而不是萧淑敏的性命!

    与此同时,萧府萧婉清的厢房中,宁子淳正坐在暖榻旁小心翼翼的为萧婉清喂着水。

    “郡主!宁公子!珍小姐来了!”琴儿从门外进来通禀道。

    她话音刚落,萧珍便已走了进来,看向躺在榻上的萧婉清道,“婉清姐姐!你好些了吗?”

    萧婉清轻轻点了下头,转眸看向宁子淳,示意他替她说话。因为此刻,她的嗓子依旧发不出声音。

    “多谢萧小姐关心!婉清已稍稍好了一些!”宁子淳将手中的小碗放到一旁看向萧珍道,“萧小姐此时冒雨前来,可是有什么重要的事?”

    “是这样的,”萧珍迟疑了一下,终究还是没忍住,抱怨道,“老夫人知道婉清姐姐病了后,便派淑敏姐姐去请楚女医!只是没想到,楚女医却不肯来看诊!淑敏姐姐气不过,便进宫去向太后娘娘讨了一道懿旨,想要让楚女医来为婉清姐姐看诊!”

    “可谁料楚女医竟然抗旨不尊,而且还让凤公子砍了淑敏姐姐的双腿!”说到这,萧珍的脸上不由露出惊恐之色。半截身子的萧淑敏,实在是有些骇人。

    “那楚女医为何不来为婉清看诊?”宁子淳的眉头不由蹙起。他还是得了楚夕颜的提醒才来陪萧婉清的,按理说,如今萧婉清病了,楚夕颜不应该置之不理啊?

    “这个我就不知道了!哦,对了,南楚的安王也到了,住进了楚府,说是要让楚女医为南楚的乐公主看诊!在此之前,不许楚女医出府一步!”

    “婉清妹妹!”就在此时,一个女子的声音在门外响起。

    片刻后,一位浓眉大眼,身着湖蓝色瑞草纹锦裙的女子便大步走了进来。一看到萧珍,她不由怔了下,当即轻笑道,“原来珍妹妹也在啊!那可真是太好了!我还正发愁此事由我和婉清妹妹说会被人嚼舌根呢?”

    “这是我二嫂!”萧珍见宁子淳起身,忙向他解释道,“刑部尚书赵大人家的……”

    “咳!”赵金凤不由轻咳一声打断了萧珍的话,若不是她与萧珍处的时间长了,知道萧珍是有口无心,怕还会以为萧珍是故意哪壶不开提哪壶。如今他父亲已被赐死,刑部尚书早换了人,这刑部尚书千金的称号还有什么荣耀?

    “见过二夫人!”宁子淳当下也明白了眼前这妇人的来历,正是萧府二公子萧致明的夫人赵金凤,“婉清不能说话,多谢二夫人前来探视!”

    “唉!可怜见的,”赵金凤一侧身便在榻旁坐下,拉过萧婉清的手拍了拍,又摸了把眼泪,这才恍然记起自己的使命,“不知珍儿妹妹和你们说了没有?老夫人去请楚女医看诊,却没能请动!所以,得让婉清妹妹去楚府看诊!”

    见宁子淳和萧婉清两人脸上并未露出任何惊讶之色,赵金凤便知萧珍定是已将这些告诉他们了,“若不是珍妹妹在这里,我还真怕说这些话,别人会以为是我见二老爷不在了,便容不下婉清妹妹!唉!可怜婉清妹妹刚刚丧母,又……”

    “多谢二夫人提醒!”看萧婉清的眼圈有些泛红,宁子淳向赵金凤行了一礼,截断了她的话道,“婉清一定会记住二夫人的恩德!”

    “这些日子,有劳宁公子了!”见自己要说的都已说完,赵金凤便起身道,“那我去准备马车,一会雨停了,送婉清妹妹去楚府!”

    “多谢二夫人!”宁子淳替萧婉清向赵金凤道谢。

    “咱们一家人不说两家话!”说着,赵金凤转眸看向萧珍,“珍妹妹是否要和我一道回去?”

    “我,我还想再陪陪婉清姐姐,二嫂你先回去吧!”既然萧婉清一会就要去楚府,那她的事情就不能再耽搁了!

    萧珍站在门口目送赵金凤远去后,便疾步走到萧婉清榻前看向她道,“婉清姐姐!我有一件事想要拜托你,不知可否?”

    见萧婉清点了点头,萧珍赶忙道,“就是选秀的事情!你能不能替我问问楚女医,看她有没有什么法子可以让我也不用参加选秀?她能帮婉清姐姐做到,一定也能帮我做到!求求你!婉清姐姐!你帮我问问楚女医好不好?”

    见萧珍一副可怜兮兮的模样,萧婉清不由点了下头,偏眸看向宁子淳。

    宁子淳会意道,“萧小姐放心吧!等到了楚府之后,我与婉清一定将你的事告知楚姑娘!只是她有没有办法能帮到萧小姐就不好说了!”

    “一定行的!”萧珍脸上露出喜色。有了楚夕颜的帮忙,她和卢亭便可以在一起了!真好!太好了!“婉清姐姐!那我就回去等你的好消息了!”

    不等萧婉清再有什么表示,萧珍已转身迈着轻快的步子一溜烟走了。

    萧婉清不由蹙眉看向宁子淳,萧珍是不是会错意了?

    宁子淳显然也意识到了这一点,“你别担心!这雨已经小了,等雨一停,我们就去见楚府!若是楚姑娘没有法子,咱们再让人转告萧小姐!不妨事的!”

    小雨又淅淅沥沥的下了一刻钟,终于在午后停了下来!整个世界仿若被洗过一般,干净、透亮到了极点!

    楚府勾角的凉亭中,楚夕颜依着红漆横栏,伸手一边接那从屋檐上滚落的雨水,一边含笑向亭中坐着的楚沐风道,“所以,其实那所谓乐公主的马车就是空的喽?”

    看着像孩童般戏水的楚夕颜,楚沐风脸上不自觉便有了笑容,连声音也温柔起来,“不是!马车里做了一名婢女!不然,就会有人从马车的车痕中看出破绽!”

第二卷 第四百零六章 白莲和重莲

    “哥哥,你好厉害!”楚夕颜亮晶晶的眼眸看向楚沐风赞道。这种小细节都能留意到,难怪一路到了通州,还没有人知道他们来云梦的消息。

    “不是我厉害,是天青阁安排的好!”不然这一路之上,他又怎么可能避过所有人的耳目?

    “哼!”楚夕颜不由撇了撇嘴,看了一眼正缓缓往凉亭中而来那抹红色身影,故意放大了声音道,“感情你们早都商量好了,就单单将我一个人蒙在鼓里!”

    云轻嗔了一眼才两三句话便将他卖了的楚沐风,转眸满是宠溺的看向楚夕颜道,“我不是想给你一个惊喜吗?哦,对了,我想,我找到重莲了!”

    “找到她了?”楚夕颜倏地绷紧了身子,脸上的神情也凝重起来,“如今她在哪?我娘是不是被她绑架了?”

    “别着急,听我慢慢说!”见楚夕颜的注意力顺利被转移,云轻忙示意她在自己身边坐下,然后才缓声道,“白将军前两日收了一名义女,名叫白莲!昨晚带她去了世子府,想要将她许配给云宝!本来云宝对与这婚事十分反感,可见了白莲之后,竟然当即就改口同意了!”

    “所以,你觉得那白莲其实就是重莲?”楚夕颜定定的看向云轻问道。

    云轻点了点头,“无论这白莲出现的时机,还是云宝对她的态度,都能说明这一点!只是我不明白的是,她为什么一定要嫁给云宝?”

    是啊?重莲为什么一定要嫁给云宝呢?楚夕颜的眉头也不由蹙起。

    论地位,云宝不如云轻,更不如朝中的几位皇子;论长相,云宝虽说眉清目秀,但也算不上貌赛潘安,重莲究竟图的是什么?

    “莫不是因为云宝性子软弱,好控制?”楚夕颜试探着提出自己的见解。

    云轻摇了摇头,“这个说不通!这些名门公子中,性子软弱的可不止云宝一个!再说,云宝的性子虽软弱,但萧莲儿和、和安陵王都不是软弱之人!所以,她若想通过云宝来控制安陵王府,那根本行不通!”云轻将几乎到嘴边的父王换成了安陵王。

    楚夕颜点头,云轻说得的确在理。

    “那重莲究竟图谋什么呢?难不成是因为二皇子的吩咐?可二皇子为什么要盯着你们安陵王府?他不是更应该将目光放到萧家或者大皇子那里吗?”

    良久,两人依旧是凝眉不展。

    楚沐风不由轻叩了两下石桌道,“好了!想不出来就别想了!等将她抓住,一问不就什么都清楚了吗?”

    楚夕颜瞬间笑道,“还是哥哥说得对!我们又不是重莲,怎么猜也猜不中!或许她就是因为我长得比她漂亮,所以才拼命想要对付我呢?还是抓来问问得好!”

    “呵呵!”楚沐风不由失笑出声,他这个妹妹还真是有趣的紧!

    云轻却正经了神色,重重的点了点头,看向楚夕颜道,“你说得太对了!她就是妒忌你比她漂亮!所以,我还是赶紧将这漂亮的美人娶回家才能安心!”

    “哥哥!”楚夕颜的脸不由烫了起来,看向楚沐风嗔道,“你看他!”

    “嗯!我觉得世子所言极是,不如我这就派人去世子府提亲?”楚沐风竟也收敛了笑容,郑重道。

    “哼!不理你们了!”楚夕颜重重哼了一声,托起下巴将目光转向远处,可脸颊上浮起的一抹红霞却出卖了她的心思。

    楚沐风和云轻相视一眼,各自眼眸中都含着满满的笑意。这丫头,怕是真的想嫁人了!

    “小姐!小姐!”就在此时,温心小跑着的身影出现在几人视线中。

    片刻后,温心便冲进了凉亭,大口喘着气道,“小姐!婉清郡主来了!还有宁公子!”

    “她怎么样?”今日萧淑敏请她的借口就是让她去看萧婉清。

    “听杨管家,不,云扬说,婉清郡主怕是真的病了,看上去很糟糕!要不要让他们进来?”温心看向楚夕颜问道。

    “只让婉清和她的婢女,还有宁子淳进来!其余人,一律不准进府!然后带婉清去客房,我这就过去!”

    见温心转身而去,楚夕颜才看向云轻问道,“还有一件事,你是不是早就知道杨允就是云扬?”

    “我只是猜测,并不十分肯定!毕竟,我一直在浮云,他在辰阳!我们并没有打过照面!”云轻如实道。他只不过是看到了云扬暗中的影卫,所以猜测他是皇室之人,又加上他的名字!

    “好吧!”既然不是故意瞒她,她就不追究了,“你们慢慢聊,我去看看婉清!”

    而萧婉清的情形,事实上比外表看起来还要糟糕!她不仅嗓子发炎化脓,更是气血瘀结,内府受损!

    “楚姑娘!婉清她究竟怎么样?”宁子淳看楚夕颜的脸色愈来愈阴沉,手心不由冒出汗起来。

    “唉!”楚夕颜叹了口气道,“我让青岚找你过去,是为了让你开解她,让她不要过分伤心!你倒好,任由她不吃不喝,大哭大闹,还陪着她彻夜不眠!”

    “我,我以为这样,这样,她才会好受一些!”宁子淳嗫嚅道,萧婉清现在的这情形,的确与他脱不了干系!

    “病来如山倒,病去如抽丝!”楚夕颜看了一眼此时脸色泛起潮红的萧婉清道,“如今她这炎症才刚刚发起来,怕是要高热好几天!”

    “怎么会这样?”宁子淳有些惶恐。

    “那你以为她为什么不能说话了?”楚夕颜提笔一边开方子一边道,“是因为她嗓子红肿的全都堵住了!早知道如此,我就应该让旁人去盯着她!这亲人过世的伤心,岂是痛哭一场便能结束的?那需要时间一点点治愈!”

    “温心!”楚夕颜将方子上的字迹吹干递给温心道,“照着去拿药、煎药!”

    “别说话!”见榻上的萧婉清嘴唇翕动,楚夕颜赶忙制止道,“我可不是那呆子,若是你不听我的话好好休息,我自有法子让你休息!”

    萧婉清不由转眸看向宁子淳,眼眸之中透着一丝焦急。

    “楚、楚姑娘!”被楚夕颜一顿训斥,宁子淳有些气短道,“我想,婉清是想知道他父亲的事情?正因为昨日萧小姐和她说了萧大人的事,婉清才会一下昏过去!”

    楚夕颜迟疑了一下道,“具体情形,我也不太清楚!我已让人暗中去查!而且,京兆尹也在查,还有萧丞相,我想很快就会有消息过来!”

    说罢,楚夕颜努力扯了扯唇角,露出一抹笑容道,“好了!你别多想!好好休息吧!”

    见楚夕颜要走,萧婉清却一把抓住楚夕颜的手,在她掌心中写了‘生、死’两个字,然后抬眸望向楚夕颜。

    楚夕颜不由沉默了,萧婉清的意思再明显不过,是问她萧万祥如今是生还是死?

    见楚夕颜不做声,萧婉清不由用力摇了摇楚夕颜的手臂,眼睛睁的更大了。此刻,她已有些慌乱了,莫不是她父亲真的也出事了?

    “婉清!”一旁的宁子淳也察觉出不对劲,赶忙过来劝道,“楚姑娘不是说了吗?如今已经在查,那就是说她也不知道萧大人的情况啊!”

    “婉清!”楚夕颜长长出了口气,在榻边坐下,将萧婉清抱在怀中道,“你累了!好好休息!”

    说话间,她一抬手,手中不知何时拿出的银针便刺入萧婉清的身体。萧婉清身体一僵,终于头一歪昏了过去!

    “你、你做了什么?”宁子淳到此时才反应过来,楚夕颜竟然将萧婉清给硬生生的扎昏了?

    “我做了你看到的事情!”楚夕颜收起手上的银针道,“她现在需要休息!”说着,楚夕颜转眸看了一眼琴儿,“这里有琴儿照料!宁公子也休息去吧!”

    “可……”

    “难不成你想要我告诉她,萧万祥已经死了!不但死了,而且尸骨无存!”楚夕颜厉声打断了宁子淳的话。

    “死了?”宁子淳不由怔住,萧珍透漏给他的消息一条条在他脑海中闪过,“你的意思是说,那日在苏奈宅子里,萧大人已经死了?”

    楚夕颜点了点头,“苏奈出门去买点心的时候,萧万祥还好好的!她回来的时候正巧在门口碰上我。而我,是接到苏奈病重的消息才赶去的桂花巷。等我们进去之后,便发现萧万祥已经死了!紧跟着,京兆尹和萧家的人就将苏奈的宅子围了起来!”

    “所以,你们便毁了萧万祥的尸首?”宁子淳已猜出楚夕颜和苏奈做的事情。

    “是!不然的话,你以为我会在这里?我和苏奈怕是早被砍了脑袋!”楚夕颜坦然道,“宁公子还有什么想要问的?”

    “是谁?”

    “不知道!”楚夕颜很是干脆道,“但我知道,萧婉清如今就处在危险中!那幕后凶手下一个要对付的,很有可能就是她!”

    “幕后凶手?这么说,你还是知道是谁!”宁子淳的脑子好似开了窍一般,一下便抓住了楚夕颜话语中的破绽!

第二卷 第四百零七章 疯狂，我才是楚夕颜

    “不知道!”在她没有亲自确认白莲便是重莲之前,重莲对所有的人来说,已然是个死人!一个死人,怎么可能杀人?

    “楚姑娘!”对楚夕颜的这句不知道,宁子淳十分不信。

    “好了!婉清就拜托宁公子了!”有些事情,此时还不是告诉宁子淳的时候。

    宁子淳张了张口,还想要再说什么,楚夕颜却已转身离去。宁子淳不由叹了口气,回眸看向躺在榻上的萧婉清,等她醒后,萧万祥的事情要如何向她说?

    至于他们临行前,萧珍所叮嘱的事,此时早不知被宁子淳给忘到哪去了?

    而出了客房的楚夕颜,为了防止萧婉清醒后再追问萧万祥的事情,便在她的药中加了两位安神的药。所以,萧婉清这一睡便是两天两夜。

    这一日,天气格外的明媚,前日暴雨所存下的积水也早被蒸发殆尽。

    浮云城中,一辆马车从二皇子府出发,兜兜转转了半晌,这才在一所隐蔽的宅子前停下。

    马车内,一路沉默的阿梨看向她眼前的女子道,“重莲!你只有半个时辰的时间!半个时辰之后,无论成功与否,你都必须离开!这中间若是出了什么差池,殿下的手段,你应该懂得!”

    “奴婢明白!”重莲低眉顺眼很是恭敬道。说完,她便从马车上跳下,从那半开的乌黑大门中挤了进去。

    这是一个四合院,并不大,而此时这院子的西厢房中,便躺着楚紫离。

    楚紫离的手脚虽未被捆缚,但因服了软骨散的缘故,却只能躺在榻上,连抬一抬手都做不到!所以,别说逃跑,就连自杀,她也做不到!

    听着房门“吱――”的一声被推开,楚紫离当下便闭上了双眸。

    “夫人!夫人!你还好吗?”一个熟悉的声音忽然在楚紫离耳边响起。

    她不由正看了眼眸,“重莲?”

    看着眼前重莲关切的眼神,瞬间,楚紫离便想起楚夕颜与她说的重莲做下的那一桩桩恶事!想来,她之所以被绑架,与重莲怕是也脱不了关系!当下,楚紫离便又闭上了眼眸。

    见楚紫离这般动作,重莲便知她的身份楚紫离八成是知道了。

    她幽幽叹了口气道,“唉!夫人!您还记不记得,夕颜四岁的时候,特别爱吃蜜糖,不管吃什么都要加蜜糖!有一日中午,明明吃的是卤面,可夕颜却偏偏还要放蜜糖,您不许!她自己便将蜜糖偷了出去!结果,因偷吃蜜糖没有擦嘴被蜜蜂蜇得嘴唇一连肿了好几日!”

    “夕颜六岁的时候,听人说葡萄籽放到耳朵里便会长出葡萄树。尽管半信半疑,她还是悄悄将葡萄籽塞到了耳孔里,若不是夫人您发现的及时,夕颜怕早已变成了聋子!”

    “夕颜九岁的时候,不小心将您给老夫人绣的香囊给刮坏了,怕您骂她,就偷偷将那香囊藏到了香炉里!以至你不眠不休熬了整整三日才重新为老夫人绣了一个香囊!”

    “夕颜十一岁的时候,被萧婉歌和萧婉柔推入池塘,后来大病一场!是您一边守着小姐,一边求着菩萨,说愿意用自己的命去抵小姐的命!夫人!我说的这些对不对?”

    “是夕颜告诉你的?”不知何时,楚紫离已睁开了眼眸,“你为何要与我说这些?”

    “呵呵!”重莲轻笑一声,“您是说那个楚女医,楚夕颜吗?呵!她又怎么会知道这些?她是假的!她根本就不是楚夕颜!”

    “胡说八道!”虽不明白眼前的重莲究竟在说些什么,但楚紫离依旧呵斥道。

    “她不是楚夕颜!不是!”重莲凑近楚紫离一字、一字道,“楚夫人!夕颜虽说不是您的亲生女儿,但毕竟是在您身边长大的!她是什么样的人,难道你不了解?难道你就不奇怪她怎么会了医术?”

    见楚紫离凝眉,重莲又继续道,“医术那种东西,可不是随便翻两本书便能懂的!更何况,你看看她的那身医术,像是随便翻翻书便学会的吗?”

    “在昔阳成,那什么头发、指纹,那些说法简直是闻所未闻,难道你就从来没有感到过奇怪吗?”重莲进一步逼问道。

    的确,楚夕颜的医术好像是突然之间就会了的!而她每次问她,她总说是她自学的!当时,楚紫离心中却有过疑虑,但因为夕颜是她的女儿,所以这些疑虑,她便也自动忽略了!

    “你究竟想要说什么?”楚紫离凝眸看向重莲问道。

    “我不是说过了吗?那个楚女医根本就不是楚夕颜!”重莲再次重复道,“她有的,只是楚夕颜的一具皮囊而已!”

    “嗤――”楚紫离不由嗤笑出声,“难不成你要告诉我,说是有人借尸还魂,占据了夕颜的身体?”

    “你也想到这一点了?”重莲的眼眸中顿时迸发出喜色,“就是这样!是有人借尸还魂!”

    “嗤!”楚紫离再次嗤笑道,“你以为我是三岁的幼童吗?这种鬼话,即便你去骗鬼,鬼都不信吧!”借尸还魂?简直是无稽之谈!

    “若非如此,”重莲的脸上不由露出一丝怒意,“楚夕颜为何对她曾经过往的事情一概不知。而我,却什么都知道!”

    “夕颜不知道,那是因为她得那一场大病!至于你,若你有心来我面前搬弄是非,只需找萧府的那些人查证便能知晓这些!这有什么难的?”重莲的步步紧逼,不由引起了楚紫离的反感!

    “你,你简直愚不可及!”重莲不由斥道,“我要怎么说你才能明白?我是楚夕颜,我才是真正的楚夕颜!而那个人,她不知是从何处冒出来,却披着我的皮囊,四处兴风作浪!娘!难道你连自己的女儿都不认识了吗?”

    “呵呵!”楚紫离失笑道,“闹了半天,原来竟然是你疯了!你是楚夕颜,那夕颜是谁?”

    “我怎么知道她是谁?”如果她早知道楚夕颜是谁,早把她打回原形了!

    重莲又重新鼓起精神,看向楚紫离道,“娘!你要看清楚,不要用眼睛,要用心看!我才是真正的楚夕颜!才是真正的南楚公主!你切不可混淆了我南楚皇家的血脉!”若是她有了这南楚公主的身份,此时又何必再去看他人的眼色?又何必再去阿谀奉承?

    “呵呵!呵呵!”楚紫离忽然失声大笑起来,笑得连眼泪都流出来了!她就说,这重莲好端端的在她面前说这些奇奇怪怪的话做什么?原来竟然是为了南楚公主这个身份!哈哈!可笑她,刚才竟然差一点就被她牵着鼻子走了!

    “你,你笑什么?”重莲不由抓住楚紫离的衣襟,将她猛的拉起,“你要是不信,你可以问我,之前所有的事情,我都记得!我还记得,我的乳名叫九儿!”

    九儿?这倒是提醒了楚紫离,在栖霞镇,她从祠堂放出来的时候,楚夕颜将往事忘得一干二净,却偏偏还记得自己是她娘,却偏偏还记得自己的乳名是九儿!

    哼!所以,眼前这个人简直是疯了!彻底的疯了!

    “或者,”眼见楚紫离眼眸中的不屑之色愈来愈浓,重莲不由更是心急,“或者你想知道什么,可以问我啊!问我啊!快问我!我都知道!都知道!”

    “是吗?”楚紫离挑了挑眉道。

    “是!不信你问!娘,你问!”重莲心中又燃起了一丝希望!

    “你口口声声说你是夕颜,可夕颜看到我被囚禁在此,又岂会无动于衷?她一定会想方设法救我出去,哪怕是搭上她自己的性命,她也一定会再所不惜!”楚紫离定定的看向重莲问道,“你,能做得到吗?”

    别说楚紫离不是她亲生的母亲,即便是她亲生的母亲,也不可以用她的命来换!她这条命来得有多不容易!而起,她的仇还没有报完!

    “做不到吧?那你还说什么自己是夕颜?”见重莲沉默,楚紫离再次嗤笑道,“简直是痴人说梦!”

    “你不过是一个贱婢!而我,是南楚的公主,我才是你的主子!凭什么要让我为你牺牲性命?”重莲终于安奈不住了。痴人说梦?究竟是谁在痴人说梦?

    “所以,你谁也不是,只是那个阴险、狡诈、一心想要害夕颜的人!”楚紫离死死的盯着重莲,猛然张口,“呸!”的一声,淬了她一脸口水!

    重莲不由怔住,紧握着楚紫离衣衫的手一松,楚紫离便“咚!”的一声倒在了榻上。

    “哈哈哈!”楚紫离放声大笑!虽然她此时杀不了重莲,也打不了她,但至少,她可以淬她一脸口水!

    “你,你……”重莲一脸不可置信的看向楚紫离,她竟然淬了她一脸口水!她竟然淬了她一脸口水!

    “啪!啪!”暴怒的重莲一挥手便给了楚紫离两个耳光,“你就不怕我杀了你?”

    “杀了我,你又怎么证明自己是楚夕颜?你又怎么去做你那南楚公主的美梦?”楚紫离嗤笑道。她又不蠢,重莲今日费尽心思,不就是为了她那荒唐的鬼话吗?

第二卷 第四百零八章 谣言，好人有好报

    “你，你当真不怕死？”竟然还敢嘲笑她？早知道，自己重生之后第一个就弄死她了！可该死，这楚紫离竟然认贼做女！重莲恶狠狠的掐住楚紫离的脖颈。

    楚紫离的脸瞬间涨红，她缓缓闭上了眼眸。她若死了，重莲便不能再拿她来威胁楚夕颜，如此，也甚好！

    “重莲！”

    就在此时，阿梨的声音在门口响起，“你在做什么？”

    重莲握着楚紫离脖颈的手不由松开，“啪啪！”的拍了拍楚紫离的脸颊道，“你好好想想吧！想想我所说的每一个字！”

    “咳！咳！”楚紫离轻咳着，对重莲却投以鄙夷的目光。

    “请吧！”见重莲迟迟不肯离去，阿梨不由再次出声道。

    出了房门，重莲心中的愤懑渐渐散去，这个南楚公主的身份对她来说，实在是太重要了！有了这身份，日后她报仇的事情简直易如反掌！

    “刚才是奴婢太急切了！”她转身低眸看向阿梨道，“如果殿下不能说服楚夫人，还往阿梨姑娘替奴婢说说情，再给奴婢一次机会！”

    “你的话，我会转告殿下！”阿梨的声音没有一丝一毫的感情，“只是这里有殿下亲自安排的守卫，只认令牌不认人！”

    重莲知道阿梨是在警告她不可以私自前来这里，当即道，“奴婢明白！”

    随着这两人的离去，这偏僻、不起眼的宅子又恢复了平静。而楚府，昏沉睡了两天的萧婉清也清醒过来了，“我要见楚夕颜！”

    “小姐！您还是先喝了药吧！”琴儿将手中的药递向萧婉清道。萧婉清刚刚退了热，若是不及时服药，再热起来可就麻烦了！

    “你去找楚夕颜，就说如果她不来见我，我宁愿病死，也绝不再喝一口她开的汤药！”这两天她一直昏睡，一定是楚夕颜在这药中做了什么手脚。

    “你去请楚姑娘吧！”不等琴儿开口再劝，从门口进来的宁子淳也道，“正巧，我也有事要问她！”

    “是！”

    琴儿离去后，萧婉清才看向宁子淳疑惑道，“发生什么事了？”宁子淳此时的脸色晦暗，眸中还隐隐藏着怒火。依他的性子，定然是有大事发生！

    “没事！”宁子淳压抑住自己满腹的火气道。

    “连你也要瞒着我？”她看得出宁子淳的逃避，他不是一个会说谎的人。

    “我，”宁子淳迟疑了一下，还是开口道，“婉清！我知道楚姑娘是为了我们好，是为了不让你进宫！可她如此做，实在是有些过分了！”

    前些日子，他一直寸步不离的守着萧婉清，所以对浮云城中的事是一概不知！这两日，他趁萧婉清昏睡之际，回了一趟世子府，却发现外面关于萧婉清的流言简直是污浊不堪！什么勾引小厮、**兄长、祸害父亲，还有勾搭世子、皇子，几乎是人尽可夫！那些话说得是要多难听有多难听！

    “这一定不是夕颜做的！”萧婉清不信楚夕颜会如此污蔑她！

    “不，是我做的！”正巧跟着琴儿进来的楚夕颜否定了萧婉清的话，“最初的流言并不是我放出去的，但后来那些却是我找人散播的！”

    “为什么？”宁子淳不由瞪向楚夕颜。

    楚夕颜勾了勾唇角，“我若说你偷了我十两银子，你觉得浮云城中的百姓会不会相信？若我说你偷了我一百箱银子，你觉得浮云城中的百姓会不会相信？”

    宁子淳的脸不由浮上一抹红晕，楚夕颜的意思，他已然明白！她是要用不切实际的流言掩盖对萧婉清不利的流言。

    “楚、楚……”

    “好了！”不待宁子淳多说，楚夕颜便打断了他的话，“再过几日，这些谣言便不攻自破了！”说着，她冲萧婉清挑了挑眉，“你唤我来，就是为了这个？”

    “夕颜！我父亲他究竟怎么样了？”萧婉清定定的看向楚夕颜，见她脸上露出迟疑之色，她忙道，“你就告诉我吧！不然我这心里如猫抓一般，又怎能安心养病？”

    “唉！”楚夕颜在榻旁坐下，拉住萧婉清的手道，“好！你听我说，那日一早……”

    楚夕颜将萧万祥出事那日的情况，从头至尾、详详细细的向萧婉清讲了一遍。

    萧婉清当即怔住，晶莹的泪水缓缓顺着她的脸颊滚落！

    楚夕颜骤然握紧了萧婉清冰凉的手道，“萧婉清！无论萧影，还是你母亲，你父亲，他们可都是被人害死的！你若不替他们报仇，我想他们即便再地下，也会死不瞑目的！”

    对！报仇！她一定要将害死她姐姐、她母亲和她父亲的人千刀万剐！她红着眼圈看向楚夕颜问道，“你可有什么线索？”

    “当然！”楚夕颜肯定道，“杀害萧影、构陷你母亲、杀害你父亲的，都是同一个人！而她的下一个目标就是你！所以，你很快便能见到凶手了！”

    说着，楚夕颜放低了声音在萧婉清耳旁低语了起来。

    良久，见萧婉清点头，她才又道，“所以，你现在的首要任务就是将身子养好！不然，你就不值得她费尽心力为你布局了！”

    “我知道了！”萧婉清转眸看向一旁的琴儿道，“药呢？把药拿来，我要喝药！”

    楚夕颜的眼眸不由一暖，看着手忙脚乱去给萧婉清热药的琴儿，不由道，“我记得你身边还有一名婢女？怎么没随你一同来！”

    莲儿？听楚夕颜提起，萧婉清忽然意识到她已经很久没有看到莲儿了，“琴儿！莲儿呢？”

    端着药碗的琴儿摇了摇头道，“奴婢不知！好像有几日没有见到她了！”

    “你好好想想，最后一次见到她，究竟是什么时候？”楚夕颜隐隐已猜到了什么。

    “哦！奴婢想起来了，最后一次见莲儿就是那日四皇子和德妃娘娘来祭奠夫人的时候！之后，奴婢好像就再没有见到她！”琴儿回忆道。

    “呵呵！果然如此！”楚夕颜冷笑一声，“我想，我现在知道这关于你的流言是怎么传出去的了？”

    “你是说莲儿？”瞬间，萧婉清也反应过来。

    楚夕颜点了点头，“最初的那些流言半真半假，可细节处却偏偏十分清楚，也正因为如此，人们才更容易相信！而这些细节，也唯有你身边的人才能知道！”

    “莲儿！”萧婉清不由攥紧了拳，“没想到是她！”

    “不过估计如今她已是死人！”谣言已然流传开，那莲儿也就没用了，对与没用之人，重莲又岂会让她活下来？

    “小姐！云扬说有人送来了这个！”就在此时，温心从门外冲了进来，将手中攥着的一只紫色坠子递给了楚夕颜道。

    那紫色坠子正是楚紫离的东西，“送这坠子的人呢？”

    “在花厅！”

    “你好好休息！”冲萧婉清撂下这句话后，楚夕颜转身便疾步向花厅而去。既然此人拿楚紫离的坠子前来，十有**是要与她谈条件了！只是不知来人会开出什么条件？

    远远的，楚夕颜便看到一个瘦削的身影立在花厅墙角的阴影处，只是不知为何那背影看上去竟然有几分眼熟？

    “是你要见我的？”楚夕颜抬腿了进了花厅。

    “若想楚……”骤然转身的瘦削男子突然怔住。

    “是你？”楚夕颜怎么也没想到，拿着楚紫离坠子来见她的，竟然会是落烛！是那个被她救了两次的落烛！“是你抓走了我娘？”

    落烛沉默了片刻才道，“我不知道她是你娘！”

    “呵呵！”楚夕颜不由失笑出声，“那现在呢？现在你知道了吧？你肯将我娘放回来吗？”

    落烛的唇不由紧紧抿住。这个，他说了，怕是不算吧？

    “呵！”楚夕颜不由自嘲的笑了一声，“算了！说吧！你家主子要怎样才肯放了我娘？”

    楚夕颜脸上那抹自嘲的笑容深深刺痛了落烛，她是在后悔曾经救了他吗？他还尚未报答她的救命之恩，便将她母亲掳走，这还真是讽刺啊！“还请你去一趟二皇子府！”

    二皇子府，云玄耀？“是云玄耀绑架了我娘？”重莲是云玄耀的人，她知道楚紫离的情况，云玄耀又怎会不知？

    “我现在回去带楚夫人去二皇子府的！”落烛口中突然又蹦出一句，继而转身便向屋外而去！

    “温心！快！去告诉凤公子，跟上落烛！”眼见落烛出了花厅，楚夕颜心中一动，突然明白了落烛最后那句话的意思，是暗示她找人跟着他去救楚紫离吧？

    果然，听到楚夕颜的话，已出了花厅的落烛脚步走得又慢了一些！

    “看来，好人还是有好报的！”楚夕颜的目光从落烛身上收回，正巧看到从花厅暗门出来的楚沐风，唇角不自觉的翘起道，“哥哥！你回来了？安陵王怎么说？”今日一早，楚沐风便去了世子府找安陵王提亲！

    “若不是有云轻作证，我都不相信安陵王就是他的父亲！”楚沐风显然对安陵王十分不满，“我已向他说明是乐公主看上了云轻，可他却依旧想让云宝来替代云轻！”

第二卷 第四百零九章 获救，崩溃的子音郡主

    “呵！”一丝嘲讽出现在楚夕颜的眼眸中，“或许在安陵王心中，只有云珠和云宝才是他的子嗣！而云轻，却是他的仇人！”再见过云轻身上那血淋淋的伤痕之后，安陵王再做出什么事她也不会觉得吃惊。

    楚沐风有些忧心的看了一眼楚夕颜，心中却已打定主意，安陵王如何对云轻他管不着，但若欺负了他妹妹，他定然不依！“我已照咱们的计划，将婚期定在云宝大婚之后！我想，安陵王一定会尽快安排云宝大婚的！”

    楚夕颜颔首，待云宝大婚那日，她一定要将重莲打回原形！

    在太阳收敛最后一丝光芒的时候，云轻也带着楚紫离回来了！

    “娘！你哪里不舒服？”楚夕颜一脸紧张的看向脸色苍白、唇上翘着干皮的楚紫离，说话间已扣上了她的脉搏。

    “二皇子给她用了软骨散，不过刚才我已给服了解药！”云轻在楚夕颜身后道。

    看着眼前眉目之中满是担忧的女子，楚紫离努力扯了扯唇角，“别担心！我没事！”

    “还说没事呢，”楚夕颜不由嗔了楚紫离一眼，“身体都虚成这样了，这两日，他们是不是根本就没给你吃饭啊？”

    说着，楚夕颜已转眸看向温心吩咐道，“快去厨房要碗燕窝粥！”

    楚紫离笑了笑没有再说什么，可心却暖暖的。那重莲口口声声说她是自己的女儿，可却要掐死自己，不知是她以为自己瞎呢？还是傻呢？

    见楚紫离除了身体虚弱再没有什么不妥，楚夕颜才回眸看向云轻，“落烛呢？”

    “就是带我们去救楚夫人那人？”见楚夕颜点头，云轻才道，“受了重伤！但却可以保住性命！”

    楚夕颜一怔，当即便明白了云轻的意思！落烛若完好无损，怕是在云玄耀面前交不了差吧？想起云玄耀，楚夕颜不由幽幽叹了口气。

    而此时二皇子府中，刚刚得知楚紫离被凤染天救走的云玄耀，完全已进入暴走状态！

    “废物！一群废物！”他一把将受了重伤的落烛推倒在地，转身便将自己的佩剑拔出，指着落烛道，“有人跟踪，你就没有发现？”

    “属下无能！”落烛挣扎着跪好垂眸道。

    “既然无能，那就去死吧！”说着，云玄耀便将手中的剑往前一送，“扑”的一声便刺穿了落烛的肩部。

    “殿下！”阿梨在一旁开口劝道，“如今正是用人之际，不如暂时留下他的性命，让他待罪立功！殿下三思啊！”

    “呵！”云玄耀红着眼眸将剑拔出，“滚！给我滚！”

    落烛摇摇晃晃的出去后，阿梨从云玄耀身后一下便环住了他的腰，将脸贴在他的背上道，“殿下！阿梨知道你心中难过，可此刻，殿下应该以大业为重，等日后殿下登上那九五之位，整个天下都是殿下的，更别说楚姑娘了！”

    “当啷――”云玄耀手中的剑掉在了地上，他喃喃道，“对！你说得对！只要这天下是我的，那她也就是我的了！”

    浓浓的夜色将这书房中压抑的悲伤掩盖，只留下一坐一站两个忙碌的人影。

    十日后，尽管大皇子、二皇子、四皇子，三位皇子都去城门口迎接南楚的乐公主！但乐公主却以重病为由，连马车都没停，直接便进了楚府！然后便是数日的闭门不出！

    这一日，楚夕颜与萧婉清，还有云轻、楚沐风正猜测着下一位要倒台的朝臣究竟是属于大皇子，还是属于二皇子的，云扬便进来通禀道，“子音郡主来了！”

    子音郡主？宁子音！呵！楚夕颜不由哂笑出声，宁子音晋升郡主的诏书昨日才真正下来，今日她便跑到了她府上，显然是来向她N瑟的吧？

    不过，她既然来了，那就不用走了！也免得日后她的计划牵扯到她，让云轻为难！

    “你们先聊着，我去看看这位子音郡主！”楚夕颜笑吟吟得看向三人道。

    花厅中，身着一袭绛紫色镂金百蝶穿花云裙的宁子音，正端端正正的坐在主位上，一双杏眸带着满满得意的看向从门外进来的楚夕颜。“楚女医！别来无恙啊！”

    “宁子音！你的腿好利索了？”伤筋动骨一百天！宁子音这才躺了两个月吧？

    “大胆！见了子音郡主还不行礼？”一旁的琉儿看到宁子音丢来的眼色，当即向楚夕颜斥道。

    果然是来向自己N瑟的！楚夕颜唇角不由浮起一抹嘲讽，“宁小姐！你是不是将我的话当做耳旁风了？”

    她的话？宁子音脸色不由一暗，不由想起楚夕颜曾经说的，见她一次便毒她一次的话！可如今她已是郡主，又岂能弱了威风？“楚夕颜！我可是皇上亲封的郡主，你若对我有什么不敬，那便是对皇上不敬，小心皇上砍了你的脑袋！”

    “夕颜见过子音郡主！”楚夕颜心思一转，当即低眸垂首的向宁子音福了一礼。

    宁子音那有些紧张的心情这才略略舒缓，当即冷哼一声道，“楚女医！你自己说说，你对本郡主的不敬，该当如何？”

    “郡主想怎么样？”楚夕颜抬眸似笑非笑的看向宁子音问道。

    “当然是以牙还牙，以眼还眼了！不过呢，”宁子音故意话锋一转，好似给了楚夕颜莫大的恩惠一般，“若楚女医帮本郡主做一件事，那你曾经对本郡主的不敬，本郡主便过往不究！”

    “何事？”楚夕颜做出一副感兴趣的神色。

    “只要你能说服乐公主，让本郡主同她一起嫁给我世子表哥，本郡主就放你一马！你以为如何？”宁子音沉吟了一下又道，“当然，此事成了之后，本郡主还有重赏！”

    闹了半天，还是为了云轻啊！

    “这个，”楚夕颜略略沉吟了一下，眉眼一弯，笑靥如花道，“怕是我帮不了你！因为，世子，他是我的！”

    “你说什么？”宁子音骤然瞪大了杏眸。

    “原来宁小姐前些日子不仅摔坏了腿，就连耳朵也摔坏了啊！我说，世子是我的！所以，我奉劝宁小姐还是不要痴心妄想了！”楚夕颜看向宁子音一字、一字道。她看上的人，岂容比人染指？

    “大胆！”宁子音眼眸中不由闪过一丝怒意，“竟然敢对本郡主无礼，来人，给我掌嘴二十！”

    “呵！我当是谁呢？原来是子音郡主，当真是好大的火气啊！”这不屑的声音落下时，一身大红色云纹锦袍的云轻便已踱步走了进来。

    “凤公子？”宁子音怔了下，心思一转，当即看向云轻笑道，“凤公子是在为楚夕颜鸣不平吗？那凤公子可知，她一边与公子虚情假意，一边还勾搭着世子。凤公子！你可要擦亮眼睛，不要被某些人的花言巧语给迷惑了啊！”

    “宁子音！你是在说我朝秦慕楚了？”见宁子音不屑撇了撇嘴，楚夕颜忽然便“咯咯”的笑了起来，“我就是朝秦慕楚了，你要怎样？不服气，你也来啊！”说着，她看向云轻道，“凤公子！你告诉宁小姐，你喜不喜欢我？”

    “当然！你是我今生最爱的女子！”凤染天满是宠溺的看向楚夕颜，“今生，我非你不娶！”

    “可是，我也喜欢云轻，你会不会介意？”楚夕颜眉眼一弯，笑吟吟的又问道。

    “怎会？你喜欢他，我高兴还来不及呢！”凤染天的眼眸中不由闪过一丝笑意。既然她要玩，那他就陪她玩！

    得到自己满意的答案后，楚夕颜才转眸看向一脸震惊的宁子音，“所以，凤公子是我的！云轻，也是我的！你，想也不要想了！”

    “你，你……”宁子音结巴了半天，终于憋出一句话来，“真该让我表哥看看你是什么样的人！即便凤公子不介意你不知羞耻，那你觉得我表哥也不介意吗？你觉得南楚乐公主也能容忍你吗？”

    “有何不能？”一袭湛青色锦袍的楚沐风缓步走了进来，冲楚夕颜笑了笑，这才看向宁子音道，“我妹妹不会介意的！”

    “疯了！都疯了！”宁子音有些崩溃，这什么乱七八糟的关系？眼前这几个人一定是疯了！

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，“我们疯不疯就不劳子音郡主操心了，但是有句话叫既来之，则安之，不知你听说过没有？”

    “你，你要做什么？”宁子音不由惶恐起来。她本来以为自己如今做了郡主，便能在楚夕颜面前扬眉吐气了，谁料到，楚夕颜竟然疯了！而且凤染天和南楚安王也陪着她一起发疯！

    “不做什么，只是咱们有些时间不见了，所以请子音郡主在我府上多住几日！郡主意下如何？”楚夕颜笑吟吟的问道。

    可看着楚夕颜脸上明媚的笑容，宁子音浑身却一阵阵发冷！她忽然意识到，自己今日来楚府便是一个错误的决定！“明珠郡主还与我有事商议，我先告辞了！”说着，宁子音便扶着琉儿要走。

    “明珠郡主若是知道你要来我这里，一定会阻止你的！”楚夕颜毫不客气的拆穿宁子音的谎言道，“所以，我想，子音郡主还是在这住下吧！”

第二卷 第四百一十章 新晋的美人

    “楚夕颜！我是皇上亲封的郡主，你私自扣留……”

    “忘了和你说了，我不归云梦的皇上管！”楚夕颜笑靥如花的打断了宁子音的话，不待她因惊讶而张圆的嘴巴合拢，便大声道，“来人！将宁小姐请下去！每日记着喂她软骨散！”

    “楚――”宁子音才喊了一个字，一旁的温心便封住她的穴道，又横了一眼宁子音身旁的琉儿，琉儿当即吞了口口水，很识时务的扶着宁子音跟温心一起离开了。

    楚夕颜这才转眸看向已坐下的云轻和楚沐风道，“等她再恢复自由，我想一切都该尘埃落定了！”

    云轻点了点头，“如此对她来说是最好的！哦，青岚刚给我传来消息！皇上昨日从此次入选的秀女中晋了一位美人！”

    “啊？”楚夕颜不由怔住，“这次选秀不是给几位皇子准备的吗？”

    “是！但谁也没说皇上不能再选啊！据说，昨日在御花园与那女子相遇之后，皇上当即便将人带了回去！”云轻的眼眸闪了闪，“你们猜，那位美人出自谁府上？”

    “莫非是萧府？”楚沐风猜测道。

    见云轻颔首，楚夕颜不由感慨道，“我说萧家最近怎么一直没有动作，原来是走了这步棋！只是不知皇上看中了谁？萧珍？还是萧淑莹？”萧家的女子一一折损，如今去参加选秀的只有萧珍和萧淑莹两人了！

    “萧淑婷！”出人意料的，云轻却缓缓吐出了一个陌生的名字。

    “萧淑婷？”楚夕颜不由怔住，“我怎么从未听说过有这么个人！”

    “别说你，怕是萧婉清都不知道此人！”云轻沉吟道，“这个，应该是萧家精心准备的棋子！”

    云轻的话音刚落，便有急匆匆的脚步声响起，片刻，云扬便进了花厅向几人道，“萧美人和明珠郡主来了！”

    “宁子音来时的马车你处理了？”见云扬颔首，楚夕颜才道，“那请她们进来吧！”

    “有些人还真是经不住念叨啊！”云轻从云扬离去的背影上收回视线感慨道。

    片刻之后，云扬口中的萧美人和明珠郡主便进了花厅！

    明珠郡主云珠倒还罢了，只是乍一看到那萧美人萧淑婷，楚夕颜便觉得有几分眼熟，好似在哪里见过似得。可究竟是在哪里见过，她又想不起来！

    她不由偏眸去看云轻，只是目光落到云轻脸上时，楚夕颜瞬间恍然，她知道为什么萧淑婷会给她一种似曾相识的错觉了。因为萧淑婷的模样与云轻有着五分相像，一样的凤眸，一样的薄唇，唯一不同的便是，萧淑婷脸上的线条比云轻更柔和一些！

    察觉到这一点，楚夕颜心中也明白为何萧淑婷才一进宫，便会被皇上看中，又晋升为美人！原来不是什么一见钟情，而是因为她的这副样貌啊！

    而就这片刻的功夫，云珠的脸色便有些不好看了！她与萧淑婷都进来半天了，凤染天和楚沐风不见礼倒也罢了，楚夕颜竟然也敢坐在那里一动不动，目光更是肆无忌惮的打量着她们，实在是有些过分！

    不过再侧眸看了一眼依旧是一副温柔模样的萧淑婷后，云珠也只能将火气压下，直接无视楚夕颜道，“珠儿见过安王殿下！见过凤公子！”说着，她便看向萧淑婷向两人介绍道，“这位是萧美人！奉皇上旨意来看乐公主的！”

    “来看公主啊――”楚沐风沉吟了一下，“原本本王是不该拒绝的，但实在不巧，这几日公主身子不适，脸上起了一些疹子，所以实在不便见客！”

    “淑婷见过安王殿下！安王千岁！”萧淑婷此时才缓步向楚沐风走了两步福了一礼，然后道，“淑婷知道安王殿下疼爱公主，所以也不愿难为安王，只是，我有皇命在身！不然，安王殿下让我远远的看公主一眼，这样回去之后，我也好向皇上交差，安王殿下以为如何？”

    只要楚楚知道她来了，就一定会有法子召见她！自从楚楚进了浮云之后，萧家一直或明或暗的来联系楚楚，但暗中来的人是有来无回，明着来的人是根本就见不到面。否则，她也不会刚刚晋升了美人，便向皇上求旨出宫来探望这乐公主了！

    “不行！”不待楚沐风表态，楚夕颜便出声拒绝道。

    “楚女医！”云珠的脸色愈发难看了，“萧美人和安王殿下商议事情，哪里有你插话的地方？楚女医不要忘了自己的身份！”

    “明珠郡主此言诧异，我正是因为知道自己的身份，所以才回绝了萧美人的提议！”楚夕颜唇角一勾，浮出一抹笑意道，“因为乐公主是我的病人，所以，她必须严格执行我的要求！不然，若这治疗中间出了什么差池，这责任算谁的？算你明珠郡主的吗？”

    “本郡主又不为乐公主看诊，管本郡主什么事？”对楚夕颜的胡搅蛮缠，云珠十分恼怒。

    “所以，若出了差池，会掉脑袋的是我！那为了我自己的脑袋考虑，当然怎样对乐公主有利怎样来了！”楚夕颜神色不变道，“因此，乐公主不能见人，萧美人和明珠郡主还是请回吧！”

    萧淑婷冲云珠丢了个眼色，示意她不要再开口，这才转眸看向楚夕颜道，“楚女医如此说，倒也有几分道理！只是乐公主来了这么久，我们都未曾拜见，是不是有些不妥呢？”

    “怎么？萧美人莫不是怕我将乐公主吃了不成？有安王殿下、乐公主嫡亲的哥哥在这里，萧美人是不是有些狗拿耗子了？”楚夕颜毫不客气的嘲讽道。

    萧淑婷的脸色变了便，终究还是压住火气笑吟吟道，“那还请问楚女医，淑婷什么时候可以拜见乐公主？我想这一点，皇上也十分关心！”

    “萧美人不必着急！”楚夕颜唇角一勾道，“乐公主很快就可以康复了！我听说明珠郡主的哥哥快要大婚了，乐公主曾和我说，她想要看看这场婚礼，也顺便了解一下云梦大婚时的礼仪和南楚有什么不同！”

    “呵呵！楚女医，还希望你记住你自己说的话！”云珠的唇角不由浮出一抹得意道，“我哥哥十日后大婚！”说着，她从身后婢女手中拿过两分鎏金的大红帖子双手递给楚沐风和凤染天道，“到时候，还请安王殿下和凤公子前来小酌一杯！”

    “本王意欲与你们安陵王府结亲，所以，到时本王必定备上一份厚礼前去！”楚沐风含笑接过云珠递来的帖子道。

    “若有时间，本公子一定前往！”凤染天接过帖子扔到一旁道，“即便本公子不去，天青阁的贺礼也是会准时送到的！”

    云珠唇角不由抽了抽，凤染天这话明显是在嘲笑他们安陵王府趁机搜刮钱财，不过她也只能暗自恼怒得退到一旁，不敢与凤染天争辩！

    “正巧，十日后，淑婷也会去参加云宝公子的婚礼，那就到时再拜见乐公主吧！”萧淑婷脸上依旧是一副温柔模样，“楚女医，你看如何？”

    楚夕颜明白萧淑婷是在让她保证十日后乐公主一定会出现在云宝大婚的婚礼上，“自然，到时萧美人一定会看到一个健健康康的乐公主！”

    “如此以来，那就告辞了！”萧淑婷含笑道。

    “慢走不送！”从始至终，楚夕颜都没有从圈椅上起来。

    出了楚府的花厅，云珠的脸当下便跨了下来。她向身旁的萧淑婷抱怨道，“淑婷姐姐！你看看楚夕颜，她也太过分了！对我无礼也就罢了，你可是皇上亲封的美人，她对你竟然也视而不见？真是气死人了！”

    萧淑婷唇角勾了勾，目光看向前方道，“明珠郡主！何必与她争一时之气，这笑到最后的才是真正的赢家！我就不信，若是这乐公主一直病着，安王会无动于衷！”

    “也是！”云珠的神色这才稍稍好转，“南楚好不容将乐公主找回来，如今可是宝贝得紧呢！我们就再多等十天，我倒要看看楚夕颜还能玩什么花样？淑婷姐姐，一会我能不能和你一起进宫啊？有段日子我没有看到珍妹妹了，想去看看她！”

    “好！你和我一起走吧！”

    十天后。

    浮云城中一扫新年后的压抑气氛，所有大路旁的树木都绑上了红绸带。人们一出门便开始议论起这骤然出现的一桩喜事！更有不少消息灵通者知道，这场婚礼之后，南楚的乐公主便会下嫁给安陵王的世子云轻！不知那时又回是一番什么景象？

    楚府中，温心退后两步，从上到下打量了一番楚夕颜，点头道，“没问题了！小姐，我们走吧！”

    “楚姑娘！楚姑娘！您快去看看吧！她醒了！醒了！”不待楚夕颜应声，阿良便已破门而入。

    温心不由横了一眼阿良，“阿良！你家公子今日不在，你就这般没规矩？究竟出了什么事？”

    阿良大口的喘着气看向楚夕颜道，“楚姑娘！那个婆子醒了！一醒就吵着要见你！”

第二卷 第四百一十一章 婚礼，扒下重莲的假面

    “哪个婆子？”楚夕颜不由蹙眉道。

    “小姐！就是咱们明月医馆刚开张时，夫人救回来的那个婆婆！”温心提醒楚夕颜道。

    “她神智清醒了？”楚夕颜的眼眸不由一亮。从除夕那晚那婆婆给她的那枚压胜钱便可以看出，这个婆婆一定与宫中有着什么关系。所以这段日子，她一直用银针为那婆子疏通着淤塞的血管，没想到，她今日竟然清醒过来了！

    “是！都好了！所以她才急着要见姑娘！估计是想向姑娘道谢吧！”阿良猜测道。

    “妹妹！你好了没有？”就在此时，楚沐风的声音在门外响起。

    “好了！”楚夕颜扬声道，紧跟着她转眸看向阿良，“这个时辰，白将军家的女儿怕是已经出府了，我得赶去世子府！你先照顾好那婆婆，等我从世子府回来就去看她！”今日，她便要扒下重莲的假面，所以时间耽搁不得。

    “好！”

    和阿良一起出了门，楚夕颜便看到一袭绛紫色龙纹锦袍的楚沐风和一位身着妃色、素雪绢云形千水裙、戴着面纱的女子正站在门外。

    “出什么事了吗？”楚沐风的目光从阿良身上转到楚夕颜身上。

    “没事！我娘以前救了一位老婆婆，今日清醒过来想见见我！”说着，楚夕颜转眸看向那戴着面纱的女子道，“这便是乐公主？”

    “小姐！是我！”那女子将面纱撩起冲楚夕颜笑了笑。

    原来竟是美景！

    楚夕颜颔首，看向楚沐风道，“我们走吧！白小姐那里怕是差不多准备好了！”

    等楚夕颜和楚沐风几人到了世子府的时候，正是云宝和重莲拜堂的时刻。虽重莲一身的凤冠霞帔，别说脸，就连头也被遮的严严实实，但只从这身形，楚夕颜便确认，这所谓白将军府上的义女，眼前的新娘子真是重莲！

    眼见那礼官高高唱和一声，“礼成！送入新房！”云轻的贴身小厮墨雨已不着痕迹的凑到楚夕颜身边，“都准备好了！”

    楚夕颜不由转眸看向身旁的楚沐风，楚沐风冲她点了点头，示意自己会将云宝和安陵王拖住！

    当即，楚夕颜便和戴着面纱的美景跟着墨雨出了礼堂，一转身，绕过正厅，顺着一条偏僻的小路往云宝所住的院子而去。

    “乐公主想要见见新娘子！你们都下去吧！”到了新房门口，墨雨冲守在那里的婢女小厮道。

    “是！”众人当即应声退下！

    墨雨冲楚夕颜丢了个眼色，将房门推开，楚夕颜和美景一前一后走了进去！

    新房中，入目便是深浅不一的红！红木的柜子、梳妆台、床榻，大红色的箱笼，还有大红色绣着百年好合、鸳鸯戏水花样的锦被。红色的锦被上铺着红枣、花生、桂圆、莲子，而在这些寓意着早生贵子的吉祥物之旁，便坐着一身大红色锦裙、盖着红盖头的重莲。

    “本公主有句话要与新娘子说，你们都先退下吧！”带着面纱的美景向房中陪着重莲的两个丫头道。

    “小姐？”两个丫头不由自主的看向重莲，不知道自己此刻是该听这南楚公主的命令离开，还是继续留下？

    重莲心中此刻却如明镜一般，此时来找她谈话的怕不是这什么装腔作势的南楚公主，而是她身旁的楚夕颜吧？毕竟，这楚夕颜才是南楚真正的公主！

    “来人！将她们带下去！”不待重莲再多想，美景已然又开口道。

    她话音刚落，花影便从暗中显出身形，一扬手，便将那两名婢女劈倒在地，然后随美景一起退了出去，又将房门闭上！

    当下，这红彤彤的新房中，便只剩楚夕颜和重莲两人了！

    “重莲！”楚夕颜唤了一声暖榻上坐着的那一身大红锦裙的女子，一手摇着腰间挂着的香囊，一步步向她走近。

    而重莲此时已将红盖头撩起一角，看向楚夕颜浅浅一笑道，“这位姑娘认错人了吧？的确有人说我与云宝之前的亡妾重莲十分相像，但小女不是重莲，而是白莲！”

    “呵呵！”楚夕颜不由轻笑一声，脸上闪过一抹嘲讽，“重莲如何？白莲又如何？不过是一个名讳而已！如果你高兴，叫阿猫阿狗也没关系！”

    重莲脸上的神色不由一僵，继而努力勾了勾唇角道，“这位姑娘莫不是与那重莲有什么恩怨？但冤有头、债有主，您可千万要找对人！”

    “你，”楚夕颜故意迟疑了一下道，“果真不是重莲？”

    “当然！我只不过与她容貌有几分相似，也正因为如此，云公子才向我父亲提亲的！”重莲眨了眨眼，一副十分委屈的神色。

    “唉！”楚夕颜幽幽叹了口气，“看来是我认错人了！那，我敬你一杯酒，算是向你赔罪吧？”

    说着，不等重莲拒绝，楚夕颜已然踱步到红木圆桌旁，提起桌上的同样绘着鸳鸯的酒壶，倒了两杯酒，两手各端一杯走近重莲，递了一杯给她。

    “这……姑娘不必如此客气！”重莲可是知道楚夕颜是精通医术的，又怎敢轻易喝她递来的酒？

    楚夕颜却不理会，只将自己手中的酒杯向前一送，与重莲已接到手中的酒杯相撞，发出“叮”的一声脆响，然后一扬手，便将自己杯中的酒一饮而尽，“白小姐，该你了！”

    “我，我实在是不善酒力！”重莲依旧想要推脱！

    “那白小姐的意思就是不肯原谅我的莽撞了？”楚夕颜把玩着手中的酒杯，看着重莲道。眼前的人，还是那熟悉的模样，只是眼眸中却多了一些她不曾注意过的心思！

    重莲咬了咬唇，正准备故作无意将手中的酒撒掉，便听楚夕颜不紧不慢道，“若是这杯酒白小姐撒了一滴，那我就将桌上的那一壶都请白小姐喝了！”

    “这位姑娘，”楚夕颜愈是如此，重莲愈不敢轻易喝下这手中的酒，“我都说了，我不是重莲！”

    “你喝了这杯酒，我就相信你不是！”楚夕颜目光一瞬不瞬的盯着眼前的人道。

    “我，我实在是……”

    “喝？还是不喝？”楚夕颜不等重莲将推辞的话说完，便已然又道，“或者是白小姐以为，一杯酒完全不能表达我对你的歉意，那我也不介意再多陪你饮上几杯！”

    “我不是这个意思，我……”见实在是推脱不过，重莲只好咬牙道，“是否我喝了这杯酒，你就离开这里！”

    “当然！既然我找错人了，又怎会与你这么一个不相干的纠缠下去？只要你饮下这杯酒，我就当你原谅了我，转身就走！”

    “好！我喝！”重莲终于下定决心，左袖一遮，右手一扬，放下袖子时，手中的酒杯已空，“如此，这位姑娘可以离去了吗？”

    “当然！只是临走之前，不知这白小姐有没有兴趣听我讲几个故事？”楚夕颜眉眼一弯，笑吟吟的将一旁的圆凳挪到榻旁，径自坐了下来，丝毫没有要走的意思。

    根本就不等重莲开口说什么，楚夕颜已道，“我记性不大好，所以很久之前的事都记不住了！但从我那次大病初愈后，便是一位叫做重莲的丫头照顾我！那个时候，我们就住在一个小小的院子里，她怕我被夫人害了，怕我被别的姐妹欺负了，一步也不许我出那个院子！”

    “后来我的病好了！又是她给我介绍府上哪位小姐对我好，哪位小姐一心想要置我于死地，是她告诉我夫人的坏心思，是她告诉我，我娘曾经为我做的每一件事！她是我最信任的人！没有之一！”

    重莲垂下了眼眸，唇抿得紧紧的，什么话也没有说！

    “当然，我这个人，也算是知恩图报！她如此照顾我，我也保护她！为了她，我不惜与府上的小姐、夫人们对着干！我觉得我与她虽名义上为主仆，但实际的关系说是姐妹一点也不夸张！后来，我因为有事离开家几天，可回来之后，发现府上死了两个丫环，她们的死状与我曾经的病症一模一样！”

    “再后来，便是二小姐和她的贴身丫环，还有三小姐，甚至四小姐！她们一个个都惨死了！你知道她们是如何死的吗？”楚夕颜凑近重莲缓声道，“是被老鼠咬死的！活活咬死的！”

    “白小姐好像不害怕？”见重莲只是紧紧的抿着唇，脸上的神情除了愤恨再无其它，她不由又道，“或者，白小姐是因为相貌与重莲接近，所以性子也与她相像，不会害怕！或者说，这一切，就是白小姐做的？”

    重莲此刻已然明白，楚夕颜定然是有十足的把握证明她就是重莲！既然装不下去，那她也无需再伪装！她骤然抬起眼眸，满是愤恨的看向楚夕颜道，“是！是我做的，那又怎么样？我这一切，还不都是为了你！”

    “你看看你自己，”重莲起身，上下打量着楚夕颜道，“从头至尾，你的手干干净净，没有沾染一丝一毫的鲜血，可你的仇人呢？却一个个罪有应得的死了！难道这一切，你不该感谢我吗？”

第二卷 第四百一十二章 重莲，我在为我自己报仇

    “感谢你？”楚夕颜冷笑一声，迎着重莲的眼眸道，“感谢你什么？感谢你剥夺了她们的生命，感谢你让我为你背了黑锅？还是感谢你一直将我玩弄于股掌之中？”

    “哼！”对楚夕颜的话，重莲嗤之以鼻，“被我玩弄于股掌之中，那只能说明你自己太蠢了！我就不明白了，云轻和云玄耀究竟看上了你什么？”

    “他们看上我什么，不劳你操心！但是你如此做，究竟是为了什么？”这才是楚夕颜最为不解的地方！“不要说什么是为了我报仇，为了我！”那萧婉歌与萧影对她根本就没有任何威胁，可即便这样，她们却依旧惨死在老鼠的嘴中。

    “为了什么？”重莲舔了舔唇，觉得自己身上有些燥热，“一开始，我是想帮你来着，帮你在萧家站稳脚跟，帮你除掉那些阴谋算计你的人！帮你铲除一切阻挡你道路的人！可后来我才发现，你根本就不需要我的帮助！”

    “不需要麻烦你，这样不好吗？”楚夕颜理解不了重莲这是什么逻辑？难道非要自己求着她才行吗？

    “不！如果没有我的帮助，你应该会被二皇子带走，然后做为棋子被他送给云轻！可为什么，为什么一切都不一样了呢？为什么？”重莲有些抓狂。命运的轨迹明明是这样的，究竟是那里出了偏差，为什么楚夕颜走出来的路和她完全不一样？

    “你在说什么？”楚夕颜的眉头不由蹙起，是她的药下的太重了吗？重莲怎么胡言乱语起来？

    “你是谁？”突然，重莲一把抓住楚夕颜的肩膀，直勾勾的看着楚夕颜的眼眸，仿若要看到她的心底一般，“你是谁？说！你究竟是谁？”

    楚夕颜的心不由“咯噔”了一声。此刻，她竟然有一种怪异的感觉，重莲或许知道她的底细，知道她并不是真正的楚夕颜，并不属于这个时空。

    “说啊！”见楚夕颜只是轻蹙着眉，并不开口，重莲又摇了摇她道，“说啊！你究竟是谁？不要告诉我说你是楚夕颜，我不信！因为你不是！你根本不是！”

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，拨开重莲的手道，“你这话真是好笑，我不是，谁是？难不成你是？”

    “对！”重莲后退了一步，挥舞着双手道，“我才是楚夕颜！我才是真正的楚夕颜！所以，从一开始，我就知道你是一个冒牌货！”

    重莲的话仿若万里晴空中骤然劈下的闪电，当场便将楚夕颜定住！

    “哈哈哈！”见楚夕颜怔住，重莲发了狂般的大笑起来，“你没有想到吧？没有想到吧？你这个不知从哪里冒出来的东西，竟然冒充我？哈哈哈！”

    楚夕颜努力稳定住自己的心神，一遍又一遍的给自己做心理暗示，她才是楚夕颜！她才是真正的楚夕颜！前世今生都是！然后，她才抬眸看向状若疯狂的重莲，“你疯了吧？”

    “你盼着我疯了，是吧？这样，就没有人知道你的真面目了！”重莲低声冲楚夕颜嘶吼道，“可我没有疯，我知道的一清二楚！”

    “你以为，我杀了红莲、绿蕊，采菊、采荷，还有萧婉歌，萧婉柔，萧影，萧万祥，是在为你报仇，嗤嗤！”重莲嗤嗤的笑了起来，“你想多了，你真的想多了！我不是为你报仇，我是在为我自己报仇！”

    虽然重莲的话匪夷所思，可楚夕颜却不由信了！或许，正因为她这个来自于未来的灵魂占据了这个身体，所以才使得这身体原来的灵魂去了别处！

    如果事情真的是这样，那重莲做的这些事也都有了解释。从始至终，重莲都是在为她自己报仇！虽然她也恨萧家，但她的恨意，显然没有重莲那般多！“你说的是真的？”

    “当然！你没有想到吧？”重莲得意的笑了起来，凤冠上垂下的珠子相互撞击发出大珠小珠落玉盘的脆响。

    “我的确没有想到！”楚夕颜坦诚道，她看着重莲那已稍稍有些涣散的瞳孔轻声道，“只是，你为何要嫁给云宝？”

    “为何要嫁给云宝？哈哈！”重莲又笑了一声道，“那是因为，安陵王才是这最后的赢家，而云宝才是这最大的受益者！我当然要嫁给他了！”

    安陵王是赢家？云宝是最大受益者？楚夕颜好似想到了什么，可那念头却一闪而过，她没有抓到。

    她伸手拉住重莲，拉着她在红木的暖榻上坐下，放缓了声音柔声道，“那你能不能告诉我，为什么安陵王才是赢家，云宝才是受益者？”

    “因为安陵王会造反啊！你看，如今三皇子不是被贬了吗？而四皇子，虽说有柳非烟来认下这罪名，但他实际上也声名受损！很快，大皇子和二皇子也会落败，再踢掉四皇子，那这天下不就是安陵王的了吗？到时候，他再除去那讨人厌的云轻，这天下不就是云宝的了吗？”

    “而我，嫁给了云宝！到那个时候，这天下，也就等于是我的了！”重莲的眼眸中闪烁着兴奋，“你说，我是不是很聪明？我只要得到这一个男人，便得到了整个天下！”

    重莲的这几句话，却让楚夕颜心中翻江倒海，久久不能平息。安陵王要造反的事情，重莲是怎么知道的？从昔阳到了浮云之后，初始，重莲就在明月医馆，整日跟在楚紫离身边，后来她到了浮云，重莲便和她进了二皇子府！怎么会知道安陵王的计划。

    二皇子？想到二皇子，楚夕颜一怔，不由看向重莲问道，“你不是二皇子的人吗？”

    “云玄耀？呵！他的人？就他也配？他让我恶心！”重莲眼眸中的恨意不似作伪，“他是我这辈子最想杀的人之一！”

    之一？楚夕颜的眉毛几乎要打成结，这重莲究竟还隐藏了多少秘密？“那除了云玄耀，你还想杀谁？”

    “云轻！曾经，他让我万箭穿心！所以，我也一定要让他尝一尝万箭穿心的滋味！”重莲恨恨道。

    楚夕颜胸口不由一滞，心中后怕的同时，刚才在脑海中一闪而逝的想法却愈发的清晰起来。

    她轻轻拍了拍重莲的肩膀，将声音放的愈加柔了，“夕颜！你和我说说，究竟都发生了什么？你怎么会变成这样？”

    “夕、颜！”重莲咀嚼着楚夕颜的话，骤然转眸看向她，“你相信我是楚夕颜，对不对？”见楚夕颜重重点了点头，重莲脸上的表情才柔和了一点点，“有人相信我是楚夕颜了！有人相信我的话了！”

    “对，我相信你！”楚夕颜更加肯定道，“你和我说说究竟发生了什么，我会想办法，让所有的人都相信你所说的话！让所有的人都知道你才是楚夕颜！”

    “真的？”重莲的瞳孔愈加涣散，她只觉得眼前这个女子实在是太贴心了！见她点头，重莲才又道，“其实，我也不要谁都相信我的话，只要南楚安王相信便好！”

    “放心！我一定会帮你的！”楚夕颜保证道，“但我先要知道究竟发生了什么，这样才能帮你啊！”

    重莲点了点头，眼神毫无焦距的看向前方道，“如果我说，其实我已死过一次了，你信吗？”

    “我信！你说什么我都信！”

    “谢谢！”这些话，一直压在重莲心中，今日好不容易有了宣泄的口子，她都不等楚夕颜再催，已然道，“那一年，我被萧婉歌和萧婉柔放老鼠咬伤，我觉得我要死了！可后来却无意中碰到了二皇子，他说，如果我肯帮她对付萧家，他就救我！”

    “我本来就恨死了萧婉歌和萧婉柔，还有萧家，所以，二皇子的要求我当然肯了！他给了我一瓶雪参玉露膏，一个月之后，我便恢复了原来的容貌！而我，也成了二皇子的细作！为他探查萧家所有的情况！包括萧万祥和萧万吉手中的账本，后来也被我偷到手！”

    “有了这账本，萧家这个庞然大物终于也轰然倒塌，大皇子受到牵连被贬为庶民。而此时，皇上竟然暗中知会安陵王，让他帮着四皇子与二皇子相争！原来皇上想要的，一直是将皇位传给四皇子！”

    “为了得到安陵王的支持，二皇子将我送给了云轻，希望我可以探听安陵王的秘密，以便他能够夺得大位！可后来，我却爱上了云轻，再不肯为二皇子传递消息！二皇子落败后，安陵王已然不受皇上约束，而四皇子显然不是云轻的对手，我以为，我终于苦尽甘来，可以和云轻一起坐享这天下！”

    “谁料，云轻竟然将我诱骗出城，然后乱箭齐发，将我射死与乱箭之中！原来从一开始，他便知道我是二皇子的细作，可他却什么都没说，一边让我掉入他故意制造的深情陷阱，一边利用我传递假消息给二皇子！从头到尾，他对我都是利用！那次，我以为我死了！可我再醒来，却发现一切都不一样了！”

第二卷 第四百一十三章 重生者，阴谋家

    “一切都回到了从前，回到了萧家还未败亡的从前！”重莲脸上露出些许得意道，“而我，却不再是楚夕颜！而只是一名不知道名字的婢女，我为自己取名重莲！又买通了谢寒梅身边的嬷嬷，将我掉到我曾经的身体旁！我以为那只不过是一具没有灵魂的尸体，所以，便去求二皇子要了雪参玉露膏！”

    “我万万没有想到，有一天，那具身体竟然可以醒来！而且会说，会笑！她说，她是楚夕颜！只是，她是楚夕颜，我是谁？呵呵！”

    重莲的眼眸毫无焦距，整个人完全沉浸在回忆中，“不过也好，她既然想要做楚夕颜，那就让她去做好了！看着她将自己曾经走过的路再走一遍，那种感觉，真是很奇妙啊！”

    “我看着她扮成我，成了别人眼中萧家的五小姐，被萧家人欺负！而我呢，却暗中联系上安陵王，为他出谋划策，除掉辰阳王！”重莲的脸上露出一抹笑容。

    “你的意思是说，落雁寨那些标有辰阳王府的兵器，其实都是你的杰作？”难怪云扬要隐姓埋名接近她以查找落雁寨的真相，原来这一切，还真是一场阴谋！

    “当然！这可都是我精心算计过的！”重莲毫无意识的道，“如此，萧家和二皇子剿灭落雁寨，发现辰阳王谋反，这可就是大功一件！等到日后，皇上若发现，这一切，从头至尾都是假的，你觉得他会怎么样想？会不会以为这一切是大皇子和二皇子联手欺骗他？呵呵！”

    楚夕颜不由打了个冷颤，她知道重莲说的没错，只要落雁寨的事情捅出去，皇上自然会考虑到是受益者的阴谋，谁会想到这一切的始作俑者竟是一个小小的、名不见经传的婢女？

    她沉默了半晌，这才看向重莲又问道，“萧万祥是不是被你所杀？”

    “萧万祥？”重莲努力回忆了一下道，“是啊！我差人先偷了苏奈的钗子，然后让人潜入苏宅，用那簪子刺死了萧万祥，为了防止一击不中，萧万祥会出声求救，我还特意先给他下了点毒！”

    果然！萧万祥也是死在重莲手上的。

    “那三皇子撞死萧婉怡又是怎么回事？你是怎么做到的？”楚夕颜沉吟了一下又问道。

    “因为我答应为萧婉怡报仇，而条件便是借她的性命一用！只是到后来，我发现那个冒牌货，好像是发现我了，不得已，我也只能诈死！然后让安陵王重新给我安排了一个身份，就是做白将军的义女白莲！”重莲继续道。

    “你的计划不仅仅是撞死萧婉怡那么简单吧？”楚夕颜循循善诱道，“还有什么？”

    “呵呵！”重莲轻笑一声道，“当然！若仅仅想要萧婉怡的性命，哪用的了这么麻烦？在之前，安陵王便已经找到一位死士，她是个漂亮的女子，叫什么来着？”

    “霓裳？”楚夕颜柔声提醒道。

    “对！霓裳！就是霓裳！”重莲接着道，“霓裳给三皇子下了一些药，无论三皇子求诊与哪位太医，症状都不会有任何变化！但只要去找那冒牌货，霓裳便会停止下药！如此以来，所有人都以为是那冒牌货治好了三皇子！”

    呵呵！楚夕颜不由苦笑一声，因为，她也是如此认为的！

    “太后寿辰那日，霓裳缠着三皇子进了宫，在宫中再次为三皇子下药，所以三皇子理所当然的便找那冒牌货看诊！等太后寿宴结束，三皇子已然不省人事，霓裳将三皇子扶上马车，打发了车夫，亲自驾车，按照我们事先的约定撞死了萧婉怡，当然，也撞死了我！”

    “你的计划可真是严密啊！”楚夕颜又赞了一句，这才继续问道，“接下来呢？你接下来又做了什么？”

    “原本，这件事应该是三皇子服药异常所以才导致马车失控！可不知那冒牌货做了什么，皇上竟然相信此事与她一点关系都没有！虽然算计那冒牌货这一步没有成功，但其余的却还是完成得很好的！萧家在萧莲儿的劝说下，果然是怪罪了三皇子！”

    “等三皇子被贬后，事先藏起来的霓裳这才露面，指证这一切都是柳非雪指使她做的！”说到这里，重莲又摇了摇头，“只是我没有想到，柳直那老家伙会那么狠心，竟然将柳非烟推出来顶罪，从而让柳非雪和四皇子给逃脱了！不过，终究四皇子的名声还是受了点影响！”

    “虽说现在看起来问题不大，但之后在问鼎那宝座之时，即便只有这一点小小的瑕疵，便也足以要了他的命！”重莲最后总结道，“因此，整体来看，这计划还是十分成功的！否则，安陵王也不会再次让云宝娶我了！”

    “真是太高明了！”楚夕颜涩涩道。她以为自己穿越到这里已经够离奇的了，没想到，自己所占据的这身体的原主竟然也没有死！非但没有死，还躲在她的身边，以她为掩护，进行着一系列的阴谋诡计！

    “可那个假的楚夕颜并不是你的仇人，你后来为什么要对付她？”若说重莲向云轻、云玄耀和萧家报仇，那也说得过去！可她呢，她与她并没有什么交集吧？

    “我一开始并没有想要对付那个冒牌货！”重莲脸上的笑容淡了下来，好似在思索什么，“我只是有些不甘心！明明命运都已经将一切规划好了，为什么她让这一切都改变了？不仅让那天青阁的阁主喜欢上了她，还让云轻对她死心塌地，还有云玄耀为她发狂发痴？”

    “凭什么这些人对我都是虚情假意，而对她，却一个个恨不得掏心掏肺！凭什么？她只不过是个冒牌货，根本就不是楚夕颜，也不是什么南楚的公主！”重莲重重的挥了挥手道，“所以，我要将这本应该属于我的东西都抢回来！抢回来！”

    呵呵！原来如此，只不过是因为同样的道路，她和重莲走出了不一样的结局，重莲便开始妒忌她，嫉恨她，所以想要找她的命了！

    “夕颜！”楚夕颜叹息了一声，再次向重莲问道，“即便最后按你的计划这天下都归了安陵王，那最终的获利者也应该是云轻，你为什么说是云宝呢？”

    “云轻？呵呵！他就痴心妄想吧！从一开始，他就注定了是要为他人做嫁衣的！”重莲凑近楚夕颜压低了声音道，“你不知道吧？云轻根本就不是安陵王的子嗣！”

    “你说什么？”尽管这一个时辰之内，楚夕颜已数次被重莲的话惊道，可此刻，她却是再一次震惊了！云轻不是安陵王的子嗣，难怪安陵王对他是这般态度！

    “我说云轻与安陵王根本没有血缘关系！”重莲笑吟吟道，“只有云珠和云宝是安陵王的骨肉！所以到最后，安陵王又怎么可能将到手的皇位给一个外人？他自然是给自己的儿子云宝了！”

    “所以，我一开始便选中了云宝！这样，云宝得到了天下，我也就得到了天下！哦，”重莲隐隐想起眼前这个女子是答应帮她向旁人证明自己就是楚夕颜的，“你不会忘记你说的话吧？只要你让安王相信我就是楚夕颜，到时候，我得了这天下，一定封你为贵妃！”

    见楚夕颜沉默不语，重莲又笑了笑道，“怎么？不满意？那就皇贵妃！”

    “好！”楚夕颜涩涩应道，心思一转，“那你可知道云轻的父亲是谁？”萧淑婷与云轻如此相像，会不会云轻也是孤儿，后来被安陵王收养了？而其目的就是为了让他来浮云做质子？

    “我不知道！我没有听安陵王说过！只知道安陵王非常讨厌他！”重莲努力回忆道。

    将所有的问题都问完，楚夕颜才在心中叹了口气，看向眼前眼神涣散的女子道，“你一连害死了这么多人，你可曾后悔过？”

    “后悔？”重莲好似一时反应不过这后悔是什么意思，沉吟了半晌才道，“为什么要后悔？我要报仇！”

    楚夕颜没有再出声，而是起身走到那红木桌旁，提起酒壶斟了一杯酒，缓缓走到重莲身边递给她道，“渴了吧？喝点吧！”

    重莲这一次没有拒绝，甚至都没有去伸手接杯子，便就着楚夕颜的手，将杯中的酒一饮而尽！

    “你答应我的事情还算不算数？”重莲抬眸向楚夕颜确认道，“你会告诉所有人我都是楚夕颜，是吗？”

    楚夕颜没有说话，只是平静的望着重莲，等着她清醒过来！重莲知道她精通医术，会下毒，所以对她一直很戒备，她给她的酒她一口都没有喝！

    可聪明反被聪明误，毒，她早就给重莲下上了！自扣下宁子音之后，花影便潜到了重莲身边，一天三顿在她的饮食和茶水中下毒，那些毒足可以让她产生幻觉，影响她的睡眠！而今日，她腰间挂着的香囊里，更是装了大量的由迷昏蘑菇、曼陀罗做成的迷幻粉！

第二卷 第四百一十四章 嚣张，打昏二皇子

    而这房中的酒，便是这迷药的解药！

    所以，从楚夕颜进门开始，便已经在下毒了！她知道重莲会对她戒备异常，她便利用了重莲的戒备，自己服下了解药！而她给重莲的那杯酒，其实她看到重莲全部都倒在衣袖上了，不过，她却什么都没有说！

    片刻后，重莲的头一阵阵痛起，她双手抱着头，看着房中的楚夕颜，努力回想着她适才做了什么，她好像与楚夕颜说了很多很多的话！可究竟她都与楚夕颜说了什么，她竟然一句话都记不起来了？

    “你现在，还要说自己不是重莲吗？”楚夕颜看向眼神渐渐清明起来的重莲问道。

    “你对我做了什么？”重莲的右手虚攥成拳，一下、一下的敲着脑袋！楚夕颜刚才对她做了什么？而她，又对楚夕颜说了什么？有没有说什么不该说的话？

    楚夕颜伸手将自己腰间挂着的香囊解下，在重莲面前晃了晃道，“我今天来得匆忙，好像是佩错了香囊，这香囊中有一点点迷幻粉！”

    见重莲的杏眸中蓄满怒火，楚夕颜耸了耸肩，做了一个很是无辜的表情道，“恰巧你房中的酒便可以解毒！可是我给你喝酒的时候，你好像没有喝唉！所以，这可不能怪我！”

    “我都说什么了？我和你说什么了？”重莲说着便向楚夕颜扑去。如果楚夕颜知道了她的秘密，那她绝不能让楚夕颜活着离开！

    楚夕颜轻巧的向旁边一闪，便躲开了扑过来的重莲，“重莲！你这是要做什么？是要杀人灭口吗？”

    “来人！来人啊！”重莲此时只有一个念头，绝不能让楚夕颜活着出去！不然，谁知道事情会变成什么样子？

    “你身边的婢女已然昏倒，至于萧府的下人，怕是离得比较远，没有听到！你等着，我帮你出去叫人！”楚夕颜说着便踱步到门旁“吱――”的一声拉开了房门！

    “楚夕颜……”重莲在看到出现在楚夕颜身旁的花影时，自觉的闭上了嘴！

    楚夕颜冲重莲笑了笑道，“恭喜了！新娘子！”她不管之前重莲究竟是不是这个身体的主人，不过此刻，这身体是她的！也就是说，一切都归她接管了！只要她不承认，那重莲所说的话便是谎言！便是无稽之谈！

    不管是为了苏奈，还是萧婉清，或者是云轻和她自己，这重莲都不能再留下！不过现在还不是取她性命的时候，一会她要光明正大的将重莲带走！

    楚夕颜看向一直守在门口的墨雨道，“白小姐好像心情不大好！你多找些人陪着她！别让她一时冲动想不开做了什么傻事！”先让人看住她，别让她逃了！

    见墨雨颔首，楚夕颜才转眸看向温心问道，“花厅那边怎么样？”

    “一切正常！只是刚才婉清郡主要来看小姐，却被萧美人拖住了！不知道她要做什么！”温心简明扼要道。

    “走！我们去看看！”她倒要看看萧淑婷今日准备唱哪出？

    楚夕颜带着温心和美景从新房出来，刚转了个弯，迎面正巧便撞上了云玄耀。

    “夕颜见过二皇子！”楚夕颜冲云玄耀福了福礼，便要和戴着面纱的美景一起离去。

    “等一下！”云玄耀却向左一横挡住了楚夕颜的去路，皮笑肉不笑的看了一眼戴着面纱的美景，“莫非这位就是乐公主？”

    “不知二皇子有何见教？”美景避开云玄耀的问题道。

    “见教不敢当！”云玄耀狭长的眼眸眯了眯，“只是适才碰巧遇到安王殿下，安王好像正在找乐公主！乐公主还是快去吧！至于楚女医，本皇子身子有些不适，还请楚女医为本皇子诊下脉！”云玄耀将目光转向楚夕颜直愣愣的看着她道。

    “二殿下！”楚夕颜不着痕迹的往美景身边挪了挪，“今日前来贺喜的还有旁的太医，殿下不如去请他们？夕颜今日要照看乐公主！”

    “楚夕颜！”云玄耀的脸瞬间黑了下来，“到现在，你竟然连一句话都不愿意和我说了吗？”

    “不知殿下和我有什么好说的？”楚夕颜的唇角一勾带着淡淡嘲讽道，“是要和我讨论一下，若是绑架了我娘，应该和我要什么筹码吗？”

    云玄耀的神色一僵，继而轻哼一声道，“楚夕颜！你知道我不是这样想的！”

    “我不知道！”不待云玄耀再说下去，楚夕颜便打断了他的话道，“我又不是你肚子里的蛔虫，又不是阿梨，我怎么会知道你想些什么？我唯一知道的便是你绑架了我娘，还给她服了软骨散！仅此而已！”

    “我那样做也只是为了见你一面！”云玄耀再也顾不得旁人在场，冲楚夕颜喊道，“你知不知道，我想见你已想得快发疯了！无时无刻，你的身影不在我眼前出现！可是我去求诊，你府上的人根本就不通报！我没有办法，才出此下策！”

    “所以，”楚夕颜脸上依旧是深深的嘲讽道，“你就绑架了我娘？想要胁迫我？”

    “没有！我只是想见你一面！”云玄耀重申道。

    “好了！反正我娘也救回来了，此刻，你也见到我了！现在，我是否可以走了？”楚夕颜说着转身要走，云玄耀却伸手扯住了她的衣袖。

    下一息，云玄耀的手便被从后面伸出的一只手拍掉，而楚夕颜也被大力扯着跌入了另一个人的怀抱！

    嗅着那熟悉的混合着墨香的淡淡檀香味，楚夕颜长长出了一口气，抬眸看向云轻道，“你来了？”

    “恩！”云轻点了点头，声音温柔道，“我等了半天不见你过来，怕你出事，所以便来看看！此刻看来，是来得真是时候！”

    “是啊！”楚夕颜肯定了云轻的话，将自己在他掌心中的手动了动，使得两人的手十指相扣，这才转眸看向云玄耀道，“二皇子！你还有何吩咐？”

    云玄耀的一双眼眸此刻都已冒出火来，他们这样是当自己是死人吗？“听说世子马上就要娶南楚的乐公主了，为何还要纠缠夕颜？”

    “那是我的事情，咳！好像与二皇子你没有关系！”云轻轻咳了一声道。

    “夕颜！你听到没有？”云玄耀当即转眸看向楚夕颜道，“你对他一片深情，可他转眼就要娶旁的女人了，你怎么办？”

    “那是我的事情，好像与二皇子没有关系！”楚夕颜将云轻刚才送给云玄耀的话再次重复一遍。

    “夕颜！”两人十指相扣的手深深刺痛了云玄耀，“本皇子发誓，只要你答应嫁给我，本皇子便绝不再娶旁人，也不会纳妾！只与你一生一世一双人！你看，如此可好？”

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声，转眸越过云玄耀的肩，看向他身后那个双眸盈满泪水的女子道，“那阿梨怎么办？殿下这样对她，真的好吗？”

    “我喜欢……”

    “二皇子！”不待云玄耀继续表白，云轻便打断道，“夕颜的意思，莫不是殿下还不明白？她喜欢我，我也喜欢她！我们两个之间，没有殿下！二皇子，还请自便！”

    说着，云轻便拉着楚夕颜向一旁而去。

    “当！”云玄耀手腕一动拔出佩剑指向云轻道，“放开她！否则……”

    “否则怎么样？”楚夕颜有些不耐道，“否则杀了他，还是杀了我？”说着，她抬眸看向云轻，“二皇子如此闹事，安陵王怕是会不高兴的！不如，请二皇子回去好好休息如何？”

    既然安陵王根本就不是云轻的父亲，楚夕颜对他自然也不用客气，当即便将赶走二皇子的罪名安在了安陵王身上。

    她的话音刚落，花影和良辰便已闪身到了云玄耀身旁，不等远处守着阿梨的慎言反应过来，良辰抬手便打昏了云玄耀。

    “阿梨姑娘！”楚夕颜对远处神情复杂的阿梨扬声道，“二皇子不胜酒力，想来是醉了！不如阿梨姑娘带他回去如何？”

    阿梨什么话也没有说，上前扶住云玄耀，和慎言一起便转身而去。

    到此时，楚夕颜紧紧握着云轻的手也没有松开。云轻是她的，她既然爱上了，就不会再让别人来伤害他！此刻，楚沐风已然来了云梦，那就是说明她的身份可以公开了！所以，她要像他曾经保护自己一样保护他！重莲不能伤害他，安陵王也不行！

    一路前行，世子府上的婢女、小厮都注意到了两人紧紧扣在一起的手，腿快的已冲进花厅向里面的主子汇报这个惊人的见闻去了！

    因此，等楚夕颜和云轻两人十指相扣的一跨进花厅，花厅瞬间便安静了下来。所有人的目光都集中在两人紧紧相扣的十指上！云宝大婚之后，云轻迎娶南楚乐公主的事已不是新闻，可此刻云轻竟然与楚夕颜手牵手的走进来？这是要置南楚与何地？置乐公主与何地？

    众人的目光瞬间便从紧扣的十指上转到了花厅中楚沐风和戴着面纱的女子两人身上，接着又转向了此时主位上坐着的安陵王！

第二卷 第四百一十五章 宴会中的尸体

    此时，安陵王的脸色虽难看异常，但眼眸中却极快的闪过了一丝兴奋！若为此南楚安王和乐公主恼了云轻，那可就是再好不过了！

    “世子！”不过心中虽如此想，但表面文章还是要做一做的，安陵王佯装不满的瞪向云轻。

    “父王有何吩咐？”云轻故意装糊涂道。既然楚夕颜坚持要如此，那他就陪她如此。

    “还不松手？这样成何体统？”安陵王的目光如锥子一般刺向那紧扣在一起的双手。

    “王爷此言差矣！”虽云轻不是安陵王的子嗣，但众人却不知，楚夕颜可不愿这不孝的罪名落在云轻身上。因此，她不待云轻开口便顶撞道，“发乎情、止乎礼！我与世子并没有做什么过分的事情，只是心心相印而已！有什么成何体统的？”

    “你，你……”

    “咳！”不待安陵王难听的话说出口，一旁的安王楚沐风便轻咳了一声。

    安陵王当即住了口，人家正主都没有发话，他此刻是有些越俎代庖了！厅中众人将目光也都转向了安王，一副等着看好戏的模样！他们倒要看看安王要如何处置眼前这局面？

    岂料，楚沐风却转眸看向一旁的萧淑婷道，“萧美人刚才说，有什么重要的事要说来着？”

    众人不由面面相觑，这安王竟然对云轻和楚夕颜如此行为视而不见！不过既然人家正主都不说话了，他们这些外人自然就更不好开口了！

    “这个，”萧淑婷别有深意的看了一眼楚沐风，这才转眸看向坐在她下首的萧珍道，“还是让珍儿来说吧！具体的情形我不是太清楚！”

    萧淑婷的话音一落，客厅众人得目光又齐刷刷的转向了萧珍，不知她有什么重要的事情非要在云宝这大喜的日子来说！

    萧珍盈盈从座位上起身，冲众人福了一福，突然举起双手击了两次掌，当即门外便有人将用白布盖着的一具尸首抬了进来。瞬间，恶臭味便充斥了整个客厅。

    众人眉头不由微蹙，安陵王的脸色更是难看，今日是云宝大喜的日子，萧珍如此做岂不是当众打他的脸？“萧小姐，如果你不能给本王一个合理的解释，本王一定会亲自去萧老夫人讨个说法！”

    “王爷莫要着急！”萧珍扫了一眼萧婉清和楚夕颜，冷笑一声，这才又转眸看向安陵王道，“凡事有因必有果！这件事情，便是发生在世子府的，所以，也必须在世子府解决！”

    “萧小姐的意思是此人死在了世子府？”安陵王的神色不由凝重起来，“那他是谁？”

    “她就是二叔的女儿萧婉清！”萧珍看着萧婉清一字、一字道。

    她的话音一落，在座众人不由哗然！死了的是萧婉清？那现在这厅中站着的是谁？

    “萧小姐莫要说笑！”安陵王哂笑一声道，“此刻，婉清郡主就好端端的在这，而萧小姐却硬要说她死了！这不是让婉清郡主伤心吗？”

    而此事的当事人萧婉清不由看了一眼楚夕颜，正巧楚夕颜也望向她，两人虽谁也没有说话，但目光中却隐隐对这萧珍透出失望来！

    两人目光一触即分，楚夕颜又转眸看向另一边的卢亭，却见他轻蹙着眉，显然对萧珍今日的做为是不知情的！她不由又看向萧珍！

    而萧珍此刻却抬手，拿食指指着萧婉清道，“你，究竟是谁？为何要冒充婉清姐姐？”

    “冒充？”萧婉清轻哼一声道，“萧珍！你有什么证据说本郡主是冒充的？”

    “就知道你不会承认！”说着，萧珍缓步走向那盖着白布的尸首，捏着鼻子，将那尸首上盖着的白布“哗――”的一下扯开一部分，“诸位请看！她是不是萧婉清？”

    楚夕颜拉着云轻走近那尸首，只瞄了一眼，便失笑道，“这尸首都快腐烂得剩下把骨头了，萧小姐究竟是哪只眼睛看出此人就是萧婉清？莫不是你不满意白莲小姐嫁给云宝，所以不知从那弄这么一具骸骨在这瞎搅和？”

    “是啊！”走近的萧婉清也附和楚夕颜的话道，“我可没看出来这具尸首与我有什么相像！莫非珍妹妹是在说我相貌丑陋？哦，我想起来！珍妹妹！莫非前些日子，浮云城中那些关于我的污言秽语也是你散播的？”

    萧婉清此话一出，众人顿时想起，前段时间浮云城中流传的关于萧婉清的各种流言，简直是污秽不堪到了极点！而今日，这萧珍却又忽然说萧婉清死了，莫不是真如萧婉清所说，前段时间的流言出自萧珍？

    “你真的不承认你是冒充的？”听萧婉清不但不承认，还往她头上泼污水，萧珍的眼眸中不由闪过一丝狠毒，为什么别人都可以成双成对，就她不可以？她都已好言好语去求萧婉清了，可萧婉清呢，却用谎言应付她。一去楚府之后，更是躲在楚府不出来。

    而她，盼星星、盼月亮，就盼萧婉清送出让她免与进宫的法子，可最终呢？等到的还是进宫的旨意！

    见萧婉清不语，萧珍再次冷哼一声道，“如果你不承认，那我就将这具尸首上残存下的肉一点点割下来，然后拿去喂狗，再将这骨头一点点磨碎，然后撒到花园里做花肥！”

    “呕――”楚夕颜故意干呕了一声，这才有些狐疑的看向一旁的卢亭道，“卢大人！上次我为卢夫人看诊时，还听卢夫人夸奖萧小姐，你有没有想到萧小姐会是这样的人？”

    萧珍的脸“刷”的一下白了，她不由转眸去看卢亭。却见卢亭脸色一片铁青，而看向她的目光更是含着疏远和厌恶，竟好似从来都不认识她一般。她的心一抽一抽的难过，对萧婉清的恨意也是一下比一下激烈。她再次恶狠狠的看向萧婉清，“你，究竟承不承认？”

    萧婉清的脸色已然有些惨白。从萧珍说出那种话的时候，她便已知道这是萧影的尸体！萧影死的已够凄惨了，谁想到，还不能入土为安，还要被萧珍这般践踏？

    “婉清郡主！”楚夕颜忽然看向萧婉清开口道，“有句话叫死者为大！无论此人是谁，已然身死，还是不要惊扰她的安宁为好！再说，郡主的名声已如此恶劣了，不妨就按萧小姐的意思认下这罪名！”

    萧婉清点了点头，“好！我承认，是我冒充了萧婉清！这下，萧珍，你满意了吗？”

    “你们都听到没有？她承认她是冒充的萧婉清了！”萧珍的唇角浮起一抹笑意，指着萧珍看向花厅的众人问道。

    众人却一阵沉默，他们又不傻，自然明白，萧婉清是为了阻止萧珍做出那么恶毒的事才认下得这罪名。

    不待萧珍反应过来，楚夕颜已转眸看向萧淑婷。打蛇打七寸，萧珍只不过是被推出来做挡箭牌，真正能起作用的怕还是这位萧美人吧！“萧美人！不知你自己发现没有，你与凤公子有着五分想象？莫非你是凤公子的……”

    见众人都将目光转向了自己，更是竖起了耳朵仔细的听着她的话，楚夕颜才缓缓吐出最后三个字，“私、生、女！”

    萧淑婷脸色不由一僵，楚夕颜当即感到自己的手被紧紧攥了一下。显然是云轻也没有想到，她会说出这样的话来！

    “楚女医！你在说笑吗？”

    “当然！你们两个容貌形似那么多，尚且不能证明你就是他的私生女！这具尸首已腐烂成这样，难不成你有法子证明她是萧婉清？或者，是你们萧家长房看二房这一支只剩萧婉清这个孤女，心中便起了歹意，想将她除去！”

    “放肆！”萧淑婷还没有说话，前来的萧夫人周慧心已黑着脸开口斥道。

    而萧淑婷也终于被激怒了，脸上再也维持不住那温柔的假面，柳眉一横道，“楚夕颜！我念你救助皇上有功，对你一忍再忍、一让再让！谁知，你非但不知感激，反而愈加无礼！难不成真当本宫是泥捏的不成？来人！将楚夕颜给本宫拉下去，杖责二十！”

    萧淑婷话音一落，当即有宫中内侍上前，只是并没有直接上手撕扯楚夕颜，而是十分尴尬的站在那里望向萧淑婷！因为此刻，楚夕颜和云轻依旧是十指相扣的模样。

    “世子莫非想要袒护楚女医？那世子置南楚安王与何地？置南楚乐公主与何地？置我们与南楚的关系与何地？”萧淑婷一开口便上纲上线，好似云轻不放开楚夕颜的手，便是十恶不赦的罪人一般。

    只可惜，萧淑婷话音落下之后，云轻没有开口，楚沐风已然道，“世子要置本王与乐公主何地，就不需要萧美人挂心了！只是本王第一次参加云梦的婚礼，竟然不知你们的规矩是要将死人抬到欢宴的大厅！这口味可有些重啊！这样一来，本王实在是有些不放心将乐公主的婚事交给你们云梦来办了！”

    萧淑婷没有想到都这种情况了，楚沐风还公然替云轻和楚夕颜说话。她心思不由活动起来，或许，这乐公主在南楚备受宠爱的传言是假的！

第二卷 第四百一十六章 谁是我们的南楚公主？

    “萧美人！安王殿下！”一旁的萧珍见萧淑婷沉默下来，有些担心此事会不了了之，当即道，“她自己都承认她是假冒的萧婉清了！”

    楚沐风勾了勾唇角，垂眸打量起自己眼前的茶蛊来，好似突然在那茶蛊上发现了什么有趣的东西。

    “唉！”楚夕颜重重叹了口气，转眸却向安陵王道，“王爷！刚才我与世子进来，王爷便觉得我们有失体统！那此刻萧珍小姐的做法，是非正巧就合了你的心意呢？”

    眼见安陵王云千之的胡子气的一阵乱抖，楚夕颜又继续道，“我可是听说若大婚之日染上死人的晦气，这婚姻就长不了！如此看来，云宝公子和白莲小姐怕是不能白头到老了！唉！也不知他们能做几日的夫妻？”

    从来婚宴都是祝人白头到老的，偏偏楚夕颜在这问能做几日夫妻？可这一切的起因却都是因为萧珍带来的这具尸首。所以安陵王的脸色是黑了又青，青了又黑，最终却只能愤愤道，“若萧小姐要说的事情说完了，可否将这尸首抬出去？”

    萧珍还想再说什么，萧淑婷却已然道，“王爷，实在是失礼了！珍儿，你就不要再闹了！快让人将这尸首抬出去！”原本她们是想凭借萧影的尸首让萧婉清失态，从而将楚夕颜牵涉进来，可却怎么也没料到这南楚的安王竟然会明目张胆的回护楚夕颜。

    “好好好！”眼见此刻连萧淑婷都不再帮着自己，从小被人千般宠爱、万般顺从的萧珍顿时发了狠，一跺脚道，“我这就将这尸首剁碎了喂狗！”

    说话间，她便从袖袋中摸出一把匕首，“噌”的拔出，将镶嵌着宝石的鞘扔掉，抬手便狠狠往萧影的尸首上刺去。

    花厅众人，谁也没料到萧珍会说动手便动手。因此，一旁的萧婉清看到这情形时简直睚眦欲裂，这可是她姐姐的尸首，她当即便向萧珍扑去，“住手！”

    而比萧婉清更快一步的，却是从始至终一直没有出声的宁子淳。就在萧婉清向萧珍扑去的瞬间，宁子淳已硬生生挤到萧珍和萧影的尸首间，伸开双臂将萧影的尸首挡在身后道，“萧小姐！请三思！”

    三思？萧珍的大脑早已一片空白，只知道她要将这尸首全部剁碎才能消她心头之恨，此刻见宁子淳阻拦，一挥匕首，便向宁子淳身上刺去。

    只听“噗！”的一声闷响，鲜血四溅，那匕首已恨恨扎入宁子淳的左肩。当即，血腥味混合着尸首腐烂的气息便弥漫了整个花厅。

    这一切说是迟那是快，几乎就在萧珍跺脚发狠话的瞬间便发生了。有的客人只不过低头看了一下脚下，再抬眸，便见萧珍的匕首已刺入宁子淳的手臂。

    “哦――”

    “啊！杀人了！”

    宁子淳的闷哼声，花厅中夫人、小姐们的惊叫声几乎同时响起。

    而此时刚冲到萧影身旁的萧婉清，骤然见宁子淳被刺伤，不由怒目瞪向萧珍，“萧珍！你是不是疯了？”

    “我就是疯了！既然我好不了，那大家谁也别想好！”萧珍手一抬将匕首从宁子淳左肩拔出，一转身，便向萧婉清刺去。

    “婉清！”宁子淳不顾自己受伤的左肩，忙将萧婉清向一旁推去。

    萧珍这一刺落空之后，并没有继续追逐萧婉清，而是身子一转，回手便向此刻也赶了过来的楚夕颜刺去。

    楚夕颜冲准备要出手的云轻摇了下头，示意自己可以解决。之后，她一个跨步上前，身子一侧，右手便擒住了萧珍拿匕首的手腕，紧跟着左腿一抬，踢在萧珍的膝关节处，紧跟着身子一转，就在萧珍吃痛跪下的同时，她已将萧珍握着匕首的右臂反剪到了身后。

    然后她用力将萧珍的手臂往上一抬，萧珍当即痛呼一声，手中握着的匕首便“叮”的一声掉在了地上。

    这一切几乎发生在电光火石间，那些惊叫着四处逃窜的小姐和夫人们还没有站稳身形，这边萧珍便已跪倒在地。

    至于刚才那准备将楚夕颜拉下去打板子的宫中内侍，本有意上前帮忙，可云轻站得位置却将他们死死封住，让他们一下也动不了！

    “珍儿――”此时才从震惊中缓过神来的萧夫人周慧心，看萧珍跪倒在地，头上盘绕的发髻也垂下一缕，脸更是因痛苦都皱成一团，当即脑中轰响一声，一把推开身旁的夫人，发了疯似得便向楚夕颜扑去！

    那可是她千疼百爱的女儿，从小到大，她都没有舍得碰过一根指头，此刻却被楚夕颜如此折辱，这简直是要她的命啊！

    就在萧夫人扑过来之际，楚夕颜身子向旁边一侧，那萧夫人扑了空，当即“砰”的一声一头栽倒在地。

    花厅瞬间安静下来，就连空气也好似凝固了一般！被楚夕颜按着跪在地上的可是萧珍，如今待选的秀女，萧丞相的掌上明珠，皇上新晋美人萧淑婷的妹妹。而被楚夕颜一晃摔倒的这位，更是萧家的主母，丞相的夫人！

    虽众人都知道这是事出有因，但楚夕颜此刻的做法却也太过嚣张跋扈，萧家怕是不会放过她吧？

    丞相萧万吉的脸色阴沉的仿若滴出水来，不过他却没有开口，只是别有深意的看了一眼萧美人萧淑婷。萧淑婷当即莲步轻移，走到楚夕颜面前，一挥手，便朝她脸上招呼过去。

    只是她挥出去的手还未挨着楚夕颜，手腕便已被云轻牢牢握住。不等她开口，她面前的楚夕颜已松开了萧珍，冲她眉眼弯弯的一笑，挥手一巴掌便抽在了她的脸上。

    “啪！”这声音在这寂静的花厅中那是格外的响脆！

    “楚夕颜！你好大的胆子！”到此时，丞相萧万吉才沉声道，“竟然敢掌括萧美人？你这是要谋反吗？来人，将她拉下去，打入天牢！”

    “慢着――”

    萧万吉的话音刚落，一直坐着看戏的楚沐风便起身缓步走到楚夕颜身旁站定，这才转眸看向萧万吉慢悠悠道，“请问萧丞相！这，便是云梦的待客之道吗？”

    萧万吉的眉头不由蹙起。他瞥了一眼适才进来后便径直坐在楚沐风身旁的戴着面纱的女子，心中愈发不满了！这南楚安王究竟是几个意思？还有楚楚，为何不开口劝劝这安王？“安王此言何意？莫不是南楚也想插手我们云梦的国事？”

    一开口，萧万吉便给楚沐风扣上一顶大帽子。

    “呵呵！”楚沐风轻笑一声道，“若仅仅是你们云梦的事，你们要打要杀，本王也乐得看场热闹，但事关我南楚的乐公主，本王嫡亲的妹妹，莫非萧丞相，以为本王可以不闻不问吗？”

    萧万吉的眼眸不由闪了闪，楚楚可是坐在那里一动未动，楚沐风究竟是什么意思？“呵呵！安王殿下莫非是在说笑？本相怎么不知道此事事关乐公主？”说着，萧万吉看向身旁的安陵王道，“王爷！你知道吗？”

    安陵王摇了摇头，却没有开口。萧家与南楚闹起来，他乐得看戏，自然是不会替萧万吉说话的！

    “呵呵！”楚沐风再次轻笑一声，“萧丞相！你可知道，哪位是我们的乐公主，本王的妹妹？”

    萧万吉没有回话，但却默契的与众人都将目光转向那戴着面纱的女子。心中却敲起了小鼓，莫非，她不是乐公主？

    “她，”不等众人再猜测，楚沐风已拉起楚夕颜的手，扫了一眼花厅众人道，“才是我们南楚走失多年的乐公主！”

    “哗――”一石激起千层浪，楚沐风的这句话，让整个花厅的人都沸腾起来！他们交头接耳，互相询问，看是不是自己听错了？楚夕颜竟然是南楚的公主？她不是萧府的五小姐吗？不，她不是二皇子府的医女吗？她不是皇上新封的女医吗？怎么，怎么又变成了南楚的乐公主？

    此刻还跪在地上的萧珍顿时瞪圆了眼睛，已从地上爬起的萧夫人不敢相信自己的耳朵，而刚刚挨了一巴掌的萧淑婷骤然涨红了脸！萧万吉的脸色是黑了又红，红了又黑，楚楚不是南楚的公主，他自然知道！可他却怎么也没想到，南楚真正的公主会一直就在他们府上，就在他们萧家！

    “那，她……”

    见萧万吉的目光看向自己，美景一把扯掉自己戴着的面纱，冲楚夕颜福了一礼道，“美景见过公主殿下！公主千岁、千岁、千千岁！”行完礼之后，她才抬眸看向萧万吉道，“美景只不过是公主身边的贴身婢女而已！萧丞相以为奴婢是谁？”

    是了！从始至终，这个女子也没有说她是南楚的乐公主，安王也没有向众人介绍她，只是众人见她与楚沐风坐在一起，便理所应当的将她看成了乐公主！如此说来，楚楚岂不是早就被南楚识破？难怪这么长时间，楚楚一直没有任何消息传回来？他也一直没有收到南楚那边的消息！

第二卷 第四百一十七章 回府，见古怪婆婆

    这边萧万吉心思急转，那边楚沐风已然又开口道，“萧丞相！你说今日之事与我们南楚乐公主有没有关系？你的女儿，公然行刺我南楚的乐公主，而你的夫人，你的义女，也公然殴打我南楚乐公主，本王的妹妹！怎么？云梦是想要与我们南楚开战吗？”

    开战两个字一出，厅中众人更是哗然！这，谁也没想到几个女子的口角怎么转眼间就上升到两国交战的高度去了？

    萧万吉此时也只能打落牙往肚子里吞，“还请安王殿下息怒！是老夫教女无方，所以才让她做出这等事情！萧珍，淑婷，还不快向乐公主赔罪！”

    跪在地上的萧珍和正捂着脸颊的萧淑婷目瞪口呆的看着那浅笑盈盈的女子，南楚的乐公主？楚夕颜怎么就变成了南楚的乐公主呢？她们想破脑袋也想不明白。

    只是看着这僵持的尴尬局面，厅中众人顿时后知后觉！难怪云轻和楚夕颜手牵手进来的时候，安王没有丝毫动怒，难怪楚沐风会处处袒护楚夕颜？人家是亲兄妹，不袒护她才叫奇怪呢？

    “萧丞相！”看着依旧处于迷糊状态的萧珍和萧淑婷，楚夕颜唇角一勾，看向萧万吉道，“看来，您的宝贝女儿不愿向本公主认罪啊？或者是，在您宝贝女儿的心中，本公主就该被杀、被打呢？”

    不待萧万吉开口训斥，萧淑婷已认清眼前形势，冲楚夕颜福了一礼道，“淑婷见过乐公主！乐公主大人有大量，还请恕淑婷有眼无珠，对公主不敬！”

    “我不宽宏也不大量，”楚夕颜毫不客气道，“我平生只最恨那些仗势欺人的！”说着，楚夕颜看向萧万吉和安陵王道，“所以，此事，本公主绝不能就此算了！”

    不待脸色发黑的萧万吉和安陵王开口，楚沐风已点头道，“妹妹此言有理！无论是谁欺负你，本王都不会轻饶！我想，父皇和母后定然也不会轻饶了那些狂妄之人！你说吧！你要做什么，哥哥都支持你！”

    萧万吉和安陵王面面相觑，明明知道楚夕颜是在没事找事，可却又奈何不了她。如今南楚的情形可比云梦好太多了，与南楚开战，云梦可没有任何胜算？更何况，这战争的由头，竟然是她萧家的女儿，这罪名足以毁了萧家！

    “乐公主！”萧万吉只得再次挤出笑容道，“此事的确是珍儿她们不对！乐公主，您就说吧！您说要怎样才能平息你的怒火，无论什么条件本相都一定答应你？”

    “果真？”楚夕颜装作对萧万祥的话感兴趣的模样。

    “君子一言快马一鞭！”萧万吉保证道。

    “好！”楚夕颜眉眼一弯，笑靥如花道，“曾经我在萧府的时候，一直得重莲照顾。可如今，重莲还没有跟着我享福，便与我阴阳两隔，我心中很是不安！今日去见新娘子，发现她竟与重莲长得一模一样！”

    “唉！”楚夕颜轻叹了口气道，“纵然我知道她不是重莲，但有这么一个容貌相像的女子陪着我也是好的！所以，我想这段在云梦的日子让那新娘子来陪着我！不知我这么一个小小的要求，萧丞相，你可否满足？”

    “不行！”萧万吉还没有开口，安陵王便一口回绝了。重莲是否真心对楚夕颜，这天下没有人比他更清楚了，他可不相信这楚夕颜用尽心思将重莲要回去，是让她享什么福？“如今，白小姐已是我安陵王府的儿媳，怎么可以去做婢女？”

    “王爷此言差矣！”楚沐风开口道，“我妹妹的意思已经很明确了！她只是希望这位白小姐可以陪着她，不是做婢女，而是贵宾，我们南楚的贵宾！”说着，楚沐风看向萧万吉道，“萧丞相！公主只有这么一个小小的要求，若是连这一点，您都做不到，呵呵……”剩下的话便在不言中了！

    “王爷！”无论是为了萧家的名声，还是他自己的女儿，萧万吉都必须要说服安陵王同意楚夕颜的条件，“既然乐公主如此念旧，王爷何不成全了乐公主？更何况，数日之后，乐公主便会与世子大婚。那到时，乐公主和白小姐，完全就是一家人！您有什么好犹豫的呢？”

    见安陵王依旧不语，萧万吉不由凑近了低声道，“难不成王爷是想挑起两国争端？到时南楚兵临城下，王爷可愿出征南楚？嗯？”

    安陵王不由怔了，出征南楚？如今这关键时刻，他若不在浮云，还不知会发生什么变故？他纠结了半天，最终只能狠下心道，“那白家小姐是本王为云宝娶的妻子，即便可以陪乐公主一日两日，那也不能永远陪着乐公主吧？”

    “这个自然！一月即刻！”楚夕颜笑盈盈道。

    “王爷？”萧万吉又看向安陵王！一个月三十天，便可换来云梦的安定，这有什么好犹豫的？

    “好！”安陵王咬牙道。他怎么也没想到，本是萧家挑起的事端，怎么闹到最后却让他丢了儿媳。

    “多谢王爷！”说着，楚夕颜又看向萧万吉道，“萧丞相，这臭烘烘的尸首我让人带下去葬了？”见萧万吉点头，她又道，“还有，婉清郡主与本公主甚是投缘，所以……”

    “那是婉清郡主的福气，若乐公主不嫌弃，就让婉清郡主陪着你！”楚夕颜的话刚说了一般，萧万吉便已经知道她的意思，一口同意道。

    楚夕颜当即将此刻依旧跪在地上的萧珍扶起，“你看你，好端端的，怎么跌倒了？”

    花厅众人不由都垂下了眼眸，抽了抽嘴角，这楚夕颜睁眼说瞎话的本事可真是让他们佩服啊！

    “好了，”不待众人再议论，楚沐风已然又道，“今日这婚礼，本王也看过了！就告辞了！安陵王，还劳烦请白小姐随我们一同回去！”

    “来人！快去请白小姐！”既然已答应了楚夕颜，安陵王自然也不会在这些小事上计较，当即差人去请重莲！

    尽管重莲是千般不愿，最终还是乖乖上了楚夕颜的马车。至于云轻，楚夕颜走时压根就没有松开他手的意思，自然要跟着一起走！所以，纵使安陵王满肚子的火气，却也只能乖乖忍着，不敢冲云轻叫嚣！

    片刻后，一行人便回了楚府！楚夕颜让温心帮萧婉清去为宁子淳包扎伤口、安葬萧影。然后又吩咐良辰去妙音园请顾思然前来！而她和云轻，则去了猫尾巷那边的宅子。她要看看那老婆婆找她究竟做什么？

    云轻和楚夕颜到了那婆子所住的厢房，楚夕颜轻叩了两下门脆声唤道，“婆婆！婆婆！”

    片刻之后，房门便被“吱――”的一声拉开，“楚大夫！你来了！”这些时日，她的神智并不是完全不清醒，她明白一直都是楚夕颜在为她调理身体！

    “恩！”楚夕颜唇角勾出一抹暖和的笑容看向那嬷嬷道，“我听阿良说你身子今日大好了？我再来给你看看！”

    “唉！”那婆子应着向一侧挪了一步，让出路，让门外的楚夕颜和云轻进来，然后反手关上房门，一转身，她整个人便呆愣住了！一双浑浊的眸子痴痴的看着云轻，久久不能从他身上收回视线。

    楚夕颜也不由顺着那婆子的目光看向云轻，凤眸、悬鼻、薄唇，并没有什么不妥啊？她冲云轻挑了挑眉，你认识她？

    云轻摇了摇头，若认识，早就告诉你了！

    也是！楚夕颜转眸看向那婆婆试探着问道，“婆婆，您认识他？”

    “苏、苏小姐还好吗？”那婆婆蹒跚着步子向云轻走近几步，颤颤伸出手，显然是想要去抚摸云轻的脸颊，可好似她自己又察觉出什么不妥，伸出去的手便僵在那里，不知是该再向前伸，还是收回？

    苏小姐？楚夕颜不由蹙眉，思索了良久，这才看向云轻恍然道，“我记起来了！我第一次见她时，她便说了一个苏字，当时我还以为这苏是她的姓氏！后来她便再没有提起过！”

    “婆婆！你认识我？”云轻心中也满腹疑惑，这婆子看他的眼神好像是满腹感慨，可在他记忆中，却是从来都没有此人的。

    那婆子讪讪收回了手，这才带着两分尴尬道，“不、不认识！”

    因为云轻根本就不是安陵王的子嗣！重莲的话忽然在楚夕颜耳边响起。莫非，莫非？“婆婆！”楚夕颜焦急的一把抓住那婆子的手臂道，“您说的苏小姐是什么人？”

    “什么苏小姐？呵呵！”那婆子呵呵笑了一声，拨开楚夕颜的手道，“楚大夫怕是听错了吧？”

    楚夕颜没有再与那婆子多说，而是伸手将自己脖子上佩戴的用压胜钱串成的链子摘下，指着上面一枚镂空的、雕刻着龙凤呈祥图案的压胜钱道，“这枚压胜钱是婆婆除夕那晚送给我的，这钱，婆婆是怎么来的？”

    “我，我不记得了！”那婆子说话更是躲闪。她今日着急找楚夕颜的目的就是为了讨回这枚压胜钱，“只是这东西对我甚为重要，楚大夫可否还给我？”

第二卷 第四百一十八章 古怪婆婆口中的秘密

    “呵呵!婆婆!”楚夕颜心思一转,眉眼一弯道,“这送出去的东西哪有再要回去的道理?更何况,婆婆在我这明月医馆都住了半年多时间,这医药费、人工费,怕都是一大笔开销,看在这枚压胜钱的份上,这些,我都不与婆婆要了!”

    “这,这……”那婆子的脸色更是纠结。按理说,她实在是不该向楚夕颜讨要这枚压胜钱,可这压胜钱事关重大,她又不得不要。“楚大夫,这,这医药费一共要多少银子,老婆子想尽法子也一定会还上你的!”

    “要我将这枚压胜钱还给婆婆也行,”楚夕颜心思一转,又换了一个法子道,“只是还请婆婆再借我几日!行吗?”

    不待那婆子点头,楚夕颜又道,“这几天,我想皇上一定会召我进宫,到时我便可以去问问皇上身边的林公公!他可是宫中的老人,想来会认识这枚压胜钱!也不知道这枚压胜钱究竟有什么来历?”

    “不!不要!千万不要!”那婆子赶忙阻止道,“这枚钱绝对不能让宫中的人看到!”

    “哦,这是为什么呢?”见那婆婆垂下了眼眸,楚夕颜又道,“婆婆若是不告诉我,那我被好奇心驱使,必定会去问林公公的!”说着,她又放缓了语气道,“婆婆应该也知道,我并不是什么坏人!所以,婆婆尽可放心,若婆婆愿意给我讲一讲这压胜钱的故事,我定然守口如瓶!”

    那婆婆又迟疑了半晌,终究点头道,“也好!不过楚大夫,你得先告诉我这位公子是?”

    “哦,他与我已订下婚约,不几日便将大婚,所以婆婆不必担心!”楚夕颜看了一眼云轻,又看向那婆婆保证道。

    “好!那你们坐吧!这件事,若是我再不说,怕是就要带到棺材里了!”那婆婆在自己的躺椅上坐下,这才缓缓道,“只是你们知道了以后,切莫在外面乱说,不然丢了性命,可就是老婆子我的罪孽了!”

    “婆婆放心好了!我们只当是听个故事,谁也不会说的!”楚夕颜扯着云轻在那躺椅旁坐下,向那婆子保证道。

    那婆子点点头,满是褶皱的眼皮下垂,微眯着的目光好似穿越了时空,到了久远久远之前!

    “你们不知道吧?”那婆婆微笑着道,“老婆子我曾经是宫中的姑姑,还伺候过皇后娘娘,哦,就是如今的太后!”

    这婆婆果然是来自宫中,楚夕颜和云轻不由互视一眼,又同时转眸看向那婆子,等着她继续说下去。

    “那个时候,太后还不是太后,还是皇后!我可是皇后身边第一得意的姑姑!”那婆子咧了咧嘴,好似又回到了年轻时在宫中的那段日子,“那一年,皇上病重,却坚持为太子、还有几位皇子选秀!说要在驾崩前,看到他们一个个大婚!”

    “所以,那一年的选秀花费的时间比哪一年都短!可太子第一次去见那些秀女时,便看中了一位女子!”那婆子的声音低低的,带着一种难以明说的沧桑,“但实际上,大家都知道,太子与她本就是一对青梅竹马!”

    “这原本是一桩上好的姻缘,男才女貌,郎情妾意,天作之合!可偏偏皇后娘娘不同意,因为她想要自己本家的姑娘做太子妃,然后做皇后!但无奈,太子心意已决,就看上那女子,对皇后的提议不肯退让一步!甚至说,只要有她做了他的太子妃,旁的姑娘他可以一个不娶!”

    “那姑娘可是姓苏?”楚夕颜小心翼翼的插话道。

    那婆子点了点头,“对,就是姓苏!皇后拿太子没了主意,便把念头打在那苏小姐身上!她将苏小姐请入宫中,命令苏小姐即刻离开浮云,永远不要在浮云再现身!”

    “可谁料,那苏姑娘看起来娇娇弱弱,竟然也一口回绝了皇后,说她与太子青梅竹马,两小无猜,是非他不嫁!也正因为苏小姐如此的耿直,皇后娘娘愈发的恼怒了!”

    “那一日,皇后事先差人给太子的饭菜中放了一些巴豆,然后将太子和苏小姐一同请到她宫里!没一会太子便腹痛难忍,一趟一趟的请安离去!而趁此机会,皇后便告诉苏小姐,说她不需要不听话的太子,已然给太子下了毒!”

    “若想让太子活命,苏小姐就必须离开太子,嫁给旁人!而且永生不得出现在太子面前!只有如此,她才会将解药给太子!否则,就让苏小姐等着为太子收尸!”

    “那苏小姐或许是太过善良,或许是太在意太子!所以尽管她对皇后的话并不是十分的相信,但她却赌不起,也输不起!纠结良久之后,她最终答应离开太子,以保全他的性命,保全他的地位!”

    “虽然苏小姐已经做出了选择,但皇后娘娘却依旧不信,害怕她在太子的软磨硬泡下会反悔,便逼苏小姐服下毒药。而命我在苏小姐出嫁当日,将解药拿给她!就在苏小姐大婚那日,我去给她送解药时,她给了我这枚压胜钱,让我将它交给太子!”

    “岂料,苏小姐才上了轿子,我便遇到了刺客!我在皇后身边多年,自然猜到是她想要杀人灭口,这样苏小姐离开太子的真正原因,这世上便再没有人知道!为了活命,我连夜逃出浮云,在外四处乞讨、流浪了二十年!”

    “去年,我觉得自己身子不行了,想落叶归根!所以,便又回了浮云城!谁料那么巧,刚进城,我便撞见了宫中的一位嬷嬷,恰巧那位嬷嬷还是认识我的,当晚我就发现别人施舍我的饭食中被下了毒!”

    说到这里,那婆子睁开眼眸看向楚夕颜道,“后来的事情,楚大夫都知道了!”

    “所以说,”楚夕颜抚摸着链子上穿着的那枚压胜钱道,“这枚压胜钱是那苏小姐的?”见那婆子点头,她又问道,“所以,当年的太子便是如今的皇上?当年的皇后便是如今的太后?”

    那婆子轻叹了口气,有些无奈的点了点头,“所以,这东西是无论如何不能出现在宫中的!不然被太后的人知道,不但老婆子我,即便楚大夫,您也性命难保!”

    “我知道了!多谢婆婆告诉我这些!”楚夕颜说着缓缓起身,却发现云轻直愣愣的坐在那里,整个人好似没了魂一般,她不由轻唤了一声,“云轻?”

    云轻的脸色有些苍白,他没看楚夕颜,而是盯着那婆婆直愣愣的问道,“婆婆,你口中的苏小姐,是不是叫苏丹凤?”

    婆子怔了一下,这才道,“具体叫什么老婆子我真的不知道!只知道她最爱唱的曲子便是那首《蒹葭》!”

    “婆婆好好休息吧!改日我们再来看你!”楚夕颜拉着云轻起身道。

    那婆子很久没有一口气说过这么多话了,说完这些,整个人精神都有些萎靡了!只有气无力的点了点头,冲楚夕颜和云轻挥了挥手,再没有多说一个字!

    两人出了这婆子的厢房,外面的天色已然全都黑了下来,显然早过了晚膳的时间,可两人竟谁也没有觉得饿!

    “你想到了什么?”楚夕颜摇了摇云轻的手,抬眸看向他道,“你娘爱唱那首《蒹葭》吗?”苏丹凤正是云轻母亲的名讳。

    “不!我从未听她唱过歌!我不过胡思乱想罢了!”云轻眼眸温柔道。在那婆子提起与太子相爱的女子姓苏之后,他不知怎么便想起了他母亲?他在想,是不是因为他母亲心有所属,所以这么多年才一直守着佛堂,而不愿陪在他父王身边?

    楚夕颜突然踮起脚尖,在云轻唇上蜻蜓点水亲了一下道,“知道是胡思乱想,就不要多想了!”今日重莲的话,和刚才这婆子所讲的故事,让她对云轻的身世有了一个十分大胆的猜测!

    但仅仅也是猜测而已,她没有证据!她必须要去找那位当年的太子,如今的皇上去求证!当一切都弄清楚的时候,她才会将他的身世告诉他!也免得万一是她想错了,让他再失望!

    “呵呵!”被楚夕颜亲了一下,云轻惆怅的心情顿时好转,将她往自己怀里一带道,“今天这一天,可真够漫长的!此刻,萧婉清和顾思然怕已在等着我们了!”

    “恩!走吧!”楚夕颜伸手环上云轻的腰,将头紧紧贴在他的胸口道。

    云轻什么话也没再说,脚上骤然发力,便带着楚夕颜向后院掠去,翻过院墙到了楚府,楚夕颜自己的宅子。

    果然花厅中,顾思然、萧婉清,还有已包扎好伤口的宁子淳早就已在那等着他们了!

    “楚姑娘找到了杀害婉歌的凶手,他是谁?”楚夕颜左腿刚跨进门,顾思然便已疾步迎到她面前,赤红着眼睛看向她问道。他曾经在她表妹坟前发过誓,一定会为她报仇的!

    “顾公子不要着急!我今日将你请来,自然是要告诉你凶手是谁,坐吧!”

第二卷 第四百一十九章 皇上心尖的女子

    待顾思然坐下,楚夕颜又看了一眼萧婉清,这才将重莲的所作所为一五一十的向两人讲述了一遍,只是隐藏了重莲重生的事实!

    之后,她看向顾思然和萧婉清道,“重莲我已带回来,就在我府上!所有事情的来龙去脉,我也向你们交代清楚!我将她交给你们,要如何处置,你们自己决定吧!”

    “我要让她尝一尝被老鼠一块、一块咬下肉的滋味!”顾思然当即恨恨道。他怎么也没有想到就是这个毫不起眼的婢女,竟然放老鼠咬了萧婉歌两次!

    萧婉清点了点头,显然对顾思然的提议十分赞成!毕竟,萧影也是这般惨死的!

    最后,两人达成一致意见,将重莲被关进一间密闭的、空荡荡的、所有墙壁都用兽皮包起来的厢房!然后将一百只老鼠放了进去!而顾思然和萧婉清就站在秘密的窗口,看着重莲被满屋的老鼠追的落荒而逃!

    想撞死,墙壁是软的,没门!咬舌自尽,为了防着她这一招,她被丢进密室之前,便已被剪掉了舌头!因为被丢进密室的老鼠都是普通老鼠,并没有加过嗜血药粉,所以,重莲足足被老鼠啃咬了三天,才彻底死掉!

    看着那被抬出来的几乎成了一具白骨的尸首,楚夕颜不由幽幽叹了口气,她与重莲之间的恩怨纠缠实在是难以理清,不过,既然此刻她已经死了,那自然就一切尘归尘、土归土!

    三日后,如楚夕颜预料一般,皇上云君义召她和楚沐风一起进宫觐见!皇上估计也没想到,他亲自封的女医会是南楚的乐公主吧?

    在御书房依礼拜见皇上之后,又是一番你来我往、客客气气的寒暄,皇上这才转入正题道,“乐公主!前日朕的美人去了一趟世子府之后,脸肿的朕都认不出来了?不知乐公主能否给朕解惑啊?”

    皇上这是要替萧淑婷出气啊!楚夕颜唇角一翘,正要开口,楚沐风却已抢先道,“皇上!本王也想问一问,在南楚,有人意欲谋害公主皇子应如何处置?”

    “哥哥!”不待皇上开口,楚夕颜先嗔了楚沐风一声,今日前来她的目的可不是为了和皇上打这些没营养的嘴皮子官司,而是有重要的事情要做!

    见楚沐风无奈的冲她摇了摇头,楚夕颜这才唇角一勾,将那婆子送她的压胜钱拿出道,“皇上若是能先解答了夕颜心中的困惑,夕颜自然也愿为皇上解惑!”

    “哦?”云君义眼眸闪了闪,却只意味深长的看着楚夕颜,并没有再开口。

    楚夕颜也不以为意,缓步上前,将手中拿着的那枚压胜钱放到云君义面前镶嵌着黑曜石的紫檀木长案上,“这枚压胜钱我很喜欢,不知皇上可知道它的名字?”

    云君义的目光一落到那枚压胜钱上,整个人不由就怔住,身子不自觉得便颤抖起来!这枚压胜钱,他怎会不认识?这上面的每一处镂空都是他设计的,这上面的每一处图案都是他所绘的,甚至连往模型中浇灌都是他亲手做的。

    他努力控制住自己激荡的心绪,努力控制着自己不去将那枚压胜钱一把抓过,细细抚摸,只看向楚夕颜道,“乐公主不知从何处得来的这枚压胜钱?”

    “看样子,皇上是认识啊!”楚夕颜唇角一勾,扫了一眼殿中的内侍道,“那皇上想不想知道这枚压胜钱的故事?”

    皇上没有开口,只扫了一眼身旁的林公公。林公公当即会意,一挥手,便招呼着御书房内的小太监一个个鱼贯退了出去,而走在最后的林公公退出去之后,又将殿门紧紧闭上!

    如此,御书房中便只剩下皇上云君义,和楚沐风、楚夕颜三人了!

    “有什么话,乐公主但说无妨了吧?”没了旁人,皇上也不再避讳,伸手将桌上的压胜钱拿起,细细摸索起来。年少时的记忆好似便在他这一下、一下的摩挲中,展现在他的眼前!

    楚夕颜颔首,但并没有开始讲这压胜钱的故事,而是看向云君义道,“在此之前,夕颜有一个请求,若夕颜言辞有何不当,还请皇上莫要怪罪!”

    “你说!”只要是能听到与她有关的消息,别说是言辞不当,即便是指着鼻子骂他,他也不会介意的!

    “请问皇上一直怀念的那个女子,她叫什么名字?”楚夕颜弯月般的眼眸亮闪闪的看向云君义,那里是满满的期盼,她多希望他能说出她所熟悉的那三个字啊!

    云君义的眼眸闪了闪,脸上的表情却有些晦暗,“乐公主对朕的私事这般好奇,莫不是看上朕了?”

    “呵呵!”楚夕颜干笑一声,“皇上,您实在是想多了!若皇上将你心中那女子的名讳告诉我,说不定我能告诉皇上她为何会离开皇上?”

    云君义拿着压胜钱的手猛的攥紧,他没有想到楚夕颜会如此直白的说出这种话来。她为什么要离开他?当初,他就不愿让她参加选秀,他觉得宫廷中的生活并不适合她!可她为了他,却偏偏来了!

    在见到她的那个瞬间,他便已然发誓,今生无论付出多么大的代价,一定要护她周全!可谁料,他为她公然顶撞了皇后,可转身,她却已不见了踪影。甚至,连告别的话都没有一句,她便嫁给了别人!

    眼见云君义的眼眸渐渐浑浊起来,脸色更是一会便变了好几个颜色,楚夕颜不由轻声唤道,“皇上?”

    “呼!”云君义长长出了口气,脸色阴沉的看向楚夕颜道,“如果一会你的故事不能让朕满意,朕可不管你是不是南楚的乐公主?”

    楚夕颜唇角勾了勾,直视皇上的眼眸道,“皇上!既然夕颜敢和你提起此事,必然心中是有了七八分把握的!所以,还请问皇上心中的女子,她叫什么名字?”

    “她姓苏名丹凤!”云君义缓缓开口道。这个名字就好似一座压在他心头的大山,他几乎用尽了全身的力气才能说出这三个字。

    苏丹凤!这三个在楚夕颜耳中轰鸣着。她的脸上、眼眸中不由露出兴奋的神色。果然!事情果然和她想的一样!“安陵王妃?”

    听到安陵王妃这四个字,云君义的脸色明显难看了一些,就连拳头也不自觉的攥紧了!是!是安陵王妃!他一直幻想着和她一起白头到老,一直想要给她幸福,可转眼间,她却嫁给了他的弟弟,做了安陵王妃!让他想见她一面都难!

    对,他为了见她,曾几次三番,让皇后找她入宫,可每次,她都推脱,不是有病,便是身子不适,一次都没有进宫来看过他!之后,更是随着安陵王直接去了安陵!

    听说她生下世子之后,他便用皇后的名义,将安陵王世子带入浮云,他只盼着她来看孩子的时候,顺便也能看看他!可谁料,她却是那么狠心,一次都没有来浮云看过她的孩子!更没有看过他!就好似,他曾经与她的那些过往,那些山盟海誓,只不过是一场梦而已!

    如今,却是梦醒了!春梦了无痕!梦醒了便什么痕迹都没有了!

    所以,每次见到她的孩子云轻时,他总是又怒又爱,因为恼怒她,他甚至连那孩子也一并讨厌。可又因为他心底对她始终残留的那一丝丝爱意,让他又忍不住照顾那个孩子!也正是从那个时候,他就再也吃不了任何苦的东西!

    因为他的心已然够苦,再多一点点的苦,都会让他整个人崩溃!

    “唉!”楚夕颜不由幽幽的叹了口气,套用了一句十分流行的话道,“皇上!这天下间最远的距离,不是天涯和海角,而是我站在你面前,你却不知道,我爱你!”

    “你说什么?”云君义明白楚夕颜话中的我,指的是苏丹凤,他不由苦笑一声,“呵呵!怎么可能?”若是她爱他,为何当年出宫,连一个告别都不肯给他?

    “皇上可曾打听过安陵王妃在安陵王府过得好不好?”楚夕颜没有解释,只是再次问道。

    “朕自然问过,他们相处的很好,相敬如宾!”云君义一字、一字道。尽管他一遍遍的告诉自己,忘记她吧!忘记吧!可却不自觉关注她的每一个消息,哪怕是再小再小的消息!甚至有时候,一听到苏字、凤字,他的心就不自觉的一颤。

    “皇上!”楚夕颜郑重的看向云君义道,“那恐怕不是相敬如宾,而是相敬如冰吧!不是宾客的宾,应该是冰块的冰!”

    见云君义蹙起了眉头,楚夕颜又道,“我听世子说,从他有记忆以来,安陵王妃便住在佛堂中,每日吃斋念佛,不理府中事宜,更不关心安陵王是否娶妾纳小,这是爱吗?”

    “你说的可是真的?”云君义攥紧了手中的那枚压胜钱,莫不是她一直过得不幸福,所以才不肯来见自己的?

    “安陵王此次来浮云,带了不少安陵王府的婢女,皇上可以随便找人打听,便知道我说得是不是真的了?”

第二卷 第四百二十章 最遥远的距离，相爱却相离

    云君义的眼眸中明显闪过一丝伤痛,虽说她离开了他,可他却依旧希望她可以过得幸福!即便他恨她,他也希望她幸福!

    “你为什么要和朕说这些?”云君义的眼眸一闪,将他所有的情绪全部遮掩,直直的看向楚夕颜,仿若要看到她的心底,“是为了让朕对云轻好一些吗?”

    楚夕颜唇角勾了勾,并没有回答他的问题,而是道,“皇上之所以会晋升萧淑婷为美人,是因为她的相貌与苏丹凤有几分相像吧?”

    “是又如何?”

    “皇上之所以偏爱天青阁的凤染天凤公子,也是因为他的容貌与苏姑娘有几分相像吧?”这次不待云君义回答,楚夕颜便已然道,“其实,在苏姑娘离开的时候,皇上已然与她有过肌肤之亲,对不对?”

    云君义看向楚夕颜的眼眸更加深邃了,这件事就连林公公都不知道,楚夕颜是如何得知的?当年,她进宫来参加选秀,他劝她离开,她非但不离开,却坚持要留下来陪他,无论风雨!

    当晚,他们一时情动,便住在了一起。因为他已下定决心,让她做他的太子妃,所以便没有再难为自己!

    “皇上!是,还是不是?”楚夕颜有些紧张的看向云君义,她迫切想知道这个问题的答案!“这一点很重要!若皇上不能据实相告,说不定就会一错再错!”

    “是!”云君义点头承认道,“只是若乐公主不能给朕一个满意的解释,哼!”

    云君义的这一句是,终于让楚夕颜心中悬着的巨石落下!如此,一切都说得通了!

    “这枚压胜钱你究竟是从何处所得?是世子吗?”见楚夕颜的眼眸中闪过一丝喜悦,云君义的火气不由蹿了上来。

    “皇上还是先听听世子的故事吧!”不待皇上拒绝,楚夕颜已然开口道,“不死神医,皇上可曾听说过?”

    见云君义蹙眉,楚夕颜便知他是听说过的,于是她便接着道,“就在皇上以皇后的名义将云轻接到浮云时,那位不死神医也是跟着一起来了的!”

    “他的目的不是为了照顾世子,而是为了做人皮面具!所以,从一开始到现在,皇上所见到的世子,所见到的云轻,都不是他的真实面目!”

    “你说什么?”云君义震惊的同时,也有些恍然,难怪云轻是她的孩子,可他却在云轻身上找不到一点点她的影子,原来是因为云轻戴了人皮面具!“那他,他究竟长什么样子?”

    云君义自己都没有发现,他在说这句话的时候,双手已微微颤抖起来,就连看向楚夕颜的目光也盈满了浓浓的期盼。

    楚夕颜沉吟了一下,看向一旁的楚沐风,要是万一我得罪了皇上没事吧?

    楚沐风点了点头,给了楚夕颜一个坚定的眼神,有哥哥在,想做什么就去做吧!

    “皇上可记得天青阁的凤公子?”楚夕颜转向云君义缓声问道。

    “你,”云君义的声音哽咽了一下,“你是说,那凤公子,他,他就是云轻?”尽管楚夕颜的这话像极了天方夜谭,但没来由的,云君义便信了!因为他在凤染天的身上看到了她的影子,所以一直以来,他才对凤染天格外的亲切。

    楚夕颜重重的点了点头,肯定了云君义的猜测。

    云君义身子向后一仰,靠在椅背上,云轻、凤染天,慢慢的,这两个人音容样貌便在他脑海中渐渐混合,变成了一个人,“为什么?”

    为什么她要连自己的孩子都要遮住容颜,就是为了不让自己在他身上找到她的影子吗?“为什么?”

    楚夕颜凑近了云君义几步,才听清他翕动的唇说的是为什么?她心思一转,已然明白云君义的疑惑,“皇上!这件事,安陵王也是被蒙在鼓中的!”

    云君义的眼眸豁然睁大,直直的看向楚夕颜,“你,你说什么?”

    “我说云轻就是凤染天的事情,安陵王也不知道!或者说,安陵王也从来没有见过云轻真实的样貌!”

    云君义的脸忽然间便涨红了,他嚯的起身,从长案后大步走出,走到楚夕颜身边,激动的看向楚夕颜道,“你刚才问我,与凤儿有没有肌肤之亲?你,你是不是知道什么?”

    不然,楚夕颜为何会如此问?

    “无论皇上信还是不信,我只知道一点,那就是云轻并不是安陵王的子嗣!”楚夕颜双眸清澈如水的看向云君义,“而这一点,旁人知不知道我不清楚,但安陵王是知道的!否则,他不会那样残忍的对待云轻!他不顾云轻的身子,每次见面,都要将他打得遍体鳞伤!”

    “你说什么?”云君义的双眸骤然间喷出火来。纵使云轻不是安陵王的子嗣,纵使云轻和他没有丝毫关系,但只要他是她的孩子,他都不能让他受委屈!

    楚夕颜没有回答云君义的问题,而是垂眸看向他手中此刻还攥着的压胜钱,“皇上不是问我这枚压胜钱的来历吗?”

    “我初入朝云的时候,开了一家明月医馆!有一日,有一位老婆婆正巧昏倒在我的医馆门口!我便将她带入了我医馆中,后来却发现她是中了醉春风的毒!这种毒,皇上应该知道,一份至少要一千两银子!谁会用在一个衣衫褴褛的要饭婆婆身上?”

    “后来我为那嬷嬷解了醉春风的毒,可是她的神智却不清醒,每日里只哼唱《蒹葭》这首歌!”楚夕颜留意到,就在她说出蒹葭两个字的时候,云君义的身子明显晃了晃。显然,这首歌对他也有着重要的意义。“这半年多,我一直悉心照料那婆婆,直到三日前,那婆婆才忽然间清醒过来!”

    “她,她都说了什么?”蒹葭,那是她最爱唱的一首曲子,也是他最爱听的一首曲子!正因为如此,这么多年,宫中但凡有人唱这首曲子,便被他拖出去打死了!

    他挽留不住她,也保留不住他和她的爱情,唯一能留下的便只有蒹葭这首曲子。所以,他怎么也不会让别人染指这首曲子!

    “那婆婆刚开始什么也没说,只是向我讨要这枚压胜钱!哦,除夕那晚,她看旁人给我压胜钱,便也将这枚压胜钱给了我!这压胜钱做工精巧,上面又是龙凤呈祥的图案,定是出自宫中,所以我很好奇,便向她打听这压胜钱的来历!”

    “刚开始她什么也不肯说,直到我威胁她,要拿着这压胜钱问宫中的林公公,那婆婆才给我讲了这压胜钱的故事!”说着,楚夕颜便将那婆子给她与云轻所将的苏小姐和太子的故事,原原本本向云君义讲了一遍。

    楚夕颜的讲述虽然平淡,可每一个字听在云君义耳中便仿若千钧重。他踉跄了一步,然后扶着长案滑坐到了地上。她走之后,他猜想过成千上百个她离去的原因,却怎么也没想到,她的离去竟然是因为要保护他!

    “我想,”看着满面悲呛的云君义,楚夕颜虽很同情,但却依旧道,“那位苏小姐一定是爱极了那位太子,将他看得比一切都重!相爱,却不能相守,相爱,却不得不相离,对她来说,是很痛苦的吧!”

    或许,也正因为如此,这位苏小姐,苏丹凤,在嫁给安陵王之后,每日都在佛堂中吃斋念佛。她一定在祈求她曾经的太子哥哥可以平安,一定在祈求她的儿子可以健康平安,一定是在祈求来世,她和他的太子哥哥相爱不相离!

    “这一切,我,我竟然都不知道!”一滴眼泪终于从云君义的眼角滑落。在这一刻,他也不再自称朕,这一刻,他不是皇上,只是一个为爱所伤,为情所困的伤心人!

    “唉!”楚夕颜幽幽的叹了口气,鼻子有些发酸!这世间最远的距离,不是天涯和海角,也不是我站在你面前,你却不知道我爱你,而是,明明知道我爱你,却不能在一起!

    安静的御书房中,赤金镂空的香炉燃着龙延香徐徐上升。楚沐风低垂着眼眸不知在想些什么。云君义席地而坐,靠着长案,在自己的回忆中挣扎、思绪中翻滚。

    楚夕颜在心底不由幽幽叹了一声。此刻,她是彻底明白事情的来龙去脉了!云君义与苏丹凤,自小便是青梅竹马,或许是觉得宫中险恶,初始,云君义并不打算让苏丹凤进宫!

    可因为相爱,苏丹凤还是选择了进宫!见苏丹凤主意已定,云君义也不再推辞,因此两人便有了肌肤之亲。但云君义看中苏丹凤,却触犯了太后、触犯了萧家的利益。所以,太后威胁不动云君义时,便欺骗了苏丹凤,让苏丹凤离开了云君义!

    良久之后,云君义才扶着长案缓缓站起,踱步到楚夕颜身边看向她道,“多谢乐公主告诉朕这一切!只是为什么是乐公主,而不是云轻?”为什么来告诉他这一切的不是云轻?不是他与她的儿子?

第二卷 第四百二十一章 父子相认

    楚夕颜神色丝毫不变道,“那是因为,我知道了这几件事后,虽对云轻的身世有了猜测,但却没有把握!没有把握这一切都是真的,也没有把握皇上会承认这一切!倘若这是假的,对云轻来说,岂不是空欢喜一场?”

    “倘若这一切是真的,可皇上却不愿承认,那对云轻来说,更是一种巨大的伤害!”楚夕颜十分坦然道。“云轻曾和我说过,他羡慕极了云宝和云珠,因为安陵王会和和气气的与他们说话,会对他们笑!可从小到大,安陵王却没有对他笑过一次!”

    “他渴望有一个父亲,一个哪怕不爱他,却也愿意偶尔流露出那么一丝丝笑容的父亲!为了不让他失望,这些,云轻其实还都不知道!”

    楚夕颜的话让云君义愈发的心痛了!安陵王真是该死!她都已经嫁给他了,他还要怎样?云轻,他可怜的孩子,竟然被安陵王如此虐待?

    “那你可知云轻为何要戴人皮面具?”云君义又问道。倘若不是从云轻身上找不到她的任何影子,这些年,他也不会对就在他眼皮子底下的云轻不闻不问!

    “这是他母亲的吩咐,至于具体为什么,我并不清楚!只是,我记得云轻和我说过,他母亲告诉过他,不要干涉朝政,但若皇上您遇到麻烦,一定要帮您!”楚夕颜如实道。

    “来人!林公公!”云君义此刻的感情犹如那暴发的山洪,一泻千里,不可阻止。

    林公公才推开殿门探进头来,云君义便已咆哮道,“快!即刻宣安陵王世子进宫!快!”

    “是!老奴这就去!”林公公没敢再问,躬身退了出去,一溜小跑便向宫外而去。

    他的孩子,云轻竟然是她和他的孩子!天呢!他以为他和她什么都没有留下,留下的便只有那荒芜的绮梦殿,留下的便只有那让他又爱又恨的回忆。没想到,他与她,竟然有一个孩子!一个孩子!

    她在的时候,他没能保护得了她,如今她不在了,他不能再让她的孩子受伤,不能再让他受到一丝一毫的伤害!

    云君义在大殿中来来回回的踱步,他要如何做?这些年,因为她的事情他伤心至极,如今更是已将萧家的势力削弱了不少。这半年,二皇子与大皇子的相争,他也是看在眼里的,甚至是鼓励的!

    因为他原本计划等他们两虎相争之后,他一并收拾了他们,然后将这云梦的天下交给有一分像她的四皇子。可此刻,他竟然发现,他有一个与她一起的孩子!那他的一切自然是要交给他的,他得好好筹谋筹谋!

    看着云君义那焦躁、不安,一点没有帝王之相的样子,楚夕颜的唇角却不自觉的浮出一抹笑意!云君义如此,只能证明他是在乎云轻的!那也就是说,云轻一直渴望的父爱,是可以从他这里得到满足的!

    一个时辰之后,眉头轻蹙的云轻便跟着林公公进了御书房,他先看了一眼楚夕颜和楚沐风,见两人神色并没有什么异样,这才转眸向云君义行礼道,“云轻见过……”

    云轻的话还未说完,云君义已大步走到云轻身边,一手抓住他的手臂,一手便向他脸上摸去。云轻一惊,本能的正要出手,便听楚夕颜轻唤了一声,“云轻!”

    他的动作不由僵住,就在这个瞬间,云君义已按楚夕颜事先的提示,摸到那人皮面具的连接处,一用力,伴随着“嘶”的一声,便将那人皮面具揭下!

    果然,那个与她有着七八分相像的凤公子便出现在了他面前!他颤抖着手抚上他的脸颊。

    这诡异的状况让云轻不由打了一个冷战,向后退了一步。

    “皇上!”楚夕颜轻唤了一声云君义,这才道,“他还什么都不知道!您还是先给我片刻时间,让我将一切的来龙去脉告诉他!”

    “好!好!”云君义说着背过身子,拿手胡乱蹭了下眼角涌出的泪,眼角的余光看到楚沐风在看他,不由讪讪道,“真是上了年纪,一动就被风沙迷了眼!”

    而另一旁,楚夕颜已将云轻扯到一个角落,将所有的事情从头至尾和云轻说了一遍。见云轻只是怔在那里,没有丝毫反应,楚夕颜不由摇了摇他的手臂道,“云轻!这是好事啊!”

    可云轻不知在想些什么,依旧没有反应。

    “云轻!安陵王对你的态度,你也看出来了,那哪像一个父亲,分明就是仇人!我想,他一定知道你不是他的儿子,所以才故意那样对你的!而你母亲,让你在他面前戴人皮面具,就是为了保护你!”

    “云轻?怎么了?”见自己说了半天,云轻依旧怔在那里,楚夕颜不由又摇了摇他道,“如果你不想要这个父亲,不想与他相认,那就不认!他也不能将你怎么样?你说句话啊!云轻!要不,咱们一起去南楚吧?好不好?到了那里……”

    楚夕颜的话还未说完,人已被云轻紧紧抱在怀中。他在她耳边呢喃道,“夕颜!我没事!我只是此刻才明白,为什么从小到大,父王,不,安陵王,一直要逼迫我谋反了!呵呵,他怕是想要看我们父子相残吧?”

    “恩!是!他一定就是这样想的!他那样子,一看就不是什么好人,一肚子的坏水!”楚夕颜附在云轻的怀中恨恨道。只要一想到云轻身上那一条条鲜血淋漓的痕迹,她对安陵王,就没有一丝一毫的好感。之前,她一直什么都没说,只因为她以为安陵王是他的父亲!

    “呵呵!”云轻不由轻笑一声,楚夕颜的话让他如释重负!他并不介意自己是不是云君义的儿子,他介意的是安陵王对他的态度。此刻他知道,他与安陵王没有丝毫血缘关系,他便再也不会因为安陵王对他冰冷的态度而难过了!

    “云、云轻?”云君义一直在一旁看着这两人嘀嘀咕咕,又看云轻将楚夕颜抱在怀中,好似是一副雨过天晴的模样,他才开口唤道。只是一唤出云轻这两个字,他心中不由又纠结起来。这些年,他对云轻并不好,甚至明里暗里找过他不少的麻烦。他,会不会嫉恨自己?

    “皇上!”云轻转身拉着楚夕颜到了云君义面前。

    云轻这脱口而出的皇上两个字,让云君义的心又是一抽。他张了张嘴,想要告诉云轻,不要叫皇上,应该叫父皇。可,他又如何配做一个父皇?他出生时,他不在身边!他长大时,他也不在身边!他没有陪他吃过一餐饭,没有教他一个字,没有陪他下过棋,没有陪他骑过马,什么都没有……

    “你,你身子怎么样?那,那青岚究竟能不能医好你?我即刻下旨,招募天下名医,为你瞧瞧身子!”看着一袭白色锦袍的云轻,云君义突然想起一直以来云轻的身子都不大好,一直咳个没完没了。而那青岚又是一副怪脾气,从来不许别的太医染指云轻!

    该死!真是该死!早知道如此,他说什么也要坚持让太医瞧瞧云轻的病症。

    眼见云君义一个转身便在那一堆书简中翻出一卷明黄色的空白卷轴,云轻的心不由就暖了起来!或许,这这才是父亲吧!

    “父皇!我没事!”

    “你,你叫我什么?”云君义手中刚刚提起的毛笔“啪”的一声掉在那空白的卷轴上,墨汁甚至溅了一两滴到他的脸颊上,可他却丝毫没有察觉,只愣愣的看着云轻问道,“你叫我什么?”

    看着云君义刹那间浑浊了的双眸,云轻不由再次唤道,“父皇!”

    “嗯!”云君义胡乱抬起衣袖摸了摸眼睛,“也不知林公公是怎么打扫的,今日这御书房中的沙土怎么格外多?”说着,他又满是关切的看向云轻,“要不,我请太医来瞧瞧?”

    “皇上!”一旁的楚夕颜眉眼一弯道,“我就是大夫啊!你放心好了,我不会让他有事的!”

    “对对对!”云君义讪笑一声,“我怎么忘了乐公主便是这最好的大夫,有你这句话,我就放心了!放心了!”转眼间,云君义便又看向云轻关切道,“你今早吃了什么?穿的可冷不冷?”

    楚夕颜不由莞尔。她早就听说皇上对那女子用情极深,不然也不会只因凤染天与她有几分相似,便对他这般好?也不会因为萧淑婷与她有几分相似,便才见面,便晋她为美人!可此刻看来,楚夕颜还是小觑了云君义对苏丹凤的用情!

    这深情,足以在很多年后,让一个英明睿智的帝王一瞬间便变成不知所措的毛头小子!

    “皇、皇上!”一旁从云轻进来,便一直处于目瞪口呆中的林公公,此刻也终于缓过劲来,实在是看不下去云君义的表现,不由出声提醒道,“这都已过了午膳时间!皇上可否要传膳?”

    “对!对!午膳,快去膳房,让他们准备……”云君义不由卡住,他竟然不知道他喜欢吃什么,不喜欢吃什么?

第二卷 第四百二十二章 宫中，掌括萧美人

    楚夕颜莞尔，松开云轻的手，将楚沐风拉起转向林公公道，“我还从来没有见过御膳房是什么样子？不知可否去参观一下？我想哥哥也一定十分好奇这云梦的御膳房和南楚有什么不同吧？”说到这里，楚夕颜才转眸看向云君义，“皇上可否准许我们去看看？”

    “当然！林公公！”云君义明白楚夕颜是在为他解脱，当即转眸看向林公公，示意他一切听楚夕颜的吩咐。

    “乐公主！安王！请！”林公公会意，当即冲楚夕颜和楚沐风做了一个请的动作。

    楚夕颜几人离开御书房后，云君义忽然发现自己不知与云轻说些什么是好了？他搓了搓手，踌躇了半天还没有开口，云轻却已然问道，“你和我母亲是怎么认识的？”

    “哦，坐下，我慢慢说给你听！”招呼云轻坐下之后，云君义缓缓开口道，“那一年，我十岁，先帝考骑射……”

    云君义的声音静静的在这御书房中流淌，那些埋藏在他心底多年，他从来都不敢碰触的画面，在此刻，在他和云轻面前一幅幅展开……

    而出了御书房的楚夕颜并没有真和林公公去御膳房，而是将几个云轻喜欢的菜式告诉林公公，然后和楚沐风去了一旁的凉亭等着。

    “这几日的事情简直是峰回路转啊！”楚沐风举目眺望着这金碧辉煌的宫殿道。

    “是啊！哥哥，”楚夕颜看向楚沐风道，“你都不知道，云轻多么渴望父亲的疼爱！为了得到安陵王的一个笑脸，他做了那么多违心的事情。可现在，我想，即便安陵王对云轻刀斧加身，他也不会再感到难过了！毕竟，他们只是陌生人！”

    楚沐风颔首道，“那日去安陵王府提亲，我就觉得那安陵王十分怪异！如今，这一切也能解释的通了！云轻与他来说是仇人，他自然不愿任何好事落在他身上了！”

    “哎哟！我当是谁呢？原来竟是南楚的乐公主和安王！”就在此刻，一个阴阳怪气的声音在楚夕颜身后响起。

    楚夕颜回眸看去，却见是萧珍，萧淑莹，还有萧淑婷，这个新晋的萧美人，三人相携着正款款向他们走来。而刚才出言的便是萧珍。

    那日云宝婚礼之后，从世子府回去，萧婉清便告诉她，萧珍曾托她来向自己讨要不进宫参加选秀的法子，可后来因为萧婉清昏迷了两日，又被萧万祥的事情牵绊，一来二去，她竟就将萧珍的事情给忘了！所以，萧珍那日是在世子府才会如此针对她们！

    想想她也是醉了，她与萧珍，只不过是一个稍稍熟悉的陌生人，为什么要毫无条件的帮她呢？在萧珍的世界里，怕是这全天下的人都应该帮着她、顺着她！谁要是不帮她，那便她的敌人吧？

    就在楚夕颜思绪打转的片刻功夫，三人已走进凉亭，却丝毫没有向楚夕颜和楚沐风行礼的意思。

    “不知乐公主今日为何在宫中啊？可曾拜见过皇上？”萧珍的眼眸中闪过一丝恨意的看向楚夕颜问道。

    楚夕颜心思一转，便响起她初进御书房时，皇上质问她萧美人的脸为何肿了？原来这几人不是无意中走到这里，而是专门来这里看她有没有被皇上斥责。

    “还未曾拜见！”楚夕颜心思一转道，“只是我刚才听林公公说，萧美人的脸一直肿了好几天，可我记得，当日我那一巴掌并没有十分用力？这是怎么回事？”

    “哼！如果那样还不叫用力，那乐公主以为如何才叫用力呢？”萧美人唇角一勾不屑的看向楚夕颜道。的确，当日楚夕颜的那一巴掌并没有给她带来什么实质性的伤害，是她又专门找人在楚夕颜的手印上又扇了一巴掌，然后又涂了一些让脸看起来更肿的药，这才去见的皇上！

    “这个啊，”楚夕颜咬着唇故作沉思，突然眉眼一弯，笑靥如花道，“我知道怎样才算用力！”说话间，她便以迅雷不及掩耳之势一把抓住萧淑婷的手腕，一挥手“啪！”重重的一巴掌又招呼在她的脸上！

    这一突然变故，一下便镇住了三人！那日在世子府的花厅中，楚夕颜动手怎么也算是事出有因，可今日，无缘无故的，而且是在宫中，楚夕颜竟然如此行事，是她们谁也没有料到的！

    “楚夕颜！你竟然敢……”萧珍瞪圆了眼睛，不可置信的看向楚夕颜。而萧淑莹则已不知不觉向后退了一步，自觉与楚夕颜保持距离！当初在朝阳观的时候，她可是看到过楚夕颜的狠辣。此刻，她忽然有些后悔，实在不该陪着萧珍来看楚夕颜的热闹！

    “嗤！”楚夕颜放开萧淑婷的手腕，转眸不屑的看向萧珍，打断她的话道，“萧小姐！能不能不要说废话？你看到了，我敢这样做的！”她相信，就冲刚才云君义见到云轻的架势，即便此刻她杀了萧淑婷，云君义怕也不会皱一皱眉头！

    “来人啊！”萧珍被楚夕颜的话噎片刻，这才回眸冲站在远处的宫婢和内侍喊道，“你们都瞎了吗？没看到她在掌括萧美人吗？若是让皇上知道了你们便是这样伺候萧美人的，十个脑袋也不够砍的！”

    这些内侍与宫婢心里一阵阵发苦，萧美人在皇上心中是什么地位，他们自然是知道的！但楚夕颜和楚沐风是什么人，他们也清楚！别说上去阻拦了，哪怕此刻楚夕颜和楚沐风杀了他们，估计皇上也不会说什么。

    因此，尽管萧珍几乎是在跳着脚咆哮，但这些人却依旧期期艾艾，一点、一点的才往亭子中挪去。

    “萧美人！”楚夕颜不看萧珍，而是直接看向眼眸中满是恨意的萧淑婷，“萧小姐的脑子不好使，你的脑子不会也是摆设吧？我是什么身份难道你不清楚？”

    萧淑婷的神色变了又变，终究还是咬唇道，“即便你是南楚的公主，那也不能仗势欺人！”

    “仗势欺人？嗤！”楚夕颜再次嗤笑道，“这天下，谁都能说这句话，偏偏你们萧家说不得！你们仗势欺人的时候怎么不说这句话呢？自己刚刚被欺负了一丢丢，便说不能仗势欺人！我就是仗势欺人，怎么地了？”

    反正这个时空就是看身份、看地位的，之前，她的身份不能公开，被她们肆意讥笑她也认了！可此刻风水轮流转，能欺负他们，能仗势欺人，放着这大好的条件不用，她才是傻了呢！

    “你……”萧淑婷还想再讲什么大道理，可一看楚夕颜这架势，就知道纵使是她舌灿莲花，怕也于事无补，只能看向萧珍道，“珍儿！我们走！”

    “淑婷姐姐！”萧珍有些不甘心，再怎么说，萧淑婷也是皇上新封的美人，即便太后娘娘见了，也会给三分薄面，她一个楚夕颜凭什么就这么嚣张跋扈？凭什么？“就这样放过她？”

    “走！”不这样还能怎样？还不如现在就这样去见皇上，让皇上亲眼看一看这南楚的乐公主有多么的嚣张，有多么不把云梦放在眼里？

    眼看萧淑婷咬牙切齿的带着萧珍和萧淑莹往御书房而去，楚夕颜的唇角不由浮起一抹嘲讽，别说此刻云轻还在里面，即便云轻不在，萧淑婷怕是告她的状也告不赢。

    “哥哥！”楚夕颜眉眼一弯，看向楚沐风道，“我们去看看热闹啊！”

    “你啊！”楚沐风有些无奈的摇摇头，但却依旧跟着楚夕颜缓步往御书房而去，他们两人走得慢，那萧淑婷和萧珍三人却走得是又急又快！

    因此，等他们两人走到御书房门口时，便正巧撞见这三人从御书房中滚了出来！

    对，就是滚出来！丝毫不夸张！先是萧淑莹从里面跌出来，紧跟着便是萧珍，最后出来的则是两侧脸颊都高高肿起的萧美人，萧淑婷！

    “呵呵！”楚夕颜眉眼一弯，笑逐颜开的看着挣扎着从地上爬起的三人道，“哎哟！这不是萧美人吗？我记得刚才你的脸只肿了一边啊？怎么现在将另一边也摔得肿起来了？还有萧珍小姐，你额头是不是流血了？萧淑莹小姐，你的鼻子怎么也流血了，是被萧珍小家给砸着了吗？”

    “楚夕颜！”萧珍恶狠狠的看了一眼楚夕颜，究竟楚夕颜给皇上和凤染天灌了什么迷昏药，皇上怎么可能连萧淑婷的话都不信了呢？

    “珍儿！”萧淑婷连忙掩住了萧珍的口，冲她摇了摇头，示意她什么也别再说。祸从口出！如今皇上都不为她们做主，那此刻再得罪楚夕颜，便是自取其辱！

    三人起身后，萧淑婷又率先冲楚夕颜和楚沐风福了一礼道，“见过乐公主！见过安王殿下！”萧淑莹当即紧随其后老老实实的向楚夕颜和楚沐风行了礼，萧珍虽百般不情愿，但却在萧淑婷的逼迫下也向楚夕颜行了礼！

    “萧淑莹！你等下！”楚夕颜望着就要走远的三人忽然开口唤道。

    萧淑莹脸色一白，可怜兮兮的扫了一眼萧淑婷和萧珍，却见萧淑婷根本就没有看她，而是拉着萧珍的手继续向前而去。她只得颤巍巍转身看向楚夕颜道，“乐、乐公主！不知有何吩咐？”

第二卷 第四百二十三章 送千年祸害上路

    此刻，萧淑莹的脑海中，忽然浮现出萧婉柔那张凹凸不平的脸，还有只剩半截身子的萧淑敏，她不由哆嗦了一下，生怕下一个落得这种下场的就是她自己。

    “你过来！”楚夕颜眉眼一弯，笑盈盈的冲萧淑莹招了招手，见她却只是屏着气，一点一点的向她挪，不由当即叱道，“快一点！不然我可真就吃了你了！”

    萧淑敏的脸当下由白转成土灰，急急走到楚夕颜面前垂眸道，“乐、乐公主有何吩咐，但说无妨！”

    “我啊，”楚夕颜故作沉吟的绕着萧淑敏滴溜溜的转了个圈，这才附在她耳边低声道，“萧小姐在萧家过得怎么样？”

    “还，还好！”萧淑敏摸不准楚夕颜问此话的含义，只能含糊道。

    “还好？”楚夕颜意味深长的笑了笑，“我可是听说，萧家当年为了能够收下你们这些小丫头，可是费了不少的心思呢！例如，嫁祸你们的亲生父母，将你们家族满门抄斩，或是派刺客扮成劫匪杀掉你们的亲人，再或者故意找人贩子将你们拐走，百般虐待，然后他们才出现，将你们带回萧府！”

    眼见萧淑莹的神色僵住，楚夕颜便知自己胡诌的这些即便不是事实真相，也离真相不远了！“所以，对你们这些萧家收养的义女来说，萧家，与其说他们是你们的恩人，不如说是你们的仇人，对吧？”

    萧淑敏垂眸不语，这种话她心里想都不敢想，更别提说了！

    “唉！”楚夕颜幽幽叹了口气，皱着眉头又问道，“萧淑敏是怎么死的？当时，凤公子只是砍断了她的双腿，并没有要她的性命啊？若是请来太医，即便医术差一点，保不住双腿，至少也能保住命啊！怎么忽然就死了？真是让人心痛啊！”

    “她、她的性命能保住？”萧淑敏一怔，抬眸看向楚夕颜问道。

    “当然！我就是大夫！又岂会胡言乱语？若是医术有我的七成，别说性命，就连那两条腿，也能再接上！”楚夕颜一本正经的胡说八道，“即便医术不佳，那保住性命根本也不成问题！”

    萧淑莹不由垂下了眼眸，萧淑敏究竟是怎么死的，再没有比她更清楚的了！是萧老夫人赐了萧淑敏一杯毒酒，说是不然她就会这样活生生痛死！“你，你为什么要和我说这些？”在萧家接受各种训练，萧淑莹自然不蠢，知道楚夕颜不会无缘无故的与她说这些！

    “那是因为，我看你还算顺眼啊！”楚夕颜笑吟吟道，“比起虽心底不算坏，但却没有脑子的萧珍，和一肚子坏水的萧淑婷，你算是最顺眼的一个了！你，想不想过自由的日子？”楚夕颜终于扔出了橄榄枝。

    “什么叫自由的日子？”从她们进萧家的第一天起，萧家便教导她们，生是萧家的人，死是萧家的鬼！凡事都要以萧家的利益为先，以萧家为重！

    “所谓的自由，就是说你想做什么就做什么，不用看别人的脸色，也不用听从别人的安排，一切只顺着自己的心意过活！你放心，萧家是不会找你麻烦的！他们的手若敢伸到南楚，我就剁了它！”楚夕颜眼眸中带着些许得意道，“你是萧家的义女，萧家在南楚的人手折损的消息你也应该知道吧？”

    楚夕颜的话真的让萧淑莹有些心动了！在云梦，萧家实力滔天，她是逃不掉的！但若真是能去南楚，那她就不必惧怕萧家了！更何况，她也明白，楚夕颜此刻看似推心置腹的与她说话，但若她敢拒绝，怕是不会有什么好下场的吧？

    “那你需要我做什么？”天下没有白吃的午膳，这一点，萧淑敏是深深知道的！

    “帮我杀个人！”楚夕颜笑靥如花的凑近萧淑敏道，“让我看看你的诚意！”

    萧淑敏脸色不由一变，“你，你要杀萧美人？”

    “呵呵！”楚夕颜轻笑一声道，“她那种跳梁小丑，我还不放在心上！你放心，我不会让你暴露的，你只需悄无声息的下毒便可！”

    “谁？”连萧淑婷都看不上，莫非她想要毒死萧珍？

    楚夕颜没有回答萧淑敏的问题，而是意味深长的看了一眼她道，“现在，你真想知道我想要毒死谁吗？”

    萧淑敏当即住了口，如果她知道楚夕颜要害的人，她又不敢动手，那楚夕颜必然不会留下她这个活口。

    “我给你三天的考虑时间！三天后，若是你没有来我府上找我，我就当你拒绝了我提供给你自由的机会！”不待萧淑莹再说什么，楚夕颜已挥手道，“好了！你下去吧！”

    “你要毒死谁？”眼见萧淑莹离去，楚沐风才一脸好奇的凑了过来，“还是我去吧！”

    “不用！萧淑莹会同意的！”楚夕颜十分肯定道。萧淑莹虽也是萧家的义女，但她容貌没有萧淑婷的优势，头脑又比不上萧淑敏，应该是萧家精心收养的三名义女中最不得意的一个，平日里在萧家，一定或明或暗的没少受那些人的欺负！“更何况，我要让萧家自食其果！”

    他们辛辛苦苦培养这一个个义女，便是要让她们为萧家所用，可若最后萧家最尊贵的人却死在这义女的手上，岂不是莫大的讽刺？

    楚沐风眼眸一转，已然猜到楚夕颜想要对付谁，“你是说萧老夫人？”

    楚夕颜勾了勾唇角，一副好心模样道，“好人不长命，祸害遗千年！有些人几乎都活成老妖怪了，还不肯死，我也只好帮帮忙了！”她要对付的又何止是萧老夫人？哼！

    “安王！乐公主！”早走到御书房门口的林公公一直远远的站着，此时看他们都不再说话，这才上前，“准备用膳吧！”

    楚夕颜与楚沐风跟着林公公进了御书房，而另一边萧淑婷回去之后，自然将皇上今日反常的态度传给了萧家。

    但萧家得出的结论就是，皇上忌惮南楚的兵力，不敢开罪楚夕颜和楚沐风，因此，又特意叮嘱萧珍，千万不可再无事生非！

    三日后，如楚夕颜所料一般，萧淑莹果然偷偷溜出了宫，来到了楚院！与楚夕颜在房中密谋了足足两个时辰之后才戴着斗篷，躲躲闪闪的离去。

    当日，皇上也下了圣旨，将南楚乐公主与安陵王世子的婚事交给宫中内务府操办。所以，一连数日，安陵王也没有借口再来寻云轻的麻烦，只是云宝几次上门要求见重莲，却被云扬直接赶了出去！

    整个浮云城看似是一片风平浪静，但却波涛暗涌。眨眼一个月的时光，便在人们的眼皮子底下溜过！

    这一晚，楚夕颜刚刚躺下，便听到闷闷的、悠远的钟声响起，她的唇角不由浮出一抹笑意。

    笑容还未落下，美景便已推门而入道，“小姐！太后殡天了！”

    “呵呵！”楚夕颜唇角的笑意不由更甚了，“太后一直传话想要见见我，不料我还没有进宫去拜见她老人家，她便先行离去了！真是遗憾啊！好了，这也不管我们的事，睡吧！”

    第二日天亮，楚夕颜刚起身，美景便又传来一条消息，“小姐！萧老夫人也殡天了！”

    “真是姑嫂情深啊！”楚夕颜感慨道，“一个走了，一个不放心便也要去陪！”

    温心嘴角不由抽了抽，见楚夕颜看向她，忙道，“小姐说的是！”

    “好了！”楚夕颜莞尔，“想笑你就笑吧，不用憋着！那萧淑莹呢？安排好了吗？”

    “此刻怕是已出了浮云城了！”美景如实道。

    “很好！那可以让青岚去查一查这萧老夫人的死因，然后顺藤摸瓜，再查一查这毒药的来历！”楚夕颜从梳妆匣中拿出那支奇楠木的嫦娥奔月钗插到发髻上道。

    “是！”

    见美景应声离去，楚夕颜又看向温心道，“云扬呢？他准备得怎么样了？”既然当初，重莲已经都将所有的路都铺好了，她干嘛不用？

    而且看最近皇上对云轻的态度，就差拿个绳子拴在他自己腰上了，还美其名曰是找云轻商量他们的婚事，一天中估计皇上也想不起提到她的名字？

    楚夕颜心中忽然有那么一丝后悔告诉云君义这一切的真相了！她这边的牢骚还没有发完，温心便进来通禀道，“小姐！林公公来了！”

    “快请！”口中这样说着，楚夕颜却还是依旧迎了出去，毕竟之前，她数次受困，都是林公公暗中出手相助，这份人情她是记得的！

    “老奴见过乐公主！公主殿下千岁……”

    “好了！林公公！”不等林公公行完礼，楚夕颜便打断道，“我们也不是认识一天两天了，林公公知道我不计较这些虚礼的！不知公公此次前来所为何事？”

    林公公笑得眼睛都快眯成一条缝了，一点也看不出太后和萧老夫人新丧的意思，“是皇上和世子让老奴来和公主知会一声！因太后、萧老夫人接连殡天的缘故，皇上决定为几位皇子赐婚。现决定将萧珍赐给大皇子做皇子妃，将柳家的小姐赐给四皇子做皇子妃，将郑家的小姐赐给二皇子做皇子妃！”

第二卷 第四百二十四章 再提怪物之事

    皇上这是要将几位皇子与他们背后的母祖绑在一起啊！这样以来，无论是母祖获罪，还是皇子获罪，谁也逃不了！

    楚夕颜眉眼一弯，笑盈盈的看向林公公，“这可真是天大的喜事啊，不知皇上能不能再顺便赐下几桩姻缘？”

    “这喜上加喜的事情，皇上自然乐意！”林公公已然替皇上应下。有云轻在皇上面前，别说楚夕颜要多赐几桩婚事，怕是要这云梦的江山，皇上都不会迟疑！

    “夕颜谢过皇上！”楚夕颜福了一福，这才道，“还劳烦皇上为婉清郡主和宁公子赐婚，还有为青岚公子和金平侯府的金小姐赐婚！还有，也将阿梨赐给二皇子做侧妃吧！”

    阿梨对云玄耀已爱到了尘埃中，她的那份感情真是让楚夕颜感动，所以，楚夕颜也不介意自己稍稍帮她一下下！

    “好！老奴回去之后便将乐公主的意思转告皇上！那老奴便先告退了！”林公公说着冲楚夕颜又行了一礼这才退了出去。

    “小姐！”温心看向楚夕颜问道，“太后与萧老夫人刚刚过世，皇上就这样着急的为几位皇子赐婚，是不是不大好啊？”

    “有什么不大好的？当年皇上爱苏丹凤之深，在得知他们的一生都是被萧太后所毁，他心中的恨意可想而知！若不是碍于他们母子的身份，又何须用她出手下毒，皇上怕是就会要了太后的命！毕竟，太后也不是他亲生的母亲！”楚夕颜唇角含着笑意道，“而皇上此刻如此做，便是告诉全天下人，他十分不喜太后！”

    “那御史大夫若是上言直谏怎么办？”这些日子，温心对朝中的事情已然熟悉了不少！

    “若能如此，那就再好不过了！皇上正等着呢！”楚夕颜唇边的笑意更深了，而她，也正等着呢！

    皇上为几位皇子赐婚的消息一出，不仅朝野震惊，就连浮云城的普通百姓都知道了！一时之间，那是议论纷纷、纷纷议论！不但御史上折子弹劾，满朝文武更是联名上奏，向皇上进言说如此行事不妥，请皇上收回旨意！

    可皇上云君义却打着身子抱恙的旗子，一连三日没有上朝。让这议论之声更是呈鼎沸之势！

    直到第四日早朝，皇上刚入太和殿，满朝文武、官员便跪地齐齐呼唤，“还请吾皇收回成命！”

    “朕这几日虽抱恙在身，但众卿所请之事，朕还是看到了！此事，一会，朕定然会给诸位一个说法！还请诸位起身！”云君义在太和殿的龙椅上坐稳了缓声开口道。

    既然云君义都如此说了，众人也不好再跪着，互视了一眼，纷纷起身。

    “请南楚安王！请南楚乐公主！宣安陵王世子云轻觐见！”众人刚起身，林公公便一甩手中的拂尘唱和道。

    片刻后，楚夕颜、楚沐风和云轻三人便从殿外走了进来，向皇上行礼之后，不理会满朝文武各异的目光，静悄悄的站到了一旁。

    而林公公又一甩手中的拂尘唱和道，“宣庶人云扬觐见！”

    云扬？林公公此话一出，殿中众人不由炸开了锅，去年辰阳王不是因谋反而被贬为庶人，皇上此时召云扬所为何事？

    “草民云扬叩见皇上，愿吾皇万岁、万岁、万万岁！”云扬进殿跪倒行礼道。

    “诸位爱卿一定好奇，朕为何要召见云扬？”皇上将众人的心声讲出道，“因为云扬向朕上折子陈述辰阳王并未谋反，他要为辰阳王洗脱冤屈！”

    皇上此话一落，众人又是一片哗然！

    “皇上！”就在此时，云扬高声道，“家父一直忠心耿耿，实属被奸人所害，还请皇上还家父一个清白！”

    “好！”云君义当即接口道，“云扬！那你就说一说，你父亲有何冤屈？”

    “是！”云扬应声扫了一眼殿中众人道，“想必诸位大人也知道，草民的父亲素来只爱美酒和美人，平日里封地上的正事都是交给幕僚去打理的，他哪里有心思谋反？”

    “云扬！或许你父亲故意装出那副样子来掩盖他的野心呢？”二皇子云玄耀的目光从楚夕颜身上收回看向云扬道。倘若皇上真给辰阳王平了反，那他这剿灭乱党的功臣岂不是成了诬陷忠良？

    “二殿下言之有理！”显然这一点萧万吉也知道，因此云玄耀的话音一落，他当即附和道。

    “难得萧大人和二皇子的意见如此一致啊！”一旁的云轻勾了勾唇角，不无嘲讽道。

    “怎么，莫不是世子也以为云扬所言都是事实？可我怎么记得，当时世子也在白沙镇啊！”云玄耀当即反唇相讥道。早知楚夕颜会投入云轻的怀抱，去年在白沙镇时，他就该动手弄死他！

    “二殿下！”云轻只轻哼了一声没有开口，倒是一旁的云扬已然看向云玄耀道，“当时，指证家父罪名的最有利证据便是落雁寨那些刻有辰阳王府的兵器，还有昔阳城以及附近几个州县接连失踪的人口！可诸位可知那闹得纷纷扬扬的怪物袭人事件究竟是怎么回事吗？”

    “那不过是你们辰阳王府编造出来子虚乌有的事件而已！”云玄耀十分不屑道。

    “二殿下此言差矣！”楚夕颜开口道，“这怪物之事并非子虚乌有，就连那怪物，夕颜也亲眼所见！”

    “乐公主指的是你被怪物袭击之事吗？”云玄耀眼眸一闪道，当初，还是他给她的雪参玉露膏，才让她恢复容貌，可她对自己竟然没有一丝一毫的感恩之心！“可后来，萧府发生的重重事件，已然证明，那是有人故意放老鼠害人，与怪物何干？”

    “二皇子所言甚是，我受伤的确是因为老鼠所致，但我也见过真正的怪物！”说着，楚夕颜便扬声唤道，“温心！”

    温心应声从殿外走了进来，将手中抱着的一个卷轴打开。

    “嘶――”

    众人看清那画卷上所画的内容时，几乎齐刷刷倒抽了一口冷气。

    那画卷上画着一个眉清目秀的男子，只是那男子从脖子之下的地方，手臂、双腿，身躯上都是鼓起的如石块一般的一个个大包，看起来分外渗人又恶心！

    “乐公主不知从哪里找来的这画像？莫非你要告诉我们这便是闹得人声鼎沸的怪物不成？”萧万吉将目光从那画卷上收回。那画卷上的人，的确可以称得上是怪物，但他可不相信这世上真有这样的人！

    “对！”楚夕颜不理会萧万吉话中的嘲讽道，“这画中的男子的确是人们口口相传的怪物，更是害得昔阳城小宋庄的人全部逃走的怪物！但事实上，他只不过是一个患了病的人！他有名字，他的名字就叫温风！”

    说到这里，楚夕颜看向双眼已泛出泪光的温心道，“而他，也正是我的婢女温心嫡亲的哥哥！”

    “这，这怎么可能？”满朝文武都被这个消息惊呆了，这怪物竟然是一个人，而且还有一个正常的人做妹妹？

    “我说过了，”楚夕颜理解众人的质疑，“他只是患了一种怪病，这种病会让他全身的血肉、皮肤一点点变成骨头的样子，所以看起来就是这个样子了！”说到这里，楚夕颜便转眸看向已将画卷收起来的温心。

    “我哥哥刚开始不是这样的，他只是脚变得尤其大，而且不能正常走路！我父母带他四处求医，可情况却一直没有好转，我家家境本就不佳，后来，更是完全落败，而哥哥的病也愈发重了！再后来，父亲走了，母亲也走了！哥哥觉得是他拖累了父母，所以要撞死在父母的碑前！”

    “那一日，正巧有人帮我拦下哥哥，后来他还带哥哥去了飞雁坡，他说他愿意帮忙找大夫治好哥哥！所以，哥哥便和他去了！可到了落雁寨之后，那人却只将哥哥囚禁在一个小院中，即便偶尔说要为他治病，也只不过是带他出去吓唬吓唬那些普通百姓！后来，我哥哥不堪折磨，便自尽了！”

    “即便你说的这些都是真的，这也不能证明辰阳王是无辜的啊！”温心话音一落，云玄耀便开口道。温心所言，顶多能证明曾经在昔阳城真的出现过怪物，但并不能证明辰阳王并没有参与谋反啊！

    “二殿下就不好奇那个曾经救了温心，又带温风去落雁寨的人是谁吗？”楚夕颜话音刚落，一旁的安陵王脸色瞬间就难看起来！

    “带上来吧！”林公公一挥手中的浮尘道，片刻，一个男子便被推了进来！

    “辰阳王府周直见过皇上，吾皇万岁、万岁、万万岁！”被推进来的周直进门当即跪在地上拜道。

    从周直进来的那一刹那，安陵王的脸色便暗了下来，眼眸中更是有不明的光芒闪烁。周直不是死了吗？怎么还活在这世上？

    “温心！”待云君义摆手之后，楚夕颜才看向温心问道，“当年，阻止你哥哥撞死墓前的人可是他？”

第二卷 第四百二十五章 憋屈，为辰阳王洗冤

    “具体面容奴婢记不清楚了，但却记得在他后颈处有一颗黑痣！”温心脆声道。

    不待楚夕颜开口，林公公已拿着拂尘疾步转至周直身后去查看他的后脖颈，“皇上！这里果然有颗黑痣！”

    “周直！”跪在地上的云扬回首看向周直道，“你为何要构陷我父亲？”

    “世子！我没有！”周直先为自己鸣了声冤，这才看向皇上道，“那年，周直奉王爷之命去云南寻一位叫如梦的姑娘，回来的路上，正巧遇到了一个要自杀的怪人，当时我顺手就将他救下。这件事情，我压根没有放在心里，然后便快马加鞭回了辰阳！”

    “回辰阳之后大概有一个多月，有一天突然有人来找我，说是要答谢我的救命之恩，当时我还愣了许久，这才想起他说的是什么。可谁知，进了酒馆的包间，一个照面，那人便当胸刺了我一剑。我倒下的瞬间看到他腰上挂着的是安陵王府的腰牌，之后，我便昏死过去！”

    “等我再彻底醒来，已然是半年之后了！救我的大夫说那一剑是擦着我的心脏而过，他费了半年功夫才将我从鬼门关又给拉回来！而我也是醒了之后才知道辰阳王府的遭遇，而这中间关键的人物便是我，所以，我便连夜赶来浮云，想要面见皇上为我家王爷洗刷清白！”

    “安陵王对此可有什么解释的？”楚夕颜看向一旁低垂着眼眸不知道想什么的安陵王。当时正是因为这周直，所以，她与云轻才推测辰阳王和落雁寨有关。后来，云轻派人去辰阳，却找不到周直的踪影。谁能想到那个时候周直已然被灭口？

    “本王何须解释？只他一个人的言辞，不足为信！”虽心中有些慌乱，但安陵王表面上却依旧嗤之以鼻道。

    楚夕颜对安陵王的态度也不以为意，只是扫了一圈殿内众人道，“除此之外，我还找到了几个当时负责制造兵器的工匠，他们说当时制造兵器的图纸是一个女子给他们送来的，而那女子，正是萧丞相府上的义女萧淑莹！”

    “一派胡言！”萧万吉当即瞪眼道，“淑莹从未出过浮云城！”

    “萧丞相还有所不知吧？”就在此时，皇上云君义语气不善的开口道，“朕已查明太后与萧老夫人骤然西去的原因，她们是中毒而亡！而毒药便在你收养的好义女萧淑莹房中找到！”

    “皇上！冤枉啊！”萧万吉扑通一声跪下道。这事情怎么忽然就扯到他身上了？“淑莹她向来胆小，怎么可能做出这种大逆不道的事情？这其中一定有什么误会！若皇上不信，可，可以传她来对质！”

    “对质？怎么对？早在萧老夫人死的那日，你的那好女儿便已逃之夭夭了！朕早就暗中差人将她缉拿归案！可这数日过去，竟一点消息都没有！你们萧家的势力还真是不容小觑啊！”皇上的语气更加不善。

    “皇上！冤枉啊！”萧万吉再次喊冤道。

    “是啊！皇上！这其中必定有什么曲折，还请皇上明查！”和萧家传一条裤子的吏部尚书秦亮也跳出来为萧万吉鸣不平道。

    “还请皇上明查！”

    “还请皇上明查！”

    有了秦亮开头，当即又有十几位命官出列，齐声声要求云君义详查此事！

    “好！很好！”云君义重重的一拍扶手，指着地下跪着的一众朝臣道，“你们的意思，便是朕在诬陷萧大人了？啊？你们是说朕在故意冤枉萧大人？”

    “臣等不敢！”众人以额触地齐声道。

    “不敢？你们还有什么不敢的？”云君义义愤填膺道，“你们都已经忘了这天下究竟是姓云还是姓萧？你们还有什么不敢？”

    “臣等惶恐！”众人将匍匐的身子又低了低！

    “萧丞相！”见皇上看向自己，楚夕颜又开口道，“依夕颜看，怕是你眼拙，没有看清你那好女儿的真面目！她不是胆小，而是胆子大得很呢！”

    说着，楚夕颜转眸向皇上道，“皇上！那些参加选秀女子的画像就在宫中，不如皇上差人选出九副画像，再将萧淑莹的画像混在其中，让那两名工匠从中找一找，看看能否准确找出那张是萧淑莹，就知道他们是不是在撒谎了？”

    “好！林公公！”不待萧万吉发出反对的声音，皇上已然开口应允道。

    片刻功夫，林公公便领着十名内侍进了大殿，每人手中都捧着一张展开的美人画像。随后，他才又将那两名幸存下来的工匠宣进殿中。那两名工匠只是扫了一眼那些美人画像，便准确无误得指出了萧淑莹！

    “皇上，”萧万吉的一颗心瞬间沉到谷底，“这两名工匠一定是被人买通了，所以才故意诬陷我们萧家！”

    “没有没有！”一听萧万吉如此说，其中一名工匠连忙摆手道，“因为我们从来没有见过那么漂亮的姑娘，所以，虽然只见了一面，但却到如今都还记得！”

    “真的真的！那天，草民还以为那女子是天上的仙女下凡呢！”另一名工匠也道。

    云君义摆摆手，林公公当即领着这两名工匠和那捧着画卷的内侍退了出去。

    “皇上……”

    “丞相大人！”萧万吉才张口，一旁得了皇上眼色的御史大夫柳直已然高声截断他的话道，“虽然如今人证、物证俱在，但萧丞相若是拒不承认，那我们也没有法子！但至少现在的情形可以说明一件事，那就是辰阳王的确是受了冤屈！”

    “是啊！当时微臣对辰阳王谋反的事情便是心生疑虑啊！”当即有朝臣出来放马后炮道。

    “对啊，只要有美人冲辰阳王勾勾手指，辰阳王爷就走不动道了，他怎会还有心思谋反啊？”又有人开口道。

    “云扬！你起来回话！”见众人的言论都向辰阳王倾斜，皇上这才将还跪在地上的云扬唤起，“是朕误听谗言，冤枉了辰阳王！”

    此言一出，大皇子云玄铭、二皇子云玄耀，连带还跪在地上的丞相萧万吉脸色就愈加难看了，皇上承认是他冤枉了辰阳王，那就是说他相信辰阳王并未谋反！那他们这些剿灭叛党的功劳自然就荡然无存，非但如此，怕是还要落下陷害忠良的罪名！

    “多谢皇上！皇上英明！”云扬三叩之后，这才起身。

    “云玄耀！云玄铭！萧万吉！”云君义黑着脸对这三人直呼其名道，“你们现在可有什么想说的？”

    “皇上！”柳直双眸闪烁着兴奋的光芒道，“依微臣看，定是大皇子和二皇子贪功建业，所以才联合萧家，嫁祸辰阳王，以便让皇上对他们另眼相看！”柳直不能不兴奋，因为若大皇子、二皇子因此获罪，那便只剩下四皇子可以继承皇位了！而四皇子，正是柳直嫡亲的外孙。

    “柳直！你血口喷人！”柳直此言一出，萧万吉当即不干了！

    只可惜，墙倒众人推！更何况，前些日子，大皇子和二皇子的交锋中，这礼部、刑部都已换了人，而这些人虽明面上是二皇子的，但实际上却忠于皇上的！因此，此刻纷纷出列指责萧万吉、云玄铭、云玄耀三人！

    而隶属萧家和大皇子、二皇子的人，除了几个彻底与他们绑在一起的死忠之人出列为他们说话之外，很大一部分人都低眉垂首保留了观望态度！

    皇上也一直不开口，任由这些人自己吵吵闹闹！因此片刻功夫，这平日里庄严肃穆的大殿便成了那菜市场，那些道貌岸然的臣子也一个个变成了斤斤计较的小家妇人！

    楚夕颜与楚沐风，还有云轻、云扬安静的站在大殿的一个角落里，看着他们吵来吵去，甚至动起了手！

    在看到安陵王向她投来不善目光时，楚夕颜不由勾了勾唇角，露出一个明媚的笑容。如今，她做的这些，正是重莲与安陵王的计划！看着自己原本的计划却被别人执行，安陵王心中怕是憋屈的很！可再憋屈，他也得忍着，那周直的供词还在那放着，他也是这局中的嫌疑人物！

    其实，当初交给那些工匠图纸的并不是萧淑莹，而是已经与安陵王勾结在一起的重莲，但为了避免不必要的麻烦，楚夕颜和云轻、云扬几人商议后，便将这黑锅扔给了萧淑莹。反正如今她人已不在浮云，萧万吉和大皇子、二皇子是无论如何也不能将她找来对证的！

    至于那两个工匠，自然也是他们事先找的人！但周直所言却都是真的。所以，今日殿上这几日的证词可以说是半真半假。但这些都不重要，最重要的是，皇上云君义对这一切是默许的！非但默许，而且还暗中出谋划策！因此，云扬这一仗定然是不可能输！

    “好了！看你们一个个成何体统？”见这些大臣们闹不动了，皇上云君义才不紧不慢的开口道，“此事，朕已有定论！辰阳王含冤入狱，即日起，无罪释放，恢复辰阳王封号、封地！另，赏金万两，美人十名，以为辰阳王压惊！”

第二卷 第四百二十六章 生不能同衾，就死同穴

    不待众人喘过气来，皇上又道，“昔阳怪物之事，云玄耀奉旨前去查办，却联合萧家、云玄铭，伪造证据，构陷辰阳王，当真是罪大恶极！朕念你们为云氏子孙，特封云玄铭为西凉王，云玄耀为北疆王，为我云梦守边卫疆！即刻便带着你们的王妃赶赴封地！”

    “父皇！”云玄铭与云玄耀哀声唤道。

    云君义却不理会这两人，只将目光转向萧万吉，“至于丞相大人嘛，朕看你是老眼昏花，识人不清！从即日起，你便回家养老吧！”

    “皇上！皇上！还请皇上收回成命！”不少朝臣跪下为大皇子、二皇子，还有萧万吉请命道。

    云君义此言一出，吃惊的可不止是云玄铭、云玄耀，还有萧万吉三人，就连柳直也露出惊讶之色，皇上今日的手段堪称雷霆之势，这边事发，这便就处置了几人，根本不给他们缓气的机会！

    “萧万吉！”皇上不理会众人，只看着萧万吉道，“你也觉得自己委屈吗？”

    不待萧万吉回答，林公公便将两册账本摔在他面前。一看到这账册，萧万吉顿时面无血色，连一句辩解的话也说不出来了。皇上既然敢将这账本摔在这里，那便表示皇上其实已看明白了这账册所记录的真实内容！

    而此刻，皇上无疑是在警告他，倘若他再不识趣，就要将他这些年来买官卖官，结党营私之事统统暴漏出来！

    “罪臣萧万吉多谢皇上恩典！皇上圣明！”萧万吉冲皇上一连叩了三个头，这才颤颤起身，摇摇晃晃向殿外而去。

    “萧大人！萧大人！”还在为他求情的众人不由露出疑惑之色，皇上还尚未开口，萧万吉怎么可以自己就认输呢？

    瞬间便苍老数十岁的萧万吉没有理会这些人，依旧摇摇晃晃的向殿门外而去。终于，朝臣们也后知后觉的明白，萧万吉很可能有什么不能见人的罪状落在了皇上手中。当即，他们便都闭了嘴。

    萧万吉多认了，云玄铭自然无话可说，当即磕头谢恩出殿而去。二皇子云玄耀意味深长的看了一眼楚夕颜，也谢恩离去。

    林公公看皇上沉默不语，这才挥手示意众人无事便可退朝！

    众人谁也不再提让皇上收回成命之类的话，当即鱼贯退出！

    “安陵王！”皇上将目光转向走到殿门口的安陵王道，“安陵王此次在浮云待的时间也不短了，明日，便回安陵去吧！”

    “皇上，微臣想等世子大婚之后……”

    “世子？”云君义好似突然想起什么道，“安陵王不提此事，朕还险些忘了！即刻起，安陵王侧妃萧莲儿晋为安陵王正妃，云轻废除世子之位，封云宝为安陵王世子！”

    不顾安陵王的目瞪口呆，云君义又道，“哦，安陵王明日离开浮云的时候，记得让世子留下！朕还希望世子多陪陪朕！”

    安陵王的脚步不由踉跄了一下，皇上这是要扣押他亲生的儿子啊！这怎么可以？怎么可以？“皇上！即便萧莲儿做了正妃，那云轻毕竟也是微臣原配所出！他又没有犯错，为何皇上要废除他的世子之位？这怕是有些不妥吧？”

    “他没有犯错吗？”云君义皱眉道，“那为何朕几次三番见云轻被你打得遍体鳞伤、体无完肤。无论什么原因，不敬父母总是不对的！既如此，朕自然要替你管教管教他，废除他的世子之位，也免得他再顶撞你！”

    “皇上――”安陵王此刻是哑巴吃黄连，有苦说不出！他之所以要打云轻，那是因为他看他不顺眼，每一次见他，他便能想起苏丹凤，想起那个从大婚之后，碰都没有让他碰一下的王妃！他怎能不恼怒？

    “好了！朕意已决！安陵王无需多言！”云君义不再给安陵王开口说话的机会，“退下吧！”

    “是！”安陵王咬牙道。

    可他刚转身，云君义的声音又在他身后响起，“哦，安陵王！还有两件事，朕忘了和你说！第一，今日早朝时，皇后娘娘差人去请世子来宫中小住几日，还有明珠郡主，朕将她赐给了三皇子，已差人送他去凉州完婚！”

    安陵王顿时如遭雷劈，呆立当场！皇上的意思他又岂会不明白？那霓裳是他手下的死士，也就等于三皇子其实是被他所害。而皇上却将他的女儿送给三皇子，若三皇子知道了霓裳的来历，又岂会放过云珠？至于云宝，皇上更是在**裸的威胁他，倘若他有什么别的心思，云宝决然是死路一条！

    “多谢皇上厚爱！”安陵王的牙已咬碎。

    “你我兄弟，何必客气？”云君义再次开口，气死人不偿命道，“至于第二件事，是关于云轻的！既然安陵王不喜云轻，那么朕这便下旨让他脱离安陵王府，做朕的儿子！所以，下次，若是安陵王遇到云轻，还请称他一声五皇子！”

    安陵王不可置信的看向云君义，片刻之后，他失笑起来，“所以，皇上这些日子，还有今日的种种，全都是为了他？为了那个孽种！”

    “安陵王！”云君义眼眸不善的看向安陵王云千之道，“还请注意你的措辞，你口中的孽子可是朕最爱的五皇子！小心朕治你一个大不敬之罪！”

    一口恶气堵在安陵王胸口，他转过身来，向大殿正中的云君义走了两步道，“所以，你的皇位也是要打算要给他了？而不是给柳直自以为是的四皇子？”

    “当然！”云君义当坦诚道，“安陵王也是知道的，我登这大位之前，便立誓，我这位子一定要留个我和她的孩子！如此看来，我将云轻要来浮云还是对的，不然怕是早就遭了你的魔掌！”

    “你――噗！”一连串的打击和变故，终于让安陵王坚持不住，一口老血吐了出来，看着云君义脸上闪烁的得意，他狠狠道，“即便如此又怎样，她生是我的王妃！死了，也是我的王妃！生生死死，她身上打着的都是我安陵王的烙印！”

    这正是这一生云君义最为难过、最为伤心的事，安陵王这是故意再往他胸口捅刀子！

    “呵呵！”云君义失神片刻之后，竟然也笑了起来，“她是你的安陵王妃又怎样？你可曾得到过她？哪怕一天，一个时辰？”看着安陵王那愈加发黑的脸色，云君义便知道自己猜的没错！

    苏丹凤虽然为了他嫁给了安陵王，但也只不过是要了安陵王妃这个名号，她从来都没有让安陵王得到过她！或许也正因如此，安陵王才会那么憎恨云轻！那么的想看到他们父子反目！

    “那又如何？”安陵王也被戳到痛处，“这天下的人却都知道，她是我的，而不是你的！”

    “是吗？一个名号而已，朕不在乎！朕在意的只是她这个人！”云君义看着安陵王一字、一字道，“早在半月之前，朕便已差人去了安陵！”

    “你，你做什么？”忽然间安陵王意识到云君义要做什么了，心中不由惶恐起来。

    “朕不做什么，朕只是将她的尸首从安陵运回，葬入朕的帝陵！”云君义的脸上挂着一抹笑容，“等朕百年之后，便与她合葬帝陵！只有我们两个人，谁也不能再将我们分开！”

    “你，你要置皇后与何地？”安陵王不敢相信云君义竟然会做出这样的事情，为了一个女人，什么都不管不顾。

    “皇后，朕的皇后只不过是朕为了钳制萧家而迎娶的！她若愿葬入妃陵，就葬入妃陵！她若愿葬入郑家，便葬入郑家，都随她！朕只要帝陵中有她陪着朕便好！生不能同衾，我们就死同穴！”

    “你，你就是个疯子！”

    “安陵王，其实你根本不用辛辛苦苦筹备什么谋反？只要你带着她来到朕的面前，朕愿意拿这天下的江山来换她！可你，为什么没来呢？让朕一直等到现在！”云君义说的这句话是肺腑之言。他之所以将云轻要来浮云做质子，自然是因为想念她的缘故，但也可以希望借此逼安陵王造反！

    安陵王脚步踉跄，他怎么也没有料到，自己费尽心思筹谋的东西竟然可以用一个女人便换得？早知道如此，他又何必将她强留在王府……

    “好了！安陵王，你走吧！朕不想再看到你！此生，你不许再踏入浮云一步！我们生死不相见！”他不要安陵王死，他要安陵王活着，好好的活着，尝一尝这些年来他所承受的离别之苦！

    他的爱，他的恨，他的心，在苏丹凤出嫁的那一刻，便都已然随她而去！

    安陵王跌跌撞撞的离开了太和殿，他这一生，一直与云君义相争，可到最后，皇位，他没争过他，女人，他也没争过他！他这一生，简直是不堪回首……

    皇位上坐着云君义闭上了眼眸，他这一生，并不想要什么万里河山，他只想要她，可却被这宫墙牢牢囚禁，辗转不得……

第二卷 第四百二十七章 看江山如画（大结局）

    楚夕颜几人默默退出了太和殿，一抬眸，却见四皇子云玄霖正怔怔的站在殿门外。

    “四殿下？”刚才安陵王与皇上的话，云玄霖怕是都听到了。

    云玄霖脸上浮出一抹苦笑，冲楚夕颜摆了摆手道，“乐公主！我知道你要说什么！一直以来，我对那个位置都没有兴趣，只是我母妃她不甘心！可从姨母出事后，她也渐渐淡了这心思！或许，这个结局，真的是最好的！这样，我便可以纵情于这大好的河山了！”

    “乐公主！若有朝一日，我到了南楚，还请乐公主在各个关卡行个方便，让我也能看看南楚的河山！”云玄霖望着楚夕颜诚恳道。

    见云玄霖眼眸清澈，不似作伪，楚夕颜才彻底放下心来。她知道，云玄霖说的是心里话！他是真心无意与那个位置。“四殿下请放心，你去了南楚，便是我南楚最尊贵的客人！”

    “如此，多谢了！”说罢，云玄霖便绕过楚夕颜潇洒离去。

    “或许，他真是生错了地方！”这时才从殿内走出的云轻踱步到楚夕颜身边道。对云玄霖，他比楚夕颜更清楚，诚如云玄霖所言，从小他喜欢的便是四处游历、观看各处的景色！

    “唉！”楚夕颜幽幽叹了口气抬眸看向云轻道，“世事难料！说的便是如此吧！最初，我们都以为皇上有意将皇位传给四皇子！”重莲说，在上一世的时候，皇上便是如此做的！

    “夕颜！”云轻拉起楚夕颜的手，定定的看向她道，“其实，我心中也并不想要那个位置！只是，这些年的经历告诉我，倘若我们不能真正的掌控权利，那就会被人控制！别说过自己想要过的日子，怕是连平安都难！”

    “恩！”楚夕颜点头，眉眼一弯道，“我知道！”

    “夕颜！”云轻仿若下定了极大的决心，看向楚夕颜道，“虽然我渴望有权力可以守护自己想要守护的！但如父皇一样，在我的眼里，你比这权力来得更加重要！”

    “所以，”云轻郑重了神色道，“倘若你不想让我要那个位置，我便不要！一切，都由你！”

    “果真？”楚夕颜眉眼一弯道，“你当真什么都依我？哪怕我要你陪我一起去南楚，离开云梦？”

    云轻点了点头，“你若说走，咱们便走！只是在走之前，我想，多陪陪父皇！”

    “呵呵！”楚夕颜不由轻笑出声，“逗你呢！我们的命运又何必交到别人手中，当然是攥在自己手里最为保险！所以，那个位置，你一定要坐！”人心善变，否则，即便是云玄霖做了那个位置，也难免日后对他们不起杀心！

    就像这次的事，倘若不是云君义明显的片帮他们，只凭云扬的状纸，只凭周直的一面之词，还有那两名口供根本经不住推敲的工匠，又岂会这么轻易搬到萧家，搬到大皇子、二皇子？

    所以，在这个时空，位置、身份很重要！而命运，当然是攥在自己手里才最好了！

    正想着，楚夕颜便见林公公从太和殿小跑出来，她不由笑道，“林公公！您慢点，什么事这么着急啊？”

    “皇上下旨要重修绮梦殿！老奴若是不抓紧，皇上怕是要发火的！”林公公笑呵呵的说完，转身便小跑着离去了！

    “绮梦殿！”楚夕颜抬眸看向云轻道，“皇上对你娘，还当真是深情！不过，你娘对皇上也是一番痴心！只可惜，天意弄人！不对！不是天意弄人，是萧家那两个老太婆太过可恶！”

    可话说到此，楚夕颜却忽然垂下了眼眸，倘若云轻坐上了那个位置，他会不会再娶旁的妃子？若如此，那她岂不是要和别人共侍一夫？一想到这，楚夕颜便觉心中有些堵得慌！

    她眼眸一抬扫了一眼身边的这男子，却见他正眺望远方，心中不知在想些什么，楚夕颜不由鼻子一皱，轻哼了一声，将自己的手从他手中抽出，转身扔下他便走了！

    “夕颜！”云轻赶忙唤道。他只不过遐想了一下当年他母亲和父皇的情形，怎么楚夕颜转脸便不高兴了？

    “哼！”楚夕颜回眸又哼了一声！

    “你怎么了？”云轻疾步追去。

    “不怎么！”

    “不怎么是怎么了？”

    “不怎么就是不怎么！”

    “楚夕颜！你给我站住！”云轻站稳身形冲那个气哄哄直往前走的女子唤道。

    “就不！”楚夕颜头也不回道。

    只是她话刚说完，身子一个踉跄，紧跟着便如八爪章鱼一般悬浮到了空中。

    “云轻！你混蛋！”不用回首，楚夕颜也知道这是谁的杰作，“放我下来！快放我下来！”

    “除非你和我说你怎么了？”

    “就不……啊！”楚夕颜未完的话语变成了一连串的惊呼，因为她的身体竟在冉冉上升，眼看就要碰到这殿顶了。

    “你怎么了？”云轻再问道。

    “我只是想到将来！”楚夕颜恨恨道。

    “将来怎样？”云轻有些不解，将来他们好好的在一起，日夜厮守，不好吗？

    “将来你的后宫会不会也如……啊！”楚夕颜酸溜溜的话还未说完，整个人便从空中掉了下来，就在她紧紧闭上眼睛的瞬间，她便跌入了一个温暖的怀中。

    “哼！哼！讨厌！讨厌！”楚夕颜挥舞着拳头敲打这云轻的胸口，“我最讨厌别人威胁我了！”

    “以后不会了！”云轻赶忙道。

    “没有以后！”楚夕颜不依不挠。

    “是！没有以后！”云轻从善如流。

    “哼！”心中犹自意难平，楚夕颜又哼了一声。

    “夕颜，”云轻这才揽着她缓缓开口道，“你说的每一句话，每一个字我都记得清清楚楚！你说过，你不会和别人共侍一夫的！我记得！”

    楚夕颜有些心虚的抬眸看向云轻，“你真的记得？”

    “真的！”云轻唇角含笑，凤眸中俱是宠溺道，“日后，我登上那个位置，这天下自然是我说了算！我说只娶你一个，便只娶你一个！”

    “那，那”楚夕颜咬着唇道，“那倘若别的大臣进言让你再娶妃子，充实后宫呢？”

    “谁敢给我提这意见，我就赐给他一百名美人，将他吵得保证再也想不起来此事！你说，我的主意可好？”云轻向楚夕颜虚心请教道。

    “咯咯咯！”楚夕颜咯咯的笑起来，仿若偷到母鸡的小狐狸一般，“甚好！甚好！那咱们可就说好了，以后若是谁敢多嘴，就用这个法子！”

    “打钩！”云轻伸出小指冲楚夕颜勾了勾道。

    “好，打钩！”楚夕颜笑盈盈的也伸出小指勾住了云轻的小指。

    半年后。

    这一日，秋高气爽，大雁南飞。

    整个浮云城是披红挂绿装扮一新。皇宫中更是张灯结彩，喜气洋洋。宫中婢女、内侍的脚步都透着轻快，脸上都洋溢着止不住的笑容。

    绮梦殿中，云轻看向云君义道，“父皇，你就……”

    “好了！我心意已决，你就不要再劝了！更何况这半年来政事你一直处理得井井有条，我有什么不放心的？”云君义看向与他一般身着明黄色龙袍的云轻道。

    “那父皇也不必搬到这绮梦殿啊！”今日，云君义便已决定让位与他，之后，便搬入这绮梦殿。

    “你不知道，这些年来，绮梦殿是我最怕来的地方，可如今，这里却是我最想待的地方！我一刻都不想离开这里！因为在这，我能感受到你娘的一颦一笑！”云君义环视了一圈大殿道。这里虽已修葺一新，但一切陈设却依旧是照着那年她住在这里的情形摆放的。

    云轻轻叹了口气，每次云君义一提到他母亲，他都无话反驳！

    “好了！吉时快到了！走吧！”云君义为云轻整理了一下冠冕道。

    “父皇，我，我想先去迎娶夕颜，然后和她一起去太后殿，举行登基大典！”云轻迟疑了一下看向云君义道。

    “五皇子！这，这与礼不合啊！”云君义还没有开口，一旁的林公公便有些头痛道！这还真是父子，一个为情所困了一生，一个看这情形也好不到哪去！

    “林公公，这礼，是谁定下的？”云轻看向林公公问道。

    “自然是先皇所定下的规矩！”林公公有些不解云轻为何如此问。

    “那与我来说，父皇是不是先皇？”云轻唇角浮出一抹轻笑，不待林公公惊讶的嘴巴合拢，便看向云君义道，“父皇！可以吗？”

    “当然！这正是我当年最想做的事情，为什么不可以？”云君义看向依旧一脸惊讶的林公公道，“规矩都是人定的，大不了，我们改不就行了！老东西，你说呢？”

    “呵呵！皇上圣明！”林公公也算是想通了，如今这天下也就他们两人最大，自然是想做什么就做什么了！

    “父皇，我去接夕颜去了！”云轻说着便大步向外而去。

    与此同时的楚府中。

    楚沐风看楚紫离为楚夕颜盖上明黄色绣着凤凰的霞帔，不由道，“姑姑！还早呢，是不是有些着急了？”

    “不早了！我觉得他快要来了！”霞帔下的楚夕颜道。

    “怎么不早？登基大典那套流程走完至少也要两个时辰，唉！我看是某些人心急着要嫁人吧！”楚沐风故意叹了口气道。

    “殿下！公主！”几乎就在楚沐风话音落下时，美景已从门外冲了进来，“来了！来了！”

    “谁来了？”

    “皇上啊！不，不对，驸马！”美景赶忙改口道。

    美景的话音还未落下，屋外便响起噼里啪啦的鞭炮声，这炮声刚消停下来，楚沐风还没有开口，一袭明黄色龙袍的云轻便走了进来！

    “登基大典结束了？”楚沐风惊讶的看向云轻问道。

    “没有！”

    “没有你怎么跑到这来了？”

    “当然是带夕颜一起去参加登基大典啊！”云轻一把揭掉楚夕颜头上的霞帔，不由怔了怔，这才道，“夕颜！今日，你真美！”

    “这，这盖头怎么现在就掀了？”楚紫离有些焦急道。

    “盖着它，夕颜怎么和我一起看这江山如画？”云轻凤眸中满是温柔的看向楚夕颜道。

    楚夕颜眉眼一弯笑了笑，与云轻十指相扣，一步步向外而去。

  （全文完）

小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【霎紫明嫣】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
