


 第1节:王爷是鲜花，王妃是那什么粪1

    凤陵国，皇城！

    月黑风高，今夜的流岚王府，注定无法安宁！

    流岚居外，两个有些年纪的嬷嬷趴在卧室的门上，仔细的听着里面的动静！

    甲嬷嬷听了许久，有些怀疑的小声问道：“这次，王爷他……真的行么？”

    乙嬷嬷拍拍胸口：“你放心！王爷和王妃的交杯酒里面已经被我加了点料！这次，绝对可以！”乙嬷嬷说的信誓旦旦的，这次，她一定会把流岚王爷的千年处什么男的称号，给彻底拿掉！

    如若不然，太后就真的要摘了她的脑袋了！

    闻言，躲在角落里的那些丫鬟们，一个个的，心碎了一地！

    美名传遍皇城的皇城第一美男子，流岚王爷，今晚……终于要破了他那千年什么男的称号了么？

    但为什么破他的人，偏偏是曲丞相家那个见人只知道傻笑，见了她们家王爷更是傻笑到流口水的傻小姐？

    这不就是一朵鲜花，插在那什么的粪上么？

    当然，那鲜花绝对不会是曲丞相家的千金……

    一想到那个曲小姐对人傻笑的模样，几名丫鬟刚粘起来的玻璃心，又一次，碎了一地……

    没天理啊！！！

    这时，漆黑的夜空中忽然……划过一道闪亮的光！

    光线很近，还没等人察觉就划入不远处的流岚居，转瞬，即逝！

    ……

    迷迷糊糊中，身子，莫名的热了起来。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    这热度，让范莫莫有些烦躁不安。

    黑暗中，似乎有人在撕扯着她的衣服！

    身子之上，她能感受到一具与自己身子同样炙热的身子。

    范莫莫下意识的想要挣扎，但是却发现自己全身竟然没有一点力气。

    她努力逼着自己睁开眼睛，想看清压在她身上的那个人是谁。

    蓦地，身体一阵刺痛！

    “啊！”

    范莫莫整个人都为之一震！刺心，钻骨的痛！

    像是什么东西，被一下子，狠狠撕裂了一般的疼！

    也因为这痛，她终于，将眼睛睁开了！

    但是她没想到，她之前昏昏沉沉之中的都不是幻觉，首先映入她眼帘的，真的是一个男人！

    男人留着一头乌黑的长发，他的脸，很好看，有些冷峻，但却是那种让人看了，便一辈子都无法忘掉的脸！

    特别，是他脸上那双黑色的，很好看，很有神的眼睛。

    只是，他那双好看的眸子，淡漠之中却带着一丝不屑，嫌弃般的，看着躺在他身下的范莫莫。

    范莫莫一个激灵，刚才被他那张祸国殃民的脸弄得有些失了魂，现在，身下的疼意继续传来，她才彻底看清，自己正处于一种什么样的尴尬境遇。

    无耻！

    心中，怒火瞬间飙高！她死死的咬住嘴唇，用尽全身的力气，伸手，将身上的男人，猛地一下推开！

    然后，抬脚，用尽全力将被自己推置一旁还错愕着的男人，狠狠的，用力，从大床上踹了下去！

    ――碰！

    一声闷响，男人被范莫莫狠狠的踹下了床！正愣在那里，有些错愕的看着床榻上忽然发狂的女人！

 第2节:王爷是鲜花，王妃是那什么粪2

    “你是什么人？”范莫莫连忙坐起身子来，双手在一旁摸索着，摸到被子遮在了自己身上，一双眸子愤怒的看着被自己踹下床的男人！

    这个男人怎么会出现在她的床上？

    报警！她要报警！她要找手机报警！她有些慌乱的伸出手，在大床的四处摸去，想要找到手机并报警。00100co/ 看

    虽然这样，但是她的眼睛，却还是警惕的看着坐在地上的男人，生怕，他会再做出些什么事情！

    可是，她的手四处摸去，都没有找到手机，而且，这这床的触感……明显不对劲！

    想着，她不禁猛地的低下头，看着自己现在身处的这一张大床！

    红色的被褥？

    见状，她皱起眉头，不对，这根本就不是她的床！

    这床，相比她自己的那张床，有些硬，没有那么软！

    而且，还很大！

    看上去，这宽度，差不多有三四米了……

    三米的大床？

    想着，她忽然惊慌的朝四处看去！

    这哪里是她的房间！这红色的大床……比她那张单人床要大上好几倍的大床！而且，这床上都雕刻着复杂而又华丽的图纹！

    还有屋内的摆设，那些桌柜，甚至一个梳洗架，都透着一种古韵味道！

    她从来没有见过这么古色古香的东西，就算是以前去乡下姥姥家，她也没有看过这种古老的东西！

    墙壁，床榻上，甚至被褥上，都四处，都能看见大红的肿帧

    这让莫七七更加诧异的看着屋内的一切，包括，面前那个留着长发，很好看的男人！

    男人被范莫莫踹下了床，起先，他的眸子有些错愕的看着床榻上慌乱遮挡的她，但后来，他的脸色越来越难看，眸色，慢慢变得愤怒起来！

    “傻女人！你敢踹本王？！”他十分不满的看着床榻上的人，然后迅速调整了自己的姿势，不让自己看上去太狼狈！

    他的声音，磁性，浑厚！

    就像他的脸一样，会让人产生一种美好的错觉。

    傻女人？她在叫自己？

    本王？他以本王自称？

    范莫莫眉头皱起，他叫自己傻女人，而自称本王？

    这奇怪的男人是从哪里冒出来的？怎么会……怎么会和她在床上……？

    而且，现在这里又是哪里？

    范莫莫努力的在脑袋里回想着……

    她只记得，今天是周末，她是准备要和伍晨辉和周蒙二人一起去爬山的！

    但是……后来她好像，被什么人给推了一把……然后，从山上摔了下来……

    想到摔下山的那一刻，范莫莫还是会有些心有余悸。

    她慌忙伸出手臂，但看见的却是一双陌生的，嫩白的胳膊，整个人呆住。

    这根本不是她的手！她惊讶的看着那一双手，然后伸手，摸自己脸……这感觉，不对！接着，她又摸了头发！

    手触到的是很柔软，很长的发丝……

    这头发根本不是她的头发……

    她的头发原本是因为营养不良加上护理不当而导致的稻草发！

    想到这，范莫莫的一张脸瞬间惨白下来！

 第3节:王爷是鲜花，王妃是那什么粪3

    这身子，不是她的……

    “别以为你不说话本王就会放过你！”男人一脸阴霾，有些不自在的从地上站了起来，随便抓了件袍子就套了起来！

    他冷哼，声音几乎是从牙缝中挤出来的！

    被女人踹下床！这傻女人，竟然敢踹他下来！

    没想到她除了傻，竟然还是个泼妇？！

    还有！竟然有人敢往酒里面下药，害的他今天，竟然只能对这个只知道傻笑的女人……

    哼！

    “你是谁，这是哪里？我又是谁？”忽然，范莫莫放下自己的手臂，抓狂般的冲向男人，不管不顾的问道！

    这是哪里？她摔下山崖怎么可能一点事情都没有？

    而且她的这双手，这具身子竟然都不是她自己的！！！

    但是，为什么什么都不是自己的，而她，却还能记得之前发生过的事情？

    穿越这两个字，瞬间侵占了她的脑海！

    她穿越了，真的穿越了么？！

    因为她忽然扑过来，在没有任何准备的情况下，凤陵夜曦被她扑倒在地，眼眸，闪过一丝错愕！

    不得不说，她的身子算得上是玲珑有致，白皙细腻……忽然被她激动的扑倒在地。00100co 看网

    她压着他，他能感受怀中柔软的身子，何况，她的身上现在未着寸缕……凤陵夜曦抿唇，喉结动了动。

    “曲贞儿，你发什么疯？！”他面色僵硬，看着怀中的她！

    洞房夜，他都已经成全她了！怎么现在，她倒是像变了一个人一样发起疯来了？

    “曲贞儿？你叫我？”范莫莫惊讶的指着自己，这里只有她和这个自称本王的男人两个人，他口中的曲贞儿，应该是她没错了！

    也就是说，她现在这具身子，原本叫做曲贞儿？

    而她本命，却叫做范莫莫……

    她……是真的穿越了。

    穿越到了一个陌生的地方，附身一副陌生的躯体之中？

    凤陵夜曦瞥眉，伸手，不带痕迹的，将她推开，然后自己，站好，捡起一旁的衣服，准备穿起来！

    对于这个女人现在的反应，她只当她是忽然疯了罢了！

    反正，她也不是个正常的人！

    范莫莫愣在那里，当身边的男人已经穿好那一身大红色的喜服之时，她晃了晃神，看着这一屋子的喜庆，忽然想到，她这不会是穿越到人家的洞房花烛夜来了吧？

    满屋的肿郑大床上的大红被子，还有这男人穿的红色衣服……和以前电视剧成亲画面里面演员穿的衣服相差不大！

    那刚刚……她和他做了那种事……额，她现在的这幅身体，该不会和这个男人是夫妻吧，而且，还是刚刚成亲的那种。

    所以，刚刚她才会躺在床上……

    天哪――

    凤陵夜曦看着坐在地上发呆的人，不屑的皱起眉头，冷哼一声：“果然还是个傻子！”

    他转身，大步的走过她身边，就像没看见她一样，朝着门口走去。

    因为他忽然从身边走过，带起了一阵风，范莫莫这才感觉到自己胸前一抹清凉。

    她身上没有穿衣服！

 第4节:王爷是鲜花，王妃是那什么粪4

    00100co 看网范莫莫刚才太激动，把这事给忘记了！

    她一个激灵从地上站了起来，抓起一旁繁杂的衣服，就是一通乱穿，反正，有袖子的地方她把手伸进去总不会穿错吧！

    虽说穿越这个事实让她很难接受，但是，她总不至于因为受不了这个事实而一直裸着吧！

    凤陵夜曦大步流星走到门前，猛地将门打开！

    顿时，趴在门外偷听的两个嬷嬷顺势，倒了进来！

    “哎哟！”

    当她们看清面前的人之时，都不禁愣住了！

    “王爷！您这时候怎么出来了？”嬷嬷诧异！

    刚才，她们明明听见王爷和王妃已经……现在，他怎么又衣衫整齐的出来了？

    “你们俩，谁给本王下的药？”凤陵夜曦站在那里，低着眸子看着摔在地上十分狼狈的两个嬷嬷，冷冷问道！

    竟然敢给他下药？！

    “你们知道五年前给本王下过药的贱婢现在去哪了吗？！你们给本王下药？是活的不耐烦了？！”

    凤陵夜曦暴怒的看着两个嬷嬷，十分生气！

    “王……王爷，这是太后的吩咐……您就饶了奴婢吧，奴婢就算有十个胆子，也不敢做这种事啊！”乙嬷嬷从地上爬起，跪在了凤陵夜曦的面前，身子，颤抖着！

    五年前有婢子端下药的茶给王爷喝，当时，她听说那婢子被人活活的打死了……

    “王爷，我们二人跟了太后多年，若不是太后下命令，我们二人也不敢如此啊！”甲嬷嬷见状，也忙跪在了凤陵夜曦的面前开始求情！

    他们跟了太后多年，自然也知道惹了流岚王爷生气是什么样一个下场了！

    “给本王滚！”凤陵夜曦毫不留情的抬腿，将面前跪着的两个嬷嬷给踹翻了，然后准备出去！

    但是两个嬷嬷及时爬了起来，同时抱住了凤陵夜曦的腿！

    “王爷，您不能走啊！太后下令了，您今日若是出了洞房，那么您的那些武书剑谱都会被全部烧毁！”嬷嬷苦口婆心道！

    这些，都是太后下的死命令！

    为的，就是不让在洞房夜逃走！

    要是王爷今天从这洞房出去了，她们就真的没脸回宫去见太后了！

    闻言，凤陵夜曦顿住，脸色越发的难看起来！

    光是下药还不够？还要用他的武书和剑谱来威胁他？！

    他抿着唇，牙齿被咬的咯咯作响！

    好！算她狠！

    “哼！明日最好别让本王看见你们这两张老脸！”凤陵夜曦冷哼，猛地一个转身，大步走进流岚居，狠狠的将门踹关上了，声音十分响亮！

    顿时，穿着喜服坐在大床上的范莫莫整个人一个激灵，立马全身警戒起来，看着紧闭房门前忽然又回来的人！

    要死的，这个死男人怎么又死回来了？

    他不是走了吗？干嘛不走个干脆？

    相比范莫莫，屋外的两个嬷嬷倒是松了一口气！

    “怎么，你还怕本王吃了你不成？！”刚回来，又见到那个坐在床榻前狼狈不堪的傻女人，他心里的火气更甚！恨不得，立马将面前的这个傻女人和门外的两个老女人捏死！

 第5节:王爷是鲜花，王妃是那什么粪5

    “你……你不是走了吗？”范莫莫手上握着刚刚乘他出去时她拔掉蜡烛拿的烛台，这烛台尖尖的，正好可以当做匕首用！

    凤陵夜曦冷眼扫了她一眼，大步走向大床，二话不说就坐了下来！

    “你……”范莫莫继续警惕的看着他，手中握着烛台，随时准备刺上去！

    “傻女人！你信不信你再叫一句，本王立马把你掐死？！”凤陵夜曦正在气头上，听见范莫莫的声音更是不爽起来！

    他的声音很大，表情也很凶，浪费了他那张绝色的脸。百度搜索看，00100co

    被他一吼，范莫莫愣了几秒……本来就窝火难受的心里，此时更加难受！她咬牙，狠狠的将手中的烛台摔在了地上！

    “你凶什么凶？你凭什么凶我？你别以为你是什么王爷就可以随便骂人，我可不是你的奴才！”本来遭遇穿越，她的心情就非常的不好！但是现在这个死男人，竟然还把她当做奴才一样的骂她！

    他凭什么骂她，他有什么资格骂她？

    就因为刚刚外面的人叫他王爷，就因为他是亲王，他就可以不顾别人的感受随便骂人吗？

    “你想掐死我是不是？你掐啊掐啊！反正我也不想活了！t别人穿越都是过的小姐日子，老娘一穿越竟然就被你这个畜生给强了！有本事，你就掐死我！”范莫莫骂着骂着，眼眶都骂红了，根本没有注意到凤陵夜曦的脸色已经难看到了极点！

    她竟然还敢骂他？！

    好！很好！他凤陵夜曦从来没有这么窝囊过，这个傻女人不仅踹他，现在竟然还敢骂他？！

    他是畜生是吧？！那好，他就畜生给她看！

    “傻女人，你想死本王就成全你！”他咬牙，一把将范莫莫推倒，大手迅速的掐上了她的脖子，十分用力！

    “厄……”脖子猛地被掐住，掐的她一时喘不过气来！

    范莫莫吃痛的咬住牙齿，一双眼睛死死的瞪着他！

    穿越！本来就不是她所希望的，要是他真的能掐死她，说不定她真的就能穿越回去了！

    如果她现在穿越的身份不是现在这样，或许，她会享受自己的第二次生命！

    可是现在看她穿越的这具身子一看就是个不受宠的妾，她才不会留恋这里！

    凤陵夜曦十分用力，狠狠的掐着她，她越是瞪，他就越停不下来！

    这么多年了！她是第一个，敢这样不要命顶撞对他不敬的人！

    看见她那双瞪着大大的眼睛，他的心里，就越生气！

    他讨厌，讨厌这种无畏无惧的眼神！

    渐渐的，范莫莫开始觉得自己出了无法呼吸，脑袋也开始晕乎乎的作响起来，紧接着，她的眼睛缓缓的阖上了眼睛！

    就在这一刻，脖间的有着薄茧的大手忽然松开了！

    她身子一软，脑袋无力的歪向一旁，身子一点力气也没有了。

    就在刚刚，她差点就被人掐死了！

    她心底暗暗唾弃自己，原来，她也不过是一个怕死的人罢了！

    她还以为，死过一次，她就不会再害怕了！

 第6节:王爷是鲜花，王妃是那什么粪6

    “怎么，要不要再来一次？”凤陵夜曦坐在一旁，低着眸子冷冷的看着她！

    那一刻，他是真的很想掐死她！他以为，她真的会死在他的手上！

    但是，当看见她的眼睛缓缓闭上的时候，他竟然鬼使神差的，松手了！

    “你一个大男人……欺负我，算什么好汉！”范莫莫缓了缓气息，然后才转过头，瞪着他，用她那有些虚弱的声音说道！

    王八蛋！他一个身材高大的大男人，欺负她一个身材弱小，毫无力气的女人，算什么英雄好汉！

    他现在竟然还好意思问她，要不要再来一次？

    来你妹！

    “好汉？”闻言，凤陵夜曦冷笑一声：“本王可是遵从你的意愿，才动手掐你的！”

    他瞥眉，看着她。00100co 看网

    刚才，是谁一直在那里说，有本事就掐死我？

    这话可是她自己说的，他只不过随了她的愿而已！

    怎么一转眼，她开始说他欺负她了？

    “我让你掐你就掐？我让你去死你怎么不去死？”范莫莫咬牙，十分不屑的看着面前的男人骂道！

    明明是他以强欺弱，还狡辩！

    “你说什么？！”闻言，凤陵夜曦的脸色又黑了下来，他看着面前的女人，狠狠问道！

    她刚刚说，我叫你去死你怎么不去死？

    她今晚是被春药给药疯了？竟然敢这样跟他说话？

    “我什么都没说！”范莫莫没好气的看了他一眼，然后将脑袋撇向一旁，不去看他！

    她丝毫不怀疑，她要是再刺激面前这个脾气暴躁的死男人，他肯定二话不说又上手要掐死她了！

    “你！”凤陵夜曦喉咙一滞，看着面前的女人一时竟然无语了！

    这个傻女人，何时变得这么赖皮的？

    想到这，他的脑海中不禁浮现之前几次见曲贞儿的情景……

    不知为什么，现在躺在这里的这个女人，他无法和之前那个只知道对他傻笑的曲贞儿对上号？

    甚至，他竟然会有一种感觉现在在他面前的这个女人，和之前的曲贞儿不是一个人的错觉。

    “哼！”他冷哼一声，将鞋子脱掉，然后开始解自己的衣服！

    反正，他今晚是出不去了，倒不如早点睡觉，省的对着这个傻女人！

    听见声响，范莫莫咬了咬牙，然后将自己的身子移到最里面，不说话！

    以他刚刚对自己的那种态度，她大概可以确定，这个男人今晚是不会再动她了！

    ……

    第二日，天未亮，范莫莫就早早的睁开了眼睛！

    她是被吓醒的，是被噩梦吓醒的！

    她昨天晚上做梦梦见她穿越了，而且，还有一双有着剥茧的手，在掐着她的脖子！

    就在她被掐的快要无法呼吸的时候，她猛地惊醒了！

    醒来，当看见红色的床幔，和大红色的喜被之时，范莫莫这才回过神来……她那哪里是在做梦，那些，明明是昨天发生的事情！

    她是真的穿越了，不是做梦！

    她有些无力的坐在大床的内侧，双目有些无神的看着躺在大床另一头的人！

    他还在睡。

 第7节:王爷是鲜花，王妃是那什么粪7

    他侧着身子，面朝着里侧，很优雅的睡着，也很安静。00100co 看网

    现在的他，让范莫莫有些不相信昨天那个暴怒着要掐她脖子的人，就是现在这个睡起觉来十分优雅，没有发出一丝声音的人！

    他的脸上的皮肤很好，好的没有一丝瑕疵！

    范莫莫心底有些嫉恨，一个大男人，皮肤生那么好做什么用！当花瓶么？

    可惜，这里是古代，就算他想做花瓶男星，也没有机会！

    这样的男人，要是丢到现代去，无论他脾气多坏，都会很受女人的欢迎吧！

    想到这，范莫莫不禁按下唾弃起自己来了！

    呸！

    她怎么会开始欣赏起这个要掐死她的男人来了？

    她咬了咬牙，有些不爽的掀开被子，准备下床！

    在经过他身边的时候，范莫莫估计的从他身上，跨了过去！

    心底，有些小得意！死男人，不知道他要是知道她从他身上跨过，会不会把脸气歪！

    不过，她可是听说在女人钻过女人胯下的男人，将会一生受那个女人的气！

    虽然不是他主动从她胯下钻过，但……这也差不多了吧！

    想到这，她心里不禁好受了一些。

    她这应该算是把昨天晚上的那一掐之仇给报了吧！

    下了床之后，她还是有些不安心的回头看了看还躺在大床上的男人，见他还在熟睡，这才放心的胡乱套上地上那双红色的绣花鞋，朝着屋内的梳妆台走去！

    她现在很好奇，她现在所在这具身子的样貌，是长得如何！

    走近梳妆台，范莫莫就看见梳妆台上的镜子，浮现出一张陌生的脸。

    镜子里面的人，长相十分标志，虽然脸色有些苍白，但也能看出这具身子的主人是个大美人。

    只是，此时，她看上去有些狼狈。

    凌乱不堪的喜服，和蓬乱的发丝……

    她有些惊讶，动了动唇，当看见镜子内的人也动了动唇，这才彻底相信，镜子里面那张陌生的美人脸，就是她现在的这张脸！

    想到这，她不禁伸手，抚向自己的脸颊……虽然这种感觉很不真实，但是它确实真实存在的。

    她是真的穿越了，换了一具身子，得到了一张十分好看的脸。

    她在现代之时，长相平平，虽算不上难看，但也绝对不算是漂亮的！

    也许就是因为这样，校草男友伍晨辉才会一直对她不上心……

    想到这，她忽然想起，自己被人推下山崖的事情。

    当时，她的身边只有周蒙和伍晨辉两个人。

    周蒙是她玩的最好的朋友，伍晨辉是她的男友。以前曾有人好心在她耳边提醒过，说看见过周蒙和伍晨辉二人一起去逛街。当时范莫莫没相信，还骂了提醒她的人一顿，现在想起那茬事情来，她竟然有了不同的看法。

    她要是出意外了，那么他们就能光明正大的在一起了！

    想到这，范莫莫惊讶的捂住了自己的嘴巴！

    脑海中，迅速浮现三个大字‘狗男女！’

    他们为了在一起，竟然不惜牺牲她十八岁的大好青春！

 第8节:王爷是鲜花，王妃是那什么粪8

    范莫莫咬牙，有生之年，最好不要让她在穿越回去！

    否则，那两人她一定不会让他们好过！

    可是，她的身体摔下山崖，大概已经没有了全尸了吧……她真的还有机会，再回去么？

    ――扣扣

    就在这时，门忽然被人从外面敲响了！

    “王爷，王妃！天亮了，该起床洗漱了！”门外，传来一个大妈的声音！

    范莫莫盯着被敲响的门，只是站在那里看着，并没有准备说什么！

    王妃？原来她不是妾？没想到这具身子还是个王爷的正妃？

    听见声响，大床上的人动了动声子，但还是没有醒过来！

    “王爷，王妃，天色不早了，一会还得进宫向太后问安呢！”不一会，门外的大妈又说道！

    天色不早了？听见这句话的时候，范莫莫不禁有些鄙夷，这天还没完全亮呢，看样子也就五六点，这还不算早？

    “给本王闭嘴！”大床上的凤陵夜曦终于忍受不了门外的声音，不满的出声抗议！

    一大早的就吵，烦不烦！

    这次，门外的大妈没有再说什么，而是直接推门，进来了！

    当见到一旁站在梳妆台前，一身狼狈的范莫莫之时，嬷嬷明显愣了愣！许久，才回过神来，行礼问了声好：“王妃好！”

    范莫莫扯了扯嘴角，一时竟然不知道该说些什么……面前的这个大妈看上去应该有五十岁了，竟然向她弯腰行礼？一时，她可真还是有些受不了！

    “你们！都进来！”嬷嬷没等范莫莫出声，就起了身子，转身对着外面的丫鬟吩咐道！

    很快，一共六七个丫鬟，都分别端着洗漱的水和一些必须品各两份进来了。00100co/top/ 小说排行榜

    其中的三个丫鬟去了凤陵夜曦那边，还有四个丫鬟，来了范莫莫这边！

    “小姐……额，王妃，您这是怎么了？怎么看上去好像没睡好？”来范莫莫这边的都是从曲丞相府里带来的丫鬟，她一见自家小姐的狼狈模样，有些吓了一跳！

    她们家小姐虽然有些痴傻，但是平时衣衫却还是整齐的，从未这么狼狈过！

    “……”范莫莫愣了愣，不知道怎么回答她！

    那丫鬟叹了一声气，也没说什么，只是拉着她在梳妆台旁坐下，然后招呼着身边的丫鬟开始帮她梳妆整理！

    这边，凤陵夜曦被几个丫鬟和嬷嬷在一旁念叨了许久，也只能勉强被半拉半拽的给弄起来了。

    大概是昨晚被那疯女人气的没睡好觉，所以今天才会这么一直起不来！

    想着，他又忍不住咬了咬牙，眸光不善的朝着坐在梳妆台前的范莫莫看去！

    见那女人就像个没事人一样坐在那里，他心中更是有些气不打一处来！

    ……

    终于，范莫莫这边换好了衣服，也梳理打扮好了！

    她有些不自动了动身子，身上的衣服很繁杂，即使现在还是夏天，却里里外外穿好好几件，弄得她现在全身不禁有些热的出汗！

    “王妃，您别动，这衣服奴婢才刚给您整理好，一会还得去见太后，您可千万别给弄乱了！

 第9节:王爷是鲜花，王妃是那什么粪9

    夏儿有些无奈的再次整了整她的衣衫，生怕她再次把自己弄成不久前的那副样子！

    闻言，范莫莫有些不自在的皱眉，她怎么感觉她们和她说话的语气，好像在嘱咐小孩子一样！

    “让我去见太后？”闻言，范莫莫愣了愣，也不知道为什么，听见太后一词的时候，她的脑子里竟然第一时间就想到了某个电视剧里面心狠手辣像老巫婆一样的太后……

    好吧……她承认，在现代的时候她确实看宫斗剧看多了。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “废话什么！还不快点走？！”凤陵夜曦穿戴好，走到了范莫莫的身边，有些不满的冲她吼道！

    他身穿一身华丽的藏青色衣服，衣服上面绣着繁杂的花纹。昨夜本来有些凌乱的头发，现在也用金饰绾好，整整齐齐！这一身衣衫，再配上他那一张好看的脸，说实话，看上去确实让人有些不自觉的想多看几眼。

    “走就走！那么凶干嘛？”范莫莫咬牙，白了凤陵夜曦一眼，然后径自一个人提着身上厚重的裙子，就朝着屋外走去！

    “疯女人！你是不是活腻了，敢用这种语气跟本王说话？！”凤陵夜曦的脸色很快就暗下来了，他带着怒意看着刚刚走出去的范莫莫！

    凤陵夜曦冷着脸，心中有些后悔自己昨天晚上怎么没有将这个又疯又傻的女人给掐死算了？

    她竟然当着众多丫鬟和嬷嬷的面，这样和他顶嘴！

    这女人，他以前最多称她为傻女人，但是自从经历过昨晚之后，他才发现这个女人看似温婉憨傻的外表下，其实就是一个泼妇！

    一旁丫鬟鸦雀无声，没有一个人上前去追范莫莫。

    可是，没一会，范莫莫又提着她厚重华丽的长裙走了回来，她脸色有些难看的看着凤陵夜曦：“我不认识路！”

    当时只是冲动，才会跑出去，但是当她跑出去之后才发现，特么的这个王府真是不一般的大啊！大的让她一点方向感都没有了！

    所以，她只好又原路走回来了。

    顿时，一旁的丫鬟除了曲家的，其余的都忍不住捂嘴窃笑起来！

    这王妃，果然还是傻！

    凤陵夜曦冷哼一声，扫了范莫莫一眼，便迈开了步伐，朝着她刚刚走的另外一头，走了过去！

    她撇刚才笑她的几个丫鬟一眼，提着裙子，也跟上了前面的凤陵夜曦。

    ……

    马车，早已在王府外等待。

    凤陵夜曦走的很快，将范莫莫撇在了身后，自己率先钻进了马车！

    许久，范莫莫才咬着牙，提着裙子，走到了府门口。

    死男人，他是故意走的那么快的，为的就是想累死她是不是？

    她咬牙，十分不爽的走到了马车前，看着早已放好的矮凳，但是却丝毫没有要踩在上面爬上马车的意思！

    “王妃，该上马车了！”凤陵夜曦的贴身侍卫随影低下头，在一旁提醒道！

    “上车？谁说我要上马车了？”范莫莫将头瞥向一旁，眼角余光扫到已经在车厢内坐好的凤陵夜曦，不屑道。

 第10节:王爷是鲜花，王妃是那什么粪10

    “厄，王妃，您还是快上车吧，不然该误了请安的时辰了！”随影有些无奈，低声道。00100co/ 看

    “我肚子有些难受，不想去了！”她不满，伸手抚了抚自己还没吃早餐的肚子。

    闻言，坐在车厢内的凤陵夜曦有些疑惑的看了她一眼，这疯女人又是怎么了？

    “王妃，您还是忍忍吧……今天可是太后见媳妇的日子……”随影有些为难道。

    “唔，这也可以，但是，你得让你们尊贵的王爷下来扶我才行！”她偏头，正好对上马车上凤陵夜曦的目光！

    二人的目光在空中相遇，顿时，火光电闪！

    哼！她偏过头去！虽然他的目光让人有些不寒而栗，但是，她不怕他！

    先不说昨天她差点被他掐死了，就说她穿越这才一天不到，他就一直欺负她，鄙视她，还总是骂她疯女人傻女人？

    “曲贞儿！你活腻了就直说，本王马上送你上西天！”马车内，传来凤陵夜曦的暴怒声！

    这疯女人真当她是什么千金小姐了？还要他去扶？！

    她有几条命能让他去扶？！

    “王妃，还是让嬷嬷扶您上马车吧！”一旁的随影暗叫不好，忙招呼着刚赶来的嬷嬷过来！

    嬷嬷会意，忙上前伸手扶住范莫莫，范莫莫站在原地不动，有些不满的将嬷嬷的手甩开了！

    “你今天若是不扶我，我就不去了！”她撇了撇嘴，一副大爷的模样！

    反正，到时候她就说身子很难受就是了！

    “王妃……还是奴婢来扶你吧！”嬷嬷甚至都有些不相信自己的耳朵，这个傻王妃，竟然敢主动让王爷扶她？

    “我说了，让你们尊贵的王爷来扶我，我才去！”范莫莫直勾勾的看着马车内的人，根本就没有去看那嬷嬷一眼！

    “……”凤陵夜曦的脸已经黑到极致了，刚开始他甚至还以为是自己的耳朵听错了，这疯女人竟然敢主动要求他去扶她上马车？

    而且，还敢威胁他？

    很好！她昨天才嫁过来，已经激怒他好几次了！

    从来没有人，把他惹怒了这么多次，还能好好的站在那里跟他说话的！

    很好，她要他扶是不是？那他，一定得好好扶她了！

    “好！那本王，一定好好扶扶你！”凤陵夜曦咬着牙，从唇中吐出这句话，特别是，好好扶你这四个字，他咬音咬的特别重！

    他的脸上，挂着一丝不怀好意，带着些恨意的笑！

    那笑，让范莫莫心中不禁恶寒起来！

    尽管如此，她还是故作镇定的看着他走下马车，朝着她走来！

    顿时，一旁的随影，和嬷嬷都满眼惊讶的看着凤陵夜曦！

    王爷他……真的来扶王妃了？

    他真的，向这个才嫁进门的傻王妃，屈服了？

    凤陵夜曦大步走到范莫莫的跟前，二话不说，就伸手抓住了她纤细的手腕，十分用力！

    嘶……

    手腕被他抓得紧紧的，顿时传来痛意！

    范莫莫咬着她，瞪着凤陵夜曦！她就知道，他肯来扶她，肯定是不怀好意！

 第11节:第一眼惊艳第二眼讨厌1

    虽然如此，但在见到一旁下人们惊讶的目光，和他那张铁青的脸之时，她已经知道，她的目的，已经达到了！

    他也丢了面子，不是么？

    想到这，她咬了咬牙，虽然疼，但也没有让自己发出声音！

    见她愣在那里不动，他手上的力气不禁又加大了几分！

    “走！”他有些不耐烦的看向她，还没等她反应过来，就用力将她往马车上带！

    整个过程，他就像是在扔垃圾一样，把她给扔上了马车，然后自己，也跟着坐进了车厢！

    见二人进入车厢，随影也在坐在了车夫的位置，开始赶车！

    车厢内，气愤有些冷凝！

    刚刚被他握过的手腕，整个竟然奇迹般的肿了起来，范莫莫那只原本白皙的手腕现在上面正一圈红色，不禁有些惋惜起来！

    难道这个时代的男人，都是这么粗鲁的么？

    范莫莫一抬头，就对上了凤陵夜曦那双有些幸灾乐祸的眼！

    哼！看什么看！死男人！

    她有些不耐的地下头，用另一只手帮自己肿了的那只手慢慢按摩起来！

    马车，缓缓的朝着皇宫驶去！

    ……

    一路上，车厢内的二人也没有说一句话！

    由始至终，范莫莫都在低着头替自己的手腕按摩！

    而凤陵夜曦则是靠在车厢内，一双黑眸，时不时的往坐在自己对面的范莫莫身上扫去！

    说不奇怪是不可能的，这疯女人，怎么今天一下都没有对他笑过？

    平时，她不是一见他，就会一直对他傻笑的吗？怎么，今天，包括昨天夜里洞房之后，这疯女人就没有再对他笑过一下！

    反而，她却是一直用警惕，或者厌恶的眼神看着他！

    这让他，感到很不自在！

    终于，马车驶入了皇宫，依照皇宫的规矩，马车本来是不让进后宫的，但因凤陵夜曦是亲王，所以才破例，让马车直接驶入了太后的宫中！

    待马车停下，随影也下车搬好了短凳子，等着车中二位主子下车。00100co 看网

    这次，范莫莫倒是乖巧，直接由着太后宫中的宫女，扶着下了马车！

    说实话，她很不想来见这个什么太后的！

    但是，等她没有彻底弄清她穿越的这个地方，和她现在所在的这具身子之时，她也只能这样将就着！

    范莫莫一路跟在凤陵夜曦的身后，一共过了几道宫门，才到达了最里面的太后寝宫。

    才进寝宫，一股檀香味迎面而来！

    范莫莫有些不自在的咳嗽了一声，这种檀香的味道，她不怎么喜欢！

    “夜曦来了？”太后的声音传出。

    寝宫内，有一道珠帘，帘子后面隐约能看见有个人躺在贵妃椅上！

    范莫莫有些好奇的往帘子那里看了几眼，难道太后准备一直坐在里面？

    “是，孩儿带贞儿来向母后请安了！”凤陵夜曦将一旁的范莫莫往身边扯了扯，然后才开口道。

    范莫莫被他扯了过来，有些不满的暗下伸手，在他的手掌上掐了一把！

    贞儿？这会他怎么不叫她疯女人傻女人了？

 第12节:第一眼惊艳第二眼讨厌2

    顿时，凤陵夜曦的脸色又暗了下来，但是碍于在太后这里，不好发作！

    “请安就免了……哀家今日是想介绍个人给你们认识！”帘子内，再次传来太后的声音！

    “介绍？”闻言，凤陵夜曦皱了皱眉头，有些疑惑！

    母后给他介绍人认识？

    “难不成，母后这么快又要逼儿子娶侧妃了？”凤陵夜曦忍不住道，母后给他介绍人认识，从来，都是介绍未出阁的千金给他认识！

    他这才刚刚遂了她的心愿娶了曲丞相家的傻千金，母后这又按耐不住要替他选侧妃了？

    “夜曦……你在这胡说什么呢……哀家，是真的只是想介绍个人给你认识！”闻言，帘子内的太后有些不淡定了！

    难道在她这个儿子的心里，她就只会给他介绍女人而已？

    “……”凤陵夜曦抿了抿唇，没有再说什么了！

    太后现在的身子不好，他不想刺激她！

    所以，他这次才会这么听话的，娶了曲贞儿！不然，他怎么会乖乖听话娶了这个原来傻，现在又疯又傻的疯女人呢！

    “咳咳……”帘子里，又传来太后的几声轻咳。百度搜索看，00100co

    “紫儿，如夜现在应该在外面等着了吧？”

    “是的，太后，国师已经在外等候多时了，就等太后您发话！”名叫紫儿的宫女贴心答道。

    “好，那让他进来吧！”

    “是！”

    没一会，一个紫衣宫女从帘子里，走了出来！

    看她的穿着，和其他宫女有些不同，大概是太后的亲信，所以才能不同于别人吧！

    凤陵夜曦皱了皱眉头，偏头看着紫衣女子出去，空如夜？如果他刚刚没听错的话，空如夜就是新上任的国师？

    等了没一会，就见紫衣宫女领着一个穿着黑白相间袍子的男子，从寝宫外，走了进来。

    “臣，空如夜参见太后！”男子走到凤陵夜曦和范莫莫身边，便跪了下来。

    他的声音不同于凤陵夜曦，但却同样好听，好听之中，带着一丝优雅，就像，风中的竹叶一般。

    “咳咳……免了，起来吧！”帘子后的太后咳嗽了几声，才缓缓道。

    听起来，她的声音有些虚。

    “是！”空如夜点头，然后缓缓起身！

    范莫莫偏头，有些好奇的想要看看有着这么一个好嗓子的人到底长得怎么样，可是，这一偏头，她却彻底傻了！

    “伍晨辉？”范莫莫大惊，看着对方！

    怎么……会是他？

    范莫莫愣在那里，瞪大着眼睛，不可思议的看着面前的男子！

    这张脸……不就是她在现代的校草男友，伍晨辉么？

    他怎么也会在这里？他也穿越了？

    难道说，他见她摔下了悬崖，殉情了？

    “王妃，你说什么？”空如夜显然都范莫莫这忽然的态度，感到有些惊讶！

    “不……你不是他……”

    范莫莫摇了摇头，不，他不是伍晨辉……伍晨辉怎么可能为了她，而去殉情呢……

    再说，此人除了长相和伍晨辉相似之外，身上的气质，是完全不同的！

 第13节:第一眼惊艳第二眼讨厌3

    面前这位国师大人，身上带着一股清新的仙气……和伍晨辉，根本不是一类人。百度搜索看，00100co

    他们只是碰巧，脸长得相似罢了！

    再说，刚刚她清楚的听见他向太后行礼的时候，说他叫空如夜，而不是伍晨辉！

    范莫莫不停的在心里安慰着自己，偏过头，不敢再去看他一眼！

    凤陵夜曦眯着眸子，将范莫莫脸上转变的表情，都尽收眼底！

    他们认识？

    “夜曦，这是新上任的国师，你们熟悉熟悉，日后，还是要多走动的。”帘子后，太后说道。

    凤陵夜曦有些不明所以的偏头越过范莫莫看向空如夜！母后为何，要让他与他多走动走动？

    “夜曦？哀家的话，你可听见了？”见外面迟迟没声响，太后再次开口道。

    他顿了顿，才缓缓道：“是，孩儿知道。”

    帘后，传来一声叹息。

    “你大婚的日子，还是国师算出来的，你晚些时候，还得多谢谢国师呢！”太后的声音有些虚弱，说起话来有些慢吞吞的。

    “是！”他抿着唇，十分不情愿道！

    大婚？现在一提起大婚的事情他就火大！

    他就说嘛……婚期怎么会忽然提前，原来，都是这个新上任的国师搞的鬼！

    这样想着，凤陵夜曦的眸光，开始闪过丝丝火花！

    “既然，今日你们都在这里，那不如，就让国师替你们看看手相，算算今年哀家能不能多添上几个孙儿孙女。”太后的话，带着一丝轻松的味道。

    闻言，凤陵夜曦皱紧眉头！十分不情愿的，缓缓开口，应了一声是！

    看相？荒唐！

    堂堂的凤陵国太后，竟然让人替堂堂凤陵国王爷看相？

    这传出去，还不让人笑掉大牙？

    要是换做平常，他也许早就一脚将这个什么破国师给踹出去了！

    可是，现在太后的身子不好，御医都说了得好好调养，不能受刺激！他也只能，陪着太后，荒唐一次了！

    “那还得麻烦王爷将右手手掌伸出，让我瞧瞧！”太后一发话，空如夜就朝着凤陵夜曦走了过去，在越过范莫莫的时候，他能明显感觉到她的不安！

    他轻皱眉头，有些疑惑，但却没有表现出来！

    “你最好好好看，千万别算错了……否则，本王就让皇兄撤了你这个国师！”凤陵夜曦咬牙，用只有他们两个人的声音说道！

    他最好是能全部算准！否则，他可不会让这个什么国师在太后面前妖言惑众！

    “呵呵……王爷何必这么激动，只是让我瞧瞧手掌罢了，我又不会伤了王爷。”面对凤陵夜曦的不友好，空如夜只是笑了笑。

    闻言，凤陵夜曦冷哼一声，将长着薄茧手掌伸了出来！

    空如夜背着双手，站在那儿，看着他伸出来的掌心，许久，才扭头，对一旁的范莫莫道：“麻烦王妃也请将左手伸出，和王爷的并排放在一起。”

    “什么？”范莫莫刚刚一直在走神，不敢抬头看空如夜，这下他主动对自己说话，她倒是有些慌乱起来！

 第14节:第一眼惊艳第二眼讨厌4

    不知道为什么，对着那张脸……她现在的心情，真的无法平静下来！

    看见那张脸，她就会想起推她下山崖的那只手……

    “王妃，请伸出左手与王爷的并排放在一起。00100co 看网”空如夜重复道，并没有丝毫不耐烦。

    “哦……”她愣了愣，然后缓缓将自己的左手手掌伸出，摊开，然后将自己的左手伸到凤陵夜曦的右手旁边！

    一大，一小两，一只长着薄茧，一只白皙细嫩的两只手掌，就这样放在了一起。

    空如夜低眸，看着二人的手掌，眸子里，闪过一丝光满。

    “果然……”

    “什么果然？！”凤陵夜曦黑着脸，有些不爽的问道！

    “王爷你看，你手上的这条线，正好和王妃的是相连的。”空如镜伸出手指，修长的手指，指了指他手掌中的一条线，而那条线，正好相连范莫莫的。

    “这又能说明什么？”凤陵夜曦的眸子中闪过不屑，话语有些不耐烦。

    不就是掌中的纹路么，这有什么稀奇的！

    “呵呵……这些恐怕我现在跟王爷说，王爷也不会相信！”空如镜摇头笑了笑。

    “等到日后，王爷自然能明白这是什么意思了。”

    闻言，凤陵夜曦只是不屑的扫了空如镜一眼，却没说什么！

    果然是装神弄鬼，他还真的一点没有误会他！

    “咳咳……哀家有些乏了，夜曦，你还是先带着哀家的儿媳，回府歇息去吧，今日站了这么久，她想必已经累了。”帘后，又传来太后那有些虚弱的声音。

    “是，母后！”凤陵夜曦点头，然后又是伸手将范莫莫拽到旁边，一起，行了个礼，这才转身出了寝宫。

    一路上，范莫莫就像是个木偶一般，被凤陵夜曦拽着出来，然后傻傻的跟在他后面！

    她的脑子里，一团乱……非常乱，根本无法思考了。

    为什么，既然穿越了，还要让她再次看见那张脸……

    呵呵……老天大概也许是在戏弄她吧，既然让她来到了这个陌生的世界，那又为什么，还要让她见到那张脸，想起那个人！

    那个，她追了许久才追到，自以为捡到宝，而他却在和自己的好朋友搞暧昧的人！

    “曲贞儿，你就不会走快一点？”心情不好的凤陵夜曦已经走到了流岚王府的马车旁，一回头，她竟然还在后面慢慢的走着。

    范莫莫低着头，根本没有听见前面凤陵夜曦不耐烦的声音，而是继续低着头，忘我的走着。

    就连台阶，她也没有看到。

    脚下忽然一空，范莫莫一个激灵才发现自己走到了台阶处，但是很显然她的反应太慢了，因为她整个人，正往一旁倒去！

    就在她以为自己今天躲不过这一劫的时候，一直大手，猛地拽住了她的胳膊，这才让她没有摔倒！

    “曲贞儿！你有没有脑袋？竟然连路都不会走？！”凤陵夜曦拽着她的胳膊，有些愤怒的劈头盖脸的就骂了上去！

    她是猪吗？就算她的脑子不好使，但是走路总该会走吧？！

 第15节:第一眼惊艳第二眼讨厌5

    “对！我就是猪，我不会走路又怎么样！但是这关你什么事，谁要你扶了？”范莫莫气恼的甩开他的手然后将他推开！

    刚才，她只不过是想着伍晨辉的事情，所以，才会失神罢了！

    他竟然骂她是猪？就算她不小心摔了，那也是她的事，他凶什么凶！

    “你说什么？！”被推开的凤陵夜曦暴怒的看着范莫莫，这疯女人又发什么疯？！

    他好心扶了她一把，没让她摔死，她竟然还敢跟他顶嘴？！

    什么叫做关他什么事，她以为他很想管她？！

    凤陵夜曦想着，脸色越发的难看起来，早知道，他就应该视而不见，任由这个疯女人摔死算了！

    一旁的随影也暗下擦了一把汗，这王妃……难道是真的疯了，竟然敢这样对王爷说话？

    “我的话只说一遍，没听见就算了！”范莫莫白了他一眼，然后绕过他，朝着马车走去！

    凤陵夜曦死死抿住唇，一个转身，又挡在了她的面前！

    “谁说让你坐马车回去了？”

    “什么？”范莫莫一愣，有些疑惑的看着他！

    谁让她坐马车回去？

    不坐马车，难道坐汽车回去？可是，这个时代，别说汽车了，就连自行车都没有！

    闻言，凤陵夜曦抿唇，嘴角一抹不怀好意的笑。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “你们两个，过来！”他偏头，伸手招了两个守在太后寝宫外的宫女。

    “王爷。”两个宫女不明所以的走了上前。

    “本王的王妃有些不习惯坐马车，你们两个陪着她步行，将她送回流岚王府！”他冷着脸，对两个宫女吩咐道。

    范莫莫睁大了眼睛看着他，让她走回去？

    这么远的路，他竟然让她走回去？

    这男人的心眼怎么这么小，就因为刚刚她顶撞过他，他就故意要让她走回去？

    先不说从皇宫到王府的路程，就光光从这太后寝宫走到皇宫门口，就够她走的了！

    再说，她现在身上穿的这个衣服不同于现代的，她身上现在穿的这套衣服不仅繁杂，而且重量还不轻，走起路来也十分麻烦！

    “王爷，这……”两个宫女有些惊讶的看着他，从这里回王府……那可不近……王爷竟然，让王妃走回去。

    “这什么这？难道本王的话你们没听见？！”凤陵夜曦皱起眉头，十分不耐烦的看着两个宫女。

    “是。”最后，两个宫女只能唯唯诺诺的点头。

    她们都是太后的贴身宫女，平时若是太后要出宫，或者去流岚王府，她们也大多会随从一起的，所以，对从皇宫到流岚王府的路程，也清楚的很。

    “王妃，那本王就先走了！”凤陵夜曦勾唇，冷哼一声，随之，转身上了马车。

    随影叹息了声，给了范莫莫一个自求多福的眼神，自己也跟着，坐上了马车，开始赶车。

    马车缓缓行驶起来，渐渐的，离范莫莫而去。

    她傻眼，看着那辆马车。

    他就真的这么，丢下她，走了？

    这男人……怎么心眼这么小，喜欢和她一个女人计较这么多？

 第16节:第一眼惊艳第二眼讨厌6

    “王妃，奴婢们陪您一起走回府把！”一旁的两个宫女适时的出声道。百度搜索看，00100co

    虽然知道有些不妥，但是两个宫女还是不敢违背凤陵夜曦的话。

    范莫莫咬了咬牙，恨恨的看着已经远去的马车，这才轻轻点了点头。

    算了，走走也好，总比跟那个讨厌的王爷坐在一辆马车里面的要好！

    不过，虽然这样想了，但是她的心里还是忍不住有些不爽！

    ……

    两个宫女领着她，一路朝着宫外走去。

    头顶的太阳慢慢变得炙热起来，范莫莫的脸颊上，已经开始布起了一层细汗。

    来的时候坐在马车上，所以感觉路程很短，现在她步行，却感觉这路程实在是长！

    就连从太后寝宫内出宫都要花这么长时间，那么从皇宫去那什么王府，不是更加费劲？

    想到这，她心中不禁有些懊恼，走起路来，步伐变得有些拖沓起来。

    两个宫女，只是一前一后的，一言不发的带着她走，大概是碍于身份，不敢和她说话吧！

    好不容易，才走到宫门口，范莫莫松了一口气，有些疲倦的暗下伸了伸藏在华丽裙摆下的双脚。

    都怪这身繁杂的衣服，不然，她也不至于这么累。

    这时，一辆马车，也从宫门的一侧，缓缓驶了出来。

    马车在经过范莫莫身边的时候，马车忽然停了下来。

    车帘被人掀开，露出一张范莫莫熟悉的再也不能熟悉的脸。

    虽然知道，他不是伍晨辉，但是，看见这张脸，她的心，还是忍不住有些堵得慌。

    毕竟，两张脸，是那么相像。

    “王妃，怎么一人在这里？”空如夜有些疑惑的看着范莫莫和她身边的两个宫女。

    她不是应该和流岚王爷一同坐马车回去么？

    闻言，范莫莫顿了顿，刚想开口解释些什么，但被身边的宫女抢先一步替她回答了。

    “回国师，王爷说王妃不习惯坐马车，所以让奴婢们陪同王妃一起回王府！”那宫女说着，眼里泛着粉红色的桃花……

    空国师是她们有史以来，凤陵国最年轻，长得最好看的国师了！

    几乎宫里所有的宫女，对这位年轻的国师都十分倾慕。

    见那宫女看着空如夜眼泛桃花，范莫莫竟然有一种非常熟悉的感觉……当初，她不要脸不要皮追伍晨辉的时候，就是像这名宫女一样，一脸的花痴。

    “原来是这样……”闻言，空如夜释然。

    蓦地，他扫了眼范莫莫身上繁杂的衣服，竟然有些不自觉的提出了邀请。

    “这里去流岚王府若是步行还得走上一会，但要是乘马车的话，很快就到了！我刚好和王妃顺路，不如王妃就一同上车如何？”

    “好啊！”还没怎么思考，范莫莫就脱口答应了！

    天气这么热，再走下去的话，她估计她八成会中暑晕在大街上！

    “霍二，放矮凳，让王妃上马车。”空如夜转过头，轻声对前头赶车的随从道。

    “是！”很快，那名叫做霍二的随从便跳下马车，拿出矮凳放好，让范莫莫上马车。

 第17节:第一眼惊艳第二眼讨厌7

    “国师……是王爷让奴婢二人陪王妃一起回王府的，您看……”见空如夜让范莫莫上马车，两名宫女顿时显得有些为难。百度搜索看，00100co

    大家都知道，流岚王爷是众王爷之中最难说话的，若是他知道她们半路将王妃送上了国师的马车，估计又会大怒了！

    “你们不必担心，王爷那里，晚些我自会向他解释。”说罢，他对两个宫女淡淡一笑，然后，便放下了马车窗户帘子。

    顿时，两个宫女一下都红了脸，有些娇羞的低下了头！

    范莫莫有些鄙夷的扫了两宫女一眼，真没出息，只是对她们笑一下，她们就神魂颠倒了！

    想着，她提起裙子，有些笨拙的上了马车。

    马车内，不如她想象的那么大，但好在也不算太小。

    虽然和空如夜坐在一起会有些不自在，但是，总比让她顶着这逐渐毒辣的太阳，拖着这沉重的衣服走回去要强吧！

    很快，马车便在流岚王府门外，停了下来！

    “王妃，到了。”空如夜小声提醒道。

    范莫莫点了点头，提了提自己的裙子，然后掀开车帘，准备下马车。

    “小姐！”

    刚下马车，迎面就撞来一个丫头，撞的范莫莫差点没有摔跤！

    “小姐！你可终于回来了！”

    范莫莫看向来人，是一张陌生的脸，对方看上去大概只有十五六岁的样子，身穿着淡蓝色的衣衫，看打扮，应该是个丫鬟！

    “小姐，吓死我了，我还以为，王爷把你丢在了半路中呢！”丫鬟扯着范莫莫的手，有些心有余悸的说道！

    “丢？”范莫莫有些不解，这个丫鬟为什么要用丢这个字眼！她一个大活人，又不是小孩子，能丢的了？

    “幸好，小姐你没事就好了！不然老爷和夫人肯定不会绕了珠儿的！”小丫鬟根本没有注意到范莫莫的不同，一个劲的说着。

    听她说着，范莫莫只觉得有些晕……一会老爷一会又人夫人，又一会又王爷的……她对这个世界还很陌生，根本搞不懂那些关系。

    无奈，她只能干笑两声，然后转身，准备向空如夜道谢的。

    但是，谁知她转身，身后的马车已经不见了。

    好吧……走了也好，省的她对着那张脸会想到伍晨辉。

    那个有可能推她下山崖的人……

    “小姐，我们进去吧，老爷夫人一早就让丞相府里的厨子做了小姐爱吃的糕点，珠儿全部给小姐带来了！”小丫鬟开心的扯着范莫莫的袖子，要将她往王府里面拉。

    丞相府？

    那个丞相府里面的老爷丫鬟，不会就是她这具身子的爹娘吧？不然，怎么会那么好心给她带糕点。

    那这丫鬟，应该就是这具身子主人原来娘家的丫鬟了吧？

    范莫莫任由那自称为珠儿的丫鬟拉着，直接进了一间厅里，厅内的大桌子上摆放着各式各样，看上去卖相很不错的糕点。

    范莫莫愣在那里，看着桌上的糕点，真不知道是应该伸手去拿呢，还是伸手去拿呢……

 第18节:第一眼惊艳第二眼讨厌8

    只是，她怕她一吃起来，会把旁边的这个小丫鬟吓到……

    “小姐，你今天看上去怎么有点奇怪？是不是王爷欺负你了？”珠儿将自家小姐拉到放满各式各样糕点的桌子旁，却发现，一项贪吃的小姐，看见这些糕点竟然没有立马伸手去抓！

    “谁说王爷欺负她了？”

    范莫莫还没来得及回答，门外，就传来一道听起来有些刻薄的中年女人的声音。00100co/top/ 小说排行榜

    二人扭头望去，只见一身穿着褐色衣衫的中年女人站在门口。

    看她身上穿的衣服，应该不是普通的仆人，但，绝对也不会是主人。

    “包嬷嬷……”珠儿见来人，忙退到了一旁，面色有些尴尬，没想到她才说王爷的坏话，就被这包嬷嬷听去了。

    包嬷嬷是王爷的乳娘，在王府之中有点地位，寻常丫鬟是不敢得罪她的。

    “哟，这不是王妃的陪嫁丫鬟珠儿姑娘吗？你这一句包嬷嬷，老奴还真受不起呢！”包嬷嬷面带笑意，但话语之中却满含这刻薄。

    闻言，范莫莫不禁皱了皱眉头。

    “包嬷嬷……珠儿是看小姐……不，是王妃她面色有些不好，所以才会……才会大胆猜想的……”珠儿低着头，支支吾吾道。

    “哼！刚刚不是很能说，怎么现在倒结巴了？”包嬷嬷面上的笑意忽然停住，她走近珠儿，伸出手狠狠的捏住她的下巴，强硬的将她的脸抬起。

    “王妃傻，这是谁都知道的事，你这做丫鬟的若是在一旁嚼舌根子误导王妃在曲丞相那里乱说些什么，那事情可就大了！”包嬷嬷说着，手上加大了几分力度，掐的珠儿那张稚嫩的小脸有些微微泛白。

    “你知不知道自己的身份？你以为你算什么，能在这里讲王爷的坏话？”见珠儿不说话，包嬷嬷

    “够了！”终于，范莫莫忍不住出声了！

    这嬷嬷年纪看上去怎么也有四十多，做这珠儿的妈都绰绰有余了，她竟然在这欺负一个才十几岁的丫鬟？

    她怎么好意思？

    “包嬷嬷是吧？”范莫莫扭头，眼神有些冷冽的看着面前的包嬷嬷！

    “厄……王妃……？”包嬷嬷愣住，面色有些错愕。

    她怎么觉得，现在的王妃似乎……和之前那个曲小姐，有些不同？

    不止包嬷嬷，就连一旁的珠儿，虽然被包嬷嬷掐住了下巴，但还是瞪着大大的眼睛，十分惊讶的看着自家的小姐！

    小姐是在替她出头么？

    “我很傻是吧？”范莫莫咬着牙，问道！

    她刚刚说的，她可全都听见了！

    一个嬷嬷，当着王妃的面，数落王妃的丫鬟，而且，还说王妃傻，是谁都知道的事？

    这到底是谁不知道自己的身份？

    “没……老奴不是这个意思！”包嬷嬷面色有些难看，忙放下掐在珠儿下巴上的手，有些惊慌的看着范莫莫。

    这王妃出嫁前些日子，都是她去曲丞相府上教习王妃一些事宜的，那时候的王妃，见人只会傻笑，根本不会有现在这幅表情。

 第19节:第一眼惊艳第二眼讨厌9

    就连昨夜王爷大婚，王妃都还是不停的吵闹着，怎么一个晚上，这王妃就像变了一个人一样？

    “不是这个意思？你当着我的面，打我的丫鬟，还骂我傻？你说，你是什么意思？”范莫莫冷哼，伸手将珠儿拉在了自己身后，然后冷冷的看着包嬷嬷。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “王妃……”包嬷嬷顿时有些手足无措，她本来过来，只是为了给这曲家的丫鬟一个下马威的，但是却没想到会被傻王妃数落一番。

    虽说，她是王爷的奶娘，资历深厚，但是面前这位是皇上赐婚的王妃，她再大胆，现在也不敢在王妃面前放肆……

    “你说，是谁不知道自己的身份？”范莫莫缓缓道，忽然觉得，自己竟然也有一些做王妃的天分！

    不过，她想这大概是在现代时古装电视剧看多了吧！

    包嬷嬷顿了原地，面色微微有些发白，半响后，她忽然跪了下来！

    “王妃，老奴知错了……”

    见她跪下，范莫莫条件反射的将身子挪开，她都一大把年纪了，还跪她，不会遭天打雷劈吧！

    “你还是起来吧。”

    “谢王妃！”包嬷嬷说着，才缓缓站了起来。

    “那老奴就不打扰王妃用点心了。”

    “嗯。”范莫莫点了点头，没说什么。

    其实，她刚刚纯属看不过去包嬷嬷的那副嘴脸，才忍不住出声了，她根本没有要故意刁难她的意思。

    包嬷嬷走后，珠儿惊讶的看着范莫莫，许久之后，才回过神来。

    “小姐……你……”

    “咳咳……”范莫莫忍不住轻咳几声，她知道珠儿想问什么，她肯定是想问她为什么和之前不一样了！

    刚刚听包嬷嬷都毫不避讳的说她是傻子，加上现在珠儿的表情，她已经能确定之前这具身子的主人是个傻子！

    但现在这具身子里的灵魂是她范莫莫，而不是之前的那个丞相之女，这个事实，她是不能告诉珠儿的，否则，珠儿肯定认为她是在犯傻而不相信她的话。

    现在，只能找些借口了……

    “我……今天早上不小心摔了一跤，撞到了后脑勺……之前的事情，似乎有些能记住，但有些却记不清了，感觉很模糊……”范莫莫伸手，抚住自己的后脑勺，还有些懊恼的摇了摇脑袋。

    “撞到了？严不严重？”一听范莫莫说撞到脑袋了，珠儿忙关心的上前查看范莫莫的后脑勺，在看见没有任何破皮肿胀之后，这才放心。

    “没事，就是撞了一下，很轻的！”范莫莫笑了笑，对于这个陌生丫头的关心，她还是有些不适应。

    “不行，虽然看不到伤口，但还是得找个郎中回来瞧瞧才行！”珠儿还是有些不放心，说着就要朝门外走去！

    范莫莫刚想伸手将珠儿拉回来，却见一小厮忽然出现在厅内。

    “王妃，王爷让您去前厅一趟！”小厮毕恭毕敬道。

    “王爷？”范莫莫脑海中瞬间浮上昨晚上那第一眼惊艳第二眼讨厌，今天还将她丢在皇宫让她一个人受累走回来的人！

 第20节:第一眼惊艳第二眼讨厌10

    “王妃，肯定是包嬷嬷……”珠儿在一旁有些着急的小声靠在范莫莫耳边道，包嬷嬷才走，王爷这就派人来请人了，肯定是她在王爷那里告状了！

    “是的，王妃，王爷让您马上过去，请王爷快些去前厅。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！”小厮低着头，缓缓道。

    范莫莫皱眉，那包嬷嬷才走，他就这么快让人来找她了？找她做什么，去用家法么？

    真是好笑，她之前虽然傻，但怎么说也是一个王妃，难道一个奴才都不能教训么？

    再说，她只不过是说了她几句，又没有打她！有必要这么着急就让人来请么？

    “不去！”范莫莫有些鄙夷，转身，坐在了一旁的椅子上，根本没有半点要走的意思！

    这什么的王爷架子真大，凭什么要她去找他？他自己没长腿，不会来！

    “王妃……王爷说……”

    “不去！你让他自己来！”小厮话还没说话，就被范莫莫打断了！

    “厄……王妃您还是……”

    “不去！”

    “……”

    小厮沉默了，见范莫莫没有丝毫要走的意思，只能摇了摇头，转身复命去了。

    没多久，凤陵夜曦果然面带怒意的出现在了膳厅外。

    他早已换下那身华丽藏青色的衣衫，此时的他，身穿黑金相间的袍子，本来早上绾的好好的头发，现在已经变得有些散乱。

    整个人看上去，倒有一份慵懒的美……

    “曲贞儿！你跟本王摆架子？！”才站在门口没多久，凤陵夜曦就忍不住对着屋内坐在椅子上的范莫莫吼道！

    这女人……他让她过去，她竟然还敢不听？！不止不听，她竟然还敢对下人说，让他过来？

    他过来了，这疯女人竟然像个没事人一样安然的坐在那里，而且，在她的面前还摆着许多糕点？

    “我没有！”范莫莫撇了撇嘴，有些无辜道！

    她可没有摆什么架子！她也不懂如何摆架子！

    倒是他在故意摆架子才对！

    “还说没有？！本王让你过去你为什么不去？！”闻言，凤陵夜曦的怒意更甚！

    她竟然还敢说没有？！

    没有的话，她干嘛不自己过去！

    很好，嫁进王府的第一天，她就跟他摆架子！看来，她是完全不把他放在眼里了？！

    “我脚刚刚扭了，所以去不了……不信你问珠儿！”范莫莫咬了咬牙，作势将自己的左脚伸出，并暗下扯了扯珠儿的袖子。

    “是啊是啊，小姐刚刚扭了脚……”珠儿会意，忙附和道！

    “哼！这种谎话，你当本王是三岁小孩？！”凤陵夜曦根本没有半点要相信她的意思！

    扭了脚？这种借口，也确实只有她这种又疯又傻的女人才想的出来！

    “王爷，是‘您’今早将我扔在皇宫，害的我走了很久，一回来就将脚扭了的！‘您’要是不信的话，大可不必来问我！”范莫莫将‘您’咬的很重，故意将自己的无奈和弱小放大！

    虽然她并没有真正的扭了脚，但是，他害的她那么辛苦的走了那么久的路确是真的！

 第21节:他已经不能用惊世骇俗来形容她了1

    “曲贞儿，你这是对本王有意见？”闻言，凤陵夜曦脸上的怒意缓解了一些，他似乎很满意自己今天将她丢在皇宫内扬长而去的举动！

    范莫莫嘴角抽了抽，这男人原来不止心眼小，而且还这么幼稚！

    竟然会因为成功整蛊她而感到得意！

    “不敢！”范莫莫偏过头，不走心道。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “哼，你是真不敢，还是假不敢？！曲贞儿，你本王不管你之前的痴傻是不是装的，总之，既然是你自己央求母后让你嫁到流岚王府的，你最好就给本王守这里的规矩！下次若是你再敢顶撞本王，下场就不只是从皇宫走回来这么简单了！”

    见她脸上神情淡漠，这无疑是在凤陵夜曦的心里再添了一把怒火！

    他的声音很大，几乎是用吼的！

    这个疯女人昨天把他踹下床的账他还没有找她算，她竟然还敢在这蹬鼻子上脸了？

    她真以为他会为了曲丞相那个老头子，而不敢动她吗？

    她的想法恐怕是太过天真了！曲丞相在他眼里，根本算不上什么！

    “我说！你一个大男人怎么这么小心眼！不就顶撞了你一句么，你用得着这样变相的打击报复么？”范莫莫揉了揉自己的耳朵，终于再也忍不住，顶嘴道！

    虽然，她是真的很不想再跟这个什么王爷顶嘴给自己找罪受！但是，对于这个男人的脾气，她是真的无法忍受！

    在现代，她在家里虽然算不上什么掌上明珠，但却也从来没有受过这种罪！

    现在，无缘无故穿越了，还遇上这么个极品！气顿时不打一处来！

    “打击报复？”闻言，凤陵夜曦冷哼一声：“曲贞儿，本王要真的想对你打击报复，你真的以为你还能坐在这里大声对本王说话吗？！”

    “不然呢？你要杀了我？”范莫莫咬牙，猛地一下站了起来，丝毫不畏惧的瞪着大眼睛，死死的看着他！

    看来她说这个男人小心眼，都是太高估他了！他这哪里是小心眼，明明是没有心眼！

    “你以为本王不敢？！”凤陵夜曦的瞳孔放大，猛地伸手，掐住了她的脖子！

    碰！

    他的手才刚碰上范莫莫的脖子，一旁的珠儿就慌忙的跪了下来！

    “王爷！求您饶了王妃吧！王妃她不是有意顶撞您的！”珠儿眼里含着泪花，抬头看着凤陵夜曦哀求道。

    “珠儿！起来，不要跪他！”见珠儿跪下，范莫莫撇了跪在地上的珠儿一眼，用命令的语气道。

    得罪他的是她，她不要连累别人为她下跪！

    “你要杀就杀！反正嫁给你这种人，我也不指望日后能过上什么好日子了！”范莫莫一副要牺牲的模样！

    反正，她现在已经是彻底对在这古代的生活失望了！

    她只希望，他的动作能快点，不要掐的她半死不活就行了！

    没准，他把她掐死，她还能再穿越一回，又或者，是能穿越回现代做回原来的那个范莫莫。

    空气，顿时变得十分冷凝。

    周围的空气，似乎都在这一刻被冻结。

 第22节:他已经不能用惊世骇俗来形容她了2

    跪在地上的珠儿十分紧张的看着凤陵夜曦掐住自家小姐的那只手，但却又不敢再此时出声。百度搜索看，00100co

    忽然……凤陵夜曦冷哼一声，竟然就这样松开了掐住范莫莫的那只手。

    范莫莫本来已经闭上眼睛准备受死了，但是忽然感觉到脖子上的手松开了，她有些诧异的看着松手的凤陵夜曦。

    怎么松手了？

    她又顶嘴了，他不是应该马上掐死她才对？

    “曲贞儿，你最好记住你这句话！记住，本王是什么人！”他忽然笑了起来，随后，冷哼一声，转身，大步走了出去。

    屋内，只剩下范莫莫和珠儿二人，二人都有些诧异的对视一眼，不明白凤陵夜曦是什么意思。

    他怎么忽然，走了？而且脸上，还带着诡异的笑？

    想到这，范莫莫心里恶寒，他忽然放过她，不会是又想到了什么折磨她的办法吧？

    珠儿松了一口气，直接坐在了地上。

    “吓死我了……我还真的以为王爷会掐死……”说到这，珠儿忽然噤声没有再说下去了。

    “王妃，你以后还是不要再和王爷顶嘴了，王爷他被太后逼婚，心情不好肯定会迁怒你的。”珠儿好心劝道。

    “逼婚？”范莫莫瞥眉，他被太后逼着娶她？

    “是啊！听说，王爷不喜欢女人，而太后偏要逼他娶女人！所以，王爷才会这么讨厌王妃你的！”珠儿天真道，这些，都是她这几天从王府内部打探到的消息。

    “断袖？”闻言，范莫莫大惊道。

    不喜欢女人？这不是断袖是什么！

    珠儿点了点头，这府里的丫鬟都是这样说的。

    顿时，范莫莫终于明白，他为什么那么讨厌她了。

    原来，他只喜欢男人啊！

    既然他是断袖的话，那么久代表着，他以后都不会再碰她！

    昨夜，他会碰她，大概是因为喝了什么药，不是都说古代洞房都会往酒里下药的么？

    想到这，她的心里顿时释怀了……

    看来，老天待她还算不薄！

    ……

    一个上午，范莫莫都和珠儿在一起，听她说一些以前‘她’在丞相府里发生的一些事情。

    当她知道，原来那个曲贞儿是因为误食了不该吃的东西才会变痴傻的，心底不禁有些同情起来。

    但听见曲丞相和夫人在她痴傻之后，没有嫌弃她，她的心里更多的，是羡慕……即使曲贞儿变得痴傻，曲丞相和曲夫人对她都还是一如既往的好，甚至，比她没痴傻之前更好！

    因为，曲贞儿的事情不禁让她想起了自己一些不怎么美好的过去。

    范莫莫在家排行老三，上面有两个姐姐，那时候，父母非常希望生一个儿子，但是生出来却还是女儿。当时，才满月的范莫莫就这样，被狠心的父母丢给了乡下外婆。

    从那以后，她便一直由着外婆带。

    十八岁了，她也未曾见过自己的亲生父母一面。

    她只听别人说过，因为她的出生，父母离婚了。

    大姐跟了母亲，二姐跟了父亲……只剩下一个多余的她，父母都不要，只好跟着外婆。

 第23节:他已经不能用惊世骇俗来形容她了3

    后来，外婆也去世了……她也变成了一个不算孤儿的孤儿。百度搜索看，00100co

    十八年了，想到这些，范莫莫的眼角还是忍不住有些湿润。

    重男轻女……按理说，这个年代的人应该思想还要迂腐些，可是，为什么曲贞儿的父母却丝毫没有那种迂腐的思想呢。

    “小姐……王妃，你怎么了？是不是想起些什么了？”见她眼角湿润，珠儿忙问道。

    范莫莫没有说什么，只是摇了摇头。

    老天让她穿越，不知道是不是也有老天的打算……

    还是说，老天有意让她重新再过一次，享受一次人生的温暖么？

    “哎呀，珠儿，原来你带王妃到这里来了，怪不得我们怎么找都找不到！”

    一个清脆的女声打断了范莫莫的思绪。

    来人她认得，早上就是她为自己梳妆，还嘱咐她不要乱动。

    “夏儿，出什么事了？你怎么这么着急？”珠儿见夏儿神色有些慌忙，忙问道。

    “是太后……太后派了御医来王府，说是要为王妃诊脉的！王爷开始派人来请王妃了，但是听说王妃不肯去，王爷就自己来了，可是御医等了很久也没有等到王爷……所以就让我们来找了……”

    “你说王爷是来找王妃回去诊脉的？”闻言，珠儿大惊道！

    不只是珠儿，就连范莫莫听见夏儿的话都不禁扭头，有些诧异的看着她。

    厄……

    他派人来找她，不是为了替那什么包嬷嬷出气的？

    她还以为……

    那太后也是，好好的诊什么脉？她又没病。

    “是啊，御医来了很久了，怕是王妃再不去，他就要回宫复命了。王妃，你还是快些跟我去前厅吧！”夏儿着急道，说着就伸手拽起了范莫莫，朝着前厅走去。

    范莫莫无奈，她怎么感觉自己像只小狗一样，一会被人拽到这里，一会又被人拽到那里呢？

    去到前厅的时候，御医刚好准备要走！但见范莫莫来，便又坐了回去。

    诊脉后，御医没有说什么，便离开了。

    范莫莫疑惑，但珠儿说，这是太后想抱孙子了，所以，之后几乎都会不时有御医来诊脉，查看她的身体情况。

    闻言，范莫莫有些不淡定了……

    好吧，那太后要是想抱孙子，也用不着这么着急吧。

    这昨夜才洞房……现在来把脉，似乎……太过早了吧。

    别说在古代了，就是现代那些先进的仪器也无法再第二天检查出来吧？

    ……

    流岚王府，后花园。

    凤陵夜曦拿着剑，立在草丛中。

    周围，一地残碎的花瓣。

    他抿着唇，俊美的脸，有些冷凝。

    本来，他是真的以为那疯女人会死在他手上的！

    可是，当他看她和自己对着干的时候，却忽然很想笑。

    很好！她和他对着干！

    这就是太后为他找的好王妃……

    果然，不是亲生的，无论如何，也无法和亲生的相提并论。

    因为，她永远不会让她的亲生儿子去娶一个外界传言痴傻的女子。

    ……

    范莫莫再见凤陵夜曦的时候，正是用午膳的时候。

 第24节:他已经不能用惊世骇俗来形容她了4

    他坐在那里，缓慢，而优雅的喝汤，见范莫莫来了，也没有抬眼扫她一眼。00100co/top/ 小说排行榜

    就像，当她是透明的一般！

    好在，范莫莫也不是那么喜欢计较的人！

    她没说什么，直接在他的对面坐下。

    很快，就有丫鬟帮她盛汤。

    “为什么是鸡汤？我不喜欢！我要吃饭！”范莫莫扫了眼那汤，立马嫌弃道。

    她不喜欢鸡汤，会长胖！而且，她也没有饭前喝汤的习惯！

    “王妃，饭前喝些汤暖腹……”一旁的珠儿小声劝道。

    闻言，范莫莫扫了珠儿一眼，虽然嫌弃，但还是端起汤碗，喝了起来。

    兹兹――不和谐的声音在膳厅内响起。

    虽然声音算不上很响，但是原本安静的膳厅忽然有些声响，还是让人听得很清楚的。

    顿时，凤陵夜曦的动作停滞，他抬起头，十分嫌弃的看着坐在自己对面还在低着头喝汤的范莫莫。

    一旁的珠儿也有些诧异的看着范莫莫……

    厄，她没听错吧！

    刚刚那不和谐的声音，应该不是从她家小姐口中发出的吧！

    范莫莫低着头，只顾着喝汤，也顾不得对面不友善的眼神！

    兹兹――

    她低头，猛的喝了一口汤！鸡汤里面不知道加了什么材料，不似她想象中的那么油腻难喝，虽然有点烫，但喝起来味道似乎还不错！

    当她再次张唇，准备喝下一口鸡汤的时候，对面的人终于按耐不住了！

    “曲贞儿！你还是不是女人？！”凤陵夜曦猛地放下手中的碗，十分嫌弃的看着对面的曲贞儿！

    要不是他现在就坐在她对面，他还真的有点怀疑是他的耳朵听错了！

    堂堂的一个丞相之女，喝个鸡汤竟然能发出声音？

    就算不是丞相之女，就这皇城之中，喝汤能喝出声音的，恐怕也找不出几个吧！

    “……？”闻言，范莫莫放下碗，有些不解的看着对面脸色不好的凤陵夜曦。

    “我怎么不是女人了？”她怎么又惹着他了，她怎么又不是女人了？

    “女人喝汤能发出这么大的声音？！”凤陵夜曦嫌弃的看着她握着的碗，眼里有着不可置信！

    “女人喝汤怎么就不能发出声音了？”范莫莫气急，原来他说的竟然是这个！

    她的声音也不是很大好不好！

    再说，这汤这么烫，

    “没教养！”凤陵夜曦扫了她一眼，淡淡道。

    没教养……

    好熟悉的一句话，只是，许多年都没有人再这样骂过她了。

    闻言，范莫莫的手忽然松动……碗忽然从手上摔倒了桌上，温度不低的汤汁顿时溅开了，有些，溅到了范莫莫的衣服上，和露在外面的手背上。

    “王妃，你怎么了？怎么这么不小心……”珠儿见她身上溅到了汤汁，忙拿起手绢开始帮她擦拭着身上和手上。

    范莫莫任由她擦着，忽然扯了扯唇角，笑了起来：“是啊……我就是没教养……”

    笑着，她忽然站了起来，转身过，轻推开身边的珠儿，直直的，就像失了神一般，朝着膳厅外走去！

    凤陵夜曦皱起眉头，看着她离去的背影，眸中，更是不解！

 第25节:他已经不能用惊世骇俗来形容她了5

    这疯女人怎么了，又受什么刺激了？

    ……

    范莫莫也不知道要去哪里，只是一个劲的沿着长长的走廊走着，直到走到转角处，她才终于忍不住蹲了下来，将头埋进了自己的膝盖上，有点想哭，但是却哭不出来。百度搜索看，00100co

    是啊！她是没教养！

    她父母都不要她，外婆年事已高，确实没有人教过她……

    虽然对某些事情，她早已淡定了！

    但是，现在再次听人这样说她，她还是会有些控制不住情绪。

    没教养没教养……刚才凤陵夜曦的那句话，就像魔音绕而一般，缠绕在她耳边挥之不去！

    “王妃？”珠儿追着范莫莫出来的，但是见她一个人窝在那里，被吓了一跳。

    听见有人来，范莫莫忙伸手在脸上擦了擦，想擦掉泪水，但却发现，眼睛竟然干干的，没有眼泪。

    “我有点累了，你带我回去休息吧！”范莫莫站了起来，干笑一声。

    能有什么事，不过是听见没教养那三个字心里还是会有些难受罢了。

    “王妃，你真的没事吗？”珠儿有些疑惑的往她脸上扫了几眼，在见到她红红的眼圈之后，还是有些不放心问道。

    “没事……你带我回去，我想休息……”范莫莫摇了摇头，勉强给了珠儿一个安心的笑。

    这王府太大，她根本没办法在这里自由行走。

    “那好吧……”珠儿点头，然后带着范莫莫朝着流岚居去了。

    一边，因为范莫莫那样一闹，凤陵夜曦也没有心情再坐下去了。

    她和珠儿走了没多久，他便从膳厅出来了。

    转角处，刚好听见二人在说话。

    脚步，不由得停滞下来。

    直到，看见二人离去，他才不由得皱起了眉头。

    眸光疑惑，看着离去的背影。

    ……

    “王爷，空国师来了！”随影不知什么时候来到了凤陵夜曦身边，小声道。

    “空如夜？”闻言，凤陵夜曦的眉头皱的更紧了。

    他来做什么？

    早上是才在母后的寝宫见过面，怎么他怎么快就来了？

    “是的，空国师这次来带了礼物，应该是特地来拜访的。”随影继续道。

    “他现在人在哪？”

    “在前厅！”

    闻言，凤陵夜曦点了点头，然后朝着前厅去。

    ……

    前厅内，空如夜一手握着茶杯，坐在椅子上，若无其事的喝着茶，十分淡定！

    没多久，凤陵夜曦就来了。

    一见来人，凤陵夜曦还是忍不住冷笑道：“不知什么风把国师给吹到本王的流岚王府来的？”

    这个空如夜见人总是一副淡漠的表情，这让他，很不喜欢。

    “王爷严重了……我只不过是来送些东西的。”空如夜笑了笑，将手中的杯子放下。

    “送东西？”闻言，凤陵夜曦皱眉，转眼看向空如夜身边放着的那个盒子。

    就送这个？

    巴掌大的盒子？

    看到这里，她的眉头不禁皱的更深了些。

    “是的，这些都是应太后吩咐准备的。”空如夜对身旁的霍二做了个眼神，霍二忙将那个巴掌大的盒子放到了他的手中。

 第26节:他已经不能用惊世骇俗来形容她了6

    “既然东西送到了，空国师应该可以回去了吧！”凤陵夜曦站在那里，冷冷的看着空如夜。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “东西送完，我自会走，王爷不必急着赶人。还是先请王爷去派人去请一下流岚王妃出来。”空如夜摇了摇头，继续道。

    “请她？”闻言，凤陵夜曦更加不悦，疑惑问道。

    他送东西，为何要请那疯女人出来？

    何况，那疯女人刚刚也不知道发什么疯，现在已经回去休息了。

    “是的，这盒子里面是一只玉镯子，这镯子有压制一些游魂的作用，还得请王妃出来让我亲自为王妃戴上才行！”空如夜缓缓说着，然后将盒子打开。

    盒子内，赫然一只白色，上好通透的玉镯子。

    “亲自戴上？！”空如夜其他的话，凤陵夜曦都自动过滤了，唯独那句，请王妃出来让他亲自戴上他听的清清楚楚！

    就一个破镯子，还要专门赶来流岚王府，亲自为那疯女人戴上？

    这是不是，有点太小题大做了？

    “是的！这都是太后的吩咐！”空如夜看出了凤陵夜曦的心思，只是笑了笑，说道。

    “……”凤陵夜曦抿唇，脸色有些不好看，拿太后来压他？！

    “随影！让人去把王妃请出来！”顿了许久，他才终于启唇，缓缓道。

    说完，他也没好气的在空如夜身边的椅子上，坐了下来，眉目之间，带着些不善扫过空如夜手中的镯子。

    “是！”随影点头，忙离去。

    “对了，王爷还有一事恐怕我得向你说明。”空如夜忽然道。

    “说！”凤陵夜曦抿唇，沉声道。

    只是一个字，便能表达他现在对这个国师的态度。

    “今日我出宫之时，碰巧遇见王妃和两个宫女出宫……所以，我便顺便载了王妃一程，让那两个宫女先行回宫了，王爷该不会生气吧？”空如夜侧头，对着凤陵夜曦的眸子，缓缓道。

    “你送她回来的？！”闻言，凤陵夜曦的脸沉的更加厉害了！

    很好！他还以为今天早上的事情能让那疯女人受到一些教训，可没想到，却半路杀出了个空如夜！

    怪不得！她今天还敢跟他顶嘴！原来是根本没有受到教训！

    “王爷该不会是……怪我多管闲事吧……”空如夜见凤陵夜曦脸色不好，也没有一点害怕，反而，还带着笑意打趣道！

    “国师真是有闲情逸致，先是送本王的王妃回府，现在又专门带着礼物上门来看本王的王妃，甚至，还要亲自帮她戴上？本王也是今时今日才知道，原来我凤陵国的国师，竟然是个吃闲饭的？”凤陵夜曦沉声道，话里，有着些讽刺！

    这话一出口，顿时，空如夜的脸色变了变，但没一会又恢复了。

    就在这时，范莫莫出现在了前厅门口。

    一脸睡意的她，有些懵懂的看着前厅内两个男人。

    现在的她，已经换下了之前那身笨拙的衣服，以一身轻便的浅色罗裙示人。

    整个人看上去，多了一份柔弱。

 第27节:他已经不能用惊世骇俗来形容她了7

    早上那繁杂的发髻，也被松开，只是简单的绾了一个发而已。百度搜索看，00100co

    刚才，她是真的准备睡一会觉的，但是，随影忽然来了，说凤陵夜曦找她来。

    范莫莫不知凤陵夜曦叫他来做什么，虽然不怎么想来，但是想起上午她误会他的事情，她还是来了。

    只是，没想到她一来，便看见了坐在椅子上那身穿黑白相间袍子的空如夜。

    又是那张脸！

    虽然看见那张脸会有些不自在，但是，她能感觉，她已经没有了刚开始看见那张脸时候的不自在。

    她不懂什么行礼，也不懂说什么问候的话。

    所以，她便只是傻傻的站在那里，不知道该做些什么，该说些什么。

    “王妃……”倒是空如夜，见她来，还微微站起身子，对她点头一笑。

    范莫莫有些尴尬的也朝他笑了笑，这应该是代表礼貌吧？

    “……”一旁的凤陵夜曦抿唇，死死的盯着范莫莫脸上的笑意，脸上的怒火显而易见。

    她对空如夜笑？

    而且，还笑的那么好？

    为何，她见他的时候就只会摆出一副臭臭的表情，而见了空如夜，却会笑？

    想到这，凤陵夜曦的心情更加不好了。

    他第一次，感觉他高高在上的王爷尊严被人狠狠的践踏了！

    “过来！”他薄唇一张一合，冷冷的看着范莫莫道。

    闻言，范莫莫咬了咬牙，但还是朝着他走了过去。

    “伸手出来！”她走近，凤陵夜曦又冷冷道。

    “啊？”闻言，范莫莫有些莫名其妙！

    好好的，伸出出来做什么？

    难不成他想打她的手？不是吧……都这么大个人了，还要打人手板？

    “王妃不必诧异，我只是想帮你戴上这个法器而已！”空如夜见她疑惑，便解释道。

    说着，将那个白玉镯子从盒子里面拿了出来。

    “法器？”范莫莫更是不明的看着那镯子，这镯子是法器？

    做法用的？

    “是的，这法器主要是……”

    正当空如夜要解释的时候，一旁的凤陵夜曦再也忍耐不住二人眉来眼去了。

    “你们说够了没有？！磨磨蹭蹭的作甚？”

    这算什么！他的王妃当着他的面，和别的男人眉来眼去？

    虽说他不喜欢这个王妃，但是，这要是被别人看去了，肯定闲话又少不了了！

    话音刚落，见空如夜和范莫莫二人都愣住了，凤陵夜曦干脆伸手，抓起了范莫莫的左手。

    “嘶……”范莫莫被她这么一抓，忽然子夜咧嘴的疼了起来。

    见状，凤陵夜曦皱了皱眉，低了低眸子，便看见她被他抓着的那只手上，有一块红，有些暗。

    “怎么弄的？！”凤陵夜曦瞥了她一眼，有些不自在道。

    也不知道为什么，他竟然觉得自己这句话，听上去有点像关心？

    该死的，他怎么会关心她？

    “……”闻言，范莫莫嘴角不自觉的抽了抽……

    他竟然还好意思像个没事人一样问她，那手是怎么弄的？

    今天早上，明明是他作死了拽她的手，才会将她的手弄成这样的，这才多久，他就失忆了？

    他的记性，要不要这么差劲？

 第28节:他已经不能用惊世骇俗来形容她了8

    “咳咳……王爷，这是您今天早上……”一旁的随影咳嗽了几声，然后小声在凤陵夜曦的耳边附道。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “……”闻言，某人终于沉默了。

    今天他大概是被她气昏头了，所以，才会不记得早上的事情！

    空如夜扫了范莫莫和凤陵夜曦一眼，没说什么，拿着那白玉镯子，小心翼翼的套上了范莫莫的手腕。

    她手上的皮肤很白，套上白玉的镯子，看上去十分养眼。

    “王妃切记，这镯子何时都不能摘下……以免，体内一些不安分的东西会作祟。”戴好，空如夜忽然正色道。

    “不安分的东西？……”闻言，范莫莫一头雾水。

    她体内有什么不安分的东西？

    “你是说？”忽然，范莫莫想到了什么，十分惊讶的用手捂住嘴巴！

    他的意思，是她体内还有曲贞儿原来的魂魄么？

    可是，他怎么会知道的？

    他难道知道他是穿越的？

    “王妃记住我的话便是，府里还有事，我先告退了。”空如夜笑了笑，然后对一旁的霍二使了个眼色，二人一同离开了。

    范莫莫呆呆的看着他离去的背影。

    天哪……他说的，应该就是曲贞儿的魂魄了……

    但是，他怎么会知道的，难道，他不是古代人？

    难道，他是伍晨辉？

    想到这，范莫莫不禁摇了摇头，不可能，他不是伍晨辉，他和伍晨辉根本不是一个人。

    “曲贞儿！很好看？！要不要跟他回去？”一旁的凤陵夜曦坐在那里，眸子死死的盯着范莫莫，不知道为什么，看见她依依不舍看着空如夜的背影，他就忍不住想吼她！

    他的吼声，成功将范莫莫的思绪拉回现实，她转头，有些没好气的看了他一眼。

    “你吃醋了？”

    “你说什么？”凤陵夜曦脸色大变。

    “你看见我和空如夜说话，所以你吃醋了？”范莫莫不满的看着他，继续问道！

    心底，却越发的赞同自己这个想法！

    那就是……凤陵夜曦……肯定，喜欢空如夜！

    不然，为什么从她一开始进来，只要看空如夜，或者和他说话，他的脸色就不怎么好看？

    “曲贞儿！本王会吃你的醋？！”凤陵夜曦看着她，冷哼道！

    这女人还是把自己的身份看的过分高了，他凤陵夜曦会吃她的醋？

    “谁说你吃我的醋了？你怎么会吃我的醋，你吃的明明是空国师的醋……”范莫莫撇了撇嘴，道。

    “不过你放心，我绝对不会跟你抢空国师的！”范莫莫信誓旦旦保证道！

    “还有……”范莫莫还想说些什么，但却听见一个不和谐的声音。

    “噗嗤……”一旁的随影，忽然忍不住笑了起来，但是笑的很隐晦，因为他一直低着头。

    “……”凤陵夜曦的脸，在那一瞬间……石化了。

    他已经丝毫不怀疑，这个女人脑袋里面有坑！

    她竟然……以为他，喜欢男人？

    而且，那男人还是空如夜？

    “还有什么？继续说下去！”凤陵夜曦沉着脸，坐在椅子上，隐忍问道。

 第29节:他已经不能用惊世骇俗来形容她了9

    他忽然很想知道，这疯女人脑袋里面到底还装了些什么惊世骇俗的东西。00100co/ 看

    “还有就是……虽然我是你的王妃，但是你出去为自己找男情人，我是绝对不会阻碍你，也绝对不会张扬出去的！但是，前提是你不准总是凶我，不准总是欺负我！”范莫莫环顾四周，见这前厅内奉茶的丫鬟都已经退下去，就只剩下她和珠儿，凤陵夜曦和随影四人，才放心道。

    “还有呢？”凤陵夜曦皱着眉头，看着她。

    他需要去找男情人？

    而且，他还不能凶她，因为她会把他是断袖的事情张扬出去？

    这疯女人……想象力还能再丰富一点么？

    他发现，他光光用惊世骇俗，已经形容不了她了！

    这疯女人脑子里面到底装得是些什么乱七八糟的东西！

    “没有了……暂时就只想到了这些。”范莫莫摇摇头，老实道。

    “那要不要本王再给你些时间，让你仔细想想？”凤陵夜曦冷哼道。

    “啊？”范莫莫一愣，她怎么发现他的眼神，有些……阴阳怪气的感觉？

    她是不是讲的太过直白了？

    “珠儿！带王妃回去休息！”凤陵夜曦瞥了范莫莫一眼，然后才对一旁的珠儿道。

    他的一只手，按在椅背上，微微有些青筋隐约可见。

    他怕，她再留下来，再多说些什么，他会毫不犹豫的掐上她的脖子，让她再也无法胡说八道！

    “是！”一旁的珠儿听话，忙上前来挽住了范莫莫的手，就要将她往外面拉去。

    范莫莫撇了撇嘴，没有反抗，直接跟着珠儿出去了。

    反正，她话都已经跟他说清楚了，是要和谐相处，还是互相掐到底，选择权都在他的手中！

    ……

    入夜。

    流岚居内，丫鬟们早已准备好洗澡水，

    本来，丫鬟要服侍她洗澡的，但是，都被她拒绝了。

    因为她怕被别人看出她的异样。

    范莫莫站在浴桶旁，解衣衫的手微微有些发抖。

    她低头，看着水里倒影出来的脸。

    心中，还是忍不住有些怪异的感觉。

    这身子……不是她的，那么，她洗澡，不都是碰的别人的身子？

    虽然，大家同是女人，但是……还是会有些不舒服。感觉，很奇怪……

    想到这里，她的手又不自觉的紧了几分。

    好吧……她不能这样想，要是这样想的话，恐怕她一辈子都无法洗澡了。

    范莫莫咬牙，心一横，猛地将衣服拉开。

    碰――

    本来关的好好的窗户，忽然开了一下……接着，又关上了。

    范莫莫一惊，猛地倒退了一下。

    背，忽然抵上了一个不怎么温暖的胸膛。

    “啊！唔唔……”范莫莫大惊，刚想回头去看，嘴忽然被人捂住了。

    “别吵！否则杀了你！”身后，传来冷冷的声音。

    谨记着，一把明晃晃的匕首，抵上了她的脖颈。

    冰凉的感觉让她心头一颤……

    这是怎么回事？

    刺客？贼？强盗？采花贼？

    天哪，她不是这么倒霉吧，穿越才第二天，便遇见了这些事情？

 第30节:他已经不能用惊世骇俗来形容她了10

    “只要你别声张！我不会要你的命！”身后的人再次开口，声音还是那样冷冰冰的，让人忍不住打颤。百度搜索看，00100co

    就在这时，屋子外面，忽然传来一阵噪杂的声音。

    “你们去那边找，你们跟我来！”

    貌似，是一些侍卫在找什么人。

    ――砰砰砰

    门，忽然被人从外面狠狠的敲响了。

    唇上的那张有着剥茧的大手忽然松开了，但脖颈间的那把匕首还依然架在那里。

    范莫莫会意，张唇，大声道：“怎么了？”

    “王妃！王府里来了刺客，刺伤了王爷，王妃你没什么事吧？”门外，是随影的声音。

    他受伤了？闻言，范莫莫一愣。放在她脖子上的匕首紧了几分，她连忙咬牙道：“没事……我在洗澡，怎么了？”

    嘴上虽镇定的说着谎，但是范莫莫的心里却还是忍不住打起鼓来！

    第一次被人用刀架着的感觉，真不怎么样！

    但是，现在她别无他法，因为她身后的这位好汉要是一个不高兴，可以随意抹了她的脖子！

    “王妃，出于安全考虑，随影还是得带人进去搜查，冒犯了，还请王妃好好呆在水里，不要出来！”门外，再次传来随影的声音。

    范莫莫大惊，他一进来，不就露馅了？

    身后的这位，肯定会立马抹了她的脖子。

    情急之下，她转眼，看见了一旁的浴桶！

    她扯扯身后人的袖子，示意道。

    身后的人沉默了一会，似乎在纠结着些什么。

    范莫莫郁闷了，她是女人，她都不在意和他一个浴桶，他竟然比她还要纠结？

    许久，身后的人才缓缓吐出一个字：“好！”

    碰――

    门被人从外面狠狠的踹开了。

    随影带着几个侍卫闯了进来。

    浴桶前，放着屏风。

    他们不敢靠近，只是在屏风外的位置，四处仔细的搜查着。

    在一翻查找之后，没有发现什么痕迹之后，随影才带着侍卫离开了。

    坐在浴桶里的范莫莫松了一口气，身后的水里冒了几个泡，大概是那个‘刺客’出来了。

    只是，她却不敢回头去看身后的人，因为她脖子上，还架着那把匕首！

    “人走了……”范莫莫微微偏过头，小声道。

    其实她的潜意词是，人走了，把匕首拿开吧。

    “咳咳……”身后的人咳嗽了几声，然后，范莫莫低头就见水里，竟然起了一层红色。

    刺客受伤了？

    “你……你先把匕首拿开……这屋子里有药，我去找来给你！”范莫莫背着他，小声道。

    今天珠儿拿了一些药来给她，还给她抹了手腕上的淤红，她想，那里应该有一些什么外伤药之类的东西吧。

    身后的人没说话，但是匕首还架在她脖子上，摆明了，不信任她！

    “你的伤口还在流血，要是不止血的话会死的。”范莫莫咬牙，继续道。

    她发誓，她是真的没有想耍花招的意思，可是，身后的人为什么就是不肯相信她呢？

    “咳咳……不必了。”身后的人咳嗽几声，然后将匕首从她脖颈上放了下来。

 第31节:要不要救他？1

    听他说不必了，范莫莫也没说什么。00100co 看替他治伤，只是希望他不要伤害她而已，现在他自己说不必了，她也不必再用自己的热脸去贴人家的冷屁股了。

    身后传来一些声响，大概是黑衣人要从她身后离开了。

    范莫莫全身僵住，扯住自己已经浸湿的衣服，坐在浴桶李也不敢乱动。直到感觉到身后的人已经出了浴桶，她才敢微微转过头去。

    可当范莫莫正准备转头之时，身后忽然传来一身闷响。

    她站起身子来，只见那个黑衣人，正仰面，倒在了浴桶旁边。

    他晕了？

    范莫莫忙从浴桶中走了出来，蹲在黑衣人身边，仔细打量着这个刚刚还拿着匕首威胁他的刺客。

    他穿着一身经典的黑色刺客黑衣装，头发也用黑色的布包裹了起来，他的脸，有些苍白，但，看上去，貌似长得还挺俊俏的。

    只是，他的脸除了长得还算好看，但是却会给人一种冷峻，不可靠近的感觉，就像他的声音一样，让人感觉冰冷。

    他左胸处，有一刀口子，拿道口子里，范莫莫竟然隐约能看见鲜红的肉，口子周围的衣衫，都被鲜血浸湿。

    要不要救他？

    这个想法一在脑海中产生，连范莫莫都有些惊讶，这个人刚刚才拿匕首威胁她了，她的第一想法竟然不是把他交出去给外面的侍卫，而是，要不要救他……

    她有些犹豫，看了看躺在地上的黑衣人，然后又看了看门外侍卫走来走去的影子。

    他刺伤了凤陵夜曦……

    毫无疑问，她现在要是将他交出去的话，依照凤陵夜曦那小心眼的性格，肯定会折磨死他的。

    虽然，他拿匕首威胁过她，但是，他始终没有对她做些什么，也没有伤到她……

    想着想着，范莫莫最终心一横算了，还是先救了再说吧！反正，她不懂医术，能不能救活还是个问题！

    要是救活了，只能说是上天对他的眷顾加上她的好心，但，若是不小心把他弄挂了的话……厄，这也不能怪她，她也是出于善心……

    下定决心之后，范莫莫就起身，跑到放药品的柜子里面一团乱翻，将里面所有的瓶瓶罐罐都一齐翻出来倒在了桌子上。

    然后再翻了一件薄纱一样的衣服出来，这个正好可以拿来当做纱布！

    范莫莫抱着那些瓶瓶罐罐，拿着那件衣服，又跑回了浴桶旁！

    她走拿东西，包括走路的声音都特别小心，尽量不发出什么声音让外面的侍卫发现。

    回到浴桶旁，她小心的将东西都轻放在地上，然后找了支蜡烛放在旁边。

    借着烛光，范莫莫一个一个的查看那些药瓶。

    幸好，这些东西珠儿都在上面写了标签。

    虽然这标签上的字和现代的很不同，但是繁体字多少都有些相似之处，她大致能懂是什么药。

    找了许久，范莫莫终于找到了一瓶叫做金疮药的瓶子，金疮药，这个好像她知道，是用来止血治疗外伤的！

    ――――

    题外话，新书上传，望月会努力更新的，但也还劳烦大家动动手指，收藏下此书，下次可以方便找到阅读！

 第32节:要不要救他？2

    她小心翼翼的，将他的黑色衣服慢慢解开，但是她才来古代，对这些衣服都不是太熟悉，弄了很久，才将他的上衣解开，露出他的胸膛上的伤口。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    只是，他裸露在外的皮肤，让她有些惊讶。

    他的身上，有很多道，一条条，不规则的伤疤。

    看起来，他经常受伤！

    范莫莫忽然想起一些武侠剧里面经常出现的冷血杀手，那人钱财，替人消灾？

    难道，眼前这位就是？

    就在这时，一直晕倒躺在那里的人，忽然动了动眼睛，然后就睁开了双眼。

    范莫莫只觉得一道寒光射过来，紧接着就看见他的眼睛是睁开的。

    “你做什么？”他冷冷的看着她，冷冷问道。

    他的衣服，怎么被解开了？

    “帮你止血……”被他那么一看，范莫莫的愣了愣。

    “不需要！”他冷冷道，话音刚落，他便撑着身子要起来。

    “咳咳……”

    起到一半的时候，他大概是扯到了伤口，停止不动了。

    范莫莫无奈的撇了撇嘴：“我只是帮你治伤，又不是要非礼你，你急什么！”

    她有些不满，这个时代的男人都这么极品吗？

    先是凤陵夜曦，一个大男人那心眼小的跟个芝麻似的！

    再是现在这个刺客，她免费帮他治伤，他还这样冷冰冰的对她，弄得好像她欠了他几百万一样！

    “你是流岚王妃？”刺客定在那里，抬起眼，冰冷的看着范莫莫。

    “是……又怎么样……”范莫莫咬了咬唇，才道。

    他怎么好好问起这个来了，厄……不是没杀成流岚王爷，想找她来替死吧？

    “我差点杀了流岚王爷，你会好心救我？”刺客冷笑，有些讽刺的看着她！

    丈夫差一点被人杀了，她不去看她的丈夫，却在这里救他这个杀人未遂的刺客？

    按理说，她现在应该拿着匕首为流岚王爷报那一剑之仇才对，而她，却在帮他治伤？

    谁会相信？天底下会有这种善心泛滥成灾的女人么？

    “你杀了他，关我什么事！”范莫莫撇了他一眼，道。

    闻言，刺客不说话，只是冷冷的看着他，面无表情。

    “我不管你信不信，反正，我嫁给他是被迫的，如果可以选择，我肯定不会嫁给那个嚣张狂妄自大小心眼的男人！”范莫莫咬牙道，一想起凤陵夜曦掐她脖子的样子，她就恨得牙痒痒！

    如果她穿越来的时候，原来的那个曲贞儿没有和他成亲洞房的话，她肯定死也不会嫁给他的！

    但是可惜，这世上哪有那么多的如果。

    偏偏，她穿越来的时候，那一切都已经全部发生了！

    她唯一能庆幸的就是，那王爷是个断袖……

    “咳咳……”刺客又咳嗽了几声，然后挪了挪身子，靠在了一旁的浴桶上。

    很显然，她对范莫莫的反应，已经不像之前那么拒绝了。

    “我不懂医术，但是我知道这瓶是金疮药，你自己上吧！”范莫莫低头，将原来挑出来的那瓶金疮药放在了他的眼前。

 第33节:要不要救他？3

    “我不会感激你的。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！”他没有伸手接药，只是冷冷看着她，冷冷说道。

    他，不会感激她！

    也不会，感激任何人！

    因为他从来不知，什么是感激！

    “……”范莫莫无语，这人……为什么就一定要把她想的那么别有用心呢？

    她又没有说要他报答要他感激……

    “是不是这样，也还会帮我？”见她不说话，刺客继续道，声音还是一样的冷淡，完全听不出他此刻的心情。

    “拿着！我东西给你了，你要死要活，你自己看着办！”范莫莫有些怒了，拿起药瓶往他怀里一塞，然后没好气的站起身子来，转身走出了屏风！

    好吧，这次就当她是多管闲事了！

    她明明是好心救他，怎么在他眼里，她就好像一定有所图一样！

    想着，她越发的有些生气，直接坐在了一旁，不再看他！

    屏风后，传来一丝声响，听起来，应该是上药的声音！

    “你就这么轻易的用了药？你不怕我给你的是毒药？”范莫莫没有回头，只是坐在那里，没好气问道身后的人。

    “若药有毒，我会立马杀了你。”

    身后，传来刺客冷冷的声音。

    范莫莫心底恶寒，还真是个不知好歹的刺客！

    很快，身后传来非常轻的脚步声。

    紧接着，身边不知何时，多了一双黑色的鞋子。

    “这个给你。”他扬手，扔了一个圆珠笔大小般的圆柱子在她旁边的桌子上。

    “这是什么？”范莫莫一愣，刚想伸手去看个究竟，但忽然想起些什么，放在半空中的手停住了。

    因为她想起，他是杀手……他的东西，能随便碰么？不会有什么毒吧？

    “我要杀你，不需这么麻烦！”刺客冷冷道。

    “那这是什么？”范莫莫不解的扭头，看着他。

    “这是信号弹，若是哪天你需要我的帮忙，可以拉响它！”

    “信号弹？”闻言，范莫莫更是不解了。

    他说，要是哪天她需要他的帮忙，可以拉响它？

    那就是说，他是在报答她？

    可是，刚刚不久前他不是还说，他不会感激她之类的话么。

    “是！我从不欠人恩情！只要你拉响它，我无论在何处，一定会尽快出现！到时候，我就不再欠你什么了！”他冷冷的抛下这句话，然后，转身，准备离去！

    “等一下！”范莫莫及时将他叫住。

    “说！”脚步停滞，他立在那里。

    “只要我拉响他，是不是无论什么事情，你都会帮我？”她有些不确认问道。

    “是！”

    “你叫什么名字？”范莫莫转头，问道！

    就算是以后他要报答她，但她总得知道他的名字吧！

    “嗜血！”嗜血背对着他，冷冷道。

    话音刚落，他整个人便趁着门外侍卫不注意只是，从一旁的小窗上一跃而出。

    范莫莫咋舌……这人都受伤了，怎么身手还这么神奇？

    无奈叹息一声，她拿起桌上刚刚嗜血留下的信号弹，有些不解的念了一声：“嗜血？”怎么会有人取这种名字？

 第34节:要不要救他？4

    无奈叹息一声，她拿起桌上刚刚嗜血留下的信号弹，有些恶寒的念了一声：“嗜血？”怎么会有人取这种名字？

    这么怪异，听起来不像是名字，反而像一些刀剑或者一些人驯养的宠物。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    范莫莫本想将信号弹随身放在衣服里，但是她找了半天也不知这衣服哪里有设计放东西的地方，所以只能先把那东西藏在大床上，然后用枕头压住，以免被人发现。

    藏好东西之后，她这才想起她一身湿漉漉的，想回去再洗一次澡，但是想起她刚才和那刺客一起藏在水里面，还是算了……

    正当范莫莫想去找一身干衣服换上的时候，门忽然在这个时候被人敲响了。

    “王妃，王妃快开一下门！”门外的声音，好像是随影的。

    “又怎么了？”范莫莫愣了愣，然后问道。

    他们刚刚不是来搜过一次了么，怎么又来了？

    “王爷刚刚上药，大夫说需要休息，属下将王爷带回来了……”门外传来随影的声音。

    “好，来了。”

    范莫莫咬了咬唇，忙跑到浴桶旁去看，忙将先前她放在地上的那些药瓶连着那件薄纱一起胡乱的收了起来，随便的塞进了一个角落。

    这些要是被随影看到了，他肯定会怀疑她……

    搞定药瓶之后，范莫莫将自己的外衣脱下，随便找了一件穿上，这样看上去她的衣衫还是整洁，而不是湿漉漉的。

    一切弄好之后，她才去开门。

    一开门，随影和另外一个侍卫便扶着凤陵夜曦进来了，凤陵夜曦衣衫大开，能清楚的看见他的腹部那里缠上了白布。

    他垂着头，任由随影和另外一名侍卫扶着，看起来，好像睡着了。

    “他怎么了？”范莫莫见状大惊，不是说受伤了吗？

    伤的这么严重，都不省人事了？

    “大夫要替王爷处理伤口但是王爷不让，所以只能喂王爷吃了一粒催眠的药丸。”随影连同另外一个侍卫将凤陵夜曦扶到床上之后，才有些无奈说道。

    王爷太倔强了，明明已经受伤了，还要去追刺客不肯治伤！

    要不是他和其他侍卫一起拦着，他肯定要一直死追着那名刺客不放！

    “王爷还要多麻烦王妃照顾了！”帮凤陵夜曦盖好被子之后，随影忽然转身对范莫莫正色道。

    “丫鬟呢？怎么没有让丫鬟和嬷嬷来？”范莫莫看着躺在榻上的凤陵夜曦，不解问道。

    这些事情不是都该让丫鬟和嬷嬷来做么，为什么要让来照顾他？

    王府丫鬟大把，随便找几个，也会比她有经验，比她会照顾人啊！

    再说，这外面的人不都说她是傻子么，傻子怎么照顾别人？

    “王爷不想让太后知道他受伤的事情，未避免遭人口舌，所以还是得让王妃亲自……”随影顿了顿，没有继续说下去。

    但是他话里的意思，已经表达的很清楚了。

    “但是我不会……”范莫莫想推脱，她可不想照顾他！

    本来他就够嚣张了，这下让她照顾他，他还不得更加嚣张了？

 第35节:要不要救他？5

    “王妃放心，其他的琐事属下都会处理，一会也会将药送来，王妃只需要照应着王爷观察王爷有无异样，有什么事都可以吩咐属下去办！”随影道。00100co/top/ 小说排行榜

    “……”厄，好吧，她还能推辞么？

    “那属二人就先离开，这几日外面会一直有侍卫，王妃若有事，随时可以找他们！”随影继续道。

    “知道了……”范莫莫不情愿的点了点头。

    见她点头答应，随影才放心的和另外一名侍卫离开了。

    范莫莫叹息一声，走到床边，扫了床榻上的凤陵夜曦一眼，见他昏睡的很沉，这才转身，去到浴桶旁，拿起之前珠儿给她准备好的衣服开始换了起来。

    好在，珠儿这次给她准备的衣服，大概是因为方便睡觉舒服，所以都是比较简单的，穿起来也不难！

    穿好衣服之后，范莫莫才到角落，将那些瓶瓶罐罐翻查了一遍准备放回去。

    可是，却发现那瓶金疮药不见了。

    因为怕被遗落在哪里当时候被发现就不好了，所以范莫莫又将浴桶旁边仔细翻查了一遍，都没有看见那个瓶子。

    无奈之下，她只能将余下的药瓶都包好，放了回去。

    随影让人端了药来，但是凤陵夜曦还在睡觉，范莫莫本来想将药放一放，等他醒了再喝的。

    可是，那人又说，药放冷了就没效了。

    无奈之下，范莫莫只能来到床榻边，不情愿的伸手摇凤陵夜曦的手臂，希望将他摇醒！

    “喂！你醒醒！”范莫莫非常大力的摇着他的手，心底有些报私仇的私心！

    可是床榻上的人只是动了动眼皮，但是却没醒来的迹象！

    见他昏睡不醒，范莫莫只能再继续摇他的手，但这次，她不光光是摇，而且还顺带的在他手臂上掐了两把！

    不得不说，他手臂上的肌肉竟然有些出乎她的意料！

    可是，无论她怎么掐，床榻上的人都只是动动眼皮子，就是不肯醒来。

    “喂！你再不醒，我就掐死你！”范莫莫无奈了，只能趴在床榻边，威胁道。

    “……”凤陵夜曦依旧闭着眼，根本没有听到她的威胁。

    范莫莫怂了……好吧，反正他现在睡着，不如她直接灌药算了！

    这样想着，她忙端过药碗，拿起勺子勺了一大勺药，然后一只手捏住凤陵夜曦的嘴巴，用力按住两边让他的嘴巴微微张开，然后猛地拿起勺子，将药强行喂下去！

    起先，喂进去的药会被渗一些出来，但是后面范莫莫一喂进药就忙把他的嘴巴给按闭上！这样，就ok了！

    当一碗药喂完的时候，范莫莫的心情不禁大好，没想到这嚣张王爷这么躺着任由人摆弄的感觉这么好！

    想着他之前凶她掐她脖子的样子，她就忍不住伸手，又在他的脸上掐了两把！

    不得不说，他皮肤的手感简直是太好了！细腻，而且不油腻！简直是太爽了！

    掐完之后，范莫莫又觉得，他之前那样对她，她就只是这样掐他几下，不过瘾！

 第36节:要不要救他？6

    蓦地，脑子里冒出一个想法。百度搜索看，00100co

    范莫莫坏笑一声，然后忙转身跑到一旁的桌案边，拿了毛笔占了些墨水，然后又跑回床榻边！

    由于怕他会半路醒来，范莫莫事先推了推凤陵夜曦的肩膀，见他还是没有任何反应，这才拿着毛笔往他的脸上上招呼。

    她开始只是在他鼻子周围，画了一个椭圆形的圆圈，后来，又加上了两个小圈……

    这样一来，凤陵夜曦本来称得上是绝色的脸上就这样出现了一个猪鼻子！

    可是，虽然他脸上出现了猪鼻子，但却没达到范莫莫预期的效果。

    本来，他以为他被画上了个猪鼻子看起来会很丑，很狼狈的。

    可是现在看来，他的脸上虽然多了只猪鼻子，却并没有那种很丑的效果。

    反而，范莫莫竟然看出了一丝萌的苗头……大概是因为他这张脸长得太过惊世骇俗所以怎么弄也弄不出那种效果吧！

    虽然有些气馁，但是她也总算是出了一口气了！

    放下毛笔，范莫莫心情大好的看着他。

    要是这个嚣张王爷现在醒来照了镜子，估计……会气的把这屋子都给掀开吧！

    想到这，范莫莫毫无顾忌的笑了起来！

    虽然让他生气会很爽快，但是，她还是只能用这墨水过过瘾而已，却不能真的让凤陵夜曦发现自己被人画了一个猪鼻子！

    不然，她就真的死定了！

    所以，她必须得在他醒来之前，将他脸上的墨水全部擦掉！

    想到这，范莫莫不禁叹息一声，好吧，她也就只能这样偷偷的发泄发泄自己不满的心情了。

    对着凤陵夜曦脸上的猪鼻子欣赏了许久，范莫莫才转身出去让人去打水来。

    她怕他随时都会醒来，只要准备好水了，在他开始有醒来迹象的时候她赶忙帮他把脸上猪鼻子擦掉就可以了！

    没多久，就有丫鬟端了一盆温水进来，范莫莫没有让丫鬟进来，而是直接了水盆转身进屋。

    “你在做什么？”正当范莫莫转身之时，屋子里，忽然传来了凤陵夜曦那磁性的嗓音。

    范莫莫一个激灵，手里的水差点没有打翻！

    镇定了心情之后，她才抬头，朝着床榻看去。

    只见凤陵夜曦一脸朦胧，顶着脸上的那只猪鼻子坐了起来，一双黑色的眸子看着她。

    “你怎么醒了？”她大惊，问道。

    他怎么就醒了？刚才她怎么弄，他都不肯醒！

    现在没管他了，他倒是醒了！

    而且，他还全然不知自己脸上发生的变化。

    厄……他最好是先不要发现，不然，她真的死定了！

    这男人心狠手辣的，没准又要怎么报复她了！

    “本王睡了多久？”凤陵夜曦抿唇，皱了皱眉头，然后伸手揉了揉自己的额头。

    他只记得，王府近日来刺客了，他和刺客过招，那刺客的武功不再他之下，他费尽全力才刺了刺客一剑，可是，自己也受伤了。

    刺客逃了，她想去追，但是身上的伤口血流不止……

    再后来的事情，他有些记不太清了。

 第37节:要不要救他？7

    “是随影送你来的，他说你受伤了但又不肯让大夫替你处理伤口，所以喂你喝了一些催眠的药……因为你不想让太后知道受伤的事情，所以他让我照顾你。00100co/top/ 小说排行榜”范莫莫心里有鬼，只能扯了扯嘴角，干笑一声，心虚道。

    她心里只在想，怎么样能在他不知觉的情况下，把他脸上的猪鼻子给擦掉……

    想到这，她偷偷的瞟了他一眼，见他脸上明明那么大一个‘猪鼻子’，而他却丝毫不知情一般，摆着他高贵王爷的姿态，范莫莫就有些忍不住想笑。

    “你照顾本王？”闻言，凤陵夜曦挑眉，看着她。

    他的眸光在她脸上停留了一会，便转移到她手上端着的那盆水上。

    这疯女人，难不成是真的在照顾他？现在她是准备打水为他洗脸好好做为人妻的本分么？

    想到这，也不知为何，本来还皱着的眉头，竟就这样，松开了。

    “厄……是……”范莫莫愣了愣，然后点头答道！如果不算上捏他手臂脸颊和画猪鼻子的事情，她是真的在照顾他……

    “虽然本王很不想看见你，但是未免被太后的人发现本王受伤，本王今晚就勉强住在这屋子里了。”见她点头，凤陵夜曦嘴角勾起一抹弧度，原来疯女人也会有变乖的一天！

    “……”范莫莫低下头，咬着唇！

    他还真不要脸了！

    什么勉强住这屋子，她巴不得他死出去睡！要不是怕他发现脸上的‘猪鼻子’，她才不会在他面前这样低声下气的！

    “本王乏了，你来替本王脱衣吧！顺便，擦擦脸。”见她低头不语，凤陵夜曦更加得寸进尺的靠在一旁，双手大开，等着她来把他早已沾了血迹的衣衫脱掉。

    范莫莫的双手本来握成拳，但听见他说擦擦脸的时候，她猛地抬起头，面露喜色！

    “好！”她点头，端着水忙走了过去！

    凤陵夜曦有些诧异的看着范莫莫，她今天是吃错什么东西了？怎么变得如此听话，不仅不跟他顶嘴，而且还百依百顺的？

    范莫莫放下水盆，就开始上前快速将凤陵夜曦沾了血黑色金边的衣衫脱掉，随意的丢到一旁。

    见她动作如此之快，豪不带一点扭捏，凤陵夜曦眸中的疑惑更加深了。

    这女人疯了？

    不对，她本来就是疯的！应该是，这疯女人忽然恢复正常了？

    “嗯，你若是这样一直乖乖的，或许……本王不会亏待你。”凤陵夜曦勾了勾唇，语气不似平时对人那般强硬！

    “……”乖你妹！范莫莫心里骂道，等把他脸上的东西洗掉，她才不管他了！

    范莫莫没说话，只是拿起水中的白巾扭了一把，然后瞄准他脸上的墨迹，拿着白巾狠狠的擦了上去。

    擦了有几下，范莫莫才将白巾拿开。

    可是，让她大吃一惊的诡异事件却发生了！

    “怎么擦不掉？”范莫莫大惊失色的看着凤陵夜曦的脸，她本来以为，那墨水遇水应该一擦就擦掉了！

 第38节:要不要救他？8

    可是，她刚才往他脸上擦了好几下，那墨迹一点都没有变浅的意思……

    不应该啊……

    按理说，墨水粘到皮肤上，是很好清洗的呀……可是，他脸上的墨迹怎么会这样？

    难道说，他的脸皮不正常？

    也是，他那么嚣张自傲，那得要多厚的脸皮才能容忍他这颗骄傲的心！

    “什么擦不掉？”见她大惊，凤陵夜曦瞥眉问道。00100co/ 看

    她刚刚说什么擦不掉？

    他的脸怎么了？

    “没……没什么……”范莫莫收回白巾，翻过来看了一眼，却发现白巾上面还是白白的，一点墨渍都没有！

    这怎么可能……墨水遇了水，怎么一点反应都没有？

    “没什么？”凤陵夜曦看着她，眸色深了深。

    没什么？这种敷衍的话，她以为他会相信？

    她是太小看他了，还是太高看她自己的脑子了？

    “真的没什么……”范莫莫将白巾扔进了水盆里，苦笑道。

    这下死了……那墨水不是祛不掉了吧？

    凤陵夜曦要知道他的脸不仅被画了猪鼻子，而且，那猪鼻子还有可能弄不掉，她敢确定，她绝对会被他折磨死！

    这时，她忽然想到了嗜血给她的那个信号弹，要是等会凤陵夜曦发现了真相，要对她动用酷刑的话，不知道她马上去拉响信号弹嗜血会不会出现救她？

    他还受着伤，不知道有没有能力回来将她从这守卫森严的王府之中带走！

    “曲贞儿，你真把本王当傻子？你笑成这样，还说没什么？”凤陵夜曦的声调大了些，她笑的比哭还难看，还告诉他没什么？她以为他会相信她的话？

    “……”范莫莫只是睁着眼睛看着他，也不说话！

    好吧！事实的真相总是要被发现的，她现在唯一能做的就是沉默，然后等着某人爆发，再各种折磨她……

    想到这，范莫莫暗下咬牙，在心里开始唾弃起自己来了！

    丫的，她的手怎么那么多，干嘛要去碰那该死的墨水，干嘛要在他的脸上画猪鼻子！

    早知道，趁着他睡觉多掐掐过瘾就好了嘛！干嘛那么调皮……

    这下倒好，也不知道那墨水是何方神物，竟然擦不掉……

    见她不说话，凤陵夜曦也意识到了问题是出在自己的脸上，他瞥了她一眼，然后迅速从床榻上站了起来，猛地拔起一旁墙壁上挂着的一把剑！

    范莫莫大惊，他不是想来个就地正法，躲了她吧！？

    就在范莫莫刚想拔腿跑出去的时候，却见某人拿着剑，对着脸，在照些什么……

    厄，照镜子？

    范莫莫错愕的看着他，这男人果然不正常，没想到他就连照个镜子，也十分的不正常！

    “曲贞儿！！！”最终，凤陵夜曦的暴怒声，响彻整个流岚居，乃至，整个流岚王府！

    “曲贞儿！本王的脸怎么变成这样了？”凤陵夜曦大怒，猛地转过头，瞪着早已经退离他身边好几步伐的范莫莫！

    他双眼因为怒火，早已经红透了，更别说他此时铁青的脸了……

 第39节:你以为你还能跑得掉？！1

    就连他脸上那只范莫莫本来觉得有些萌的猪鼻子，现在，也因为凤陵夜曦暴怒的表情而变得不那么可爱了。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “那个……你先冷静一下……”范莫莫干笑一声，脚步还是有些不自觉的在往后退！

    虽然心里早就做好了他发火的准备，但是现在经历起来，范莫莫的心还是有些忐忑不安。

    “冷静？你把本王的脸弄成这样，你来教本王，如何能冷静？”凤陵夜曦死死的盯着她，声音几乎是从牙缝里挤出来的！

    “……”范莫莫不知该如何回答，只能一个劲的往后退！

    他发起火来的样子，真的很恐怖……

    凤陵夜曦双目通红，死死的看着她，手里紧紧的握住剑，一步一步，朝着范莫莫走来！

    很好！很好！这个疯女人，表面上是在照顾他，但暗下，竟然趁着他昏睡的时候，在他脸上画猪鼻子？！

    范莫莫见他开始往这边走，心更加慌了，虽然这个房间很大，但是她已经退到墙壁上了，再也往后退不了了！

    见她无路可走了，凤陵夜曦冷笑，加快了速度走了过来，在范莫莫想趁机朝旁边逃开的时候，伸手撑在了墙壁上，死死的将她的去路挡住了！

    范莫莫全身僵硬，只能僵在那里。

    他的胸膛，离她只有几十厘米的位置，她能清楚的看见他腹部那被包扎好的伤口，又开始渗血渍出来了……

    她的右手边，是凤陵夜曦的手，她无法挣脱。

    而她的左手边，则是他手中的那把剑……她也不敢冒险从他的剑旁逃脱。

    “疯女人，你以为你还能跑得掉？！”凤陵夜曦怒意一点也未消退，冷笑道！

    范莫莫隐约能闻见他身上的那股血腥味，和他现在身上因为发怒而散发出来那种阴霾的味道。

    她不是怕，只是不想，就这么不明不白的死在了这个死男人的手上了！

    “我错了……我不是故意的。”她咬了咬唇，然后抬头望着他那张暴怒被她画上猪鼻子的脸，她的声音很小，这使她看上去有几分楚楚可怜的模样！

    “你以为本王会相信？！”他吼道！

    “是真的！我只是见屋子里有毛笔，就想拿来玩玩，可是没想到……”范莫莫咬牙，小声道。

    “继续编！”他不屑，继续怒道！

    这种借口，大概也只有她这种脑子才能想出来了！

    “那你想怎么样？”范莫莫欲哭无泪，早知道在现代的时候就跟别人多学学怎么说话，怎么说谎话了，不然也不会到现在竟然连一个像样点的借口都编不出来！

    “怎么样？！曲贞儿，你觉得你有资格这样问本王吗？！”凤陵夜曦咬牙吼道。

    范莫莫被他吼的皱眉，这男人的声音这么大，她觉得他完全有资格去连狮吼功了！

    这样一吼，一般人绝对受不了！

    “凤陵夜曦！你这么凶做什么！我都已经认错了，你还这么凶！？你是不是要我把我的脸上也画满猪鼻子你才肯罢休！？”范莫莫咬牙，忽然冲着他大骂道！

 第40节:你以为你还能跑得掉？！2

    她本来是为了满足自己的一己私欲才在他的脸上画猪鼻子的，但是却没想到画上去就擦不了了！

    要是知道那东西擦不掉，她是死都不会把这东西往他脸上画的！

    她范莫莫虽然不是个大好人大善人，但也绝对不是那种坏到心眼里的女人！

    见她发火，凤陵夜曦的眸中闪过一抹错愕，但很快，便恢复了。百度搜索看，00100co

    他抿唇，动了动喉结，良久，才道一个字。

    “好！”

    “好什么？”范莫莫懵了，什么？什么好？

    “你的提议！”凤陵夜曦抿唇，黑眸瞥向她。性感的薄唇唇角，微微勾起！

    “我的提议？”范莫莫一愣，更是懵了！她刚刚一直在骂他，哪有给他什么提议？

    “你说，是不是要把你的脸上都画满猪鼻子才肯罢休！”见她还是不明白，凤陵夜曦大方的提示道。

    她的这个提议，还不错！

    “什么？”范莫莫大惊，嘴巴张得都快能塞下一个拳头了！

    那句话……只是她刚刚太激动，才说出来的！

    没想到，他竟然当真了？

    她那是比喻句，比喻他懂不懂！？

    “是你自己去拿毛笔，还是让本王亲自去？”凤陵夜曦撑了撑身子，将双手从她身边收了回来，顺便将手中的剑往地上随意一扔！

    “你可以选择不去，但，本王会用这把剑，在你的脸上画上猪鼻子！”凤陵夜曦瞥了地上的剑一眼，然后再看看她！

    “那个……”范莫莫心有余悸的看了地上的剑一眼，然后带着商量的语气，小声道！

    “没得商量！”她话才开口，凤陵夜曦就毫不留情的打断了她的话！

    “……”范莫莫欲哭无泪的看着他，这男人脑子有坑么，竟然玩这么幼稚的报复游戏！

    就算把她脸上都画上了猪鼻子那又能怎么样！他的脸就会恢复！？

    “我觉得，你现在最重要的应该是想办法将你脸上的墨迹去掉……”而不是和她计较这么多。

    范莫莫咬牙道，那墨水也不知道是什么东西，竟然擦不掉！

    “去掉？”凤陵夜曦瞥了她一眼：“你知道那是什么墨吗？”

    “厄，什么墨？”范莫莫懵懂的摇了摇头，她在现代对书法也没什么研究，自然不懂墨水和墨水之间还有什么区别！

    “那是千年黑墨，一旦画在纸上，可保千年都不会褪色！”凤陵夜曦抿唇，那声音带着几分恨绝！

    这个疯女人，不知道什么墨水，就敢在他脸上乱画？！

    “千年不褪色？”闻言，范莫莫大吃一惊，世界上竟然还有这种东西？

    一千年都不会褪色？那不就是说，那只猪鼻子将在他的脸上留着一辈子？

    天哪……这太恐怖了吧……

    “曲贞儿！你休想转移话题！快点把毛笔和砚台拿过来，本王要在你的脸上画满猪鼻子！”凤陵夜曦冷哼一声，狠狠道！

    范莫莫一个激灵……好吧，话题又被他给转移回来了！

    看来，他这次是铁了心要在她的脸上画满猪鼻子才肯罢休了！

 第41节:你以为你还能跑得掉？！3

    穿越以来，范莫莫一直当这张脸和凤陵夜曦的断袖是值得庆幸的事情，可是，这张脸要是被他画上了猪鼻子，那她这小小的庆幸，不都全被他给毁了么？

    “能不能不画？”转移话题不行，范莫莫只能软软的，祈求道！

    她是真的不想，满脸都是猪鼻子……那样，不非得被人当做怪物不可！

    “你觉得呢？！”凤陵夜曦鄙夷的看着她，这提议，可是她自己提出来的！

    现在，休想反悔！

    “我觉得……”范莫莫干笑一声，忽然一扭身子，朝着门那里快速跑去！

    “可以不画！”跑出去的那一刹那，她丢下这一句话，然后猛地将门打开，冲了出去！

    好吧，硬的来不过他，软的他又不吃，她除了逃，已经没有其他办法了！

    “给本王抓住她！”

    见她忽然逃似的冲了出去，凤陵夜曦倒是一点也没有惊讶，而是非常镇定的对着屋外的侍卫吩咐道！

    也只有她这么天真的女人，会认为她能在王府之中，逃出他的手掌心？！

    她大概忘记，谁是这王府的主人了！

    范莫莫冲出来之后，没打算到处乱跑，她只是找个个假山，藏在了假山里的小洞之内！

    她刚刚跑了没多远，就听见身后凤陵夜曦的声音了，她知道！他找人来抓她了！

    周围，没有听见有人往这边来的脚步声！

    范莫莫总算松了一口气，有些无奈的靠在假山洞内的一旁，喘息起来！

    刚刚跑的太急了，现在倒是有点累了！

    死男人！怎么这么难搞定！

    软硬不吃！

    还偏偏要往她的脸上画猪鼻子！她要是不跑，乖乖的呆在那里等着他往自己的脸上画猪鼻子，那她才真的是脑子坏了！

    ――啪……

    忽然，假山上的一块石头掉落，正好掉在了范莫莫藏身的洞口外面。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    范莫莫大惊，难道有人？

    还是一些鸟之类的动物？

    可是，虽然这里一片漆黑，但是听声音她应该能确定，那块石头不小！要说是鸟，应该没办法将那石头弄下来吧！

    想到这，她不禁咬住自己的唇，静静的缩在洞内，不敢大声喘气！

    “王妃，属下早已找到你了，还是随属下回去吧！”随影蹲在假山之上，低着头，看着下面的那块石头！

    习武之人，夜里也能视物，所以，一些王妃看不见的东西，随影倒是可以清清楚楚的看见！

    他叹息，王妃和王爷这大晚上的，也不知在闹什么矛盾，弄得他半夜还得出动王府的侍卫队来找人！

    其实，他在这里已经蹲了有一会了，只是王妃一直没发现他，不得已之下，他只好出声提醒假山下的人！

    听见头顶传来的声音，范莫莫整个人都绝望了……

    怎么还是被找到了？

    而且，这么快？！

    她现在有点开始怀疑，自己选择逃跑，或许根本就是个错误的决定……

    因为她实在是小看了这王府侍卫的能力！

    ……

    回到流岚居的时候，凤陵夜曦坐在圆桌旁的椅子上，把玩着手里的毛笔，和砚台。

 第42节:你以为你还能跑得掉？！4

    见范莫莫进来，他才缓缓抬起头，瞥了她一眼。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “跑！怎么不继续跑了？”他嘲讽道！

    “……”废话，她都已经被随影给捉回来了，还怎么跑！

    想到这，放在身子两侧的双手，不禁握成拳！

    看来，今天，她是真的难逃被画猪鼻子的厄运了！

    一想到那东西画上去将一辈子去不掉，范莫莫就有一种想立即去撞墙撞死去的心情！

    她今后，还怎么见人啊！

    “是你自己过来，还是本王让人抓你过来？”凤陵夜曦抬眸，看向她！

    话语里，不缺乏威胁的味道。

    “能……不画满么？”范莫莫撇了撇嘴，然后小声哀求道！

    她现在对他能放过自己，已经完全不抱幻想了！

    她唯一希望的就是，他待会下手的时候，能尽量轻一点，不把她的脸画满就是了！

    不然，她真的倒不如立即死了算了！

    “过来！”他没耐心了，催促道！

    范莫莫咬唇，一副视死如归的模样，缓缓的，走了过去！

    “坐下！”见她走近，凤陵夜曦瞥了一眼旁边的凳子，让她坐下。

    范莫莫咬唇，听话，坐了下来！

    凤陵夜曦冷笑一声，在没有打任何招呼的情况下，拿着毛笔在砚台内沾了墨水，直接朝着她的额角，画了上去！

    当湿凉的毛笔触到额头上的那一刻，范莫莫倒吸一口气，她的心，一下子，跌进了深深的湖底之中。

    千年不退色的墨水……

    一会，凤陵夜曦画好了，将毛笔拿开了。

    看着她的额头，他满意的道了一声：“不错！”

    不错你妹的！！！见他脸上满意的样子，范莫莫真的恨不得将桌上的砚台直接拍在他的脸上，让他变成非洲人！

    可是，额角上的那一抹黑，对凤陵夜曦是完全不够的！

    他握着毛笔，很快，又朝着她的另一边额角而去！

    范莫莫下意识的躲开，可是，凤陵夜曦手快，迅速的点住了她胸口的穴位，顿时，她被定格在了那里，一动都动不了！

    “点穴？”范莫莫大惊看着他，她被他点穴了？

    “闭嘴！”凤陵夜曦没有回答，而是有些不耐烦道！

    他伸手，蛮横的将她的刘海往一边拨开，然后迅速的在她另一边额角上也画了那么几下！

    之后，他还不肯罢休，又来到范莫莫的鼻尖上，画了起来！

    范莫莫不能动，只能斗鸡眼般的看着毛笔在她的鼻尖上来回走动！

    天哪！她真的不想活了！！！

    活脱脱的一张美人脸啊！就这样被她这个现代穿越来的倒霉鬼给毁了！

    暴遣天物啊！

    终于，凤陵夜曦画好了，这才将毛笔放下，打量般的看着她的脸，许久，才勾了勾唇角，满意一笑！

    “……”就趁着他脸上那满意的笑，范莫莫已经能想象出来，自己的脸，到底被毁成了什么样！

    他肯定不止在她脸上画猪鼻子那么简单，因为，猪鼻子根本没有那么多笔画！

    现在想起来，他很有可能在她的脸上画了三只大笨猪！

 第43节:你以为你还能跑得掉？！5

    “好了！你自己去照镜子吧！”凤陵夜曦勾唇，伸手解了范莫莫的穴位！

    穴位一被解开，范莫莫就立刻从凳子上跳了起来，直冲着屋子里的梳妆台而去！

    当看见那本来白皙标志的脸之时，她懵了……

    他不是画东西，而是写字！！！

    对！就她额头上和鼻子上的那三块黑色看上去，确实应该是三个一样的字！

    只可惜，她对着镜子，看出来的字是反的，加上她对这里的文字也不是太了解，所以，一时半会，竟然不知道他在自己脸上写的到底是什么字！

    “这是什么？”没办法，看了半天她也没看出那到底是什么字，只能扭头，问坐在一旁的凤陵夜曦！

    “猪！”凤陵夜曦大方的回答道！

    看起来，他此时的心情，确实很不错！

    “猪字？”范莫莫惊叫道！

    天哪！这男人疯了啊！！！

    他要是画猪鼻子那也还好，没想到他竟然直接写字……这要是被别人看到，不直接笑死她了！？

    而且，他写哪里不好，竟然偏偏写在她的额头和鼻尖上！

    就算她以后要蒙面纱之类的东西，都遮盖不了额头那两块十分显眼的黑色！

    这两个猪字，绝对用刘海都无法遮住！

    因为它们实在是太大了，大到差点就延伸到她的眼睛上了！

    再说，她现在梳的发髻，是只有一边刘海的，大概，也就只能遮住那个猪的一个角……

    “怎么，是不是不满意？要是不满意，本王倒可以真的把你全脸都写上！”凤陵夜曦瞥了她一眼，道！

    他的话，听得范莫莫一阵胸闷！

    本来就是他在报复她，怎么这话到他嘴里，倒是变成了她求她在自己脸上写猪字了！

    “凤陵夜曦！你把我写成这样，我还怎么见人？”范莫莫咬牙，本来干涩的眼圈内，竟然有了一丝湿润！

    “既然无法见人，那你便好好的呆在这王府之中，没人逼你一定要出去见人！”凤陵夜曦冷笑一声，十分惬意的拿起一旁乘着茶水的茶杯，抿了一口！

    也许是心情好的缘故，竟然连茶凉了都未发现！

    要是换做从前，凉了的茶，他是根本不碰的！

    “你……”范莫莫咬牙，双手握拳，一副非常想冲过去揍他的模样！

    “想打本王？本王随时奉陪，如果你不想再被点穴的话！”见她气到内伤的模样，凤陵夜曦的脸上，不由得又浮上笑容！

    他今晚，已经不知笑了多少次了。00100co/ 看

    “……”算你狠！

    范莫莫欲哭无泪，眼睛忽然看到了刚才她给凤陵夜曦洗脸的那个盆，她也顾不得那么多，直接冲了过去，将脸埋进了装满了水里的盆中！

    她拼命的用手搓着额头和鼻尖上的墨迹，直到皮肤都被搓红了她才起身，又跑回了镜子旁！

    一看，她的心……彻底碎了……

    额头上和鼻尖上的猪字，竟然一点都没有变浅！

    她的皮肤，除了刚刚被她蹂躏一番之后变得通红之外，再也没有其他变化了！

 第44节:你以为你还能跑得掉？！6

    那墨水真的是千年不褪色？！

    “别看了，这墨迹是洗不掉的！”见她忙上忙下，一旁的凤陵夜曦终于忍不住勾了勾唇，好心提醒道！

    也不知为何，见她忙活的样子，他的心情，确实变得好了起来！

    在他的眼中，范莫莫明显看到了幸灾乐祸的神情！

    “你幸灾乐祸什么！你脸上的猪鼻子不也一样洗不掉！”范莫莫咬唇，十分不爽道！

    他是不是忘记了，脸上有洗不掉墨迹的不止是她一个！他的脸上也有个猪鼻子！

    他比她好不到哪里去，他难道不记得？！

    他有什么资格幸灾乐祸的？

    闻言，凤陵夜曦只是瞥了她一眼，诡异的笑了笑！

    见他的笑意，范莫莫不禁有些担忧，他的脑子里是不是又在想着什么报复她的事情！

    “本王乏了。00100co 看网”凤陵夜曦从凳子上站了起来，直接朝着床榻而去！

    走到床榻旁，凤陵夜曦若无其事的直接躺在了床榻上，背对外面，睡了起来！

    范莫莫愣住，看着他。

    这男人……

    他现在竟然还睡得着？

    他难道一点都不担心脸上的猪鼻子！

    之前知道自己的脸被他她画上了猪鼻子还那么激动愤怒，但当他在她脸上写了三哥猪字之后，他的心情怎么就好像变得非常好了？

    他一个大男人，变脸怎么比女人还要快！

    他这样子，真的让范莫莫很难看出，他到底是在意脸上的猪鼻子，还是根本不在意！

    不应该啊！他堂堂一个王爷，难道准备顶着那个猪鼻子去见人？

    那还不被人笑掉大牙了……

    可是，既然在意的话，他刚刚怎么还能一脸轻松的对她幸灾乐祸？

    “站在那里做什么！赶快熄灯，有光本王睡不着！”这时刚才躺好用背对着她的凤陵夜曦忽然转过头来，对她吩咐道！

    范莫莫愣住，熄灯……

    那她睡哪里？

    床，只有一张……

    但，现在床上面正被一个嚣张小心眼的男人霸占着！

    站在原地纠结了许久，范莫莫才一咬牙，走向了放蜡烛的桌子，将屋内的许多蜡烛，一个一个的吹灭！

    蜡烛吹灭之后，她趁着屋内一丝光线，朝着床榻走去！

    反正，他是断袖！况且他也非常讨厌她，她也没什么好怕的！

    摸着摸着，终于摸到床榻边，正当范莫莫想要摸着位置朝着大床里侧爬起的时候，忽然，摸到了一个温热的物体！

    范莫莫大惊，忙将手收回来！

    “曲贞儿！你对本王起色心了？”

    黑暗之中，凤陵夜曦的声音传来！

    刚刚她摸到的，是他的手臂。

    自恋！

    范莫莫暗下嘀咕了一声，没有理他，而是尽量避开他，摸到一片空处，终于爬上床的里侧，准备休息。

    黑暗之中，凤陵夜曦能看清她笨拙可笑的动作，唇角勾了勾，便阖眸，准备睡去！

    范莫莫叹息一声，也闭上了眼睛！

    虽然她此时的心情特别的绝望，但是觉还是得睡，等到了明天，她再想办法看看，有没有办法能将脸上的东西去掉！

 第45节:你以为你还能跑得掉？！7

    夜里，范莫莫翻来覆去，很难入睡！

    可是大床的另一旁，却早已传出了均匀的呼吸声！

    范莫莫咬牙，只能闭上眼睛，祈求明日一早醒来，脸上的那三个大字就消失了！

    ……

    第二日一早，范莫莫便顶着三个‘猪’字和两个大大的黑眼圈起来了！

    大床上，只剩下了她一个人，凤陵夜曦已经不知去向了！

    范莫莫一个激灵，忙从床榻上跳了下来，直奔着梳妆台而去！

    可是，当看见镜子里的那个自己，她的心里，除了失望，还是失望！

    那三个黑色的‘猪’字，还是好好的待在她的脸上！

    范莫莫无奈，有些无力的瘫坐在一旁！

    靠！这世上怎么会真的有千年不退色的墨水这种变态的东西！

    这时，珠儿和其他几个丞相府里一起过来的丫鬟，端着洗漱物品进了屋子！

    范莫莫见状，忙用手捂住鼻子和额头，十分警惕的看着进来的丫鬟！

    “王妃，你这是怎么了？”夏儿进屋，见床榻上没有人，便扭头看了看，却发现她们家小姐，衣衫凌乱，用手捂住脸是，用十分奇怪的眼神看着她们！

    “对啊！小……王妃，你怎么捂着脸？”珠儿不解的看着范莫莫！

    范莫莫摇了摇头，“你们……先让她们出去！”

    她扬了扬下巴，用下巴示意站在珠儿和夏儿身后的另外几名丫鬟！

    珠儿和夏儿，是原来这具身体曲贞儿的贴身丫鬟，按理说，会比较可靠，就算看见她这个样子，也应该不会笑话她吧！

    闻言，珠儿和夏儿互相看了看，都不知怎么回事，但，却还是让身后那几个丫鬟放下水盆和衣物退下了！

    见她们都走了，范莫莫叹了口气，缓缓的将挡在额头和鼻尖的双手，缓缓拿了下来！

    夏儿和珠儿先是好奇，但见范莫莫把手拿下之后，露出脸上的三个猪字之时，二人都完全愣住了！

    猪字？

    “王妃，你这是怎么了，脸上怎么会有三个猪字？”珠儿十分不解，问道。00100co/top/ 小说排行榜

    难不成，是昨晚王爷和王妃玩了什么游戏，王妃输了，所以要在脸上写猪字？

    “唉……一言难尽啊！你们看看，有没有什么方法，能将这东西去掉的？”范莫莫摇头叹息道，她这后果，完全是因为自己的一时贪玩造成的！

    所以，当她想在珠儿和夏儿面前数落凤陵夜玺之时，竟然发现她没什么理由去说他！

    因为，是她首先贪玩在他脸上画猪鼻子先的！

    “这还不简单，奴婢拿布直接帮王妃清洗掉便是！”相比珠儿，夏儿看上去要淡定多了。

    说完，她便拿布沾了水，要来擦范莫莫的额头和鼻尖。

    见状，范莫莫也没有阻拦，心里，抱着一点小小的希望，希望昨晚擦不掉的墨迹，今天兴许能擦掉！

    夏儿拿着布，先是轻轻的在范莫莫额头上擦了几下，但是却发现‘猪’字还是好好的在那里，根本没有变淡变浅的意思！

    见状，她不禁加大了些力度，用力擦了起来，擦的范莫莫都皱起了眉头！

    ……

    题外话：望月在很努力的码字哟！亲们也别忘了收藏给望月动力哦！手机书城可爱无比的少女们，别忘了收藏评5分哟！望月爱你们了

 第46节:你以为你还能跑得掉？！8

    “咦！这难道不是墨水？怎么擦不掉？”一旁的珠儿好奇的看着范莫莫的额头，惊声道！

    她见夏儿那么用力擦，但小姐额头上的猪字，却依旧没有一点变化！

    夏儿很显然也意识到了这一天，有些颓废的收回了手。00100co/top/ 小说排行榜

    “王妃，这是怎么回事？”夏儿不解问道，她脸上的猪字，到底是怎么来的，但又为何，会擦不掉？

    “唉……”范莫莫叹息一声，一言难尽啊！

    反正，现在她是彻底完蛋了！

    现在她就别说要出门，就算在这王府之中，她也不敢让人看见她的脸了！

    “对了！王爷呢？”范莫莫这才想起，凤陵夜曦那家伙，昨天受了伤，脸上也被她画了猪鼻子，他倒是跑哪去了？

    不会出门了吧，他那样子能出门么？

    先不说他身上的伤，就光他脸上的那个猪鼻子，估计，出门也得把人家的大牙笑掉！

    “刚刚我见王爷去了前厅，随影侍卫也在那里！”珠儿道。

    闻言，范莫莫有些惊讶的瞪了瞪眼睛：“你看见他了？”

    不是吧……脸上顶着一个大大的猪鼻子，他还敢到处晃悠！

    “是啊，是王爷让我们来伺候王妃起床的！”珠儿继续道，小姐平时都不习惯早起，本来她们准备晚点再来的，但是王爷却吩咐她们，让他们早些来。

    “他的脸都那样了，还敢到处晃？”范莫莫惊道，他难道就真的一点不在意别人对他那张脸的看法么？

    既然一点都不在意的话，那么昨天又为什么要想尽办法对她打击报复呢？

    “王爷的脸？王爷的脸怎么了？”闻言，珠儿和夏儿二人齐声好奇问道！

    “他的脸不是……”范莫莫刚想说他的脸上被画了猪鼻子，但就在这时，门口一道响亮的磁性嗓音传来，打断了她的话。

    “本王的脸很好。”

    闻言，三人转头望去。

    只见凤陵夜玺一身深蓝色的袍子，整个人十分精神走了进来。

    他的头发只是简单的绾在了脑后，光滑的脸上，带着一丝春风得意。

    光滑的脸……

    见状，范莫莫瞪大了眼睛，看着他的脸！

    他的脸上，十分光滑，肌肤颜色也十分均匀，别说猪鼻子了，就连一点墨水的痕迹，都找不出来！

    “你的脸怎么……”范莫莫大惊，看着他！

    不是说千年不褪色么？

    怎么他脸上的猪鼻子，却不见了？

    “本王的脸，不是一直是这样的么？”闻言，凤陵夜曦勾唇，笑了笑。

    就是这一笑，让一旁的珠儿和夏儿，看的有些脸红起来！

    不可否认，王爷笑起来，确实是十分好看！

    想来，这皇城第一美男子流岚王爷，也确实不是徒有虚名！

    “一直？”范莫莫惊呼！

    怎么可能是一直这样呢？

    他的脸明明在昨天晚上被她画上了猪鼻子！

    难道她是在做梦？

    不可能，要是她真的在做梦的话，那么她额头上和鼻子上这三个猪字，是怎么来的？

    难不成是她自己梦游在自己脸上写猪字不成？

 第47节:本王有些舍不得1

    “不然呢？”凤陵夜曦在她面前停了下来，似乎是故意要刺激她一样，将脸凑了上前！

    “不然？”范莫莫咬牙：“你这是在耍我吗？”范莫莫咬牙，狠狠道！

    她很确定，昨天晚上发生的事情都不是做梦！

    他脸上不是被画了猪鼻子，他不是说那墨水没有办法去掉，而且还会千年不褪色？

    可是，他脸上的猪鼻子，哪里去了？

    “曲贞儿，你难不成是在说昨夜你不小心弄到本王脸上的墨水？”见她怒了，凤陵夜曦满意的扫了她一眼，耳后，才将脸缩了回去，站在她面前故意问道！

    闻言，范莫莫鄙视的看了他一眼，猪鼻子就猪鼻子！还不小心弄到的墨水！说的那么好听做什么！

    “对！你不是说那墨水千年不褪色？那你的脸上怎么恢复了？”

    虽然心里很不爽，但范莫莫这次没有大声吼，因为她知道，他肯定有办法能去掉她脸上那该死的猪字！

    “本王昨夜竟然还说了这种话？”听了她的话之后，凤陵夜曦好像很吃惊一般，看着他！

    那样子……加上那张祸国殃民的脸蛋，就好像他真的没有说过那种话一样！

    若不是她现在还清楚的记得他昨天说话的样子，范莫莫也许就真的会相信他了！

    无耻！

    她死死的咬住牙齿，堂堂一个亲王，竟然这么无耻赖皮不要脸！

    “不过……”

    见她的脸，已经因为愤怒憋的通红通红的，凤陵夜曦才缓缓开口，吐出两个字。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “不过什么？”快说！不然，她真的怕自己忍不住扑上去掐死他！

    “不过你脸上的‘猪’字，本王确实有办法去除！”凤陵夜曦缓缓道。

    “真的！？”一听见他说他有办法能去除她脸上的猪字，范莫莫立马精神了起来，面露喜色！

    只要他能快点将她脸上的猪字去掉，那么她也勉强愿意不去计较他戏弄她的罪过！

    “当然，本王一向不会骗人！”他站在那里，低眸看着坐在梳妆台前的她，眸中一抹戏谑，一闪而过！

    听他这么说了，范莫莫悬着的一颗心，总算是放下了！虽然，他的那句本王一向不会骗人，听着有些碍了她的耳。

    幸好，昨天他说的话都是骗她的，不然，她还真的没有勇气，带着脸上的三个‘猪’过一辈子！

    听见王爷说有办法，一旁站着的珠儿和夏儿也松了口气！

    “可是呢……”见她开心起来，凤陵夜曦忽然又道！

    范莫莫全身僵住：“还有可是？”

    这死男人今天是怎么了，说话一段一段的，跟要死了一样！他难道不会一次性把话说完！

    这样听他说话，真的太折磨人了！

    “用来祛除你脸上墨迹的药材太名贵了，本王有些舍不得……”他低眸，看着她，缓缓道！

    “凤陵夜曦！你还是不是男人！给自己的王妃用药，你竟然说舍不得！！！”范莫莫一听，顿时气得从凳子上跳了起来，对着他破口大骂！

    这男人怎么能这么抠门！！！

    她真的很想揍他！！！

 第48节:本王有些舍不得2

    一旁的珠儿闻言，刚想开口为自家小姐说话的时候，一旁的夏儿，忽然拉住，阻止了她！

    “王爷，若是药材很名贵，王爷不方便的话，尽可说出药材名称，奴婢回去让老爷去采办！”一旁的夏儿闻言，也忍不住出声道！

    虽然面上，夏儿对这位名传遍皇城的断袖美王爷恭恭敬敬，但是，心底还是忍不住有些唾弃起来，这王爷也太抠门了，怪不得当小姐还痴傻的时候吵着要嫁给王爷的时候，老爷会反对了！

    “哦？难道本王在你们的心里，会为了银子，而不给本王的王妃用药么？”闻言，凤陵夜曦蹙眉，微微有些不满道。00100co 看网

    原来，他在曲贞儿贴身丫鬟的眼里，竟然是这种形象！

    闻言，夏儿低下了头，没有再说什么！

    夏儿沉默了，一旁的范莫莫忍不住了！

    “既然你不是为了银子，那你还说药材很珍贵不舍得？！”

    这男人还想狡辩！他明明就是抠门！

    “本王的意思是，那药材有钱也买不到！本王的脸今日刚好将那药材用完了。”凤陵夜曦面带惋惜，道。

    “用完了？”范莫莫大惊道！

    他刚刚说，那药材用完了！而且，用钱也买不到！

    买不到……

    那不代表着，她的脸……没有解救的方法了？

    老天这是在故意玩她么？

    故意给她希望，然后，又狠狠的打击她一番！

    “王爷，难道就没有其他方法了吗？”一旁早就想出声的珠儿终于按捺不住了，出急切问道！

    若是小姐还像从前一般痴傻，也许，还会好一些！

    可是，她现在已经恢复了，若是一辈子脸上都带着三个猪字，那怎么能承受的了。

    闻言，范莫莫微微抬起头，眼含希望的看着凤陵夜曦。

    “方法是有，不过，那得看你配不配合了！”

    凤陵夜曦冷笑道，唇角的笑意，微微让范莫莫看了有种不好的预感！

    “喂！你说话能不能不大喘气！一口气说完会死？”范莫莫咬牙，一大早的就被他给足了无数次的希望，又打击了无数次！

    她现在已经不敢相信他口中的‘方法是有’了！

    她怕等一下，他又要开始捏碎她才建立起来的那一点小小的希望了！

    “曲贞儿，你若是真不想听的话，那本王现在就走！”凤陵夜曦瞥了她一眼，作势就要朝外面走去！

    “喂！你别走啊！”范莫莫大惊，忙站了起来扯住了他的衣袖！

    小心眼！她才不过抱怨一句，他就生气了！

    见衣袖被扯住了，凤陵夜曦脚步一滞，缓缓转过头，看向她，给了她一个你还不快点道歉的眼神！

    见状，范莫莫咬唇，瞪着一双大眼睛看着他！

    她的一双手，还扯在他的衣袖上没有放手。

    许久，她才咬牙，死死挤出几个字：“你说！我保证不再打断了！”

    跟他道歉，她现在还无法做到，但是，若要是对他说些好听的，倒还是可以的……

    闻言，凤陵夜曦低眸扫了她一眼，唇边带着一抹嘲讽得意的笑。

 第49节:本王有些舍不得3

    闻言，凤陵夜曦低眸扫了她一眼，唇边带着一抹嘲讽得意的笑。百度搜索看，00100co

    随后，他伸手，有些嫌弃的将她抓在自己衣袖上的手，扫开了！

    被他嫌弃扫开手的范莫莫愣住，这才猛然想起，凤陵夜曦是个断袖，他大概不喜欢女人的触碰吧！

    好吧！看在他是断袖的份上，这次，她就不顶他的嘴了！

    “方法是有，但本王却有条件！”凤陵夜曦淡淡道，偏头看着她，黑眸里，闪着一抹光亮。

    “……”范莫莫没开口，但却皱起了眉头！

    为什么，她的心中竟然有一种不好的预感！

    “你要你乖乖听话，本王过些日子，便会想办法帮你弄到药材，将脸上的字去除！”他勾唇，嘴角一抹似笑非笑。

    乖乖听话？

    闻言，范莫莫的眼睛睁的更加大了，但，却只是紧紧的闭着嘴，不说话！

    因为，她刚刚答应他，不在插嘴了！

    见她模样怪异，但一直闭着口不出声，凤陵夜曦不禁挑了挑眉，道：“你现在可以开口了。”

    “你想让我做什么？”一得到赦口令，范莫莫忙出声急切问道！

    闻言，凤陵夜曦微微侧过头，瞥了她一眼，没有说什么！

    见他不回答，范莫莫的心里更加没底了！

    但是唯一她能确定的只有，这个凤陵夜曦提出这个要求绝对没安好心！绝对的是趁着这次的墨水事件，乘机报复！

    “好吧！你真能确定，能找到药材去除我脸上的字？”她叹息一声，声音放软了一些，问道！

    现在，她也没什么资格和他谈条件，所以，只能换了个问题问。

    这个问题，也是她最担心的。

    若是他真的能将她脸上的字全都去掉，那她受点委屈也没什么！

    但，若是他折腾了她一番，却还去不掉她脸上的字的话，那她敢保证，她肯定毫不犹豫找他同归于尽！

    “你在怀疑本王的能力？！”闻言，凤陵夜曦不悦的蹙眉，有些不爽起来！

    原来本人怀疑能力的感觉，是如此不爽！更何况，对方还是个疯女人！

    “没有……”范莫莫见他面色不好，声音小了些。

    凤陵夜曦冷哼了一声，正准备离开，但，忽然又想到些什么，转过身来，对身后的她淡淡道。

    “这几日，你就待在这流岚居便是，不必出去晃悠了。”

    他话虽说的平淡，但是，范莫莫却听出了他话里的意思！

    他的意思大致是，怕她的这张脸，会吓坏了王府的人！

    她双手握拳，死死咬住牙齿！

    好！死男人，现在她脸上的字还没有去除！她忍！等她脸上的字没了，她可就没这么好说话了！

    见她脸色不好，凤陵夜曦才满意的转过身，大步，走了出去！

    见他走远，范莫莫终于忍不住，对着空气发起飙来了！

    “王八蛋！我发誓！等我脸上的东西去掉了，我一定要把这仇十倍给报回来！”她咬牙，对着空气骂道！

    顿时，一旁站着的珠儿和夏儿二人都愣住……

    小姐……厄，这脾气何时变得如此暴躁了？

    ――――

    网络坏了，现在才好……开始更新了。

 第50节:本王有些舍不得4

    凤陵夜曦看似已经走远了，但，他早已在流岚居的不远处，停了下来！

    但在听见流岚居内传出的吼声，他忽然勾起唇……玩味的笑了笑！

    不知为何，他非常喜欢看她生气想要反抗，但又不敢反抗的样子！

    蓦地，他甩了甩袖子，大步离开！

    ……

    范莫莫顶着脸上的三个猪字，还真的就不敢到处乱跑了！

    几乎一个上午，她都是待在流岚居，就连吃饭，也是让人端进来的！

    待到傍晚时分，她才终于控制不住，跑出了流岚居。百度搜索看，00100co

    但她不敢走远，只是在流岚居周围的草地上，坐了下去！

    现在这个时候，王府里的下人都在忙，所以，不会有人来打扰她！

    还是屋外的空气好，一股股的凉风袭面而来！

    现在，这里的季节刚好是夏天，特别是傍晚十分，外面比屋子里面要凉爽很多！

    其实，屋子里面也不算怎么热，只是范莫莫身上穿着长袖的长裙，实在是忍受不住！

    “王妃，我们还是进去吧！”一旁的珠儿扭头看了看周围，还是忍不住劝道！

    要是别人看见她家小姐现在这样子，肯定又要说，小姐配不上王爷了！

    小姐来这王府，也有几日了！

    这府里的一些闲言闲语，珠儿也听的不少！

    其中，特别是王府里的丫鬟！一提到小姐的时候，就会很嫌弃的说，真是一朵鲜花，插在牛粪上！

    而且，她们还说，王爷就是那朵鲜花，而王妃是牛粪！

    每次听到这里的时候，珠儿都非常的生气，很想上去找她们理论！

    但是夏儿说，这里不是丞相府，让她少惹是生非！

    “里面太闷了……我实在受不了了！”范莫莫摇了摇头，拒绝了！

    现代的人，都喜欢做宅男宅女，宅在家里不出门！

    范莫莫现在终于知道哪些宅男宅女为什么喜欢宅家里了，因为现代可以上网，可以玩游戏，待在家里当然不闷了！

    但是要让他们来了这坑爹的古代，什么都没有，要是他们还愿意做宅男宅女，那范莫莫只能认为那人脑子有病了！

    “可是……小姐这要是让人看见了，会说闲话的。”珠儿无奈的看了一眼丝毫不顾及形象坐在地上的范莫莫，只能叹息。

    “那不行……就算是要被说闲话，我也不想再待在那又闷又热的屋子里了！”范莫莫一副视死如归一样，直接躺倒在草地上！

    不行不行！外面现在这么舒服，她死都不进去！

    忽然，就在这时，不远处，传来几声女子的低笑！

    听见响声，范莫莫立马一个激灵，坐了起来，忙朝着笑声来源地看去！

    只见不远处，几个丫鬟正凑在那里，有些好笑看笑话一般的看着范莫莫！

    刚才，她是躺着的，所以几个丫鬟并没有看到她的脸，只是认得她的衣服，知道她就是流岚王妃！

    可是现在，范莫莫一转过脸来，虽然距离有些远，但是几名丫鬟还是看清了范莫莫的脸上，竟然有几块黑色！

 第51节:本王有些舍不得5

    顿时，几名丫鬟又激烈的讨论起来了，看起来，她们一点都没有在乎范莫莫的眼神！

    珠儿的脸，越发的难看下去了！

    “小姐！这群流岚王府的丫鬟实在是太不像话了！”珠儿十分不满的瞪了瞪远处的几名丫鬟，但是却没有任何用处！她们还是一样，肆意的对着范莫莫指指点点的！

    但是，就像夏儿说的，珠儿虽然是王妃的贴身丫鬟，但却没有实权去教训那群丫鬟！

    若是王爷和王妃关系好的话，她或许还能借着王妃的身份，过去训那几个丫鬟！

    要说现在能去教训那些丫鬟的，就只有王妃本人了……

    想到这，珠儿脸上犯了些难色，看了看范莫莫，然后又看了看远处那群丫鬟。00100co/top/ 小说排行榜

    可是，她今天和夏儿也看见了，王爷和王妃的关系不仅不好，而且两个人……还一直吵架。

    范莫莫也有些惊讶，虽然知道自己脸上的这三个‘猪’字会引得别人指手画脚，她只是没想到，这群丫鬟在她这个正牌王妃面前，竟然丝毫不顾及，不禁当着她的面，而且，还一点都不避讳的用手指着她在那里谈笑？

    隐约中，她能听见丫鬟们在说什么，鲜花，牛粪之类的……还说什么傻子，丢人之类的话。

    这些，范莫莫听到了，也大概知道她们说的是些什么了。

    虽然，知道她们口中的傻子，说的是以前的那个曲贞儿！但是，看着她们那副八卦的模样，范莫莫的心里，还是忍不住，泛起了一层怒意。

    “珠儿，去把她们叫过来！说本王妃有赏！”范莫莫忽然开口，对身旁的珠儿道。

    “啊？”闻言，珠儿呆住，有点怀疑自己的耳朵是不是听错了！

    王妃刚刚是不是说，让她把那些丫鬟叫来，而且，还说有赏？

    王妃不罚她们都算好的了，竟然还要赏她们？

    这怎么可能……

    “还不快去？”见她呆住，范莫莫便催促了一声，但话语之中却没有任何责怪的意思。

    “王妃……你没有说错吧，真的是把那些说你坏话的丫鬟叫过来，而且还要赏她们？”珠儿还是很不明白。

    “叫你去你就去吧，待会你就知道了。”范莫莫撇了珠儿一眼，见她还没有动的意思，便伸手推了她一把，这才将她推了出去！

    珠儿无奈，只好硬着头皮去了。

    那边，流岚王府的丫鬟们见珠儿走了过去，稍微有点收敛，但，还有几个人讲的正开心，丝毫没有注意到珠儿。

    范莫莫将额前有些凌乱的刘海往一边拨了拨，露出额头完整的猪字，然后，坐在草地上，看着不远处！

    整个人看上去，十分悠闲，似乎一点都没有因为刚才的事情，而受到影响。

    那边，珠儿和那些丫鬟说了几句话，只见那些丫鬟犹豫了一会，但还是走了过来！

    “王妃，她们都来了。”珠儿回到范莫莫面前，小声道，但是心里，还是有些疑惑与不舒服！

    王妃不会真的要赏她们吧？

 第52节:本王有些舍不得6

    要是王妃今日赏了这些个丫鬟，那日后，她们不是更加放肆了？

    想到这，珠儿还是有些不舒服的看了看缓缓走来的那些丫鬟。00100co/top/ 小说排行榜

    起先，那些丫鬟听了珠儿的话，都和珠儿一样，呆了。

    她们也不知道这个傻子王妃想做些什么！

    但是一想到王妃是个傻子，她们便没有那么担心了。

    “参见王妃！”王府的丫鬟们齐齐的来到范莫莫面前，弯腰低头，行了个礼。

    “嗯……”范莫莫只是嗯了一声，便没有再说什么了。她算了下，这里一共五个丫鬟！

    几个丫鬟抬头之时，赫然见到范莫莫脸上的字……

    顿时，几个人的脸上都闪过错愕。

    刚才站的太远，她们只看见王妃的鼻尖上有团黑色。

    但是现在走近，却发现王妃鼻尖上的竟然是个‘猪’字，而且，不仅是鼻尖上，就连额头上，也竟然也有两个‘猪’字！

    看到这，几名丫鬟终于有些忍不住，想笑……但多少碍于王妃在场，所以都只是低着头，捂着嘴，低低的笑。

    没想到，俊美无比的王爷，竟然娶了个痴傻到在自己脸上写猪的王妃！

    王妃这是不是在骂她自己是猪？

    “你们！”见他们都低头捂着笑，珠儿气红了脸，指着他们想开口大骂！

    太过分了！！！

    “很好笑？”范莫莫蹙眉，抬眸看着五人。

    由于她此时的坐在地上，而她们五人都是站着的，所以范莫莫只有抬头，才能与几名丫鬟。

    “……”闻言，几名丫鬟都没有出声，但笑意，却收敛了一些。

    “知道我叫你们来做什么吗？”范莫莫不以为意，伸手，撑着身子，不顾形象的站了起来。

    末尾，还伸手，拍了拍自己屁股上粘到的一些枯草。

    “听王妃的贴身婢女说，王妃要赏我们。”五名中的一名大胆一些的丫鬟忽然道。

    话说完，五名丫鬟的脸上，都露出了一丝喜色。

    她们没想到，这个傻王妃，看起来，是真的要赏她们了……

    要是要赏她们的是一个正常人，或许她们会疑惑，但是，面前这个是个傻子！

    既然是傻子，当然会做出一些让人掉下巴的人！

    在眼里，也就自然的认为，这个傻王妃是真的一时兴起，想赏她们了。

    “但是你们知道我为什么要赏你们吗？”范莫莫站直身子，抬起有三个猪字的脸，看着她们。

    见她们几个人高兴的样子，范莫莫心底不免恶寒！就她们这样，还好意思骂她傻子？依她看，傻的不是她，而是她面前的这五个丫鬟吧！

    几名丫鬟闻言，都不知这傻王妃又在想些什么，只能诚实的一起摇了摇头。

    “你们不知道，那我告诉你们！”范莫莫扯了扯嘴角，一抹笑。

    “我想赏你们，自然是因为我高兴了。”范莫莫继续笑，忽然伸手，朝着珠儿勾了勾：“珠儿，去屋子里，把首饰盒拿来！”

    “啊？”珠儿整个人直接懵了！

    不是吧！

    王妃真的要赏她们？

 第53节:本王有些舍不得7

    而且还要拿自己的首饰赏她们？

    那些首饰，可都是老爷和夫人为王妃特意准备的……

    范莫莫没说完，只是看了珠儿一眼！

    珠儿叹息，十分不情愿的转身，进了屋子。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    很快，便见珠儿苦着一张脸，抱着首饰盒出来了。

    一旁的五个丫鬟见状，五个人加起来十只眼睛都在闪闪发亮着！

    原来这世上，真有天上掉馅饼这事。

    这次叫她们遇见了傻王妃，可真是捡了了大便宜！

    范莫莫扫了五个丫鬟一眼，笑吧！乘现在还能笑，最好一次性笑个够！

    不然，待会她会让他们笑得比哭还难看！

    范莫莫伸手，将盒子从珠儿手中接了过来！

    随意挑了两支簪子，和三只手镯出来！

    “诺，这些给你们，你们看着自己分一下！”范莫莫勾了勾唇，将盒子交在了一旁的珠儿手中，然后将手中的簪子和盒子，递给了刚才那个答她话的丫鬟！

    “谢谢王妃！”那丫鬟没有丝毫迟疑，就伸手，将东西拿了过去！

    顿时，一旁的丫鬟见状，也纷纷欣喜，凑上去。

    几个人很快便分赃均匀了……

    五个丫鬟分别拿着簪子和手镯，往发髻上戴和往手上套，不亦乐乎。

    珠儿死死的瞪着那几个丫鬟，看瞪出来的！

    “东西喜欢？”范莫莫问了一句。

    “喜欢，非常喜欢！”几个丫鬟一齐道。

    “喜欢就好！”范莫莫笑了笑：“既然，现在这些东西都给你了，那就当问你们买了笑了！”

    “买笑？”闻言，几个丫鬟都齐声惊讶道！

    这个傻王妃说，买她们的笑？什么意思？

    “这些东西可都是上乘物色，想必买你们几个人的笑，还是绰绰有余吧！”范莫莫笑了笑，随后，忽然止住了笑声，缓缓道：“所以……你们现在给我一直笑，一直笑！笑到夜晚三更为止！”

    她们不是喜欢笑吗？

    不是喜欢笑她？现在，她就让她们全都笑个够！笑死她们！

    闻言，刚才还不亦乐乎的几个丫鬟，脸色立马僵硬了，有些目瞪口呆的看着范莫莫。

    王妃……怎么好像变了一个样，不似之前那么痴傻了？

    见几个丫鬟目瞪口呆的样子，范莫莫的心中一阵畅快，她忽然发现，自己竟然有点开始像一个人了，一个嚣张阴险的臭男人！

    “这……这东西我们不要了！”几个丫鬟目瞪口呆之后，竟是齐齐的开始将自己已经插上发髻的簪子，和已经戴上手腕的镯子都取了下来！

    虽然这些东西很诱惑她们，但是从现在直接笑到三更，那不直接能笑掉人的半条命了？

    金钱虽然很吸引人，但是用金钱和自己的小命比起来，孰轻孰重，她们还是知道的！

    “不要？这些东西你们都已经戴了，难道还想还回来给我？让我堂堂一个王妃，用你们丫鬟用过的东西？”范莫莫蹙眉，不屑的看着她们手里的东西！

    刚才拿的不是挺开心的，怎么一转眼，就全都像烫手山芋一样迫不及待的扔掉？

 第54节:本王有些舍不得8

    范莫莫话音刚落，那五个丫鬟的脸，瞬间僵住。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    就算此时她们再后知后觉，但也能感到王妃从一开始叫她们来的时候，便是没安好心了！

    一旁的珠儿，脸色也由先前的不满，转成了开心。

    原来，王妃让她们过来说要打赏她们，是故意要捉弄她们的呀！

    想到这，珠儿不禁暗下笑了笑！她还真的以为小姐要打赏她们呢！

    “怎么？你们刚才不是笑的很开心？现在怎么不笑了？”见她们全都木头脸，范莫莫不禁撇了撇嘴，不满道！

    笑啊！她们倒是给她欢快的笑啊！

    几个丫鬟顿住，互相扭头看了看，都一言不发！

    ……

    一旁，凤陵夜曦得来基本剑谱，正准备回他的武房，在绕过流岚居前的那块空地之时，忽然停住了脚步！

    但当他见到那疯女人顶着脸上的三个猪字，还依旧趾高气昂的站在几个丫鬟面前之时，他却忍不住勾了勾唇，就这样，停在了那里，看着草地上发生的一切。

    ……

    “不笑是么？”见她们都没有反应，范莫莫撇了撇嘴，将几个人从左到右打量一番。

    “既然你们不想笑，那也可以！”说道这，范莫莫故意停住，没有将接下来的话说出来！

    在见到五个丫鬟面露一丝期望之色之时，范莫莫才坏笑一声，继续道：“既然你们不想把笑卖给我，那只能……将我送你们的东西，赔一个一模一样的给我了！你们知道，别人弄脏了的首饰，我是不会再要的。”范莫莫说着，无奈的撇了撇眉头，给了她们一个同情的眼神。

    闻言，几个丫鬟的脸色，更加僵硬了……

    赔……

    刚才王妃送她们的首饰，只是一看，她们便知道价值不菲！

    她们用一年的月钱都买不起，还怎么赔？

    “王……王妃……求王妃饶了我们吧！”忽然，之前那个一向大胆的丫鬟，忽然跪了下来，哭丧着脸开始向范莫莫求饶。

    余下的几个丫鬟闻言，也都忙跪了下来。

    “是啊……王妃……都是奴婢们不好，不该取笑王妃，不该贪图王妃的首饰……”

    范莫莫瞥眉，看着跪了一地的丫鬟，有些唏嘘的啧了几下。

    这人呐……无论古代现代的，都是一样的现实，一样，只认利益！

    “错了？你们这是在向我这个傻子认错？”范莫莫轻蔑的笑了笑，前一刻，她们还在笑他傻与笨，现在，倒是跪在地上认错了！

    “不不……王妃不是傻子，傻的是奴婢们……”那个胆大的丫鬟，忙解释道。

    “对……傻的是奴婢们……”见状，其余的丫鬟都附和道。

    “呵……”范莫莫笑了笑：“那也行！”

    这次，几个丫鬟没有先忙着开心，而是都屏住呼吸，想听她接下来的话。

    “那就罚你们将王府的茅房都打扫干净吧！”范莫莫笑，一副很勉强的样子！

    似乎在向她们说，看吧，我善良吧！

    闻言，几名丫鬟的脸僵住……许久，才回过神来！

 第55节:本王有些舍不得9

    “是是……谢王妃！”丫鬟们忙道谢。00100co/ 看

    “那……奴婢们现在就去打扫……”几个丫鬟逃也似的准备离开。

    “等一下！”范莫莫不满意的撇了她们一眼。

    “王妃……我们真的已经知错了，真的不敢了……”见范莫莫将她们叫住，几个丫鬟僵住，生怕这个王妃又会想出什么招数来折磨她们。

    “把簪子和镯子还回来！”范莫莫不满道，你们要走就走！总得把东西留下！

    她又不是真傻，别人骂她，她还要打赏？

    “王妃……我们知错了……再也不敢了，还求王妃绕过我们，别让我们赔首饰了……”闻言，刚起身准备逃开的丫鬟们都大惊，忙跪了下来。

    “没有让你们赔！我是说我刚刚送你们的东西，都给我还回来！”范莫莫无奈的扫了她们一眼，才道！

    她又不会吃了她们，这么怕她做什么！

    要是她们早知道怕她，起码给了她至少的尊重，她现在也不会捉弄她们了。

    “是是……”闻言，几个丫鬟慌忙将首饰都拿了出来。

    范莫莫扫了她们送至眼前的首饰一眼，扭头对身旁的珠儿，淡淡道：“珠儿，这些东西都给你了，你拿着吧！”

    说完，她扫了在场的丫鬟一眼，然后，转身，潇洒的离去！

    ……

    站在远处的凤陵夜曦冷哼一声，这疯女人还真是不知什么叫做含蓄，明明一脸狼狈的模样，却还能在下人们的面前做出一副高傲的模样！

    想到这，他勾了勾唇，然后拿着那基本剑谱，朝着他的武房去了。

    ……

    范莫莫才回流岚居不久，就见珠儿抱着首饰盒，一脸喜悦的跑了进来！

    “王妃，你可真厉害……”珠儿跑的有些急，说起话来还有些大喘气！

    她怎么也没想到，王妃说要赏她们，原来就是为了惩罚她们！

    看着那几个目中无人丫鬟害怕的样子，她的心里真是开心极了！

    之前憋着的那一口恶气，总算是给出了！

    待会等夏儿过来，她一定要把刚才自家小姐是如何惩罚那几个丫鬟的经过，仔细跟她讲讲，让她开心个够！

    “厉害？”闻言，范默默蹙眉：“那是她们太嚣张了！”

    她又不是那种喜欢没事找别人麻烦的人，要不是那几个丫鬟太过分了，她才懒得去找她们算账！

    “王妃，我感觉你这几天，都好像变了个人一样！不仅，脑袋好了，而且，整个人的性格都变了！”珠儿忽然两眼发光道！

    “……”范莫莫愣了愣，这才想起，自己是个从未来穿越来的人，自然，和之前的那个曲贞儿大不同吧！珠儿能感觉到不同，那也是正常的。

    “不过这样真好！以后在王府，王妃除了王爷，谁都不用怕了！”珠儿有些调皮的笑道，虽然这样的小姐让她觉得有些陌生，但是，却喜欢的紧！

    之前包嬷嬷欺负她，王妃会替她出气，现在丫鬟敢取笑王妃，王妃也会惩罚她们！

    就像现在这样，真好！

 第56节:本王有些舍不得10

    因为以后，她都不用再看着别人欺负自家小姐而无能为力了！

    再也不用，听着别人暗下谈论自家小姐是傻子而感到难过了！

    闻言，范莫莫愣了愣，她本以为她会怀疑她的身份，或者有什么猜测之类的。00100co/ 看

    但是，却没想到，这傻丫头的心里是这样想的。

    心底，微微有些感触。

    “谁说我怕王爷了！”忽然觉得这气愤，有些伤感，范莫莫擦了擦额头，有些不屑道，表情极其夸张！

    那个嚣张的男人，她才不怕他呢。

    听了她的话，珠儿忽然偷笑了起来：“是是是，王妃是不怕王爷，只不过是暂时不敢跟王爷顶嘴罢了！”

    “那是，等我脸上的东西去掉了，我肯定要将他带给我的耻辱，全部还回去！”范莫莫忽然咬牙道！

    “……”珠儿无奈，只是笑了笑。

    范莫莫脸上也带着丝丝的笑意，只是忽然觉得，这种生活，似乎也挺好！

    过惯了现在无亲无故的生活，来到古代，似乎……也还不错！

    当然，那不错里面不包括那个无耻的嚣张王爷！

    ……

    凤陵夜曦从傍晚之后，便一直在武房之内，一直等到管家催促了他无数次让他出来用膳之后，他才有些不舍的放下了手中的剑，从武房内走了出来！

    管家见王爷出来了，有些错愕……王爷一项将武功看的很重，他还以为，这次王爷不肯出来的！

    可是，没想到王爷竟然放下了剑，出来了。

    “流岚居那里怎么样了？”凤陵夜曦出来后，接过一旁小厮递来的帕子，擦了擦额头上因为练剑而产生的汗粒。

    “晚饭已经送过去了，王妃此时应该在用膳。”管家低头道。

    心里，却有些疑惑！

    王妃今天一直没有出流岚居，用膳都是让下人送去的。

    他本以为，王妃大概是因为天气慢慢炎热，又或者是痴傻症又犯了所以不想出门。

    可是，今日负责浏览居附近打扫的丫鬟们，却忽然都勤劳的，将王府的茅厕都清洗了个干净！

    而且，那几个丫鬟还说，这是王妃吩咐的，除了这些，她们也没说什么了。

    “嗯。”凤陵夜曦只是嗯了一声，忽然甩了甩袖子，大步离开，朝着流岚居的方向去了。

    ……

    吃饭时间……厄，就是他们口中所说的用膳。

    范莫莫正拿起碗筷，吃着桌上的美味佳肴！

    虽说这王妃她不喜欢当，但是这王妃的待遇，真是太好了！

    她数了数，桌上的菜色，荤素，炒闷煮，汤什么的，天上飞的地上跑的，可谓是都应有尽有！

    有好些东西，都是她在现代都没机会吃的。

    没想到，穿越来古代，倒是有些口福！

    想到这，范莫莫吃的越发的香了。

    “王妃，你吃慢一点……”见范莫莫吃的很急，一旁的夏儿看不下去了催促道。

    小姐这是怎么了，怎么饭量越来越大了，这些东西以前都是经常吃的，怎么她现在倒像是从没吃过一样！

    “咳咳……”就在这时，门外忽然传来一人低沉的咳嗽声。

 第57节:被无耻王爷威胁1

    范莫莫一愣，忙抬起头，朝着门口望去。00100co 看网

    只见凤陵夜曦站在门口，他发丝有些凌乱，身上深蓝色的袍子大开着，看起来，他应该刚刚做过什么运动。

    他怎么来了？

    范莫莫蹙眉看了他一眼，便继续低下头和自己的美食奋战！

    随便了，他来就来吧，虽然有点影响她的食欲，但是问题不大！

    “王爷……”夏儿和珠儿见凤陵夜曦进来，都礼貌性的行了个礼。

    凤陵夜曦没看她们，而是直接走向桌子，在范莫莫的对面，坐了下来！

    “本王要喝汤。”他没抬眸，也没伸手去拿筷子与碗，而是坐在那里，道。

    闻言，夏儿忙上前，准备拿一旁的碗乘汤，但是被凤陵夜曦眼神迸发出来的不善目光惊到，忙放下了碗。

    “曲贞儿，你没听见？本王要喝汤！”他看着面前埋头苦吃的女人，声音不禁大了一些！

    她倒是吃的欢快，竟然只是看了他一眼，便再也没理会他了！

    “让夏儿帮你乘！”听见他叫自己，范莫莫嘴里含着一块不知道是什么的肉，不满的抬起头，含糊道！

    真是的，她管他要喝汤还是喝什么！他自己让人乘不就是了，干嘛要和她讲，她可没兴趣知道那么多！

    夏儿闻言，伸手要去拿碗乘汤，但还是被凤陵夜曦不悦的眼神吓退了……

    王爷今天是怎么了……怎么好像很讨厌她一样了？

    “曲贞儿！本王要你亲自乘！”凤陵夜曦看着对面的人，十分不满道！

    “为什么？你要喝汤，谁乘不一样？”范莫莫好不容易将嘴里的东西，都吞了下去，拿起一旁的帕子擦了擦油腻的嘴巴。

    “不一样！”凤陵夜曦这次倒是十分老实的回答了她的话。

    “有什么不一样的？”听他说不一样，范莫莫有些嫌弃的看着他！

    这男人，摆明了是故意来找茬的！

    她乘汤，和夏儿乘汤有什么不一样的！

    难不成，经过她手的东西就要香一些？

    “曲贞儿！你忘了你今日答应过本王什么，现在本王叫你乘你就乘，废话那么多做什么！”凤陵夜曦被她问的有些不耐烦了，干脆直截了当道！

    他的这句话，彻底唤醒了范莫莫的记忆！

    她记得，今天他说要她乖乖听他的话，那样他才会去找药材帮她去掉脸上的字！

    可是，那乖乖听话里面，难道还包括要让她像个丫鬟一样的伺候他吃饭？

    “你可以不做，但本王也可以不帮你。”凤陵夜曦坐在椅子上，身子微微向后靠了一些，一双黑色的眸子，淡淡的扫在她身上！

    好一副无所谓的样子！

    虽然面上一副无所谓的样子，但却是暗暗的威胁她！

    不要脸！

    范莫莫咬牙，猛地甩开自己手中的帕子，碰的一声站起将自己的椅子狠狠的往后踹了踹！

    “嗯，本王说了，你可以不做！既然你这么生气的话，那大可不必来！”见她一脸怒气，凤陵夜曦瞥了她一眼，继续用那种无所谓的语气说道。

 第58节:被无耻王爷威胁2

    “好！我来帮你乘汤！”范莫莫咬牙，一字一句道！每个字，几乎都是她从牙缝中蹦出来的！

    他除了威胁她，还会做什么！

    那么多丫鬟他不用，却偏偏要她来！

    范莫莫咬牙，走到了凤陵夜曦身边，十分不客气的拿起桌上的碗，开始为他乘汤！

    待汤乘好之后，范莫莫将它重重的放在了他面前！

    “王爷！请喝！”范莫莫咬着牙，狠狠道！

    见状，凤陵夜曦也没有和她计较她的态度恶劣，而是伸手接过桌上的汤碗，抿了一口！

    范莫莫白了他一眼，甩了甩自己的袖子，准备出去！

    可是，身后却传来凤陵夜曦的声音。00100co 看网

    “本王说让你走了吗？”

    “……”范莫莫咬牙！

    “不过你若想走，本王也不会阻拦！”凤陵夜曦放下汤碗，勾唇，故意道。

    “只不过你的脸，或许……”说道这，他忽然顿住了，没有再说下去！

    威胁人，不一定要将话全部说出！

    有时，懂得及时住口，也许会增加另一层意义。

    闻言，范莫莫伸手，抚了抚自己的鼻尖……

    脑海中，又浮现早上她在镜子中看见的那张脸！

    该死的！明明知道他是故意的，但却还是要乖乖听话的感觉，实在是太差了！

    王八蛋！

    她狠狠的转过身来，像珠儿和夏儿站在她身边一样，站在了他的身边！

    “这才乖！”凤陵夜曦抬眸瞥了她一眼，然后又慢悠悠的，开始喝着碗中的汤！

    此时，范莫莫的一张脸，已经难看的不能再难看了。

    他那句‘这才乖’让范莫莫不觉的，打了个冷颤！

    她怎么觉得他说话的口气……就像是在说一只宠物一般……

    许久，等凤陵夜曦将汤喝完之后，又道：“本王忽然想吃桂花糕了！”话音刚落，凤陵夜曦便抬眸，扫了范莫莫一眼，似乎，在暗示着什么。

    桂花糕？

    听了他的话，这次范莫莫十分配合的拿眼睛往桌上扫着，但是，却没看见哪里有什么桂花糕之类的糕点。

    “王爷，我们去让厨房做吧！”夏儿的额角已经有些汗水了，她十分怕，王爷又想着什么主意来欺负王妃了！

    桂花糕，这桌上根本没有！

    但听王爷的意思，是想让王妃唤人去做！可是，依照王妃现在的脾气，大概是不会顺从的！

    “本王让你插嘴了？”见夏儿忽然插嘴，凤陵夜曦十分不悦道！

    夏儿低下头，这下彻底不敢说话了。

    而一旁的珠儿，则是十分同情的看了范莫莫一眼！

    就在范莫莫十分无奈的时候，管家……忽然来了。

    空如夜来了？

    她现在怎么发现，空如夜就如一场及时雨一般，拯救了她。

    “王爷！空国师来了！”管家走进流岚居，低头恭敬道。

    但，在当管家抬头之时，看见一旁的王妃，以及王妃脸上的‘猪’字之时，露出一脸震惊！

    范莫莫无奈的将头偏向一旁，好吧……原来用自己的脸吓到别人的感觉，真的不太好……

    闻言，凤陵夜曦蹙眉：“他来做什么？”

    话毕，他还有意无意的扫了眼范莫莫手腕上的镯子，上次是来送镯子，现在他又来做什么？

 第59节:你是人是神？1

    “王爷，空国师说，是特地奉太后的旨意前来为王妃卜卦的。百度搜索看，00100co”管家擦了擦额头被王妃吓出来的汗，才道。

    “卜卦？！”闻言，凤陵夜曦的眸色冷了冷！

    不是才卜卦没多久，他怎么又来了！

    而且，又是奉太后的命！

    想到这，他不禁冷哼一声，眼神有些不自在的扫了范莫莫一眼，才扭头对管家道：“让他进来！”

    “是！”管家点头，忙离开了。

    范莫莫的心中，稍微松了口气！

    她只能说，那个空如夜来的可真及时！

    至少，她可以暂时不用受他的呼喝了！

    她想着，心里有些高兴，她上次就觉得凤陵夜曦和空如夜二人之中，隐约有着什么jq，这次，总算是可以满足下她的好奇心了。

    没多久，空如夜便来了！

    他还是一身，黑白相间的衣衫，看起来，与那日的并没有什么不同。

    但是范莫莫却不小心注意到，他衣袖上绣着的朵朵白莲……

    白莲……呵……确实和他的气质挺像！

    看着，范莫莫竟然有些痴痴的看着他的脸。

    若是用白莲去形容她在现代时的校草男友，她只觉得根本搭不上边，但是，若是用来形容此时的空如夜，她倒是觉得挺贴切的！

    明明是同一张脸，但，两人却相差的让人竟然难以将他们二人放在一起比较！

    “王爷，王妃。”走进流岚居，空如夜礼貌性的唤了声。

    但当他抬起头之时，看见一旁的范莫莫的脸之时，他的脸上立马一抹明显的错愕之神……

    但，很快，他便恢复了。

    而范莫莫却丝毫没有注意到他的神情，只是看着空如夜衣袖上的莲花，想的有些出神！

    这时，一旁忽然一道凌厉的目光扫视过来！

    范莫莫暗下打了个寒颤，总算是回神了，当她转头看向那道目光的时候。

    只见凤陵夜曦坐在那里，脸色发冷的看着她！

    凤陵夜曦不耐烦的将眼神从范莫莫身上移开，这女人！当着自己夫君的面，竟然眼睛也不眨的盯着别的男人看！

    而且，对方只懂得装神弄鬼的半吊子国师！

    这女人……都给她写上三个猪字了，怎么还是不安分！

    想到这，他的心情越发的有些不爽起来，张口，便不耐烦对空如夜道！

    “你不是要卜卦？快点！”

    范莫莫撇了凤陵夜曦一眼，他果然和空如夜有着什么，只是这人的占有欲会不会太强了！她刚刚只不过看了空如夜几眼，又没做出什么出格的事情，他就这么不开心了！

    他还真是个小心眼的男人！

    闻言，空如夜的脸色也没有什么变化，只是伸手将手中的木盒子打开了，里面赫然躺着一枚铜钱！

    范莫莫怔住……额，好吧……他还以为他又拿了什么法器来，没想到就只是一枚铜钱而已！

    “王妃，请将这枚铜钱放在手心里，并握紧。”空如夜将那枚铜钱拿出，然后把盒子交给了身边的随从，霍二。

    范莫莫有些狐疑，但却还是伸手，拿过铜钱，将它握在手心里。

 第60节:你是人是神？2

    其实她不懂，为什么好好的要卜卦……

    “管家，请拿一只碗，装一碗清水来。”空如夜转头，对一旁的管家道。

    管家闻言，先是愣了愣，然后便点了点头，吩咐了丫鬟去端水来。

    范莫莫更是一头雾水，这又是铜钱又是清水的，他到底想干嘛！

    虽然，有那么一刻她想到了装神弄鬼这四个字，但是看了看面前这仙一般的男子，她又否认了这个念头。

    因为，她还记起他上一次给自己戴手镯之时，说的那些话。

    他说，那镯子不能摘下，以免会有不安分的东西会作祟！

    当时，她就怀疑他是否是知道她是穿越来的，因为那不安分的东西，她觉得很有可能就是自己身体里或许还残留原先曲贞儿的一点魂魄。

    但是，她又不太敢确定，也许，这次就是个很好的机会。

    没多久，便又丫鬟端来了一碗清水。

    只见空如夜接过了清水，端在了手里。

    “王妃，请在心里默念一遍你想知道的事情，然后，松开手，让铜钱掉进水中！”空如夜道。

    范莫莫点了点头，然后在心里默念了自己这几天最想知道的事情。

    然后，将握成拳头的手放在那碗水上，忽然，松开，让铜钱掉进水中。

    铜钱坠入水中，很快，便沉在了碗底。

    空如夜端着碗，仔细的看着水中的铜钱。

    他的神情非常专注，与认真的盯着水里的铜钱一直看，一直看，脸上，也看不出有什么表情！

    范莫莫在一旁看着，内心，不禁有些纠结起来。

    这到底准不准？只是光看看铜钱，就能知道她心中所想的事情么？

    凤陵夜曦靠坐在一旁，一脸不屑的看着空如夜，冷哼！果然只是个只会装神弄鬼的半吊子国师，铜钱不过是铜钱，就算掉入了水里，那又会怎么样！难道铜钱会变成金子？！

    许久……就当一旁的范莫莫都开始有些怀疑他的时候，空如夜终于放下了手中的碗。

    “怎么样？”范莫莫小心问道。

    “王妃要问的，可是哪一件事？”空如夜脸上挂着淡淡的笑，问道。

    “天哪！你怎么知道我想知道的不知是一件事？”范莫莫忽然惊声尖叫起来！

    天哪天哪！他还是人吗？太神了！

    还是说他和魔术师一样，都会读心术？

    不对不对，魔术师都是骗人的，而他猜对了她心中想知道的事情不只一件，这确实是真真切切的！

    一旁的凤陵夜曦蹙眉，看着范莫莫！

    这疯女人，怎么一点修养都没有！大呼小叫的！

    不就是靠猜的么，她有必要这么激动？

    “虽然我不知王妃所想知道的是哪一件事，但是，我却只有一句话要告诉王妃！”空如夜对于她的夸张反应，只是摇了摇头！

    “什么话？”范莫莫急切问道！

    “既然来了，便回不去了。前尘往事，都是过眼云烟。”空如夜淡淡道。

    闻言，范莫莫彻底愣住了。

    他说的话，竟然正好可以解释她心中的疑问……

 第61节:国师府在王府对面？1

    她想知道的两个问题，一个是，想知道她到底还有没有可能回去，她在现代的身体还在不在！另外一个，是关于伍晨辉的，她想知道自己坠崖的真相！

    但，空如夜说，既然来了，便回不去了……是不是就代表着她的身体已经没了，而她，也将永远留在这里了呢？

    前尘往事，都是过眼云烟！这句话的意思是不是说，既然她已经死了，那就没必要再去纠结于她是怎么死的？

    这么说！这两样事情，都完全被他给说中了？

    “你……你是人是神？”处于防空状态的范莫莫忽然看着空如夜，问道。00100co/top/ 小说排行榜

    “我当然是人了。”闻言，空如夜轻笑一声，似有些意外，她竟然会问出这样的问题。

    “那……你能不能告诉我，有没有什么方法，能让我回去一趟？哪怕，只有一天也好！”范莫莫也顾不得其他人是不是会用异样的眼光看她了，她知道她无法做到将前尘往事都当成什么浮云，她只想回去，弄清楚事实的真相！

    她不想，就那么窝囊的死掉了！

    “看来王妃还是没听明白我刚才的话！”闻言，空如夜摇了摇头。

    见他没有惊讶自己的反应，范莫莫开始确定，这个人肯定知道的不止这些！

    因为，一旁的人，珠儿和夏儿都愣住了，就连凤陵夜曦，都面露疑惑之色，但，只有空如夜，十分淡定！

    只有他，没有以为她在胡言乱语！

    那么就是说，他很可能已经知道她是穿越而来的了，那么，同样的，他会不会也知道些什么能穿越回去的办法？哪怕，只有一天，一个小时也好！

    她不想就这么不明不白的，在这个陌生的时空过一辈子！

    “天色已晚，我还是先离开，不打扰王妃和王爷休息了！”空如夜看着范莫莫叹息了一声，忽然告起别来了。

    “嗯，管家，送国师出府！”凤陵夜曦扭头对一旁的管家道。

    “不用了麻烦管家了，国师府就在流岚王府对面。”空如夜拒绝了凤陵夜曦。

    “对面？”闻言，凤陵夜曦蹙眉，国师府健在流岚王府对面，为何他不知道？

    对面，却是有一套宅子，但是那宅子上面根本没有挂任何牌匾，看上去，也不像是有人住的地方！所以，他平时出入王府的时候，也根本没有去在意！

    不仅是凤陵夜曦，就连范莫莫也好奇的看着空如夜，她的眼里，微微泛起了光亮！

    他住在对面？心底一丝丝的喜悦。

    对面好啊！那么以后，她就不愁没机会找他，烦他，问他到底有没有方法让她回去了！

    “是的，只是我也是这几日才搬进，牌匾和下人，要过几天才会到位。”空如夜说话的语气永远只保持在一个音调上，因此，，让人听不出他心里的起伏。

    闻言，凤陵夜曦的脸色暗了暗，但却也没出声说些什么。

    “对了，王妃的脸上的是不是墨水所致？”就在空如夜正准备走的时候，忽然，想到了什么一样，扭头看向范莫莫。

 第62节:国师府在王府对面？2

    “嗯……”范莫莫点了点头，忽然有些兴奋的问道：“你知道怎么去除吗？”

    空如夜既然会这样问，范莫莫就觉得，他肯定知道去除这坑爹墨迹的办法！

    一旁的凤陵夜曦抿唇，看着二人，脸色逐渐变暗。

    “这墨水遇水不褪色，但是若在水中放上少许的醋，那便能轻易洗掉。时间不早了，那我就先回去了。”空如夜看着她，淡淡道，然后转身，带着自己的随从，一起离开！

    “放醋？”范莫莫愣了愣，一时没反应过来，他刚刚说在水里放醋就能洗掉是么？

    就这么简单？

    可是凤陵夜曦之前明明说，她脸上的墨迹很难去掉，要用很珍贵的药材？

    “珠儿，你去打水，我去拿醋来！”夏儿听了空如夜的话，立马拉着珠儿一起出去打水拿醋了。

    范莫莫疑惑之间，只能转过身子，看向身后的凤陵夜曦。

    “咳咳……本王还得去让大夫来换药，先走了！”凤陵夜曦脸色有些不自然的轻咳了几声，然后迅速的出了流岚居，没了踪影！

    范莫莫蹙眉，忽然觉得……他刚才的表情很心虚？对，就是心虚！

    心底，似乎隐约，能猜到他为何心虚了。只是，她现在还无法证实。

    这边，珠儿和夏儿很快就打了水和醋回来！

    “王妃，水里已经放了醋，你闭上眼睛，让我来帮你擦擦，看看能不能擦掉！”夏儿拧了方帕子，朝着范莫莫走来。

    闻言，范莫莫乖乖的闭上了眼睛，任由夏儿拿着那沾了醋水的帕子在自己的脸上来回擦拭！

    帕子碰到范莫莫的鼻尖，只是轻轻的擦了几下，便见那黑色的字已经开始化开，有不少已经沾在了白色的帕子上！

    “擦掉了！真的擦掉了！”一旁看着的珠儿忽然大叫起来！

    原来空国师说的都是真的，之前擦不掉的字，现在用醋加水真的能擦掉王妃脸上的字！

    范莫莫心头一惊，真的擦掉了？

    脑海中想到凤陵夜曦刚才心虚的表情，她终于知道，他为什么要心虚跑掉了！

    很快，范莫莫脸上的三个‘猪’，一惊全部去除！

    没了三个‘猪’字的脸，顿时又恢复了之前的白皙，美丽，看起来，甚至比以前还要好看许多！

    范莫莫盯着镜子，看了许久。

    心中的一块大石头，总算是落地了。这张脸，总算是又恢复了之前的模样了！

    “王妃，空国师真厉害……王爷说要用珍贵药材才能去除的字，空国师竟然用醋就解决了！”看着自家小姐那张脸，珠儿不禁赞叹道！

    “哼！不是空国师厉害，是我太蠢了！”范莫莫不满的哼了一声，带着些恨意道！

    “啊？”珠儿疑惑，不懂她的话是什么意思！

    “我脸上的墨水字，本来用醋就可以去掉！只不过那个王八蛋见我不懂，才故意骗我，乘机威胁我的！”她咬牙，狠狠道！

    如果他刚才不心虚，不离开的话，她或许还会和天真的珠儿一样认为是空如夜的偏方厉害！

 第63节:她很努力翻着国师府的墙1

    可是，刚才凤陵夜曦那样，明显就是谎言被人拆穿了，无法再待下去的样子！

    王八蛋！他竟然骗她！而且，还十分过分的要她低三下四的，帮他乘汤之类的！

    要不是空如夜来了，恐怕她还要被他瞒在骨子里，一直被他欺负，被迫听他的话！

    范莫莫越想，心里就越生气，恨不得马上把凤陵夜曦抽筋剥皮！

    珠儿见她一脸怒意，也乖乖的闭嘴，没有在多嘴了！

    夏儿只是暗暗叹息……按照王爷和王妃这样子发展下去，恐怕关系会越来越糟糕，到时候，丞相和夫人也许会让王妃……唉……

    “不行！我得去找他，看看他到底敢不敢亲口承认！”范莫莫越想，越觉得她不能就这样算了！

    与其在这里等他回来，倒不如，她自己去找！

    虽然她不会武功，也没她力气大，但她清楚，她无论如何也是个女人，硬打一定打不过他，

    但是，她知道他的腹部受伤了，到时候，她就上去踹他两脚也行！

    就算踹不到他，她也得拽住他咬掉他一块肉！

    反正无论如何，她也得叫那个男人付出点血的代价！

    ……

    凤陵夜曦从流岚居出来之后，便准备去前厅，让大夫换药！

    随影应该已经把大夫请来了。00100co/ 看

    在经过王府门口的时候，他忽然有些唾弃自己！

    他为什么要走？

    他难不成还怕了她？

    想到这，他忽然顿住了脚步，极为不满的扫了扫了扫王府外，对门那间宅子！

    那间宅子现在灯火通明，只是还没上牌匾，看在他的眼里，极为碍眼！

    他抿唇，忽然冷哼一声，改变了方向，朝着王府外面去了。

    “王爷！”门外守门的侍卫见他出来，都跪下了！

    凤陵夜曦根本没扫守门侍卫一眼，直朝着对面的宅子去了！

    ……

    范莫莫追出来的时候，正好，看见凤陵夜曦出了府！

    没多想，她也追了上去，在守门侍卫刚想跪下叫王妃的时候，她及时制止了！

    凤陵夜曦大步朝着空如夜的宅子走去，丝毫没有注意到身后有个纤细的身影鬼鬼祟祟的！

    走到宅子门口，凤陵夜曦扫了紧闭的红木大门一眼，然后，才伸手，敲了敲门。

    很快，那个叫做霍二的小厮，便来开门了。

    凤陵夜曦身影一闪，进去了。

    大门又重新关上了，阻挡了范莫莫的视线！

    有jq！

    凤陵夜曦和空如夜两个人之间，肯定有基情！

    这样想着，范莫莫不禁好奇小跑上前，在门边停了下来！

    她伸手，想敲门……

    但还是顿住了，她这样敲门的话，凤陵夜曦肯定会怀疑她跟踪他！

    可是，不敲门，又怎么能进去呢？

    这时，范莫莫忽然看见了一旁的围墙！

    看起来，这个国师府有些冷清，大概还没有什么下人吧，就算她爬围墙进去，应该被发现的几率也不大！

    这样想着，范莫莫撇了撇嘴，便开始找垫脚处，然后爬上去！

    对面……守门的侍卫看着范莫莫一系列怪异的动作，都不禁面面相窥！

    ――――

    望月读者群欢迎大家加入哈：群验证可以直接写望月。

 第64节:她很努力翻着国师府的墙2

    王妃这举动……实在是太奇怪了……

    但是想想之前那些丫鬟说王妃是个傻子，他们也就感觉没什么奇怪的了。00100co 看网

    ……

    这边，范莫莫分费力的搬了几块大石头，放在了墙角下，堆砌起来！

    然后自己在扶着墙壁，踩着石头，用力的朝上攀爬着。

    费了好大的劲，她总算是爬上了围墙！

    围墙的斜对面，她能看见一间屋子的窗，里面的蜡烛光摇曳。

    凤陵夜曦和空如夜二人，正面对面的站在那里，因为太远，范莫莫只是能看见他们两人站在那里，却无法听见他们在说些什么。

    心里很好奇他们两个人是怎么样的相处模式，因为范莫莫见他们二人见几次面，都几乎没什么话！

    现在想起来，倒是有些掩人耳目的意思！大概就是因为怕别人知道他们都是断袖，所以在人前就装作没什么关系，也不怎么说话！

    其实，两个人的心里，都是一样的闷骚！

    想到这，范莫莫不禁撇了撇嘴，暗下鄙视起现在屋子里的两个男人！

    虚伪！

    虽然她很好奇，很想过去偷听他们的说话，但是未免被人发现，范莫莫也只能就此作罢！

    当她偷看够了，准备爬下围墙的时候，围墙里面忽然传来一人的惊呼声！

    “有贼！”

    闻言，范莫莫一个激灵！贼？哪里？

    她忙四下扫去，都没有发现这周围哪里有穿夜行衣的贼！

    “来人啊！快来抓贼啊！”围墙内又响起刚才那人的声音！

    很快，便有人冲出宅子，里里外外，将正趴在围墙上的范莫莫围了起来！

    范莫莫唇角抽搐……这下她总算明白了那个人口中的贼是谁了……

    她想开口解释些什么，但是想了想自己确实是鬼鬼祟祟爬人家的围墙，想说的话，也都开不了口了！

    好吧……不是专业人士，也千万不要学电视里面的侠女爬别人家的围墙，否则……是真的会被人当做贼抓起来的！

    屋子里面的凤陵夜曦和空如夜听见外面的动静，也都出来了。

    “出什么事？”空如夜出来便问着一旁的霍二，他刚刚隐约听见有人说有贼？

    什么人这么大胆，竟然敢偷到国师府来了？

    一旁的凤陵夜曦听见别人家遭贼了，倒是一副轻松看好戏的模样站在一旁！

    范莫莫趴在墙上，见空如夜和凤陵夜曦都出来之后，整个人几乎将脸贴在了墙壁上的那一点宽度上，恨不得，将自己的整张脸都埋进去！

    这次，真是将脸都丢完了！

    堂堂一个王妃，竟然半夜来趴别人家的围墙……

    “快，把他弄下来！”霍二见那‘贼’只是趴在那里也不懂，便有些耐不住性子对一旁的家眷道！

    夜里本来就光线不好，所以他们只是能看见一个影子伏在墙上，但却看不清那到底是谁！

    当一旁的家眷都开始纷纷拽范莫莫垂在围墙边上的裙摆想要将她扯下去的时候，她终于控制不住的大声喊道！

    “不要拽了！是我！”范莫莫的声音极其无奈……

    ――――

    题外话：有看望月上一本小说《独疼不乖娘子》的亲发现了凤陵夜曦的名字和上一本凤陵夜玺的名字很像了哈！凤陵夜曦和凤陵夜玺的名字像，是有故事的，这个要晚一点才会在剧情里解释清楚！只是现在既然有读者提出了疑问，所以我只好先解释一下了！

 第65节:她很努力翻着国师府的墙3

    她怕她再不出声，下面真的会把她当贼，狠狠的拽下去了！

    霍二闻言，只觉得那个声音有些熟悉，待他走近才赫然发现趴在墙上的竟然是个女子。00100co 看网

    而那个女子已经抬起头，一脸无奈的看着他。

    “厄……流岚王妃？”霍二大惊！

    他没有想到，堂堂流岚王爷，竟然要来国师府爬围墙？

    “什么？”一旁正准备看好戏的凤陵夜曦，听见有人说流岚王妃，也是一惊，然后大步走到围墙处，想要看看那人究竟是谁！

    “真的是你？！”凤陵夜曦脸色十分难看的看着趴在墙上的范莫莫！

    这个疯女人，在爬国师府的墙？

    而且，还是在大晚上的！

    想着，她的脸色越发的难看！

    “呵呵……好巧啊……你也在这里……”范莫莫干笑两声，十分无奈。

    要是此时下面有个地洞，她认为她肯定会毫不犹豫的钻下去！

    第一次爬人家的围墙，没想到就被发现了，而且，还是在这样一种情况下！

    真是丢人！

    “巧？！”凤陵夜曦死死的看着墙上的范莫莫，双手握成拳头！

    这疯女人半夜来爬其他男人家的围墙，既然还跟他说巧？

    见他很生气，范莫莫以为是因为她发现了他和空如夜二人之间的事情，所以才会这么生气的！

    自知心虚，干笑两声扭捏道：“那个……”

    “曲贞儿！你现在最好不要说话，本王怕本王忍不住会掐死你！”凤陵夜曦毫不犹豫的打断了她的话！

    她想说什么，想解释她为什么要来爬别家男人的墙吗？

    闻言，她一惊……

    不是吧……不过是发现了他的秘密，但她又没有大声嚷嚷，要不要闹到想掐死她怎么严重啊？

    “那个……能不能，先让我下去？”范莫莫欲哭无泪！趴在墙上好痛苦，一点都不舒服！

    她现在十分想念踏实的地面！

    虽然有点怕他会真的掐她，但是，有什么事还是先让她下去再说吧！

    “你！”凤陵夜曦抿唇，她还敢跟他转移话题？

    “霍二，去拿梯子来，让王妃下来。”一旁的空如夜比起凤陵夜曦，倒是淡定很多！

    虽然，起初知道趴在围墙上的是她，他还是有些惊讶的，但是很快，他便恢复了平静。

    因为，这就是他的性格！无论发生了什么，都一副平静的模样。

    “是！”霍二点头，忙招呼了人去拿梯子！

    很快，便有人拿来梯子，摆在了围墙内。

    范莫莫汗，她其实是想从外面下去，而不是想进里面来！

    但是，此时她貌似也没有什么说话的权力了。

    无奈，只能进去了。

    范莫莫尴尬的笑了笑，然后在围墙之上慢慢转换姿势，顺着梯子，一点一点的往下爬！

    不知道是不是在上面待太久的原因，她的腿，竟然有些发抖……

    下来之后，她故意不去看凤陵夜曦，她知道，她一看他，这个死男人又要发神经骂人了！

    “你们都下去吧！”空如夜暗叹一声，然后将刚才因为抓贼都冲出来的小厮都挥退了。

 第66节:她很努力翻着国师府的墙4

    下人们都离开了，周围的气愤变得有些尴尬起来，范莫莫开始觉得全身都不自在，全身都不舒服。

    “那个……你们看起来很忙，我就先回去，不打扰了！”范莫莫咬了咬唇，笑的十分不自然！

    她一刻都不想呆在这里了，因为她知道，她再不走，等下他们就要问她为什么会来这里，为什么会在墙上之类的话！

    她可不想回答那些问题。

    所以，她还是先撤了再说，至于凤陵夜曦骗她的事情，等晚一点她再找他算账！

    凤陵夜曦没说什么，正所谓家丑不可外扬，她回去正好，等晚些他一定找她算算不守妇道的账！

    “呵呵，王妃何必急着离开呢，既然来了，不如一起坐下喝杯茶！”

    正当范莫莫准备转身离开的时候，空如夜忽然开口了。

    她有些意外，他这是在邀请她留下？

    还是说，他只是想让她留下，然后以表示他和凤陵夜曦二人之间是清白的？

    好一个欲盖弥彰啊！

    顿时，一道凌厉的光，闪了过来！

    是凤陵夜曦！

    他看着她，表情十分不友好，似乎在说，你敢留下来？

    哼！她丝毫不犹豫的回瞪了回去！

    凶什么凶！他是断袖的事情，很多下人都已经知道了，他为什么不去凶那些人！

    要是他不瞪她的话，或许她会拒绝，但是现在，她改变主意了！

    “既然空国师开口了，那我就喝杯茶再走吧！”范莫莫笑了笑，朝着凤陵夜曦挑了挑眉，果然，他的脸色更加难看了。

    看着他生气的模样，范莫莫忽然忍不住笑了起来！

    “我们回去！”凤陵夜曦再也控制不住，冷着脸拽起了范莫莫的手腕！在她的错愕之中，拉着她，就往国师府外面走去！

    这算怎么回事，大半夜的，他们两人都在这装神弄鬼的人府上做什么！

    “喂！你放手啊！”范莫莫拼命的挣扎着，不停的用另外一只手打他拽着自己的那只手！

    凤陵夜曦没有理她，只是十分用力的拽着她，从容的走出了国师府的大门！

    “好疼啊！快给我放手！”范莫莫愤怒！

    叫声慢慢远去，原地，只剩下了空如夜一个人。

    他抬了抬眸子，看了空空如也的围墙一眼，有些失落的，走开了。

    ……

    “喂！你这样很没有礼貌！快放手！”一直被拖拽到了流岚王府门口的范莫莫，十分生气！

    “闭嘴！”但是无奈，凤陵夜曦比她更加生气！

    吼了她一声，他继续拽着她，走着！

    一旁守门的侍卫面面相窥，然后都给了王爷一个同情的眼神！

    唉……皇城第一美男子，竟然被迫娶了皇城第一傻子……可真苦了王爷了。

    ……

    凤陵夜曦一直拽着范莫莫，直到回到了流岚居，才松开手，将她重重的甩开了！

    范莫莫一个没站稳，差点摔跤，幸好，她及时扶住了一旁的桌子，这才没有摔倒！

    “你发什么神经？”她咬牙，十分不满的看着他！

    靠！他要不要这么小心眼！

 第67节:她很努力翻着国师府的墙5

    她只是发现了他和空如夜两人的事情，但她有没有说什么，他就这样开始打击报复了？

    “曲贞儿！你给本王解释清楚！”凤陵夜曦有些气愤的，坐在了一椅子上，眸子还盯着她，十分不爽！

    他的心里很烦，控制不住的想要朝她发火！从看见她出现在围墙上，他就控制不住，想要将这个疯女人关起来！

    很好！

    他们才成亲几天，这女人就想给他戴绿帽子了！

    并且，当初是她死不要脸去太后那里，朝着要嫁给他的！

    这女人的心就这么善变吗？

    嫁给他之后，便又水性杨花的勾上了另外一个男人？

    “解释什么……你不是都知道！”范莫莫不满的瞪了他一眼，有什么好解释的，他不是都知道她跟着他爬墙去偷看了么！

    他不就是因为她偷看了，发现了他和空如夜之间的事情，所以才会这么对她的吗？

    现在他还让她解释，让她解释什么，让她解释她是如何找石头垫脚爬上围墙的么！

    “好！你这是承认了？！”凤陵夜曦眸光一冷，看着一旁还在揉自己手臂的范莫莫！

    她承认，她去对面是去找空如夜了？

    心底，竟然会有些慌乱……与空落……

    他伸手，扶住椅背，手臂上的青筋突出！

    “你都知道了！我承认不承认又有什么区别！”范莫莫白了他一眼，唾弃道！

    她承认，他就会对她好一点么！

    很显然，他不会！

    所以，她承认与不承认，又有什么区别！

    “我又没做什么坏事，只不过是好奇你和空如夜之间的事情才会偷偷爬墙的！倒是你！故意骗我说墨水洗不掉！害我对你还心存愧疚！后来你又说你有办法去掉我脸上的字，还故意用来威胁我！”范莫莫咬了咬唇，双手叉腰，抬头挺胸的站在他面前！像极了一个问罪的泼妇！

    是他先欺骗她在先，她跟踪他在后！

    按顺序来，也应该是她先向他问罪！

    “跟踪？”闻言，凤陵夜曦蹙眉，表情有些惊讶！

    她刚刚说，她是跟踪他去对面的！而不是，她自己找去的？

    “你敢跟踪本王？！”下一秒，他噌的站了起来，整整比她高了近一个头！相比他而言，十分有气势！

    可是，这次他的声音虽大，但是脸上的表情看上去，竟然比刚才好了一些！

    “你？你不是知道吗？”范莫莫大惊，有种说错话的感觉！

    要死了！原来他根本不知道她跟踪他！

    她还以为他知道，所以才毫无忌惮的说了出来！

    搞了半天，原来他根本就不知道啊！

    后悔！她此时，十分后悔自己的嘴快！

    这下好了，又给自己多安上了一个罪名了！

    范莫莫悔恨，忍不住伸手，在自己红润的唇上，打了那么一下！

    凤陵夜曦站在她面前，低眸看着她，在看见她伸手打自己唇的时候……表情，竟然有些不自然！

    只见面前的她身材纤细娇小，红润的唇，正因为生气，微微抿着，小脸，也在烛光的作用下，看起来十分红润。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

 第68节:她很努力翻着国师府的墙6

    不自觉的，他竟然动了动喉结，暗下吞了下口水！

    “不对！就算你知道了又怎么样！我只不过是跟踪了你一下！总好过你无耻的欺骗我吧！”想着想着，范莫莫忽然猛然抬头，十分生气说道！

    对啊！她只是跟踪他到了对面而已，比起他欺骗自己的恶劣行为，她已经好太多了！

    现在怎么说，生气的应该是她吧！

    “那你想怎么样？”心中的怒火，被她的那张生气的小脸一下子熄灭了，凤陵夜曦竟然发现自己再也无法对她发火了！

    该死！

    “反正你已经威胁过我了！我要威胁回来！”她鼓起勇气道，说完话，她便闭上了嘴巴，等着看他的反应！

    心里，已经做好了这个男人待会会对着她大喊大怒的准备了！

    “怎么威胁？！”很出奇的是，他竟然未发火，只是微微皱眉，眸中有些嘲讽的看着她。00100co/ 看

    忽然，有点想知道，她有什么可以威胁他的！

    “我……”她顿了顿，有些犹豫！

    但在对上他那双有些嘲讽的眸子之时，她心一横，鼓起勇气，道：“你要是再敢欺负我凶我吼我我就将你和空如夜两个人之间的私情写出来贴大街上去！”

    她憋着一口气，快速了讲完了自己想要说的话！

    反正，她现在已经发现了他和空如夜之间的事情了！

    他除非杀了她灭口，否则她也没有办法将那件事情从脑袋中抹除！

    她现在的这具身子怎么说，也是丞相的女儿，他的王妃！她相信，他不会什么都不顾的要杀他灭口！

    “本王和空如夜？”虽然她刚才说话很快，但是他还是将她说的那些话，全部听进了耳朵里。

    但在听见她要将他和空如夜之间的事情，写出来贴在大街上之时，他明显疑惑了！

    他和空如夜之间，有什么可以让她威胁说要写出来贴在大街上的事情？

    对此，他很疑惑！

    “你不用再装了，其实我早就发现你和空如夜之间的感情了！不过，只要你以后对我好一点，我是绝对不会说出去的！”范莫莫以为他是事情败露故意装傻，所以便直接当道！

    她认为，自己比起他来，真的算的上是很是善良了！

    至少，她没有逼他为自己端茶倒水，甚至洗脚之类的事情！

    闻言，凤陵夜曦的表情有些僵硬！

    她说，她早就发现了他和空如夜之间的感情了……他和空如夜之间的感情？他和空如夜能有什么感情？

    “你放心！我也不会嘲笑你是断袖这件事情！我认为，每个人都应该有争取自己幸福的权力，所以你放心，我绝对不会嘲笑你，也不会告诉其他人！”范莫莫真诚的看着他，道！

    虽然，用不着她去告诉别人，这王府里的丫鬟，很多人都已经在传他是断袖的事情了……

    凤陵夜曦眼角有些抽搐……

    这下，他算是听明白了她话里的意思！

    原来，她把他当成断袖了！

    而且，还以为他和空如夜之间，有些什么……

 第69节:她很努力翻着国师府的墙7

    顿时，就连他也不知道，此时是该生气，还是该笑她傻！

    “成交了？”见他没发火，也没骂她，范莫莫不确定问道！

    “王爷！”这个时候，随影忽然出现了。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    范莫莫撇了撇唇，有些不满的看着随影，他还真会挑时间出现！

    “什么事？”凤陵夜曦瞥了站在门口的随影一眼，然后又重新坐回了椅子上！

    “抓到刺客了！”随影道！

    刺客？范莫莫一惊……嗜血？

    “刺客？你们确定？！”闻言，凤陵夜曦蹙眉！

    上一次来刺客，才是前几日的事情，他的伤口都还未痊愈！没想到，在这个王府全上下都保持警戒的时刻，竟然还有人上门来送死！

    “应该是……只不过这次刺客只有一人，而且……武功也平平，和上一次出现的几名刺客相差很大！所以属下怀疑，也许这名刺客和上一伙人不是一伙的！”随影如实道！

    上次刺客来了几人，武功都很好，特别是其中一人，这王府除了王爷，根本没人是他的对手！

    而这次来的刺客是孤身一人，看起来，似乎没有什么经验，没几下就被侍卫拿下了！

    随影都有些怀疑，那人是不是专门来送死的！

    听了随影的话，范莫莫暗暗松了一口气，虽然不知道这是为何！

    “带上来，让本王看看！”凤陵夜曦冷笑，靠在了椅背上，他倒是要看看，这到底是什么刺客，竟然傻的自动送上门找死！

    “是！”随影点头，然后退了出去！

    “喂！我们算是达成了共识了吧？”见随影离开，范莫莫才又问道！

    “你觉得呢？”凤陵夜曦没有直接回答她的话，而是反问道！

    “我觉得？你是让我自己决定么！那好，我帮你答应了！以后，你要是不遵守承诺，我就把你和空如夜的事情写出来，贴满大街！”范莫莫知道他是故意把问题丢给她的，所以她就干脆，帮他决定算了！

    反正！他们俩达成共识，对两人都有好处！

    凤陵夜曦只是用看傻子的眼神看了她一眼，便没有再说什么了！

    没一会，随影领着两个侍卫，带着一个穿着夜行衣，全身捆着身子的人进来了！

    ――碰！黑衣人被一扔，直接倒在了一旁！

    范莫莫朝着那黑衣人看去，只见对方的发丝凌乱，狼狈的侧躺在地上，但是那一张脸，却出奇的白皙清秀！

    她心底有些疑惑……这个刺客看上去，身材娇小玲珑有致，而且长相很清秀，看上去，却很像一个女人！

    对！就是女人！

    “她是女人！”范莫莫盯着刺客看了许久，忽然大声道！

    闻言，凤陵夜曦微微侧过头，瞥了她一眼：“你才看出来？”

    从随影带着那刺客进来的那一刻，他便知道了，这个刺客绝对是一个女人！

    但是，这个女人，却让他有些觉得熟悉！

    “啊？”一旁的随影愣住了：“女人？”

    刚才，他怎么一直没发现？

    想着，随影不禁低头，朝着那刺客看了好几下！

 第70节:她很努力翻着国师府的墙8

    00100co/top/ 小说排行榜“咳咳……”地上看似虚弱的刺客，轻咳了几声，那声音，更无疑让人确定了，她就是一个女人！

    “把她的脸转过来！”凤陵夜曦皱了皱眉，对着一旁的侍卫吩咐道！

    “是！”侍卫上前，将刺客扶正，让她坐在了地上，然后强硬的将她的脸转正，朝着凤陵夜曦的方向！

    “凤……曦……真……真的是……是你……”女子看着凤陵夜曦，脸上忽然露出一丝喜悦！

    她的声音很虚弱，但，却还是努力着，将自己想说的话说了出来！

    “是你！”凤陵夜曦看着黑衣女子，面色有些吃惊，但更多的，是怪异！

    范莫莫一怔，看起来，凤陵夜曦认识这个女刺客？

    见凤陵夜曦认出她来了，女子轻咳一声，忽然笑了起来：“曦，还能……见到你，真……真的太好了！”

    曦？

    见女子叫凤陵夜曦曦，范莫莫不禁恶寒……为毛她又闻见了一股jq的味道！

    要不是知道他是断袖，她还真的会以为，或许是他的旧情人找上门来了！

    在听见她叫自己曦的时候，凤陵夜曦的脸色也有些僵硬！

    她吃错什么药了，竟然来流岚王府做刺客？

    “任蝴蝶！你不好好当你的蝴蝶庄大小姐，跑到本王的府里来做刺客？！”他冷冷的看着地上的人！

    要不是他与蝴蝶山庄的庄主，曾有些交情……就冲着她那一声曦，他早就让人把她丢出去了！

    “曦……我爹爹他……逼我嫁人，所以……我就来找你了……”被她那么一凶，任蝴蝶的表情有些委屈，但说起话来，除了有些虚弱之外，倒还多了一份舔舔的味道！

    逼她嫁人？那不就是逃婚！？

    有戏！

    范莫莫在一旁看着，这个什么任蝴蝶，逃婚之后竟然来找凤陵夜曦，估计，大概她是来找他娶她的！

    想着，她竟然有些幸灾乐祸起来！

    因为她喜欢看着别人气凤陵夜曦的模样！

    “那又如何！你嫁不嫁人，关本王什么事！”凤陵夜曦有些没好气道！

    她嫁人要逃婚是她的事，作甚要来找他！

    “曦……你……”闻言，女子一双杏眸闪光，眼泪就要夺眶而出！

    ――碰！

    忽然，她虚弱的往一旁倒了过去！

    厄……晕了？

    “王爷！这……”随影见刺客晕了，而且王爷还认识这个刺客，一时竟然不知道该怎么办！

    若是一般的刺客，他早就将她扔进王府的牢房了！

    但是对方是个女人，而且，还是王爷的熟人……这下，他范难了！

    “带下去！派人看着，顺便，找个大夫来！”凤陵夜曦不耐烦的扫了地上的人一眼，道！

    “是！”

    很快，晕倒的人便被抬了出去！

    “啧啧啧……”一旁的范莫莫不禁惊叹起他的无情起来，面对这样一个我见犹怜的姑娘，他竟然丝毫都不动容！

    而且，见人家晕倒，他都没有上去看一眼！

    果然……是断袖，够绝情！

    “很好笑？！”凤陵夜曦猛地回过头来，瞪着范莫莫！

 第71节:这个男人，就是绝情1

    从他认出任蝴蝶开始，他就一直见她在一旁傻笑！

    而且，在她脸上他竟然看出了很浓厚的幸灾乐祸的意味！

    很好，她这是真把他当做了断袖，所以要看他面对女子时候，会不会觉得难堪？

    “人家逃婚来找你，你竟然都不去看她一下，真是……太无情了！”范莫莫作惋惜状，叹息道！

    “本王为何要去看她？！”

    她很希望他去看任蝴蝶？

    这个疯女人，他的王妃，希望他去看其他的女人！

    不知为何，当脑中闪现这个想法的时候，凤陵夜曦的心里，竟然有一阵阵的失落感！

    就连他自己，都搞不懂，这究竟是为何！

    “……”范莫莫无奈的叹息一声，好吧，他是断袖，自然不懂得什么怜香惜玉了！

    不然，之前他也不会几次三番的要掐死他！

    他伸手掐她脖子的那股狠劲，她到现在都还记得清清楚楚的！

    这个男人，就是绝情！

    当晚，凤陵夜曦并没有留在流岚居，而是去了他练武的武房。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    范莫莫只记得，当时他的脸色非常难看，也不知道谁又惹了他！

    不过他离开了，范莫莫便能一个人独享那大大的床！

    难得惬意！

    ……

    凤陵夜曦的伤口渐渐痊愈，也开始恢复了早朝！

    一早，他便去上朝了！

    自从那日发现刺客之后，连着这几日，凤陵夜曦也都没有来烦她！她真是乐得清闲！

    心里还不禁沾沾自喜自己当初和他达成的协议，她以为，他是怕她把他的事迹写出来贴满大街，所以这几天才不敢来招惹她的！

    早膳后，范莫莫在花园里散步！

    忽然，听见一女子的吵闹声！

    “你们干嘛，快放开我！我不回蝴蝶山庄！”

    远处，伤也好的差不多的任蝴蝶，被一群侍卫围着，大怒不已！

    凤陵夜曦也算的上是狠心，听说这几天，根本连看都没有去看她一眼！

    范莫莫撇了撇唇，无奈只能暗暗同情起任蝴蝶来了！

    唉……谁叫她，喜欢上谁不好，偏偏喜欢上了一个断袖呢……

    “王妃，前面太吵，我们还是去别处吧！”一旁的夏儿见前面的任蝴蝶在闹，不禁不满的扫了那个女人一眼！

    王爷竟然留着一个未出阁的女子在府里，真是……不把她家王妃放在眼里了！

    “嗯！我们去国师府！”范莫莫伸手摸了摸自己手上那日空如夜给她戴上的镯子，忽然道！

    自从那天他来卜卦之后，范莫莫就一直相信，空如夜绝对有办法帮到她，只是，他不愿意帮忙罢了！

    “国师府？”闻言，珠儿大惊，王妃怎么忽然想起要去国师府了？

    “走吧！”范莫莫撇了她一眼，伸手往她的脑袋上拍了一下，然后自己转身，便朝着王府的大门口而去！

    珠儿见状，只能跟上了！

    范莫莫走的很快，从花园到王府门口，只用了一会的时间，她怕待会凤陵夜曦下朝回来，发现她去找空如夜，又会误以为她想打空如夜的主意了，所以，她得速战速决！

 第72节:这个男人，就是绝情2

    走到国师府门口，范莫莫抬头，望了一眼上面的额牌匾。

    国师府的牌匾都已经上好，赫然三个大字，国师府！

    范莫莫伸手向敲门，但是却有些犹豫了！

    国师也算是官吧！不知道空如夜要不要上朝？

    “王妃！我们真的要进去吗？这不好吧……”这边，珠儿总算是追了上来！她有些为难的看着国师府的门口，国师怎么说，也是个男子，王妃这样来找他，怕是会被传出一些闲话吧！

    “珠儿，你先回去吧，我一个人去就好了！”范莫莫顿了顿，才说道！

    她等一下要问空如夜穿越之类的事情，她怕珠儿听了，会以为她傻病又犯了！

    “不行！珠儿一定得跟着，不然别人真的要说闲话了！”珠儿摇头，态度了坚决！

    她得留下来，和王妃一起，维护她的名誉！

    范莫莫瞥了她一眼，叹息一声，然后伸手开始敲门！

    很快，便又小厮出来开门。

    是一张陌生的脸，不是之前的霍二。

    “空如夜……”她开口，便觉得这样叫他的名字有些不敬，便改口道：“厄，空国师在家吗？”

    “国师正在后院喂鱼，请问你是？”小厮显然是新来的，根本不认得这个前几天还大闹过国师府的王妃。

    “我……你就跟他说，我是曲贞儿，我要见她！”范莫莫咬了咬唇，思考了一会，才道！

    她想，用曲贞儿这个名字，比流岚王妃要低调一些吧！

    “好！你们等着，我去通报！”小厮应了一声，便把门关了起来！

    “喂！国师府的下人怎么这样没礼貌！”珠儿见小厮关门，不禁抱怨道！

    好过分！竟然将王妃关在这外面。

    这些人，和仙一样的空国师，简直没法比！

    范莫莫无奈的扫了她一眼：“这是在别人的地盘，你就别抱怨了！”

    过了没多久，门又开了，那个小厮又出现了。

    “国师让你们进去，你们跟我来吧！”小厮道。

    范莫莫点了点头，便跟上那小厮！

    进了国师府，小厮带着她从一旁的小道，进后院！

    这国师府虽然在流岚王府对面，但是，这里面的面积，却远远不如流岚王府！

    除了面积不如之外，这里的摆设也是十分简便的，没有流岚王府那么奢华！

    怎么，国师不是挺吃香的么，怎么见他这里这么简陋？

    去到后院，便见空如夜坐在池塘边，手里，还端着鱼食。

    见范莫莫来了，他才微微的抬起头，道了一句：“今日是什么风将王妃吹来了？”

    本来这么寒暄的一句话，但在他口中，却听得让人很舒服。

    “你觉得呢？”范莫莫刚开口，自己便愣住了。

    你觉得呢？这不是凤陵夜曦经常说的话么，她怎么也学上口了？

    “呵呵……王妃来找我，不会只是单纯的想来观赏观赏我的国师府吧？”闻言，空如夜忽然轻笑了起来！

    范莫莫愣了愣，只觉得他是在故意装傻！

    她来找他，除了让她帮忙找穿越回去的方法，还能有什么事情要找他！

 第73节:为什么不肯帮她？1

    “那又怎么样！难不成大国师还不欢迎我？”好吧，既然他喜欢装傻，那她就只好陪陪他了！

    “既然这样的话，那待会我派个丫鬟陪王妃在这国师府走一圈……”空如夜的笑顿住了，他放下了手中的鱼食，道。

    “派丫鬟？我好不容易来国师府一趟，难道国师不打算亲自带我们逛逛吗？”范莫莫继续道！

    想随便找个丫鬟来敷衍她？想得美！

    “王妃与我，始终是男女有别，会遭人口舌……所以，还是让丫鬟带王妃去吧！”空如夜淡淡道，说完，他抓了一把鱼食，往水中撒去。

    “噗……”闻言，范莫莫竟然忍不住大笑起来！

    男女有别！这四个字为毛她听起来觉得特别的好笑！

    空如夜不是喜欢凤陵夜曦，他们两个不都是断袖？那么，女人在他们眼里，应该是同类吧！

    听见她的小声，空如夜的眉头，微微有些皱起，但却没说什么！

    可是，接下来她的一句话，却让他无法淡定了。

    “你放心！我把你当女人看就好了！”她笑，大声道！

    “……”

    顿时，空如夜脸色僵滞……面色有些不对劲，嘴角微微抽搐……看起来，似乎是受了什么刺激一般！

    一旁的珠儿，闻言，也十分诧异的看着范莫莫！

    王妃这话说的……可真是语出惊人……

    见空如夜的模样，范莫莫十分满意，继续道：“我都不怕遭人口舌，你怕什么？”

    她一脸笑意的看着空如夜，好啊！装啊！继续装！

    她就不信，他会真的不知道他来找他做什么！

    “王妃说的是！我这陪王妃去走一圈！”空如夜撑起身子，准备站起来！

    咦？

    这次，诧异的换成了范莫莫！

    怎么这么容易，他就答应了？

    她刚想问些什么，却听得忽然‘噗通’一声！

    再等她抬头看去，之间刚才空如夜坐着的地方，已经不见人影了！

    而水中，倒是掉进去一个人！

    “哎呀！国师掉进池塘了！”院子内响起了丫鬟的惊叫声！

    紧接着，有人跳下水，有人去拿赶干净衣服，有人去烧热水……

    整个国师府，似乎都因为空如夜的落水，而变得忙碌了起来！

    范莫莫和珠儿两人站在那里，看着周围人的忙碌。

    她皱眉，看着被下人们从池塘中打捞起来的空如夜，更是觉得奇怪！

    他刚才明明好好的，而且见他也不像生病，好好的一个人，怎么就会掉进池塘？

    而且，还是在他刚开口答应她之后，他就掉下去了！

    这也太巧了吧！

    想了很久，范莫莫终于下了个结论！

    那就是，他刚刚掉下池塘是故意的！！！

    他不想帮她，不想让她有机会开口让他帮忙！所以，他故意跳下了池塘！

    他故意口头答应带她去参观国师府，在她惊讶他如此爽快的时候，故意跳进池塘！

    范莫莫咬唇，看着那个被下人簇拥住不停擦头发上的水和递热茶的空如夜，让他帮她想办法穿越回现代，难道真的就那么难么？

 第74节:为什么不肯帮她？2

    为什么他宁愿跳下池塘，也不肯帮她？

    想到这，范莫莫眸中积起一股怒意，她甩了甩手，快速的朝着池塘那的人走去！

    “空如夜！你这人怎么这样，帮我一次会死？为什么情愿跳池塘也不愿帮我？”她伸手将身边的小厮和丫鬟都推开了，朝着他大喊道！

    她不懂……到底是他不想帮自己，还是，真的没有办法能够帮助她回去？

    要是真的没有办法的话，那么之前他为什么又要在她面前几次三番表示他知道她穿越的身份？

    一旁的丫鬟和小厮被她推开，都惊讶的看着她。00100co/ 看

    空如夜此时黑白相间的衣衫已经浸湿，凌乱的乌丝正往下面滴着水，脸色看起来有些苍白！

    “你说话啊！怎么不说话了？”见他不言语，范莫莫更加怒了！

    “咳咳……”忽然，空如夜轻咳了两声，并手握住拳头放在唇边。

    “我得去换衣服……王妃还是先回府吧！”说完，他便转身，缓缓的走了！

    他并没有回应他的话，没有承认也没有否认！

    没有说办不到，也没有说不肯帮她，但，也同样没有说他能帮她！

    只是沉默着，离去！

    “空如夜！你别以为你这样就能让我回去！我跟你说，你要是不答应我！我就一直纠缠你！纠缠到你答应帮我为止！”范莫莫冲着他有些清瘦的背影大声道！

    她不会就这么放弃！

    心里的心结一天未解开，她就一天不会放弃回去寻找真相的机会！

    就算，回去只有一个小时，她都愿意！

    她想看看……那天到底她是怎么掉下山崖的！她想知道，那只手是谁的！

    空如夜走着，听见了她的话之时，身形顿了顿，然后又缓缓的离开！十分淡定！

    “王妃！我们还是回去吧……”一旁的珠儿汗颜，忙上前来扯了扯范莫莫的袖子！

    王妃今天是怎么了，她要找国师帮什么忙？

    “不行！我们就在国师府着！我不信他能换一辈子的衣服不出来！”范莫莫冷哼一声，便朝着空如夜离开的方向，追了上去！

    珠儿无奈，只能也跟了上去！

    国师府的下人们，面面相窥，全都不知发生了什么！

    ……

    空如夜回到屋子后，便将门关上了！

    他有些无力的靠在门上，脑子里乱乱的……全都是一些她的画面……

    她第一次见他，她看着他的脸吃惊的模样！

    她被凤陵夜曦抛下，不满的走在皇宫路上的模样！

    还有，他为她戴镯子……她那大惊的样子……

    甚至后来，她脸上被写了三个猪字的模样……她趁黑爬墙的模样……还有……她刚刚冲着他大骂，问他为什么不帮她的样子……

    为什么……那些画面，会一直印刻在他的脑子里……

    他不知道这是为什么，也不懂为什么会这样！

    他慌了……所以，刻意逃避，不想见她，不想再面对那种心慌的感觉！

    若不是太后有令，他是不会去流岚王府的。

    可是，她却为何要苦苦相逼……出现在他的面前。

 第75节:为什么不肯帮她？3

    有些东西，不是他想帮，就能帮的……

    想到这，他叹息一声，拿起一旁丫鬟准备好的干净衣服，准备走到屏风背后，准备去换！

    “空如夜！！！你不要给我装孙子，你给我出来！”

    他刚走到屏风背后，门外却在这个时候响起了强烈的敲门声，和某人大声喊叫的声音！

    他顿了顿……最后，只能微微叹息一声，然后拿着衣服，镇定自如的换着！

    “你别以为你躲在里面换衣服，我就会走！我跟你说，你不答应我，我是不会走的！”

    叫嚣声再次响起！

    范莫莫用力拍着空如夜的房门，朝着里面大喊着！

    “王妃……我们，还是先回去吧！”珠儿看着霍二已经带着几名小厮过来了，有些无奈道！

    “不行！我非得等他出来说清楚！”范莫莫撇了撇唇，不满道！

    就算他真的做不到，他也总得和她说清楚原因不是！

    他之前说她既然来了，就回不去了，可是，为什么不把原因告诉她！

    她不是蛮不讲理的人，要是他都跟她解释清楚了，她绝对不会再来骚扰他！

    “王妃！国师刚刚落水了，今日恐怕不能再见你了，还是先请请先回府吧！”霍二听下人说了之前发生的事情，便上来劝道！

    “不行！他要是不答应我，不把话说清楚，我就不走了！”范莫莫停下了敲门的手，不满道！

    “那好！既然王妃不愿离开，那奴才只能去把流岚王爷请来了……”霍二顿了顿，忽然想到了些什么，道！

    闻言，范莫莫的脸色白了……

    叫凤陵夜玺来？

    “咳咳……你叫就叫，我又没做什么坏事，只是来找你家国师商量事情而已！”虽然心里有些慌乱，但她还是故作镇定。00100co 看网

    “王妃认为自己没有做过什么坏事，但是其他人却不会这么想！现在全国师府上下的下人都看见了王妃在这丝毫不避讳的敲着国师的门，恐怕……到时候早晚是会传到王爷耳里的。”霍二继续道！

    “……”这下，范莫莫沉默了。

    她不是怕凤陵夜曦会说她不守妇道，而是有点担心，凤陵夜曦会因为她接近空如夜而吃醋……

    想了一会，范莫莫终于忍不住白了那个叫做霍二的小厮一眼，然后才转头，对着门里面喊道：“空如夜，你给我记住！我还会来的！”范莫莫气呼呼的说着，说完，便拉着珠儿的手，大步离开！

    过了许久……

    久到流岚王妃的脚步声都已经消失了，门，才开了。

    这时，下人们都已散去，只留下一个霍二。

    “国师，你没事吧？”霍二看着一脸苍白的空如镜，道！

    “我没事……”他动了动唇，道。

    眸光，朝着右边扫了一眼，那里却早已没了她的影子！

    想着他刚才临走时气冲冲的话，他忽然忍不住笑了起来！

    “呵……”

    她说，她还会来的是么？

    他真不知道，他是该感到高兴，还是该感到难过！

    想到这，他的眸光忽然暗了下去……

 第76节:为什么不肯帮她？4

    范莫莫回王府的时候，凤陵夜曦还没下朝！

    她今天去骚扰空如夜无果，只能暗暗的对着王府花园里的花发呆，时不时，还伸手扯下片花叶子，看起来心情十分不好！

    凤陵夜曦下朝回来之时，看见的便是这么一幕！

    花园中，蹲着一个身着华衣女子，女子背对着她，蹲在那里朝着地上的花花草草发着火气，也不知道是谁招惹了她！

    “怎么，本王几日没有见你，你倒是不满起来了？！”

    本来是不想出声的，但是看见她那副样子，他却还是忍不住开口了。00100co/ 看

    听见身后传来的声音，范莫莫停住了手中的动作，转身，朝着他看了一眼。

    “你不见我正好！我开心的很！”她白了他一眼，自恋的男人！不对！是自恋的断袖！

    范莫莫认为，自恋和他是断袖这两者之间，是没有什么冲突的！

    闻言，凤陵夜曦的脸色暗了下来，但却还是开口嘲讽道：“是吗？既然很开心，为何还要在这拿无辜花草发泄？”

    听见他说她拿无辜花草发泄，范莫莫抓着小草的手松了松，然后有些不服气的转身看身后的他：“你很闲？”

    “什么？”

    “既然你很闲！那就去看看你的蝴蝶妹妹吧！我看她已经和那些侍卫抗衡了一个上午了！”范莫莫不屑的扫了他一眼，然后转过身去，继续蹲在那里，用背对着他！

    他要是闲得慌的话，那就去看看那个什么蝴蝶山庄的任蝴蝶去！

    她从空如夜那里回来之后，就一直听见那任蝴蝶娇小声音发出的大嗓门！

    “曲贞儿！你就一定非得惹本王生气吗？！”听她又提起蝴蝶，他的心中又忍不住泛起一阵怒火！

    这个疯女人就这么希望他去找其他的女人吗？

    她这么将他费力推出去，先是空如夜，现在又是任蝴蝶！她很希望他离她远点，然后她好耳根清净！？

    “我又怎么了！我只不过是好心告诉你一声而已！你要是不想听，那就当没有听见就是了！”范莫莫没有转身，还是蹲在那里，用背和他‘说话’！

    “你……”凤陵夜曦喉咙一滞……想开口骂她，但却顿住了！

    “明日太后要去万光寺参加佛像开光大典，让本王带你一同去，所以今天晚上本王会回流岚居！你准备好！”他抿了抿唇，停了好一会，才说道！

    “哦！”范莫莫先是哦了一声，开光大典，听起来有些枯燥，不知道好不好玩！

    自从她知道他是断袖开始，她就不觉得他能对自己造成什么威胁了！他回来住，她也没多大的意见，因为那床很大

    但是随后，她又好像想起什么一样，忙转过头来疑惑问道：“你刚刚说要我准备什么？”

    他刚刚说，让她准备好！她要准备什么？

    不就他晚上回来住，要准备的不都是丫鬟们么，关她什么事！

    “本王是王爷，你是本王的正妃，你说，我们晚上在一起，你要准备些什么？！”他唇角微微勾起，脸上带着些坏坏的笑。

 第77节:为什么不肯帮她？5

    “噗……”可谁知，范莫莫竟然噗的一声喷笑了出来！

    哈哈！

    “不用啦！我不会逼你和我那什么的，也不会告诉别人！你就放心做你的断袖好了！”范莫莫以为，他故意说这些，是想掩盖自己是断袖的尴尬事实！所以才忍不住笑了起来！

    “……”凤陵夜曦没说话，只是抿着唇，看着面前那蹲着大笑十分没心没肺的女人！

    “不过你不必觉得尴尬，其实，在我们那断袖很正常的！”见他脸色越来越难看，范莫莫便开口安慰道！

    在现代，断袖算什么！

    两个男的两个女的结婚的都有！

    凤陵夜曦眉头皱起，他刚刚说，在她们那里断袖很正常？

    她们那里？指的是，丞相府？

    丞相府里面有很多断袖？

    他第一下想起的，便是曲丞相那张老脸……表情变得有些嫌弃起来！

    他还奇怪，这疯女人的思维逻辑怎么和常人不同，现在想来，原来是家门不幸……摊上了个断袖的爹！

    “本王根本不会尴尬！”凤陵夜曦不屑道，然后转身准备离开！

    “喂！你去哪？”见他要走，范莫莫忙叫住了他！

    “怎么，不舍得本王了？”他停下脚步，扭头看她！

    “没……我只是想告诉你，你和空如夜真的很般配，要是以后听见了什么闲言闲语，千万不要在意！”范莫莫忽然朝着他笑了笑，虽然有点虚伪！

    凤陵夜曦本来听见她说他和空如夜很般配的时候，脸色是极为难看的，但是在看见她对自己笑之时，脸色，竟然慢慢好转！

    尽管，那个笑之中，看上去有些虚伪！

    但是却忍不住自己的心情，由着这个笑，慢慢转好！

    “没事了？本王可以走了？”

    “啊？”范莫莫不由得一愣，他这是在征求自己的意见？

    他不是一项喜欢潇洒的想走就走么，怎么忽然竟然问起她来了？

    “算了！本王走了！”见她诧异的模样，凤陵夜曦有些不自在的甩了甩袖子，大步离开！

    厄……范莫莫看着他的背影有些发呆，他今天哪根筋搭错了？

    不仅没有骂她，而且，临走时还询问她的意见，到最后要走了，还跟她打了声招呼……

    他难道是在感谢她？感谢她能帮他保守秘密？

    嗯，一定是这样的！

    ……

    夜里，珠儿为范莫莫准备好了洗澡水，撒上了花瓣！

    这是她每天的习惯，一定得泡个澡，才能安心睡觉！

    “王妃，衣服洗好了！”夏儿捧着几叠衣服，从外面走了进来。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “哦，拿来看看！”范莫莫伸手，拿了一件衣服过来！

    手触到衣服，很舒服，冰凉的感触！

    不愧为真丝！

    范莫莫将衣服摊开，赫然一件桃红色现代版的吊带睡裙！

    睡裙的吊带上，还分别绣上了一些古代的花朵，看起来既现代，又有些古韵的味道！

    这是前几天她画图，让王府下人找人去做的！

    今天早上才做好，但是当时她正被空如夜的事情弄得有些烦躁，就直接让夏儿拿下去洗了。

 第78节:为什么不肯帮她？6

    现在洗好回来，她才是真正的看见这件现代版的吊带裙！

    顿时，亲切系数无限上升！

    的确，来到古代，这还是她见到的第一件现代物品，虽然是古代制造……

    “王妃，这东西……真的能穿吗？”一旁的珠儿看了看范莫莫一脸开心的样子，又看了看被平铺在床榻上的……十分暴露的裙子……

    王妃这是打算，穿上它？

    “当然能穿了！”范莫莫鄙夷的看着珠儿，顺手将夏儿手中其他剩下的几件都拿了过来！

    “我一共让人做了四件！其中两件我自己留着换穿，还有两件是给你们两个的！”她将自己的两件放在一旁，然后将剩下的，一只手一件，直接提着带子，放在二人的面前！

    “给我们的？”珠儿和夏儿二人，异口同声道！

    王妃竟然还给她们做了衣服……虽然，心里有些感动……但是看看那件超级省布料的衣服，她们还是迟迟没有伸手去接！

    “是啊！本来我想给你们一人做两件的，但是想着，这东西你们刚穿，可能会不太习惯，等习惯了以后再帮你们多做几件！”范莫莫笑嘻嘻的解释道！

    “王妃……可是……这个什么都遮不住，穿出去还不连兜肚都遮不住了？”珠儿盯着那吊带睡裙看了许久，抬起头一副为难的样子看着范莫莫。00100co/ 看

    这布料也太少了，穿出去会羞死人的！

    “是啊王妃，这衣服确实不能穿！”夏儿也点头道！

    夏儿之前拿到衣服的时候，就有些疑惑，但是王妃发话，她也只能照做了！

    可是王妃现在不仅自己要穿这衣服，而且还要让她和珠儿都穿……这可如何是好！

    估计这衣服穿出去，会被人抓去浸猪笼吧！

    听了她们俩的话，范莫莫简直哭笑不得！

    好吧……虽然她知道，古代的女子思想都比较封建，但是，珠儿那句，穿出去连肚兜都遮不住，确实让她有些淡定不了了！

    “谁让你们穿出去了！我做的这个是睡衣，睡觉时候穿的，起床就换掉，知道了不？”无奈，谁叫她面前的是两个地地道道的古代人呢，范莫莫只能耐心的跟她们解释了！

    “睡觉的时候穿？”闻言，珠儿有些动容的看着那件睡裙，但还是没敢伸手去接！

    毕竟，这衣服还是有些太露了。

    “是啊！你看这天气这么闷热，你要是穿上这个睡觉，肯定非常清凉凉爽舒服！”范莫莫笑了笑，朝着珠儿挑了挑眉，一副献宝的样子！

    像是在对她说，你看，你家小姐我好吧，什么好事都不忘你们！

    闻言，珠儿彻底淡定不了了！

    她先是偏头看了珠儿一眼，然后才伸手，好奇的接过睡裙！

    果然，这衣服摸在手上，触感清凉，柔软，顺滑……穿在身上肯定会很舒服！

    “你放心！你只是在房间里面穿，没有人会发现的！”见她拿过衣服，范莫莫凑上前去，笑道！

    “恩，那就谢谢王妃了！”珠儿点了点头，表情有些喜悦！

 第79节:为什么不肯帮她？7

    听王妃这么说来，这东西，确实很好她要是不要，不就费了王妃的一番苦心了！

    夏儿见珠儿拿了睡裙，眼底有些动容……

    “夏儿，你要是不要，我就一起给珠儿咯”范莫莫笑了笑，扯着睡衣在她面前晃了晃！

    “谢谢王妃！”夏儿伸手，忙将睡衣拿在了手中！

    “好了！你们都回去休息吧，我待会洗完澡就休息了！”

    “好！”珠儿和夏儿同答道，然后两个人拿着睡裙，开心的离开了！

    范莫莫将门关好，这才拿了一件睡裙去到屏风后面放在一旁，开始解衣服洗澡！

    洗完澡，她便直接躺床上睡着了，完全将凤陵夜曦白天说的话，忘得一干二净了！

    ……

    凤陵夜曦来的时候，范莫莫已经睡着了！

    他敲门，可是里面的那个女人睡得和猪一般，怎么都吵不醒！

    所以，他只好翻窗而进了！

    可是，等他进来走到床榻旁的时候，看见床榻上躺着的那人之时，他的双腿便像被人灌了铅一般，再也无法挪动半步！

    只见，范莫莫全身只穿一件长及膝盖处的红色真丝露肩裙子，有些懒散的侧朝外躺在那里，一只手放在脸颊旁边，一只手放在腰间，白皙修长的双腿微微弯曲着，睡相十分淑女。

    她那红润的唇，轻轻的抿着，脸颊微微有些红润，乌黑的发丝散在红色的枕头上，整个人十分安静的睡着，丝毫没有注意，有一个人，在用一种惊艳的目光看着她。

    “咳咳……”许久，凤陵夜曦才找回自己的声音，轻咳了几声！他伸手，抚了抚自己的额头，有些烫……但绝对不是风寒！

    虽然他有意转移目光，但是却还是忍不住朝她看，目光有意无意停在了她的脸上，身上，以及胸前那一片大好的春光！

    他忍不住，动了动喉结，身子，有些微微发热……

    这是他有生以来，第一次……除去洞房被人下药那一次，会对一个女人，产生这种感觉！

    他以前，一直以为，只有武功，剑谱，才是他应有的生活！

    对于那些在他面前搔首弄姿的女人，他从来都是不屑一顾，但是这次，床榻上的女人，却是完全的吸引住了他的目光，让他无法移开视线！

    嗡嗡

    周围响起了蚊子细细的声音，这时，安静睡着的范莫莫忽然有了反应！

    她皱起了眉头，嘴唇微微不满的嘟起，似乎在烦不知好歹的蚊子，打扰了她的好睡眠！

    凤陵夜曦抿唇，看了皱眉的范莫莫一眼，然后转身走到一旁放剑的架子上，脚步，尽量的放轻了。

    他伸手，摘下了一柄短刀，然后又轻缓的走了回来！

    瞄准了空中那几只偶尔吵闹的蚊子之后，他眸色一冷，拔出短刀，快速朝着空中唰唰的几下划去！

    顿时，蚊子的叫声停止了。

    只见地上散落着几点黑色……那便是刚刚在四周不停吵闹的蚊子们

    蚊子消灭了，躺在床上的范莫莫皱着的眉头，缓缓的松开了，依旧安静的睡着！

 第80节:为什么不肯帮她？8

    凤陵夜曦将短刀重新挂了回去，然后便回到了床榻旁！

    他的动作很轻，脱下了自己的外衣之后，他便躺在了床榻外侧。

    本来，他是准备闭上眼睛休息的，只是……身侧的女子的均匀呼吸声，和从她身上散发的那股，淡淡的花香，都让他心绪繁乱。

    他侧头，便看见那张安静的像个小孩子般的倾城容颜。

    他顿住，手，竟然不知觉的伸了出去，抚上了她的脸颊……

    她的脸颊软软的，也许是因为天气的原因，还有点热。

    意识到自己在做什么的凤陵夜曦顿时犹如雷劈，然后迅速将自己的手收回！

    他这是怎么了，竟然趁着她睡觉的时候……

    想到这，他便再也无法睡着了！

    他坐起身子，感觉这周围的空气总透着一股压抑的感觉，让他无法安眠。

    他有些懊恼的从床榻上站了起来，然后拿过外套穿起，大步，朝着流岚居外面走去！

    今晚，看来他得在武房度过了。

    而床榻上的人，依旧睡得香甜。

    ……

    第二日，范莫莫是被丫鬟们集体叫醒的！

    她迷迷糊糊的起床，由着丫鬟们在她身上折腾着。

    “王妃，今日你得和王爷一起去万光寺！你可千万别打瞌睡了！”见范莫莫眼睛还是闭着的，夏儿不禁靠在她耳边，提醒道。

    万光寺……

    闻言，范莫莫立马睁开了眼睛！

    是啊……她都忘记了，昨天凤陵夜曦跟她说，要去万光寺了。

    “对了，凤陵夜曦呢？”这时，范莫莫忽然想起凤陵夜曦昨天说的话了。

    他不是说会过来，怎么没看见人了？

    “王爷一早就起来了，现在应该都准备好了，就等王妃你了。”夏儿道。

    闻言，范莫莫撇了撇唇，没说什么！

    很快，打理好一切，范莫莫便跟着丫鬟们走出了王府。

    王府外，一辆马车早已等候。

    凤陵夜曦背对着她，站在马车旁，见她出来，才缓缓转过身！

    今天的他，换下了之前沉闷的深色的衣服，穿上了一身月牙白，金边的袍子！

    看起来，他似乎在这里等了有一会了。

    “上车！”他张了张唇，道！

    出奇的，他竟然没有对她发火，而只是简单上车两个字……

    范莫莫有点怀疑的看着他，然后缓缓朝前面走去！

    在经过凤陵夜曦身边的时候，一只手，握住了她的手臂。

    “你干嘛！”范莫莫大惊，忙甩开他的手！他手上用的力度不大，竟然很轻易的就被她甩开了！

    她以为，他这次又要向前几次一样用力拽她的手了。

    上次她手上的淤青才好没多久，她可不会好了伤疤忘了疼！

    凤陵夜曦顿住，被他甩开的那只手顿在空中，黑色的眸子凝住。

    “曲贞儿！你以为你穿着这裙子，自己能上马车？！”许久，他才又忍不住朝着他大声道！

    这疯女人，怎么如此不知好歹？

    他好心扶她，她竟然将他的手甩开了，而且，还是很嫌弃的甩开了！

    他凤陵夜曦这辈子，除了太后，从来没有主动扶过谁！没想到第一次主动，竟然遭到对方的嫌弃！

    ――――

    望月读者群：欢迎大家加入，入群验证信息请写（望月）

    推荐几本望月已经完结的宠文给大家看哈！

    《王爷很妖孽：圈养宝贝妃》这本是养成文，男主很妖孽，女主傻乎乎滴但是却很宠！（虽是穿越，但没什么现代元素）

    《夜王霸爱：强抢来的王妃》这本女主略微彪悍，种马男主从良记居家主夫，绝世好男人！哈哈！（穿越）

    《冷王圈爱：独疼不乖娘子》这本男主比较冷漠女主小清新（穿越）

    望大家能够支持

 第81节:开光大典遇刺，又是他？1

    “谁说不能了！”范莫莫咬唇，有些不服气道！

    “我就上给你看！”她伸手提住自己的裙子，朝着马车走去！

    绣鞋踩上矮凳的那一刻，她的身子歪了歪，但好在没摔跤！

    范莫莫松开了一只提裙的手，抚上了车厢的门，然后再用力跨上去，最后，终于成功进入车厢！

    她打开车窗，朝着站在外面的凤陵夜曦得意的扯了扯嘴唇！

    他说她穿着这裙子自己不能上来，她还不是照样上来了么！

    凤陵夜曦扫了她一眼，没说什么，便也大步跨上了马车，在她还未来得及反应之时，坐在了她的身边！

    随影坐在了马车的前方，马车缓缓驶动。00100co 看网

    车内的气愤，有些许尴尬的感觉。

    毕竟，一男一女坐在一起，范莫莫还是会觉得有些不自在，但是只要想想对方是断袖，她又顿时看开了。

    这时，一只彩色的蝴蝶从车窗外飞进，在范莫莫不知情的情况下，停在了她的发髻之上。

    凤陵夜曦抿唇，视线停在了那只蝴蝶上！

    蝴蝶停在她的发髻上，宛如一支彩色的簪子，与她今日的头发，形成了非常好的对比！

    不得不说，很美！

    美的，不禁让他有些看痴了眼。

    脑海中，又浮现昨天夜里，她安静的睡颜……

    “喂！你干嘛用这种眼神看着我？”意识到身边人的眼神，范莫莫扫了他一眼，问道！

    “别动，你头上有蝴蝶！”他启唇道，眼神，却还是停在她发髻之上。

    “蝴蝶？！啊！”范莫莫一听蝴蝶，整个人惊跳了起来……

    ――碰！

    因为马车的高度有限，她一跳起来，脑袋正好撞在了车厢的顶上！

    顿时，范莫莫疼的眉头都皱了起来！

    虽说脑袋上有发髻帮忙顶着，但，却还是很疼！

    “曲贞儿，你又发什么疯？”见她忽然大跳大叫，凤陵夜曦眯起眸子，不悦的看着她！

    她这又是怎么了，忽然大喊着大跳的，竟然还撞到了头！

    她的脑子里，装得到底是什么东西！

    “毛毛虫……你看我头上的毛毛虫还在吗？”范莫莫这才忽然想起刚才的那只蝴蝶，忙低下头，让凤陵夜曦看她的头！

    “毛毛虫？”闻言，他不禁蹙眉！

    什么毛毛虫，刚才在她头上的明明是一只彩色的蝴蝶，哪里来的毛毛虫？

    是他表达有误，还是她的耳朵有问题？

    “蝴蝶！就是蝴蝶拉！你快看看，我头上还有没有那东西！”范莫莫一个劲的蹲下身子，低着头让他看！

    “你觉得，经过你方才那一系列的动作，蝴蝶还会留在你头上吗？！”凤陵夜曦有那么一瞬间的无语，但还是没好气的回答她！

    “没了……没了就好！”范莫莫打了个寒颤，才重新坐回了位置上！

    没办法！她从小就怕毛毛虫，一遇到那东西，便会控制不住自己！

    在她眼里，蝴蝶和毛毛虫并没有什么区别，它们是相同的！

    所以一想到蝴蝶，脑子里就会冒出毛毛虫的样子，便不自觉的害怕起来！

 第82节:开光大典遇刺，又是他？2

    其实，不止是毛毛虫，只要是连带着那种无脊椎，软体爬行的那种动物，她都十分讨厌害怕！

    才坐下没多久，范莫莫就发现，凤陵夜曦正以一种看陌生人的眼神望着她。00100co/top/ 小说排行榜

    “你怕蝴蝶？”他挑眉，问道。

    话语中，却不自觉的带着一丝冰冷！

    说实话，见她看见蝴蝶那么激动的样子，他很吃惊……

    因为，在他们成婚之前，第一次见面之时！

    当时，是在皇城的子月湖旁，当时见人只会傻笑的她，正和丞相府的丫鬟，在湖边的草丛处扑蝴蝶！

    他到现在都还记得，当时她扑到一只蝴蝶，开心的朝她走来，笑嘻嘻道：“给你……”

    如果没记错的话，当时的她，是用手抓住蝴蝶的翅膀，递给他的！

    “呵呵……”听他这样问起，范莫莫不禁尴尬的笑了笑！

    怕蝴蝶，这在一般人的眼里，应该很没用吧！

    “不是很怕……就是觉得有点恶心……”她尴尬的笑着。

    “……”闻言，凤陵夜曦没说话，只是脸色却沉了下来！

    许久，当范莫莫从车窗旁看见皇宫宫门的时候，不禁愣住了。

    “不是说去什么万光寺吗？怎么来皇宫了？”

    “――你到底是谁？”同一时间，凤陵夜曦伸手，捉住了她的手臂，眸子散发着冷冽的光！

    “什么？”闻言，范莫莫一愣。

    “你不是曲贞儿！你到底是谁！”凤陵夜曦继续冷声问道，包裹着她手腕的那只手，又加大了几分力度！

    一个人，傻了有可能会恢复！

    但是，习惯却是改不掉的！

    曲贞儿，根本不怕蝴蝶！

    而面前的她，却不同！她刚才那害怕的样子，根本就不像是装出来的，她是真的很害怕那东西……

    他几乎敢肯定，自己之前的知觉是对的，现在的她，和之前的曲贞儿，根本不是同一个人！

    那么，她究竟是谁？

    想到这，他眯起了眸子，看着她。

    “呵……呵……你开什么玩笑，我不是曲贞儿是谁？”范莫莫心下慌了，她以为，他看出什么破绽出来了。

    就因为心慌，就连说出来的话，都没了底气！

    “果然……你果然不是她！”凤陵夜曦忽然扯了扯嘴角，勾唇，笑了！

    她心虚了，那就证明，他的想法全是对的！

    她不是曲贞儿！不是太后强塞给他的人！

    心里，好像有一块大石头，被放下了……竟然，有些庆幸的感觉。

    “……你……你没事吧？”见他忽然笑了起来，范莫莫只觉得心里都开始发毛！

    他以为，他又在想着什么折磨她的办法！

    他不会真的看出来她不是原来的曲贞儿吧？可是，一样的身体，一样的脸，他又怎么能看出来？

    “王爷，王妃！到了。”车厢外，传来随影的声音

    “下车！”凤陵夜曦抿唇，握住范莫莫手腕的那只手一带，将她从座位上扯了起来！

    范莫莫无奈，只能被他牵着出了车厢！

    凤陵夜曦率先下了马车，但牵住但莫莫的那只手，却没松开。

 第83节:开光大典遇刺，又是他？3

    范莫莫撇嘴，白了他一眼，然后想跳下马车！但，就在这时，凤陵夜曦竟然忽然伸手将蹲下身子准备下马车的范莫莫直接拦腰抱了起来。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “你干嘛？”范莫莫大惊，看着他！

    “抱你下车！”凤陵夜曦瞥了怀中的她一眼，勾了勾唇。

    “咳咳……”就在这时，一旁传来一人的咳嗽声。

    范莫莫抬眼望去，只见这宫门口，竟然不知何时，已经聚集了大概十多个人！

    其中，有男，有女，有夫妻，甚至，还有几个可爱的小孩。

    看他们的穿着，都和凤陵夜曦的差不多，衣服，都镶着金边！

    看起来，他们应该都是一些皇室贵族，或者什么大官之类的。

    “五弟五弟媳可真是恩爱十分啊……”这时，刚才咳嗽的男子忽然调侃道。

    男子一身蓝袍，衣袖上和衣领上也都绣着金边，只见他一脸的笑意，看上去竟然有几分花花公子的感觉！

    在他的身边，站着一粉衣女子，女子白了男子一眼，娇嗔道：“你看你！刚才下马车的时候，你怎么不抱我下来？”

    “嗯，奈雨，下次别说下马车了，就是下台阶，我也一定抱着你！”凤陵夜澜勾唇笑道，然后将梁奈雨抱入了怀中！

    “你……快放开……”范莫莫被凤陵夜澜他们说的，脸颊一红，忙低头推凤陵夜曦。

    能不能不要用这么暧昧的姿势抱着她，要不是知道他是断袖，范莫莫的心里，肯定会胡思乱想……

    凤陵夜曦扫了风铃夜阑一眼，这才将范莫莫放在了地上。

    只是，当凤陵夜曦的眸子，扫到另外一个方向的时候，他的脸色，忽然僵住了。

    见状，范莫莫疑惑了一下，便随着他的目光看去。

    只见皇宫大门的一个角落，正站着一穿着暗红色金边衣服的男子，男子长得和凤陵夜曦很像，只是脸色看上去有些冰冷。

    他的眼神，由始至终，只停在身边的一个女子，和两个孩子身上！

    似乎，周围的一切，都与他无关！

    在她身边的女子，看上去很年轻漂亮，但却是一身妇人的装扮！

    在女子的身边，有着两个孩子，一男一女，大概六七岁的样子！

    那两个孩子身高差不多，就连长相，也都相似极了！

    “娘！大哥这次为什么不来？”女娃忽然扯着女子的衣服，问道。

    “……你爹不让。”女子无奈的耸肩，然后看像一旁的男子。

    “爹！为什么不让大哥来？”小女娃又不满的问道。

    为什么不让大哥来，这一路上，二哥总是欺负她，大哥不在，没人帮她了。

    “他还在禁闭期。”男子扫了女娃一眼，淡淡道。

    “爹，你好可怕，怎么总是罚大哥！”小女娃咬了咬唇，有些气冲冲的看着男子！

    在她的印象之中，大哥似乎是被爹罚的最多的一个了！

    禁闭，罚抄，蹲马步，爹似乎经常这样罚大哥。

    “他不乖。”男子回道。

    “那二哥也不乖，为什么不罚他？”女娃不满道。

 第84节:开光大典遇刺，又是他？4

    一旁的男娃见无辜被牵扯，十分不满的看着自己的妹妹：“我哪里不乖了？”

    “爹，你看，二哥又凶我！”女娃忽然扯住男子的衣袖，不满道。00100co 看网

    “嗯，等回孤城就罚他！”男子道。

    “我真有点后悔将你们两个带出来了！”一旁的女子见状，忽然伸手，抚上额头，一副汗颜的模样！

    莫七七十分懊恼，早知道，她就学学人家凤陵夜澜和梁奈雨，不带小的出来了！

    这俩双胞胎兄妹，从来皇城的路上，就一直吵一直闹，闹到现在也不停歇。

    “嗯，你不喜欢，那明天我们就把他们送回去！”男子伸手将莫七七揽入怀中，宠溺道！

    “爹！娘！你们真肉麻！”女娃见二人抱在一起，十分嫌弃的道！

    她的爹爹平时冰冷无比，但是在娘这里，却十分肉麻！

    ……

    “……”范莫莫看着那一旁的一家四口，心中忽然有一种怪异的感觉！

    这家人的相处方式好奇怪啊！

    “你怎么这样盯着别人看，难道是遇见旧情人了？”范莫莫撇了凤陵夜曦一眼，有点鄙视的说道！

    那个男子长得和他这么像，按理说……他们应该是兄弟之类的吧，可是，她怎么感觉凤陵夜曦看那个男子的眼神，总带着一种怨念呢，嗯，就像是，看见自己的前情人和别人幸福生活在一起而产生的怨念。

    “凤陵夜曦，你不会是喜欢你的兄弟吧？”范莫莫忽然坏笑，靠近他，问道！

    不过，幸好她的声音不是太大，除了凤陵夜曦和近处的凤陵夜澜，估计，没什么人听见。

    闻言，凤陵夜曦瞥了她一眼，有点嫌弃的看着她，她的脑子里整天装得都是什么东西？

    “弟妹说的是我吗？你喜欢我？”一旁的凤陵夜澜挑眉，戏谑的看着凤陵夜曦和范莫莫二人。

    说着，凤陵夜澜走了过来，一只手揽住凤陵夜曦的肩膀，靠在他耳边小声道：“五弟，你知道，五哥虽然比你大很多，但是却一直是很疼你的！”他说着，还故意坏笑道！

    “滚！”凤陵夜曦面色一暗，只觉得头皮发麻，猛地伸手，将凤陵夜澜推了出去！

    “哎呀！开个玩笑而已嘛，何必当真！几年不见，你怎么变得和四哥越来越像了呢？”凤陵夜澜扯了扯嘴角，戏谑道。

    在听见和四哥越来越像那些个字眼之后，凤陵夜曦的脸色越来越暗沉了！

    和他越来越像……呵呵……

    就连名字……也很像，不是么。

    “你怎么了？”意识到他的不对劲，范莫莫不禁开口问道。

    厄，难道是因为她刚刚开的玩笑，他生气了？

    她又没说什么，何况他本来就是哀怨的看着人家一家四口……

    “太后来了。”这时，凤陵澜忽然大声道。

    范莫莫抬眼望去，只见一辆马车缓缓从宫内驶出来！

    这下，范莫莫似乎懂了，大家都在宫门口等着，应该就是等太后吧，然后一起去那什么万光寺？

    听见太后来了，凤陵夜曦的眸光更暗。

 第85节:开光大典遇刺，又是他？5

    太后的马车后，还跟着一辆略微小一些的马车，待那辆小马车停下，上面的人掀开了马车窗帘，范莫莫才知道，那人是空如夜！

    范莫莫咬了咬唇，瞪了马车上的人一眼！

    本以为，他会看不到的！但是却没想到，他的眼神正好朝她这边看来！

    范莫莫心底一颤……好吧，这么幼稚的动作，竟然被他发现了。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    等她再朝那边看去的时候，空如夜的帘子，已经放下。

    太后从马车上下来，脸上有些兴奋，范莫莫不知是为什么！

    在她的身边，还跟着一位雍容华贵，看上去有点年纪的女子！那应该就是皇后了。

    但接下来，便见太后朝着刚才凤陵夜曦一直盯着的地方望去！

    “夜玺！”只见太后开心的走了上去，脸上满是喜悦！

    夜玺？听见这个名字的时候，范莫莫愣了愣，她差点以为，太后叫的是夜曦……只是说的有些不标准而已。

    夜曦，夜玺……这两个名字，光是听起来，真的好像……

    那边，只见太后拉着莫七七说了许久，最后，更是带着小世子和小郡主两名双生子，一起上了太后的马车！

    “上马车吧！”凤陵夜曦抿唇，深色有些黯然。

    范莫莫点了点头，便随着他上了来时的那辆马车！

    皇宫的侍卫骑着马，走在队伍的最前方。

    后面，则是太后的马车，空如夜的马车也跟在后来！

    接下来，便是三位王爷的马车依照顺序，跟着。

    马车内，凤陵夜曦一直端坐在哪里，但是表情看上去，他很不开心，像是，受了什么刺激一样！

    范莫莫不太明白，虽然想说些什么来缓解这马车之中的气愤，但最终还是没开口。

    一行队伍，行了许久，大概两个时辰（相当于四个小时），才终于来到皇城外的万光寺。

    这次，凤陵夜曦先下了马车，然后扶着范莫莫从马上上下来了！

    虽然有些意外他今日主动扶自己，但是范莫莫想，他大概是因为她之前和他约定的那个协议，所以，对她才好了一些！

    万光寺很大，除了皇城的人之外，周围还围了许多来看热闹的人们，但却是被侍卫拦在了一条线之外，不让他们靠近！

    范莫莫是第一次见这架势，走起路来，不免东张西望！

    听周围人的议论，她知道，这万光寺是皇宫派人建造的，时间已经有许多年了，这次开光大典好像是请入了一尊全身金的佛像！

    听到这，范莫莫不禁感叹……唉……有钱啊……全金的！

    但是后来，她又听围观的人说，当朝国师就是这里的俗家弟子！

    厄……听到这里，范莫莫嘴角不禁抽搐……

    和尚？

    空如夜是和尚？虽然说是俗家的，但也算是和尚的一种吧！

    不过，范莫莫看他那一身黑白相见的袍子，还一直以为他是属于道士之类的……

    这时，前面的人都停下了。

    只见一群和尚，在对着一尊金佛念着什么！

    “婶婶！”忽然在这时，一只小手抓住了范莫莫的袖子。

 第86节:开光大典遇刺，又是他？6

    范莫莫一愣，低头看去，只见一个长得十分漂亮水灵的小女孩，冲她笑着！

    是她？那个小郡主？

    “你怎么到这里来了，你爹娘呢？”范莫莫一愣，这里人这么多，这孩子怎么乱跑！

    “我爹娘说，对人要有礼貌！你是我的五婶，所以……我是来送见面礼给你的！”小女孩用她那十分甜美的声音道。

    “礼物？”闻言，范莫莫又是一愣！

    厄，第一次见面，还要给她送礼物？

    这孩子……是不是有礼貌过头了？

    一旁的凤陵夜曦侧头，扫了范莫莫一眼，想说些什么，但却还是没说出口！

    因为，他刚刚见凤陵梦梦在一旁，抓了一只小虫子。

    本来，他是想提醒她的，但是，他却忽然想看看，她接下来的反应！

    “婶婶，你想知道是什么吗？”凤陵梦梦闪着那水灵灵的大眼睛，问道！

    “是什么？”范莫莫不解。

    “婶婶把手伸出来，我就给你看！”小女孩道。

    闻言，范莫莫没怎么犹豫的，就把手伸了出去。

    小女孩也伸出她那一只握着的手，放在了范莫莫的手心里。

    范莫莫一愣，只觉得，手掌中有种，粘腻的感觉……有点麻麻的……而且，还会动……

    等小女孩的手收回去之时，范莫莫才彻底看清，她送给自己的礼物是什么！

    一只绿色会动的虫子，正趴在她的手心……

    顿时，范莫莫脑子一蒙，全身都麻了！

    “啊！！！妈呀！”范莫莫大惊，忙将手中绿色全身透明的小虫子甩了出去！

    整个人，脸都白了！

    她今天怎么这么倒霉，一天之内，见了两次无脊椎的爬行动物！

    而且，刚才她竟然还用手！

    啊啊啊！！！好恶心！！！

    范莫莫想着，脸都皱成了一团！

    因为她的尖叫，顿时，四处的目光都朝着范莫莫这边来了！

    范莫莫尴尬，只能扯唇笑了笑……

    最前方的太后和空如夜，似乎也听见了后面的动静，都扭头看了几眼。

    范莫莫咬了咬嘴唇，为了不受那些人的目光膜拜，所以，她干脆蹲了下来！

    一阵清脆悦耳的笑声传来！

    只见凤陵梦梦正捂嘴看着范莫莫笑。

    “婶婶好笨！”

    “……”范莫莫黑着脸……这看起来无害的小loli啊，没想到，竟然这么害她！

    正当大家的注意力都被范莫莫吸引过去之时，忽然，从两旁的人群之中，冲出了一群蒙面人！

    蒙面人个个手持刀剑，冲到了台阶中间，遇人就砍……血液四溅！

    顿时，场面变得非常混乱，侍卫护卫，都变得难了起来！

    凤陵梦梦见状，惊的大叫，忙钻进了范莫莫的怀里！

    凤陵夜曦眸色一紧，迅速将范莫莫护入怀中，然后拔出腰间的软剑，与周围不停侵犯的刺客对峙。

    范莫莫有那么一瞬间的晃神，竟然忽然觉得，这个男人的臂弯，十分宽阔结实，有一种……想要依靠的感觉！

    “先杀太后！”忽然，人群中有人大喊道！

    紧接着，便见几个黑衣人同时朝着太后而去！速度之快！

 第87节:开光大典遇刺，又是他？7

    凤陵夜曦愣住，扭头望去，正见太后的身边多了许多个黑衣人，她身边的侍卫有些应接不暇！

    “杀！谁杀了太后，谁就是功臣！”人群中，有人大声喊着！

    闻言，凤陵夜曦再也控制不住，松开了范莫莫的手，然后，朝着太后的方向迅速冲去！

    怀抱忽然消失，范莫莫微愣……

    ……

    混乱之中，凤陵夜玺紧紧的用一只手在厮杀着，而另外一只手确实紧紧手牵住了莫七七，莫七七牵住了天奇。00100co/top/ 小说排行榜

    为了不让她们母子厮杀，他只能努力的消灭周围一切具有威胁的人！

    另一边，凤陵夜澜非常轻松的环住梁奈雨的腰，一剑一个！

    “三哥！我来帮你吧！”凤陵夜澜笑，剑一扫，将凤陵夜玺一旁准备偷袭的黑衣人干倒了！

    “梦梦……梦梦不见了！”莫七七这时大惊道，事情来的太快，她刚才一直以为梦梦就在身边，但是等刺客杀来了，她却发现孩子不见了！

    闻言，凤陵夜玺拿剑的手一紧，没说什么，只是更用力的杀着蒙面人！

    ……

    周围很混乱，范莫莫只能抱着小郡主，尽可能的躲避着！

    这时，忽然一道光线闪过！

    范莫莫一愣，只见一个黑衣人，正拿剑，朝着她刺来！

    正当剑要刺向她的时候，忽然在空中转变了方向，朝着她怀中的凤陵梦梦而去！

    范莫莫大惊，忙将凤陵梦梦往一边推，自己却被剑划伤了胳膊！

    凤陵梦梦被推倒在地上，惊讶的看着范莫莫！

    她竟然为她挡了剑！

    这时，正在保护太后的凤陵夜曦看见远处的情景，皱起眉头，提着剑就要往那边去，但是，这时围住他的人又多了起来！

    他努力，想要杀出重围，他生怕，下一秒，那边又会发生什么事情！

    这时，一刺客从他身后偷袭，凤陵夜曦一剑扫过，抹了那名刺客的脖子，缺不了，另一名刺客冲上前来，一剑刺到了他的腹部！

    凤陵夜曦咬牙，一脚将刺客踹开了！

    “随影！”他咬牙忍着腹部传来的疼痛，一边提剑厮杀着，边大喊道！

    “王爷！属下在！”人群之中，不停厮杀的随影大声回应道！

    “保护王妃！”凤陵夜曦十分大声喊道！

    “是！”随影应声，更加努力的厮杀着，朝着范莫莫那边而去！

    这边，黑衣人刺了范莫莫一下，并没有就此罢手！

    “多管闲事！那好，杀了狗贼郡主之前，就先把你解决了！”黑衣人狠狠道，便又提着剑要朝范莫莫刺去！

    这时，忽然又一黑衣人蒙面人出现，猛地挡在了范莫莫的身前！不让另一蒙面人动范莫莫！

    “不许动她！”黑衣人冷冷道，声音十分冷冽！

    是他？范莫莫皱眉，嗜血……

    “少主！她是狗贼的王妃！”蒙面人不服气道！

    狗贼的王妃！少主为什么要救她？！

    “现在的目标是太后！不许动她！”嗜血继续道！

    “少主！”蒙面人不愿！

    “你这是在和我作对？”嗜血冷道！

 第88节:开光大典遇刺，又是他？8

    “是！少主！”蒙面人无奈点头，然后提着剑，开始朝着另一边厮杀！

    范莫莫松了口气，捂住自己已经开始渗血的手臂，脸色因为手臂传来的疼痛，而变得有些苍白！

    “你……你怎么样？”一旁，凤陵梦梦回过神来，忙跑到范莫莫跟前，抬头看着她手上的伤。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “疼……”范莫莫皱着眉头，原来，被剑刺的感觉……这么疼！

    特么的武侠剧里面，那些人动不动就受伤，还不眨眼，都特么的是骗人的……

    嗜血回头，他的脸上虽围着面巾，但那双冷冽的眸子，却叫范莫莫觉得熟悉。

    真的是他……

    是他救了她，不然，她现在八成已经没命了。

    “少主！狗贼的人马来了，我们顶不住了！”那边，又蒙面人大喊！

    嗜血眸色一冷，一只手圈住了范莫莫的腰，一只手将六岁的凤陵梦梦抱入了怀中：“跟我走！”

    啊？

    范莫莫一愣，紧接着，便觉得自己腾空了！

    周围的一切在迅速变小，然后倒退……她吓得忙闭上了眼睛，不敢看，生怕，自己会随时掉下去！

    ……

    黑衣人刚将范莫莫带走，有一人，最先那着剑，冲到了方才范莫莫所在的地方！

    可是，等他赶到那，人，已经不见了！

    他抬头望去，也没有看见刚才那黑衣人的影子！

    空如夜皱着眉头，眸中有些懊恼。

    要是他早来一步……一步就好了……

    很快，蒙面人都撤退了，随影也赶了过来，但是却没看到王妃！

    “人呢？”凤陵夜玺提着剑，几乎是用轻功冲过来的，但是他看到的，是随影一脸茫然的样子！

    “本王问你王妃人呢？！”凤陵夜曦怒，伸手扯住了随影的衣领！

    “属下无能！王妃不见了！”随影低声道！

    “不见了？！她刚才还在这，怎么会不见了？！本王不是让你保护她吗？！你他娘的怎么给本王保护的？”凤陵夜曦非常怒，扯住随影大喊！面色通红！

    “请王爷责罚！”随影道！

    刚才他虽然想赶快赶到王妃身边，但是由于当时场面太过混乱，他无法快速脱身！

    “责罚你有用吗？！”凤陵夜曦死死的抿住唇，松开了随影的衣领，手，紧紧的握成拳头！

    “她被刺客带走了！”这时，一旁的空如夜忽然把丢了剑，转身对凤陵夜曦道。

    他的语气尽管很平静，但是，他那双有些愤怒的眸子，还是泄露了他的心情！

    “是你让她有机会被人带走的！”空如夜看向他，淡淡道，但是他那双手，却是紧握着的。

    是他没有好好保护她，是他将她置于危险的境界，只是差一点，她就命丧刺客手中了！

    虽然他一直站在远处，但是，这边的一举一动，他都注意到了！

    可凤陵夜曦，她的夫君，却在忙着保护已经有那么多人保护的太后，将她，置之于生死之间！

    闻言，凤陵夜曦的眸色冷了冷，狠狠的将手中的剑丢向一旁！

    手，微微有些颤抖！

 第89节:她又一次被丢弃了？1

    对！他第一次，觉得空如夜说的话有道理！

    他第一次，有了一种……很后悔的感觉。00100co/top/ 小说排行榜

    是他！要是他没有离开，一直守在她身边的话，她肯定就不会出事了……

    可是，当时看见许多人冲向太后，他……

    为什么，就一会，他就离开了一会而已！她就不见了！

    心……一阵仿佛被揪起，一阵疼痛！

    腹部的伤口，也已经开始慢慢渗血出来。

    但是，他却丝毫没有在意！

    他发誓，他一定会找到那群刺客的老巢！亲自，灭了他们！

    但，在那之前，他们最好不要动她一根毫毛！

    “梦梦！梦梦呢？谁看见梦梦了？”这时，莫七七翻找了许久，也没有看到自己的女儿！

    闻言，空如夜扫了凤陵夜曦一眼，然后转身，看向玺王爷和玺王妃：“郡主和王妃一起，都被黑衣人带走了。”

    那一切，都是他眼睁睁看着发生的！但，他却无力挽回！

    “什么？”闻言，莫七七大惊，脸色惨白：“被带走了？”

    那群人……一看就是和皇宫的人有仇……而，梦梦是郡主……被带走了……还能活下来吗？

    想到这，莫七七只觉得腿都软了。

    凤陵夜玺揽住了她的腰：“你放心，守一已经带人跟去了！”

    “可是……万一梦梦出事了，那可怎么办……”莫七七还是忍不住落泪了，她的女儿，今年才不过六岁而已……

    一旁的天奇听闻妹妹被人抓走了，小脸也变得十分难看！

    刚才……好乱……然后，妹妹就不见了……

    “没事的……”凤陵夜玺眸光暗了暗，安慰着妻子，但他那双握成拳头的手，却出卖了他……

    “什么！哀家的儿媳和孙女都被人带走了？”这时，刚刚缓过来的太后听见这个消息，无疑是被狠狠的打击了！

    好好的一个开光典礼，不禁出现了刺客，还连带着她的儿媳，和孙女都被带走了！

    凤陵夜澜和梁奈雨在一旁，都沉默着，不知该说些什么。

    “你们放心，刺客的人已经被活捉了一大批，他们抓王妃和郡主去，想必，只是为了威胁……”这时，空如夜忽然道！

    其实，这些事情要是换做发生在别人的身上，凤陵夜曦和凤陵夜玺他们是一定能快速分析的，只是，现在这件事情发生在他们自己身边，便有些当局者迷了……

    闻言，莫七七和太后的脸色微微好转。

    ――碰！

    忽然，碰的一声响！

    凤陵夜曦忽然倒在了地上，他的伤口处，早已经被血液浸湿了。

    “王爷！”随影大惊，忙上前！

    “夜曦！”太后凤陵夜曦也晕了，当即急了起来，翻了个白眼，晕了过去！

    “太后！”

    “母后！”顿时，整个场面，变得十分混乱！

    当天……万光寺一战，死了很多人！也抓了很多人！伤了不少人，晕了几个人……

    最终，佛像也未能开光成功！

    一场十分高调的开光典礼，也就这样结束了。

    玺王爷王妃，因为女儿被抓，也只能留在皇城，在没找到宝贝女儿之前，是不会回孤城了！

 第90节:她又一次被丢弃了？2

    范莫莫被嗜血带走之后没多久，便被人打晕了，在晕之前她看见了，是一个有些年纪的老头打的她！

    醒来的时候，范莫莫却发现，自己和凤陵梦梦两人，被关在了一间黑屋子里面！

    黑屋子里面很暗，地上有着些稻草，看上去，应该是柴房之类的屋子！

    右边胳膊上的衣袖，被人撕烂了，伤口，不知何时，竟有人帮她包扎了！

    她忍住疼痛，伸出手，摸了许久，才摸到凤陵梦梦！

    “婶婶，是你吗？”弱小的声音有些颤抖！

    “嗯！”范莫莫点头！

    “哇！”忽的，凤陵梦梦忽然哭了起来，一头栽进了范莫莫的怀中！

    因为看不见，范莫莫被她撞的险些躺在了地上！

    “呜呜……婶婶！我好怕！”凤陵梦梦使劲的抱着范莫莫，将小脸埋进她的怀中，还不时啜泣着！

    她好怕……真的好怕！

    以前，她一直是家里的宝贝，被父母，和哥哥们都捧在手心里！

    这还是第一次，被那些凶巴巴的人欺负！

    呜呜……她们还打了她的脸……现在，竟然还被关在这十分可怕的黑屋子里。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    呜呜……

    “没事……我……婶婶也在这呢！”范莫莫干笑一声，虽然自己心里都很没底现在是一种什么样的状况，但却还是要尽力安慰着这个叫自己婶婶的小loli。

    心里，不禁叹息一声！

    虽然当时嗜血出现救她的时候，她很感激，嗜血他们既然是刺杀太后的刺客，现在又将她和郡主抓来一同关了起来，范莫莫就似乎有些知道了，嗜血当初救她，似乎根本不是要还她的人情！

    他救她，抓她，大概是想拿她来当人质罢了！

    她是王妃，凤陵梦梦是郡主，无论如何，总能有点作用的！

    只是，他们似乎有点高估了她这个王妃在凤陵夜曦，以及，太后心中的地位了！

    想到这，脑海中又开始浮现，凤陵夜曦弃她而去的场景……

    不知为何，明明知道他去救自己的母亲是对的，可是，她的心里，却会有些酸酸的！

    被人丢弃的感觉……她又感受了一次。

    她又一次，被人，当做垃圾一样，丢掉了！

    可是，为什么还是这么疼，这么难受！

    在现代之时，她被父母遗弃……穿越而来，又被夫君丢弃……呵呵，勉强说得上是夫君吧。

    永远……永远不会再有人重视她了，是吗？

    她无论在谁的心里，都是可有可无之人吧！

    想到这，眼角有些湿润，范莫莫不禁用力抱紧了凤陵梦梦。

    意识到范莫莫也在哭，梦梦愣了愣，然后从她怀中起来了！

    她伸出小手，抚上范莫莫的脸颊，竟然摸到了湿润。

    “婶婶，你哭了？”梦梦有些惊讶！

    “啊？有吗？”范莫莫擦了擦脸，装作没事人一样道。

    “婶婶！是不是我们再也出不去了？”梦梦忽然问道，因为连婶婶这样的大人都哭了，她想，事情肯定很严重了！

    呜呜……她不要，不要永远都被关在这里！

 第91节:哟，还挺泼辣！1

    她想出去，她想娘，想爹，想大哥，还想二哥……

    呜呜，二哥虽然经常欺负她，但是，在别人欺负她的时候，二哥一定会揍那人的！

    “不会……你放心，你婶婶我，一定会想办法带你出去的！”范莫莫摸了摸她的头，安慰道！

    她知道，现在她要是哭了，这小丫头只怕会更害怕了……

    “婶婶你说的是真的吗？”梦梦还是有些疑惑。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “嗯，一定！”范莫莫尽量让自己的声音听起来比较镇定！

    “我相信你！”梦梦开心的笑了起来，然后扑进了范莫莫的怀中。

    呵……小孩子就是这样，前一秒，她还在用毛毛虫捉弄你，下一秒，便和你亲成这样！

    门，在这个时候被打开了。

    光线从外面折射进来，范莫莫和梦梦都不禁捂住了眼睛，有些不适应那种强光！

    “吃饭了！”一个彪悍的大汉走了进来，手里，端着一个托盘，上面放着三个碗。

    大汉走到范莫莫面前，将托盘放在地上：“这药是你的！先喝了！”

    “药？”闻言，范莫莫看向托盘，上面放着两碗有着些青菜的饭，和一碗药。

    他们给的药，能喝吗？

    不会是什么喝了就要定期服用解药，否则会七窍流血而死的药吧？

    这桥段可是武侠剧里面经常发生的！

    想到这，范莫莫心中一阵恶寒：“你先放着，我待会喝！”

    喝那种东西？倒不如杀了她一了百了算了，她可不要做一个一辈子受人威胁的人！

    “废话什么！让你喝你就喝！”大汉十分不耐烦道！

    他越是这样，范莫莫就越觉得，那药应该就是她想象中的那种。

    喝下，她便要一直受人威胁……

    “我现在不想喝，行不行！你急什么急！”范莫莫不满道！

    ――啪！

    一个响亮的耳光，狠狠的甩在了范莫莫的脸上，由于失去重心，范莫莫就直接的倒在了一旁的草垛上！

    “婶婶！”见状，梦梦想过来扶，但是那个大汉的太恐怖，她又不敢走过来。

    范莫莫咬牙，猛地转身，狠狠的看着那大汉！

    不说话，只是死死的咬住牙齿！

    “小娘们！你以为你现在还是什么王妃呢？还敢瞪我？”那大汉嘲讽道。

    “还是要瞪我是吧，那好，我就给机会让你瞪个够！反正我什么女人都上过了，就差没上过皇家的女人了！”那大汉忽然笑，忽然伸手，伸手将范莫莫再次推到在地，紧接着，他的身子便要压过来！

    范莫莫大惊，想逃开，但是手腕却被那一身油腻的大汉拉住了！

    一旁的梦梦忽然哭了起来，她上前，想将大汉拉开，但却被大汉随便一甩手，摔倒在一旁！

    “你放开我！”范莫莫咬牙，伸手往大汉身上抡拳头！

    但是，那她拳头打在大汉身上，就像是雨点打在身上一样，一点感觉都没有！

    “哟，还挺泼辣！”那大汉笑着十分猥琐，让范莫莫觉得很想吐！

    大汉油腻的手，开始要解范莫莫的腰带！

 第92节:哟，还挺泼辣！2

    “别碰我！”范莫莫大叫，伸手狠狠的掐着大汉身上的肉！

    可是，大汉身上的肉太紧，她竟然掐不动！

    “滚开！”范莫莫用尽全身的力气，想要将大汉推开，可是却仍然是没有一点用处！

    胳膊上的伤口，已经开始渗血，疼的范莫莫直咬牙！

    大汉笑着，将范莫莫的腰带解开了！

    她大惊，忍住心中的油腻，狠狠的咬住了大汉的手不放！

    “臭娘们！竟然敢咬我！”大汉被咬了，怒火更甚，整个人都压在了范莫莫的身上！

    这时，范莫莫挣脱不得，只能有着那双恶心的手，在她身上游走……

    她听见了自己心碎的声音……

    她伸手，四处抓去，抓到了托盘上的药碗！

    她咬牙，握住药碗，用尽力气狠狠的朝着大汉的脑袋上砸去！

    ――啪……的一声响，药汁四溅，碗的碎片有一部分，直接刺进了大汉的后脑勺，鲜血……顿时随着碎片滴落。00100co/ 看

    大汉忽然停止了动作，紧接着，便见他的脑袋红色的血液越流越多……那股血腥味，只让范莫莫觉得很想吐！

    ――碰！大汉身子猛地一歪，倒在了地上！

    范莫莫倒吸了口凉气，然后从地上爬了起来。

    大汉睁着眼睛，头上满是鲜血，就那样倒在了地上，看上去，十分恐怖。

    范莫莫咬唇，缓缓的靠近大汉，然后伸出有些颤抖的手，靠近大汉的鼻子……

    没有呼吸了……

    她……她杀人了？

    范莫莫猛地收回手，缩在了一旁，不知所措……

    她刚刚……杀人了……

    “婶婶，他怎么了？他死了吗？”看见范莫莫的动作，一旁的凤陵梦梦似乎猜到了什么，小声问道。

    范莫莫咬住唇，点了点头。

    门，还是开着的。

    而大汉，已经死了。

    范莫莫咬牙，这或许，是一个机会，一个能让她们出去的机会！

    “你跟我走！”范莫莫忽然拉住了凤陵梦梦的手，不由分说的走到门口处，但，没有直接走出去！

    范莫莫小心的伸出脑袋，四处望去。

    门外，是一片长长的走廊……但是此时，走廊上竟然没看见有任何守卫的人！

    范莫莫虽然有些疑惑，但还是大喜！她拉着凤陵梦梦，快速走出了黑屋子！

    可是，事实总是与想象有着很大的差距。

    范莫莫带着小郡主转了许久，也没有找到出路。

    这个宅子，就像间迷宫一般，怎么也走不出去！

    路上，她们甚至碰到过几个人，但是那些人都像没有看见她们一样，若无其事！

    范莫莫首先是疑惑，但是现在她总算是知道为什么了！

    因为他们料定，她根本不可能出的去，所以，也没有派人看守她和小郡主！

    “婶婶，我们是不是出不去了？”凤陵梦梦担心的问道！

    婶婶带她走了好多的路，可是，都没能出去！

    范莫莫皱着眉，也不知此时该怎么回答她。

    正叹息之时，忽然发现一旁的围墙旁边，有着一颗大树，树木比高高的围墙都要高上许多！

 第93节:留着她，也是多余1

    范莫莫顿时欣喜，将凤陵梦梦也拉在了大树下：“小郡主，你先在这里等着，等我爬上去看看，没准从这里就能爬出去了！”

    凤陵梦梦点了点头，范莫莫才伸手将自己穿着繁杂的裙子打了个结，露出里面的裤子！

    幸好，那树的枝桠很多，范莫莫爬起来并不难，没几下，便爬到了围墙的高度！

    当她满心欢喜的朝外面望去之时，外面的一切，不禁又给了她一个重重的打击！

    外面……竟然是山崖？

    天哪！

    她们现在所在的地方，是山上？

    范莫莫有些腿软，直接摊坐在了树枝上，一脸死灰，彻底绝望了！

    ……

    嗜血处理完教内的所有事物之后，便直接朝着小黑屋去了。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    等他走进屋内之时，屋子里，没看见她，却有几名其他人。

    其中，几个是教内的弟子，还有一个是教中长老。

    “少主！”几人见嗜血到来，都恭敬道！

    嗜血冷眼扫了几人一眼，然后视线便转到了地上，那里，躺着一个人，他的头部四周，都是鲜血。

    地上，有着破碗的碎片，一旁的托盘上，还放着两碗未动，但已经被打翻的饭。

    “少主！他死了！那两个丫头也不见了！”长老指了指地上的大汉，道！

    那长老看上去大概也就五十多岁，脸上的皱纹不是太深。

    嗜血没说话，只是冷冷的看着地上躺着的人！

    死了？

    她杀死的？

    想到这，他蹲下身子，仔细的看着躺在地上的大汉！

    他衣衫十分凌乱，脸上还残留僵硬，猥琐的笑意！

    他的一只手，紧紧握成拳头，嗜血伸手，将他的拳头打开，里面，有着几根长发……

    嗜血眸色冷了冷，似乎已经能想到，他死之前，都干过些什么！

    “拖下去！埋了。”他站起身子，扫了地上的大汉一眼，冷冷道。

    “是！”一旁的教中弟子点头，然后开始拖大汉的身体！

    “少主！那丫头实在是太过分了，竟然敢杀了我们教中之人！不杀她，实在是难以泄教中弟子的愤怒！反正，留着一个玺王爷最疼的小郡主，我们已经足以能够从狗贼那里换回教中被抓的那些弟子！留着她，也是多余！”长老一脸愤怒，十分不满道！

    在万光寺的时候，他就想杀了那个碍手碍脚的丫头！但是，性格十分冷冽的少主却要执意救她！当时，他就非常不明白少主的想法！但心中却有一种预感，这个女人是祸水，留不得！

    当把那丫头和小郡主一同带到教中的时候，少主竟然还亲自为那狗贼的王妃包扎伤口，这无疑使他更加认为，那个女人，留不得！

    之前少主带领少数教中弟兄们行过一次刺杀，目标就是流岚王府，但是当时少主受伤与弟兄们失去了联系！当大家都以为，少主很可能落在了那帮狗贼手里的时候，少主竟然又回来了！可是在大家问起当时的情景之时，少主他只是说被人救了，但却没说被谁救了！

 第94节:留着她，也是多余2

    现在想来，那日救少主的人，很有可能就是那个什么流岚王妃的女人！不然，少主不会阻止他去杀一个狗贼的王妃！

    可是，在没有得到少主允许的情况下，他不敢就贸然的动手杀她！不然，就是犯了教中蔑视少主之罪！

    “裘长老，教中弟子触犯教规第三十四条，该如何处置？”嗜血冷冽的眸子扫过裘长老，冷冷道。00100co/ 看

    三十四条？闻言，裘长老愣住：“少主你的意思是……”裘长老有些惊讶，教规三十四条是，教中弟子谁若敢欺凌侮辱良家妇女，处死！

    “他死有余辜！”

    嗜血的声音，就像来自地狱一般，听得人心中不禁发毛！

    裘长老有些发怔……

    “她人现在在哪？”嗜血看着裘长老，冷声问道！

    “有人看见她去了小院了。”裘长老如实道，但脸上却还是有些不甘心！本以为，可以乘此机会，除掉狗贼的王妃，可没想到，却还是不行。

    嗜血冷冷扫了裘长老一眼，然后转身，大步走出了小黑屋！

    ……

    嗜血来到小院的时候，范莫莫正十分绝望的坐在树枝上。

    嗜血刚走进小院，树下的凤陵梦梦便像发觉了什么一样，忙转过头看去。

    在见到来人的时候，她显然吓了一跳！

    是那个抓她们来的坏蛋！

    “婶婶！坏人来了！”凤陵梦梦冲着树上大喊道！

    闻言，范莫莫总算是回过神来，她低头朝着树下望去，只见不远处，嗜血一身黑衣，站在那里，脸上表情冷凝，但却叫人看不出他此时的心情是如何的！

    范莫莫一惊，难道是发现她们杀了人……逃跑了，出来抓人问罪了？

    她暗下叹息一声，然后从树上爬了下来，将凤陵梦梦带到了身侧！

    “怎么！你来找我算账了吗？要杀了我替他报仇吗？”范莫莫咬牙，问道！

    她杀了他们的人，他这是要来帮那人报仇了吗？

    “我真要杀你，你早就死了！”嗜血冷冷的眸子看着她，冷声道。

    闻言，范莫莫不禁冷笑，是啊，如果他要杀她，就不会救她了！

    她现在，可是他们认为有利的棋子……

    “那你就是来抓我们回去的？你以为凭我们两个，有可能离开这里吗？”她不满道！

    他们都把她和小郡主带到这山崖上来了，就凭她这一个没有武功，和一个什么都不懂的小屁孩，根本没有可能靠着自己离开这里！

    “现在是不是很后悔当初救了我。”嗜血忽然问道，声音还是一样的冷冽无比！

    “是！我后悔死了！悔到肠子都青了。”范莫莫咬牙，道！

    她是后悔救他，救了他，到头来，他却把她抓来当做人质！

    什么叫做好心没好报？就是她现在这种情况！

    明明当时是好心救他，他不感激也就算了，到头来，还被他当做人质关了起来！

    不仅如此，她还差点被那猥琐的大汉给……

    哼！

    反正，她现在十分后悔！

    “我早就说过，我不会感激你的。”他面无表情道。

    ――――

    脑子有点短路，加上最近有点烦心事……码起来不顺啊，唉……

 第95节:留着她，也是多余3

    从她救他的那一刻开始，他就已经说过，他不会感激她的！

    可是，她却执意要救她。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    范莫莫咬着牙：“那既然你不会感激我的话，那当初为什么还要留下那个信号弹？还说，只要我拉响它，你就会出现！这些，难道都是骗我的？”虽然心里已经知道答案，但是范莫莫却还是忍不住问了出来！

    她知道，他现在内心里肯定在笑话她傻了！

    对，她就是傻，所以才会一直被人骗！

    所以才会在刚找到些归属感的时候，就被人毫不犹豫的给丢弃了！

    “虽然我不会感激你，但我说过，我不会欠人恩情！”嗜血偏了偏头，看向一旁的围墙，冷声道！

    闻言，范莫莫十分惊讶，但很快，脸上的惊讶便转变成了喜悦！

    “那你的意思是，只要我拉响信号弹，你就会放我们离开？”她不太确定的问道，声音有些喜悦！

    他刚刚说不会欠她恩情，那么他现在完全可以放了她，和她两清了！

    “放你可以，但，她不能放。”嗜血冷冷的将目光扫向一旁的凤陵梦梦！

    被他这么一看，凤陵梦梦不禁倒吸口气，拉住了范莫莫的衣角。

    “为什么？”范莫莫立即问道。

    为什么可以放她，却不可以放小郡主？

    难道，就是因为自己没有她在太后他们心中的地位高么？

    “没有为什么，如果你还要离开，我现在马上送你下山。”

    “你……”范莫莫咬唇，这不是废话么！

    让她一个人走，她怎么有脸回去！

    “你身上的余毒还未全部清除，我还是奉劝你一句，最好是留在这里，等伤好了再走。”嗜血继续道。

    闻言，范莫莫诧异。

    “余毒？什么余毒，难道我中毒了？”她什么时候中毒了，她怎么不知道？

    难道是他们趁着她昏迷的时候，给她下毒了？

    简直……太过分了！

    “裘长老的剑上染了毒。”嗜血答道。

    他的声音，此时，像极了冰冷的机械声音，无论他说什么，都好像，永远没有感情一般。

    只不过，他的声音要比现在机器人的声音好听不少。

    闻言，范莫莫恍然大悟！

    剑……是那个刺了她一刀的刺客？

    “我会让人把你们安排在我的院落的厢房之中，从现在开始，没有人会再做伤害你们的事情。”嗜血一直站在远处，冷冷道。

    这句话说完，他便转身，走了。

    范莫莫愣住，他的意思是……他会保护她们么？

    嗜血走了没多久，便有丫鬟来了。

    这里的丫鬟和王府的很不同，这里的丫鬟个个一副侠女装扮，穿着十分修身的衣裤，头发只绑了一个高高的马尾，而且腰上都还配了十分霸气的长剑。

    这点，倒是让范莫莫羡慕起来了。

    几名丫鬟将范莫莫和凤陵梦梦带到了嗜血所说的那个院落之中的一间小房间之后，只是嘱咐了她们一句不要乱跑之后，便十分霸气的离开了。

    范莫莫没说什么，只是叹息一声，然后将门关上了。

 第96节:留着她，也是多余4

    “婶婶……我好怕……”凤陵梦梦一直跟在范莫莫身边，小手也一直拽着范莫莫的衣角，不肯放手。00100co/ 看

    范莫莫低头撇了她一眼，不禁叹息：“看你刚开始用虫子整我的时候，怎么不觉得你胆子这么小呢？现在人家还没对你怎么样，你怎么就怕成这样了？”范莫莫撇嘴道，虽然她知道她一个小孩子怕是很正常的事情，只是，当她想到当初她用虫子把她吓不轻，她就觉得，这个小郡主，可不是什么省油的灯！

    “婶婶！人家……人家是真的怕嘛！”凤陵梦梦听了范莫莫的话，果然很听话的将扯住她衣角的手缩了回来，然后撅撅小嘴，不满道！

    这里的人都很奇怪，每个人都那着剑，她一个小孩子，看了当然害怕了！

    “噗……人家？”范莫莫一口口水差点呛着……这个自称，她真的很久都没有听到了！

    她还记得，在现代的时候，曾今流传过这样一段话‘自称人家的女生，基本不用干活，男的都抢着干了。自称偶的女生，干一半的活，男生干另一半。自称我的女生，自己的活自己干。自称爷或者姐的女生，男生的活都能干。自称老娘的，基本连牲口的活都干了……’

    大概也就从那个时候起，范莫莫才发现自己的闺蜜，周蒙也开始习惯性自称人家人家的了……

    以前经常听她在自己耳边人家来人家去，现在忽然又听见了这个称呼，不禁让她有种很怪异的感觉！

    那种感觉，有想念，有怨恨，甚至，心里也会因为再也见不到他们而遗憾……

    因为每当想起周蒙，范莫莫就会想到另外一个人。

    然后，她便会想到那只手，那只……推她下山崖的手。

    不知道为什么，过了这么久，她心里那种迫切想知道是谁推自己下山崖的感觉已经淡了许多，大概是害怕真相会令她无法接受……

    他们两个，无论是谁，她都无法接受。

    “婶婶！我娘教我说，以后如果想让人帮忙的时候就自称人家，难道不对吗？”凤陵梦梦嘟起小嘴，有些疑惑的问道。大概是被她刚才的反应有些吓到了。

    “咳咳……很对，你娘真的太另类了！”范莫莫笑了笑，没想到古代的人也会有这种领悟！

    “对了！你想让我帮什么忙？”范莫莫忽然想起她的那句‘以后想让人帮忙就自称人家……’她刚刚自称人家，有事情要让她帮忙？

    “嗯！”凤陵梦梦点了点头。

    “说吧！”范莫莫走到一旁，在方桌旁的凳子上坐了下来。

    “嗯……就是，婶婶你能不能不要丢下我？”凤陵梦梦思索了许久，忽然闪着水汪汪的大眼睛看着范莫莫。

    刚才，她听见那个坏人对婶婶说的话了，他说要放婶婶走……

    这里这么可怕，要是婶婶走了，她一个人在这里该怎么办！

    “嗯，你放心，你婶婶我一时半会还走不了！”范莫莫伸手摸了摸她的脑袋，叹息道！

 第97节:留着她，也是多余5

    嗜血说，她身上还有余毒……

    在毒没有完全被解掉之前，她都不能离开。

    这毒大概没有那么好解吧，不然他当时也不会那样说了。

    ――扣扣！有人敲门。

    “谁？”范莫莫顿时警觉起来。

    “我！”非常冷冽的一声回答。

    嗜血？范莫莫狐疑的瞟了那门一眼，纠结了一会，还是起身去开门了。

    门一打开，便见一身黑衣的嗜血面无表情的站在门口，他的手里，还端着一碗黑乎乎的药汁。

    “喝完它。”他伸手，将药碗抬高，放置她面前。

    范莫莫皱眉，一股浓烈难闻的药味，窜入鼻腔。

    “放了糖！”他又冷冷道，脸上还是未见有什么表情。

    闻言，范莫莫皱眉，还是没有要伸手去端药的意思。

    “你体内的余毒未清除，不喝，只有等死！”他继续道，语气还是那般的死沉，也听不出他有任何的不耐烦之意。

    范莫莫撇了撇唇，才终于伸手，端起了那碗还烫手的药……

    这么烫……他一直端着，没感觉？

    才端一会，范莫莫便有些承受不了那药碗的烫意，而将它放在了桌上，然后才低头，开始喝药。

    药一入口，她便苦的整张脸都皱了起来。

    果真……这药的味道，果真和它的气味一样，令人作呕。

    虽然心里很不想喝这种恶心的东西，但想起嗜血的那句话，不喝，只有等死！她也只有皱着眉头，端碗猛灌了！

    见她将药都喝了下去，嗜血才冷冷的转过身子，离开了。

    “婶婶……他好可怕。”见嗜血走了，一直站在一旁不敢出声的凤陵梦梦才上前来，小声说道！

    刚刚那个坏人，虽然……长得有那么点好看，但是，他板着脸，而且眼神都让人感到冰冷，实在是……太可怕了。

    她爹爹虽然说在外人面前比较冷漠，但是，也没有他这么让人感到冰冷……

    可怕？听见这个词，范莫莫蹙起了眉头。

    她倒是不怎么觉得嗜血可怕……因为他只是外表冰冷，一副拒人与千里的样子，但是这种人，往往却不会包含着那么多的坏心思……

    ……

    皇城，流岚王府。

    流岚居，此时已是忙翻了！

    王爷受了伤，本来宫里让了御医来看，可是，御医却说王爷中毒了！

    刚醒来的太后听见这个消息，立马又晕了过去！

    皇上几乎让宫里的太医全部都来了流岚王府，现在，里面的太医正忙成一团，忙着帮王爷解毒。

    流岚居内，凤陵夜曦脸色苍白的躺在床榻上，身上被插满了细细的银针，就连脑袋上，也没有被放过！

    一旁，围着好几名穿着官服的御医，忙的满头大汗！

    另一边，站着一紫衣女子，女子等了许久一脸焦急的模样，才终忍不住问道：“御医，他怎么样了？”

    任蝴蝶心里焦躁不安，这几天御医都在替他解毒，她担心，所以整天都守在这里。

    “王爷的毒，总算是……解了……”御医长叹一息，有种松了一口气的感觉！

 第98节:留着她，也是多余6

    闻言，任蝴蝶露出了喜色：“真的吗，那他什么时候能醒来，什么时候能吃东西？”

    “大概晚一些时候，王爷大概就会醒了，王爷醒了最好是先给他吃点清淡的粥类，然后多休息便是了。”御医耐心道，说完，便开始指挥其他的御医开始清理凤陵夜曦身上的银针。

    闻言，任蝴蝶忙点头！然后开心的跑出流岚居，去准备清粥了。

    很快，凤陵夜曦身上的银针都被取了下来。

    御医们忙完，并嘱咐了门外等着的下人们一句，等王爷自己醒来，千万不要去打扰，然后，全都离开了。

    ……

    这时，正在沉睡的凤陵夜曦的双手忽然握成了拳头，紧接着，他便睁开了眼睛。

    凤陵夜睁着眸子，看着床榻上方，额头上，满是汗水。

    是梦……

    在梦里，他梦见曲贞儿被人带走了，而他，差一点就追上那人了。

    “咳咳……”他咳嗽几声，撑起了还有些虚弱的身子坐了起来。

    接着，他便弯腰，开始穿鞋子。

    他要出去，看看有没有她的消息！

    任蝴蝶端着刚熬好的清粥走了进来。

    “曦，你醒了！”任蝴蝶见凤陵夜曦醒来，一脸笑意。

    闻言，凤陵夜曦抿唇，抬头：“怎么是你？”

    他不是已经让随影送她回蝴蝶山庄了吗？她怎么又来了？

    “曦，听说你受伤了，我恨担心，所以让爹爹放我来见你。”任蝴蝶有些委屈道。

    “为了你，我已经让爹爹退了我的婚事了。”说道这，任蝴蝶的眸子中闪烁着一丝期待的光！

    凤陵夜曦穿好鞋子，开始拿一旁的衣服穿了起来，穿好之后他便冷冷的扫了任蝴蝶一眼，准备出去。

    “本王有王妃！”

    他知道，任蝴蝶的话是什么意思。

    “我不在乎！”任蝴蝶忙挡在了凤陵夜曦身边，强调道！

    是的，她不在乎他有没有王妃，不在乎他身边有多少女人！因为他不爱他的王妃，不是么！

    “本王管你在不在乎！给本王让开！”凤陵夜曦不耐烦的冲她吼道！

    “曦，大夫说了你要多休息，你不能出去！”任蝴蝶摇头，不让路！

    “本王的事情还由不得你来管！”凤陵夜曦扫了她一眼，毫不犹豫的将她推开，然后大步，走了出去！

    任蝴蝶端着粥，被推置一旁，粥水溅在了她白皙的手腕上，很快，便红了一片。

    她低着头，看着自己的手，有些失神。

    他走的那么着急，是为了谁，为了他的王妃么？

    可是，他不是不爱她的么？

    ……

    凤陵夜曦出了流岚居，便遇见了随影！

    “王爷！”随影见他，忙低头恭敬道。

    “谁把任蝴蝶放进来的？本王不是让你们把她送走吗？”凤陵夜曦十分不耐烦的看着随影！

    “王爷受伤……任小姐……非要来……”随影低头，有些吞吞吐吐道。

    “王妃呢，刺客有没有派人来送信来？抓到的那些刺客现在关在哪里，有没有逼他们说出他们的老巢在哪？”凤陵夜曦没有耐心听他解释，忙打断了他的话！

 第99节:留着她，也是多余7

    他不知道他昏睡了多久，他现在只想知道，那件事情查的怎么样了！

    但他知道，刺客的那群人，被活捉了不少，他们抓曲贞儿和小郡主去，一定会主动联系，用她们两个换回他们所有的人！

    “……”闻言，随影愣了愣。00100co 看网

    “王爷，刺客确实派人送信来了……但是，那当中只提了小郡主一人，并没有提王妃……”

    随影低声道，刺客送来的信上只说，要想救小郡主，就拿他们所有的弟兄来换。

    但，却只字未提流岚王妃……

    “你说什么？！”闻言凤陵夜曦眉头大皱！

    未提王妃……？

    胸口，一阵闷疼……

    “玺王爷他们已经在想办法联系那些人了，就是想一同查出王妃的下落。”随影见他脸色不好，便继续道。

    “那些余孽现在关在哪里，赶快带本王过去！”过了许久，凤陵夜曦才抿唇，声音有些狠绝！

    “王爷，你现在伤还没好全，还是先休息吧，那些玺王爷和澜王爷还有曲丞相梁丞相他们都已经在搜查了！”随影道！

    “本王的话你没听见？！本王要见他们！”凤陵夜曦十分不满的伸手揪住了随影的衣领！

    等他们找，那要等到何时？

    他现在一刻都无法再等待下去了！

    随影暗下叹息，只能点了点头：“好，属下带你去！”

    他从未见过王爷会这样着急过一个人……

    闻言，凤陵夜曦才松开了手，呼吸有些急促，双眸有些微红。

    ……

    搬来了嗜血的院子，范莫莫这一个下午，还算过的舒服。

    当然，除了今天喝的那碗黑乎乎的药汁。

    小郡主大概累了，现在早就已经趴在床上呼呼大睡了。

    范莫莫坐在一旁，却没有她那么轻松。

    手臂上的伤口因为中午的时候和大汉撕扯，已经裂开了，范莫莫不得不将手上绑着的白条都撕下来。

    伤口露出的那一刻，范莫莫都屏住了呼吸。

    他手臂上的那道口子，比她想象的还要深很多。

    因为古代没有纱布，用白布包裹导致伤口不透气，现在那伤口上的肉，甚至有种被水泡过的感觉。

    范莫莫咬牙，只觉得刚才没看见伤口还没觉得这么疼，现在一看伤口，却让她感到非常疼！

    那个叫什么裘长老的，下手也真狠！

    她伸手费力的在自己的衣裙上撕下了一块碎布片，也顾不上卫生不卫生，就拿它小心的擦拭着伤口周围的血渍。

    擦好之后，她又撕了一块碎步，只是潦草的将伤口处绑了起来。

    这里什么东西都没有，她也就只能这样将就的包扎一下了。希望伤口不会发炎溃烂。

    一切都弄好之后，范莫莫终于有些疲惫的将头靠在了桌子上，无奈叹息一声。

    嗜血说，可以放她走……

    等她伤好了，她随时可以走。

    可是，她走了……又能去哪呢？

    回流岚王府么。

    想到这，脑海中又浮现凤陵夜曦松开她，朝太后而去的那一幕。

    忽然觉得，不怎么想回那个地方去了。

 第100节:留着她，也是多余8

    那里，也没有人会在乎她！

    珠儿和夏儿对她好，是因为她现在的这幅身子是曲贞儿的，所以，她们只是对曲贞儿好，而不是她。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    没想到，活了两次，也还是混的这么狼狈！

    唉……还是小郡主好。

    有爹娘疼，还有哥哥爱……

    她穿越怎么不穿到小孩子身上呢，那样她也可以享受享受一下童年的乐趣，父母的溺爱……

    好歹她也穿越了，怎么说，也要弥补弥补她上辈子缺失的东西才好吧！

    屋外，传来一些细碎的响声。

    好像是剑在空中划过的声音。

    范莫莫愣了愣，然后从凳子上站了起来，朝着门那里走去。

    她把门开了个缝隙，朝着外面看去。

    只见一身纯黑衣衫的嗜血手拿着剑，在院子中的空地上练剑。

    范莫莫看不太懂他的姿势，只知道他出剑的时候，非常有力度。

    看起来，感觉很帅气！

    想着，范莫莫又将门打开了些。

    她站着的那个位置，有时可以看见他那冷峻的侧面，但更多时候，看见的是他的背面。

    忽然，嗜血像是知道有人站在那里一样，忽然停住了动作。

    他过身子，看着身后的范莫莫。

    一眼，他便看见了范莫莫衣衫不整，狼狈的模样！

    她右手边的伤口原来的白布，也变成了她衣衫的布料，而她的裙子，已经完全能被她撕烂了。

    “呵呵……”范莫莫见场面有些尴尬，刚想说几句寒暄的话。

    可是没想到，他竟然忽然转过了身子，离开了。

    范莫莫眼睁睁的看着他忽然转身离开，进了另一边的屋子。

    厄……范莫莫愣住，要不要这么不给她面子啊？

    本来刚刚她还想说几句夸奖他的话，可是没想到，他竟然这么不给面子……

    好吧……果然是冷血无情的人！

    也对，别人救他，他还要故意说不会感激的人，又怎么会有感情呢！

    就当范莫莫正准备转身进屋的时候，嗜血竟然又再一次出现了。

    “给你。”身后，传来嗜血那特别有标志性无感情的声音。

    他的手上握着一个黑色的瓶身红色盖子的瓷瓶，和一块白纱，放在范莫莫面前。

    她转头，看见忽然出现的嗜血有些惊讶！

    “这是什么？”她指着他手中的药瓶，问道。

    “金疮药。”他道。

    “你刚刚是去拿这个？”范莫莫有些疑惑，刚才他忽然离开，就是去给她拿药，和白纱么？

    她还以为……是他不想看见她，所以……才非常不给面子的离开了。

    “是。”他答道。

    闻言，范莫莫心底有些开心，伸手，要将药瓶和白纱接过来，柔软细嫩的手，不小心碰到了嗜血那双布满了厚茧的手掌。

    嗜血身子僵住，表情微微有些变化。

    “谢谢你！”范莫莫笑了笑，忽然很诚恳道。

    心里，有些开心，还有些感动。

    虽然她知道她那样很美出息，仅仅是被一瓶药和一片白纱就弄得这么开心，可是，她心里是真真切切的感到开心，因为，她能感觉到，嗜血是真的在关心她！

    关心范莫莫这个人，而不是曲贞儿！也不是什么王妃，小姐的身份，是她这个人！

 第101节:竟然觉得他有些可爱1

    虽然，这个人外表很冷漠，话不多，说出来的话也让人有些不爽。00100co/top/ 小说排行榜

    但是，他却会见她伤口包扎的很糟糕，而一声不吭的去帮她拿药。

    听范莫莫说谢谢，嗜血也没有什么反应，大概他在骨子里就不太懂得人们的感激之情吧。

    范莫莫拿着药瓶，转身坐在了屋子里的凳子上，开始解自己手臂上的破布。

    幸好，伤口还没有粘上布片。

    她打开药瓶，用左手拿着，想要将药粉均匀的撒在伤口上。

    可是由于她手有些抖，一撒，便撒了很多在一块地方。

    范莫莫皱眉，有些不满的唾弃了自己一声！她怎么连个药都上不好？

    面前一片阴影挡住，范莫莫抬头，只见嗜血已经走到了她的面前。

    他伸出有着厚茧的手，将她手中的药瓶接了过来。

    “厄……”范莫莫有些意外的看着他，他是准备帮自己么？

    嗜血面无表情的在她面前坐下，将药瓶放在一旁，伸出一只手固定她的胳膊，然后伸出另一只手的手指，非常轻缓的，在她刚才撒掉那一堆的药上，慢慢将药推开。

    他的动作把握的很好，既能将药粉推开，也能保证不弄疼她。

    这大概就是习武之人的把握力度吧。

    这时，范莫莫忽然想到，凤陵夜曦也是习武之人，之前他掐她脖子的时候，他总能在他快要失控将她掐死的时候松手。

    很快，伤口上都撒上了药粉，嗜血拿过一旁的白纱开始帮她包扎伤口。

    范莫莫没有挣扎，任由他帮自己包扎，只是眼睛，却一直盯着嗜血的脸看。

    其实仔细看来，嗜血比她第一次见他的时候，还要好看一些。

    他的皮肤不白，有些黑，脸上甚至还有一道伤疤，但不是很深……他外表很冰冷，可是，此时他认真给她上药时的表情，却让范莫莫觉得这个冰冷的男人有些可爱。

    “你一直一个人住在这院子里面吗？”范莫莫忽然忍不住，问道。

    她看过了，这个院子不算大，只有两间屋子，而且也没见什么闲人出没，十分安静。

    和他人一样，也很安静。

    “是。”他手指上的动作微微停了一下，然后继续包扎。

    很快，他便将她的伤口包扎好了。

    “你不觉得孤独么？”范莫莫咬了咬唇，问道。

    她觉得，一个有着这种孤僻性格的人，内心，其实一定很孤独吧！

    因为，她曾经，也是这样。

    曾今的她，知道自己被父母抛弃之时，也是不愿与人交流，总把自己限制在自己的世界里。

    只是等她真正长大了一些，看懂了外婆眼里的忧愁，她知道，外婆不希望她那样。

    所以，她才开始慢慢改变自己，慢慢逼自己去接受别人。

    周蒙，便是她的第一个朋友……

    “孤独？”闻言，嗜血眉头皱起，深邃的眸子带着疑惑，看着他。

    从来没有人问过他这个问题，所以，他也从来没有思考过这个问题。

    “你有朋友么？”见他疑惑，范莫莫只能换了个问题问。

 第102节:竟然觉得他有些可爱2

    虽然他这么冷漠孤僻，但是，行走江湖的人，应该也会有几个朋友的吧。

    “我不需要朋友，朋友只是累赘。”他果断回答。

    “……”听到这个回答，范莫莫沉默了。

    不是无语，只是她竟然觉得自己有些同意他这个想法。

    “那那个裘长老呢，你们不是一伙的么，怎么会没有朋友？”范莫莫还是有些不解的问道。

    就是那天刺伤她的那个人。

    虽然，她那天听见那个裘长老叫他少主，但是他们既然是一个组织的，想必也总会有那么点感情吧。

    “不是。”闻言，嗜血一点没有废话，非常简练的回答道。

    “……”好吧……

    嗜血看了她一眼，没有说什么，在没有打任何招呼的情况下，忽然站起身来，准备要出去。

    “等一下！”范莫莫忽然叫住了他。

    嗜血身子一顿，竟然就停住了。

    “那个……我身体里的毒，什么时候能清除？”范莫莫伸出两只手指，在胸前绕了绕，有些不确定的问道。

    “看情况。”嗜血答道。

    “……那……那这几天，我能不能出这个院子？”范莫莫不死心的继续问道。

    他说看情况的话，那就是不知道什么时候她的毒能清咯？

    那她总不能一直憋在这个院子里面吧。

    “随便你。”嗜血道。

    “那就是说，我可以出去随便走动，不会有人对我怎么样吗？”范莫莫有些喜悦，忙问道。

    其实，她还是有点害怕会再次出现像上次大汉的那种情况。

    那一次，算她侥幸，能逃过一劫。

    但如果还有下一次的话，她真的不知道自己还能不能躲过。

    “没有我的命令，他们不敢。”

    嗜血说完，刚想起步走，但又忽然顿住了。

    他偏头，表情稍稍的有些凝滞：“我走了。”

    “好！”范莫莫点头。

    嗜血大步走出了屋子。

    范莫莫才又坐回了凳子上，伸手，摸了摸自己的手臂。

    桌角，放着一把剑……是嗜血的。

    他的剑忘记拿走了？

    范莫莫皱了皱眉，还是伸手拿了那把剑，准备送出去给他。

    ……

    嗜血出了小院，便有见到了几名长老，一同站在了院门口。

    “教主！”见他出来，几名长老一同道！

    “什么事。”

    “教主！我们几人已经商议过了，后天在皇城外的破庙里拿小郡主去换我们的兄弟！老夫人也已经同意了！”裘长老率先道。

    “这些事情，没必要问我。”嗜血道。

    此时，几名长老都面露难色，似乎想说些什么。

    “我们这次来找教主，是为了另外一件事！”见其他几人都畏畏缩缩的，裘长老干脆又开口了。

    闻言，嗜血眉头微皱，似乎好像已经猜到他要说什么了。

    “狗贼的王妃现在对我们来说已经没有任何用处了！还请少主下令，杀了她！”裘长老的语气，带着不可置否，说是请，但其实听起来倒更像是逼迫！

    站在围墙处的范莫莫心下一惊。

    狗贼的王妃？说的应该就是她吧？

 第103节:她又变成祸水了？1

    后天他们要用小郡主去换他们的人？那么她，就像是那人说的，她已经没用了，是么？

    他们……是准备杀了她么？

    怎么办，要不要跑？

    可是，她跑的了么？

    范莫莫一脸沮丧，手握紧着手中的剑！

    算了，大不了等一下跟他们拼了算了！

    正当范莫莫在犯愁待会该怎么办的时候，围墙的另一边，传来嗜血冷冽的声音。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “不准碰她。”

    “可是……少主我们的大仇未报，你可不能因为一个女人，而坏了大事啊！何况，那女人还是狗贼的王妃！”裘长老苦口婆心劝道。

    他没想到，少主不止没有怪罪那个女人杀了教中的人，而且还把她带到教主的院子里，加以保护起来了！

    那女人是狗贼的人，他怕少主会为了她，误了报仇的大事！

    ……

    报仇？躲在墙后的范莫莫皱起眉头，他们和凤陵夜曦他们有仇？

    所以，才会几次三番刺杀对么？

    想到这，她不禁更加认真的听着他们说话。

    ……

    “对啊！少主，您若是想要女人，咱们灭陵教的女人可是大把的！那个女人要不得，都说女人红颜祸水，越是长得好看的女人心里就越狠毒啊！少主你千万不要被她的外表迷惑了！”另外一个长老也劝道。

    教里面有不少的女弟子，长虽然不及那狗贼的王妃漂亮，但也都还算是美人。

    “只要教主一句话，那些女弟子便马上就是少主的了！”另外一名长老也附和道。

    ……

    灭陵教？

    这么名字的意思是要灭了凤陵国么？

    还有，她们说她是祸水？

    她祸害他们了？

    她也不想来的好不好，是他们非要把她带来的好不好，怎么现在都吧罪责怪在她身上了？

    这也太不公平了！

    想着，她有些不满的将手中的剑握着更加紧了。

    剑碰到了墙壁，传来细微的响声。

    这声音，让裘长老顿时警觉起来。

    “谁在偷听？”忽然，围墙外传来一声大喝。

    紧接着，一个人迅速出现在了范莫莫的身边，手提上了她的衣领，很快便将她提到了围墙外面。

    围墙外面加上刚刚把他提出来的那个人，一共有四个人。

    顿时，除了嗜血，其他的几个人都用一种很奇怪的眼神看向她。

    在看到她手中的剑之时，几个人的眼神更加不对劲了！

    “少主的剑怎么会在你手上？”裘长老的脸色变得有些难看的问道。

    习武之人，剑是一定要随身佩戴的！

    现在，少主的剑竟然在这个女人手上？

    这是不是说明，他们已经……

    厄……

    范莫莫咬了咬唇，然后指了指手中的剑，吞吞吐吐道。

    “我是给你送剑来的……你落下的……”范莫莫说着，尽量有有些无辜的眼神看向她。

    她真的不是有意偷听的。

    谁让她送剑出来的时候，他们正商量着要杀她呢！

    嗜血没说话，只是伸手，将剑接了过去，然后在腰间佩好。

    “少主！这个女人留不得啊！”裘长老忽然跪了下来。

 第104节:她又变成祸水了？2

    另外两个长老见状，也都忙跪了下来，一齐道：“还请少主杀了这祸水！”

    范莫莫惊讶的看着忽然跪下的三个人，心底，有些不满！

    杀了她？她犯什么错了？

    “我是祸水？我祸害他什么了？祸害你们什么了？”范莫莫忍不住，忽然大声冲着三人问道！

    他们说她是祸水，可也得有证据不是？

    证据都没有，他们凭什么说她是祸水！

    “你……”裘长老有些惊讶的看着范莫莫，没有想到她忽然会这样问。

    “长得漂亮的都是祸水是么？那你去把全世界所有好看的人，包括你们那什么教里面的女人全都杀了啊！”范莫莫揉了揉鼻子不爽道！

    他们那是什么逻辑！

    何况，这张脸，本来也不是她的！

    若换做了她从前那张，长相一般不算太漂亮的脸，他们会不会还说她是祸水？

    “放肆！谁让你说话了？”裘长老被她的问题问的一时不知该如何回答，便呵斥起范莫莫来了。

    “我放肆还是你放肆，你们少主还在这里，他都没有开口说我放肆，有你们说话的份么？”范莫莫忽然想到某个电视剧里面的台词，于是改了下，便拿来用了！

    本来就是，他明明就是心虚，说不出来原因，所以，才会这样！

    闻言，嗜血僵硬的脸部，竟然有了一丝表情。

    嗯，那表情，应该勉强算的上是微笑吧。

    虽然，他的脸始终没有动一下，但是范莫莫却有一种错觉，他在微笑。

    “是不是有的人心虚，所以才会这样！我看，我不是祸水，你才是！”想着，范莫莫说起话来便大胆了一些。

    也许是感觉到嗜血不会对她怎么样，所以，她才会敢这样对他们说话吧！

    “胡说！我怎么可能是祸水！”裘长老一脸阴暗，十分不顺眼的看着范莫莫。

    但碍于少主在场，没经过少主的同意，他们也不敢对她怎么样！

    “你说我是祸水，我就是祸水？那我说你是祸水，你是不是也变成祸水了？那好！我也说你是祸水，故意扰乱你家少主的心思，逼他做各种错误的决定，你说，你是不是祸水？”范莫莫站在那里，面色憋得有些红，眼神带着鄙夷的看着跪在地上的裘长老！

    反正，强词夺理，谁不会？

    听着范莫莫的话，裘长老的脸已经被气的面色通红起来！

    “你胡说！你这妖女，少在这妖言惑众！少主留你一天，灭陵教就多一份危机！少主，为了防患于未然，我只能替你除掉他了！”

    话还没说话，他便已经从地上一跃而起，空手劈像范莫莫的头！

    范莫莫大惊，下意识的想躲……

    但这时，一个黑影迅速挡在了她的面前。

    碰――

    是手掌劈在肩膀上的声音。

    范莫莫大惊，看着面前的背影。

    嗜血……

    他又像上一次一样，挡在了她的面前。

    只是，这次他却是硬生生的替她挨了一掌……

    “少主！”裘长老收回手，一脸震惊，不敢相信的看着嗜血！

 第105节:她又变成祸水了？3

    少主她，竟然为了这个狗贼的女人挡了他一掌？

    嗜血一只手捂住肩膀，抬眸，冷冷的看着他。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “裘长老是故意要和我作对么？”

    “我不敢！只是少主若还是要这样执迷不悟的话，那我只能将此事禀报老夫人了！老夫人她一项希望少主以报仇为主要，若是知道少主带了狗贼的王妃回来，还不肯杀，老夫人一定会很生气！”裘长老一脸不甘心道。

    “你放心，三天之内，此时我一定会处理。”嗜血动了动唇，冷声道。

    “既然少主这样说了，那我们就等着少主处理此事！”裘长老不甘心的看了范莫莫一眼，然后带着另外两名长老，一同，离开了。

    “你怎么样了？”这时，范莫莫才出声。

    就在刚才，他又救了她一次……

    “没事。”他放开了捂住肩膀的手，道！

    “老夫人是谁？”范莫莫忍不住问道，刚才她听那人说什么老夫人，而且，嗜血好像有点怕她一样，因为他一提到老夫人，他就说这件事情他会解决！

    “我娘。”他十分坦诚道，他觉得，这些也没有必要瞒着她。

    闻言，范莫莫一愣……可是，怎么见他说起他娘的时候，也不带什么感情呢？

    而且，他怎么会这么怕自己的娘？

    对，是怕，而不是顾忌……

    “她从小教导我，我来这世上唯一的目的，就是报仇！杀光所有姓凤陵的人！”

    嗜血忽然道。

    或许是他看到了她眸中的疑惑之色，他才会忍不住将这些话告诉她。

    这些话，他从来不会对任何人诉说，更别说是外人了。

    只是，现在他却发现，自己一点也没有将这个凤陵国的王妃当做外人。

    可明明……她是自己仇人的王妃。

    ……

    范莫莫心底一颤……来这世上唯一的目的就是报仇？还要杀光所有姓凤陵的人！

    这是得有多深的仇恨啊！

    还有，他娘也太狠了，怪不得，嗜血现在的性格会是这样，想来，也是他娘的杰作。

    她终于知道，他为什么会怕他娘了，一个这么狠心，能将自己儿子教成这样的人，换做谁，不会怕她？

    “你们和姓凤陵的人有多大的深仇大恨？怎么会这样……”范莫莫问道。

    “灭族之仇！”这时，嗜血的眸子忽然变得更加冷冽。

    灭族……果然是深仇大恨！

    “那你们教里的人呢？他们都和你一样，有着灭族之仇？”不然，那么多人，会为了他一个人的仇恨，而冒着生命危险组织这样一个教么？

    “是！”嗜血果断答道。

    范莫莫沉默，也不知道该说些什么，但心里，却开始有些同情起嗜血来了。

    对于他，仇恨应该就是他的一切吧！

    这下，范莫莫也总算知道，刚才那几个人，为什么会那么讨厌她，把她当做眼中钉，要嗜血杀了她了。

    因为，她嫁给了姓凤陵的人，按理说，也该冠上凤陵那个姓氏……

    冤冤相报何时了……这时，范莫莫忽然想起这句话。

 第106节:她又变成祸水了？4

    背着仇恨生活的人，总是会过的特别辛苦。00100co/top/ 小说排行榜

    就像范莫莫小时候，就恨她的父母……背着仇恨活了那么久，这样想着，她现在一穿越，倒有种解脱的感觉。

    起码，她现在已经不和她原来的父母在一个时空，也没有必要去恨了。

    “咳咳……”嗜血忽然轻声咳嗽了一声，然后大步走进了院子，朝着他自己的屋子去了。

    范莫莫见状，抬脚跟了上去。

    他刚刚替她挨了一掌，不知道伤的怎么样了。

    一进屋，嗜血就感觉到身后有人跟来，他转身，看着范莫莫：“你进来做什么？”

    “你的伤……没事吧？”范莫莫停在了门口，大概是被他眼神吓到了，没敢进去。

    他的屋子很简单……简单的……除了简单这个词语都找不到其他的词语来形容了。

    “没事！只是小伤。”他道。

    受伤，对他来说，早已经习惯了。

    从小到大，他的身上都已经不知道有多少伤疤，好了的，没好的，他都已经数不清，也记不得了。

    “我能进去吗？”范莫莫不太相信他的话，刚才那人下掌的时候，根本就是准备置她与死地的，那样一掌打下去，怎么会没事呢。

    嗜血身子一僵，本想开口拒绝，但是最后却变成了点头。

    范莫莫得到允许，便走了进去，停在了屋内唯一一件家具，桌子旁边。

    嗜血直接坐在了桌子旁，也没有抬头看她，而是自顾的从衣衫里面掏出一支瓶子，打开，拿出一粒药丸吞下。

    在他掏出瓶子的时候，衣襟处，另外一个瓶子不小心露了出来。

    那个瓶子上，贴着小标签……

    很眼熟。

    “这是什么？”范莫莫眼尖，看到了瓶子便伸手去拿。

    嗜血一愣，忙伸手抓住她的。

    那只有着厚茧的大手握住她手腕的时候，范莫莫能感觉到，嗜血的表情变得有些奇怪。

    范莫莫撇了撇唇，看着他衣襟处的瓶子，在他失神之时，用另外一只手，把瓶子从他衣襟处拿了过来！

    瓶子一到手，范莫莫便看见了瓶身上标签写的那三个熟悉的字。

    是那瓶金疮药？

    “这个原来在你这里？”范莫莫看着瓶子，有些惊讶的问道。

    那天，他受伤，她在柜子里面乱翻一通，给他找药……事后，怪不得她怎么找也没有找到这瓶金疮药，原来是被他拿走了。

    “咳咳……”嗜血咳嗽了几声，将脸撇向一旁，表情极其不自在。

    范莫莫撇唇，伸手将盖子打开，却发现金疮药里面的分量还非常的满，貌似除了她那天给他用的那一点点，根本就没有动过。

    “你有这个，今天干嘛不给这个给我用？”范莫莫看着手中的瓶子，有些不解问道。

    他的身上明明有药，那为什么，还非要回到房间拿药给她？

    难道这瓶药不好？

    不应该啊，珠儿说，这些药都是上等的好药，是以前在丞相府里面的。

    “忘了。”他启唇，道。

    此时，嗜血的脸上，竟然有些微红，但是因为他皮肤不白，不容易被人发现。

 第107节:她又变成祸水了？5

    此时，嗜血的脸上，竟然有些微红，但是因为他皮肤不白，不容易被人发现。00100co/ 看

    他现在的样子，像极了一个秘密被人发现的小孩。

    其实，他也不知道自己为何要将这个瓶子留着，而且带在身边。

    那天夜里，看着那个瓶子，他就忽然产生了想带走的想法，于是，他便将瓶子暗下拿走了。

    之后，他也不是没有受过伤，只是，在想打开这支瓶子的时候，他却发现自己有些不舍。

    忘了……好吧，范莫莫有些无奈的看着他。

    “嗯，嗜血，我们商量个事好不好？”范莫莫将药瓶放下，忽然坐下将脑袋趴在了桌子上，有一下没一下的把玩着那瓶金疮药！

    “什么事？”闻言，嗜血抬眸，看了她一看，便又有些不自在的将目光移开。

    “我身上的余毒不是还没清嘛……不如你把药方子给我，然后放我离开……这样，你的那些同伙也不会因为我的事情而产生争执，而我，也不用被毒折磨了……”范莫莫十分真诚的提着自己的建议！

    她发誓，她绝对是站在两边着想的！

    她不想死，而那群人，也不想她留在这里，她想，这是最好的解决方法了。

    “你很想回去？”闻言，嗜血的目光在一处定格。

    忽然想到，在万光寺的那天，那个男人，抱着她，保护着她的场景。

    她想回到他身边去，是么？

    “你觉得呢……”范莫莫苦着一张脸。

    嗜血闻言，没说什么，脸上没什么表情，放在桌下膝盖上的手，却不自觉的，握紧了一些。

    “不回去，难道要在这里等死么！你那几个同伙，看见我，都恨不得马上弄死我……”范莫莫继续道，嗜血在的时候，也许能够保住她，但是要他有事不在了呢？那几个人不非得弄死她啊！

    她平生第一次，被人当做祸害人的妲己看待，心里，真的很不舒服。

    而且，嗜血也答应了他们说三天之内会处理此事……怎么处理，难不成真的要她死，她可不想死……

    闻言，嗜血的眸光亮了一些。

    “后天，他们几个长老会一同带小郡主下山去换人！到时候，我再送你下山。”他说着，话毕，竟然有些忍不住叹息一声。

    “你是少主，放我走，应该不会有什么事吧？”听着，范莫莫点了点头，但还是有些不放心的问道。

    少主，听起来应该蛮大的吧，刚刚那几个人和他说话，也蛮尊敬……他放走她，应该没什么问题吧。

    “不会。”嗜血道。

    “没事就好！”范莫莫松了一口气。

    “那我回去休息了。”范莫莫看了眼屋外已经开始转暗的天色，才起身道。

    “恩。”

    “你也早点休息哈！”范莫莫笑了笑，像和普通朋友寒暄一般道。

    闻言，嗜血点了点头。

    范莫莫转身，大步走出了嗜血的屋子，回去了

    她走后，嗜血望着她的背影，微微有些发愣。

    早点休息……

    这句话，她是第一个对他说的。

    从来，没有人关心过他，她是第一个……

 第108节:她又变成祸水了？6

    皇城。00100co 看网

    刑房。

    漆黑紧闭的空间，只有一个被燃着的铁盆。

    铁盆内全是炭，火红的碳。

    燃烧的盆内，放着几个早已被烫的通红通红的烙铁！

    墙壁旁，有五个只穿着白色里衣的人，披头撒发的被绑在那里，面色苍白。

    凤陵夜曦冷着脸，站在一旁，看着被吊起的那几人。

    “王爷，这几人都是那些刺客之中看起来比较‘经不起考验’人。”随影看着那几人道。

    因为这几人长的瘦弱，看起来，应该最容易把事实招认出来！

    “他们身上怎么一点血都没有？！”凤陵夜曦眯着眸子，看着墙壁上的那几人。

    凤陵夜玺凤陵夜澜还有那两个老头他们，难道不懂，严刑逼供才是最有效的办法么？

    这样好生养着他们，他们是不会说出曲贞儿的下落的！

    随影低了低头，没说什么！

    他知道王爷现在心情不好，所以，他还是沉默来的比较好。

    “给本王拿鞭子沾盐水抽他们，抽道他们肯说实话为止！”凤陵夜曦眸光发狠，看着一旁拿着鞭子的狱卒们。

    “是！”

    五名狱卒点头，都将鞭子放在盐水里面沾了沾，然后朝着那几名灭陵教的人，狠狠的抽了上去！

    啊――

    刑房内，传来撕心裂肺的喊声。

    接下来的时间里，刑房内不断传出惨叫声。

    而凤陵夜曦一直站在一旁，冷眼看着。

    “说不说？只要你们任何一个人肯说出本王王妃的下落，本王立马放了他！”

    凤陵夜曦扫了一眼已经便抽的全身是血的五人，威胁道！

    万光寺的刺杀行动，是一场非常有组织，有预谋的行动，绑了人之后，要如何处置，该关在哪里，这些，他们一定是早就商量好了的！

    所以，他敢断定，这些人，一定知道！

    只是他们没有尝到苦头，嘴硬不肯说罢了！

    “呸！狗贼！你连自己的王妃都看不住，还来问我们？这太好笑了！”忽然，被绑着的一人忽然大笑道！

    闻言，凤陵夜曦的瞳孔紧了几分。

    连自己的王妃都看不住？

    “哈哈！你的王妃，现在肯定早就被我们的兄弟们给轮番作弄完了，她现在，一定很舒服！欲仙欲死……哈哈！”那人大笑道。

    凤陵夜曦的脸，已经难道到不像话了，他额头上的青筋露出，双手握拳，颤抖着！

    “王爷，这人的话不可信，他只不过是一心求死，故意惹怒王爷罢了！”一旁的随影看着凤陵夜曦的样子，忙在一旁小声提醒道。

    不然，王爷现在的样子，上去立马能将那人给撕烂了……

    “欲仙欲死是么，那本王现在就让你们尝尝，什么是欲仙欲死！”凤陵夜曦从牙缝中挤出这一句话，然后，手抄出一旁铁盆内的烙铁，连着拿了三个，直接朝着那人的身上烙了下去！

    ――滋……

    啊――

    凤陵夜曦抿着唇，狠狠的按着。

    直到，他的鼻尖传来肉香味，他才将手松开。

    那人的胸口，已经印上了三个‘狗’字！

 第109节:她又变成祸水了？7

    “说！不然本王马上在你脸上再多印几个字！”凤陵夜曦一只手提上他的衣襟，狠狠问道！

    “狗贼！你就等着替你的王妃收尸吧！”那人咬着牙，狠狠道。

    ――碰！

    凤陵夜曦猛地一拳打在了那人的脸上，紧接着，抬腿又是一脚。

    当他准备再打一拳的时候，随影及时上前，拉住了他。

    “王爷！你这样会打死他的！”

    凤陵夜曦喘着粗气，目光狠绝的看着灭陵教的人。

    腹部的伤口，又开始溢血了……

    但他毫不自知。

    “给本王打！狠狠的打！”他就不信，他们还不肯说！

    “是！”狱卒点头，纷纷又扬起了鞭子！

    “住手！”正当鞭子要甩到几名刺客身上之时，门外忽然一响亮的声音传来。

    顿时，狱卒们都停住了手上快挥下去的鞭子，纷纷转头望去。

    凤陵夜曦转头望去，只见凤陵夜澜不知何时，进了刑房。

    他看着凤陵夜澜这个半路杀出来的程咬金，脸色微微不悦起来！

    “夜曦，你太冲动了，这样打下去，把他们全都打死了，到时候，要怎么救你的王妃？”凤陵夜澜一进来便摇头道。

    “哼……”凤陵夜曦冷笑：“难道，你有更好的办法？”

    要是他们有更好的办法，那么就不会到现在还没有问出什么！

    “你放心，我们一定帮你找到你的王妃！”凤陵夜澜忽然勾唇：“我们不是那么无情的人，不会只在乎小郡主的生死，而不管流岚王妃的！”

    虽然，刺客只是写信只拿小郡主来换他们的人，但是，他和凤陵夜玺已经想到了一个更好的办法，找到他们的老巢！不仅能救出流岚王妃，而且，还能乘机，端了他们的窝！

    闻言，凤陵夜曦抬眸，用不太信任的眼神看着凤陵夜澜。

    “这里阴气太重，我们还是出去说话吧！”

    凤陵夜澜笑，伸手勾上了凤陵夜曦的脖子。但是却被凤陵夜曦嫌弃的推开了他。

    “都是兄弟，不要这么抗拒嘛！”凤陵夜澜又笑，但却没有再次伸手去勾他的肩膀。

    凤陵夜曦在听见兄弟那两个字之时，表情有些僵硬，转过身，大步走出了刑房。

    剩下的凤陵夜澜只能无奈叹息一声，对一旁的随影道。“他就是心结太深。”

    凤陵夜澜的话里有着无奈，这个弟弟，对兄弟几字的心结，还是这么深。

    闻言，随影也只是叹息。

    “你放心，我待会绝对不会对五弟说，是你打小报告让我来的！”凤陵夜澜忽然坏笑，靠近随影。

    闻言，随影愣了愣，然后便马上道谢：“那就多谢澜王爷了！”

    “哈！哈哈！好玩！”可谁知，凤陵夜澜忽然大笑了起来，然后才朝着刑房的出走！

    随影看着凤陵夜澜离去的背影，只能擦擦汗，然后转身对狱卒吩咐道：“把他们都送回牢房……顺便，给点药擦伤口吧……”随影叹息，王爷今天的确太激动了……激动的，让他都感到有些意外。

    他从没有想过，王爷会为了一个女人，变得这么偏激……

    也不知，这到底是好，还是坏！

 第110节:她又变成祸水了？8

    “你们是说，在那些人身上撒上药粉，能让狗闻着味寻去？”凤陵夜曦有些喜悦的看着凤陵夜澜，和凤陵夜玺疑惑问道！

    “是！这些东西，我们都已经做过几次测试，一定能找到他们的老窝！”凤陵夜澜道，说完，还没正形的对着凤陵夜曦抛了个媚眼：“还是你四哥我聪明吧，不然，就算你打死那几人，也问不出什么东西出来！”

    “药粉我已经让人分别洒在了几名刺客的身上，还有一些，甚至已经混在他们的饭里。00100co/top/ 小说排行榜到时候，一定能乘机找到他们的基地。”凤陵夜玺抿了口茶，道。

    这几日，梦梦被抓，莫七七成天以泪洗面，就连他也劝不住！

    等到后天，他就可以将女儿救回，顺便带人清剿了那一群刺客，反贼！也好报报他们让自家娘子整天伤心的仇！

    闻言，凤陵夜曦抿唇，也拿起桌上的茶杯，喝了一口。

    他的面上看上去虽然十分平静，但是心里，却是忐忑的！

    在刑房内，那名刺客的话，还环绕在他的耳边，像魔音一般，挥之不去！

    ――哈哈！你的王妃，现在肯定早就被我们的兄弟们给轮番作弄完了，她现在，一定很舒服！欲仙欲死……哈哈！

    ――狗贼！你就等着替你的王妃收尸吧！

    碰！――

    凤陵夜曦再也控制不住，将手中的杯子狠狠的按在了桌子上，杯子瞬间裂开，里面未喝完的茶水四溢……

    “你怎么了？”凤陵夜澜惊讶的看着凤陵夜曦，事情都已经快解决了，他怎么还这样？

    听见声响，凤陵夜玺也放下手中的茶杯，看向凤陵夜曦。

    “你不必太担心，明日我们会带上皇宫内里身手非凡的影卫，一定能将弟媳救出来。”凤陵夜曦抿了抿唇，道！

    他以为，他是担心明天的计划不成功。

    凤陵夜曦勉强的点了点头，手，却还是握成拳头。

    凤陵夜澜和凤陵夜玺二人对视一眼，都没有再说些什么。

    ……

    一早，范莫莫就被吵醒了。

    有人来要将小郡主带走，小郡主不肯，便直接被人用迷药迷晕了……

    范莫莫其实醒着，但没出声罢了。

    她知道，他们是准备带小郡主下去换人。

    而今天，她也可以离开了。

    小郡主被带走之后过了许久，范莫莫才从床榻上爬了起来。

    一个黑影，出现在了屋内。

    范莫莫抬眸看向来人：“嗜血！”

    嗜血没说什么，只是伸手将一粒药丸，放在了范莫莫的面前。

    “这药，吃下去，什么毒都解了。”他道。

    她体内是还有一些余毒未能完全清楚，但他给她的着一颗药丸，是能解百毒，恢复功力的药丸，她吃下去，不仅余毒能解，就连以后，一般的毒，也奈何不了她。

    他也不知为何，明明可以写药方子给她，但，脑中想起她喝药皱眉的样子，他还是选择将这一颗药丸，给她。

    也许，是不希望她以后再中毒，在难受了。

    她是流岚王妃，以后的路，未必有那么顺畅。

 第111节:她又变成祸水了？9

    闻言，范莫莫没有犹豫，直接伸手，将药丸放在了嘴里，然后倒了一杯茶，便吞下了。

    “现在要下山吗？”范莫莫问道。

    “晚一点。”嗜血低眸，道。

    眸中，有着一抹失望。

    她走了，便不会再回来了。

    将来若是再相见，估计……那时候她会恨他。

    因为她所嫁的人，是凤陵家族的人，是与他有着深仇大恨的人！

    “这个给你。”嗜血忽然伸手，有着厚茧的宽大手掌打开，里面赫然躺着一枚十分精巧的白玉箫！

    见状，范莫莫疑惑的将那枚小巧的箫接了过来。

    “这么小？”她皱眉，看着只有手掌般长的箫。

    在现代，也不是没有看过箫，只是，她没有看过这么小的箫罢了！

    这东西，应该只是当做挂饰，装饰用的吧。

    嗜血没说话，只是看着她。

    “精致是挺精致的，就是不能吹……”范莫莫撇了撇唇，有些可惜道。

    “可以吹。”见她皱眉，嗜血伸手将她手中的箫，拿了起来，放在她的唇边。

    范莫莫一愣，然后有些尴尬的看着他：“呵呵……我不会……”

    她从来没有学过吹箫……所以，吹起来大概也只是一堆杂音吧。

    闻言，嗜血眸色暗了暗，将箫放回了她的手掌：“下次再见，我教你。”

    希望，真的会有下次。

    范莫莫点了点头，然后将箫别在了腰间的腰带内。

    “可以走了。”嗜血看了一眼屋外，忽然道。

    时间似乎过的特别快，只是一会，便耽误了不少时间。

    范莫莫点头，忽然想到了什么，忙问道：“我们要从哪里下去？不会是你直接用轻功跳下去吧？”

    范莫莫有些担忧的问道，她之前看过围墙外面，都是陡峭的山崖……

    之前被带上来的时候她是晕着的，所以并不知道自己是怎么上来的。

    但是现在要下去，她倒有些忧愁了！

    虽然那些武侠剧里面经常演大侠能飞檐走壁，在山上和山下也能随意游走……

    可是，那毕竟武侠片，现实，应该无法做到这样吧。

    “有密道。”嗜血似乎看出了她的心思，这次他的语气，竟然罕见的带着些无奈。

    听到答案，范莫莫这下总算是安心了。

    ……

    交换人质的地点选在了距离皇城有些距离的一个没有人居住，四处都是草木丛林的林子处。

    明里，只有凤陵夜玺带着一些侍卫，和被抓的刺客。

    暗下，凤陵夜曦被迫和凤陵夜澜一同躲在树枝上，繁茂的树枝遮住了他们的身影。

    树下的人，等待了多时，但是却都没有看见对方有人来。

    凤陵夜玺一身暗红色衣衫始终抿唇，坐在马上，看着前方，看起来，似乎耐心不错。

    树上的凤陵夜曦倒是有些呆不住了。

    “五弟，别冲动。”凤陵夜澜拍拍凤陵夜曦的肩膀，劝道。

    “我没冲动！”凤陵夜曦嫌恶的看了凤陵夜澜一眼，不带痕迹的将他的手拍开了。

    凤陵夜澜只能耸了耸肩膀，没有再说什么了。

 第112节:她又变成祸水了？10

    过了许久，才终于有一蒙面的人，从草丛中走了出来。00100co/top/ 小说排行榜

    蒙面人四处看了看，然后才挥手，又招出了几个蒙面人。

    其中一人身上扛着的，正是凤陵梦梦，只不过，她现在正老老实实的趴在那人的身上，没有一点反应。

    见状，凤陵夜玺抿紧了唇，握住缰绳的手加大了几分力度！

    “哈哈！玺王爷不必担心，小郡主只不过是被我们用了点药，睡一觉就没事了！”蒙面人看出了凤陵夜玺的心思，大笑道！

    “你们的人都在这里了，你快些把本王的郡主放了！”凤陵夜玺伸手，指了指一旁被绑住的那些灭陵教的人！

    “玺王爷先把我们的人放了，到时候，我们一定放了小郡主！”蒙面人大声道！

    凤陵夜玺没说话，只是看着蒙面人，许久……他才缓缓做了个手势，让身边的人放人！

    一旁侍卫会意，都纷纷解开了那些灭陵教教徒的绳子。

    绳子一被解开，那些人就迅速的跑到了蒙面人的身边！

    扛着凤陵梦梦的人迅速将扛在肩上的人放在了地上，然后几人打了几个烟雾弹，然后迅速的离开了！

    凤陵夜玺跳下马，迅速的跑到刚才蒙面人所在的地方，找到了凤陵梦梦，并将她抱在了怀中。

    在抱着自己女儿的那一刻，凤陵夜玺总算是松了一口气，七七这几日都不肯睡觉，昨天更是吵着今天要一起跟来，他不得已，才点了她的睡穴。

    等晚些他将女儿带回去，那个小女人八成又得乐的直掉眼泪了吧！

    想到这，他不禁唇角上翘。

    这时，树上的两个人终于忍不住跳了下来！

    “我说三哥啊，女儿找到了就赶紧送回去吧，我们还得去找那些刺客的老巢！你不是准备带着女儿去吧！”凤陵夜澜抱怨道！

    “你真吵！”凤陵夜玺扫了他一眼，然后抱着还在昏睡的凤陵梦梦转身走了回来！

    “守一，带小郡主回去，记住，得解了小郡主的迷药，再将小郡主带回去，不许说她中过迷药的事情！”凤陵夜曦对着一旁的守一道！

    “是！”守一点头，然后将小郡主接了过来！便迅速用轻功，带着凤陵梦梦离开了！

    “来人，去把狗牵来！”凤陵夜澜挥手，对一旁的侍卫道。

    “是！”

    很快，一只白色，长毛的袖珍哈巴狗，很欢快的跑了出来！

    凤陵夜澜蹲下身子来，摸了摸小狗的脑袋：“小白，今天可就到了你大展身手的时刻了，你可千万别给我丢脸，好好闻，一定得把那些刺客的老巢找出来！”

    在见到那只狗的时候，顿时，凤陵夜曦的脸唰一下子，全黑了！

    这么一只狗，就是他们口中，那个能随着气味找到乱党老巢的狗？

    他本以为，他们找的，是那种专门寻人的狼狗！

    可是，却没想到，竟然是这么一只狗？

    这么一只，十分不起眼，而且，看起来有点傻的狗？

    心里，眸中，顿时燃气了一股怒火，一种被戏弄的感觉浮上脑海！

 第113节:你……算了，我不跟你计较了1

    凤陵夜曦死死的瞪着还在蹲下身子逗着小白狗的凤陵夜澜，那眼神，恨不得马上将他撕碎了！

    “这狗虽然其貌不扬，但是，鼻子却比其他的狗都要灵上百倍！”

    说话的是凤陵夜玺，他看了凤陵夜曦一眼，淡淡道。00100co/top/ 小说排行榜

    闻言，凤陵夜澜忙放下了小白，转过头来，不满，且十分自大道：“我说五弟，你得相信我，相信小白！我们家的小白，可是世界上最聪明的狗！”

    闻言，凤陵夜曦嘴角抽了抽，不屑道：“比你还聪明么？”

    可谁知，凤陵夜澜根本想都没想就答道：“那是当然……”

    话音刚落，却对上了凤陵夜曦那双嘲笑的眸子！

    就连一旁的凤陵夜玺都忍不住扯了扯唇角，笑了起来。

    顿时，凤陵夜澜大怒：“你戏弄我？”

    “没有！”凤陵夜曦瞥了他一眼，老实道。

    “你……算了，我不跟你计较了！我大，我让你！”凤陵夜澜不屑的撇过头去，囔囔道。

    “我看，是你怕到时候说火了动起看？”一旁的凤陵夜玺见状，忍不住开口调侃道！

    凤陵夜曦从小就是武痴，这是大家都知道的事情，所以论起武功，他们三个应该还算凤陵夜曦的武功较为高一些。

    “我怕他？怎么可能！”闻言，凤陵夜澜表情夸张道。

    “嗯，不如我们试试？”凤陵夜曦挑眉，饶有兴致的看着他！

    “切！懒得跟你们说，我带小家小白找弟媳去了！”凤陵夜澜十分不屑的哼哼出声，然后起身带着狗狗离开。

    凤陵夜玺无奈的摇了摇头，然后扭头看了凤陵夜曦一眼，淡淡道：“他这样，只不过是为了不让气氛尴尬罢了。”

    凤陵夜曦抿唇，没说什么。

    “我们走吧！”凤陵夜玺道。

    闻言，凤陵夜曦点了点头。

    ……

    嗜血带着范莫莫从山上的密室下来，密室里面漆黑，潮湿，还有些阴冷，要点着火把才能看的见路！

    范莫莫显然是不适应这种黑漆漆的空间，一进密道，她就忍不住扯住了嗜血的衣角。

    不是很大力的那种，只是抓住了一点点。

    嗜血全身僵住，回头，看了她一眼。

    见状，范莫莫一惊，以为他生气了，所以忙缩回了自己的手。

    这时，走在前面的嗜血忽然道：“还是抓着吧。”

    闻言，范莫莫有点诧异，但随后大喜，十分爽快的拉上了他的衣角！

    嗜血带着她，一点一点的从密道往下走，由于是从上往下，所以路几乎都是斜着的。

    加上密道内十分潮湿，范莫莫一路上都死死的拉着嗜血的衣角，然后特别小心的走着。

    ――咝咝

    忽然，不知道从哪里传来两声怪响，声音有些怪异。

    范莫莫愣住，扭头看了看，有点害怕的更加拉紧了嗜血的衣角。

    可就在这时，她的小腿忽然猛地一痛，像是被什么东西咬了一般！

    “啊！”范莫莫吃痛叫了出声，然后忙放下了嗜血的衣角，蹲下来捂住自己的脚！

 第114节:你……算了，我不跟你计较了2

    听见范莫莫的喊声，嗜血忙转身，快速将火把转到范莫莫这边，在见她捂住脚的时候，他的脸上闪过一丝担忧！

    “怎么了？”

    “疼……”范莫莫咬牙，捂住小腿道。00100co/top/ 小说排行榜

    闻言，嗜血忙用手将范莫莫的手拿开，将她的裤脚掀起……

    在见到她白皙小腿上的两个还在淌血的伤口之时，他的眉头不禁皱起。

    “是蛇！”

    “啊？”闻言，范莫莫脸色惨白。

    怪不得，她刚刚听见了奇怪的声音……可是，脚似乎也有踩到什么……

    想到这儿，她不禁缩了缩身子，仿佛周围还有很多蛇一样！

    “这蛇毒厉害，若是平常人，这样被咬一口，恐怕早就没命了！”嗜血看着她的小腿，忽然道！

    “什么？”闻言，范莫莫大惊，早就没命了？

    见血封喉的毒蛇么？

    “那我怎么没事？”不对，不是没事，是她怎么没死？

    “我给你吃了那粒药丸，能挡住一般的毒，但这条毒蛇……只能减缓毒性发作……”说道这，嗜血顿了顿，然后抬眸看向她：“我先帮你把毒血吸出来！”

    范莫莫一时愣住，还没完全弄懂是怎么一回事，就见嗜血忽然低下身子，凑向她的腿！

    她一愣，刚想收回腿，但却被他的手紧紧的抓住了，紧接着，他的唇便凑了上去。

    范莫莫倒吸一口气……只感觉小腿痒痒的……有点，不自在……

    嗜血来回吸了口毒血，都吐在了一旁边，这样来回几次，毒血也总算是清理的差不多了！

    看着他帮自己吸毒血的样子，范莫莫心里一阵难受，心里酸酸的……

    她忽然觉得，这个外表冰冷的人，内心还是满善良的……只是，背负的仇恨太深，所以，会做一些错事，对么？

    “你们每次下山都是从这里下去的么？”范莫莫忽然问道。

    这里的毒蛇肯定不止那一条，难道他们就不怕么？

    他刚刚都说了，要是她没吃他给的药丸，就早死了……

    “是！”嗜血唇边还带着血色，还没来得及擦，就先从自己怀中掏出一个小瓶子，然后打开，将药粉洒在范莫莫的伤口上。

    药粉一触及伤口，便犹如针刺一般的疼。

    范莫莫咬住唇，忍着。

    “我们灭陵教的人，会长期在喝的水里放一种药草，这种药草，可以防止一般的蛇虫鼠蚁，所以，我便从来没有把这些东西当做一回事，但是，今日却忘记了你……”撒好药粉，嗜血才道。

    语气之中，似乎还带着一些……愧疚之意。

    范莫莫看着他的唇角，忽然想到什么，从自己腰间摸了半天，在嗜血疑惑的神色之中，摸出了一块白色的帕子！

    幸好，这东西还在，这些都是珠儿会固定往她腰带里面塞的东西。

    “给你，擦擦吧……”范莫莫将帕子送了过去。

    见状，嗜血的宽大的身影忽然一怔。

    “你唇上有血……”范莫莫提醒道。

    闻言，嗜血的脸色微微有些泛热……只是，范莫莫看不出来罢了！

 第115节:你……算了，我不跟你计较了3

    许久，他才伸出手，接过帕子，只是在唇边敷衍的碰了碰而已。00100co 看网

    范莫莫见状，不禁无奈：“你这样是擦不干净的！”

    那血都差不多要干了，他这样碰几下，怎么能擦的干净！

    说完，她便抢过帕子，蛮横的在他唇角猛地擦了几下，才将他唇角的血擦干净了！

    见状，范莫莫满意的收回手帕，看见上面的血，她有些担忧的问道：“你不是说那蛇有毒么，你吸了血，不会也中毒吧？”

    “不会。”他应道。

    “那就好！”她终于安心下来了。

    “那我们继续走吧！”她忽然想到，他们还在这密道里面，万一等下那些人回来了，正好撞见的话，那不就不好走了？

    说着，她便撑着身子要起来，可是，才一起来，便觉得小腿疼的厉害。

    刚才被蛇咬过的地方，虽然已经被嗜血吸了毒血，但还是肿了起来。

    见她皱眉，一张脸蛋很是纠结的样子让嗜血忍不住伸手，扶住了她的手腕。

    “我背你。”他的语气，像是询问。

    范莫莫一愣，有些不好意思道“不用了……”

    “你这样，无法下山。”他继续道。

    一听见无法下山，范莫莫立马服软了。

    “那……谢谢你了。”

    嗜血没说话，只是弯下了身子，让范莫莫趴上去。

    她犹豫了一下，但还是趴上了他的肩膀！他的肩膀很宽厚，给人的感觉特别踏实，但也同时特别坚硬，感觉不像是人的身体，反而有点像是木头石头之类的东西！

    火把被扔到了一旁，范莫莫一愣：“怎么扔了？”

    他竟然把火把给扔掉了？扔了火把，不就什么都看不见了么？

    “我不需要火把！”他道。

    范莫莫不解。

    “习武之人，即使在黑夜之中，也能看的清清楚楚。”他已经背着她开始走了起来，但还是不忘解释给她听。

    闻言，范莫莫才明白，原来他点着火把，是为了她……

    想着，她不禁暗叹一声。

    也不知为何，却觉得，自己竟开始亏欠起他来了。

    嗜血也没说话，只是背着她，在黑暗中走着！

    也不知走了许久，他们终于开始看见了丝丝亮光。

    范莫莫伸手，遮住了眼睛，长时间的在黑暗之中，忽然见到刺眼的阳光，反而有些不自在！

    “有人！”嗜血忽然低声道，然后背着范莫莫靠在了一旁！

    ……

    山下，裘长老带着救回来的弟兄停在了山下，没有直接上去，而是先在山下环绕了几周，似乎是怕有人跟踪。

    等到他们确定无人，准备上去的时候，人群中，忽然有一人疑惑道。

    “咦？怎么觉得我们身上有一股奇怪的香味？”

    闻言，裘长老猛地停住了脚步！

    “你说什么？”

    “我说……我身上好像有一股奇怪的味道……”那人伸出自己的袖子，放在鼻尖嗅了嗅！

    “这没什么大不了的，在狗贼的牢房待了那么久，怕是霉了吧！”人群中一人大声调笑道。

    但，裘长老的脸色却不太好！

 第116节:你……算了，我不跟你计较了4

    他将刚才说衣服有气味的人猛地一下伸手拉了过来，扯过他的衣服，放在鼻尖闻了闻！

    窜入鼻尖的，是一股汗味，但是，仔细闻，却能闻出，似乎是有一股奇怪，说不上是什么味道的气味。

    裘长老的脸色，逐渐变差！

    他猛地将那人推开，然后又随便抓了一人，揪衣领，闻！结果还是一样的！

    如此反复了几遍，裘长老终于忍不住大怒道：“有人跟踪我们！”

    “跟踪？”闻言，其他人有些慌了阵脚！

    “我就说！狗贼哪会那么容易放了我们！”有人抱怨道：“想当初他们灭了我们龙列国的时候，下手那么狠！这次，他们肯定不会这么轻易的放了我们！”

    “闭嘴！你害怕别人找不到你们吗？”裘长老扫了那人一眼，骂道！

    ……

    这时，趴在嗜血背上的范莫莫，清楚的听着洞外的人说的话！心底，不禁惊了惊……

    刚刚那人说，凤陵国的人，灭了他们龙列国？

    国……

    他们叫嗜血叫做少主，难道，嗜血就是那什么龙列国的皇子之类的么？嗜血的母亲，不就是妃子，或者皇后一类的人物了么？

    想到范莫莫搭在嗜血肩膀上的手重了几分，但还是忍住没问什么。

    脖子有些酸了……

    她一直趴在嗜血的肩膀上，头却是微微仰着的，就是为了不让自己撞到他的头。

    但是，时间久了，也是会累的。

    范莫莫叹息一声，无奈的将头靠了下来，靠在了他的脖颈旁。

    嗜血浑身一震，犹如被电麻了一般……

    脖颈处，痒痒的……软软的……

    “借我靠靠……”范莫莫小声道，也不知为何，忽然觉得很困，很累……

    不然，她也不想忽然就这样靠在了人家的肩膀上！

    嗜血没说话，只是微微的侧过头，看向她。

    刚才他撒在她腿上的药，是止疼的，但也带了点麻药……大概，现在药效起作用了，她也忍不住昏睡过去了。

    她此时闭着眼睛，十分安静的靠在他的肩膀上，呼吸均匀，樱唇微微的嘟着，似乎在不满着什么！

    嗜血顿住，望着她的唇……许久，才将目光移了回来！任由她趴在肩膀上睡觉。

    移开的目光，似乎有些闪烁……

    ……

    正当裘长老指挥着大家脱掉外衣，然后在旁边摘了些气味重的草药掩盖他们身上的气味之时，凤陵夜曦，凤陵夜玺，凤陵夜澜三人，带着大批的人马，和那一只小狗，出现了！

    “哈哈！没用的，就算你们想再多的办法掩盖气味，也是没用的！”凤陵夜澜骑着拉风的白马，走在队伍的最前面！

    小白靠在他的怀中，不满的冲着那一群人汪汪叫着！

    “不过可惜啊可惜，竟然这么快就被你们发现了……”凤陵夜澜又道！

    他本以为，这群脑袋不灵光的乱党们要等到回去之后，才会发现。

    可是没想到，他们在这里就已经发现了药粉的事情开始掩盖气味了！

    就差一点，他们就能找到这群乱党的狗窝了！

 第117节:你……算了，我不跟你计较了5

    凤陵夜澜身边骑着褐色马匹的凤陵夜曦的脸色很难看，握住缰绳的手，几乎是紧紧握拳的！

    “咳咳……”意识到旁边不善的目光，凤陵夜澜不由得轻咳了两声，面色有些尴尬道，然后信誓旦旦的对凤陵夜曦保证道：“有点小小的失误，但一定不会影响结果！”

    “他们在这处徘徊了很久，看来，他们的老窝，也就在这附近了。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！”一旁的凤陵夜玺忽然勾唇，道。

    “兄弟们，今天我们大不了跟这几个狗贼拼了！能杀一个是一个！”裘长老被憋得面色通红，气哼哼的指着凤陵夜曦他们道！

    狗贼带了这么多的人马来，想逃，恐怕是不可能的了！

    倒不如拼了！能杀一个是一个！这样还不会连累其他的弟兄们！

    “哼！你确定你能伤的了我们？”凤陵夜曦冷哼，上一次在万光寺那里，是没有做好迎战的准备，加上当时太混乱，他要保护太后和曲贞儿，所以才会受伤！

    “狗贼！你放心，你的王妃已经在地下等你了，我们这就送你去见她！”灭陵教的人群中，忽然有一人大声道！

    闻言，凤陵夜玺猛地抬眼望去，只见那人满身伤痕，就连脸上都是！

    他抿唇，狠狠的望着那人！

    “那本王就先取了你的狗命！”话毕，凤陵夜曦便猛地一拍马背，从马上跃了起来，迅速跃到了刚才说话那人的上方！

    正当大家都还未怎么反应过来之时，就忽然听得‘卡擦’一声！

    凤陵夜曦已经稳稳的站在了地面上，而刚才那人，脖子活生生的被扭断了，正一脸惊讶的瞪着眼睛，笔直的倒在了地面上！

    一旁的灭陵教的其他人，明显都被他狠辣的招式吓到了，通通脸色发白。

    凤陵夜曦眸中迸出一抹寒光，看着蒙着面巾的裘长老。

    “现在轮到你了！”

    他冷声道，若是没有记错，当日，在万光寺大声喊先杀了太后的那人，就是他！

    因为这声音，他一直记得！

    是他，害的他放开了曲贞儿，不得已去保护太后！

    如果不是他，曲贞儿就不会被人绑走！

    想到这，凤陵夜曦的眼神，越发的阴戾了起来！

    现在，他要他十倍奉还！

    “哼！狗贼！谁杀了谁还不一定呢！”裘长老怒道，话未说完，便伸手拔剑，猛地朝着凤陵夜曦刺了过去！

    凤陵夜曦只是随便两下，便闪开了他的招式！

    趁着裘长老诧异之时，他伸手巧妙的握住了裘长老拿剑的手腕，然后，猛地一扭！

    ――咔！

    “啊！！！”

    裘长老的剑掉落，眼睛痛苦的眯了起来，就连额头上的青筋，也变得清晰可见！

    正当凤陵夜曦准备给他个痛快之时，忽然一黑影，猛地从山壁处迅速的跳了下来！

    瞬间，一把匕首，朝着凤陵夜曦飞来！

    凤陵夜曦眸光一闪，猛地松开了裘长老，躲开了匕首！

    凤陵夜曦跳开了数米，然后朝着刚才出现的黑影望去！

    只见，一黑衣人，背着一人，站在了他面前的不远处！

 第118节:你……算了，我不跟你计较了6

    那人的身型看上去，十分熟悉，脑海中迅速闪过上一次在流岚王府遇刺，他与刺客交手时的情景！

    但很快，凤陵夜曦的视线便被趴在他身上的那名女子吸引住了！

    那衣服！明明还是万光寺那日的衣服……

    是她？！

    镇定了心情之后，他才缓缓朝着那人埋在黑衣人脖颈间的脸上望去！

    见她闭着眼睛无力趴在黑衣人脖间的样子，他的心，就像被人用刀刺了一下一般，疼了起来！

    他的目光定格在那一秒，在确定她没有生命危险之时，他才慢慢镇定下来！

    虽然才仅仅几天不见，他却感觉，她瘦了很多……

    “你把她怎么样了？！”他红着脸，冲着他大喊道！

    “少主！”见嗜血，裘长老握着被折断的手，尊敬道。

    其他的弟子也纷纷低头唤少主！

    “幸亏少主来得及时，不然，我就真的要去见先皇了！”裘长老叹息道。

    嗜血没说话，只是偏头看了看肩膀上的范莫莫。

    她动了动眸子，似乎要醒了。

    “正好，少主将这狗贼的王妃带来了，少主！我们就用她威胁狗贼！”裘长老自知，嗜血是带范莫莫来做什么的，只是，他相信，现在这么多的弟兄生命都在他手上，少主不是个不明事理的人，他相信，少主不会为了一个女人，放弃大家的性命。

    “唔……”终于，听见旁边有人在叽叽喳喳说话的范莫莫，总算是醒了过来！

    她伸手，现实揉了揉下巴，再是揉了揉自己的脑袋。

    头好晕……嗜血的肩膀硬了，她也没睡好，隔着下巴都有点疼了！

    在看见周围的场景之时，范莫莫愣住了。

    这是……怎么回事？

    她扭头看了看，只见身边正站着许多穿着白衣服的灭陵教人！

    而对面，也站着一大群人，最前面那个……厄，那不正是凤陵夜曦吗？

    范莫莫看着他许久，才终于忍不住低头，问着嗜血：“这是怎么回事？”

    他不是要带她偷偷下山么，怎么一下子遇上了这一群人？

    而且，现在看上去貌似是两队人在对峙……他们准备打架么？

    ……

    见范莫莫亲昵的靠在黑衣人耳边小声问话的样子，凤陵夜曦不可思议的瞪大着眸子，看着对面！

    心里，十分难受！

    放在两侧的手，也微微颤抖！

    她……她和那个刺客……他们之间……

    看着那个疯女人在别人背上亲昵的样子，他的心，竟然很难受！

    他本以为，她被抓后，他对她的只是愧疚，愧疚当时没有保护好她！

    可是，这一刻，他明显感觉到，他的心在嫉妒，疯狂的嫉妒！

    想到这，凤陵夜曦的脸色黑了下去，唇，死死的抿着，在隐忍着！他怕他控制不住，会冲过去杀了那黑衣人。

    ……

    “放心，我会让你安全离开。”嗜血启唇道。

    声音虽然比较死板，但能给人一种信任感。

    “少主！”闻言，裘长额头上的青筋更加清晰了！

    “少主！现在可千万不能放了她！放了她，我们的命就没了！”

    ――――

    题外话：呜呜在这敏感时期，望月表示我竟然感冒了，鼻涕猛流，要用纸巾塞着才行！

    不过更新不会落下的，前几天是五更，偶尔六更！现在是每天六更了！一般更新时间是这样的：凌晨一章，起床后（有可能是上午有可能是中午）两章，下午两章，晚上一章！大家以后可以定时看哈！

    看见有人说莫七七很熟悉？嗯，没错，望月上一本完结文，莫七七和凤陵夜玺就是主角（冷王圈爱：独疼不乖娘子）有兴趣的妹纸可以去瞧瞧！

    还有就是大家的留言，我都看了一些，望月表示正在努力每天早起，加快更新速度！望大家能一直支持本文直到完结！

 第119节:你……算了，我不跟你计较了7

    裘长老不可置信的看着面前这个，他看着从小长大，一直冰冷无比的少主！

    要是换做从前，他是死也不会相信，少主竟然会为了这样一个狗贼的女人，放弃他们这一大群弟兄的性命！

    可是现在，事实就摆在眼前，也由不得他不相信了！

    嗜血没有回答裘长老的话，而是，弯下身子，让身上的范莫莫下来。00100co 看网

    范莫莫愣住，刚才裘长老的话她听得很清楚……也明白，现在到底是怎样一种状态！

    放了她，他们就跑不了了是么？

    她好歹也是丞相之女，所以，凤陵夜曦他们不会置她的生命不顾吧！

    “你拿刀架着我的脖子要挟他们吧！”范莫莫趴在嗜血的背上，没有要下来的意思，而是小声的替他出主意！

    闻言，嗜血身形一怔……

    一旁的裘长老震惊的看着范莫莫，有点不敢相信，这个狗贼的女人，第一时间竟然不是跑到狗贼身边去，而是为了他们的生命着想？

    少主愿意放她，她竟然还不肯走！

    她只要去到狗贼身边，那么她就安全了，他们也无法再对她做些什么了！

    他们绑架她，甚至要杀她，她却能为了他们的生命着想……想到这，裘长老的脸上有些愧色……

    “不这样，你们都活不了……我可不想为了我一人，连累你们！”范莫莫撇唇，继续道。

    嗜血不言语。

    “是啊！少主！硬打我们是打不过他们的！只有这个办法了！”裘长老也劝道！

    “他不肯，拿你来吧！不过，不能真的割我的脖子！”范莫莫无奈看向一旁的裘长老，虽然她对这个人的印象非常不好，但是现在是特殊时期，只能暂时把自己的性命放在他手里了。

    她相信，嗜血在这里，他是不会伤害自己的！

    裘长老闻言，眼中带着不相信看着范莫莫。

    然后，才猛地捡起剑，架在了范莫莫的脖子上！

    嗜血刚想去阻拦，但是却已经晚了。

    无奈之下，他只能站在裘长老身边，来以保她不会真的被伤害！

    “狗贼！快叫你的人退下，否则，我立刻抹了她的脖子！”裘长老将范莫莫箍住，一脸狰狞的冲着凤陵夜曦他们大喊道。

    “你别乱来！”凤陵夜曦身子一紧，向前一步伸出一只手，示意他们不要乱来！

    心里，虽然很生气，很想立马冲过去杀了那些人！

    但是，现在她在他们手里，他不敢乱动，生怕他一动，那人的剑就会在她的脖子上划出几道口子出来！

    范莫莫被裘长老箍的很紧，只觉得全身不舒服，再加上那把剑正抵在她的脖子上，她又不敢乱动，只好装得一脸惊恐的样子看着凤陵夜曦他们！

    “退下！全都退下！”凤陵夜曦忽然伸手，冲着身后的人马做着手势！

    坐在马上的凤陵夜玺和凤陵夜澜二人对视一眼，似乎在交换着意见！

    方才，五弟媳和那些乱党之间的互动，他们都看的清清楚楚的，明明是五弟媳先说了些什么，然后那乱党才会忽然拿剑架住她脖子的。

 第120节:你……算了，我不跟你计较了8

    至于五弟媳到底说了些什么，恐怕只要细细想想，便能清楚了。00100co/ 看

    只是，五弟被愤怒冲昏了头脑，没看懂罢了！

    “我们还是撤吧……”凤陵夜澜无奈的摇了摇头道，反正他们已经知道五弟媳不会有事了，那留在这里也没什么意思了。

    乱党，以后多得是机会清理！

    “好。”凤陵夜玺点头，然后二人同时扯动缰绳，骑马离开！

    很快，大批的人马，全部离开了，扬起了一阵尘土，直至，那些人都消失不见了。

    山下，顿时只剩下了灭陵教的人，和凤陵夜曦。

    “现在只剩下本王一人，可以放人了？”凤陵夜曦冷声道！

    他这次来的目的，便是要救她出来，至于这些乱党日后完全可以慢慢找他们算账！

    裘长老与嗜血对视了一眼，见他没说什么，只是看着凤陵夜曦！

    裘长老握住剑的手猛地松开了，然后用力一推范莫莫，将她推了出去！

    “快撤！”然后裘长老对着身后的众人道！

    “啊！”范莫莫在没有任何准备的情况下被推开了，重心不稳是肯定的！

    当她以为自己就快要摔个狗吃屎的时候，忽然一只手，紧紧的揽住了她的腰！

    范莫莫慌忙的扯住了衣服，以保准自己不会摔跤！

    “没事了……”凤陵夜曦抱住她，见她害怕的样子，不禁出声安慰道，话刚说出口，就连他自己都有些愣住了。

    他从未想过他，也能说出这般安慰人的话出来！

    “嗯。”范莫莫点了点头，偷偷将眼睛往后瞟去，但却见嗜血还站在那里，她心下一着急怕凤陵夜曦会去找麻烦，又忙拽住了凤陵夜曦的袖子，低声道：“我的腿疼……”

    “怎么了？”凤陵夜曦的声音透着些担忧，让范莫莫有些以为是自己出现了幻觉！

    这个亲手将她的生命置之于悬崖边的男人，真的会担心她吗？

    “被蛇咬了……”范莫莫如实回答！

    话音刚落，范莫莫便见凤陵夜曦蹲下，开始掀开她的裤脚查看她脚上的伤口！

    她一愣，有些不明白，他这是真的在担心她？

    ……

    灭陵教的众人都已经撤退，就只剩下了嗜血，和裘长老二人还没有离开！

    嗜血看着范莫莫趴在凤陵夜曦怀中的样子，双手不禁握紧。

    “少主！我们快走吧！”裘长老在一旁着急道，乘着狗贼还没有反应过来，最好是先离开，不然，后面也许就跑不掉了！

    “少主！”见他还是没有反应，裘长老更加着急！

    “我们走！”这一喊，嗜血终于回过神来！忙拽住了裘长老，用轻功带着他一同跃向空中，然后消失不见人影！

    这边，凤陵夜曦正查看着范莫莫的伤口，范莫莫见他们离开，不由得松了一口气！

    凤陵夜曦掀开他的裤脚，便见伤口上被撒了药粉，他伸出手指，沾了一点药粉放在鼻尖，在确定那不是毒药之后，心里才稍稍的放下。

    “我们回去！”凤陵夜曦忽然站起身子来，看着范莫莫，道！

 第121节:你……算了，我不跟你计较了9

    他现在唯一能确定的就是，她没有中蛇毒，她腿上的伤，还是得去找大夫医治才行！

    “嗯！”范莫莫点了点头，说着就开始要走，但是被蛇咬的那条腿才刚走一下，便疼的她皱起眉头！

    “曲贞儿，疼你不知道让本王抱？！”凤陵夜曦拽住了她的手，有些不满的冲她道！

    她是哑了还是怎么了？腿疼不是让他抱？

    “啊？”闻言，范莫莫一时有些错愕，甚至怀疑是自己的耳朵出什么问题了，听错了。

    “傻女人！”他却忽然哼了一声，然后弯下腰，将她拦腰抱了起来！

    范莫莫大惊，只能伸手圈住了他的脖子，十分诧异的看着他。

    这男人……才一阵子不见他，怎么感觉他好像都变了个人一样？

    虽然，他现在还是会凶她，但是……却总感觉他和之前不一样了！

    凤陵夜曦没有去看范莫莫，而是抱着她，不自在的将头偏开！

    走到马匹前，他一只手抱住范莫莫，一只手牵住缰绳，整个人往马上一跃，这才稳稳的坐上了马！

    而范莫莫，却是被他紧紧的抱在了怀中！

    她起先有些不适应，挣扎了几下，但耳边却传来了凤陵夜曦的声音：“别动！掉下去我可不管你！”

    闻言，范莫莫果然不动了。

    好吧，不动就不动，摔死就不值得了！

    她抬眸，有些不满的看了他一眼，但却忽然声叫了起来！

    “哇！你脸上怎么这么多的胡渣？好邋……”遢字还没出口，范莫莫就被凤陵夜曦给狠狠的瞪了一眼！

    她想说他邋遢？他现在这样，是为了谁？是为了救哪一个没良心的人？

    可是她现在倒好，竟然说她邋遢？

    想到这，凤陵夜曦不禁抿紧了唇，狠狠的夹了一下马肚子！

    马儿飞快的跑了起来，范莫莫大惊，只能又紧紧的抱住了凤陵夜曦的腰部，以免，自己真的会不小心掉下去，摔成肉酱，那样，就不划算了！

    经过了大概一个时辰的颠簸，凤陵夜曦带着范莫莫，总算是回到了流岚王府。

    范莫莫看着牌匾上流岚王府四个大字，不禁暗下叹息一声……得了，又回来了……

    再扭头，是对面的国师府，那里的门是关着的，也不知道空如夜在做什么，不知道他现在还愿不愿意帮她的忙……

    随影早早的就在门口等着了，在见王爷带着王妃回来了，脸上露出惊喜之色！

    “王爷！”

    凤陵夜曦先是自己跳下马，然后不顾范莫莫的挣扎，将她从马上抱了下来！

    “去请大夫！”他抱着范莫莫，扭头对随影吩咐道，然后便抱着她，大步的朝着府里去了。

    随影看了凤陵夜曦匆匆的身影一眼，然后才开始让人去请大夫来！

    ……

    进了流岚居，凤陵夜曦就弯腰，将她放在了屋内的椅子上，然后扫了眼她有些干涩的唇，动作有些生硬的倒了杯水，放在了范莫莫的面前。

    “给我的？”范莫莫看了那茶一眼，然后疑惑问他！

 第122节:你……算了，我不跟你计较了10

    “快喝！”他道！话语十分精简，但已经默认了。00100co/top/ 小说排行榜

    范莫莫鄙夷的看了他一眼，然后端起茶，就开始喝。

    正好她也觉得渴了，不喝白不喝！

    这时，曲家的两个丫鬟，珠儿和夏儿像是刚听到消息，开心的走了进来！

    “王妃！”二人同时道！

    有几天没有听到这个称呼，现在忽然又听人叫自己王妃，范莫莫反而有些不自在起来了。

    “王爷，老爷让我们哨口信给王妃，说过几日是王妃的生旦，想让王妃回去住几日。”行过礼之后，夏儿忽然道。

    珠儿也附和道：“是啊！王妃往年生旦都是在丞相府里过的，今年若是不在，丞相和夫人肯定会很难过！”

    范莫莫放下茶盏，转过头，看了凤陵夜曦一眼！

    不知道为何，她很想见见曲贞儿的父母……也许，是因为她现在正占用着曲贞儿的身体，所以对她的家人，或多或少，都会有着不同于寻常人的感觉吧！

    “你还伤着，哪里也不准去！”凤陵夜曦抿唇，道。

    “我的伤没事，毒已经被吸出来了！”范莫莫不满道。

    她的腿现在只不过肿了起来，大概再过几天就会消掉了，这和她回不回丞相府，没有多大的冲突！

    再说，她可以坐轿子回去，坐马车回去，让人扶着回去，又不一定要用走的！

    “吸？！”她口中的那个吸字，被凤陵夜曦听得清清楚楚的！

    她说，她的毒被人吸了出来？被谁？

    脑海中，一下子便浮现了白天那个背着她出现的黑衣人！

    难道是他？！

    她的伤，应该就是在今天那个时候被咬的，按理说，应该是那个人！

    范莫莫咬了咬唇，暗下骂自己嘴多……

    是啊，谁帮她吸的，她总不能是自己吸的吧？

    想到这，范莫莫不禁低头，看着自己的脚，尝试性的弯了弯腰，想试试能不能自己吸腿上的毒血。

    “曲贞儿！乱党会帮你吸毒血？!”凤陵夜曦面色有些泛红，语气听起来带着很大的醋意！

    脑海中，又回想起在山下的时候，她趴在那黑衣人身上，将脑袋埋在他脖颈处的样子！

    一股怒火，燃上心头！

    范莫莫起先有些莫名其妙，但是后面见凤陵夜曦火了，她也跟着怒了起来！

    她一手拍着桌子，忍着腿上的疼痛，猛地站了起来！

    “吸就吸了！怎么样，你有意见？他帮我吸血，是不想我死，是为了我好！难道，你想让我毒发生亡死了你才满意吗？”

    她十分有底气大声的冲他吼着！

    嗜血要是不帮她把毒血吸出来，她还能活到现在么？恐怕，她早就死在那密道里面了！

    “你……本王要是真的想你死，就不会费这么大劲去救你了！”凤陵夜曦大声说着，面色因为生气，越发的红了起来！

    他很生气！生气她竟然可以说出这种话！

    他是为了谁，为了谁才想尽办法去救她！

    可她却竟然说，他想让她死？！

    他要是想让她死，便不会去救她了！

 第123节:她说，她没有资格怪他1

    “救我？”闻言，范莫莫忽然笑了起来：“等你去救我？恐怕我早就死了！”范莫莫咬唇，不满的看着他！

    她要真是等他去救的话，怕早就死在了那些人的手里！

    要是没有嗜血，她肯定死了！而且会似的很惨！

    “曲贞儿！你是不是非要气死本王你才开心？”

    凤陵夜曦碰的一拳，砸在了桌子上，桌子上的杯子壶子都被震倒了，水四处散开！

    他的脸色非常难看，原来，好心被人当做狗屎的感觉，竟然这么难受？

    心底，很不爽！

    “不敢！”范莫莫撇了撇唇，道！

    虽然，心底并不是想要跟他吵架，但是，话一到嘴边，就变成这样了！

    凤陵夜曦抿着唇，眸子死死的盯着她，许久，才开口问道！

    “你难道在怪本王那日抛下你去救太后？！”

    他的语气软了一些，带着一些愧疚……

    “你去救太后，天经地义，我没有资格怪你！”范莫莫先是一愣，有些惊讶他竟然会问出这种问题！

    她一直以为，在他的心里，去救太后是天经地义的事情，她没有权利干涉，但是，他现在竟然会用愧疚的语气问她，是不是在怪他？

    “你们都下去！”凤陵夜曦忽然扭头，对一旁的珠儿和夏儿二人吩咐道！

    珠儿夏儿同时一愣，都以为王爷又要对王妃做些什么不利的事情，例如，掐脖子之类的……

    二人犹豫了许久，但最终还是转身离开了。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    见二人都离开，凤陵夜曦忽然伸手，拽住了范莫莫的一双手臂，让她看向自己！

    范莫莫皱眉，想挣扎，但是没用。

    “本王当时……看着那些人都冲着太后去了，控制不住……”他低声道，漆黑的眸子带着认真看着范莫莫的眼睛！

    范莫莫眨了眨眼睛，刚想说他没有必要解释这么多，她没有怪他之时，他却忽然又道。

    “虽然她不是本王的亲生母亲，但是，本王却无法眼睁睁的看着她死在那群乱党的手里！她救过本王，本王这次，也算是还回她一条命了!”凤陵夜曦放开了她，站直了身子，微微叹息道，声音里，透着一丝无奈。

    范莫莫震惊的看着他：“不是你的亲生母亲？”那他怎么还叫她母后，母后不是只有太后的亲生儿子才会这样叫的么？

    闻言，凤陵夜曦转头，有些好奇的看着她：“你不知道？”

    这件事情，早就已经是公开的秘密了，不说全国，但按理说，至少是皇城的人，都应该知道。

    范莫莫老实摇头，她又不是这里的人，怎么会知道那么多事情！

    闻言，凤陵夜曦抿唇，继续道：“本王的母妃刚生下本王就死了，当时，本王身子弱，后宫之中，有很多妃子巴不得本王死！甚至，还在奶妈的食物里慢性毒，本王差一点，就没命了！”

    他说完，看了她一眼，眸中闪过一抹哀伤！

    这些事情，他从未告诉过谁！

    她是第一个，让他有那种想倾诉冲动的人！

 第124节:她说，她没有资格怪他2

    听了他的话，范莫莫并没有感到震惊，只是觉得他的遭遇，似乎……和现代的宫斗电视差不多。00100co/top/ 小说排行榜

    得宠的妃子会遭人嫉妒，而被害死，当然，生出来的皇子也是一样，听说皇家的孩子想要活下来很难！

    现在看来，都是真的！

    “是太后救了本王，将本王继入了她的宫里，本王的名字原来叫做，凤陵夜卿。但是，在先皇驾崩的那一年，本王的名字被太后改了！”凤陵夜曦说着，似乎回忆起什么来了。

    那一年，传闻十岁的玺王爷忽然对所有的女人都反感，并且，会恶心，长疹子！就连太后，也碰不得他一下！

    “好好的名字为什么要改？”范莫莫不解，凤陵夜卿，这个名字听起来似乎也挺不错的，怎么好好的太后要改掉，难道，是不小心犯了宫中的什么禁忌？

    凤陵夜曦顿住，然后才缓缓道：“因为像一个人！”

    “像一个人？”听他说完之后，范莫莫更是满头雾水。

    但这时，忽然想起了之前去万光寺见玺王爷时候的样子！

    “你说的是玺王爷？”凤陵夜曦，凤陵夜玺……这两个名字很像，不是么？

    曦和玺，两个字发音是一样的，只是音调有些不同！前着是一声，后者是二声，光是听起来，都非常的像！

    “虽然本王非她亲生，但是，她对本王，却是像对亲生儿子一般！所以，本王做不到看见她身处险境而置之不理！”

    “……”范莫莫无语，原来他讲了半天，还是以为她生气了？

    “我已经说了，我没有生气！”她撇唇，有些不懂，这个一项霸道嚣张的人，怎么忽然这么在意她的想法了！要是换做平常，他大概根本不会考虑她的感受！

    “你放心，我不会怪你！你也不用觉得愧疚！”

    “曲贞儿！你就是个没心没肺的女人！”凤陵夜曦手握成拳，黑色的眸子紧紧的盯着她！

    也不知为什么，再见到她还是这般冷漠的对待自己之时，脑海中又浮现了白天她趴在黑衣人脖颈间的样子……

    怒火，更甚了……

    ――扣扣！

    这时门忽然被人敲响了！

    “王爷，大夫来了！”门外，是随影的声音。

    “进来！”凤陵夜曦有些不耐道。

    很快，随影带着大夫进来了。

    大夫看了范莫莫的腿，说已经没什么大碍了之后，便给开了些消肿的药，然后才离开了。

    凤陵夜曦见她腿没事之后，便走了，看上去，还是有些生气。

    范莫莫不懂，他到底有什么好生气的！

    她都已经不怪他了，他还生什么气？

    ……

    凤陵夜曦出了流岚居，本想着去武房练武，但是在经过花园的时候，却听见了几个丫鬟在窃窃私语。

    “你有没有听说今天王爷去救王妃的时候，王妃衣衫不整的趴在刺客的背上呢！”一个丫鬟道。

    闻言，凤陵夜曦皱紧了眉头，停下了步伐。

    “是啊！听说王妃被那些山贼抓去做了压寨夫人呢！”又一丫鬟道，那声音听起来有些兴奋！

 第125节:你还真是本事！1

    “切！你们的消息都不正确，你们肯定不知道，上次王府遭刺客的时候，王妃就和那刺客好上了！”有丫鬟忽然爆料道。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “啊？竟然还有这种事？这种事情你怎么会知道的？”听了那丫鬟的话，其他几个丫鬟都惊呼道！

    没想到，竟然还有这种内幕！

    “是啊！我也是听一个同乡侍卫说起的，那次王府来刺客，刺客就是在流岚周围消失不见的！听说，当时王妃正在里面洗澡呢！没准，王妃正和那刺客……”那丫鬟说着，忽然笑了起来。

    “那按这样说的话，这次，王妃岂不是故意让那刺客抓走的？”

    “没准还真是这样的！”

    顿时，几个丫鬟聊的更加恣意了！

    凤陵夜曦黑着脸，站在院队，脸色已经难看到极点了！

    他冷哼一声，猛地转过身去，朝着王府的前厅去了！

    “让随影来见本王！”还未进前厅，就听得凤陵夜曦对一旁的小厮吩咐道！

    “是！”

    很快，随影便匆匆的赶来了。

    “王爷！”

    “把门关上！”凤陵夜曦坐在前厅的椅子上，一脸阴霾的看着随影！

    随影愣了愣，有些疑惑的看了凤陵夜曦一眼，但还是转身，将门关了起来！

    “本王现在有话要问你，你要如实回答，不得有半句谎话，否则，本王饶不了你！”凤陵夜曦的手放在椅背上，紧紧的抓着，看起来，有些紧张！

    闻言，随影更是疑惑至极，不知王爷到底要让他说些什么。

    “随影绝对不敢有半句隐瞒！”

    “那好！你现在把那日王府遭刺，本王受伤后，你们抓刺客的情形，那刺客是如何消失不见，是在何处消失不见的，都跟本王说清楚了！”凤陵夜曦沉声道！

    脸色，还是非常难看！

    他并不是因为别人一两句话便能随意相信的人，但是，今日那几个丫鬟谈的话，却意外的扰乱了他的心！

    他也不知为何，光是听了那些话，就让他觉得很愤怒！

    “是！”随意点了点头，然后开始道：“那日，王爷受伤之后，属下便带着王府的影卫和侍卫，一同追那刺客去了！那刺客武功很高，虽然受了伤，但是轻功使的却是非常好的！后来，属下们追到……流岚居附近，便发现刺客不见了……”随意老实道。

    “不见了？！”闻言，凤陵夜曦危险的眯起了眸子，耳边，似乎又浮现了刚才那几个丫鬟说的话！

    早就好上了……

    “属下当时还带人搜查了流岚居，但是，却没有看见那侍卫的身影了。属下想，那刺客大概是趁着我们不注意，逃了……”随影抬眸偷偷的看了一眼凤陵夜曦，然后继续道。

    “好了！本王知道了，你先下去！”凤陵夜曦忽然伸出一只手，揉了揉自己有些乱的脑袋，挥手道。

    “是……”随影点头，然后才退了下去！

    门，被关上了。

    屋子里，顿时显得有些阴暗。

    凤陵夜曦一只手，撑着脑袋，唇，却是死死的抿着的！

 第126节:你还真是本事！2

    那刺客当时受了伤，他很清楚，那刺客当时的伤有多重！

    那时候的刺客，根本无法从随影的眼皮子低下逃脱，除非……有人藏匿他！

    这时，他忽然想到，那日他醒来，竟然闻到了屋子里面有金疮药的气味……那刺客受了伤，金疮药，是最好的止血药……

    现在想来，竟然越发的觉得可笑起来！

    碰――

    终于，他终于控制不住，伸手将一旁桌子上的东西，全都挥落在地上！

    桌上的瓷瓶掉在了地上，摔成了碎片！

    曲贞儿！你真是好本事！

    他抿唇，目光逐渐阴霾。00100co 看网

    ……

    天渐渐的黑了。

    流岚居内点着蜡烛，范莫莫洗完澡之后，便坐在床榻旁，被蛇咬了的那条腿放在一旁，有些疲惫的靠在一旁，手里拿着嗜血送她的那支袖珍的箫和那支信号弹观摩着。

    珠儿和夏儿二人在一旁，替她往脚上擦药。

    ――碰！

    门，忽然被人从外面踹开了。

    范莫莫一惊，慌忙的将东西收了起来，才冲着门口望去。

    只见凤陵夜曦身子有些歪斜的走了进来，看起来，似乎走的还不太稳！

    他慢慢的朝着床榻这边走来，一股酒味瞬间充斥了整个屋子！

    范莫莫皱眉，捂住了鼻子：“你喝了多少酒？”

    他是掉进酒坛子了？怎么味道这么冲？

    “你们两个！给本王滚出去！”凤陵夜曦走到床榻旁，忽然目光不善的看着蹲在一旁帮范莫莫抹药的珠儿和夏儿！

    “凤陵夜曦！你又发什么神经？”她瞪了凤陵夜曦一眼，不满道。

    “曲贞儿！你给本王……给本王闭嘴！”凤陵夜曦一手撑在床榻上，然后在范莫莫的身边坐了下来，顿时，那股酒味的更重了。

    范莫莫有些嫌弃的看了他一眼，然后动了动身子，往旁边移了移！

    “你敢嫌弃本王？！”凤陵夜曦大怒，动作野蛮的，一把抓搂住了范莫莫的腰肢！

    一旁的珠儿和夏儿见状暗道不好，二人对视一眼，似乎早已经约定好什么一样，一同，退了下去！

    范莫莫扭了扭身子，伸手想将他搂在自己腰间的手扯掉，但是扯了好几下都没有用，只能放弃了！她知道，她的力气根本比不过他！

    “说！你有没有让那刺客碰？”凤陵夜曦搂着她的腰，忽然靠在她耳旁，沉声问道！

    那声音听起来，虽然有些酒醉的感觉，但是，他此时的神色却是十分认真的！

    “你说什么？”范莫莫有些怀疑自己耳朵是不是听错了！

    他竟然问她，那刺客有没有碰他？嗜血么？他口中的碰，难道是她想的那个意思？

    “你别跟本王装傻！快说！有没有！”凤陵夜曦冷哼一声，放在她腰间的手忽然紧了几分！

    “没有！”她老实道，同时还不屑的看了他一眼！

    要是单纯的指用手碰了，那她想那是有的，但如果是那种邪恶的碰，那是不可能的，因为，嗜血根本不是那种人！

    他今天八成又在抽风了，疯疯癫癫的跑进来，就为了问她这个问题？

 第127节:你还真是本事！3

    闻言，凤陵夜曦的眸中明显充斥着不信任！

    “信不信随你，反正我说没有就是没有！”她鄙夷的斜视了他一眼。00100co 看网

    “呵……”凤陵夜曦却忽然笑了起来。

    那笑，看的范莫莫心底打颤。

    忽然，他的话又在耳边响起。

    “既然这样，那你把那帮乱党的老巢的地址供出来，本王明日就把它交给皇上，让人带兵去交剿匪了他们！”

    范莫莫一愣，说出他们的老巢？

    呵……他这是在怀疑她和乱党勾结吗？

    “我不知道，我进去的时候，是被人打晕了送进去的，出来的时候正好被蛇咬了，晕了过去。”她不满的看了他一眼，然后才说道！

    今天凤陵夜曦他们既然都已经找到山下了，范莫莫想，嗜血他们应该不会再住那里了吧！

    但是，虽然如此，她也不会冒险说出地址的！

    她不希望嗜血死，因为他救过她！

    “曲贞儿！你也学会跟本王撒谎了？！”凤陵夜曦眯起眸子，伸出另一只手，猛地捏住了范莫莫的下巴，让她不得不与他对视！

    “我没有！”范莫莫咬牙道！

    “那你发誓！”

    他手上用的力气很大，眼圈有些通红，深邃的黑色眸子看着她叫范莫莫看了觉得心底不自觉的心虚起来！

    “好！我发誓！”她咬了咬唇，一本正经道。

    凤陵夜曦松开了手，看着她，等待她开始发誓。

    但，范莫莫被他松开之后，立马移开了一大块的位置，与他保持住距离！

    然后才开始伸手摸了摸自己的下巴，和刚刚被勒住的腰部！

    “曲贞儿，你在耍本王？！”凤陵夜曦冷哼道，她不是要发誓么？怎么什么都没说，自顾自的在那里摸自己的下巴？

    “什么？”范莫莫闻言，扫了他一眼，有些疑惑！

    “你还没发誓！”见她一脸无辜的模样，凤陵夜曦忍不住动了动喉结，用那因为醉酒而变得有些沙哑的嗓音道！

    “我刚刚已经发了呀？”范莫莫摸了摸鼻子，道！

    刚才他让她发誓，她不是已经说了，我发誓了么？

    这样，不就等于发过誓了么？

    以前在现代的时候，伍晨辉经常这样对她发誓！

    “……”闻言，凤陵夜曦眼角不禁有些抽搐……

    他忽然起身，大步走到了桌案旁，拿起一旁的毛笔，就开始在白纸上快速的写着什么！

    纸张写好，范莫莫见他又到一旁拿了个小圆瓷器盒子顺着那张纸，一同拿了过来！

    “按手印！”凤陵夜曦将纸张摊在一旁，将瓷器盒子打开，里面是红泥。

    范莫莫疑惑的看了他一眼，然后朝着纸张看去。

    意料之内，纸张上面密密麻麻的字体，全都是一些她不认得的字！

    “按了，就证明你是清白的！”

    “那个……”她张嘴，正想问他那纸上面写的是什么东西！

    “你若狡辩，就证明你刚才在说谎！”他道！

    她咬牙，有些不满的看着他！

    那上面写的是不是她如果说谎，就会天打雷劈之类的东西？

    ――――

    题外话：书城的妹纸们，不是我不更新，是书城今天抽风，更新的都没同步……%&gt_<%不能怪我的……

 第128节:你还真是本事！4

    想了想，范莫莫一咬牙，伸出拇指在红泥里面按了一下，然后在纸张的空白处，按下了一个指印！

    凤陵夜曦看了那纸张一眼，有些错愕，没想到她这么容易就按了指印？他还以为，她这次又要和他争论一番才肯罢休！

    不管以前到底发生了些什么，但是，以后，他再不会让她有任何的接触别的男人的机会了！

    这个想法在脑海中萌生之后，他有些惊讶，不可思议自己竟然能够容忍她到这个地步！

    他伸手，将纸张折起，收了起来，脸上，比刚来的时候，好转了不少！

    “好！你记住，若是将来本王发现你说谎，便会按照这上面说的来惩罚你！”他忽然勾唇，笑道！

    心里一件揪心的事情，似乎一下子被解决了，这种感觉，不错！

    范莫莫张唇，刚想开口再问他那纸张上面写的是什么的时候，忽然听见门外传来一阵繁乱的脚步声！

    有很多人，正朝着这边来？

    “王妃王妃，老爷来了……”珠儿一脸喜悦的跑进了流岚居，冲范莫莫道。00100co/ 看

    厄，老爷？

    她一愣，一时没反应过来珠儿口中的老爷是谁。

    “贞儿！”就在这时，一人影忽然出现，猛地走进了屋内！

    贞儿？叫的是她？

    来人大概五十岁左右，脸上留着些胡子，一身衣衫富贵，正用关切的目光望着她。

    范莫莫一愣，只感觉胸口一震……也不知是为何。

    这时范莫莫明白了，珠儿口中的老爷是谁了，他应该就是曲贞儿的爹，曲丞相吧。

    可是，他怎么忽然来了？

    门外，随影也来了，还有一些穿着和流岚王府下人衣衫不同的下人也聚集在了门口。

    这场面……好不壮观！

    “王爷！”曲丞相见了凤陵夜曦，微微的点了点头，但脸上的表情却有些不满。

    凤陵夜曦一见来人，没说什么，只是扫了眼门外的随影！

    “你不用怪他，是老夫非要闯进来的！”曲丞相道。

    “那不知，曲丞相忽然到访，是为了什么呢？”凤陵夜曦勾了勾唇，脸颊红红的，靠在了床榻的一旁。

    “老夫今日来，是来带贞儿回去的！王爷既然不满意这门婚事，我们曲家也不是不懂是非的人，今日老夫将女儿带回去，明日王爷给我们下一封休书，太后那里，老夫也会和她说明白！”曲丞相脸上也有些怒意，和凤陵夜曦说话的语气，也有些横意！

    他一早就不赞成女儿嫁来流岚王府，但是当时贞儿非得吵闹，再加上太后也已下旨，他才不得已为之！

    但是，女儿嫁过来之后，他便听得珠儿和夏儿二人说，王爷待她不好，甚至还打她！

    这点，曲丞相忍不住了！本来想着，明日再带人来接人，但是今晚珠儿和夏儿二人匆匆回府，说凤陵夜玺又要打人了，他这才又带人匆匆来了！

    一进门，他就闻见了一股浓烈的酒味，再见女儿正被他逼得坐在床榻的边边，他心里的怒意，不禁更大了几分！

 第129节:让他写休书？休想！1

    他也知道流岚王爷不愿娶自家女儿，可是，这不代表自己的女儿就能随便被人欺负！

    他们曲家，今日还就不受这个气了！

    就算是和流岚王爷杠上，他今日也一定要将女儿带回去！

    以前，他的女儿是傻，所以，才会一直吵着要嫁给流岚王爷，甚至，还去太后那里吵闹！

    可没想到，太后竟然同意了。00100co 看网

    后来，曲丞相才知道，太后忽然同意让流岚王爷曲贞儿，竟然是因为国师卜卦的结果！

    简直是太荒谬了！

    不过好在，前一阵子听珠儿说，贞的脑袋撞了一下，现在已经恢复了，不会再像从前那边痴傻了！

    这样的话，就算他要带自家女儿回去，想必，清醒过后的她，也不会再想着吵着嫁给这个对她极其不好的王爷了吧！

    休书？闻言，范莫莫有些惊讶的看着曲丞相，似乎想起，刚才珠儿和夏儿二人出去时的情景了……他们这是回丞相府告状去了么？

    所以，曲丞相才会气冲冲的赶来为自己的女儿抱不平，甚至，让凤陵夜曦休了她？

    “曲丞相的话，本王听不明白！”听完曲丞相的话，凤陵夜曦的脸色立马僵住，沉声道！

    休书？！

    哼！现在才让他休她，是不是太晚了？！

    若是换做以前，他听见这话，老早就写了一封休书给她了，但是现在，对不起！他办不到！

    更确切的说是，死都不会给！

    “既然王爷对小女也颇为不满，那倒不如，早些写了休书，这样，大家以后朝堂之上见面，也不会如此尴尬了！”曲丞相脸上的怒意没有消减，说起话来，也十分冲！

    自己宝贝的女儿，现在被人这般欺负，换做哪个做爹的不会生气？

    之前贞儿刚嫁来做王妃的时候，他对凤陵夜曦便是处处忍让，为的，就是希望他好好待自己的女儿，不要嫌弃她！

    但是，他的忍耐，又换来了什么？

    换来的却是这王爷在朝堂之上处处找茬，暗下里，还欺负，虐打他的女儿！

    一旁的范莫莫惊讶的看着曲丞相，看着这个因为自己女儿受欺负而生气的父亲！

    心里，有些泛暖起来……

    若是今天，凤陵夜曦真的能休了她的话……应该也不是一件坏事吧！

    反正，他也看她不顺眼，而她，也不喜欢这个流岚王府！

    这里，就像个牢笼一般，会把她困得死死的。

    “休书？”闻言，凤陵夜曦冷笑，本来就因为醉酒红润的脸，变得更加红润了。

    “你们当本王是什么？！想让本王娶的时候，本王就得娶，现在你们又想让本王写休书了？本王告诉你！休想！”凤陵夜曦惯性的拍打在了床榻之上，猛地站了起来！

    让他写休书？休想！

    “你！”曲丞相没有料到，凤陵夜曦竟然会拒绝写休书！

    他还以为，他会很爽快的休了自家的女儿！

    “王爷现在休了小女，太后会为你物色更好的，这样，小女住回丞相府，日后也不用再麻烦王爷了不是？”曲丞相耐着性子道！

 第130节:让他写休书？休想！2

    曲丞相很不明白，这个在大婚当天曾大闹过不要洞房，丢了太后和他这个丞脸面的王爷，如今，为何不肯休了自家女儿！

    休了贞儿，对他一点坏处都没有，也不会损了他的名声，因为，全皇城都认为，流岚王爷休了曲家的傻小姐，是早晚的事情！

    名声会受损的，只不过是他这个曲丞相，和被休了的曲家傻小姐罢了！

    “本王不需要更好的！”凤陵夜曦沉声道！

    “想要本王休她，绝对不可能！就算曲丞相闹到太后那里去，也休想本王会休了她！”凤陵夜曦坚硬道！

    话说白了，就是他现在死都不休她！

    “哼！流岚王爷既然这样说，那老夫只好明天找太后去了！”曲丞相怒道，但心地还是有些惊讶，流岚王爷一项最听太后的话，也最忌惮太后，今日却说就算脑袋太后那里去他也不写休书！

    “悉听尊便！”凤陵夜曦启唇，道！

    “贞儿！跟爹回去！”曲丞相不善的看了凤陵夜曦一眼，便弯腰伸手拽上了范莫莫的。00100co 看网

    曲丞相用的力气不大，但范莫莫却不自觉的站了起来，想跟着他走。

    范莫莫也不知，是她本来就想离开这里，还是因为看见曲丞相为自己那女儿出头不惜得罪凤陵夜曦的样子打动了她，所以她才会不自觉的想跟他走。

    但这时，一双带着薄茧的手，紧紧的拽住了范莫莫的另一只手！

    “不准走！”凤陵夜曦冷着脸，低声道，语气十分霸道，不容置疑！

    漆黑的眸子，看着范莫莫。

    她条件反射似的开始挣扎！

    见状，凤陵夜曦眸中闪过一抹受伤。

    范莫莫一愣，险些以为自己看错了！

    “流岚王爷这是执意要和老夫过意不去了？”见他拉住自家女儿，曲丞相的脸色立马又拉了下来！

    他以为，凤陵夜曦拽住范莫莫不让她走，只是为了报复当初自家女儿主动吵着要嫁给他，还让太后赐婚之仇！

    “王爷！你还是放了我们家小姐吧！”珠儿和夏儿二人跪了进来，一同乞求道！

    见状，凤陵夜曦忽然嘲讽的笑了起来：“放？”

    她们用的，竟然是放这个字眼？

    宛如，他是什么恶魔一般！

    “本王是如何虐待她了，用的着你们跪下来求本王放了她？！”凤陵夜曦低眸，看着跪在地上的珠儿和夏儿！

    心里还是忍不住嘲讽自己。

    原来自己，在她们的心里的形象，一直就像个恶魔一般……

    珠儿和夏儿二人只是跪着，不敢说话！

    “曲贞儿！那你呢？你是不是非常想离开本王？非常讨厌本王？”他忽然用力的握紧了范莫莫的手，黑色的眸子停在了她的脸上。

    范莫莫心底一颤，然后眸中有些疑惑的看着他。

    他怎么忽然，就会这样问了？

    要是换做刚才他们还在吵架之时，范莫莫肯定会毫不犹豫的说‘对！我就是讨厌你，就是想离开你！’，但是，刚才她明显的看到了他眸中的受伤，而他现在竟然又这样问她……却让她一时不知该说些什么才好！

 第131节:让他写休书？休想！3

    她承认，她一直是一个心软的人！

    特别是，看见凤陵夜曦那么强势的一个人，露出受伤表情的时候，她的心，更软了。

    “本王可以让你回娘家，但，半月之后，本王会亲自接你回府！到时候，本王不希望听见任何有关于休书的事情！”他嘲讽的勾了勾唇，道！

    手，不情愿的，松开了她的手腕。

    当手空下的那一刻，他的眼神是颤抖的……他第一次，这么害怕一个人会离开。

    虽然她不说，但是她刚刚的动作上，他能看出，她想离开……她想离开这里。

    他可以让她回去，但是，得有个时间限制！

    他也知道，不能把她看的太紧了……所以，他让她回去！

    闻言，不只是范莫莫，就连曲丞相都有些惊讶的看着凤陵夜曦。

    因为，刚刚他说话的语气，根本就不像是那个一项嚣张霸道的流岚王爷说的话！

    范莫莫诧异的看着他，他这是在服软？

    对，就是服软……

    为了不休她么？

    这个想法在脑海中产生之后，范莫莫不禁惊讶的张大了嘴，不敢相信的看着他。

    “日后的事，日后再说！”曲丞相道，然后，便拉着范莫莫，朝着流岚居外面走去！

    凤陵夜曦愣在原地，手微微的放在空中，像是，想伸手抓住什么东西一般！

    珠儿和夏儿见曲丞相和小姐都离开了，忙从地上爬了起来，跟了上去。

    门外一些曲府的家丁，也都转身，一同离开。

    “王爷……”待曲府的人都走完之后，随影进来了。

    他看着凤陵夜曦失魂落魄的模样，有些震惊……

    刚才王爷不肯写休书的时候，在场的人都很惊讶，但，唯有他不惊讶！

    因为这些天的王爷的表现让他知道了，王爷是喜欢王妃的，他知道，王爷不想让王妃离开！

    他本来以为，王爷刚才一定会用强制的手段，不让王妃离开！

    但是，却没想到王爷竟然会让王妃离开……

    “曲府隔壁住了什么人？”凤陵夜曦收回手，忽然扭头问道。

    闻言，随影有些疑惑的看着凤陵夜曦。

    “你不知道？”凤陵夜曦挑眉问道，他以为他这个贴身侍卫对这个皇城很了解的！

    “知道！曲府隔壁住的是周员外，和胡老板两家人！”随影道！

    曲丞相一项清廉，所以曲府所处的位置，周围人家不少，两边都住了人家，而且，几乎只有一墙之隔！

    不像王府，隔壁几乎没有人家，只有对面一间国师府而已！

    “明日去王府库房里领五千两银子，随便买下曲府隔壁的一家宅子！不要说你是王府的人！”凤陵夜曦望着已经空了的门口吩咐道。

    “王爷这是为何？”随影满头雾水，不懂王爷为何要买宅子！

    “买了住！”凤陵夜曦答道，话毕，似乎想到了什么，忍不住勾了勾唇！

    “王府这么大，王爷为何要去买一间小宅子？”随影不解问道。

    曲丞相府虽然不小，但是比起王府来说，还是差远了！曲府隔壁的宅子，甚至比曲府的宅子还要小上一些！

 第132节:让他写休书？休想！3

    他不懂，王爷为何要去住那样一间宅子！

    “你不需要懂！下去吧，本王乏了！”凤陵夜曦扫了他一眼，然后有些不屑道！

    “是……”随影点头，刚想退下去，忽然想到了什么，忙转头对凤陵夜曦陈述道：“王爷，任姑娘还在王府里不肯离开，今天一直吵着要见王爷，但被属下拦下了！”

    闻言，凤陵夜曦皱起了眉头！

    现在只要一听见那个女人，他就莫名的觉得不耐烦！

    “这种事情你自己处置，半月之内，一定要将她赶出王府！否则！本王就降你的职！”凤陵夜曦不耐烦的挥了挥袖子，自顾自的坐在圆桌旁，为自己倒了一杯茶。00100co/top/ 小说排行榜

    此时，他脸上的红已经褪去了不少！

    握着被子，刚想放在唇边的时候，他忽然想起，她用这个杯子喝水的神情。

    想着，他挑了挑眉毛，将杯子放在了唇边，慢慢浅尝……

    随影看着凤陵夜曦挑眉的样子，不禁叹息一声，只能退下！

    明日，除了要去买宅子，他还得和那个任蝴蝶对抗！

    ……

    范莫莫被曲丞相直接带到了王府大门口，这时天上忽然下起了不大不小的雨滴！

    由于怕自家女儿着凉，曲丞相便让人去回丞相府拿伞了。

    范莫莫嘴角抽搐，要伞……这流岚王府不是又大把的么，他却偏要让人回府拿！

    看来，曲丞相对凤陵夜曦，真的是到了一种恨得牙痒痒的地步了！

    对面的国师府原本紧闭着的大门，忽然被人从里面打开了。

    雨的那一边，只见空如夜出现在了门口。

    再见到范莫莫和曲丞相一群人之时，他原本平静的眸子，还是有些异样。

    “小姐！是空国师！”一旁，珠儿有些开心的大叫起来！

    她现在又改口叫范莫莫小姐，而不是王妃了！而且，从曲丞相带着范莫莫出来之时，他就看珠儿一直很开心！

    大概她是想到自己的小姐不用再受人欺负，所以，才这么开心吧。

    “嗯！看到了。”范莫莫撇了珠儿一眼，然后道！

    那么个大活人站在那里，她想不看到都难！

    “既然这样，那我们在去国师府借伞吧！现在天色都这么晚了，等人拿伞来也不知又要等到何时了！”珠儿看着对面的空如夜，道！

    闻言，范莫莫点了点头。曲丞相也默认了，并没有反对！

    正当珠儿准备去对门借伞的时候，忽然见空如夜转身进了宅子！

    正当珠儿正疑惑要不要去敲门之时之时，却又见空如夜出来了。

    这次，他手中多了一把伞！

    而且在他的身后，跟着两个小厮，小厮手中都拿着多把伞！

    空如夜将手中的伞撑开，然后带着两个小厮朝着流岚王府这边来了。

    范莫莫有些惊讶的看着空如夜和他身后小厮拿着的伞，不知道是该说他太聪明了，还是太细心了，竟然一下就看出他们在等伞！

    待走近，空如夜对曲丞相点了点头：“曲丞相！”

    “空国师！”曲丞相也对他笑了笑，表示友好。

 第133节:让他写休书？休想！5

    “方才我开门见曲丞相和……王妃都在这里，便觉得你们可能是需要伞！所以，便给你们送来了。00100co 看网”空如夜淡淡道。

    说完，便让身后的小厮把伞拿给珠儿夏儿，和一些曲家的家仆！

    “真是有劳空国师了！那老夫就带小女先回去了。”曲丞相对着空如夜寒暄了几句，便让身边的仆人撑伞，然后便拽住了范莫莫的手臂，要将她带走。

    范莫莫耸了耸肩膀，没说什么，只能跟着曲丞相走了。

    空如夜看着曲丞相拽着范莫莫的那只手，眸中不禁有些疑惑。

    “空国师！以后有空去国师府喝茶，我们家小姐一定非常欢迎！”临走时，珠儿笑了笑对空如夜道，在说小姐两个字之时，她故意加重了音调，在强调着些什么。

    珠儿面带着笑意，看起来，心情非常不错！

    空如夜没说什么，见他们都走远，才拿起伞，回了自己的国师府！

    脑海中，都是刚才霍二的话！

    方才，他在屋内喝茶，听雨，但却忽然听得霍二说曲丞相气势汹汹的带着家仆闯了流岚王府！

    所以，他才打开了大门，却碰巧看见了她……

    这是他从发生遇刺一事之后，第一次见她！

    他是国师，营救王妃和小郡主的事宜轮不到他来管。

    所以，他每天待在国师府，看着对面的动静。

    见她被救回来，他也总算是放下心了。

    没想到，今日，却又再见到了她……而她……却被曲丞相带离了流岚王府，这是不是证明……她或许不再是流岚王妃了？

    想到这，空如夜不禁叹息一声，有些嘲讽的唾弃自己，他的脑子里怎么会有这种想法！

    ……

    当范莫莫被带进那座叫做曲丞相的宅子之时，有些陌生。

    但，当她还没有完看清楚周围环境之时，屋子里面便有一衣着还算富贵，微微有些发福，大概四十多岁的女人急匆匆的跑了出来。

    “贞儿！我可怜的女儿啊……”曲夫人不由分手的，一把将范莫莫抱住了，边说着，边哽咽着！

    女儿嫁去那么久了，她这还是第一次见自己的女儿，只是一眼，曲夫人便觉得自家女儿瘦了不少，再想起珠儿和夏儿之前说的话，心底不免心疼起来！

    范莫莫僵住，没有什么动作，只是任由中年女人抱着自己。

    “咳咳……”一旁的曲丞相适宜的咳嗽了几声，曲夫人这才看见周围都是家仆，才有些尴尬的放开了范莫莫。

    “哭哭啼啼，成何体统！”曲丞相扫了曲夫人一眼，鄙夷道！

    “老爷……我……我实在是忍不住……只要一想起贞儿在王府所受的苦，我就忍不住……”说着，曲夫人便用袖子擦了擦眼泪。

    范莫莫知道，面前这个，就是原来曲贞儿的娘了。

    “我……我没事，你别担心。”或许是对这种亲情本来就觉得有些陌生，范莫莫说起话来，竟有些吞吐。

    本来，她还想再叫一声‘娘’的，但是发现自己无法叫出口，便只好算了！

    ――――

    题外话：上一章的章节名后面的序号写错了，应该是而不是3。

 第134节:让他写休书？休想！6

    闻言，曲夫人瞪大着惊讶的看着范莫莫，眼泪又止不住的流了出来，她的女儿，在安慰她？

    从前，贞儿只是像个小孩子一样，只会吵闹，要这要那的，从来不会像现在一样，这么镇静的看着她，而且，还说出安慰她的话！

    “我……我还以为珠儿她们说的是骗我的，没想到……没想到贞儿你真的……”说着，曲夫人便再也控制不住的啜泣起来！

    老天有眼呐！

    她的女儿，傻了那么多年，现在，老天总算是让她恢复正常了吗？

    不止是曲夫人，就连一旁的曲丞相，眼中都有些晶莹……

    刚才在流岚王府他就发现了自己女儿变了，只是当时正在气头上，没怎么去太注意，现在看来，自己的女儿真是彻底的恢复了。

    说不开始是不可能的，相反，他现在很开心！

    曲贞儿，是他唯一的女儿！也是曲家，唯一的香火了……

    七年前，曲贞儿本来还有个比她大了八岁的大哥，但是，在他十九岁那一年，出征……死在了战场上，就连尸骨，都未能找到！

    也在同一年，自己只剩下唯一的女儿，误食了一种叫做‘蛇床子’的东西，然后，就一夜之间，变成了痴傻……

    可是，没想到，现在他的女儿，竟然恢复正常了！这简直，太让人激动了！

    见曲家二老眼含热泪的模样，范莫莫的心底，却有些空空的。

    她看的出来，这对夫妻，对这个女儿是十分宝贝的！

    不然，曲丞相也不会因为怕自己的女儿受委屈，而带人闯流岚王府了……

    只是，他们肯定不知道，他们的女儿，原来的那个曲贞儿，现在已经……

    而她，只是一枚飘游在时空中的游魂，只不过现在附在了这具身子里面。

    她羡慕原来的曲贞儿，因为，她虽然傻了，但，有着最爱她的父母。

    而她范莫莫，却什么都没有。

    忽然有些想自私的将她的父母，当做自己的看待……

    “爹……娘……”她动了动唇，忽然道，尽管声音听起来有些颤抖。

    “你们放心，我好的很！”她干笑，尽量让自己看起来非常好！

    闻言，曲丞相曲夫人都忙点头。

    “好……你好就好！现在回来了，爹保证不会再让任何人欺负你！明日爹就去和太后说，让她下旨，取消了这门婚事！”曲丞相道。

    范莫莫没说话，只是觉得，知道了以后就不是流岚王妃了，她却没有想象中的高兴！

    她摇了摇脑袋，唾弃了自己一声，她脑袋里面都是什么乱七八糟的东西！

    “珠儿夏儿，先带小姐回房准备热水洗澡，再换一身干衣服准备休息！待明日，让人准备些小姐最爱吃的膳食，待老爷我下朝，就回来陪夫人和小姐一同吃午饭！”曲丞相慈祥的笑了起来，吩咐着。

    闻言，珠儿夏儿都点头，珠儿高兴道：“小姐现在食量好，明日恐怕要直接撑破肚皮了！”

    珠儿语气中带着些调侃，很是调皮！

 第135节:让他写休书？休想！7

    “哪有！我又不是猪！”范莫莫闻言，撅嘴不满道！

    她承认，她见到好吃的是比较能吃，但哪有吃到撑破肚皮那么夸张！

    这个珠儿，就知道污蔑她！

    “噗嗤……这点我可以证明，小姐今天还吃了三碗米饭呢！”夏儿忍不住，也插嘴道！

    闻言，范莫莫不满的撇了撇唇，一时也找不到什么理由来反驳！

    “哈哈！能吃是福，明日，爹一定让人多做些好吃的给你补补！”曲丞相大笑道。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    看着范莫莫脸上逗趣的表情，曲夫人也忍不住捂嘴笑了起来。

    顿时，整个丞相府的气愤，都变得十分活跃，且，充满了欢笑声！

    ……

    夜里，范莫莫被珠儿带回‘她以前’的房间里。

    屋子打扫的很干净，估计自从曲贞儿嫁人之后，这里应该也经常有人打扫！

    屋子里的家具都做的很精致，很漂亮，让范莫莫看了，都忍不住想多看几眼！

    她看的出来，曲贞儿是真的很受曲丞相和曲夫人的疼爱，尽管她傻了，她爹娘二人对她的疼爱也依旧没有减少！

    早早的洗完澡，换好衣服之后，范莫莫走出屏风，却见珠儿还在屋子里。

    “你怎么还不去休息？”范莫莫随口问道。

    “小姐！珠儿今天很开心！”珠儿忽然笑了起来。

    范莫莫瞥了她一眼：“就因为我离开王府了？”

    “恩恩！小姐终于不用再受王爷的气了！”珠儿点头，忽然又道：“而且，夫人和老爷今天心情也特别好！”

    闻言，范莫莫只是笑了笑，却没再说什么。

    曲丞相夫妻心情好，凡是明眼人，都看的出来！

    “小姐出嫁之后，珠儿回来过几次，但是见老爷和夫人，都是一副愁眉苦脸的样子！现在小姐不仅回来了，而且，病还好了，想必日后老爷和夫人肯定每天能笑口常开！”珠儿说着，眸子里闪着期望的光。

    “嗯，你也累了一天了，回去休息吧！”听了她的话，范莫莫心里不免浮起了另外一层担忧！

    珠儿点头，开心的回去了。

    他们现在是开心，可……若是以后她不小心漏了什么破绽，被他们发现她不是曲贞儿的话，那该怎么办。

    如果知道自己的亲生女儿已经死了，他们肯定会比之前还要痛苦！

    想到这，范莫莫不禁叹息一声……

    现在，她也别无选择了，只能硬着头皮，继续做曲贞儿了。

    想着，便觉得有些头疼！

    范莫莫坐在了床榻上，将头，蒙进了被子中！

    但，又忽然想到些什么，猛地从床榻上跳了下来，鞋也没来得及穿，就朝着屏风后奔去！

    她快速的跑到浴桶旁，对着那对她刚换下的衣服狂翻了一遍，总算是找到了那两样东西。

    嗜血给她的信号弹，和送她的箫。

    她有些宝贝的将两样东西放在手中，满足的看了几眼，这才拿着它们回到了被窝里。

    坐在床上，将信号弹放在一旁，手上只拿着那支箫，嗜血说，下次再见的时候，要教她吹箫。

    ――――

    题外话：手机书城的无敌可爱的妹纸们，不是我不更新，也不是我更新不准时……主要是书城最近总是不同步更新的内容，不只是这一本看都出现了这样的问题。

    17号，我更了七章，但它只同步了五章，而且，那五章之中还有一章是16号晚上更新的。1号，也只同步了五章，而那五章之中，有三章是17号更的……所以，现在书城的同步完全是乱七八糟的，我也搞不懂……t t大概是这一阵子在改版，过些天大概就好了！所以，请大家耐心些……耐心些……

    还有就是，有个小小的请求……请评五分鼓励望月（害羞）看见评分涨了，望月会像打了鸡血一样，很努力的码字哦！最多的那天，可以更十六章！真的，不信你们试试……

 第136节:让他写休书？休想！8

    只是，他们真的还能再见吗？

    凤陵夜曦他们现在肯定在想办法要找到嗜血他们的老巢，也不知道他们现在有没有换地方！

    那日，凤陵夜曦他们已经找到了山脚下，想来，能不能找到山上的秘密基地，只是时间的问题。00100co/top/ 小说排行榜

    范莫莫望着箫发着呆，直到桌上的蜡烛被燃光，她早已不知何时，靠在一旁，睡着了。

    ……

    夜里，范莫莫恍惚间听见有人开门的声音。

    她非常费力的睁开了一点眼缝，却看见一个妇人，拿着灯，在帮她盖被子。

    那人的身影，和曲夫人的十分相像……不，那就是曲夫人的。

    待到曲夫人走后，门被重新合上，迷糊之中的范莫莫伸手摸了摸自己的眼角，触到了一片湿润。

    那一晚，她做了很长一个梦。

    梦见了她早已经不记得长相的父母，梦见了年迈的外婆……

    梦见了好多小时候的事情，梦到，她差一点就醒不过来了。

    早上，她是被吵醒的！

    也不知为何，一大早，隔壁就传来惊天般的响声，就像在拆屋子一样！

    等到她忍无可忍，迷迷糊糊醒来的时候，隔壁的响声已经小了不少，但听着还是有些不爽。

    范莫莫揉了揉眼睛，冲着门外试探性的叫了一声：“珠儿！？”

    没一会，门就被推开了，只见珠儿精神气爽的走了进来。

    “小姐，你可算是醒了。老爷都快下朝回来了。”珠儿无奈道，夫人不让她来打扰小姐休息，所以她只能一直守在外面。

    范莫莫揉了揉脑袋，有些不满的问道：“一大早，隔壁是怎么了，都快吵死了人了。”

    “哦，小姐说的是隔壁胡老板家吧，今天一早就看见胡老板一下搬着东西离开了，说是要换宅子住！”珠儿老实道。

    隔壁的胡老板已经住了许多年了，也不知是为何，忽然就要搬走了！

    “搬家？”闻言，范莫莫皱眉……搬家的声音，用得着那么响么？

    现在她回想起那声音，只觉得，是在拆房子一样……那根本不是搬东西，而是在拆东西吧。

    “是啊，听说胡老板将宅子卖了，他那房子年代有些久了，也不知道是不是买了准备重建。”

    珠儿囔囔道，小姐说吵，也许是隔壁的人正准备拆房子吧。而小姐住的这间房子，正是靠着隔壁的，几乎可以说是只有一墙之隔，所以，听起来大概就会觉得比较吵了。

    闻言，范莫莫拍了拍脑袋，有些无奈……

    好吧，她昨晚都没怎么睡好，今天一大早就被这样吵了，心情微微有些不爽起来。

    “小姐，要不要换一间房住？”珠儿见状，小声提议道。

    “不用了。”范莫莫摆了摆手，然后道：“你先忙去吧，我一会自己准备好就出去！”

    “嗯，那我去看看夏儿去王府拿东西，回来没有！”珠儿点头，说完便准备转身离去，但，在经过墙边摆着的一只柜子时，她却忍不住惊讶道：“咦？这里什么时候多加了一只柜子了？”

 第137节:让他写休书？休想！9

    这柜子，以前好像没有的吧……而且，看起来似乎与这屋子的家具，也有些不搭。00100co/ 看

    闻言，范莫莫也抬眸望去，只见那里确实摆着一只，看起来和整个屋子格调不同的衣柜。

    珠儿站在那里，见范莫莫也看了过来，忙笑道：“这可能是夫人让人放的，前些天还听见夫人说要给小姐房里加家具呢！夫人对小姐真好！”说完，珠儿冲着范莫莫调皮一笑，然后蹦蹦跳跳似的出了屋子！

    看着她的背影，范莫莫忍不住摇头。

    在曲丞相府的珠儿，似乎要比在王府的珠儿显得活泼，开心不少。

    看来，她也很不喜欢那个地方。

    范莫莫伸了个懒腰，然后才从床榻上爬了起来。

    床榻旁，放着个小矮凳，凳子上面，整齐的叠着她今日要穿的衣衫。

    昨天临睡前，是还没有这张凳子的。

    这时，范莫莫想到了昨天半夜来给她盖被子的曲夫人。

    再看凳子上的衣物时，心底不禁开始泛暖。

    她拿起凳子上的衣衫，然后开始换了起来。

    衣服是白色绸缎做成的，是那种很漂亮的罗裙，裙角处绣了许多粉红色的莲花，看上去，十分清雅。

    穿起那身衣服，范莫莫走到镜子旁，看见镜子里的自己之时，第一感觉便是觉得这身衣服非常适合她。

    嗯……说不上是什么味道，反正穿起来，和她全身的气质，都非常相配。

    但除了……她现在有些凌乱的头发。

    她拿起梳妆台上的梳子，开始一下一下的整理起自己的头发来了。

    梳发髻太繁杂，而且，头上重重的，她也不喜欢。

    所以，范莫莫就干脆找了一根金色的绳子，将头发简单，蓬松的从后面绑了起来！

    这样看上去，竟然还有点像汉代走出来的人！

    一切弄好之后，范莫莫对着镜子笑了笑，这才转身出去。

    才出门，便觉得太阳有些大，珠儿说的没错，她确实睡得很晚。

    范莫莫虽然不认得丞相府的路，但好在，丞相府不是太大，她只是绕了两下，便绕到了丞相府的花园。

    花园处，有一个小亭子。

    亭子内，正坐着一脸祥和的曲夫人，她手上似乎还拿了什么东西，也不知坐在那里在做些什么。

    见状，范莫莫甜甜的唤了一声：“娘！”然后，才慢慢的朝着那边走去，尽量，让自己看起来淑女一些！

    据说，父母好像都是比较喜欢自己的子女乖乖的吧。

    “贞儿。”听见范莫莫的声音，曲夫人忙放下手头上的东西，转头一脸温和的笑看着范莫莫走来。

    在看到范莫莫身上穿的那件衣服之时，曲夫人不由得笑道更加开心了。

    “贞儿穿这身衣衫真美……”曲夫人望着范莫莫，有些失神的说道。

    曾几何时，她也希望自己的女儿能这样穿着她做的衣服，甜甜的唤她一声娘。

    但是，这个小小的心愿却一直没能如愿。

    女儿变傻之后，便再也不肯听她的话，不肯穿她做的衣服，跟别谈，能像现在这般，好好的，站在她的面前对她笑了。

 第138节:让他写休书？休想！10

    听见曲夫人夸自己，范莫莫的脸上不禁有些微红起来，虽然有些害羞，但是她嘴上却不肯承认：“那是，我本来就美！”范莫莫有些没脸没皮的说道。00100co/top/ 小说排行榜

    不过她却没有吹牛，她这张脸，确实很美！

    “是啊……贞儿从小就是个美人胚子。”曲夫人脸上的笑意更甚。

    “娘，你在绣什么？”范莫莫的目光忽然停在了曲夫人放在膝盖上的那个刺绣，这东西她以前在现代的时候，见有的室友绣过，只不过，现代绣的大多数都是十字绣，但现在曲夫人怀中的，确实那种真正的布，不似十字绣那般简单。

    “嗯，娘准备再给你做几身衣衫。”曲夫人笑了，笑的很幸福的那种。

    现在女儿在她身边，而且，现在女儿也恢复正常了，这种幸福的感觉，是她以前想都不敢想象的。

    “再？娘，我这衣服也是你做的吗？”听了曲夫人的话，范莫莫不由得一怔，因为，她说的是再给她做几身衣衫，那她的意思是，她身上的这件衣衫也是她做的吗？

    “嗯，这衣服是娘以前给你做的，但是当时你不肯穿，不过现在你穿起这衣服来，比娘想象中的还要好看。”

    曲夫人说着，伸手，拉过了范莫莫的手，一脸满足的样子。

    在两双手交碰在一起的时候，范莫莫的心里竟然忍不住有些颤抖。

    鼻子，有些泛酸。

    这就是母亲的感觉么，可以穿她做的衣服，可以尽情的撒娇，臭屁，她也不会有任何的不满……

    “嗯，娘的手艺真好。”她扯了扯唇，故意拍着马屁。

    “娘的手艺不好，比起那些绣娘，是差远了。”曲夫人叹息道。

    “娘，不如你教我绣荷包吧！”范莫莫忽然想到什么一样，说道。

    闻言，曲夫人眸中有些惊讶：“你要学刺绣？”

    “嗯……不学难的，学些简单的就好……例如，绣两朵简单的花什么的。”范莫莫认真的想了想，道。

    想学刺绣，是因为觉得，她现在作为一个‘古代人’，有些东西，还是得像古代的女同胞学习的！

    刺绣，在古代几乎是一般女人都会的吧，她不学学，岂不是枉穿越这一回了！

    “傻孩子，哪有人刺绣光绣花的？”闻言，曲夫人不禁摇摇脑袋，笑道。

    “嘿嘿……麻烦的我怕太麻烦。”范莫莫调皮的笑了笑。

    曲夫人笑她，但还是开始教她刺绣了。

    嗯，是范莫莫希望的那种，最简单的刺绣。

    一个上午，范莫莫都坐在花园里和曲夫人学刺绣，丝毫没有注意到，隔壁正在发生着一些改变。

    ……

    曲丞相府隔壁，原本的胡家宅子此时大门紧闭，宅子内所有的家具都被撤走，换上了新的。

    这一切，仅仅只用了一个上午都不到的时间，速度之快，让人咋舌。

    凤陵夜曦现在也在这宅子里，他今天早早的就让人去宫里‘请假’不去上朝了。

    一早，他是亲自和随影一同来买这宅子的。

 第139节:让他写休书？休想！11

    只不过由于怕生事端，他并没有以真面目见人，而是，拿面巾挡住了脸。

    当那个什么胡老板说不卖这宅子的时候，他直接亮出了自己腰间明晃晃的软剑……所以，这桩生意才能谈成！

    随影带着几个拿着铁锤之类工具的侍卫，从屋内走了出来。

    “王爷，墙洞已经在最快的时间打好了，没有让王妃发现。”随影擦了擦额角的汗，道。

    他刚开始不懂，王爷为何要买下这里，但是，从王爷让他们打墙洞之时，他终于好像明白些了什么。

    这些，应该都是为了王妃。

    只是，随影还是不明白，王爷想见王妃，完全可以大方的去丞相府，而不是这样偷偷摸摸的打墙洞。

    凤陵夜曦站在院子内，见他们出来，才满意的点了点头。

    “嗯，好了，你们回府吧，留几个人下来打扫一下就行了。”凤陵夜曦挥了挥手，让随影他们离开。

    “对了……王爷，刚刚我回王府，管家让我问你……您昨天晚上让他把那些丫鬟都赶出王府了，是不是……要再找一批新的丫鬟进府？”随影想到了今天管家拜托他问的事情，忙问道。

    听管家说起王爷将所有的丫鬟都赶出府了，他就很不明白，好好的，王爷为何要将她们都赶走。

    “让他看着办，不过若是要找，最好多找几个不会说话的！”凤陵夜曦瞥了随影一眼，道。

    厄，随影被王爷的话弄得一头雾水，但还是点了点头：“是……”

    说完，便开始指挥哪些人留下打扫卫生，那些人跟他回府。

    要知道，府里面的那个任姑娘，还得想办法将她撵走！

    凤陵夜曦忽然转身，朝着宅子最靠边的那间屋子去了。

    一进屋子，空气中便都是灰尘，大概是刚刚打洞弄得。

    凤陵夜曦伸手挥了挥，才走到墙壁处。

    墙壁被打出了一人高的洞，而洞的那边，则是用一个柜子，挡住了。

    柜子的门有两边，正面一个门，背面也有一个门。

    他勾了勾唇，伸手，将柜子的门推开了，而后，又伸手，推开了另一边的门。

    他跨腿，竟然就这样走了过去。

    进入她的屋子，首先窜入鼻尖的是一股淡淡的香味，屋子的门紧闭着，屋内也没有一人。

    凤陵夜曦大步走到了床榻旁，坐在了上面，周遭，似乎都有些她的味道。

    他侧过头，看向床榻上放着的绣着莲花的枕头，枕头上面还有几根长长的头发，凤陵夜曦伸手，将那几根长发纳入了袖中。

    忽然，枕头旁的一点白色，引起了他的注意。

    他瞥眉，不带任何犹豫的，将那白色拿了出来。

    拿出来之后，竟发现那白色是一只小巧的袖珍箫。

    她对这个有兴趣？

    他将箫放在手中打量了片刻，她会吹箫？怎么从未听她吹过？

    “小姐，还是我去帮你拿吧，老爷一会回来没见到你肯定会失落的。”门外，忽然传来珠儿的声音。

    凤陵夜曦眉头一紧，这才彻底发觉，自己在做些什么……

 第140节:让他写休书？休想！12

    他堂堂一个流岚王爷，竟然，偷摸的爬到女子的房间来……

    “就一会，你在外面等着我，不许进来！”门外，又传来范莫莫的声音。00100co 看网

    很快，门被人推开了，一个白色身影闪了进来，便很快的将门关好了。

    范莫莫关好门，便转身准备去枕头下拿信号弹和那支箫，那些东西，她是一直准备随身携带的，今天早上一时起来的着急，忘记拿了。

    可，当她转身之时，却惊见床榻上，竟然坐着一个人？！

    “天哪！”范莫莫惊叫道。

    再看清床榻上坐着的是谁，范莫莫更加是瞪大了双眼，惊奇的看着床榻上的人。

    “小姐！怎么了？”门外，传来珠儿焦急的声音。

    “没……没怎么，刚刚看见了有一只大老鼠，现在没了！”范莫莫大声对外面的珠儿道。

    “哦，那小姐你快点，老爷就快回来了。”

    “嗯。”

    范莫莫忙跑到床榻处，又惊又怒的看着凤陵夜曦，想破口大骂，但是碍于珠儿还在外面，又不敢太大声。

    “你怎么到这里来了？”他怎么好好的，出现在了她的屋子里？

    而且，门一直是关着的，外面也一直会有人走动，他是怎么进来的？

    “本王想来，自然就来了。”凤陵夜曦挑了挑眉头，道。

    “你……你难道是爬墙进来的？”范莫莫怒了，伸手指着他，低声质问道。

    丞相府的大门，肯定不会那么容易把他放进来，唯一的可能，就是他用轻功爬墙，然后再趁人不注意，偷偷摸摸的爬来了。

    这人怎么这么无耻！

    “你可以这么想。”他没有承认，但也不否认！

    她这样想也好，总比被她发现自己的房间被人凿了一个大洞的要好吧。

    “你……你无耻！”范莫莫指着他，骂道。

    凤陵夜曦没有因为被她骂而生气，而是干脆躺在了床榻上，一脸享受的模样。

    “本王来本王的王妃这，有什么无耻的？”他不屑的挑眉，语气有些轻浮。

    范莫莫咬牙，走到床榻旁，也不管不顾的就拽上了他的胳膊，将他往一边拽。

    然后开始翻枕头下面，却只发现了一只信号弹，那支箫却不见了。

    “你是在找这个？”凤陵夜曦瞥了她一眼，将一只拿在手中的白色袖珍箫拿着，放在她的面前。

    “你……你怎么乱翻别人东西？”范莫莫咬牙，一把将箫夺了过来，随着那支信号弹一起，夹进了腰带里。

    “本王没翻，是它自己出现在本王面前的。”凤陵夜曦否认道。

    “你别想狡辩，狡辩是没用的！”范莫莫鄙视的看了他一眼了，十分不满道。

    “你会吹箫？本王怎么从未听你吹过？”凤陵夜曦这次难得的大方，听她骂自己也没有反驳，而是，转换了一个话题。

    “我不会。”范莫莫老实道。

    这个是嗜血给她的，嗜血说下次再见的时候，要教她吹箫……她当然不会了。

    “不会？”闻言，凤陵夜曦挑眸，眸子停在了她的腰带上。

 第141节:让他写休书？休想！13

    “不会……不会就不能有箫吗？我看着箫好看，买了拿来欣赏的不行吗？”似乎是看出了他眸中的戏谑与轻看，范莫莫撇唇，十分不满道！

    他干嘛用这种瞧不起人的眼神看她！

    她是现代人，不会吹箫，有错吗？再说，她是没学，而不是学不会！要是等以后她学了，一定吹箫吹的贼棒！

    “小姐！好了没有？”门外，又传来了珠儿的催促声。00100co 看网

    范莫莫瞪了凤陵夜曦一眼，并警告道：“我走了你赶紧离开，要是真被曲丞……我爹，发现了，恐怕又要大闹了，到时候我可不管你！”

    “你这是在关心本王？！”闻言，凤陵夜曦勾了勾唇，好心情道。

    “自恋！”范莫莫撇了他一眼，然后转身，忽然又顿住，忍不住回头再补了一句：“不要脸！”然后才快速跑到门口，开门，然后出去再迅速把门关上！

    凤陵夜曦勾唇，并没有因为她骂自己而感到生气，他好兴致的靠在一旁，勾唇，她还说不是在关心他……

    她让他离开，不就是怕他被曲老头发现，会被撵出去么！

    ……

    范莫莫去到前厅的时候，曲丞相刚好回来了，不仅他回来了，而且，还带来了几个人。

    “婶婶！”范莫莫才进前厅，便见一笑loli十分开心的冲了上来，并一把抱住了她的腰！

    她微微愣住，再看清来人之后，不禁也露出了笑：“梦梦……”

    “婶婶！看我带谁来了！”凤陵梦梦开心的拉着范莫莫朝着前厅里面走，屋内，除了曲丞相夫妇，还有另外几个人坐在那里。

    “这是我爹爹，这是我娘亲，这个是我二哥！”凤陵梦梦开心的把范莫莫拉进前厅，一个一个的介绍道。

    凤陵夜玺脸上没什么表情，但还是冲范莫莫点了点头示意了一下。

    莫七七则是直接从椅子上站了起来，走了上前来：“五弟妹！上次你为梦梦挡了剑……真是太感谢你了！”

    莫七七一上来就拉住了范莫莫的双手，看起来有种热泪盈眶的感觉。

    梦梦被救回来之后，将那天的情况都跟她说了，当时莫七七就很感谢这个救了自己女儿的人，听说她也被救回来之后，莫七七就一直吵着要去流岚王府看她，但是凤陵夜玺却说，流岚王府正乱着，不让她去。

    直到今天，凤陵夜玺才肯让莫七七来。

    没想到对方这么热情，范莫莫一时也不知要怎么回应，只能干笑道：“没事……小事……”

    嘴上虽然这么说着，但是，那种被剑刺的感觉，她只要想想，都觉得疼，而且，再也不想尝试一遍了。

    “你的伤好了没有？我这里有能祛疤的药，擦了之后，保证你的疤痕全部去无踪！”莫七七说着，竟然伸手开始掀范莫莫的袖子！

    “咳咳……”一旁的凤陵夜玺连忙咳嗽了一声，及时提醒了自家的娘子……

    这大庭广众的，她竟然就开始动手掀别人的衣服了……这……

 第142节:让他写休书？休想！14

    看了看一旁脸色不是太好的曲丞相，凤陵夜玺只能微微叹息一声。

    听见凤陵夜玺的咳嗽声，莫七七这才意识到自己的失态，收回了手，面色有些尴尬！

    虽然她在这个年代也生活了许多年了，但是在她眼里，认为掀开手臂……这确实是没什么的……

    “既然玺王爷和玺王妃一家人都来了，正好老夫府里也准备好了午膳，不如就一起用吧！”曲丞相只是无奈的摇了摇头，玺王妃不拘小节，上次在玺王爷一家来皇城为太后祝寿的时候，他就已经见识过一次了。

    现在，再见到玺王妃做些什么出格的事情，倒也不会再往心里去了。

    闻言，凤陵夜玺点了点头，而范莫莫则是有些无奈的看了曲丞相一眼。

    记得前几年她和凤陵夜玺来皇城的时候，与这个丞相大人，也有过一些交集。

    当时，元宝在用弹弓射鸟，看久了，她就忍不住掺和进去了。

    可谁知，当莫七七弹出第一个石子的时候，就正好打在了这位曲丞相的身上，当时，就连太后都亲自开口帮她说好话了，那件事情，也就那样过去了。

    ……

    午膳期间，曲丞相和曲夫人，玺王妃，和凤陵梦梦，都一直在帮着范莫莫夹菜。

    范莫莫表示很无奈，但却又不好意思拒绝，只能埋头苦吃。

    丞相府的厨子很不错，但是这味道吃起来，范莫莫却觉得不如流岚王府的。

    脑中闪现这个想法之时，范莫莫猛地摇了摇头，内心唾弃了自己一声，然后继续埋头猛吃！

    一桌的人，顿时都看着范莫莫的吃相，惊住了。

    其实她也不是吃相有多差，只是，一直埋着头在吃……像是和那些食物有仇一般！

    “贞儿……吃慢点，小心噎着了……”曲夫人无奈的摇了摇头，忙让丫鬟帮范莫莫倒了杯水。

    莫七七则是看着范莫莫的吃相，觉得有些熟悉……

    曾几何时，她也是这样的。

    只是后来做玺王妃久了，怕在孩子们的面前树立了坏的榜样，才改掉了。

    也不知为何，莫七七其实第一眼看见这个五弟妹被自己女儿吓到叫‘妈呀’的时候，她就有一种错觉……

    因为，妈……这个词，似乎是专属于某个现在已经变得很遥远的时空……

    当时，她就有些疑惑……疑惑她的身份。

    现在看着这个与自己曾今有些相像的人，莫七七似乎心里的那层疑惑，似乎更加深了。

    这一顿饭，吃的还算舒坦。

    只是莫七七，这一顿饭上，似乎一直眼神都没有怎么离开范莫莫。

    她也没说什么，只是细细的观察着她，观察着这个与自己一样，似乎与这个时代有些格格不入的女子。

    吃晚饭后，范莫莫果然如珠儿所预料的那般……差点一，她就真的要把肚皮给撑破了！

    范莫莫坐在椅子上，无奈的伸手抚着自己的肚皮……

    看着她的样子，珠儿站在一旁，忍不住捂嘴偷笑着。就连夏儿，也忍不住偷笑。

 第143节:让他写休书？休想！15

    范莫莫瞪了她俩一眼，笑毛线笑？她发誓，这不是她的错，都是曲丞相和曲夫人，还有小郡主和玺王妃都太关照她了！

    给她夹了那么多的菜，她只是秉着不浪费粮食的精神，才将那些东西都吃光的！她敢发誓，这绝对不是因为她嘴馋！

    在现代的时候，电视台不是天天都在播，节约粮食的广告么！

    她现在是在响应国家号召，不过是在不同的时空罢了。00100co/top/ 小说排行榜

    “娘说，能吃是福，不长肉的吃货是最让人羡慕的。所以，像婶婶这样，既能吃，但又不胖，才是最好的！”似乎是看懂了范莫莫脸上不满的表情，一直站在范莫莫身边的凤陵梦梦开始拍起马屁来了。

    自从这个婶婶帮她挨了一剑之后，她就很喜欢粘着范莫莫，在山上的时候是这样，现在，也是这样。

    闻言，范莫莫愣住……吃货……难道古代也有这个词？

    “是是是……我们家小姐无论哪里，都让人羡慕。”珠儿听了小郡主的话，不免笑道，心想这个小郡主还真是个小马屁精

    一旁，凤陵夜玺和曲丞相再聊着些什么，莫七七被迫站在一旁，没一会，她便忍不住朝着范莫莫这边来了。

    “五弟妹，那祛疤的药我今日可是带来了，去你房间，我帮你看看吧。”莫七七眨着眼睛，对范莫莫提议道。

    房间……范莫莫条件反射的便想到了今天藏在她屋内的某人……他应该已经走了吧？

    “婶婶，我娘的祛疤药可是我从狐神医那里偷来的，可管用呢！”凤陵梦梦在一旁符合道。

    莫七七汗颜，十分无奈的看着自家的闺女，这孩子……怎么什么都说出来了呢，明明是去偷东西，竟然还能说的这么光荣……

    “小心爹等会揍你！”一直没有出声的小世子，凤陵天奇有些不满的看着自家的妹妹。

    之前他偷了爹的一本武书，爹就让守一叔叔打了他好几下手板。

    这下，妹妹偷了狐神医的药，而且还是自己招认的，估计要是爹知道了，得打烂她的手板心！

    “哼！爹才不会打我，娘说，女孩细皮嫩肉，打不得！”凤陵梦梦不屑道。

    哼！凤陵天奇不满，也将头偏向一边。

    莫七七看着自家两个小鬼头，只能摇了摇头，然后拉着范莫莫，要去给她上药。

    想着自己的手臂上也确实留下了疤，范莫莫也没有拒绝，直接带着她回自己的房间了。

    打开门的时候，范莫莫先是朝里面扫了扫，再确定没有人之后，才将门推开，让莫七七进去。

    进到屋里，范莫莫才将手臂掀开，让莫七七看自己手臂上的伤口。

    “幸好，这疤才刚刚结好，涂上这药膏，肯定会有效！”莫七七看了看她的伤口，然后拿出一个比胭脂盒要小一点的小盒子，打开盒子，里面是乳白色的药膏。

    她伸手，用指甲蘸了点药膏，往范莫莫的胳膊上，细细的抹匀了。

    药膏粘到疤痕上有些凉，但之后却有些疼，范莫莫咬牙，忍着。

 第144节:让他写休书？休想！16

    莫七七抹着药膏，忽然，停住了手上的动作，带着些打量看着范莫莫。00100co/top/ 小说排行榜

    “你知道2012世界末日的传言么？”莫七七张口，试探性的问道。

    莫七七看着她，心里还是有些忐忑，因为她不确定自己的猜测是不是真的！

    闻言，范莫莫的手一颤……

    2012世界末日的传言？

    她她她……她怎么会知道的？

    “你你你……”范莫莫伸手，颤抖的指着莫七七，舌头有些打结……激动不已。

    她怎么知道2012？？？

    这世上，不会真的有这么巧合的事情吧？

    她也是现代人？不然……她怎么知道2012世界末日的传言……

    “你真的也是现代人？”见她的反应，莫七七更加笃定了自己之前的猜测！她伸手，猛地握紧了范莫莫的手！

    “你也是穿越的，是不是？”

    莫七七颤抖的问道，心底十分激动！

    她没想到，没想到啊……穿越来这么多年，竟然还能遇见个和自己一样穿越来的人！

    范莫莫点了点头，好不容易镇定了心情，然后才问道：“你也是穿越的？”

    虽然，心里已经确定了她就是现代人，但，范莫莫还是忍不住问道！

    “是！你能不能告诉我，你是何时穿越的？2012到底有没有世界末日？”莫七七激动的拉着范莫莫的手，问道！

    她现在很想知道，当年那个传的很激烈的传言，到底是不是真的！

    她很想知道，她现在在现代的家人们，都怎么样，都还好吗，现代又发生了些什么事情！

    闻言，范莫莫摇了摇头，老实回答：“什么事都没有，只是谣言而已。我穿越来的时候，已经是2013年了。”

    “2013？”闻言，莫七七懵了！

    “是啊，怎么了？”见她的样子，范莫莫忍不住问道。

    “那你穿越来这里多久了？”莫七七继续问道。

    “不久……也就几个月吧！”范莫莫想了想，道，但还是有些疑惑的看着她，不懂她为什么那么激动！

    “不可能……我在这里已经生活了十多年……而你，明明只比我晚穿越一年，怎么会相差这么多年？”莫七七有些纠结的问道。

    莫七七孩子都有三个了，而她，竟然才穿越而来……

    这时间……怎么对，也对不上啊！

    听了她的话，范莫莫也一时有些摸不着头脑。

    她没有想到，穿越竟然还能遇见现代的人。

    所以，她也压根没有研究过时空的问题……

    二人就像找到了知己一样，友好指数瞬间飚升破表！两人叽歪了很久，莫七七一直拉着范莫莫让她说着现代的事情，范莫莫也很有兴致的将那些事情讲给她听。例如一些国家大事，还有些什么娱乐八卦之类的……

    二人几乎腻歪了一个下午，直到凤陵夜玺耐不住了带着两个小家伙和珠儿来敲门，莫七七才不情愿的被凤陵夜玺带走了！

    临走前，莫七七十分不舍这个才遇见的知己，凤陵梦梦也不太愿意走。

    最后，是凤陵夜玺强行带走莫七七，凤陵天奇强行将凤陵梦梦带走，这才作罢。

 第145节:能让我进去坐坐么？1

    外面下着毛毛细雨，莫七七一家人，撑着两把伞离开了。00100co/top/ 小说排行榜

    范莫莫站在丞相府的门口，目送着莫七七一家四口离开。

    不禁暗暗叹息一声，瞧瞧人家，一样是穿越来的人，差距怎么就这么大呢？

    人家过得风生水起，儿女双全，还有一个疼宠自己的丈夫。

    中午午膳的时候，她就看见凤陵夜玺对莫七七十分关照，端茶倒水，夹菜什么的，样样齐全。可以说真是羡煞旁人了……

    可她呢……想着，范莫莫还是忍不住叹息一声。

    正当她准备转身进去的时候，忽然看见远处有一人，一身黑白相间的衣衫，手中握着一把油纸伞，在这蒙蒙细雨之中，缓缓的朝着这边走来。

    在蒙蒙细雨之中的空如夜，看上去，似乎又多了一层仙气……

    范莫莫愣住，停住了转身进去动作，看着朝这边来的人。

    本来，范莫莫以为是空如夜要去哪里，正好经过这里。

    可是，却看得他慢慢走近，最后，停在了丞相府外面。

    “空如夜？你怎么来了？”范莫莫有些惊讶的看着他，没有想到，他竟然在丞相府门口停了下来。

    他一手握着油纸伞，一手还提着几个包装的纸盒子，看起来，像是什么礼物。

    他是来送礼的？

    “王妃……”空如夜见范莫莫，露出微笑，道了一声。

    “能让我进去坐坐么？”空如夜又道。

    闻言，范莫莫撇了撇唇，让开了一个位置，让他进去。

    一进宅子，空如夜便遇见了曲夫人。

    “这位应该就是丞相夫人了吧。”空如夜有礼貌的对着二人问了声好。

    曲夫人笑着礼貌点头，然后看向范莫莫：“这位是？”

    “哦，娘，这是空国师……”范莫莫介绍道。

    空如夜似乎才上任没多久，曲夫人不认得他，应该也正常吧。

    闻言，曲夫人马上反应过来：“原来空国师竟然如此年轻！”

    确实，在他这个年纪能坐上国师这个位置的，确实不易。

    空如夜笑了笑，将手上提着的礼物，递给了曲夫人：“前几日听说王妃被蛇咬伤了，这里都是一些解毒的药材，和一些进补的补药，还烦请夫人让人熬给王妃喝。”

    “药？我不喝！”听了他的话，范莫莫不禁皱起眉头！

    这个空如夜，是在存心害她吗？

    他送什么不好，竟然送药！

    她最讨厌的就是重要的气味了，苦的要命！

    “贞儿！”曲夫人看了范莫莫一眼，有些无奈的摇摇脑袋。

    “这里还有几粒丸子，是养颜美容的补气活血的，若是夫人不嫌弃，每月可以服用一颗。”空如夜见范莫莫的样子，只是轻笑了一声，然后优雅的再拿出一个小盒子。

    尽管曲夫人平时一直端庄大方，但，在这个年纪上的女人，总是受不了什么养颜美容之类的诱惑。

    在听见养颜美容四个字之时，曲夫人的眼睛还是不由得亮了亮。

    然后有些不好意思的接过了盒子：“空国师真是有心了。”

 第146节:能让我进去坐坐么？2

    范莫莫暗下鄙夷，不知道这个空如夜哪根筋搭错了，竟然跑到丞相府来了，而且，一来还送礼？

    这怎么看，也不像是他的作风啊？

    空如夜一直很有礼貌，惹的曲夫人非常开心。00100co/top/ 小说排行榜

    最后，曲夫人竟然主动留他下来吃晚饭。

    空如夜也十分乐意的留了下来，范莫莫也没说什么，他来正好，她可以找机会，再继续问问有没有能让她知道一些现代事情的办法！就算真的不能穿回去，哪怕一个小时，她也还是想知道，那日，那只手是谁的，伍晨辉和周蒙二人……

    虽然她早已不怎么去纠结那件事情了，但是，她不能死的不明不白！

    晚上，用膳时。

    曲丞相见空如夜来了，只是点了点头，没有说什么！

    因为贞儿的婚事，他对这个国师的映像不是太好，但，昨夜是他帮忙主动借伞，所以，曲丞相也没有阻止他留下来用膳。

    有了中午的教训，范莫莫晚上吃饭，吃的特别小心。

    曲夫人给她夹菜，她总会不留痕迹的夹给一旁的曲丞相！

    这样，曲夫人也不失望，曲丞相则是更开心。

    空如夜一顿饭都吃的非常优雅，而缓慢，小心翼翼的观察这‘一家人’的举动。

    他们看起来，似乎真的很像是一家人……

    吃晚饭，空如夜没有立刻告别离开，而是陪着曲夫人聊了聊天！

    期间，曲夫人的心情看起来很不错！

    空如夜一直表情优雅，礼貌。似乎让曲夫人很是喜欢！

    范莫莫坐在一旁，发呆似的看着二人。

    “老爷这个时候在书房练字，我得去送些茶水了。”忽然，曲夫人看着外面渐渐变黑的天色，道。

    “贞儿，你在这陪空国师聊聊吧，娘得去趟书房！”曲夫人说道，看起来，就像是真的一样！

    “夫人有事，就不必陪我了。”空如夜微笑道，十分善解人意。

    范莫莫也点了点头，对着曲夫人温柔笑道：“娘你去吧，这里有我呢！”

    “好好好！娘现在就去，不耽误你们了！”曲夫人笑的有些暗示。

    “珠儿，跟我去一趟书房！”临走时，曲夫人扫了一眼站在一旁，极为碍眼的珠儿，道！

    “啊？”珠儿一愣，夫人要去给老爷送茶，关她什么事啊？

    “咳咳……”见珠儿愣住，曲夫人不由得带着暗示咳嗽了两声。

    珠儿瞬间会意，然后忙跟上了曲夫人。

    曲夫人带着珠儿，和自己的丫鬟，迅速的离开了前厅。

    顿时，前厅内只剩下范莫莫和空如夜二人。

    方才，曲夫人坐在上方的椅子上，而范莫莫和空如夜，则是坐在下方两边的椅子上，二人正好面对面。

    范莫莫撇了撇唇，似乎知道了曲夫人的心思……

    她知道曲夫人不喜欢凤陵夜曦，但是，她现在好歹怎么说，也还是凤陵夜曦的王妃，凤陵夜曦可没有休她！她这个娘要不要这么快把她推销出去啊？

    她现在可还是有夫之妇……

    虽然，那个夫，也许再过几天，就会休了她……

 第147节:能让我进去坐坐么？3

    “曲夫人对王妃很好。00100co/ 看”空如夜看着曲夫人离开的背影，先开口道。

    闻言，范莫莫一愣，点了点头，没有否认。

    曲夫人对她，确实很好……

    只是，空如夜的话里，似乎还带着一些其他的意思！

    他的意思是，为何不珍惜现在，而偏偏要去追溯从前么？

    “既然如此，为何不珍惜现在？”空如夜的眸色没有什么变化，非常平淡的看着范莫莫，问道。

    “你是不是都知道了我以前的事情？”范莫莫咬牙，问道！

    虽然他每次说话，都说的不明不白的，但是，范莫莫敢肯定，空如夜肯定知道一些关于她的事情！

    不是曲贞儿，而是关于范莫莫的事情！

    “是。”空如夜诚实答道。

    “你知道我是谁，是吗？”她继续问道。

    其实，这个早在空如夜给他带手镯，加上他让她丢铜钱时候说的话，她就能肯定了！

    只是，还是想听他亲口承认，才能彻底安心！

    “是。”空如夜的声音很平淡，似乎他说什么话，都是用的一个语气。

    听他承认，范莫莫还是忍不住有些惊讶于面前这个人的能力。

    但是，想想她穿越这件事情，她也就觉得，这个世界上大概已经没什么好惊讶的了吧！

    既然连她都能穿越了，那这世上多几个不可思议的能人，也没什么好稀奇的了！

    “就连我来这之后的事情，你也知道吗？”乘着他还没有故意转移话题的时候，范莫莫又问道。

    “是。”空如夜点了点头。

    “那你能帮我吗？”见他点头，范莫莫显然有些激动了，她手有些用力的按着椅背，问道！

    “我今天来……就是想帮你！”空如夜抬眸，看了她一眼，眼里是范莫莫看不懂的情绪！

    “帮我？”范莫莫惊愕的看着他！

    帮她？他说他今天来就是为了帮她的？

    他说的帮，是说能帮她回去么？

    还是什么？

    “是，但，在你知道你想要知道的事情之前，你最好做好心理准备，因为结果，也许会和你之前想的，有很大的出入。”空如夜沉默了一会，才道。

    之前，不是他不想帮她，只是……他怕，有些事情，帮了她，结果反而会更糟而已！

    而现在，他知道，他要是不帮她，有些事情，会一辈子，存在她的心里，形成一道疤。

    “心里准备……”闻言，范莫莫的脸色有些发白。

    空如夜说，他知道她穿越之后的事情，那就代表，她想知道的事情他都知道。

    但，他让她做好心里准备……

    事实……会很难让她接受么？

    难道这世上还有比被男友，或者闺蜜推下山崖这更让人难以接受的事实？

    “我已经做好心理准备了，你告诉我吧！”范莫莫双手握拳，咬牙道！

    “好！”空如夜一口应下，说完，便从椅子上站了起来，走到前厅的门口处，将门关了起来，落上了门锁。

    关上门，空如夜转过身来，走到范莫莫面前，伸手，从怀中摸出了一面手掌般大小的镜子！

 第148节:能让我进去坐坐么？4

    范莫莫看着那面镜子，还是忍不住有些错愕的看着空如夜。00100co 看网

    她本以为，这次让空如夜帮忙，结果还是会和上次的异样……但是，却没有想到，他竟然就这么轻易的愿意帮她了……

    他将镜子放在一只手上，然后，将另外一只手的食指，放在了唇间，咬了一口……

    食指破了，开始溢出丝丝鲜血。

    空如夜伸出食指，将指尖的血，都抹在了镜子中央！

    “伸出你的食指，按在这上面……心，默念着自己想知道的事情。”空如夜将镜子放在了她的手中，道。

    闻言，范莫莫左手握住镜子，右手微微有些颤抖的……伸出食指……点在了血迹上。

    顿时，镜子上散发出微微的光。

    范莫莫一个激灵，被吓得不轻，差点就把手上的镜子丢开了！

    “不用害怕……”空如夜在一旁，小声道。

    范莫莫咬了咬唇，再次将镜子摆正，低眸看着。

    只见镜子上面的光线慢慢清晰起来……

    画面上，是三个年轻的学生……

    周围的环境，是一座风景很好的山。

    虽然镜子很小，范莫莫看不清那三人的脸，但是那三人的衣服，和背影……还有其中一女孩的短发，她却是十分熟悉的。

    范莫莫握着镜子的手，忍不住开始颤抖起来。

    这……这不是那天……她穿越时的情景吗？

    镜子里面的画面没有停下，两女一男，三人刚开始很规矩的顺着石阶网上爬，后来，三人之中的短发女生，开心的指着一旁的风景，说着些什么。

    然后，三人都走到了石阶的边边，在看着什么。

    范莫莫手心的汗水开始不断的分泌着……这个场景，她这一辈子，都忘不掉……

    马上，她就能知道，那只手，是谁的了……

    可，为什么心底，却有些害怕知道答案。

    空如夜看着范莫莫的表情，看着她惊恐的模样，想伸手拍拍她，让她镇定下来……但，手伸在半空中，还是停住了。

    镜子上……三人一起走到了石阶的旁边，忽然……只见短发的女子伸手，迅速的推在了那个长发女子的背上。

    长发女子惊叫一声，脚一滑……猛地朝着一旁的山崖，滑了下去……

    范莫莫屏住呼吸，看着镜子上的画面……

    是周蒙……是周蒙……

    果然是她！是她自认为最好的朋友！

    可……在接下来看见的画面，却让她更加不可思议了。

    只见伍晨辉在她滑下去的那一瞬间，伸手，想要拉住她，直至他自己的身子也偏出了石阶……

    紧接着，范莫莫便见伍晨辉的身子，也随着范莫莫的，滚了下去……

    周蒙想伸手拉伍晨辉，但是，却没来得及……

    没拉住伍晨辉的周蒙，十分痛苦的坐在台阶上，然后打电话……找人搜救……

    范莫莫的脸色惨白，她咬着牙，不可思议的看着镜子里的画面。

    甚至，还有些怀疑，是不是自己出现错觉了？

    又或者，这一切，根本是她幻想出来的画面。

 第149节:能让我进去坐坐么？5

    伍晨辉他怎么……怎么会……怎么会为了救她……

    这时，镜子上的画面，忽然转换了。

    画面上，是一个葬礼……

    周围，很多鲜花……而被鲜花簇拥着的，是一张，黑白色的，年轻帅气的照片……

    ――啪

    范莫莫手一松，镜子掉在了地上……好在，镜子的材质特殊，并没有碎。

    她有些无力地瘫坐在椅子上，脑子里，全是刚刚镜子上的画面……

    伍晨辉为了救她，掉下去的画面！

    还有刚才最后出现的那张黑白的相片……

    这时，朝上掉在地上的镜子里，忽然传出了一阵婴儿的啼哭声……

    范莫莫低头看去，漫天大雪，一间寺庙大门外，一个刚出生被包裹在襁褓里的婴儿不停的啼哭着。

    正当范莫莫想再看个究竟的时候，空如夜却忽然蹲下了身子，将镜子捡了起来，也不知道是碰了哪里，镜子上的画面，消失了。

    “怎么没了？”范莫莫皱眉，看着他手里的镜子。

    为什么好好的会出现一个婴儿？

    “王妃要看的，都已经看完了。”空如夜将镜子放入了怀中，道。

    闻言，范莫莫有些晃神，但还是点了点头。

    “我说过，前尘往事，都是过眼云烟……人，应该朝前看，不是吗？有些东西，既然已经发生了，任凭你后悔也好，难过也罢，也都无法再改变了。”空如夜看着她，微微叹息道。

    范莫莫低头，没有搭他的话，但只觉得心里有些酸酸的。

    她也知道，有些东西发生了就无法改变了。

    但是，这个结果，实在是太出乎她意料了，伍晨辉他竟然会……

    她怎么也想不到，竟然会是这样一个结果。

    倒追回来，一直对她漠不关心的校草男友，到头来，竟然会为了救她，而掉下山崖。

    ――伍晨辉，我喜欢你，跟我交往好吗？

    ――等你瘦到一百斤以下，我再考虑……

    这是当初，她和伍晨辉的对话。

    其实她当时也不胖，不过一百斤多个五六斤的样子，后来，瘦身到一百斤以下，简直是轻而易举。

    当她再次鼓起勇气去和伍晨辉说，她已经瘦到一百斤以下的时候，出奇的，他竟然履行了当初的诺言，和她在一起了。

    所以，范莫莫一直很不相信伍晨辉是真的愿意和她在一起。

    往事，就这样浮现在了脑海，只会让范莫莫的心底更加难受而已。

    一直以为，他是根本不在意她，或者，只是想着玩玩她而已……但是，如果他真的一点都不在意她，在那种危急的时候，又怎么会为了救她，而忽略了自身的安全？

    “如果这就是你对我说的已经做好心理准备了，那我想，以后你的话，我还能再信吗？”空如夜站在她的面前，低眸，看着垂着脑袋十分纠结的范莫莫。

    他想，他之前的决定是对的。

    如果，在她刚来这里的时候将那画面给她看，她当时的感受，肯定比现在还要痛苦。也许，还会做出些偏激的事情。

 第150节:能让我进去坐坐么？6

    于是，他当时选择了转移，逃避。00100co/top/ 小说排行榜

    闻言，范莫莫慢慢抬起头，看着他，却没说什么。

    “时间不早了，我该回去了。”空如夜望着紧闭的门，道。

    闻言，范莫莫点了点头。

    “明日皇城白玉湖有泛湖，你能来？”在临走之时，空如夜忽然问道。

    闻言，范莫莫一时没有反应过来。

    “什么？”

    什么泛湖，她能来吗？

    “明日是白玉湖的泛湖节，有很多人，很热闹。”空如夜解释道。

    闻言，范莫莫瞬间明白，刚想开口拒绝，但又听得空如夜的声音。

    “出来散散心也好，皇城的风景，远比你所见到的要美。”他的视线停在她的脸上，淡淡的，和他的声音一样。

    散散心……

    想到这里，范莫莫不由得叹息一声，也是，自穿越以来，她似乎也从没有去过哪里看看风景。

    “好！”她咬牙，应了下来。

    也对……她既然来了，就真的回不去了，倒不如……乘机，努力让自己适应这里的环境，让自己……彻彻底底的变成这里的人，变成……曲贞儿。

    有时候，戴着别人的面具生活，也未尝不是一件好事。

    至少，能得到一些自己以前从未拥有过的东西。

    例如，父爱，母爱。

    见她答应下来，空如夜满意的回过头去，走到前厅大门处，将门打开，然后，镇定自如的走了出去。

    范莫莫微微的叹了口气，揉了揉脑袋，这才撑着身子，从椅子上站了起来。

    慢慢的，走出了前厅。

    从前厅到范莫莫所住的房间，是要经过小花园的。

    外面的天色，已经暗了下来。

    天空中依旧下着蒙蒙细雨，她没有带伞，就这样慢慢的走着。

    忽然觉得，这种细雨打在脸上的感觉，是如此美好。

    周围的空气，变得有些冷飕飕的，范莫莫不自觉的缩了缩身子。

    地面上都是泥土，被雨水打湿了的泥土，就这样，粘在了范莫莫的裙摆上。

    她低头，有些调皮的伸脚，踹了踹自己的裙摆，然后才加快了步伐，朝着房间走去。

    进屋的时候，夏儿正在屋子里面忙活。

    “小姐，王府的衣服太繁杂了，我没有拿，只是将小姐的几件‘睡裙’拿了回来。”范莫莫一进屋，夏儿就从一旁的包裹里拿出了一件睡裙，走到屏风后面，将它摆在了浴桶旁边。

    这衣服她和珠儿也穿了，晚上穿着睡觉，确实比较舒服，所以，她这次回去收拾东西，最先是将这两件睡裙拿了回来。

    范莫莫走进屋内，直接坐在了床榻上，然后，有些疲倦的将头靠在一旁。

    “小姐，洗澡水和衣服都准备好了，你还是先泡个澡吧。”夏儿从屏风后面出来，然后道。

    闻言，范莫莫点了点头。

    身子感觉很疲惫，也许，洗个澡，会让她舒服一点。

    她起身，走到了屏风后面，准备洗澡。

    夏儿见状，也乖乖的退了出去。

    范莫莫快速的除掉了身上的衣服，然后坐进了有着花香冒着热气的浴桶之内。

    顿时，还是有些忍不住的感叹了一声……舒服

    这时，屋内的一个柜子，动了一下，发生了细微的声响，但仍在专心泡澡的某人，却根本没有发现。

 第151节:真想本王休了你不成？1

    外面的雨，越下越大，敲打在屋檐上，淅淅沥沥，听得人心里，竟有一种很舒服的感觉。00100co/ 看

    也不知道泡了多久，泡到水温都由热变成温了，范莫莫才从浴桶之中起来，擦干身子，穿上了衣服。

    穿好衣服，范莫莫又拿起一旁的类似毛巾一样的布片，开始擦着刚刚泡澡打湿的发尾，边擦，边转身，朝屏风外面走着。

    当走出屏风，范莫莫正想朝着床榻那走去的时候，却赫然发现，那里竟然不知何时，躺着一个人！

    似乎有了上一次的经历，这一次她并没有大声尖叫。

    只见床榻上的人，已经脱去了外袍，只着里衣，十分惬意的用手撑着头部，半躺在那里。

    “凤陵夜曦！！！你怎么又来了？”范莫莫有些怒了，狠狠的看着他！

    他堂堂一个王爷，怎么动不动，就偷偷跑来别人家的屋子里呢？

    “曲贞儿，本王来看你，你应该觉得高兴才是。”凤陵夜曦见她发怒的样子，皱了皱眉，微微有些不悦道。

    想他凤陵夜曦，这一辈子，也从没偷偷摸进过谁的房间，她是唯一一个，但，她能不能给他点好脸色瞧瞧？

    “高兴？”闻言，范莫莫鄙夷的看了他一眼，似乎在看什么外星人一样。

    “曲贞儿！你难不成真想本王休了你不成？”闻言，凤陵夜曦倒是没怎么发怒，但，神情还是微微有些不满。

    今天他虽然请假未去上朝，但是，太后已经派人来通知他，说曲丞相今日找了太后，态度十分坚硬的要太后说服他，写休书！

    他早就说过了，让她回来住一段时间可以，但是，写休书，休想！

    他们强行塞女人给他，根本没有考虑过他的心情如何，当他慢慢开始接受这个女人的时候，他们又要他休了她？！

    世间哪有这么轻松的事情？

    若是可以，他还情愿早早的将这个麻烦的女人休了，那么，后来他也不会被这个女人折磨着每天吃不好香，睡不好！

    有时候，凤陵夜曦都有点想不通，自己为何要这般死皮赖脸的粘着她。

    而对方，根本不领情。

    闻言，范莫莫扫了他一眼，有点不满道：“你不是也一直很想休我？”

    她知道，他从她刚穿来的时候，就十分讨厌她，想休了她！

    她也知道，他不肯休她，是不想什么都任由别人摆布！

    “是！本王刚开始是想休了你！是想将你赶出王府！但，这不代表……”说着，凤陵夜曦忽然顿住了，然后面色有些不自然的看着她。

    “本王今日来不是和你说这些的！”

    “那是什么？”范莫莫站在床榻旁，居高临下的看着他。

    闻言，凤陵夜曦忽然撑着身子，从床榻上坐了起来，从解开放在一旁的外袍上，拿出了一支长箫。

    箫？

    见状，范莫莫不由得看了那箫几眼，有些不明白的问：“你拿箫来做什么？”

    他是故意来刺激她的？他明知道她不会吹箫，还要拿支箫来她面前晃悠？

 第152节:真想本王休了你不成？2

    “本王的王妃，竟然没一点才艺，这怎么行呢？”凤陵夜曦将箫拿在手中，坐正，看着她。00100co 看网

    “噗……才艺？”他说才艺？

    怎么没人告诉她，做王妃还要才艺？又不是选秀，要才艺做什么，专门表演给他看？

    不过，她现在更想提醒她，她也许很快就不是他的王妃了。

    所以，就算当王妃需要什么才艺，也即将不关她什么事了。

    “正好，本王很久之前便和人学过一些时日的箫，所以，今日就勉为其难的教教你。”凤陵夜曦说的好像他很善良一般。

    “教我？”听了他的话，范莫莫不免有些惊讶，他是来教她吹箫的？

    说实话，整天对着嗜血送她的那支箫，但，却又无法吹……确实有点不是滋味。

    可是，嗜血之前说，等到下次见面再教她吹箫的……

    可，凤陵夜曦这时却要教她。

    “不过，本王就算教了你，以你的资质，也不一定能学会。”见她犹豫，凤陵夜曦扫了她一眼，用有些嫌弃的语气道。

    “我学不会？”听了他的话，范莫莫的心里还是有些忍不住窝火，她不满的看着他：“天底下没有学不会的学生，只有不会教的老师！你说我学不会，恐怕就连你自己都吹箫吹的一塌糊涂吧！”范莫莫撇唇，十分不满道。

    切！看他那种嚣张的样子，就不像是有那种有品味玩乐器的人，他还好意思说来教她？

    “怎么，你不相信本王的能力？”闻言，凤陵夜曦蹙眉，瞥了她一眼，然后道：“本王吹一曲给你听，如何？”

    “随便你。”

    范莫莫撇了撇唇，说他舞刀弄枪，她信，但吹箫……说实话，她还真是不太相信。

    脑海中想象着凤陵夜曦吹箫的模样，范莫莫只觉得，那场面不太和谐。

    她是想学吹箫，但，她不想让一个不靠谱的王爷来教她。

    范莫莫自顾自的往一旁的矮凳走去，矮凳上放着一个刺绣，刺绣上只绣了一点，是她一个上午的成果。

    她拿起刺绣，坐在矮凳上，开始慢慢的拿针开始戳刺绣，看样子，有些漫不经心。

    第一次说要吹箫给别人听，但却换来她这样的态度，凤陵夜曦的表情，明显有些不太好看。

    范莫莫承认，他是故意的，是故意以刺绣来忽略某王爷，好让某王爷觉得无趣，自己离开。

    凤陵夜曦冷哼一声，自知这种被小看的滋味不太好受。

    他拿起箫，指尖对准箫上的穴，然后，放在唇边，开始吹了起来。

    顿时，箫声，在屋子里面响起。

    范莫莫拿着刺绣的手忽然一顿，微微侧侧过头，偷看着坐在床榻上吹箫的某人。

    好吧……没想到，他吹起箫来的样子，还真有些人模狗样的。

    箫声悠扬，声音渐渐平稳了起来。

    他吹的曲子，范莫莫没听过，很陌生，但她却觉得这曲子的旋律似乎挺不错的，很悦耳。

    凤陵夜曦吹着箫，眸子带着些得意，看着范莫莫，似乎在说‘看，本王吹的不错吧。’

 第153节:想让她死心塌地的跟着他1

    范莫莫恶寒，有些鄙夷的看了他一眼，然后继续开始绣自己手中的刺绣，尽管，那刺绣她戳了半天，也没有戳出个所以然出来。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    这首曲子有点长，箫声依旧，范莫莫忍不住偏头，看向他。

    外面下着大雨，屋里绝美男人坐在床榻上吹箫，箫声，夹杂着雨声……

    也不知为何，明明这个男人她很讨厌，但，为什么她现在竟然会觉得，这一刻，十分美好。

    她摇了摇脑子，暗下唾弃自己的想法，她会觉得这一刻美好，绝对是因为外面下雨，或者是他的箫声，绝对不是他那个人！

    他只是个断袖而已！范莫莫一遍遍的告诉自己！

    呸呸呸，不对，他是不是断袖和她没关系！没关系！！！

    箫声缓缓停下，凤陵夜曦放下箫，从床榻上站了起来，走到了范莫莫的身边。

    “本王吹的不好？”他皱眉，看着坐在那里看样子是在刺绣，但半天也没有什么成果的范莫莫。

    她给他一个鼓励的眼神会死？

    他这支曲子，可是为了她，特地去学的！还花了三百两银子！

    他本以为，将这曲子在这女人面前一吹，她会立马露出崇拜的目光……可是，她却这般冷漠的对待他！

    “我不懂，听不出来。”闻言，范莫莫耸耸肩，故意对着他无奈道。

    “听不懂？”凤陵夜曦蹙眉，看着她，眼神微微不满！

    “那好！就当本王是白费心思了，那本王现在就做一些让你懂的事情！”他冷哼，不满的忽然弯下腰，两只手分别快速的放在了范莫莫的背脊上和膝盖窝下来，只是稍稍用了力，便将这个在他眼里十分瘦弱的女人抱了起来！

    “――你干嘛？”忽然被抱了起来，范莫莫惊得丢掉了手中的刺绣，大惊失色的看着凤陵夜曦！

    他要做什么？

    凤陵夜曦抱着她，黑色的眸子低眸，扫了怀中的她一眼，未说什么，而是快速的走到床榻旁，然后将她放在了床榻上，虽然他看起来有点生气，但是他用的力气并不大，甚至，将范莫莫放下的动作还有些小心。

    凤陵夜曦随即也欺身而下，将双手撑在她的两边，一只腿放在床榻下，一只腿半跪在床榻上。他眯起眸子，黑色的瞳孔紧紧的盯着她。

    他真是太蠢了！才会相信凤陵夜澜那厮的话！相信他，想让这女人死心塌地的跟着自己，就得玩命的对她好！

    就是因为相信了凤陵夜澜的话，所以，一见她对箫有兴趣，凤陵夜曦便马上找人去学箫，学了差不多一天，才学会一首曲子，为的，就是讨这个没心没肺女人的欢心！

    可是，当他在她面前吹起自己学了一天的成就之时，她竟然只有三个字，听不懂？！

    “现在是晚上，你说，本王还能干什么？”他抿唇，道！

    闻言，范莫莫的心里不由得一颤，但是很快，她便不由得镇定的看了他一眼，眼神有些带着挑衅看着他：“干什么？难道是我想的那样，你就不怕我告诉空如夜？”

 第154节:想让她死心塌地的跟着他2

    范莫莫说完，忍不住惯性的咬了咬唇。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    她瞪着眼睛，看着他，一点都不怕的样子！

    “告诉空如夜？”闻言，凤陵夜曦不禁皱眉问道：“你该死难道还以为本王是断袖？”他看着她，低吼道。

    在他为救她而做了那么多，为了见她偷偷打墙洞，她还以为，他是断袖？

    还以为，他和空如夜之间有些什么？

    他怒，是真的怒了！

    这个女人，难道对他就真的能做到视而不见吗？

    无论他做些什么，都无法改变她对他最初的看法了吗？！

    外面的雨越下越大，大的甚至能遮盖住人说话的声音，但他的声音，范莫莫却听得清清楚楚的。

    什么叫做‘你该死难道还以为本王是断袖？’

    什么叫做还以为？

    “难道不是吗？”范莫莫看着他，不确定问道！

    之前，她是已经肯定他就是断袖！但，在刚刚他说出那句话的时候，范莫莫的心底，忍不住颤了一下！

    听他的意思，是在说他不是断袖么？

    “不是！”他吼道！

    他从来没有说过他是断袖，那些，都不过是谣传而已！

    “曲贞儿！本王不是断袖！从来也不是，那些都是你自己乱想出来的！”他咬牙道。

    “不是？那我们之前达成的协……唔……”

    她话还未说完，便被凤陵夜曦猛地低头，死死的吻住了！

    将她要开口的话，尽数，给她挡了回去！

    他怕她再说下去，会把他活活气死！

    什么断袖！那些，全部都只不过是她一个人想象出来的罢了！还有那什么狗屁协议，完全都是她一个人在忙活！他正常的很！不喜欢男人！只喜欢……女人！他身下的这个疯女人！

    唇被他碰上的那一刻，范莫莫只觉得心跳都快停止了……

    他的手将她禁锢在他的怀中，让她无法动弹。

    凤陵夜曦本来也没有想吻她的，但是，当他看见她那张因为说话，而不停动着的唇，竟忍不住低下头，附上了她的！

    在碰到她唇的那一刻，他禁锢着她的双手不自觉的收紧了一些。

    她的唇很软，比他想象的，还要美好……

    “唔……”范莫莫不满的出声。

    她的手，抵在二人之间，想用力推开他，但却毫无办法。

    他的唇，毫无章法的吻着她的。甚至，有的时候还会弄疼她，让她不由得皱起眉头。

    范莫莫一直死死咬住的牙，忽然张开了，张嘴，就咬在了凤陵夜曦的唇上。

    他顿住，眸中有些怒意。

    直到，唇间开始弥漫血腥味，凤陵夜曦才终于放开了他，坐在了床榻的一旁，眸中带着一层水气，看着躺在那里的范莫莫。

    范莫莫抹了抹唇上，凤陵夜曦残留下来的血迹，呼吸有些不均匀。

    她不知，为何此时她的脑子竟然会这么乱。

    除了乱，而且还很慌……

    她不知道，自己这是怎么了，她现在不是应该狠狠的甩他一个巴掌才正常吗？

    她撑着身子，坐了起来，自觉地靠在了床榻的一角，大大的眼睛带着警惕，瞪着他。

 第155节:想让她死心塌地的跟着他3

    凤陵夜曦坐在范莫莫的对面，他的唇上有些鲜艳，那是他自己的血。00100co/top/ 小说排行榜

    他看着她此时的模样，心底，不禁一抹荒凉……

    她的眼神，很熟悉……这场面，也十分熟悉……现在这场面，与他们新婚那一夜，似乎，出奇的相似……

    那一夜，她将他踹下了床，也是缩在角落，用这种警惕的眼神望着他，好像，他是什么吃人的怪物一般。

    “呵……”他忍不住，竟然笑了起来。

    原来，在她心里，对他的映像，还是和那个时候的一样。

    一样没有把他放在心上。

    心中，一种挫败感，油然而生……

    范莫莫看着他，眼中不禁有些疑惑，他笑什么？

    “曲贞儿！本王就这么让你讨厌？”

    他看了她一眼，没有发火，黑眸静静的看着他。

    范莫莫一怔，又是这个问题。记得曲丞相要将她从王府带走的时候，他也是问的这个问题……

    “我不知道……”她伸手揪紧了身下的床单，小声道。

    上一次他问这个问题的时候，她承认，她当时是心软，但，她现在是真的不知道……不知道该怎么去回答他。

    “……”他抿着唇，黑眸看着他，面上没有什么表情。

    虽然对她这个答案，还是不太满意！但是，不知道总比她肯定的说讨厌他要好！

    “明日……”他忽然张唇，顿了顿，然后才继续道：“明日白玉湖本王包了一艘船，三……三哥和四哥他们都会来。”他说着，又顿了顿。

    闻言，范莫莫抓着床单的手紧了紧。

    他是说明天的泛湖节吗？他跟她说这些，难不成是想让她陪他一起去，在他的兄弟们面前上演一场夫妻恩爱？

    “本王希望你能随本王一同去！”他看着她，再次道。

    果然……范莫莫唇角动了动。

    先前白如镜已经先邀请了她……虽然她还没有想好要不要去，但，如果凤陵夜曦真的叫她一起去的话，她如果答应了……明日要是碰上白如镜……那该怎么办？

    “曲贞儿！你若是敢不来……本王定不会饶了你！”

    见她不开口，凤陵夜曦的心竟然有些没底了！

    他平生第一次，对一个女子发出邀请，没想到得不到对方回应的感觉，竟然如此难受。

    “……”范莫莫无语的看着他，不带他这么威胁人的……

    见她还是不语，凤陵夜曦再也坐不住了，他猛地站起身子，迅速的下了床榻，站在床榻边看着她，快速道：“明日本王让人来接你！”

    说完，他像是怕被她拒绝一般，快速便抓起一旁的外袍，猛地几步走到房门出，拉门，十分潇洒的淋着雨，出去了！

    范莫莫看着他消失在雨中的背影，不禁有些茫然，而后，她低头，却看见了床榻下方有一双大号黑色的靴子。

    那是凤陵夜曦的……肯定是他一早坐在床榻上的时候，脱下的。

    厄，凤陵夜曦他……忘记穿鞋了……他刚刚就这么贸然的冲了出去，没有带伞，也没有穿鞋，就这样打着赤脚淋着雨准备翻墙出丞相府？

 第156节:想让她死心塌地的跟着他4

    想到这，她的唇角不禁动了动，十分无奈的看着门外溅进来的雨水。

    他这么慌张，难不成，只是怕她会拒绝他？

    想到这，她的唇角露出了一丝无奈的笑。

    今日的凤陵夜曦，似乎……有点萌……

    她叹息一声，起身，去到房门口，准备将门关上。

    但，却忽然听得院中有小厮打着伞，大声喊道：“抓贼啊！有贼！！！”

    闻言，范莫莫一个激灵，第一个反应便是想到了刚刚冒着雨，打着赤脚离开的某人。

    被抓到了？

    她要的双手抓着门，却迟迟没有进行下一步的动作。

    很快，院子里热闹了起来。

    有丫鬟匆匆打伞跑来：“小姐，小偷没有惊扰到您吧？”

    范莫莫摇了摇头，然后将门关了起来。

    以凤陵夜曦的武功，怕是早跑没影子了。

    转身回到床榻旁的时候，刚才凤陵夜曦坐过的地方，赫然，安静的躺着一把长箫。

    范莫莫撇唇，还是伸手，将箫拿了过来……

    ……

    丞相府隔壁的宅子……

    凤陵夜曦一身湿漉漉的回到了宅子里，随影和其余几名侍卫见了，都不禁愣住。

    随后，随影便让人去找来干布，和干净衣服，还要让人准备热水让王爷及时泡澡，以免会感冒。

    平时这些事情在王府，都有管家，或者包嬷嬷会安排。

    可是王爷现在住在这个小宅子里，而且，又不愿将他住在这里的事情告诉别人，所以，只能由他这个随身侍卫来操办这些琐碎了。

    凤陵夜曦不耐烦的接过干布，擦了擦自己已经湿掉的头发。

    “王爷，你的鞋……”呢？

    随影不小心瞧见了凤陵夜曦只穿着白色布袜，且已经脏了的双脚，十分疑惑问道。

    王爷这是干嘛去了，怎会弄得这般狼狈，就连鞋子，竟然也消失了……

    闻言，凤陵夜曦低下头，却见自己竟然忘了穿鞋。

    该死，一定是刚才走的太着急，而忘记了！

    顿时，他的脸色变了变，有些懊恼的扫了随影身旁正用奇怪眼神看着他的侍卫一眼：“你们很闲？！”

    被他这么一吼，那两个侍卫慌忙的躲开了，以免会因为王爷的心情而受到牵连。

    见他们都躲开了，凤陵夜曦才有些不耐烦的扔掉了手中的布，坐在了一旁的椅子上！

    似乎很不满自己现在的狼狈模样！

    其实，刚才他不从柜子里回自己的房间，是不想被她发现，所以，他才冒着大雨，冒险翻墙回来，当他刚回到宅子之中的时候，还听见了丞相府有人在喊抓贼！

    该死的，谁是贼了！

    他堂堂一个亲王，竟然沦落至光着脚翻墙，还被人当做贼的地步了！

    这种感觉，还真是差劲！

    等了大概有一会，随影才说热水准备好了，让他去泡澡！

    凤陵夜曦一脸不耐的光着脚，准备回自己的屋子泡澡。

    但忽然，他想到了什么一样，扭头瞪了随影一眼：“给本王准备一双新的靴子！”

    厄……“是……”随影点头，带着些无奈道。

 第157节:想让她死心塌地的跟着他5

    他这个随身侍卫，现在完完全全的变成这间小宅子的管家了……

    凤陵夜曦点了点下巴，然后才转身，出了大厅，沿着一旁的走廊，回自己那间和范莫莫房间只有一墙之隔的房间去了。00100co/ 看

    随影无奈的看着凤陵夜曦离去的背影，然后便开始张罗着人去王府拿几双新鞋，和新衣服过来。

    ……

    范莫莫拿着凤陵夜曦留下的箫，先是发呆似的盯着那箫看了一会，然后，才拿着箫，学着凤陵夜曦的手势，按住该堵住的洞，然后放在唇边，轻轻吹气。

    ――嘘嘘！

    她一吹，箫只是响了两声杂音，根本吹不出任何音调出来。

    范莫莫没有气馁，而是用力吸了口气，然后费力的冲着箫吹着。

    ――嘘嘘……

    这次，箫声和上一次没有什么区别，如果硬是要说有区别的话，那就这声音比之前的杂的更厉害了。

    范莫莫咬唇，十分不理解的看着这箫。

    刚才凤陵夜曦的手指，她都有注意观察，一切，都是学着他刚刚的样子，但是却没能吹起来。

    看来，她对着吹箫，还真是没设么天赋，这东西还是得要专业人士来教才行！

    一想到专业人士，她便又忍不住想起了刚才凤陵夜曦吹箫的模样。

    其实，现在想起他的箫声，还真是有些让人回味……

    范莫莫无奈的嘟囔了一声，然后将凤陵夜曦的箫，放在了一旁的桌子上，自己则是转身，上床准备休息。

    屋外雨势越来越大，范莫莫也越发的睡不着。

    心里闷闷的，有些不顺畅。

    脑子里，就像是在播动画片一样，在放着自己之前在空如夜的镜子里面看见的画面，伍晨辉为了她坠崖，还有那张黑白照片……

    一想起伍晨辉，她的心里，就乱乱的……

    她叹息一声，又忍不住想起了凤陵夜曦先前坐在这里吹箫的模样，还有，他狼狈离开没有穿鞋的样子。

    他还说他不是断袖……而且，还吻了她……

    范莫莫以为，被他吻了，她会很生气的！

    但是，现在她竟然无耻的发现，她竟然一点生气的意思都没有！

    想着，她又不禁咬了咬唇，有些烦闷的拉过一旁的被子，该在了身上，然后蒙住了脑袋，不去听外面的雨声！

    这样的情况，也不知持续了多久，她才终于迷迷糊糊的进入了睡梦之中。

    ……

    一夜大雨，好在，在天快亮的时候，雨水终于停住了。

    太阳，也从东方升起。

    今日，是皇城白玉湖的泛湖节。

    什么是泛湖节呢？

    其实就是这一天，白玉湖上会有许多的船，和画舫。

    之所以将这个节日设定在夏日，主要是因为夏日的湖面上，会开起许多粉色，白色的莲花，看上去，十分养眼。

    还有一点是因为，许多文人，或者达官贵族，都比较喜欢在夏日泛湖……他们认为，当炎热的夏日，坐在漂在湖面上的画舫之内，喝着茶水，吃着糕点，吹着阵阵微风，是一件极为惬意的事情。

    所以，这才有了泛湖节的由来

 第158节:想让她死心塌地的跟着他6

    一早，范莫莫就被珠儿给叫起床了。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    用完早膳之后，范莫莫便听得有丞相府的丫鬟在谈论今天皇城白玉湖的泛湖节，听起来，似乎很好玩。

    正当范莫莫在听着几个丫鬟谈论的时候，一个小身影，蹦蹦跳跳的跳进了丞相府。

    “婶婶！”身后，传来一道甜甜的小嗓子。

    闻声，范莫莫转过头去，只见凤陵梦梦穿了一身紫色，长袖，类似有些和公主裙有些相像的裙子，开心的蹦蹦跳跳来了范莫莫身边。

    范莫莫看着她的裙子，不禁赞叹了一声：“你这裙子真漂亮！”

    她知道，这衣服，肯定是莫七七帮她准备的，

    既有了古代的因素，又加入了现代公主裙的因素……而且关键是，这衣服做出来，竟然看上去十分顺眼！

    听见范莫莫夸她，凤陵梦梦立马开心的笑了起来，露出两个小酒窝。

    “这都是娘给我定做的，娘说，在皇城，只有我这一件！”

    “对了，婶婶，今日泛湖，听说很好玩，你不去吗？”凤陵梦梦撅了撅小嘴，终于将今天来的目的给暴露出来了。

    今天，娘说她要是能劝得五婶婶去泛湖，那么五书就会给她一本十分珍惜的剑谱，听说，那剑谱是五叔很不容易才得来的！

    闻言，范莫莫愣了愣。

    刚才听丫鬟们谈起，她确实有点想去看看。

    但是，一想到凤陵夜曦和空如夜，范莫莫就忍不住叹息一声。

    “婶婶，去吧！我娘今天一早，就准备了好多吃的，我娘做的奶茶可好喝了，还有一些小吃，都是在其他地方吃不到的！我娘说，那些东西在她的家乡是很常见的！”似乎小丫头看出了范莫莫的眼神有点动摇，她拽住她的袖子，带着些撒娇的语气说道。

    奶茶？在其他地方吃不到的，只有她的家乡才有？

    闻言，范莫莫的眸光亮了亮，她似乎已经猜到了莫七七肯定是做了一些现代的食物……

    想到这，她的心不禁有些痒痒的。

    “去嘛！婶婶！五婶……”凤陵梦梦扯住范莫莫的袖子，整个人，都快趴在她身上去了。

    范莫莫愣住，低头看着凤陵梦梦，试探性的问道：“你五叔是不是也在？”

    凤陵夜曦，他是不是也去了？

    因为，昨天他说，他和三哥，四哥，会一同去。

    按理说，他今天应该也在吧。

    “五叔？”闻言，凤陵梦梦假装愣了愣，然后闪着大眼睛看着范莫莫：“五叔昨天淋了雨，似乎有些着凉了，所以今天没有去。”

    她的声音甜甜的，听起来，也根本不像是在撒谎。

    “着凉了？”范莫莫有些惊讶。

    凤陵夜曦着凉了？

    想到这，她的眉头不禁皱了皱，难道是因为昨天光着脚淋了雨，所以才着凉了？

    “不过我娘叫婶婶你不要太担心，说五叔只要休息一下就能好了。”见范莫莫的神情有些担忧，凤陵梦梦又按照娘之前教她的说道。

    “担心……谁担心他了……”闻言，范莫莫不禁撇了撇嘴，有些不满道。

    ――――

    题外话：155章，有两处名字写错了，把空如夜写成了上一本书的男二白如镜了……大家多多包涵哈！

 第159节:想让她死心塌地的跟着他7

    “哎呀！婶婶，你就陪我去吧，我现在很想吃娘做的那些吃的！”见范莫莫还是没有什么反应，凤陵梦梦干脆采取耍赖模式，不停的将她往丞相府外面拽。

    范莫莫也不知道是她自己想去，还是怎么的，就这样被这个小丫头给拽出去了。

    “小姐！你这是要去哪？”珠儿忽然走了过来，看着小郡主和范莫莫二人。

    “我们去玩！”梦梦看了珠儿一眼，有些开心道。

    “真的啊？小姐，你们是要去泛湖吗？”闻言，珠儿的眼睛瞬间就亮了起来！

    泛湖，其实她今天一早就想去了，但是小姐没开口，她一个人也不能去……

    “婶婶要和我还有娘一起泛湖，你碍手碍脚的，就别跟来了！”见珠儿也想来，凤陵梦梦毫不犹豫的拒绝了她！

    娘说要把婶婶带去，可没有说要把婶婶的丫鬟也带去……

    这个丫鬟笨手笨脚的，娘说会阻碍五叔和婶婶之间发展的！

    闻言，珠儿愣住，有些可怜的看着范莫莫：“小姐……”

    小郡主不让她跟，小姐总不至于也这么心狠，就连去玩也不带上她吧？

    “……咳咳……”闻言，范莫莫尴尬的咳了咳：“梦梦，还是让珠儿也一起跟去吧！”

    好吧，她早就知道，她就是个心软的人！

    “不行！”凤陵梦梦摇头，尽情着使用小孩子的特权！

    因为，她现在正是可以无理取闹的年纪，做些什么，都不需要理由！

    “……珠儿，那我今天放你和夏儿一天假，你们两个待会可以出府玩，要是有人拦着，你就说是我说的。”范莫莫无奈，但见珠儿那模样，又有些不忍，便只好这样了。

    要知道，做一个好主子，也不是那么容易滴

    “婶婶，我们走吧！外面有马车等着！”凤陵梦梦不满道，说着便将范莫莫死命的往丞相府门外拉。

    范莫莫汗颜，也只能跟着她去了。

    一出丞相府，门外果然停着一辆小型的马车，看上去，这丫头是早有准备。

    范莫莫先将凤陵梦梦牵上马车，然后自己才爬了上去，坐进了车厢。

    车夫挥鞭，马车缓缓的驶动了起来。

    范莫莫打开车窗，看着一路上的风景。

    不得不说，皇城这个地方，确实挺适合人居住的。

    有山有水，而且还有繁华热闹的大街，空气又好，而且这里人的作息十分正常，夜晚也非常宁静，安详。

    不似现代，城市环境污染太重，而且夜晚也十分吵杂，农村，又会显得过分冷清了。

    刚下过雨的大街上，四处透着一股清新之气。

    街道两旁，也开始陆陆续续热闹起来。

    马车沿着丞相府的那条街一直行驶，快驶到尽头的时候，忽然朝左转了个弯。

    然后，范莫莫透着窗户，便瞧见了一座石桥。

    桥下，此时十分热闹，大船小船，看上去有差不多几十艘。

    桥上，也围了不少看热闹的人。

    马车停下，凤陵梦梦首先跳下了马车，然后蹦到石桥旁，对着桥下的一艘大船猛地挥手！

 第160节:想让她死心塌地的跟着他8

    范莫莫随即也跟着下了马车，走到凤陵梦梦身边，朝着她的目光望去。00100co 看网

    只见，那艘大船的前方，放着一张矮桌，桌旁坐着几个人，而且都在朝这边看着。

    其中，有一个人，看在范莫莫的眼里，很是刺眼。

    他穿着深蓝色镶着金边的袍子，坐在船头，目光往范莫莫这边扫来。

    “凤陵夜曦？”范莫莫看着那人，惊道！

    他不是着凉了，不是来不了，不是在休息吗？

    本该在家休息的人，怎么会出现在那里，而且，看上去，他的精神似乎很不错！

    范莫莫看着一旁笑的一脸无害的凤陵梦梦，才恍然明白，自己竟然被这个小丫头片子给骗了！

    “婶婶……我真的不是有意要骗你的……都是五叔，他要挟我的！你可不能怪我……”见范莫莫有些生气，凤陵梦梦忙扯着她的袖子，可怜道！

    她发誓……真的是五书用哪本剑谱来威胁她的！

    五叔威胁她，要是不将五婶带来，他就不给她剑谱！

    爹不肯让她练剑，娘说了，要是她这次能够圆满完成任务的话，她练剑的事情，包在她身上了……

    所以，就是因为这么多诱惑，她才会……用了点小小的骗术，将五婶骗来。

    范莫莫看着她，眼底有着无奈。

    只能怪她自己太傻了……竟然能被这丫头骗第二次！

    第一次，她就用虫子把她吓得大出糗态，这次，没想到她还能被她给骗了！

    桥下的大船，缓缓靠岸，凤陵梦梦拉着范莫莫朝着大船靠岸的岸边走去。

    范莫莫虽不情愿，但是，毕竟也来了，就只能去了。

    在岸边停下，凤陵梦梦松开了范莫莫的手，由着莫七七牵着上了大船。

    范莫莫只能无奈的牵起自己的裙子，然后，小心翼翼的跨上船。

    可就在这时，一只手，拉住了她牵着裙子的手。

    范莫莫一愣，抬头，就对上了一双漆黑的眸子。

    “船会动……我扶你！”凤陵夜曦抿唇，道。

    范莫莫挣扎了一下，但他抓的更加紧了。

    无奈之下，她只能低着头，任由他扶着，上了船。

    上船后，凤陵夜曦依然拉着她的手，范莫莫瞪了他一眼，他才松开手！

    “五弟和五弟妹感情还真是好啊”这时，坐在矮桌旁的梁奈雨不禁捂嘴调笑道。

    闻言，范莫莫撇唇，感情好？她和凤陵夜曦？没有搞错吧！

    “嗯，媳妇，这只是表面而已！听说，昨天有人想见自家媳妇还得爬墙进去，差点就被人当成贼抓起来了！”凤陵夜澜塞了颗葡萄进梁奈雨的嘴里，故意唏嘘道！

    闻言，凤陵夜曦的脸色黑了黑，扭头，瞪了凤陵夜澜一眼！

    “凤陵夜澜！你不说话，没人把你当哑巴！”莫七七十分不满的拿起一个葡萄，就朝着凤陵夜澜的身上丢去。

    被丢的凤陵夜澜张开手，接住了莫七七扔来的葡萄，然后又朝着自家媳妇梁奈雨的嘴里塞去，但是却被嫌弃了，无奈，只能塞进自己的嘴里，嚼了嚼，却马上皱起了眉头，这葡萄……真的好酸……

 第161节:当然，这也不关我媳妇什么事1

    凤陵夜澜一脸无奈，其实他也很憋屈，他说的明明都是实话，但却遭来了别人的唾弃！

    “莫莫，来坐这边。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！”莫七七白了凤陵夜澜一眼，然后伸手，让范莫莫来自己的身边坐着。

    范莫莫无奈的耸了耸肩膀，只能朝着莫七七身边走去，在她身旁的那个空的矮凳子上，坐了下来。

    “莫莫？”凤陵夜澜首先听出了莫七七叫范莫莫叫做莫莫，不由得皱起了眉头，要是他没有记错的话，流岚王妃是曲丞相的女儿，据说，名字应该是叫曲贞儿吧！

    怎么现在，三嫂叫她莫莫？

    闻言，凤陵夜曦也转过眸子，看向范莫莫和莫七七的方向。

    是，他也听见了，三嫂叫她叫莫莫？

    而且，这次看起来，三嫂和她的关系，似乎忽然间，变得很亲热了起来！

    凤陵夜玺也微微侧目，看向自家的娘子。

    “厄……”莫七七顿住……好吧，她嘴太快，一时说漏了。

    “莫莫……是她的小名，妯娌之间叫小名很正常吧！”虽然是说漏了嘴，但是莫七七却不以为然，很快便为自己的最快找到了理由。

    听见她的理由，范莫莫不由得也松了一口气。

    昨天她们俩聊到现代的一些事情，范莫莫不由得，也将自己的真实名字告诉了她，可是却没想到她竟然这么轻易的就将她的真实名字给说了出来。

    不过，现在说这名字是她小名也要……她本来就对曲贞儿这个名字不感冒，现在倒好，以后她也可以找此机会，让别人都叫她莫莫了。

    毕竟，总是顶着别人的名字，也不太好受。

    “哦！原来是这样！”闻言，凤陵夜澜勾了勾唇，释怀道。

    凤陵夜曦没说什么，只是扫了凤陵夜澜一眼，也径自走到了矮桌旁，在一边坐了下来，没说什么，但眼神，却一直停在范莫莫身上。

    意识到旁边传来的眼神，范莫莫不禁咬了咬唇，将头偏向一旁去。

    她也不知道，自己为何要这样。

    只是，面对他的眼神，让她却会莫名的，感觉有点不自在！

    也不知道是他的眼神变得越来越赤果果了，还是怎么样……

    “五叔，你答应给我的剑谱呢！”这时，凤陵梦梦有些不安的走到了凤陵夜曦身旁，有些担忧的问道。

    五叔说，只要她把五婶婶带来了，他就给她剑谱的……

    闻言，凤陵夜曦的脸色明显一滞，他轻咳嗽了一声，面色有些尴尬。

    这事其实本不是他提议，都是玺王妃提议的，所以他才会同意，只要凤陵梦梦能把她叫来，他就给她那本剑谱！

    可谁知，这小丫头竟然当面问他要剑谱……这下，他们那见不得人的约定，不逗被她给知道了么。

    “梦梦！怎么跟五叔说话的呢！”莫七七也有些尴尬的站起身子来，将梦梦往一边拽！

    她怕她这宝贝女儿再说下去，就什么都说穿了！

    到时候，凤陵夜曦别说是想接范莫莫回去，恐怕想再看她几眼，她都不会给他好脸色了！

 第162节:当然，这也不关我媳妇什么事2

    “娘！做然要敢做敢当！我替妹妹做证，娘和五叔说好了，只要妹妹将五婶带来，他就给妹妹一本剑谱，而且，还不让爹干涉妹妹学剑！”

    这时，一直在船头钓龙虾的凤陵天奇，忍不住扭头开口！

    他方才一直沉默，现在好不容易开口了，却是一语惊人！

    瞬间……整个氛围变得有些诡异起来。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    莫七七一脸僵硬，恨不得，马上找个地洞钻下去！

    瞧瞧她这都是生了一对什么熊孩子啊，竟然将一切都说出来了……

    ……

    大船旁边，一艘相对来说比较小的船，缓缓划来，最终，停在了大船旁边。

    船头，一人穿着十分有代表性白黑相间的衣衫，坐在船头。

    桌上，摆着一个一个酒壶，两个杯子，和几叠小菜。

    空如夜手握着一只杯子，倒上了一壶酒，放在唇边抿了一口。

    在他的面对面，也同样放着一只杯子，只是，却无人来用。

    整个场面看上去，有些冷清。

    他微微侧过头，看向对面的那艘大船，看着大船上坐在一旁正有些愤怒的女子。

    他为她准备好了杯子，而她，却去了别人那里。

    眸色，缓缓变冷。

    心情，也跟着阴郁了起来。

    ……

    听了凤陵天奇的话，范莫莫瞪大了眼睛，看着莫七七，还有凤陵夜曦：“原来真是你们……”她咬牙道。

    怪不得，凤陵梦梦刚刚会说他是被逼的……原来，合着他们是用剑谱诱惑她来着……

    原来，这根本就是他们合伙给她下的一个套啊！

    见范莫莫有些怒了，一旁的凤陵天奇露出了满意的笑容，继续坐在船头，钓自己的龙虾。

    边钓，他还一边默念着，龙虾龙虾快上钩，丝毫不顾及身后已经想把他踹下水的莫七七！

    凤陵夜曦见范莫莫脸色不好，不禁咳嗽了几声，将头偏向一旁，股哟去不去看她因为愤怒，有些微红的脸颊。

    “咳咳……莫莫，你要相信，这事情我只是来帮忙的，主要的，还是五弟一手策划的！”莫七七急忙撇清关系，将所有责任都推给了凤陵夜曦！

    她当初想着主意，也是完全为了凤陵夜玺的这个五弟好，现在出了事，她还是乘早撇清关系的较好……

    “你别看我，这事情和我也没有关系……绝对的……”凤陵夜澜见莫七七撇了关系，他也急忙撇清。

    “当然，这也不关我媳妇什么事，这些完全都是五弟他一个人的主意！”想了想，凤陵夜澜还是忍不住，再补了一句！

    凤陵夜曦有些内伤的看着自己面前的这些所谓的亲人，似乎，在不久之前围着他，热情的给他出各种主意的人，根本不是他们一样！

    可，那些主意，明明都是他们出的……不然，他又怎么会知道，凤陵梦梦这么一个小女娃，竟然喜欢剑谱之类的东西？

    若不是三嫂告诉他，他又怎么会知道？

    范莫莫不满咬住唇，抬眸，看着在场的人。

    心底，说不生气，是完全不可能的！

 第163节:当然，这也不关我媳妇什么事3

    生气，不是纯粹的因为凤陵夜曦利用凤陵梦梦将她骗来，她只是觉得，他们似乎都把她一个人，当做猴耍一样！

    她咬住唇，眼眶变得有些微红。00100co/top/ 小说排行榜

    再也忍不住，从座位上站了起来。

    “你去哪？”凤陵夜曦第一时间，站了起来，伸手，拽住了她的！

    好不容易才将她骗来这里，怎么能这么就让她走了？

    “你放手！”范莫莫咬牙，看着他！

    “不放！”凤陵夜曦抿唇，看着她，语气十分坚定。

    “放开！我只是想去船头坐坐！”她有些气急，伸出手，想要将他的手从自己手上扯开！

    “去船头？”闻言，凤陵夜曦眸光明显滞了滞……

    他还以为，她想离开……

    “五弟，你就放开莫莫吧，这里已经离开岸边了，她想回去，除非游泳……”一旁的莫七七看着二人僵持的模样，禁不住不住开口道。

    听了莫七七的话，凤陵夜曦不由得有些尴尬，然后才松手，放开了范莫莫。

    刚才见她要走，他便以为，她想离开……所以，一时间竟没想到那么多。

    现在想来，的确是有些愚蠢。

    范莫莫撇了他一眼，没说什么，径自走到船头，在凤陵天奇的身旁坐了下来。

    凤陵天奇手拿着一个棍子，棍子上串着绳子，正在钓着龙虾，见范莫莫过来，他不由得看了她几眼。

    就当范莫莫刚刚坐定在船头，正望着凤陵天奇的棍子之时，忽然，背后不知道被谁伸了手，一掌推在了她的身上！

    “――啊！”

    她重心一个不稳，不由得尖叫出声，然后，便迅速的朝着湖面栽去！

    范莫莫还未来得及反应什么，整个人，便跌落在了水里。

    隔壁的那艘小船上的空如夜握住被子的手一滞，放下了手中的杯子，刚准备起身，却忽然见隔壁的大船上，一深蓝色的身影，毫不犹豫的，跃入了水中。

    他眸色暗，坐了下来。

    心情，有些阀乱。

    ……

    掉入水中，范莫莫不会游泳，就只能用双手不停的划着水，想让自己浮起来！

    可，偏偏无论她怎么用力，都无法浮起来，反而，越来越往下沉。

    她张开嘴，想喊些什么，但却让湖水趁虚而入了。

    忽然，一个身影，迅速的出现在了她的身边。

    很快，便有一只手，来到了她的腰部，环住了她的腰，紧紧的环住！

    范莫莫来不及看那人是谁，惯性的伸手，抓住了那人的衣服，好让自己不沉下去。

    她只知道，现在这人，是她唯一的救命稻草！

    凤陵夜曦一只手环住范莫莫的腰，一只手开始划水，朝着船的方向游去！

    可，就在这时，船……竟然越划越远了！

    范莫莫也看见了船，正朝着相反的方向驶去，不禁一头雾水起来！

    怎么，他们就这样准备将他们两个丢下么？

    船上的莫七七，急忙的朝着水中的凤陵夜曦做手势，让他，带范莫莫去另外一边的岸上。

    凤陵夜曦抱着范莫莫，浮在水中，见莫七七的手势，他似乎明白了什么。

 第164节:当然，这也不关我媳妇什么事4

    另一边的岸上，虽然也属于皇城，但那个地方，却是比较独立的。00100co 看网

    虽然说，那里和这边的皇城只有一河之隔，但，那里却是没有桥梁通过这边的，船，是唯一的交通工具。

    他一抿唇，便搂紧了怀中的人，用力的朝着另一边划去！

    范莫莫见他忽然转了方向，虽然有些诧异，但却也没说什么，只是紧紧的扯住他胸前的衣服。

    ……

    空如夜站在船头，看着凤陵夜曦逐渐远去的身影，眼里有些黯然，看不懂，他此时的心情，究竟如何。

    ……

    范莫莫被他抱在怀中，只能死死的扯住他的衣服。

    她抬眸，看着凤陵夜曦此时已经打湿的脸。

    周围的水，顺着他的动作，一波一波的涌动着。

    水，有时会被溅起，打在她的脸上。

    她尽管是闭着嘴，但，水还是会涌入她的鼻腔里面。

    好在，没有多久，凤陵夜曦终于游到了岸边浅水处。

    游到了浅区，范莫莫忙松开了他的衣服，准备站起身子朝着岸边走去。

    但，凤陵夜曦却忽然弯下腰来，将她横抱了起来！

    她大惊，却忽然听见他道：“不想让别人看光的话，就别动！”

    闻言，范莫莫顿住，只是微微将头转下，看着自己身上已经浸湿，快要变成透视装的衣服。

    他抿着唇，抱着她，朝着岸上走去。

    此时，刚刚上午，太阳还算温和。

    岸边，此时已经聚集了一些人，在看见凤陵夜曦和范莫莫的时候，那些人的目光，不由得都朝着他们看来。

    范莫莫也意识到了这一点，只能将头偏向凤陵夜曦那一侧，无奈的将脸，埋在他的胸膛。

    周围，已经开始传来一些闲言碎语，范莫莫听得，不禁将头埋的更低了。

    而凤陵夜曦，相比范莫莫，则是看起来要淡定不少！

    虽然，他也很不喜欢在这些人的眼神，但是此刻，有她在怀中，他竟觉得，那些人的眼神，和闲言碎语，也没有那么让他难以接受。

    甚至，他的脸上竟然还有一丝丝的笑意。

    很快，他便抱着她，来到了岸上的一家客栈，凤陵夜曦抱着范莫莫走到柜台前，随意的从腰间取下了一块玉佩，扔在了柜台上。

    “准备一间上房，和洗澡用的热水，再帮我准备两套干净的新衣裳！”

    那掌柜的是个看起来三十多岁，有些瘦弱，留着胡子的中年男人，他一见凤陵夜曦的玉佩，便拿起来端详了一会，片刻，他便大惊的看着凤陵夜曦。

    “流岚王爷……小的参见王爷……王爷吩咐，小的去办就是了，这玉佩还请王爷收回吧！”掌柜大惊，忙走出柜台，跪在了凤陵夜曦的面前，并双手托着玉佩，放在额头处！

    闻言，凤陵夜曦低眸，看了那掌柜一眼：“这玉佩先放在这，晚些本王会让人拿银子来换回去，还有，本王刚刚说的那些，要赶紧办！”

    他说完，看了怀中有些微微发抖的人，心底，不免有些怜惜起来……

 第165节:当然，这也不关我媳妇什么事5

    “是是是！小的这就带王爷去房间！”那掌柜忙点头，说着，便开始带路。

    凤陵夜曦没说什么，只是抱着范莫莫跟着掌柜，一直上了二楼。

    二楼，掌柜将他们带进了雅间，还想问他们还有没有其他需要的东西，但是，却被凤陵夜曦的眼神，给瞪着吓了出去！

    凤陵夜曦见那掌柜识相的走开了，眼神才微微好转。

    “那个……放我下来吧。”这时，一直窝在他怀中装乌龟的范莫莫，终于忍不住开口了。

    闻言，凤陵夜曦抿唇，才将她放了下来。

    “你衣服湿了，先脱掉。”他居高临下的看着她，道。

    “好……但是，你能不能出去？”她低头撇了自己全身湿漉漉的衣衫一眼，再撇了凤陵夜曦也同样狼狈到湿透的衣服一眼，还是有些忍不住说道。

    虽然她知道，他是为了救她……所以才会全身湿透。

    虽然她知道，她不该这样赶着同样全身湿透的凤陵夜曦出去！

    但是，她是真的无法做到，在他的面前脱衣服！

    小二还没送衣服来，所以，她为了不着凉，最多只能脱掉衣服然后用被褥裹着才行！

    “那有屏风，你去那后面换！”闻言，他有些不悦的皱起了眉头。

    无论怎么说，他都是她的夫君，可，她却从来没有把他当做夫君看待过。

    想到这，心底还是禁不住有些不满起来。

    “可是……换了之后，我怎么出来？”范莫莫无奈咬唇，她也知道要去屏风后面换，但是，换了之后，她要怎么走出来？

    难不成，用手捂住？

    可是，她该捂住上面，还是下面，或者，干脆捂住自己的脸？

    “曲贞儿！本王是你的夫，你难道还怕被本王看？”凤陵夜曦抿唇，终于不爽的道了出来自己的心声！

    他不是想看她……只是，她现在的这种态度，让他感到很不舒服。

    他们两个，无论如何，怎么说，也是拜堂成果亲的，而且，也入了洞房的夫妻！

    可是，她却一直不把自己当做他的妻子看待。

    闻言，范莫莫只是低眸，不经意的看了一眼凤陵夜曦今天的新鞋子，却没说什么！

    “曲贞儿！你别以为你能让本王休了你！本王告诉你，本王已经命人告诉太后，本王死都不会休你！”见她迟迟不回应，他的心底慌了起来，他伸出双手，拽住了她的双臂，将她固定在自己的范围之内。

    “死都不休？”闻言，范莫莫的心，不免颤了一下……

    他竟然，用处如此极端的词语……

    “凤陵夜曦！我问你，你喜欢我吗？”范莫莫忽然抬头，对上他漆黑的眸子！

    他刚刚说，死都不肯休她！

    还有，昨天发生的那一系列的事情，都让她心中，不自觉的，有了一个想法！

    那就是，这个一项嚣张的坏脾气王爷，是喜欢他？

    他做那么多，就是为了讨她的欢心！？

    按照现代的词语来说的话，那就是说，他做那些事情是为了追她？是么？

 第166节:当然，这也不关我媳妇什么事6

    周围气愤冻结，二人都沉默着，看着对方。00100co/top/ 小说排行榜

    凤陵夜曦抿唇，看着她，迟迟不说话！

    “本王不知道喜不喜欢！但，本王知道，你不能离开本王！”他张开薄唇，道。

    忽然，将禁锢她双臂的双手移动在了她的脸颊处，固定她的脸。

    低头，便吻了上去。

    范莫莫怔住……脑子里，是他刚刚说的话。

    他说，他不知道喜不喜欢，但，他知道她不能离开他？

    呵……这是笑话么？

    不知道是不是喜欢？

    范莫莫猛地伸手，将他推开了！

    “凤陵夜曦！喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！没有什么不知道！而，离不开却有很多种，有亲情，友情……甚至，习惯了之后，也有可能会离不开！”

    她咬牙，道！

    话说完，她的手竟然有些抖……

    她也不知，自己怎么就忽然问出了这样的话。

    心底，在听见他说不知道是不是喜欢的时候，竟然有些失落。

    所以，当她听见自己问出来的话，还是有些吃惊的……

    可是，尽管这样，她还是忍不住，看着他，想知道，他的答案。

    内心，有些忐忑不安。

    像他这么一个男人，会是真的喜欢她么？

    “……”闻言，凤陵夜曦沉默了。

    他望着她，眸中有着一层不解。

    喜欢，与不喜欢……

    这个概念，在他的脑海里从未有过。

    他也不曾，喜欢过什么人。所以，也不知，什么是喜欢，什么又是不喜欢！

    只是，他知道，他对她，却是例外的！对她的感觉，是和别人，和任何人都不同的！

    说不出怎么例外，反正，他不喜欢看她和别的男人在一起，不喜欢其他男人看他，不喜欢看她和别的男人说话！

    甚至于，见不着她，他也会觉得不舒服，所以，才会让人去打墙洞，为的，就是方便见她！

    这种感觉，这种举动，是他从未有过的！

    那这些……是不是喜欢？

    “凤陵夜曦！你无赖！”范莫莫咬唇，见他迟迟不说话，有些气急的将头偏向一旁，不去看她！

    她活这么大，还是第一次，问对方，是不是喜欢自己！

    就连当初，她向伍晨辉求交往，都是直接说的交往，却从来没问过他，是不是喜欢她！

    可是，就是她这样的第一次，对方，竟然沉默了？

    沉默，就代表着……默认了是么？默认了，他对她的感觉，只是离不开，而，没有掺杂着其他的东西！

    听她骂自己无赖，还是用那种委屈的语气，凤陵夜曦脸上闪过一抹慌乱。

    ――扣扣！

    这时，门被人敲响了。

    “王爷，您要的东西，都准备好了。”门外，响起了刚才那掌柜的声音。

    “进来！”凤陵夜曦略显得有些不耐烦道。

    门，被推开了。

    掌柜的端着一个托盘，托盘内放着两套衣服。

    在他身后，有几个小厮提着装热水的水桶，朝着屏风后面走去。

    范莫莫咬着唇，用背对着凤陵夜曦，也不说话，也不转身，就那样站着。

    心里很闷，不舒服，就连她自己也有点搞不太清楚，她究竟是怎么了，究竟为什么会这么怄气！

 第167节:当然，这也不关我媳妇什么事7

    很快，掌柜放下托盘，小厮也纷纷都将浴桶倒满了。00100co 看网

    “王爷……不知，还有没有其他的吩咐……”掌柜停下脚步，站在了凤陵夜曦的身旁，低声问道。

    在见范莫莫以那种姿势对着王爷之时，掌柜忍不住多看了几眼。

    暗下不禁猜想起这名女子的身份起来。

    都说，流岚王爷被迫去了曲丞相家的傻小姐……肯定很不满，所以，难道这是他在外面找的小妾？

    可是，外界不是相传，说流岚王爷是个断袖么？

    那，面前这位……

    “滚出去！”凤陵夜曦不满的冲掌柜吼道！

    “厄……是……”掌柜的先是错愕了一下，然后只能点头，真的转身退了出去！没办法，谁叫，他是唯一一位，没有离开皇城去外地封王的王爷呢！

    “我去换衣服！”范莫莫咬唇道，说完，便直接朝着屏风后面去。

    “你先泡澡！”凤陵夜曦不耐道！

    刚刚才跑了冷水，只是换衣服怎么能祛除体内的寒气？

    “不泡！”她毫不犹豫道！

    虽然，这话有些违心！

    她承认，她此时却是很想泡个舒舒服服的热水澡，但，听见他开口让自己泡澡，她就忍不住，故意开口拒绝！

    “你……”凤陵夜曦刚想开口骂人，但忽然想起方才她委屈的模样，不禁又顿住了。

    忽然觉得，这个女人很狼心狗肺！

    他为了她不着凉，让她去泡澡，但是，她却这般果断的拒绝了他！

    他的关心，她难道真的就一点都不看在眼里么？

    她难道，就真的很讨厌他！讨厌到，可以无视他对她的好？！

    “好！你不洗，本王来帮你！”他咬牙道，说着，大步冲向前，一把将范莫莫扛了起来！

    “――啊！你干嘛！快放我下来！”范莫莫大叫，忙抓住他背上的衣服，生怕自己会摔下去。

    这男人疯了是不是？

    他要做什么？

    随后，他便大步几下走到了浴桶旁，将未除去衣服的范莫莫，放进了浴桶之中。

    范莫莫大惊，忙伸手撑住浴桶的两边，挣扎了要起来！

    可，却忽然见得凤陵夜曦也翻身，跳进了这还算大的浴桶之中。

    “你要干嘛？”范莫莫大惊，看着他！

    “你不是不肯洗澡么？本王这就帮你洗！”凤陵夜曦说着，便伸手，去到范莫莫身上的带，不由分说的，开始解她的腰带！

    见状，范莫莫更加惊了，她伸手猛地抓住凤陵夜曦要伸过来的手，不想让他解自己的衣带！

    “不要！你给我出去，我不要你帮我！”范莫莫咬牙大声喊，不满的挣扎着！

    凤陵夜曦眼圈有些红，面上，也满是怒意！

    他用一只手，便圈住了范莫莫的一双手，让她不能动弹。

    他的双腿，也压制住了范莫莫那双不听话的腿！

    然后，另外一只手，便去到她的身上，随便几下，范莫莫的衣服便划开了！

    范莫莫大惊失色，脸色惨白慌乱中带着恐惧的看着凤陵夜曦。

    她忽然觉得，她面前的这个男人，好可怕……

 第168节:当然，这也不关我媳妇什么事8

    真的好可怕……

    他像一个恶魔，不停的解着她的衣服。00100co/top/ 小说排行榜

    没几下，她的衣衫便被解开了。

    全身，只剩下一件肚兜。

    她停止了挣扎，像是在看一个陌生人一般，看着他……

    目光，有些木讷，但，更多的，却是惊恐。

    凤陵夜曦伸手，解开了范莫莫肚兜的带子……但，却忽然看见她眼角的泪水。

    他的手，顿住……

    心，猛地抽疼了一下！

    为什么……她哭，他会这么难过？

    她，哭了？

    范莫莫双目无神的看着他，咬住唇，不说话！

    身子，却ren不住的，微微颤抖。

    她的肚兜的带子被解开了，肚兜此时正有些无力的，挂在她的身上随时，都可能会掉下。

    凤陵夜曦抿住唇，忽然收回了手，然后有些懊恼的看着她脸上的泪痕！

    “曲贞儿！不许哭！”这眼泪，他看着，很是心烦！

    除了心烦，竟然还会很难受！

    “你……你管我哭不哭！”范莫莫咬牙，眼角挂着泪痕，看着他！

    他管她哭不哭？

    他就是个强盗，凭什么连她哭不哭，他都要掌控！

    他凭什么这样，凭什么！！！

    她根本不管，她心里的想法！

    他只是把她当做个玩具一样，想玩，就黏着……等到以后，不想玩了，他就会毫不犹豫的将她抛弃！

    “……”凤陵夜曦抿住唇，不说话。

    只是，看着她现在这幅样子，他的心底，还是会不自觉的抽痛着。

    他深深的叹息了一声，神情有些无奈，然后忽然从浴桶之中站了起来，翻身出了浴桶。

    “你自己洗，本王不会过来！”说完，他便转身，去到放衣服的地方，将自己的衣服拿走，出了屏风。

    现在在他看来，这世上最无奈的事情，无非是面对她。

    他会生气，但，却发现自己现在已经做不出任何，会伤害她的事情了。

    就像刚刚……他还是ren不住，收了手。

    看见她的眼泪，他会心疼。

    他何时，变得这么软弱了？

    范莫莫愣住，看着他刚刚待过的地方。

    有些意外……他竟然就这么放过她了。

    她还以为，以他的脾气……今日，她是逃不掉的。

    但是，他却放了她，而且，他出去的时候，范莫莫明显看见了他脸上的懊恼神情……

    泡澡，她是没有拿心情了……

    她伸手，将敷衍挂在身上的肚兜脱掉，然后，脱去了亵裤，再拿了一旁的干布，开始擦干身子换衣服。

    掌柜给她准备的衣服是非常简单，几乎没有什么花色的罗裙，和丞相府，还有王府的根本无法相比。

    但，范莫莫却觉得，简单，未必不好。

    换好衣服出屏风的时候，凤陵夜曦也已经换好了干净的衣服，他身上穿着的是那种麻色，普通老百姓的那种衣服，看起来，和他的气质，有些格格不入。

    但，此时，他丝毫没有因为这身衣服而感到不满，他坐在床榻边，正握住一把软剑，细细的用布片擦干上面的水。

    忽然觉得，这样的气氛有些压抑。

 第169节:她太高看他了！1

    “喝碗热茶。00100co/ 看”忽然，凤陵夜曦放下了手中的剑，伸手倒了一杯还在冒着热气的茶在杯子中，然后，将杯子往范莫莫的方向推了推。

    他的样子，淡定自若……

    这不禁让范莫莫有些怀疑，这人，还是不是当初那个暴躁嚣张的王爷？

    他竟然还帮她倒茶……

    而且，刚才发生的事情，看他的样子，似乎根本没有当一回事。

    想到这，范莫莫不禁扯了扯唇角，有些苦笑。

    看不懂，面前这个男人的想法。

    难道很多在她心中认为很重要的事情，到了他那里，都不值得一提吗？

    甚至，刚才发生的事情，他立马就可以当做没有发生？

    是应该说他的脸皮厚，还是善忘？

    她走了上前，伸手，握住了茶杯，丝毫不顾及形象的，大口，将茶水喝了下去。

    “我要回去！”范莫莫终于开口。

    她没有来过这里，所以，也不知道从哪边，可以回到丞相府。

    “曲贞儿！你就不能和本王多待一会？！”凤陵夜曦皱着眉头，十分不满的冲她大声道！

    这女人，他们才在一起多久，她这就吵着要走了！

    “多待一会？待着干嘛？难道在这里傻坐着？你难道不觉得无聊？”范莫莫撇了他一眼，无趣道。

    何况，她还得回去找人算账呢……

    她还得回去，找出刚才在船上忽然将她推下水的人！

    闻言，凤陵夜曦抿了抿唇，像是忽然想到了什么一样，将软剑，别上了自己的腰上，然后忽然伸出手，拉住了范莫莫。

    “本王带你去一个地方！”话音刚落，他便将范莫莫带着朝外走。

    范莫莫先是一愣，神情有些恍惚，但是下一秒，整个人都被他带着走了，他的手抓着她的，很紧。

    凤陵夜曦带着范莫莫，直接下了二楼，出了客栈，直接在客栈门外，拦下了一人的马，然后从手上取下了一枚扳指戒指丢给了那人。

    “你这马，本王要了！”

    说完，他便抱起了范莫莫，大步，跨上了马背，将她牢牢的放在了自己的胸前，然后，一只手握住了缰绳，一只手，环住了她的腰部。

    范莫莫汗颜……今天，他似乎抱自己抱上瘾了……来来回回，都不知，已经抱几次了……

    “不想掉下去，就别乱动。”他靠在她耳边，霸道说道，然后双腿一用力，夹了夹马肚子，马儿便飞快的奔了起来。

    范莫莫被他抱坐在怀中，大惊，不敢乱动，只能乖乖的靠在他的怀中，以免自己会掉下去。

    她不知道，他这又是要唱哪一出！

    周围的风景，在不停的变化着，后来，竟然直接出了皇城。

    一出皇城，周围的环境，就变得看似有些荒凉起来。

    因为，周围除了树木，就是草，有时，还有几片庄稼地。

    马儿跑的欢快，范莫莫坐在马背上，来不及思考他要带自己去那里，就只觉得被颠的有些想吐了。

    她微微侧过头，看到的是凤陵夜曦那完美的下巴……再看他的样子，他此时十分专注的看着前方的路，表情也很镇定……

 第170节:她太高看他了！2

    “那个……”她终于忍不住，小声道。

    “什么？”闻言，他低眸，看着她，那语气，竟然十分关切。

    “我……我想小解……”范莫莫咬唇，说道，心里有一种很想挖地洞钻下去的冲动。

    都怪刚刚客栈的那杯茶，喝的，她现在是十分的想上厕所，要不是憋不住了，她是死都不会这样跟凤陵夜曦说的。

    闻言，凤陵夜曦的表情瞬间凝结……

    随后，在马儿奔出一段路之后，他才有些不自在的将马勒停了，跳下了马背。

    见状，范莫莫也伸手攀住马鞍，准备跳下去，但忽然间，却被凤陵夜曦给抱了个满怀。

    她不满的扭了扭身子，他这才将她放了下来。

    “那边有灌木丛，你去那边。”他伸手，指着路旁的草丛道。

    范莫莫咬了咬唇，看着那片草……开始犹豫了。

    现在是夏天……而且，那片草丛，十分茂密……

    而且，在草丛的背后，是一片竹林……那竹林里的竹子看上去，也十分茂盛。

    每当看见这样的草丛，范莫莫的脑海里就只有一个想法。

    那就是……那里有蛇……tt

    但是，此时她又憋得慌……不去的话，就只能蹲在路边了……

    最终，思想纠结了许久的范莫莫，只能一咬牙，朝着草丛去了！

    “你不许看！”范莫莫进草丛之前，还是有些不放心的扭头，对凤陵夜曦警告道！

    不是怕他看见自己那什么的……只是觉得，这样随地那啥的，被他看着，她会很不自在的。

    闻言，凤陵夜曦竟然自觉的，背过了身子。

    范莫莫忙钻进草丛之中，速度解决……

    解决小事之后，她才整理好衣服，走了出来。

    一旁的凤陵夜曦，已经将马绑在了一旁还算粗壮的竹子上。

    “我们……进竹林。”凤陵夜曦伸手，指了指竹林，道。

    我们……这似乎，还是他第一次，把自己，和另外一个人，说为一体。

    但这种感觉，似乎还不差。

    闻言，范莫莫朝着那茂盛的竹林看去。

    “为什么要进去？你带我来这里到底要做什么？”范莫莫见那竹林，不禁问道。

    她现在发现自己有点高看了他，就在被他带走的那一瞬间，范莫莫听见了自己内心的期望，希望他能给她一丝浪漫……或者惊喜之类的。

    但是，现在她已经开始鄙视自己的判断力了。

    也是，像凤陵夜曦这种人，又会有什么浪漫呢！又或者，在他的心里，她根本不值得他去做些什么。

    “你进去就知道了。”凤陵夜曦抿唇，道。

    “不去！”范莫莫白了他一眼，用那种不信任的眼神看着他。

    “曲贞儿！你是要逼本王用强的吗？！”又一次被拒绝，他的脸色明显不太好看。

    真是的，这女人……顺他一次，会死吗？

    她一天不和他作对，是不是就会觉得不舒服？

    “那你先告诉我进去做什么？”她知道他绝对会说道做到，对她用强，但是，在进去之前，总得让她知道，要进去做什么吧？

 第171节:她太高看他了！3

    凤陵夜曦黑眸看着她，足足几秒，才有些暴戾的道：“你不是觉得无聊？那本王就做些让你不觉得无聊的事情！”

    是她说无聊，他才会带她来这里的！

    可她，却要用那种不信任的眼神看着他……

    听了他的话，范莫莫不自觉的多看了几眼那竹林……他确定，进这竹林，还能做什么不无聊的事情？

    他口中不无聊的事情，不会就是进去看竹子，看草之类的吧？

    见她站在那里，迟迟没有动作，凤陵夜曦的耐心，终于全部被用完了，渣都不剩！

    他毫不犹豫的大步向前，猛地将那个在他眼中看起来十分欠揍的女人，扛在了肩上。00100co 看网

    大步，朝着竹林走去。

    范莫莫趴在他肩上，只是轻微的反抗了几下，然后便再也没有浪费体力反抗了。

    因为她知道，她做再多的反抗，在他这里，也是没有任何用处的！

    所以，还不如干脆省点力气，不去反抗。

    进入竹林之后，凤陵夜曦没有将范莫莫放下，而是，将她带到一处突起的小山丘前，才将她放下。

    山丘旁，是茂盛的竹林，而山丘上，却有着各种各样的花草。

    范莫莫看了花草几眼，虽然觉得这里的环境很不错，但还是不由得扭头，带着些鄙视的眼神，望着凤陵夜曦。

    “你带我来，就是为了看这个？”

    他就是为了带她来看这些花草，而抢了别人的马，骑了那么久赶来这里？

    “谁让你看了。”凤陵夜曦抿唇，明显十分不满她鄙夷的眼神，和轻蔑的话语。

    他走到山丘旁，在一处洞口处，停了下来。

    “蛇洞？”范莫莫望着那个小洞，顿时警觉了起来。

    这种地方，有一个洞……她很自然的，便想到了蛇洞。

    “蛇洞没有这么大。”闻言，凤陵夜曦蹙眉，瞥了她一眼，语气中，鄙夷十足！

    范莫莫咬唇，她又没有真正的见过蛇洞，这只是她猜想的罢了。

    “那这是什么？”

    “自己来抓！”凤陵夜曦在洞旁蹲了下来，然后挑了挑眉头，看着她到。

    抓？

    范莫莫一怔……他既然用了抓这个词，想必……这洞中的东西，一定是活的了……

    那不是蛇，还有什么？

    “不会咬人。”他似乎是看出了她的担忧，忽然道。

    闻言，范莫莫还是摇了摇头。

    “你先告诉我是什么，不然……我才不去……”她咬唇，道。

    他不说那里面是什么东西，她才不伸手去！

    万一，那里面有很多无脊椎的那种动物怎么办……她会觉得很恶心的。

    “吱吱……”这时，洞内，传来了几声响声，像是什么动物的叫声。

    凤陵夜曦瞥了她一眼，然后看着洞内，唤了一声：“出来吧。”

    闻言，洞内一团白色的毛茸茸，似乎是听懂了他的声音一样，缓缓的爬了出来。

    范莫莫愣住，看着那团白色……

    那动物一身雪白，尾巴很大，鼻子稍微有点尖，眼珠子比较大，水灵灵的模样。

    看上去，很萌，很可爱。

 第172节:她太高看他了！4

    第一眼看过去，范莫莫以为那笑东西是狐狸，但是，仔细看去，又不怎么太像。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    范莫莫没有见过真正的狐狸，都只是在网上看见过一些狐狸的图片，但还是看一些q版的狐狸，例如，阿狸……和桃子之类的图片比较多。

    但她还是能感觉到，这只小东西和之前她看见的那些真实狐狸的图片，不太像。

    但多少，又有一点像。

    凤陵夜曦伸手，点了点那团白色的鼻尖。

    只见那团白色似乎是认出了凤陵夜曦一样，忙凑了过来，将鼻子往它的手心里蹭着。

    那团白色的小模样，看着范莫莫的心都有些痒痒的！

    终于，她再也禁不住，走上前，蹲在了凤陵夜曦的身边，望着那团白色。

    “这是什么动物？”她看了他一眼，问道。

    此时，凤陵夜曦正低眸，伸手，逗弄着那团小的，有些慵懒的白色。

    “月狐。”凤陵夜曦答道，说完，还故意侧过头，看她脸上的表情。

    月狐？听了他的回答之后，范莫莫不禁的一愣，月狐？有这种狐狸吗？

    她怎么好像从来都没有听过。

    还是说，这种狐狸，是在这个时空才有的特有物种？

    凤陵夜曦伸手，将月狐往范莫莫的那边指了指，小狐狸果然聪明，乖乖的去到了范莫莫那边。

    见小家伙朝着她靠拢，范莫莫不禁面露喜色，伸手，抚了抚小狐狸的白绒绒的毛。

    但那笑家伙，似乎不太满足于她的抚摸，而朝继续朝着她这边，靠了靠，似乎要在她的身上寻找安慰。

    这只狐狸很小，看起来，就和一只普通的家猫差不多大，只不过，它的毛发有些丰富，所以看上去，竟然有些胖胖的感觉。

    范莫莫见这小家伙黏人，心中不禁更加开心，直接伸手，将这只月狐，双手抱入了怀中，也不怕，这只才从洞里爬出来的狐狸弄脏了衣裳。

    见她抱着狐狸很是喜欢，凤陵夜曦勾唇，嘴角浮上一丝笑意。

    看着她脸上的笑，他发现，自己的心情，竟然也会随着她的一颦一笑，而变得好了起来。

    看来，这竹林，果真来对了。

    脑海里，又想起了凤陵夜澜早上对他说的那些话。

    他说，男人，就是要脸皮厚，不要脸，而且，百折不挠，越挫越勇，才能获得女人的欢心。

    当时，他对他的那些话，并不是太赞同。

    但是现在，他却发现，他说的那些话，似乎，还是蛮有道理的。

    “你怎么知道这里面有一只狐狸的？”范莫莫看着怀中的萌小狐狸，还是有些不解的问道。

    刚才，他扛着她进了这林子，就忽然停在了这洞口不远处。

    看起来，这地方不像是他才发现的。

    而且，这只狐狸，似乎和他挺亲密的。

    “这只狐狸，是一次本王剿灭山贼的时候，捡的。”凤陵夜曦缓缓道。

    “捡的？”闻言，范莫莫微微皱起眉头，有些迷惑的问道，她听说过捡到银子和玉佩什么的，但却没听过，狐狸原来也能捡的！

 第173节:她太高看他了！5

    “当时山贼的山寨着火了，这只狐狸被关在笼子里，正好，被本王和随影看到，就顺手带出了山寨。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！”凤陵夜曦视线停在她的脸上，解释道。

    当时，山寨里面被火光烧的通红。

    这只狐狸，被关在铁质的笼子里，出不来，就只能拼命吱吱的叫唤着。

    所以，他和随影，这才发现了它。

    凤陵夜曦的话说完，范莫莫怀中的月狐就好像听懂了他的话一样，不禁有些装可怜似的，往范莫莫的怀中钻着，寻求安慰。

    它的样子好像在说，‘好险，当时我差一点就变成了烤狐狸了’

    范莫莫只觉得胸口有些痒痒的，不自觉的，看着怀中的小家伙露出的笑。

    “但怎么把它放在这里？你就不怕会有什么蛇之类的动物，把它给吃了么？”范莫莫看了那洞一眼，才问道。

    这个洞口不隐蔽，看起来，也不怎么适合动物栖身。

    “蛇没有它跑得快。”凤陵夜曦道。

    这只小狐狸，要是它不想被抓到，绝对没有什么动物可以捉到它。

    他没有把这狐狸带进王府，是觉得不怎么喜欢看见这样一个毛茸茸的白色在王府里面晃悠。

    但是，现在看见了她抱着月狐的样子，他忽然发现，他当时的那个想法有些蠢。

    “你若是喜欢，本王倒是可以将它送给你。这月狐通灵性，看起来，它似乎挺喜欢你的。”凤陵夜曦忽然道。

    “送给我？你是说真的？”闻言，范莫莫抚着月狐毛发的手，顿了顿，惊讶问道。

    其实说真的，她还真是挺喜欢这只狐狸的。

    在现代的时候，她养过一只这样白色的流浪猫，只不过，那猫……因为流浪时染上的病，没几个月，就死了。

    有猫陪着的那几个月，她明显感觉，没有那般孤独了。

    她记得，那段时日……正好是外婆过世的那段日子，那段，最难熬的日子。

    “本王说话算话。”凤陵夜曦点头道。

    这月狐养在这野外，也是养……

    现在既然她喜欢，那倒不如，送给她好了，反正她开心。按照凤陵夜澜的话来说，这就叫做……讨女人的欢心，不是么。

    “那我就不客气了！”范莫莫脸上笑容灿烂，看得出来，她是真的很开心。

    一个中午，他们都在竹林里，似乎感觉不到，头上火辣辣的太阳。

    最终，二人出竹林的时候，已经是下午了。

    凤陵夜曦这次没有阻拦他，而是，将她送回了丞相府，

    二人还是和来的时候一样，共乘坐一匹马，就连姿势，也都是一模一样的！

    只不过，这次范莫莫的怀中，抱着一只白色的小狐狸。

    月狐很安静，也不知它是在范莫莫的怀中找到了安全感，还是母爱的感觉……反正，从范莫莫抱着它那一刻起，它就忽然化成懒狐狸，一直在睡着。

    马儿，终于在丞相府门外停下了。

    守门的人，见自家小姐和王爷，是以那一种……姿势，一起在马上，都不禁惊的落了下巴。

 第174节:她太高看他了！6

    他们家小姐，不是前几天才和流岚王爷……决裂，被老爷带回来么，怎么，现在二人竟然变得如胶似漆起来了？

    而且，还共乘坐一匹马，姿势，还如此亲密。00100co 看网

    范莫莫也意识到了守门家丁的眼神，忙抱着月狐挣扎着要下来。

    凤陵夜曦要抱她，但是，却被她拒绝了。

    他的眼神暗了暗，但却没说什么。

    范莫莫抱着月狐，刚进丞相府，却发现，凤陵夜曦后脚竟然也跟了上来。

    一旁的家丁们，瞬间都用那种看敌人的目光，看着这个王爷！

    丞相府的人都知道，现在流岚王爷就是他们丞相府的头号敌对人物！

    “本王就不能进去坐坐？”见范莫莫回头看他，凤陵夜曦蹙眉，不满道。

    他都已经到门口了，她就不能请他进去坐坐？无论怎么说，好歹，他也是她的夫……

    “能！如果你不怕曲……不怕我爹的话，你大可进来。”他进来，范莫莫没有意见，只是怕待会曲丞相看见他，会生气……

    要知道，这个曲丞相可不是一般的恨凤陵夜曦，只要现在有人提到他，曲丞相估计也得恨得牙痒痒了。

    “本王自然是不怕！本王来本王的岳父家，有什么好害怕的？”他无所谓的挑眉，说道。

    曲老头子，他何时怕过他？

    闻言，范莫莫立马用鄙夷的眼神看着他，不怕？

    那昨天是谁，有大门不走，还非要偷偷的去到她的房间，而且，最后竟然还落得冒雨爬墙被当做贼的下场？

    要是他真不怕，那么就会光明正大的走正门了！

    虽然很鄙夷，但范莫莫还是撇了撇唇，朝着他看了一眼：“那你就进来吧！”

    说着，她便抱着月狐，走进了丞相府。

    凤陵夜曦见状，也大步跟了上去。

    守门的家丁，见自家小姐开口，也没什么好说的了。

    估计，待会这个流岚王爷，就要被老爷给赶出来了……

    一进丞相府，走了没几步，范莫莫就忽然见大门敞开的前厅内，坐着几个人。

    是曲丞相夫妻，还有一个人……穿着白黑相间的衣衫……

    空如夜？他怎么来了……

    会忽然见到他，这让范莫莫想起了，昨天……他邀请自己去参加泛湖节的事情。

    “曲贞儿！本王怎么不知，你和他竟然这么熟了？！”熟的，他都来丞相府了？

    凤陵夜曦也看见了坐在里面正陪着曲丞相和曲夫人说话的空如夜。

    三人看上去，也不知在聊些什么，面上都带着笑意，看上去，他们都聊得挺开心的。

    看上去，就像是岳父岳母和女婿一样！

    凤陵夜曦脸色黑了下来，看着里面的三人！

    凤陵夜曦的话音刚落，前厅里的三人，便都听见动静，扭头看向站在门外的二人。

    曲丞相在看见凤陵夜曦站在自家女儿身边的那一刻，面色，瞬间僵硬住了！

    曲夫人原本还挂在脸上的笑意，也慢慢消失。

    而空如夜，则还是平时那般淡漠的表情，看着门外的两个人。

    只是，他的眸子中却不经意间划过他们都看不出的黯然。

 第175节:不休，也得休！1

    凤陵夜曦抿唇，面色也好看不到哪里去！

    这就是他的岳父岳母大人？

    看见空如夜都是那副开心畅怀的模样，怎么一看见他，就立马变了脸色？

    “爹……娘……”范莫莫抱紧了怀中的月狐，咬了咬牙，唤了一声。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “贞儿！你怎么将这个人带回来了？”曲丞相脸色难看的看着凤陵夜曦，然后对着范莫莫。责备道！

    “这个人？”闻言，凤陵夜曦的眉头猛地蹙紧：“原来在岳父的眼中，本王竟然如此不值得一提？”

    就算，不唤他什么流岚王爷，叫声他的名字……也是可以的。

    可是，现在凤陵夜曦在曲丞相的口中，竟然变成了这个人……这样的称呼。

    “流岚王爷！正好老夫这几日正愁找你找不到，你今天来了，也正好！我们正好好好商量商量休书的事情！”曲丞相面色严正道！也不顾，这里还有外人在！

    这两天，凤陵夜曦都借故不去上朝，弄得他，只能在太后和皇上那里忙活，但，太后和皇上总是推脱，说这事得找流岚王爷亲自商量才行！

    虽然，曲丞相很不想见到这个曾经欺负自家女儿的人，但是现在，他来了，也正好！

    休书！他是一定要定了！

    他不会将自己的女儿，交到这样一个亲王手中。

    “曲丞相恐怕要失望了，本王今日来，只不过是送本王的王妃来！置于休书，本王说了，休想！半月之后，本王也会亲自带人，来接她回府！”听了曲丞相的话，凤陵夜曦冷哼道，丝毫没有要示弱的意思！

    “你……”听了他的话，曲丞相脸色大变！伸手，指着凤陵夜曦，手指不停颤抖着。“流岚王爷！！！逼人太甚！！！”

    见状，范莫莫忙跑了上去：“爹，你怎么样了？”她关切的看着曲丞相。

    虽说，她不是真正的曲贞儿，但对曲贞儿的父母，她是有真心想把他们当做自己的亲人来看待的！

    “没事！”曲丞相摇了摇头，然后看着凤陵夜曦。

    “王爷这今日没去上朝，恐怕不知道，红莲国侵犯边界的事情吧！”曲丞相忍住怒意，站直了身子，背着双手，看着凤陵夜曦道。

    闻言，凤陵夜曦眸中有些错愕……

    红莲国侵犯边界？

    这事……他确实没有听说过。

    不过，早在前几年，便一直传出过，说红莲国要侵犯凤陵国，但那些谣言却一直没有被落定！

    不只是凤陵夜曦，就连一旁的范莫莫，也露出了惊讶之色。

    触犯边界，这是打仗的前兆？

    而空如夜，则是立在那里，看着凤陵夜曦和曲丞相对峙，浅黑的眸子，十分镇静。

    “王爷你是知道的，凤陵国去年才和大风国打了半年之久的战，这次，若是要对抗红莲国，恐怕……是没有什么胜算的。”曲丞相继续道。

    凤陵夜曦眯起了眸子，看着曲丞相：“你到底要说什么？”

    就算是红莲国触犯边界，那又怎么样！

    难不成，红莲国触犯了边界，他就得休了自己的王妃？

 第176节:不休，也得休！2

    “那王爷又知道蝴蝶山庄？老夫知道，王爷和蝴蝶山庄的庄主，可以有些交情的！”曲丞相又道。

    蝴蝶山庄？

    范莫莫听后只觉得有些熟悉，不由得咬了咬唇，想了想。

    后来，她终于想到了。

    那个任蝴蝶！她就是蝴蝶山庄的人！

    但，红莲国侵犯边界，和蝴蝶山庄又有什么关系？

    凤陵夜曦脸色不大好看，听着曲丞相的话，似乎已经没了耐心。

    “曲丞相要说什么，尽管说就是了！本王说了，无论怎样，本王不会休妻，这就够了!”

    “蝴蝶山庄的庄主，有个女儿，听说，这丫头前些天还闯了流岚王府，就是为了见王爷以免！想必，王爷对她并不陌生！若是王爷娶了她，到时候，蝴蝶山庄便能助朝廷一臂之力，对付红莲，也不是难事！”曲丞相道！

    “既然王爷要娶蝴蝶山庄的千金，那么蝴蝶山庄定不愿意做小！那王爷难道要老夫的贞儿做妾吗？”曲丞相愤愤道！

    这件事情，是最近才发生的！皇上还有意和解曲丞相和凤陵夜曦。

    但曲丞相怎么也不同意自己女儿嫁给这样一个王爷！所以，发生这件事情，也算老天帮忙了。

    因为，堂堂一个丞相的女儿，不可能给别人做小！

    闻言，凤陵夜曦的脸色，瞬间沉了下来！

    这条计策果然不错！

    蝴蝶山庄主要以经营打仗用用的兵器，和马匹营生，而蝴蝶山庄所处之地，也并非凤陵国和任何一个国家所管辖的地区没有一个国家能管得住，就是因为如此所以，蝴蝶山庄的生意一直很不错！十几年，蝴蝶山庄的地位，已经变得无人和撼动！

    范莫莫听着是一头雾水，那个蝴蝶山庄很厉害？

    而且，还要凤陵夜曦娶任蝴蝶？娶了她，做小么？

    不对，听曲丞相的这语气，他是明显再逼凤陵夜曦休了自己。

    蝴蝶山庄的庄主，肯定不愿自己的女儿做小，所以，他要娶任蝴蝶，就必须休了她……是么？

    想到这，范莫莫抱着怀中月狐的手，不自觉的紧了几分。

    也不知为何，不到一会，手心，竟然开始冒汗水了。

    任蝴蝶喜欢他，那是谁都看的出来的……现在，蝴蝶山庄的庄主，为了自己的女儿，肯定……会，逼他休了自己的。

    她抬头，神情有些紧张的看着沉着脸的凤陵夜曦！

    ……

    空如夜站着的位置，正好是对着范莫莫的侧面，他的目光，始终停在她的身上。

    在见到她神情紧张的看着凤陵夜曦之时，他放在袖子之内的手，还是，有些忍不住握紧了。

    今天泛湖时的场景，也浮上了脑海……

    ……

    凤陵夜曦沉默着，他抿着唇，不说话。

    任蝴蝶喜欢粘着他，那是谁都知道的事情。而且早前，他还未成婚之前，蝴蝶山庄的庄主，也有要将女儿许配给他的意愿，但是当时，他一直没有同意。

    后来，他成亲了，蝴蝶山庄的庄主才作罢！开始为任蝴蝶寻找婆家！

 第177节:再找个好人家？她不要！

    也许就是因为这样，任庄主才会……提出要将女儿嫁给他，换取兵器马匹……

    他抬头，刚想说些什么，忽然，却看见了一旁的范莫莫，用那种……紧张的眼神，看着他。00100co 看网

    心，顿时一紧，紧接着，伴随着一点喜悦。

    她会用这种眼神看着他，是不是就代表，她在意？

    在意，他会娶别的女人？

    想着，心头有些喜悦，他侧过头，对曲丞相十分坚定道：“曲丞相放心，无论如何，本王都不会休妻！至于兵器的事情，本王想，本王一定能说服任庄主的！”

    闻言，范莫莫皱着的眉头，却依旧没有松开。

    他是王爷，有些事情，应该也是轮不到他做主的吧。

    就像，电视剧里面演的那些一样。

    如果他能做主的话，当初，也许他就不会娶曲贞儿了。

    他的头上，有太后，和皇上。

    一个是国家，一个是女人，想必，谁都知道这该怎么去选择。

    何况……范莫莫现在也不知，凤陵夜曦对她，究竟是怎样一种感情。

    若，真是图一时的新鲜感，那么，没准，过不了多久，他对任蝴蝶，也会产生同样的感情……

    闻言，曲丞相的脸色又僵了僵：“既然这样的话，那王爷就赶快去和皇上商讨商讨才好，老夫就不送了！”

    曲丞相的话说的很明白了，说白了，就是在赶人！

    “丞相放心，本王一定不会让你失望的！”凤陵夜曦勾唇，故作轻松的邪魅一笑，然后，看了范莫莫一眼，眸中，带着些范莫莫看不太懂的神情。

    凤陵夜曦没有道别，而是直接转过身子，大步的，朝着丞相府外面走去，走的十分潇洒。

    这样子离开，很符合他的风格。

    范莫莫看这儿她离去的背影，心里，闷闷的……

    曲丞相见凤陵夜曦识趣的离开了，脸色才稍微好转一些，他扭头，对着一旁的范莫莫，安慰道。

    “贞儿！你放心，爹一定会拿到休书再帮你找个好人家的！”

    闻言，范莫莫面色立马僵住！

    什么！？

    还要找个人家？

    那不是代表，即使凤陵夜曦将她休了，她也还是得嫁人？

    而且，嫁的还是古代人？

    想到这，范莫莫忙摇了摇头。

    天哪……她可不要！

    见她摇头，曲丞相叹息一声：“你放心，爹一定会找个好人家……不会，再让你受这种苦了。”

    范莫莫顿时无语，她根本不是这个意思……

    “老爷，你今天书房不是还有事情没有办完吗？”这时，一直沉默着的曲夫人，忽然开口，提醒着曲丞相。

    闻言，曲丞相面皱了皱眉头，然后才想到：“是啊……你不说，差点就不记得了……”曲丞相叹息道，这人老了，就是不管用了。

    不久前，他还在书房。

    听说空如夜来了，他才来前厅的。

    “把那只砚台带上，你随我去书房。”曲丞相叹息一声，对着曲夫人道。

    闻言，曲夫人点头，忙走进前厅，拿了一个盒子出来。

    那盒子里面装着的砚台，是今日空如夜送来的，刚好，是曲丞相最爱的那种品类的砚台。

 第178节:再找个好人家？她不要！2

    它的价值虽然不是很高，甚至不怎么被别人喜爱，也是因为不怎么受人欢迎，所以，它很难找。00100co 看网

    没想到，空如夜竟然还能找到这种砚台。

    然后，二人朝着书房去了。

    范莫莫撇唇，看着曲丞相和曲夫人二人缓缓离去的背影，不禁，暗暗叹息，并羡慕起来了。

    在这个时代，这个年龄……还能这样厮守在一起，真是很令人羡慕。

    “能一起去走走么？”这时，一直安静看着一切的空如夜，看着范莫莫，忽然道。

    他的语气还是很平淡，听不出喜怒哀乐。

    看起来，也没有丝毫生气的样子。

    范莫莫还以为，他会因为她今天没有应他的邀请，而感到不开心。

    “去哪？”或许是因为愧疚，范莫莫没有出声拒绝他的邀请。

    “桥边。”他答。

    范莫莫点了点头，没说什么，只是想着，待会要怎么跟他解释一下今天的事情。

    毕竟，这件事情是她不对。

    范莫莫将怀中的月狐，交给了一个丫鬟，让她好生照看着，这才跟着空如夜，出丞相府。

    二人出了丞相府，就沿着大路，准备朝着她白天乘坐马车时走的路，再走一遍。

    可是，当他们出府还不到几分钟，天空，忽然阴暗了下来。

    整条街上，由之前的炎热，变得凉爽了不少。

    “你喜欢这里么？”空如夜先开口，问道。

    闻言，范莫莫思考了一会，才答道：“还行……”

    她也说不上对这个时空是什么感觉，刚开始的时候，很讨厌的，但是现在，又感觉，这里貌似还挺不错的。

    听了她的回答之后，空如夜的表情还是一样淡漠，他没有再说什么，而是问了另外一个问题：“如果真的给你一个机会，你会愿意回去吗？”

    闻言，范莫莫愣了愣，“你怎么会这样问？”

    她有点惊讶，空如夜竟然会问她这样的问题。

    之前是她一直追着他，要穿越回去看看的方法，但是空如夜他都是一直沉默着，又或者是拐弯抹角的回答。

    为了不被她纠缠，他还自己主动掉下过池塘，不是么。

    现在，他怎么又这样问起了。

    “记得你刚来的时候，很讨厌这里。”空如夜忽然停下了脚步，扭头，看向和他并排而站的范莫莫。

    “一个人，会忽然接受一个地方，那么……不说全部，但，多半，会是因为一个人。”

    听了他的话，范莫莫有些恍惚。

    因为一个人……

    想到这，她的心里，莫名其妙，第一个想到的，竟然是凤陵夜曦。

    “凤陵国和红莲国的这场战，迟早都是要打的。皇上为了胜利，什么都愿意牺牲。何况，娶任庄主之女，这对王爷，还有凤陵国来说，都不是一件坏事。”见她晃神，空如夜似微微叹息了一声，继续道。

    “你这话……是什么意思？”范莫莫不知，他怎么好好的，就跟她说起这些事了？

    他的意思是说，凤陵夜曦是一定得娶任蝴蝶吗？不论，他愿不愿意，是么

 第179节:再找个好人家？她不要！3

    面对她的问题，空如夜只是叹息一声：“我们去桥上……”他抬眸，看向前方的那座白色的石桥，然后，便缓慢的走了过去。00100co/ 看

    见状，范莫莫也跟了上去。

    “你是国师，你是不是还知道些什么？”例如，皇上他们的打算之类的？

    他们是不是已经打算好，让任蝴蝶嫁给凤陵夜曦。

    “你真的想知道？”空如夜一只手扶住石桥的栏杆，然后转眸，看向她。

    “嗯！”她点头！

    “任庄主只有一个妻子，一共为他生了一儿，一女，但，在生下任蝴蝶的时候，庄主夫人就去世了。所以，任庄主对这个女儿十分疼惜。据我所知，他已经向皇上提议，只能让流岚王爷，娶任蝴蝶一个。”空如夜缓缓的说着，在见到她眼中有些哀伤的时候，眸色不由得变暗了暗。

    “那你的意思是……皇上和太后都会逼他休妻是吗？”范莫莫听到这话的时候，只觉得脑子有点晕了起来。

    空如夜的话她不是没有听明白，只是，她的心里，竟有些排斥这事实……

    “我看的出，王妃对王爷的看法，已经和之前不同。但是，王妃要知道，他，始终是亲王，皇家的人，有些事情，是始终都轮不到他做主的！”空如夜的一只手，微微握紧，狠下心说道。

    虽然知道，说这些话，会让她很伤心。

    但是，他知道，如果他不说的话，那么……以后，她只会更加伤心罢了。

    范莫莫没说话，只是咬住了唇，一只手，撑在了桥上的石头栏杆上，脸色，微微有些发白。

    她不懂……老天这是在玩她吗？

    为什么，当初要让她穿越，让她穿越到这里，穿越到曲贞儿这具身子里面。

    而且，还是在大婚当天。

    为什么，又偏偏是嫁给他……

    既然，一切都已经发生了，当她刚觉得，想要开始接受，真正适应这一切的时候，这些，忽然又全都变了……

    ――啪嗒！啪嗒！

    两滴豆大的雨点，打在了范莫莫的手上。

    天空，此时已经是黑蒙蒙的了，而且，还在不停的下着豆大的雨滴。

    桥上的一些人，已经开始抱头快速的跑开了，寻找避雨的地方去了。

    范莫莫低眸，看着自己手背上的雨滴，然后，再抬头，看向天空。

    ――吧嗒！

    又是一滴雨水，打在了她的脸上。

    她笑……

    老天总是这么阴晴不定的，不仅仅是天气，就连对人的命运，也是一样……

    “下雨了，我们去旁边避避雨吧！”空如夜见她的样子，只是叹息，然后看向桥旁的一间小吃铺子，对她道。

    范莫莫收回扬起的头，看着他，点了点头。

    忽然，这时不知从哪冲出几个蒙面人，直接冲上了桥上。

    范莫莫刚发现异样扭头望去，就见一把明晃晃的长剑，朝着自己来了。

    她一愣，想躲，但是发现已经来不及了，剑，已经近在咫尺了。

    这时，旁边忽然伸来一只手，将她往桥旁一推，范莫莫大惊，尖叫了一声，便跌落进了湖里。

    掉湖前一刻，她看见了那只白黑相间的袖子……

 第180节:再找个好人家？她不要！4

    桥旁，小铺中躲雨的人，也顿时大乱了起来，纷纷逃窜。00100co/ 看

    ――嘶……

    是剑划破衣衫和肉的声音。空如夜的手臂，被整整拉开了一条大口子，白黑相间的袖子，瞬间就被染红了。

    空如夜捂住胳膊，担忧的看着被推下水的范莫莫。

    刚才，他一时着急，只想着要将她推开，可是，却没想到……竟然会不小心将她推落湖中。

    他知道，她不会游泳！

    正当他准备跳下湖的时候，几个蒙面人却将他团团围住了！

    “多管闲事！”蒙面人见空如夜将范莫莫推开，眸色变狠，那着剑就要朝空如夜刺来。

    空如夜的眸中，闪现一丝怒火……

    如果没有记错，他已经好多年，没有过这种表情了。

    空如夜伸手，迅速劈落了一蒙面人的剑，然后另一只手迅速的接过剑，猛地转身飞跃，和几个蒙面人打了起来！

    雨，继续下着，虽然不是很大。

    这时，在湖中的范莫莫拼命的拍打着水花，正当意识有些薄弱开始忍不住下沉的时候，却忽然见的空如夜和蒙面人在桥上对打的模样。

    她有些诧异，没想到他竟然会武功。

    但，接下来涌入喉咙的水，让她再无暇思考这些了。

    水，漫过头顶，范莫莫猛地喝了几口水，刚才一直拍打着的双手，也渐渐停止了动作。

    桥上的空如夜几次想跳下湖去救人，但都被蒙面人给挡住了，再见湖中的人忽然不见了之时，空如夜再也控制不住，不管一切都要跳下去。

    ――嘶……

    这时，有一蒙面人又在他的肩膀上刺了一剑。

    空如夜转身，将刺客踢到。

    就在这危难时刻，忽然见一黑影，迅速飞跃上桥，然后猛地跳进了湖中。

    空如夜眸色一滞，当他看过去的时候，那名黑影已经将范莫莫捞了起来，并朝着一旁的岸上游去。

    空如夜咬牙，然后开始和几名蒙面人猛烈厮杀起来。

    当几名蒙面人终于被放倒的时候，却从四处，又冲来差不多十名蒙面人。

    “快走！”就在这时，黑影一只手扛着范莫莫，跳上桥上，一只手抓住空如夜的，抛下一枚烟雾弹，然后拉着空如夜，消失在了桥上。

    因为下雨，所以烟雾弹持续的时间，并不久，不到一会，便消散了。

    等烟雾散去的时候，桥上，除了那些蒙面人，再也不见其他人了。

    “都给我去找！”其中一看起来比较像头子的蒙面人对其他蒙面人道！

    瞬间，多名蒙面人都用轻功，快速的飞离了桥上，四处，找人去了！

    见蒙面人都已经离开了，刚才躲起来的那些人，也终于从桌角各种地方，走了出来。

    有人，认出了刚才两人的身份，开始琢磨着去丞相府和国师府报信，好去领赏。

    ……

    范莫莫迷迷糊糊的，只觉得自己趴在一个很硬的肩膀上。

    身子，有些颠簸……

    脑袋很晕，腹部也很难受。

    “呕……”她再也控制不住，将腹部刚才喝下去的那些水，吐了下来。

 第181节:滚！别挡着本王的路！1

    腹部积压的水都吐出后，范莫莫才觉得，舒服了不少。00100co/ 看

    然后，她又迷迷糊糊的，晕了过去。

    ……

    皇城内。

    此时正是一片乱象。

    听说，曲丞相家的傻千金，失踪了。新上任的国师，也失踪了。

    还有人说，曲丞相家的傻千金因为接受不了要被皇城第一美王爷休掉的事情，所以，逼迫国师空如夜与其私奔！所以，两人才会同时失踪。

    皇城，城门已经被封死。

    大街上，处处可见侍卫，与官兵。

    知道这件事情的时候，凤陵夜曦正在皇宫，当知道范莫莫失踪的时候，他几乎是，第一时间，迅速的从皇宫赶了出来！

    当听见知情人汇报了当时桥上的情况之时，凤陵夜曦的脸色已经是难看到极点了。

    刺杀？

    难道又是那群乱贼！

    而且，她竟然还是和空如夜在一起，还是在他离开之后？

    想着，心中除了怒火，还带起了一些妒火！

    他再也控制不住，拿起剑，就要带侍卫出去找人！

    这时，一个紫色的身影，忽然从一旁冲了出来，挡在了凤陵夜曦的面前。

    “曦！你也要去找她吗？”任蝴蝶摊开双手，用那种质疑的语气问道！

    见状，凤陵夜曦的眉头猛地皱起，十分精简的给了她几个字：“滚！别挡着本王的路！”

    任蝴蝶听后，明显有些委屈，但却丝毫没有要让开的意思。

    “曦，现在外面已经有那么多人在找她了，你就不能好好的待在王府么？”任蝴蝶说着，面上满是委屈的表情。

    自从发生红莲国一事，她爹爹提出要求之后，皇宫里就派了些人来，说是要保护她的。

    所以，现在就算是随影，也拿她没办法，王府之中，她要去哪，也没有人能挡得住！

    “给本王滚远点！”凤陵夜曦眸色猛地变暗，伸手，就将她推开了！

    顿时，任蝴蝶身边的皇宫来的侍卫都警觉起来了。

    “拦住他！不准让他走！”任蝴蝶被推开，差点趴在了地上，但还是不忘回头，对那些侍卫命令道！

    闻言，几名侍卫迅速的挡在了凤陵夜曦的面前。

    “王爷！请不要离开！”

    ――均！！！

    是剑出鞘的声音，随影在内的王府侍卫，都纷纷拔出了剑。

    整个局面，顿时僵住。

    虽然，王府里的人要比皇宫派来的人要多，但是，对方毕竟是皇上派来的人，所以随影他们也不敢拿他们怎么样，只能这样对峙着。

    凤陵夜曦抿着唇，面色十分难看，眸子里满是火花，滋滋作响！

    “就凭你们敢拦着本王？！”他伸手，提起了面前一个侍卫的衣领，大怒道！

    骂完，他便猛地一甩手，将侍卫重重的甩开了，摔在了地上！

    该死的！

    这些人现在都不当他是流岚王爷是不是！！！就这样几个小小的侍卫，竟然也敢拦他！？

    他们是有几条命，敢这样拦着他？！

    就算他们是皇上派来的又如何！他凤陵夜曦不怕！

    大不了就是丢了亲王这个位置而已！

 第182节:滚！别挡着本王的路！2

    他的女人都不见了，还留着这个王爷的位置，又有何用？！

    ――均！！！

    这又是拔剑的声音，只不过，这次拔剑的，是皇宫的侍卫！

    他们纷纷用剑，指着凤陵夜曦！

    “这是皇上的命令，请王爷配合！”其中一侍卫，严肃道！

    是皇上让他们跟着任蝴蝶，保护她，听从她的一切命令！所以，他们只有服从，无从选择！

    随影和其他王府侍卫，都用剑齐齐的指着皇宫的侍卫！

    而皇宫的侍卫，又都用剑齐齐的指着凤陵夜曦。00100co/ 看

    就这样，尴尬着！

    这时，任蝴蝶见皇宫的人已经控制住了凤陵夜曦，这才又走了上前来，继续用那种无辜的眼神看着凤陵夜曦，乞求道：“曦，你就不要离开了，陪陪我不好吗？你的王妃既然已经跟别人走了，就不会再回来了，你再找，也是白搭！”

    “你说什么？！”闻言，凤陵夜曦的怒火飙涨，不顾一旁侍卫的剑，就猛地伸手，掐上了任蝴蝶的脖子！

    什么叫做跟别人走了？！

    “你说谁跟别人走了？！”他的眼睛通红，瞪着很大，死死的看着任蝴蝶！

    任蝴蝶很显然也没有想到他会动手掐自己，眼睛瞪得很大，脸也慢慢变红，开始呼吸困难！

    她没有想到，他竟然能这么阴狠的看着她，用这种，恨不得杀了她的眼神……

    这些，难道就是因为她刚刚的一句话？

    “王爷！你再不松手，就休怪我们不客气了！”宫中侍卫的剑，都已经架上了凤陵夜曦的脖子，但是，他却一点也没有要松手的意思，一直掐着。

    “王爷……”随影见状，也禁不住低声提醒道！

    他怕，再这么下去，网页会真的杀了这个任蝴蝶的！

    到时候，皇上那里……还有任庄主那里，肯定是要出大问题的！

    听见随影的声音，凤陵夜曦的眼神，才稍稍有些好转。

    他抿唇，猛地松开了手！

    不杀她！是给皇兄面子，给任庄主面子！

    任蝴蝶被松开，整个人，猛地坐在了地上。

    用十分陌生，且震惊的目光，抬头望着凤陵夜曦，望着这个……她无比崇拜，十分爱慕的一个男人！

    他竟然，因为一句话，就想要掐死她！

    那个女人，在他的心中，竟然有这么重的地位？

    可是，她不是听说，他根本就不喜欢那个女人吗？那他现在又为什么会……

    “要拦住本王的，除非你们敢用你们手中的剑杀了本王，否则，本王是一定会出去的！”他扭头，对一旁用剑对着他的那些侍卫吼道。

    被这么一吼，刚才自认为有皇帝和太后在后面撑腰的那些侍卫，都不禁暗下打了个颤……

    他们刚才拔剑，也只是为了吓唬吓唬凤陵夜曦的，但是没想到，王爷竟然来真的了！

    不只是皇宫的侍卫，就连王府的那些侍卫，看见王爷发这么大的火，也都不禁有些惊讶！

    他们印象中，王爷还是第一次，这么公然和皇后还有皇上的人对抗！

    而且，对抗的丝毫不犹豫。

 第183节:滚！别挡着本王的路！3

    “怎么！都不敢动手，要本王教你们如何杀人吗？！”见那些个侍卫都只是拿剑指着，却丝毫不敢动手，凤陵夜曦不禁又大怒道！

    “……”侍卫们不敢搭话！

    “既然不敢杀本王，就给本王滚开！”凤陵夜曦伸手，猛地一挥，逼迫那些侍卫不得已收回剑，然后大步，快速的走出了王府，乘上了府门外的一匹马上！

    随影等人见状，也都忙跟了上去。

    整个流岚王府，瞬间安静了下来。

    凤陵夜曦走之后，才有人去扶任蝴蝶，而此时的任蝴蝶早已泪流满面，坐在地上不肯起来！

    任蝴蝶从小被任庄主娇生惯养着，从来没有受过这种委屈，而且，给她委屈受的那人，竟然还是凤陵夜曦！

    他刚才，差一点，就将她杀了！

    她啜泣着，看着王府门口，心里很难受！

    她不知道为什么，曦竟然会那么喜欢那个女人，难道就是因为她那张脸吗？就因为，那女人长了一张魅惑人心的脸吗？

    ……

    凤陵夜曦带着大批的人马，没有在皇城内逗留，而是准备直接出城！

    因为他有预感，那些人不会傻到还留在皇城里面等人他们来抓！

    可是紧闭的城门，却让他勃然大怒！

    在城门处响彻他骂人的声音之后，大门，终于打开了。

    凤陵夜曦带着一批人，骑马，快速的朝着城外跑去！

    而此时，已经是傍晚了！

    天未全黑下来之前，凤陵夜曦等人，才终于在离皇城不远处的一片郊区，发现了血迹！

    而后，大队的人马，开始朝着血迹寻去。

    ……

    范莫莫醒来的时候，周围有些黑乎乎的。

    但是，在她旁边的不远处，点着一个火堆。

    她愣住，看着那火堆，然后，又看见了火堆旁坐着的一人。

    那人一身黑衣，面色冷峻，整个人看上去，就像一块冰块一般，全身都透着寒气！

    “嗜血？”范莫莫看清那人，惊讶道！

    但是，喉咙却不知为何，有些嘶哑！

    嗜血本王坐在那里休憩，但听见范莫莫的声音之后，便立马扭头看向范莫莫。

    “你醒了？”嗜血从原地站起，走了过来！

    不由分说的，伸手，拉过了她的手腕，开始为她把脉！

    “幸好，没事！”嗜血似乎松了口气一般，道。

    “咳咳……”一旁，也传来极其不和谐的咳嗽声。

    闻言，范莫莫循声望去，只见火堆的另一旁，竟坐着空如夜！

    空如夜脸色有些苍白，本来白黑相间的衣衫，此时已经是血迹斑斑，甚至多出被剑划伤的痕迹，十分狼狈！

    之前在桥上被人追杀的画面浮上脑海，范莫莫想起了当时发生的一切，空如夜是在和那群人过招的时候，受的伤吗？

    怎么会上的这么严重？

    “你……你怎么变成这样了？”见到空如夜后，范莫莫着实吃了一惊！

    她没有想到，他竟然受了这么重的伤！

    “……”闻言，空如夜只是看了她一眼，没有说些什么，似乎是不知道，该怎么来回答她这个问题。

 第184节:滚！别挡着本王的路！4

    “咳咳……”他又忍不住，轻声咳嗽了几声，然后用一只手，捂住自己的肩膀。00100co 看网

    范莫莫注意到，他肩上的伤似乎伤的很重，而除了肩膀处，他的手臂上，竟然也有一大片的伤口，而且正在溢血。

    见状，范莫莫有些急了：“你的伤怎么样了？”想了想，她又忙扭头对嗜血道：“嗜血，你随身不是要带很多药的吗？看看有没有能给他用的？”

    闻言，嗜血看了空如夜一眼，冷冷道：“已经给他用了，但是，伤口太大，要晚点才能彻底止血。”

    听后，范莫莫的心总算是放了下来了。

    “不知道……在桥上的那些人，到底是什么人……”范莫莫想起当时桥上的情景，便不由得问道！

    那些人下手真狠，而且，一来就是针对她的，似乎跟她有什么深仇大恨一样，非要治她死地！

    起初，范莫莫以为，可能是嗜血的手下，不是有个叫做裘长老的，跟她有深仇大恨一样！

    但是，再见嗜血出现救她之后，她又觉得，不会是嗜血的手下，不然，他现在不会这么平静！

    可是，除了嗜血的手下，范莫莫想不出，曲贞儿还会和谁有仇，会这样追杀她！

    范莫莫清楚的记得，她穿越而来，也没和谁结下过什么过节。

    她不可能，那么之前的那个曲贞儿，就更加不可能了，试问，谁会和一个傻子这样过不去！

    想不通……

    闻言，嗜血低眸看着她，摇了摇头：“我也不认识那些人。”

    反正，绝对不会是他们灭陵教的人。

    空如夜也叹息了几声：“我倒是觉得，那些人的身手，看上去都像是来自江湖……”

    他和那些人过了几招，但是却发现他们的身手有古怪。

    江湖……

    闻言，范莫莫一愣，只觉得这个词语……听起来，既陌生，又熟悉。

    曾今，还在现代的时候，觉得，这个词语，是一个非常遥远的……但是现在，却觉得，它离自己，竟然是如此的近。

    又或者说，她现在，就是身处在江湖之中。

    “对了……嗜血，那山下的事情之后……你怎么样了。”范莫莫忽然叹息一声，开始问起一旁的嗜血。

    现在能见到他，真的是太好了。

    而且，他又救了她一次……

    她救了他一次，而他，似乎已经救了她好几次了。

    “还好……”闻言，嗜血简言答道。

    见二人说话，空如夜的脸上还是那样淡漠，看着他们。

    眸中，却有些了然。

    他就知道……当初那个蒙面黑衣人掳走她的时候，肯定，不只是为了威胁凤陵夜曦那么简单。

    今天他再次出现的时候，空如夜更加确定了，这个黑衣男人，和她之间……有些一些什么关系。

    现在见二人开始聊天，他便也了然。

    只是心底，却在打着自己的心思……

    “你坐过来一些，好把衣服烤干。”空如夜看着范莫莫，忽然道。

    他们离开白玉湖之后，一直出了皇城，连着走了好多的路，才找到，这样一间破庙。

 第185节:滚！别挡着本王的路！5

    虽然，已经将那些个蒙面人给完全甩掉了，但是，空如夜却有些担心她的身体。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    她身上现在大概都是湿的……

    没办法，这里，除了她之外，另外两个都是男人。

    若，这里只有他和她二人的话，空如夜肯定会毫不犹豫的，帮她把衣服烘干。

    但是，现在这里有两个男人……

    于是，便只能将她放在火堆旁，好让她早点醒来。

    闻言，范莫莫听话的坐了上前去，周遭顿时被温暖的火光围绕。

    这时，破庙外面，忽然打了几个响雷。

    猝不及防的，范莫莫被外面巨大的雷声，惊的有些颤了颤身子！

    “没事，只是打雷。”嗜血看着她，用稍微缓和，不似那么冰冷的语气道。

    说完，便朝着范莫莫的身边，走来，坐在了她的旁边。

    这时，外面开始哗哗的下起了暴雨。

    破庙里面，有些地方，已经因为受不住暴雨的袭击，开始往下滴水了……

    好在，她们坐着那块地方，还没有怎么漏水。

    “我们今天晚上都要在这里过夜吗？”范莫莫咬了咬唇，看了看空如夜，又看了看嗜血，问道。

    虽然，她不是什么真的千金大小姐，但是，在这种连床都没有一张的破庙里面，她想，还是无法入睡的。

    只不过，这一次住破庙的经历，确实能让她的穿越之旅，又添上了几笔能让她印象深刻的东西。

    “嗯。”嗜血点头道。

    先不说现在外面正下起了大雨，他们好不容易甩掉那些蒙面人，没准，那些人现在还在外面徘徊着。

    他们一出去，没准就遇上那些人了。

    嗜血一个人，对付那些人，绝对是绰绰有余。

    但是，现在他的身边，不禁又个受伤的空如夜，而且，还有一个不会武功，还需要保护的她。

    坐在火堆对面的空如夜，闭着眼睛，小憩。

    本来苍白的脸，因为火光的映射，看起来有些红红的。

    但，他的脸上，此时，布满了细细的汗水。

    表面上看上去，他现在的状况与平时确实没有什么变化，但是，细看却能发现，他的身子在颤抖。

    范莫莫也注意到了这个细节，看着空如夜此时十分不对劲的样子，她顿时警觉起来，忙站起了身子走到空如夜的身边，在他身边蹲下之后，范莫莫先是伸手，摸了摸自己额头上的温度，然后又将手放在了他的额头之上。

    意识到额头上多出来的手，空如夜的眸子，顿时睁开了。

    在见她蹲在身边，正用手探着他额头的温度之时，他的眸中，闪过一丝诧异。

    范莫莫皱眉，因为，她的手能清楚的感觉到，空如夜额头上的温度，比自己的要高上很多！

    “你发烧了！肯定是伤口感染了！”范莫莫咬唇，有些焦急道。

    但又忽然想起，古代可能没有发烧和什么伤口感染这个词语，便换了一种说法：“你发热了，肯定是伤口导致的！”

    说着，她便对上了空如夜那双眸子。

    他轻笑道：“我听得懂……”

 第186节:滚！别挡着本王的路！6

    他的声音，听起来很轻松，和他此时微微发抖的身子，很不一样。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    闻言，范莫莫微微一愣。

    嗜血也走了过来，伸手，探了探空如夜的额头，然后查看了他的伤口，眉头皱起。嗜血从怀中掏出数只小瓶子，摊在了地上。

    “不行！我这里的药品不够，救不了他！”

    “他的伤现在很严重吗？”范莫莫在一旁，焦急问道。

    一般，就算他没有受伤，光是在这科技不怎么发达的古代，可能一个小小的发烧，都能要了人的命吧！

    更何况，他现在的额头很烫，肯定是发高烧了！

    “是！必须马上找到药品……而，离这里最近的药铺，只有皇城！”嗜血皱着眉头，看着空如夜道。

    闻言，范莫莫看着外面越下越大的雨，心里不禁更加焦急起来。

    现在雨那么大，要想将他送回皇城去……看样子很难！就算，他们将空如夜送去了，可是，外面雨这么大，要是他淋到雨的话，伤口，和高烧，肯定会更加严重。

    但是，现在要是不将他送走的话，那肯定……非常危险！

    “没事……”这时，全身还在微微颤抖的空如夜，不禁扯唇，冲着范莫莫露出一个安慰的笑意。

    “怎么可能没事……你没听嗜血说吗，你现在很危险！”见他的样子，范莫莫心底不禁泛酸起来！

    都是她……空如夜变成现在这样，和她，有着很大的关系，那些蒙面人，就是冲着她来的。

    空如夜也是为了救她，才和那些蒙面人打起来的！

    不然，他现在还在舒舒服服的做他的国师，而不是，在这破庙之中，还伤口发炎，导致高烧，现在，就连命……都差点没了。

    “咳咳……生死由命……或许，这就是天意……”空如夜扯唇，勉强的笑了笑，看起来十分虚弱。

    听他说这话，范莫莫的眼角，立马就湿润了，说话，也变得有些哽咽起来。

    “都是我……都是我害的你……要是你没救我，而是一个人走了的话，事情就不会变成这样了！”范莫莫哽咽道，说着，眼睛越发的湿润……

    她第一次，感觉自己这么窝囊，这么没用，而且，还很累赘。

    她似乎，一直在连累身边的人，而从来没能为别人做些什么，也未能，为谁带来什么好的运气。

    她现在觉得她自己，就是一个祸害！

    因为她的到来，而曲贞儿没了，曲丞相和曲夫人失去了他们最爱的女儿，尽管，他们现在还不知道……后来，嗜血因为救她，又和手下的人起了矛盾，最后，差点连他们的秘密基地，都暴露了。

    而空如夜，也是因为她之前苦苦相逼，为了躲她，逃避她的问题，而故意掉入冰冷的池塘中。

    现在，他又为她受伤了……而且，还伤的非常重，已经到了生死一线的份上了！

    忽然这样想着，范莫莫心中更不是滋味。

    因为在她的印象之中，她好像最没怎么祸害过的，竟然是凤陵夜曦。

 第187节:滚！别挡着本王的路！7

    可偏偏……那个男人，要被逼去娶另外一个女人了，而她的心里，竟然还十分不舍，不舒服。00100co 看网

    “你没有害我，这些，都是我自愿的……怪不得任何人……”见她自责，空如夜抬起眸子，十分认真的看着她。

    “只要你没事……就好……”他轻声说道，但，说那句话，似乎用尽了他全身的力气一样，他身子一歪，无力的朝着一旁倒了过去。

    见状，范莫莫大惊，忙伸手去拍他的脸。

    “空如夜！你怎么样了，你别吓我……”

    嗜血连忙替他把脉，范莫莫在一旁十分焦急的看着嗜血。

    “没事，只是陷入昏迷了。”嗜血冷声道。

    “昏迷了？是不是很危险？”范莫莫咬唇，问道。

    伤口发炎，还发高烧，像空如夜现在的状况，陷入昏迷，已经很严重了吧！

    想着，范莫莫越发焦急起来。

    “得马上找到药才行。”嗜血道！

    他身上带着的，都是一些应急，止血的药瓶，并没有那些能够很好处理伤口的药。

    马上找药……

    这可难倒范莫莫了，现在外面下着那么大的雨。

    不过，既然不能带空如夜离开的话，他们可以，去找药……

    “对了！我现在回去找药……”范莫莫一咬牙，道！

    “不行！”闻言，嗜血立马拒绝了她的提议。

    “要去，也是我去！”嗜血道！

    现在他还不确定，寺庙之外，安全不安全。

    若是她一个人离开，遇上了那伙蒙面人的话……

    “你不能去！空如夜现在还昏迷着，你得留下来！”范莫莫忙摇头，嗜血怎么说，也算是懂得一点医术，可以看着空如夜，在危险的时刻，也可以救他！

    但是，她就不行了！

    她不会武功，也不会医术，就算她留在这里，也帮不上什么忙！

    闻言，嗜血沉默了。

    他扫了躺在地上的空如夜一眼，冷声问道：“他对你很重要？”

    “什么？”范莫莫一愣，一时没听懂他的问题。

    什么叫做空如夜对她很重要？

    “那你为什么非要救他？”嗜血问道。

    他不懂，她为什么，宁愿冒着危险，也要救这个男人！

    他认得，这个男人是凤陵国的国师！

    在嗜血的记忆之中，从小，娘就教导他，要做到冷血无情，不多管闲事。

    所以，自他有记忆以来，便没有什么善心了。

    他在见到街角的老乞丐，被人活活打死，而视而不见！

    也可以看见，某些恶霸欺负妇女，而淡定经过。

    所以，他至今还不太明白，那个夜晚，她为什么要帮他……

    “他救了我……”范莫莫咬了咬牙，说道！

    听她的话之后，嗜血没说话了。

    他伸手，从袖中掏出了一柄小袖箭，交到她手中：“这个是袖箭，箭内有十支箭，这里是开关，只要按下，便能发射！遇见那帮人，可以用来对付他们！”嗜血道。

    见状，范莫莫接过那袖箭，放在手中看了看，箭很小，做的也很精巧，用起来也不难，是个很不错的防身武器。

    特别，是很适合她这种不会武功的人。

 第188节:滚！别挡着本王的路！8

    随后，嗜血又将要抓的药药方子讲给了范莫莫，范莫莫点了点头，将那些药的名字，都依个记住了。00100co/top/ 小说排行榜

    最后，当范莫莫正准备出门的时候，嗜血还是有些不放心的，脱下了自己的外袍，交给了她。

    范莫莫一愣：“给我干嘛？”

    “挡着，要好些。”他道。

    有了这层外袍，总比，她孤身一人淋雨要好得多。

    简单的道别了一声之后，范莫莫便披着嗜血给的袍子，冲进了雨里。

    嗜血站在破庙的门口，望着她离去逐渐消失在黑暗雨中的背影，然后又扭头，看了看躺在一旁的空如夜。

    唇，不禁微微，有了那么一丝的弧度。

    “善心泛滥的女人……”

    ……

    天，忽然下起了雨来。

    此时，凤陵夜曦带着那些侍卫，已经沿着血迹，进了郊区。

    郊区没有人家，只有树木，和草……还有一些山。

    因为突降的大雨，随影等人不得不劝说凤陵夜曦带着那些侍卫，找了一个不算大，而且还很浅的山东，勉强的躲避。

    凤陵夜曦虽然很不乐意，但是，下面外面的雨很大，根本无法找人。

    他也只好就此作罢了！

    马，都被绑在了山洞之外。

    山洞里，挤着一大概十来个人，算不上有多空。

    但，随影还是带着些人，找来了有些湿了的柴火，开始努力的生火。

    而凤陵夜曦，则是站在山洞洞口处，看着外面的一切。

    望着外面的乌黑的天空。

    据当时在场的人说，有人来救了她和空如夜。

    那个人，到底又是谁，而她，现在又在哪里。刺杀的那些人，是不是还是上次在万光寺里的那些人。

    想着，他的胸口，也跟着有些堵堵的。

    这种感觉，担心的感觉……甚至，比上一次她被乱党掳去的时候，还要强烈！

    这种感觉，真的很不舒服。

    现在只要想起她，他便感觉，他就好似中了毒一般……越陷越深了……

    随影生起了一个火堆，好供大家烤干衣服。

    本来也想叫王爷过去，一同烤干衣服的，但是，却怎么叫，也叫不动凤陵夜曦。

    无奈，随影只好走到凤陵夜曦的身边，小声道：“王爷，火生好了，过去将衣物烤干吧。”

    闻言，凤陵夜曦似乎这才听见随影说话，回头看了他一眼：“不必了。”

    随影听后，微微叹息一声。

    心里知道，王爷又是在担心王妃了。

    “王爷，听当时在桥边的人说，王妃掉下水之后，有人来救了她。那人若是要害王妃，就不必费力去救了。估计，等天气好了，会有人将王妃送回来的。王爷无须太担心了。”随影道！

    他跟了王爷这么久，除了王妃，他还真没见过的王爷对哪个女子这么上心过。

    虽然，刚成婚的时候，王爷是十分不乐意的。

    但是，随影却能发现，王爷为了王妃，正在慢慢的改变着。

    听了随影的话后，凤陵夜曦眉头不禁皱起，转过头，微微带着些不满，看着随影：“本王的脸上，难道写着我现在在担心她？！”

 第189节:撞见鬼火了？1

    他的表情很明显？为什么，就连随影都看出来了？

    “没有……要是王爷不担心王爷，就不会这么着急的冒黑赶来了。00100co 看网”随影道，想了想，他又继续道：“王爷对王妃这么好，相信，王妃以后也一定能理解王爷的。”

    闻言，凤陵夜曦面色顿了顿，随后，才略带些无奈的冷哼了一声。

    他何时，在意过别人对他的印象，在意过别人理解不理解他？

    但是现在，他能很清楚的感觉到，他在意！很在意！

    此时，凤陵夜曦的脑海里，又不禁想起白天，她那个在意的眼神。

    心，顿时又乱了起来。害怕，那只是他的错觉……害怕，那个女人真的会没心没肺，一点都不在乎他！

    ……

    范莫莫冲进了雨里，由于刚才嗜血告诉了她，只需沿着那条路，一直走，便能走出这郊区，走到去皇城的路上。

    所以，尽管周边的环境很黑暗，但她还是咬着牙，走着！

    她的双手拿着嗜血的外袍，举过头顶，嗜血的袍子虽然能起到一定的挡雨的作用，但是，现在那袍子已经湿透，在滴水。范莫莫的身上，也全都湿了！

    其实，她是个很害怕黑暗的人。从小，就是这样！她不敢去看周围的环境，只能一个劲的走，希望能快点去到皇城！

    她快速的走着，脚忽然一崴，差点摔进泥水坑里面。范莫莫咬了咬牙，站稳了身子，继续朝着前方去了。

    忽然，黑暗之中，她看见远方一处红色的火光。

    哄……

    顿时，范莫莫的脑子懵了！看着那处火……这里荒郊野岭的，哪里来的火？

    脑子里，忽然冒出两个大字……‘鬼火……’

    想到这里，范莫莫只觉得脚都软了，双腿，似乎无法再行动，呼吸，也忽然止住了。

    她瞪大着眼睛，看着远处那团火……

    天呐天呐！这种事情怎么叫她遇上了？她能说，她小时候由于被外婆家的邻居的调皮小子骗着，看了很多鬼片，所以是非常害怕这种东西的！

    怎么办！遇见了这东西要怎么办，她从来不知道！电视里面虽然演用一些观音，或者佛坠子，可以赶走这些东西，可是，她现在身上什么都没有！

    唯一，有的只有空如夜之前送她的那只东西，那东西据空如夜说，能抑制她体内的一些东西，但是，对这些东西，不知道会不会有用！

    范莫莫看着远处那团没有移动，在原地荡漾的火光，心跳越发的快了起来！

    害怕！她很害怕！

    但是，空如夜还在寺庙里面等着她去买药，她现在要不要拼一拼？

    想到这，范莫莫咬紧了牙关，然后扭正脖子，不去看远处的那团火，撒腿就跑！

    脑袋上的衣服太麻烦，范莫莫就干脆将它扎在了脑袋上，用力的跑着，脚下，因为她的奔跑，也传来‘啪啪！’的声音！

    那是鞋子，打在地面上的水的声音！

    她咬牙，屏住呼吸，跑着！

    她从来，没有这么坚定的去做过一件事情！

 第190节:撞见鬼火了？2

    要是这是她自己的事情，范莫莫想，她肯定早就放弃往回跑了！

    但是，现在空如夜还昏迷着在寺庙等着，她手上握着的，可是一条人命，一条活生生的人命，她不想看见他消失！不想因为她自己的软弱无能，而害了空如夜！

    所以，她不能放弃！就算前面有她最害怕的东西，她也不能退缩！

    一没注意，前面一个坑，范莫莫跑的太急，直接一只脚踏了进去，整个人重心失衡，摔在了地面上。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    正当她咬牙，准备再次爬起来向前跑去的时候，却竟然，听见了旁边有人的声音！

    “王爷！那里有人！”

    范莫莫听见王爷那两个字，撑在地面准备爬起来的手一软，竟又摔在了地上！

    这下，下巴竟然还磕在了地上，很疼！

    王爷？难道是鬼王爷？

    听刚才那‘人’的声音，这里貌似有很多……那什么的东西……

    怎么办，而且，他们还发现自己了。

    远处，传来脚步声，听起来，似乎有很多……

    范莫莫一咬牙，忍着疼痛，爬起来，准备向前再次冲的时候，忽然，却在黑暗之中，撞见了一个不算太硬的胸膛。

    吓！！！

    范莫莫大惊，慌忙的推开了那人！

    “真的是你？！”对方那‘人’见范莫莫将他推开，话语微微有些不满。

    听见那声音，范莫莫彻底愣住了……

    这声音，她熟悉的不能再熟悉了……

    “凤陵夜曦？”她大惊，看着面前那个有些模糊不清的影子。

    他……他怎么会在这？

    “怎么会弄成这样？！”凤陵夜曦看着她，心中有些疑虑！但是更多的，还是心疼！

    此时，天上还下着雨，凤陵夜曦的身上，也已经全部湿透，但是，此时的范莫莫比他更加狼狈。

    “你……你怎么也会在这里？”范莫莫有些唇齿不清的说道，因为她一说话，那些雨水，便随她面部的轮廓，直接掉进嘴里。

    刚才那个人喊得王爷，原来就是他？

    那刚才那火……不是鬼火吗？

    “你先跟本王去山洞里！”凤陵夜曦没有回答她的话，而是看着她已经淋湿的衣服，有些不悦！

    他记得，她前些日子还受了蛇咬的伤，现在又淋雨……

    他似乎有些确定，带她走的人，根本没有好好对她，不然，她也不会在像这种夜晚，而且还下着大雨的情况下，还淋着雨在跑！

    是逃出来的？！

    想到这，凤陵夜曦心中不禁有些后悔起来！

    他该死的就不应该相信那个带她走的人不会伤害他！他也不应该停下来，而没有继续找下去！

    “不……凤陵夜曦，你能不能帮我个忙？”范莫莫摇头道，但随后因为刚刚崴了的脚，不禁疼的嘶了一声！

    “有什么话等下再说！”不容她反抗，凤陵夜曦便快速弯腰，将范莫莫横着抱了起来，然后冲着山洞去了。

    本来想反抗，但是听见他霸道的语气，范莫莫还是忍住了。

    被抱起来的范莫莫微微有些发愣，看着他的侧面……

 第191节:撞见鬼火了？3

    被抱起来的范莫莫微微有些发愣，看着他的侧面……

    雨还在下，而，她现在正在他的怀中，但是，却感觉……两人之间，隔了好远的距离一样……

    凤陵夜曦将范莫莫抱进了山洞之后，本来都围在火堆旁边休息的那些侍卫们，在随影的眼神示意之下，全部纷纷的让开了一个位置，让给凤陵夜曦和范莫莫二人。00100co/ 看

    范莫莫面色有些尴尬，但只能咬着牙，等着他将自己放下来。

    凤陵夜曦将范莫莫放在火堆旁的地面上，然后便又伸手，去碰她刚才崴了的哪只脚。

    范莫莫一愣，忙挡住他的手。

    “凤陵夜曦，你能不能帮我一个忙，我真的很急！”范莫莫咬唇道，虽然知道他是好心，要帮自己看伤！

    但是，现在她有更重要的事情在身上要做！

    “什么？！”闻言，凤陵夜曦微微有些不耐烦问道！

    有什么事情，能比她的伤还要重要？

    “你能不能，带我去皇城的药铺？我要抓几幅药，还得买煎药的东西……”范莫莫道！

    心里还是有些庆幸，现在既然遇见了他，那总比，她一个人摸黑，冒着雨去抓药要强的多！

    “药铺？”闻言，凤陵夜曦蹙眉，看着她，然后便立马问了起来：“你不舒服？”他想着，以为是因为她刚才淋雨了，所以现在才会难受，想去药铺抓药！

    “没有……不是我……是空如夜，他受伤了，现在还很严重！”听他这么问，范莫莫忙解释道！

    “空如夜？！”也不知为何，听她说起空如夜，凤陵夜曦的反应更大了！

    方才看见她出现在雨中，他情绪太激动了，所以，差点忘记了还有空如夜这茬！

    据刚才在场的人说，空如夜是和她一起被带走的！

    “你冒着大雨，跑出来，就是为了去帮他抓药！”凤陵夜曦也不知为何，心中隐隐的有些不爽！

    想着刚刚她一个人，在雨中跑来的样子，他的心里，更加不爽了！

    她竟然为了那个空如夜，愿意这样做……

    忽然很想知道，要是受伤的那个人是自己，她会不会也为了他……

    “没办法……他的伤很重，得马上抓药才行！”范莫莫咬唇，用那种可怜的眼神，看着凤陵夜曦，期望，他能够帮自己。

    虽然面上这样，但范莫莫的心底，对凤陵夜曦会帮她，却不做任何的怀疑态度！

    她也不知道，为什么她会这么相信他了！

    也许，在这种情况下遇见他，真的感觉很有安全感！

    凤陵夜曦沉默，看着她的眼神，许久，似乎是终于被范莫莫的眼神看的动摇了，凤陵夜曦才终于开口道：“要抓什么药，本王让人去，绝对比你自己去要快！”他道，说着，便看向一旁的随影！

    “是！王妃你把要抓的药名告诉属下，属下这就带人去，保证立马把药带回来！还可以顺便去拿些干衣服和雨伞之类的回来！”随影立马道！

    他也没有想到，会在这种情况下看见王妃，而且，还是这么狼狈……

 第192节:撞见鬼火了？4

    范莫莫点了点头，然后将先前嗜血告诉她的要命，都告诉了随影！

    凤陵夜曦还添了几句，让他再带一些治扭伤的药膏回来！

    随影点头，然后带着……所有的侍卫，离开了。00100co 看网

    范莫莫愣，去拿个东西，需要这么多人都一起去？

    其实她不知道，这是随影故意，要将这空间，留给她和凤陵夜曦的！

    见随影走远，范莫莫才撑着身子，想要站起来，但是却被凤陵夜曦一把拽住了。

    “你的脚伤了！别乱动！”他拉着她，霸道的说道。

    还没等她开口拒绝，他拉过她刚才崴了的那只脚，不由分说的，就将她的裙摆掀开了一点，然后，又是将里面的裤腿，卷了上去，认真查看着她的伤势。

    她的腿很白皙，只是上面因为刚才崴了一下，已经开始红了起来，要是不及时处理，会淤血的。

    范莫莫见他帮自己看伤口，不由得有些诧异。

    凤陵夜曦的大手，握住了她白皙的脚腕，然后便开始慢慢的帮她按摩着。

    由于脚上传来的疼意，范莫莫不禁皱起眉头，倒吸一口气！

    虽然他的动作已经尽量放轻了，但是她的脚却还是很疼！

    见她疼的皱眉的样子，凤陵夜曦面色微微有些不耐烦，但手上的动作还是轻缓了不少！

    “还疼？”按了一会，他又问道。

    范莫莫咬了咬唇，小声老实道：“有一点……”

    “活该！”他冷哼一声！

    她这完全是自找的！而且，还是为了别的男人！

    他就该知道，那个空如夜不是什么好人！

    没想到他走之后，他竟然还带着她去了桥边！而且，还只有他们两个人！

    想到这，他竟然忍不住，脱口问道：“你们白天去桥边做什么？”凤陵夜曦手上的动作忽然停止，他抬起漆黑的眸子，看着他！

    神情，透着认真！

    “嗯？”听他忽然问起这个，范莫莫一时有些没有反应过来！

    好好的，他怎么又问起这个来了？

    “快说！”

    凤陵夜曦略微有些不耐烦，手上的力度加大了一些，疼的范莫莫倒吸气！

    “你轻点……”

    她不禁抱怨道！

    这男人，刚才还好好的帮她按脚，怎么一下就暴躁了？

    见她扭捏不回答，这无疑是给凤陵夜曦心里添了一把火！要是两个人真的没什么的话，她恐怕早就大声跟他吵起来了！

    “曲贞儿！你不说清楚，本王怕控制不住会掐死你！然后马上带人去砍了空如夜！”他不予理会他的抱怨，大声道！

    “说什么说！不就是去散步，有什么好说的！”没想到他忽然怒了起来，范莫莫也不示弱，咬牙道！

    本来好好的气氛，就这样……被两个人给毁了！

    “散步？他主动还是你主动的？”凤陵夜曦眸子一暗，问道！

    “他……”范莫莫未经过思考，便一口答道！话音刚落，她看着凤陵夜曦的脸色，和他刚刚问的问题，不禁撇了撇春问道：“你难道吃醋了？”

    听她回答之后，凤陵夜曦的脸色没有好看到哪里去！

 第193节:以后不准再见他了！1

    空如夜这个男人，果然留不得！外表斯文儒雅，内心却很肮脏，总想着勾搭有夫之妇！

    “曲贞儿！你是猪吗？难道就不懂得拒绝别人？”他似乎没有听到范莫莫的后半句话，而是在纠结着，她答应了空如夜一起去散步！

    “……”她无言，只是睁着眼睛，看着这个脾气暴躁的男人！

    拒绝？他说的是拒绝空如夜？她当时是觉得对他很不好意思，所以才会答应一起去走走的！

    凤陵夜曦面色难看，范莫莫一脸无辜的望着他。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    二人就这样对峙，最后，服软的竟然还是凤陵夜曦：“以后不准再见他了！”

    说完，他便又开始帮她按脚！

    外面的雨，还在下着，但是似乎比刚开始的大雨，要小了一些。

    看着他忽然软下来的样子，范莫莫有些恍惚。忽然感觉，这个男人变了好多……

    脑海里，不禁想起空如夜之前对她说的话！

    ――王妃对王爷的看法，已经和之前不同。但是，王妃要知道，他，始终是亲王，皇家的人，有些事情，是始终都轮不到他做主的！

    轮不到他做主……想到这，她的唇色有些发白，低眸看着他按在自己脚腕上的手。

    无论怎么样，他也还是得娶那个任蝴蝶是吗？

    看着他低头认真的模样，范莫莫咬了咬唇，有些不自在的偏过头去，看着山洞外面。

    有些东西……她现在及时抽手……应该，还不算太晚吧？

    及时回头，总比……以后大家都痛苦，要强的多……

    虽然不清楚，他到时候会不会痛苦，会不会接受任蝴蝶，但，乘早收手，总比无法自拔要好的多！

    以后，她怎么说，也还是丞相府的千金大小姐，不说怎么样，也算是可以衣食无忧，过点悠闲的日子……

    甚至，也还可以离开皇城，不是么？

    洞内的火堆上的火焰还早摇曳，二人的身影，被火的映射下，看起来十分缓和。

    ……

    此时，皇城！

    听说凤陵夜曦一人带着些侍卫出城了，皇上大怒！

    但幸好，凤陵夜澜和凤陵夜玺还在皇城，便出面，帮凤陵夜曦说了一些好话，加上太后……皇上的怒意总算是消了许多！

    但，皇上依然坦言，凤陵夜曦一定得娶任蝴蝶，兵器马匹，凤陵国是一定得要的！

    某间被包下来的客栈内的一间厢房！

    围坐着四个人。

    两男两女，屋内的床榻上，还睡着两个长相酷似的男娃和女娃！

    外面下着大雨，四个人，围着桌子中央的一点烛光而坐。

    “莫莫和五弟好可怜……”莫七七首先开口，带着叹息道。

    “你别想多管闲事，后天我们要回孤城！”闻言，凤陵夜玺瞥了自家娘子一眼，似乎看懂了她的心思，不禁提醒道！

    “唉……五弟妹好可怜！”梁奈雨也不禁叹息！那种接休书的感觉，她也尝试过一次，真的……很难受。

    何况在这个时代，一个女人，若是被休了……那是肯定要遭人家闲话的！

 第194节:以后不准再见他了！2

    “媳妇，没事，为夫一定会想办法，把那个任蝴蝶，和任庄主搞定了！”凤陵夜澜安慰似的拍了拍自家喜服的肩膀，坚定道！

    听了凤陵夜澜的话之后，梁奈雨面上有些娇羞，靠在了凤陵夜澜的怀中。

    二人，甜蜜无比！

    凤陵夜澜和梁奈雨二人当中调情，这无疑是狠狠的刺激了莫七七！

    “凤陵夜玺！！！你说你们是兄弟吗？怎么区别这么大？”见状，莫七七不禁忍不住咆哮了！

    她和梁奈雨说了同样的话！怎么他们两个人的反应，却相差这么大呢？？？

    太过分了！

    一样是兄弟，凤陵夜澜对媳妇是百依百顺，而他呢……

    想到这，莫七七心里更加不满起来了！

    “有这个可能！”闻言，凤陵夜玺蹙眉，看着莫七七，然后轻蔑的看了凤陵夜澜一眼：“也许他是从宫外抱来的也说不定！”

    躺着也中枪的凤陵夜澜闻言后，刚想出声抗议，便听见莫七七十分不满的大声道：“凤陵夜玺！！你坏蛋！”莫七七十分委屈道！

    她本来说那句话是想让凤陵夜玺像凤陵夜澜学习学习，但是，却没想到他竟然就这样接了下去！

    “我不管了！反正什么事都是你做主，你想回孤城就回孤城！我懒得管！”她一咬牙，然后从凳子上站了起来，带着点赌气的意思大步转身，出了屋子！

    见状，凤陵夜玺先是有些错愕，然后皱了眉头，最后，才微微叹息一声……他这个娘子，最近是越来越不好伺候了。

    本来想立刻追上去，但是看见了一旁的凤陵夜澜戏谑似的眼神，却顿住了，然后淡定的坐在了原地，没有起身！

    他身为一家之主，哄娘子，暗下可以，但是他绝对不会像凤陵夜澜一样，当着众人的面像个跟班一样的讨要自己的妻子！

    “唉……估计今晚三哥得跪搓衣板，才能让三嫂息怒了。”见莫七七生气了，凤陵夜澜倒是一副看好戏的模样，面上看起来是惋惜的模样，嘴上也好像在替凤陵夜玺担心一样，但是，嘴角却是勾起的。

    明显一副看好戏的样子。

    闻言，凤陵夜玺挑眉挑眉，一副轻松的模样道：“哦，看来，四弟应该经常跪搓衣板才是？否则，怎么这么清楚？”

    听了他的话之后，凤陵夜澜瞬间噤声，无话可说了。

    可是一旁的梁奈雨，却有些娇羞的用手捂住的嘴，低低的笑了。

    “好了，我们还是先回屋子去，让三哥和三嫂好好聊聊。”

    说着，梁奈雨便起身，凤陵夜澜也狗腿子的站了起来，伸手，扶住了她。

    然后，二人轻松离去。

    屋子内，只剩下了凤陵夜玺和已经熟睡的一对儿女。

    待到屋外凤陵夜澜和梁奈雨的脚步声，已经消失，凤陵夜玺才缓缓起身，走出了屋外，似乎是闻见了她的气息一样，凤陵夜玺轻易的在客栈内的一间上房的窗户处，找到了莫七七。

    他迈开了步子，走了进去。

 第195节:以后不准再见他了！3

    屋内的莫七七听见身后的脚步声，不禁握了握拳头，但是却强忍住不回头！

    直到，身旁的脚步站稳，然后，传出一声轻叹声。00100co 看网

    凤陵夜玺看着身旁赌气模样的莫七七，心中，些许有些无奈！

    成亲这么多年来，他知道她早已习惯，他的脾气，心性。他对她，从来不是说不爱，或者不关心，只是，他的表达方式，和凤陵夜澜不同。

    他不会总是挂在嘴边，也不会，将自己家的事情都摆出来给别人看！

    在凤陵夜玺认为，爱，是守护，不放弃，在一些生活之中的点滴，也是能体现出来的。并不一定，要像凤陵夜澜那样张狂，总是要让每个人都看的出来，他是个妻管严。

    这些，他也知道，她是知道的。

    不然，这么多年，她早就不知道发了多少次脾气了。

    凤陵夜玺知道，她这次生气，不仅仅是因为刚才不满他和凤陵夜澜的态度相差太多，而是因为他不肯帮五弟妹！

    “生气了？”许久，见她还是撇着脸，不肯看自己一眼，凤陵夜玺才无奈，开口沉声问道。

    听见他先开口了，莫七七心中有些喜悦，但却还是不满的撇着头，哼了一声！

    继续，看着窗外的黑暗，和，倾盆大雨。

    此时的她，就像个没有糖吃的小孩一般，可爱，还很调皮！

    嗯，这个样子，像极了凤陵梦梦！

    “怎么……现在做娘的，倒是学起女儿的样子来了？”见状，凤陵夜玺轻笑了一声，然后伸出双手，将她的身子板正。

    “你干脆直接说我幼稚就好了！反正，我也幼稚这么多年了。”莫七七身子被板正，有些不满的看着凤陵夜玺。

    “你知道的……我不是这个意思。”凤陵夜玺只能摇摇头，叹息道。

    “我知道，你就是厌倦我了……所以，我连话都没说出口，就直接被你拒绝了！”莫七七气呼呼的道！

    她刚才只是说了，莫莫很可怜而已……他就开口说要回孤城，直接拒绝了她！

    太过分了！！！

    看看人家凤陵夜澜，那是对媳妇百依百顺的，可他呢……他当着外人的面，就不能多顺顺她吗？

    当然，这不是最重要的！

    最主要的是，她和莫莫同为一个时代的人，她现在正面临着很大的考验与困难，莫七七也做不到这样坐视不理！

    闻言，凤陵夜玺眉头轻挑，望着她。

    “我厌倦你？你确定？嗯，要不要我为自己洗白一下？”话里，藏着些暗示。眼神，也有意无意的，在她身上的某几个位置，扫了扫！

    他真的没有要故意反驳她，他只是觉得，她说他厌倦她了，实在是太不符合事实了！

    莫七七闻言，面色有些难看，微红！她咬了牙，才吐出一句：“不要脸！”

    对于不要脸这个词语，凤陵夜玺只是蹙了蹙眉，然后只是无奈的轻笑了一声。

    刚骂完了，莫七七还是觉得心里不舒服，便继续道：“反正，你看着办，莫莫的事情没搞定，你就一人回孤城，我不陪你！你不帮忙，我一个人也能帮他们！”莫七七有些生气道！

 第196节:以后不准再见他了！4

    他要走，就一个人走！

    反正，她是不会离开的！

    不搞定莫莫的事情，她也没心情离开这里！

    “是你之前一直吵着想元宝，怪我没有把元宝带来，我这不是完全为了你么？”面对莫七七的指责，凤陵夜玺无奈，解释道！

    虽然，他一直很不擅长解释，但是，此时妻子已经生气，他也只能耐心解释了。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “借口！”莫七七投去一个鄙视的眼神，唾弃道。

    “……”

    “反正我不管，你要是还觉得要回去，那就你就去吧！反正，你丢下我一个人，我也没什么意见，大不了，我再带着肚子里的孩子，出去过个五年吧！你放心，我是真的不会记仇！”莫七七挣扎开了他的双手，朝一旁走了几步，然后叹息道，说着，便伸出一只手，抚向自己的腹部。

    孩子……听见这两个字，凤陵夜玺的身子，颤了颤……

    孩子……他们俩又有孩子了？第四个孩子……

    “什么时候的事？怎么没告诉我？”他转身，有些震惊的看着莫七七！

    她什么时候又怀孕了？

    怎么都没有告诉他？

    自从生了天奇和梦梦之后，凤陵夜玺就一直很小心，就是不想让她在怀上！

    只要想起，当时她生孩子时候的情景，他的手心，都会冒汗！

    “大夫说，已经两个月了。你不是要走吗？问这个做什么！你就狠心的走吧，我将来一定不会告诉孩子，他爹狠心的抛下了我们母子俩！”莫七七不屑的撇了他一眼，继续唉声叹息。

    “莫七七！都两个月了，你竟然不告诉我？”凤陵夜玺有些怒了！

    这种事情，她竟然瞒着他！

    他们昨天晚上还……她竟然没有阻止他！

    “我本来今天想告诉你来着，但是，谁让你这么狠心！这么冷血！这么坏！”莫七七见他生气了，鼻子不禁也一酸，委屈起来。

    “反正，你要走就走吧！回你的孤城去吧！不要管我！”

    说着，莫七七的眼泪，就噼里啪啦的掉落下来，一副可怜兮兮的模样，看着凤陵夜玺的心中一紧！

    “傻瓜！”看着她的样子，凤陵夜玺忍住想抱她的冲动，暗暗叹息一声！

    他若是真的要丢下她，就不必过来了！

    “你才傻瓜！你全家都是傻瓜！”听凤陵夜玺骂自己，莫七七丝毫不犹豫的就骂了回去。

    “我的全家，你是说你，还是说元宝天奇梦梦？”闻言，他忍不住摇了摇头，叹息问道！

    现在他的全家，不就是她和三个孩子么？嗯，现在似乎又要多出一个孩子了……

    虽然不太希望有第四个孩子，但是，孩子既然已经来了……他也只能欣然接受，只不过，希望到时候，她不要太痛苦才是。

    莫七七噤声，本来就臭着的脸，现在更加难看了！

    他就不能让让她么！

    “凤陵夜玺！我懒得理你！”莫七七气呼呼的将他推开，然后大步朝前去！

    正要出门的时候，意外之中的，被某人从后面抱住，他的怀抱，还是一如从前的温暖。

 第197节:以后不准再见他了！5

    “傻瓜，不气了……明日我就去和四弟一起，去想想怎么帮五弟他们……”他靠在她的肩膀上，轻轻吐气道。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    服软要及时这个道理，凤陵夜玺还是懂得，要是再拖下去的话，恐怕这个小傻瓜是真的要跟他斗气到底了！到那个时候，他再服软，恐怕就没用了。

    “就这样？”闻言，莫七七微微偏头，不禁唾弃了一声：“没诚意。”

    “嗯？那你说，怎么样才算有诚意？”

    听她这样说，凤陵夜玺也只是无奈的笑了笑，却没有反驳什么。

    因为他知道，要是反驳了，她肯定还要加更多的附加条件。

    “那你以后不准再罚元宝了。”见他态度诚恳，莫七七满意的舔了舔唇，不让自己的得意之色显露。

    元宝是他们的第一个孩子，但是因为某些原因，元宝出生前的五年，都不凤陵夜玺身边。

    莫七七觉得，他也许是想弥补自己那过去五年欠缺下的父爱，所以，对他也管得越来越紧，挨罚，也是常有的事！这是她不希望看见的。

    “……”闻言，凤陵夜玺眸光顿了顿，没有答应她的要求，但却也没有拒绝。

    “不答应？”见他迟迟没反应，莫七七挣了挣他的怀抱：“不答应就算了，我也不勉强你。”

    “小野猫……”身后，传来他无奈的叹息声。

    凤陵夜玺无奈的抱紧了她，觉得自己掉进了她设计好的一个陷阱里，现在，不但要留下来帮助五弟他们，而且，以后自己管儿子的方法，也得被她破坏了……

    莫七七阴谋得逞，得意的笑了起来！

    屋外，雨继续下着……

    ……

    山洞，随影他们一个来回，很快！

    不仅带了药材，和熬药的东西，还带了一些衣服，膏药，还有雨伞之类的东西。

    东西一到，范莫莫来不及换上干衣服，就着急的要给嗜血和空如夜那里送去。

    凤陵夜曦撑着伞，走在她的身旁，陪她一起去的。

    这条路，刚才范莫莫是一路快走，加跑来的，这路不好走，到处都是泥，还有石子。

    她来的时候，一个人，走的很艰难。

    但是此时，凤陵夜曦陪在她的身边，却叫范莫莫多了几分安全感。

    她扭头，看向他那棱角分明，十分好看的脸。

    只见他虽然面无表情，但是，他的一只手，是死死的环在她的肩膀上的，另外一只手，也在坚定的撑着雨伞。

    虽然周围有些黑，但是范莫莫还是能看见，雨伞是向她这边偏来的，而他的半边肩膀，都露出了伞外。

    对此，她脸色不太好，暗下咬了咬唇，没说什么，而是直接伸手，将凤陵夜曦的手，从自己的肩膀上，拿了下去。

    凤陵夜曦有些诧异，脚步顿住，看着她。

    范莫莫无视他的目光，而是直接钻入了一旁随影的伞下！

    “王妃？”面对忽然而来的范莫莫，随影十分震惊！

    刚才王妃不是和王爷两人正好好走着，怎么……王妃却忽然钻进了他的伞下？

 第198节:以后不准再见他了！6

    王妃这……不是故意要害他么？

    随影汗颜，有些不明白，他最近是不是得罪王妃了……

    范莫莫干笑道：“随影，就让我挤挤……”

    她笑，看起来，有些没心没肺。00100co/ 看只有她自己知道，她为什么要这么做。

    但她也不在乎了，反正，一切……都会过去的，不是么？

    不是不想和凤陵夜曦在一起，只是，她感觉再那样下去，她会……会承受不住的。

    随影扭头，看见的是王爷那怒火一样的眼神，随影暗下一个激灵。

    他忙将伞交给了范莫莫：“王妃，您还是一个人用吧，我去和别的兄弟挤挤……”

    闻言，范莫莫先是感觉到自己被嫌弃了，然后便是看见了一旁凤陵夜曦不友善的眼神，瞬间明白了。

    她接过雨伞，点了点头。

    随影如释重负，然后便随便找了个侍卫，一同撑伞。

    范莫莫一只手拿伞，一只手拢了拢自己身上已经湿透的衣服，大步朝前走去。

    而凤陵夜曦，则是紧跟在身后。

    快要靠近破庙的时候，范莫莫想到了一件非常重要的事情。

    那就是……嗜血还在那里，要是让凤陵夜曦看见他的话……两个人不知道会不会打起来？

    嗜血将凤陵夜曦看成是仇人，而上一次在山下，凤陵夜曦也很想杀了嗜血。

    但是，如果现在嗜血不在的话，空如夜的伤怎么办……

    唉……想到这，她不禁有些恼了起来，早知道，她就让随影带个大夫回来就好了。

    那样，她而已直接先进庙里，让嗜血先离开……那样，他们就不会照面了。

    可是，现在这种情况，她要是想提前做些什么准备，怕是已经来不及了。

    凤陵夜曦还带了这么多人，要是他真的想捉住嗜血，看来也不是难事。

    范莫莫只希望，到时候，她能拖住凤陵夜曦才是。

    一行人，来到寺庙前。

    这时，大雨，似乎已经开始缓和，想必范莫莫离开的时候，小了不少。

    看着寺庙内的细微火光，范莫莫脚步顿住，有些担忧的看了凤陵夜曦一眼。

    而凤陵夜曦倒是满不在乎的问了她一句：“人就在里面？”

    闻言，范莫莫点了点头。

    凤陵夜曦看着面前的破庙，眉头不禁皱起，然后才扭头对随影他们吩咐道：“把东西都拿进去，准备煎药！”

    “是！”随影和其他侍卫都点头，然后朝着破庙去了。

    正当他们准备进寺庙的时候，门口，却忽然出现了一个黑影！

    面对这个忽然出现的黑衣人，随影等人都瞬间警觉起来，倒退了数步！

    范莫莫看着那人，不由得一个激灵，忙扭头看向身旁的凤陵夜曦的反应。

    凤陵夜曦先是一愣，然后便迅速的挡在了范莫莫的面前，将她挡在身后的安全区，警惕性的看着面前的黑影！

    “保护王妃！”他挡在范莫莫身前，对一旁的侍卫大声吩咐道！

    闻言，那些侍卫立马纷纷放下了手中的东西，丢掉雨伞，将凤陵夜曦和范莫莫，都围住了，警惕性的看着那黑衣人！

    此时，王爷的话，是绝对的命令！

 第199节:以后不准再见他了！7

    同样，站在寺庙门口的嗜血，看着凤陵夜曦的眼神，也带着极度的不善。00100co/top/ 小说排行榜

    完全是，看仇人的那种眼神。

    “你们误会了，他不是坏人！”范莫莫推开凤陵夜曦，然后解释道！

    “在桥上的时候，就是他救了我和空如夜，不然，我和空如夜早就没命了！”见凤陵夜曦他们都拔剑指着嗜血，范莫莫心中焦急不已！

    她说的是实话，在桥上的时候，要是嗜血没有出现，她早就淹死了。

    而空如夜，也会被那群蒙面人给杀了！

    “他是刺客！你好好站在本王身后！”他伸手，又将范莫莫拉向自己的身后。

    凤陵夜曦的面色还是紧绷着的，并没有好转！

    就算他救了她，那又如何！

    没准，这个人的心里还藏着其他一些的阴谋！

    他可以救她，然后再在她身上下毒！

    凤陵夜曦只知道，那和黑衣人，是和他交手过几次的刺客！

    “凤陵夜曦！空如夜现在还很危险，你们要打架，就不能晚点打么？先让他救救空如夜，不行吗？”范莫莫有些怒了，扔掉了手中的雨伞，大声道！

    空如夜现在还在里面，生死一线！

    “你是说让他来救空如夜？”闻言，凤陵夜曦蹙了蹙眉头，看向范莫莫疑惑问道！

    听她的话，是要让这个刺客来救空如夜？

    “是啊！那药方都是他写的，他有办法救空如夜！你们别打了，行吗？”范莫莫道。

    “行！”凤陵夜曦出乎意料的，一口应下了。

    厄？范莫莫有些错愕，他刚才还一副要和嗜血拼命的样子，怎么现在倒是答应的这么爽快？

    “随影，把东西都拿进去，按照他说的方法，去煎药！”他偏头，对一旁的随影道！

    凤陵夜曦勾唇，让一个已经消亡小国的乱党，而且，还非常恨凤陵国的乱党医治空如夜，凤陵国的国师，他当然同意了！而且，是非常赞同！

    正好，他看空如夜也越发的不顺眼了，把他交给一个刺客，他当然是十分的放心。

    “是！”随影虽然有些诧异王爷的转变，但是也只能点头，带着侍卫把已经淋湿了的东西都拿进去。

    情况微微好转，范莫莫的神经并没有松懈，她望着正仇视着凤陵夜曦的嗜血，有些担忧的问道：“嗜血……你不会……”

    “不会，答应你的，我不会反悔。”嗜血打断了她的话，冷冷道。

    他答应了她，要好好照看空如夜，他就不会反悔，不会在现在，来杀了她身边的那个男人。

    虽然，他现在看见这个凤陵国的王爷，比以前，更加恨了！

    说完，嗜血将目光移开，转身，进庙。

    见嗜血那样，范莫莫心中一抹愧疚感，又不自觉的飘飘然了。

    她不由得叹息一声，对身旁的凤陵夜曦道：“进去吧！”

    凤陵夜曦没说什么，算是同意了。

    二人一同进入寺庙。

    一进庙内，就看见空如夜躺在一旁的稻草上面，闭着眼睛，昏睡着。

    他原来十分干净的衣服上，都满是鲜血，与被刀化的痕迹。

 第200节:以后不准再见他了！8

    整个人看上去，原先他身上的那股仙气，已经被他的虚弱，所掩盖的丝毫不剩。00100co/ 看

    嗜血坐在一旁，手捏着他的手腕，在把脉。

    凤陵夜曦，看了空如夜的样子，唇抿成一条直线。

    不知为何，看见空如夜这个样子，他便想到了，空如夜保护她的样子……脑海里，又禁不住浮现她一个人冒雨，要去抓药的样子。

    凤陵夜曦真正意识到，这个空如夜，真的不能让他在留在她身边了。他怕，看到她冒雨要去抓药的时候，他就已经怕了！

    她是个傻女人，别人对她好，她会十分感激，却惟独只有他的好，她看不到！

    想到这，凤陵夜曦的面色转暗了些，扭头，看向身边的范莫莫。

    果然，她正十分紧张的望着空如夜那里。

    寺庙的另一旁，随影带着几个侍卫，在生火熬药。

    而还有一些侍卫，则是死死的跟在范莫莫和凤陵夜曦的身边。好像生怕嗜血会忽然做些什么一样！

    几个侍卫忙活了很久，终于将药都熬好了。

    嗜血接过药，没有先喂给空如夜，而是自己先抿了一口。

    他的这个动作，让去买药的随影和那些侍卫暗暗有些不满，他们都不怀疑他这个刺客要害人，反而，倒是被人反怀疑起来了。

    药没事，嗜血才将药端到空如夜的面前，准备喂他喝下。

    范莫莫没说什么，就走了上去，在空如夜的身边蹲下了身子，接过了嗜血手中的药碗。

    凤陵夜曦脸色不太好看，本来很想阻止她的手，停在了半空中，最后……又慢慢了缩了回来。

    “我来喂，你扶着他吧。”范莫莫说话时，能感觉到一道明显到不能忽略的视线，正盯着她。

    她低下头，不去看他。

    嗜血没说什么，只是将空如夜的头部微微抬起，然后，一只手，捏住了空如夜的脸颊两边。

    见状，范莫莫忙吹了吹碗里热的冒气的药，然后，开始朝空如夜的嘴里灌药。

    她每灌上一口，嗜血就会将空如夜的嘴巴按上，然后也不知道点了他哪里的穴位，让药汁顺着他的喉咙流进去。

    这样来回几次，药，总算是全部灌进去了。

    范莫莫放下碗，总算是微微松了一口气。

    这些药都喝下去了，他的伤，总该会好一些吧……

    不过，这古代的医术，可不如现代发达，不知道空如夜现在有没有完全脱离生命危险。想到这，她又禁不住皱起了眉头，有些担忧。

    “药喝完，他已经没有危险了。”嗜血见她还是皱着眉，便冷声道。

    他虽不是什么大夫，但是，他受过很多伤，同样，也喝过很多药。

    在他记忆之中，他受伤的次数，已经数不清了，但是，像空如夜这样严重的伤，他也伤过不下三次……

    俗话说，久病成良医，所以，对一些能救命的药，他早已非常熟悉了。

    闻言，范莫莫总算是松了一口气，然后又想到了什么一样，有些不好意思道：“嗜血……我真的很麻烦吧……”

 第201节:他会稀罕那些？1

    她的声音不大，甚至有些小。语气，却是带着肯定的。

    是的，连她自己也觉得，她是个非常麻烦的人。

    这一次，蒙面人要杀的是她，但是，却同时连累了两个人。

    空如夜为她受伤，而嗜血，却要面对凤陵夜曦……

    最重要的是，他竟然没有对凤陵夜曦出手，这让她有些惊讶。

    听了她的话，嗜血沉默了一会，然后忽然道：“是很麻烦。”

    “……”范莫莫沉默，好吧，她刚才说自己麻烦的时候，是有点期望，嗜血会说她不麻烦的。

    看来，她是真的很麻烦。

    一旁的凤陵夜曦，看着小声说话的二人，唇抿着，死死的盯着二人，也不说什么。

    “嗜血，趁现在凤陵夜曦还没有要找你麻烦的时候，你还是先离开吧，我怕待会，他会对付你……”范莫莫咬了咬唇，道！

    现在已经确定空如夜暂时不会有事了，反正凤陵夜曦他们都在这里，到时候可以让他们把空如夜送回去，回了皇城，就更加没事了。

    她只是担心，一会凤陵夜曦会忽然改变主意，要联合抓嗜血。她也会担心，嗜血会忽然找凤陵夜曦拼命要报仇！

    总之，这两个人在同一个地方，她就担心！

    闻言，嗜血点了点头，但又忽然顿住，看着范莫莫，想说什么什么：“你……”但最终，他还是闭上了唇，没有再说下去了。

    “我什么？”范莫莫一愣，有些疑惑问道。

    “没什么，我走了。”嗜血回过头，冷峻的脸上，似乎有些失望的神情。

    嗜血大步的，头也不回的，朝着破庙门口走去。

    然后，消失在了夜色之中。

    范莫莫的提着的心，现在也总算是彻底放下了。

    很快，雨小了很多。

    随影指挥着两个侍卫，背着还在昏迷的空如夜，也出了破庙。

    其余的一些侍卫，，也都跟着出去了。

    破庙内，现在，就只剩下了范莫莫，和凤陵夜曦二人。

    范莫莫低了低头，面对他的目光，她只觉得心跳不自觉的变快了，

    “今天……谢谢你了。”她忽然小声道。

    谢谢他，谢谢他今天肯帮忙，让人去抓药，谢谢他肯不对嗜血动手。

    她还以为，他会忍不住，要将嗜血抓起来，但是他没有，这让她有些意外。

    听她说谢谢自己，凤陵夜曦的眸光，闪现一丝得意，她总算是能明白，他对她到底有多好了吗？

    “就这样？”他勾唇，问道，语气中，是丝毫不掩盖的不满足。

    见他不满意，范莫莫不禁摸了摸鼻子，再加了一句：“明天我会让人准备好礼物，送到流岚王府去。”

    这样，他总该满足了吧！她来古代这么久，可还从来没有送礼谢过谁。

    “曲贞儿！谁要你的礼物了！”他有些怒了！

    谁要她让人准备的礼物了？他会稀罕那些？

    “那你想要什么？”她不得已抬起头，与他对视着，但是目光之中，却没有以前那种争锋相对的感觉。

    她也不知，自己现在这是怎么了。

 第202节:他会稀罕那些？2

    现在看见他那张好看的脸，心底，竟然不自觉的，就矮了一截。00100co/top/ 小说排行榜

    “本王要你自愿跟本王回府！”他低眸看着她，眸光十分坚定。

    凤陵夜澜说，女人不能勉强！

    那好，他不勉强她！他要她自愿跟她回王府！他的要求，就这么简单。

    “不行！”范莫莫忙摇头。

    不行，她不能跟他回去……就算她真的愿意跟他回流岚王府，皇上和太后他们大概也不会同意吧。

    “你放心，本王现在不会逼你，总有一天，你一定会心甘情愿的跟本王回去。”见她拒绝的这么爽快，他的心里，还是会有些不爽。

    范莫莫点了点头，大概，她这一世，都不会有这么一天了吧。

    她苦笑，捡起一旁自己刚刚丢下的伞，然后撑起来，朝着破庙外走去。

    凤陵夜曦抿唇，也拿了一把伞，走了上去。

    回去的路上，范莫莫走的并不顺利，经常会踩坑，绊倒。

    但幸好，身后，有个凤陵夜曦。

    在她快要摔倒的时候，他总是迅速，将她揽在了怀中。

    而范莫莫，一路上要做的事情，就是推开他……

    而被凤陵夜曦遗忘的马匹，还依旧，被绑在山洞门口，可怜的淋着雨。

    ……

    空如夜被直接送回了国师府，而范莫莫，有些浑浑噩噩的，走回了丞相府。

    今天的丞相府很异常，这么晚了，大门还是大开着，门口的灯笼，也点了好几个，还非常明亮。

    门外，守着一个小厮，小厮快要睡着的时候，忽然看见一身狼狈的范莫莫，立马开心大叫了起来。

    “小姐回来了！小姐回来了！”

    没想到那小厮长得瘦弱，但是那声音，却非常响亮，震得范莫莫思绪都被拉了回来！

    很快，府里面，便有几人迎接了出来。

    “贞儿……你可算回来了……吓死娘了……”曲夫人在看见范莫莫站在府门口，十分激动的伸手一把抱住了她，暗暗哭了起来。

    被曲夫人抱在怀里的范莫莫，微微发怔……

    她们，都是在关心自己，所以，才这么晚，都没睡。一听她回来，全都这么激动的跑了出来……

    在曲夫人身后站着的是夏儿，和珠儿二人。

    “小姐你可终于回来了，我们还以为……还以为你……”珠儿有些激动的哭起鼻子来了。

    当有人来府里说小姐被人刺杀了，她们差点没被吓晕过去……

    当全城的官兵，找到半夜都没有找到小姐人的时候，她们还以为……小姐真的出了什么事了。

    但幸好，小姐还是安全回来了。

    “啊！”忽然，珠儿看着范莫莫身后，尖叫了起来。

    听见珠儿叫，夏儿也连忙望去，在见到站在范莫莫身后不远处的凤陵夜曦，她明显也被吓了一跳。

    “王爷？”

    听见夏儿和珠儿的声音，曲夫人忙擦了擦眼角的泪水，松开了范莫莫，看向站在那里一言不发的凤陵夜曦。

    “娘……是他送我回来的。”范莫莫咬了咬唇，说道。她怕曲夫人会和白天的曲丞相一样，对凤陵夜曦很不善。

 第203节:他会稀罕那些？3

    听了范莫莫的话后，曲夫人已经大概知道，凤陵夜曦为什么会出现在丞相府门口了。

    晚上的时候，她也听老爷说过，流岚王爷带人出城去找人去了。

    没想到，竟然是他先找到了自家女儿。

    “真是感谢王爷将小女送回来，等明日，我一定让老爷亲自上门拜访。”曲夫人绕过了范莫莫，走到凤陵夜曦的面前，面带微笑，礼貌道。

    那姿态，根本就不像是一个岳母，对女婿所有的态度！

    曲夫人对待凤陵夜曦的态度，看上去反而让人觉得特别生疏。

    很显然，凤陵夜曦也感受到了这一点。

    “岳母言重了，本王送自己的王妃，又何须岳母岳父来谢？”他强忍住心中的不满，道！

    还小女？曲夫人是故意把他当做陌生人来看待吗？

    他现在可还没有休她的女儿！他不会休，也不可能休！

    这情景，若是换了从前，凤陵夜曦相信，他可不会管站在对面的是谁，就会毫不犹豫的发起脾气来。

    但是现在，他却不会那样做了。

    因为，曲夫人是她的娘，所以，他不会对她发火。

    “王爷您还是别这样叫了，我担不起……”曲夫人摇头道。

    曲夫人不懂，从前那么讨厌贞儿的流岚王爷，怎么现在，又像变了一个人似的。

    以前，她将女儿嫁出去的时候，他从未叫过她，和曲丞相一声岳父岳母。

    也从未，好好对待过她的女儿！

    等到现在，她和曲丞相要将女儿带回来的时候，这个王爷又忽然转了性子……

    从前，这个王爷有多讨厌她的女儿，她懂！但是现在，他又不肯休了贞儿，而且看起来，也不像是斗气或者故意报复，而像是真的不舍……

    曲夫人这下是糊涂了，虽说她的年龄摆在这里，经历过的事情也不少，但是她却不太明白，这个以前一直暴戾的流岚王爷，心里到底是怎么想的。

    难不成，是见自己的女儿不再痴傻，便后悔了？

    听了曲夫人的话，凤陵夜曦的面色僵硬住了。

    曲夫人的话，他听得懂！曲夫人的意思是，不久的将来，他就得被迫休了她的女儿，是吗？

    “是吗？本王倒不这么觉得。”他勾唇，冷笑了一声，脸色虽然不好，但是却在尽量保持着一丝丝的笑。

    这下，轮到曲夫人和夏儿珠儿几人愣住了。

    她们还以为，王爷会直接发火，骂人之类的……刚才他的脸色已经那么难看了。

    “那个……你还是先回去吧……”范莫莫终于忍不住，对凤陵夜曦说道。

    她怕他在待在这里，一会曲丞相出来……那就真的完蛋了。

    这大半夜的，还是不要吵架的好……不然，将左邻右舍惊醒，那就不好了。

    “好！但是明日，你得亲自来王府道谢！”凤陵夜曦抿了抿唇，道！

    啥？范莫莫诧异，他之前不是说不稀罕那些的么？

    怎么现在又让她上门去道谢？

    厄，他这不会是变相骗她回王府吧？把她骗去之后，然后不让她出来吗？

 第204节:他会稀罕那些？4

    “怎么，你刚才不是还说的很好听？难道都是糊弄本王的？”凤陵夜曦有些不满！

    刚才，是谁主动说要准备礼物，送去流岚王府的？他现在只不过是在她原先的意愿之上加了一个条件而已。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “我……”范莫莫差点咬着舌头，她说的是让别人送去，又没有说她自己要去。

    “曲贞儿，你休想反悔！”他打断了她的话，像是怕她会拒绝他一样。

    “好吧……你放心，我明天会去。”虽然心里很想拒绝，但是嘴上，竟然应了下来。

    范莫莫暗下叹息一声，明天她带夏儿和珠儿一同去，谅他也不敢怎么样。

    “嗯，那好，本王明天会在王府好好等着你。”见她答应，凤陵夜曦满意的勾唇，然后转身，大步离去。

    尽管，此时他的身上也是湿漉漉的，但是，却看不出一丝狼狈的感觉。

    范莫莫叹息一声，伸手，拉住了曲夫人的：“娘，我们进去吧。”

    曲夫人点了点头，目光还是不自觉的飘远，看了凤陵夜曦逐渐黑下去的背影，她才摇了摇头，转身，和范莫莫还有珠儿夏儿，一同进了丞相府。

    “对了，爹呢？”进府，范莫莫就有些好奇的问道。

    曲丞相那么担心女儿的一个人，怎么她回来，都没有看见她？

    听她问起曲丞相，曲夫人不禁叹息一声：“唉……老爷累了一天了，刚才才睡下……还是等明日，再让他来看你吧。”

    闻言，范莫莫点了点头。

    曲夫人却忽然停下了脚步，扭头看向范莫莫：“瞧你这一身湿的，赶快回去洗个澡，然后睡一觉，至于其他的，等明天，再好好跟我们说说。”曲夫人心疼女儿，虽然很想知道她今天都经历了一些什么，但是看见范莫莫一身疲惫的样子，还是忍不住劝她回去洗澡睡觉。

    “好，娘，那我就先回房了。”范莫莫点了点头，然后便转身，朝着自己的屋子走去。

    珠儿和夏儿，都忙跟上。

    曲夫人微微叹息一声，这才小心的朝着自己的屋子去了。

    回到房间，范莫莫先是坐在一旁，等着珠儿和夏儿为她准备洗澡水。

    放在矮凳子上，那还没有绣完的刺绣，引起了她的注意。

    她伸手，将刺绣放在手中看了一会，这还只是一块布而已，但是，却是经过剪裁的布，它的原样，是一个荷包。

    只要范莫莫将上面的花样绣完之后，缝起来，就是一只古代人用的荷包。

    忽然，想起今天答应凤陵夜曦的事情。

    这只荷包，不然，就绣好等明天送给他？

    心里产生这个想法的时候，范莫莫都有些吃惊，这是她第一次的作品，第一个想送的人，没想到是他。

    她本来以为，这东西绣好，她会送给嗜血，或者曲丞相……

    算了……反正，明日也是要送东西的，不如就将这东西也送去算了。

    这是她第一次绣的东西，从目前看来，是好不到哪去了，这种货色送给别人，大概会遭嫌弃，还不如便宜他算了！

 第205节:他会稀罕那些？5

    要是，他也敢嫌弃的话，那就算了，反正她也是送过礼物了，是他自己不要的。

    想着，范莫莫唇角露出一丝笑意，然后才开始拿起针线，沿着上一次绣过的痕迹，开始绣。

    “小姐，洗澡水准备好了。”那边，夏儿和珠儿二人准备好了洗澡水，却见她坐在那里刺绣，不禁有些错愕。

    她们家小姐，什么时候变得这么贤惠了？还刺绣？

    “好，知道了，你们回去休息吧。”范莫莫点头，然后道。

    闻言，珠儿和夏儿都点了点头，老实的退了出去。

    范莫莫放下手中的刺绣，走到屏风后面，开始准备洗澡。

    ……

    隔壁。

    凤陵夜曦才刚回来，竟然发现，宅子里面多出了好多侍卫，而且这些侍卫，竟然都是宫里的。

    “曦……”一个紫衣女子，见凤陵夜曦回来，开心的从里面跑了出来，脸上的笑意很浓。

    “怎么又是你？！”见来人，凤陵夜曦大怒！

    这个女人怎么这么烦人？！竟然被她找到这里来了？

    他本来是想今晚在这里过上一晚，明日在回王府，等着曲贞儿去送礼的。

    可是却没想到，竟然被她们找到这里来了？

    “曦，你还是回王府吧，这里这么简陋，住着会不舒服的。”任蝴蝶丝毫没有因为凤陵夜曦的态度而感到沮丧，相反，她的脸上还是一脸的笑意。

    “任蝴蝶，你脑子不正常？！”凤陵夜曦一甩袖子，大怒道！

    一个女人的脸皮，竟然能厚道这个程度？她难道感觉不到，他是在骂她？

    她怎么还笑的出来？

    “曦……你别这样，我爹说了，等你娶了我，他就会帮助凤陵国一起抵抗外敌的……”任蝴蝶有些委屈的说道。

    她本来以为，曦很讨厌她，也沮丧了。

    但是，后来爹和皇上都向她保证了，说凤陵夜曦一定会娶她的。

    “娶你？你有毛病！本王有王妃！”听她说这话，凤陵夜曦的怒意更甚！

    要不是这女人是蝴蝶山庄的小姐，他早就一巴掌将她拍死了！

    脑子不好没事，但是笨的这么纯粹，他就不喜欢了。

    “可是……我爹说，你会休了她的。”听他说有王妃，任蝴蝶立马反驳道！

    她管不了那么多，只要他能娶她就好！爹说过，只要嫁给了他，他迟早，都会喜欢上她的。

    “都给本王滚出去！”凤陵夜曦十分不满的抬脚，踹倒了任蝴蝶身边的一个侍卫。

    那侍卫吃痛一声，摔倒在了地上，捂着自己的脚，有些痛苦。

    “王爷！我们是奉了皇上的命令，还请王爷不要太过为难！”其中一侍卫，低头，正色道。

    “少在这跟本王提什么皇上！不就是不让本王住在这里，本王不住就是了！”凤陵夜曦狠狠的瞪了那几人一眼，然后猛地转身，大步出了宅子。

    见状，任蝴蝶以为他回了王府，一脸喜悦。

    随后，她带着那些侍卫，离开了宅子。

    ……

    凤陵夜曦出了宅子，并没有如任蝴蝶的愿回王府，而是朝着皇城一家大客栈去了。

 第206节:他会稀罕那些？6

    他知道，凤陵夜玺和凤陵夜澜二人，自从来皇城，就包下了那间客栈，一直住在那里。00100co/ 看

    现在，已经是深夜，街上很黑，没有一点火光。

    天上，还下着点点小雨。

    凤陵夜曦快步走着，面色十分难看。

    走到客栈门口，他猛地敲响了客栈的门。

    来开门的是守一，再看清来人之时，守一明显有些惊讶。

    “流岚王爷……您怎么来了？”而且，还是在这么晚的时候？

    现在天色已经很黑了，再有一两个时辰，就该天亮了。在这个时候，流岚王爷怎么会来这里的。

    而且，平常他都根本不会来这里。

    “本王今天要住这里！”凤陵夜曦抿唇，道。

    闻言，守一更是错愕，但马上还是忙点头：“有！”

    凤陵夜曦没再说什么，而是大步，走进了客栈，上二楼，随便找了间屋子，就自觉的走了进去。

    守一跟着上去，有些无奈的看了眼紧闭的门，正准备回屋去休息。

    可没一会，他又出来了。

    “给本王找套干衣服来！”凤陵夜曦站在门口，对守一道。

    他身上的衣服都还是湿的，很不舒服……

    “好……”守一点头，虽然脑子里很疑惑，但却没有问什么。他转身，去给凤陵夜曦找衣服了。

    ……

    一早，范莫莫就醒了。

    大概是因为昨天的经历，她根本就没怎么睡着。

    “小姐？”门外的珠儿，似乎听见了里面的声响，小声唤了一声似乎想确定范莫莫是不是醒了。

    “珠儿？”范莫莫一愣，看了看窗户外面，现在天色都还没全亮，珠儿怎么就在外面了？

    门，被珠儿推开了。

    “小姐，我还以为你要睡到很晚呢。”珠儿一进来，就调皮的冲着范莫莫笑了笑。

    “我又不是猪……”范莫莫撇了撇唇，有些不满道。

    说着，就开始拿起一旁放着的干净依旧白色的衣服，要穿上。

    一看这衣服的颜色，她就能确定，这衣服肯定又是曲夫人新做的了。

    自从她‘回’这个丞相府，就几乎每天穿的都是新衣服，根本不带重样的。

    而且，这些衣服还都是曲夫人亲手缝制的，说是以前给曲贞儿做，但是她不穿的……所以，那么多年来，便积累了不少的白色，绣着各式花样，其中以莲花为主的裙子。

    珠儿见状，忙凑了上去，帮范莫莫穿了起来：“小姐还是我来吧，你穿衣服总将衣服扯的乱七八糟的。”

    闻言，范莫莫无奈，只能投给珠儿一个鄙视的眼神。

    什么扯的乱七八糟的，她只是不像她们那样慢吞吞的罢了，所以，才感觉没有珠儿和夏儿帮自己穿的整齐罢了。

    再说，衣服穿得那么整齐有什么用，走不到几步，还不是会变乱。

    衣服穿好，珠儿又替范莫莫梳起头来了。

    真是勤快的不得了。

    范莫莫有些诧异的看了珠儿一眼，嘟囔道：“珠儿，你是不是做了什么对不起我的事？”范莫莫不解，今天的珠儿，的确有些异常。

 第207节:他会稀罕那些？7

    “对了！难道是那只月狐死了？！”范莫莫忽然大叫起来，她瞬间想起的，就是那只凤陵夜曦送她的可爱小月狐！

    珠儿难道是把那只小月狐弄死了，所以才会这样异常？

    “没有没有……小姐你想多了，那只月狐现在还好好的养在府里的厨房呢。00100co/ 看”珠儿忙摇头解释，她可没有对那只狐狸怎么样，那只狐狸现在在厨房，吃好喝好呢，好过的不得了！

    “小姐，天还没亮国师府的霍二就来了……说……说空国师醒了，想让小姐过去一趟看看他。”珠儿忽然低下头，说着，紧接着，脸上竟然出现了一块可疑的红晕。

    “空如夜醒了？”听了她的话，范莫莫先是露出喜色，他既然醒了，那就证明，他的伤势和病情，都减轻了，对么？

    想到这，范莫莫也总算是松了口气。

    但当她抬头之时，却看见了珠儿脸上的红晕。

    范莫莫眯起眼睛，带着一丝打量，看着珠儿。

    这丫头……怎么越看，越不对劲？

    范莫莫看了她一会，忽然问道：“珠儿，你是不是喜欢空如夜？”

    她已经能确定，珠儿就是喜欢空如夜，所以，才会一说起空如夜，就脸红了……

    平时，她可是无论人家怎么说，都难得脸红一次的。

    “空国师？”听见范莫莫的话，珠儿明显被吓了一跳，她忙抬起头来。

    “小姐……我怎么可能会喜欢空国师！”珠儿的双手在胸前绕来绕去，嘟囔道。

    虽然空国师长得挺好看的，为人也挺好的，但是，她虽然是丞相府的丫鬟，可国师那个人物，可不是她敢攀附的。

    “不是空如夜，那你脸红个什么劲！”范莫莫撇唇，一脸的不相信。

    要她真不是喜欢空如夜的话，用得着那么脸红么？

    喜欢就喜欢吧，她又不会鄙视她！

    范莫莫暗下鄙夷了几声之后，拿过一旁的杯子，喝了两口茶！

    “真的不是……小姐，你就别拿人家寻开心了！”珠儿低着头，小声道。

    “――噗！！！咳咳……”听了珠儿的话，范莫莫一口茶水喷了出来！

    人家……怎么珠儿也开始用这个词语了？

    “哎呀！小姐，你别大惊小怪的了……我告诉你就是了，就是……嗯，其实就是……空国师身边的小厮，霍二……”珠儿一咬牙，忽然道！

    “――噗……”闻言，范莫莫继续喷……

    竟然是霍二？

    珠儿她什么时候跟霍二勾搭上了？

    没想到啊，她竟然看上了空如夜的小厮，而不是空如夜？

    如果是前者，范莫莫还觉得，这是一段挺好的姻缘……

    但是没想到，她看上的竟然是那个小厮。

    那小厮她也见过好几面，长得是白白净净的，看起来好像也挺老实的……就是不知道内心怎么样。

    “小姐……你能不能，帮我和夫人说说……”珠儿低着头，用有些哀求的语气道！

    “为什么要我去说，你想嫁人了，你自己去说呗。”范莫莫撇了她一眼，道。

 第208节:他会稀罕那些？8

    “不是……小姐，我是怕夫人会不同意。00100co/top/ 小说排行榜夫人之前说，要帮我找个生意人家的公子……”珠儿有些无奈道。

    她从小就进了丞相府，做小姐的贴身丫鬟也有好多年了。夫人对她也一直很好，夫人很早就说，要帮她找个生意人家的公子，让她风风光光的嫁出去。

    可是，现在她跟霍二……她是怕夫人会嫌弃，霍二奴才的身份。

    “嗯，看你表现。”范莫莫放下茶杯，忽然站了起来，要朝外面去。

    “小姐，你去哪？”见状，珠儿忙跟了上来。

    “你不是说你的小情人让我去国师府么，我过去看看。”范莫莫道。

    听见小情人那几个字，珠儿的脸，又红了起来。

    见状，范莫莫大笑，然后走出了屋子。

    出屋子前，她顺手，将放在小矮凳上一个绣着不怎么好看的荷包，纳入了怀中。

    好久没有这样整过谁了，看见珠儿脸红的样子，范莫莫不由得心情好了起来！

    走出屋子，范莫莫就朝着丞相府的院子去了。

    下过雨的早晨，空气十分清新，干净的空气之中，夹杂着一些淡淡的花香。

    凉凉的，闻着，让人顿时神清气爽。

    范莫莫深吸了一口气，准备出丞相府，但见珠儿没有跟上来，便停下了脚步，站在那里等着。

    忽然，看见曲丞相和曲夫人两个人，朝着自己这边走来。

    范莫莫一个激灵，慌忙摆正刚才站的东倒西歪的姿势。

    “爹，娘！”她笑了笑，甜甜的冲着二老唤了一声。

    听见范莫莫的声音，曲丞相和曲夫人都露出了满意的笑。

    尤其是曲丞相，他看着范莫莫，叹息一声：“唉……贞儿，都怪爹没用，让你受委屈了。”曲丞相自责道，今天一早，他就听曲夫人说了昨晚的情况。

    要是他早点找到女儿的话，也不至于让她受那么多的苦。

    “没事，我现在不是好着么！”范莫莫笑了笑，不在意道！

    曲丞相点了点头，忽然又道：“现在皇城都在找那些蒙面人，等找到那些人，爹一定要让皇上好好治他们的罪！”

    闻言，范莫莫怔了怔……是啊，昨天刺杀她的，到底是什么人呢？

    她昨天也想了很久，但是都想不出来，到底是谁，非要杀了她不可？

    “小姐！”珠儿追了上来，再见到曲丞相和曲夫人都在的时候，又忙朝着他们唤了一声：“老爷早，夫人早。”

    “嗯。”曲丞相点了点头。

    “小姐，我们走吧。”珠儿扯了扯范莫莫的袖子，提醒道。

    “贞儿，这一大早的，你要出门？”曲丞相皱了皱眉头，伸手抚了抚胡须。

    “嗯，昨天空如夜为了救我，受伤了……我想去看看。”范莫莫咬了咬唇，老实道。

    “这事我一早也听珠儿说过了，本来我想让人准备些补品送去的，既然你要去，那就不如一同带去算了。”曲丞相若有所思的点了点头，道。

    这次空如夜会舍命救贞儿，还受了那么重的伤，真的让他很意外。

 第209节:我要救你，那是我的事1

    曲丞相没有想到，空如夜，竟然会为了他的女儿，连命都不要了。00100co/ 看

    以前对他有的那些误解，在这一刻，也似乎变得丝毫不值得一提了。

    有什么事情，比他女儿的命，还要来的重要呢？

    听了曲丞相的话，范莫莫点了点头，也是，上门去看‘伤患’，总不能空着手，什么都不带吧！

    忽然想起上一次空如夜送来的那些补药，范莫莫不禁叹息一声，看来以后还是不能随便送药给别人，不然……也许很有可能会有机会让别人回礼的……

    让珠儿拿了一些补品，范莫莫就出门了。

    本来还想叫上夏儿一起去的，但是却没看见她的人。

    丞相府距离国师府虽然说算不上非常远，但还是有些距离的。

    范莫莫和珠儿，也走了不少路，才到。

    一敲门，来开门的果然是那个叫做霍二的小厮。

    范莫莫不自觉的扭过头，果然看见珠儿在和人家霍二眉来眼去的……

    范莫莫吐血，没有打扰人家小两口，自觉接过珠儿手上的东西，自己直接进了国师府。

    这里她上次来逛过，所以找到空如夜的屋子，还是不成问题的。

    幸好，国师府不如流岚王府那么大，按照上次走过的路，范莫莫很顺利的找到了空如夜住的那间屋子。

    屋子的门没关，她敲了几下，见听见里面传来了几声咳嗽声：“进来。”是空如夜的声音。

    范莫莫推开门，提着补品走了进去。

    空如夜的屋子是比较简洁的那种，但一间屋子分了内，外，两间。

    外间看上去，是个简单的小书房之类的，因为摆放着很多书之类的东西，还有一些铜钱之类卜卦的东西。

    里面，放着床。

    而空如夜，此时正坐在那里，见她进来，目光朝着她看。

    范莫莫抬脚，走了过去，在离床榻有点距离的地方，停了下来。

    也不知道是不是在顾及些什么，她竟然没有走过去。

    估计是在古代待久了，所以沾染了一些古代人的习俗，会觉得这样男女共处一室，会有些不好。

    “伤口还疼么？”范莫莫将补品放在一旁，问了起来。

    想起昨天他在庙里晕厥的样子，范莫莫还是有些心有余悸。

    特别是他说的那句……只要她没事就好……听得她的心里很难受。

    幸好他没事，不然她肯定会内疚死！

    “不疼。”空如夜的面色有些泛白，但还是咬牙说道。

    虽然他嘴上说不疼，但是范莫莫看他的脸色，还有说话的声音，就觉得，他说的不是实话。

    “坐吧。”空如夜看了眼范莫莫旁边放着的一个凳子，忽然道。

    闻言，范莫莫点了点头，没说什么，就坐了上去。

    “咳咳……”他又咳嗽了几声，伸手捂住了自己肩膀上的伤，似乎是伤口开始疼了。

    见状，范莫莫忙殷勤的去倒了杯水给他，想给他润润嗓子。

    空如夜愣了会，才接过水杯，喝了两口。

    见他喝完，范莫莫又狗腿子的接过杯子，放回原位。

 第210节:我要救你，那是我的事2

    “你不用觉得愧疚……我要救你，那是我的事……”空如夜忽然道，声音与平常没什么不同，还是那么的淡然，只是细听能发现，他此时的声音有些颤抖。

    伤口在疼，他极力让自己保持镇静。

    在看见她殷勤的为自己倒水的模样，空如夜的心里是有些开心的，但是，他现在不需要她的同情和愧疚。

    他要救她，那是他的事，不需要她因为此时有任何的负担。

    “我没有愧疚……我只是……担忧而已，朋友的那种担忧！”范莫莫狡辩道。

    她也想做个真正没心没肺的人，但是她发现，她做不到！

    她会愧疚，也会难过，这些，都是她无法控制的。

    听她这样说，空如夜没说什么。

    “嗯，那个，你要记得按时吃药，等伤好了些，就多出去走走，这样对身体比较好。”范莫莫忽然嘱咐起来。

    话一开口，她忽然有些怔住了，这些话有点熟悉……

    ――你要记得按时吃药，这样感冒才会好，没事要多出去走走，这样对身体才好。

    回忆……忽然涌入脑海。

    脑海中，浮现的是伍晨辉那张脸。

    她记得，他感冒的时候，他就是这样嘱咐她的……

    只不过，当时她一直以为，他是在敷衍她罢了……

    不止是范莫莫，空如夜在听见这段话的时候，表情明显也顿住了。

    “嗯，会的。”他轻点了点头，道。

    “现在外面的天气挺不错的，要不然让小厮把你抬出去晒晒太阳？”她忽然提议道。

    刚才来的时候，太阳已经升起了，天气还算不错。

    不是很热，又是晴天，很适合散心。

    “好。”空如夜看着她期待的目光，点了点头，答应了下来。

    “那好，我出去找人来帮你……”见他答应，范莫莫忙要转身出去找人将他抬出去。

    “咳咳……不用了。”身后，传来空如夜的声音。

    闻言，范莫莫停住脚步，疑惑的看着他。

    他不是已经答应她了么，怎么忽然又变卦了？

    “我只是伤了肩膀和手，但是腿没事……”空如夜的语气，微微带着些无奈。

    见她一头脑热的样子，他还真有些不忍打击她的热心。

    但是，他是真的不需要别人来帮忙。

    听了空如夜的话，范莫莫果然被打击了……好吧，她又白痴了一回。

    没等她再说什么，空如夜已经扶着床榻，要开始站起来了。

    见状，范莫莫忙跑上前去，有些担心的看着他，好像生怕他会摔倒一样。

    空如夜缓缓的站了起来，但却忽然皱起了眉头。

    他是第一次受这么重的伤，没有料到，一起来，竟然会扯到伤口。

    见状，范莫莫忙上去扶住他的手：“怎么了，是不是伤口疼了？”

    “没事，就是睡的久了点，有点不习惯。”空如夜摇了摇头，扭头，给了她一个安心的微笑。

    睡的久了点？

    闻言，范莫莫不禁疑惑起来了，昨天半夜才将他送回来的，今天一早霍二就去丞相府说人醒了，他睡的时间，应该比她多不到哪里去吧，他竟然说睡的久了一点……

 第211节:我要救你，那是我的事3

    “平日里，我都会在日出之前起来，看每日的日出。”见她疑惑，空如夜轻声解释道。

    “为什么起那么早？”

    他的解释没有消除范莫莫心中的疑惑，反而加深了她的好奇心。

    他每天起那么早，不应该只是为了看每天的日出吧？

    “因为早晨的日出，很美。”空如夜道，说完，眸子眺了眼窗外。

    现在，太阳早已升起。

    这么多年来，唯独今日，他没有看见早起的太阳。

    “日出真有那么美？”范莫莫不太理解空如夜的执着，在现代的时候，她每天起的早早的，就出门上学，根本没有什么心思去欣赏太阳美不美。

    穿越到古代，按理说没有那么忙，应该会有些闲情逸致之类的。

    可是，在古代她每天都睡得比较晚，也没什么机会去看到什么日出。

    “嗯，是很美，看着太阳一点一点升起的感觉，很神奇，明日你可以早起，看看。如果，天不下雨的话。”空如夜看着她道，说完，他便开始移动自己的身子，缓慢的开始行走起来。

    范莫莫在一旁小心翼翼的扶着他，听他说起日出很美，范莫莫的心，不由得痒了痒。

    其实她今天是有机会看到日出的，只不过她没怎么去在意罢了。

    “任何一样东西，其实只要你去在意，观察，都会发现，它好的一面，美的一面。”空如夜缓缓的走着，侧头，对范莫莫道。

    耶？

    范莫莫诧异，他怎么好像会读心术一样？

    怎么每次范莫莫都觉得，在空如夜面前，好像什么东西都被他看穿了一样，包括，她现在心里的想法。

    “你的表情，都写在脸上……很容易被人看穿。”似乎又是看出她心中的疑惑，空如夜轻声道。

    “……”范莫莫有些无语的看着他。

    她怎么感觉他这是在骂她头脑简单？

    空如夜叹息一声，将手从她的手心收了回来，走出了屋外。

    范莫莫也跟了上去。

    院子内，草丛之中都湿湿的，那些本来就很绿的草，现在显得更加嫩绿了。

    只见空如夜站在走廊处，看着院子里的一切，微微抬头，看向蓝天之上的白云，也不知道在想些什么。

    见他在沉思，范莫莫老实的从他的屋子里端来了一张椅子，放在了他的身后。

    听见声响，空如夜扭头看她，又看了看椅子。

    “这也是朋友的担忧？”他问道，替他拿椅子，也是朋友之间的担忧？

    “厄……”范莫莫没有想到他会忽然这样问，先是愣了一会，然后才点头：“当然了，我是怕你会扯到伤口，到时候伤上加伤就不好了！”

    闻言，空如夜没说什么，扶住椅子的把手，缓缓的坐了下去。

    范莫莫站在一旁，看着空如夜对着院子发呆，忽然想到了珠儿之前对自己说的话，便靠了上去，问道：“那个，空如夜，你们这国师府里的下人，工资怎么样？”

    珠儿不是怕曲夫人会不同意她和霍二的事情么，那她就先打听打听，霍二的工资福利怎么样。

 第212节:我要救你，那是我的事4

    那个霍二看起来是常常跟在空如夜身边，怎么着也是个贴身的小厮，待遇应该不会太差吧！既然不差的话，那曲夫人也没什么理由好不同意的吧。00100co 看网

    “怎么这样问？难不成，你想来我府里做下人不成？”闻言，空如夜侧目，看向她，有些开玩笑般的问道。

    她何时，对她府里的事物感兴趣了？

    “问问……问问而已。”范莫莫欲盖弥彰的笑了两声。她没有发现，空如夜竟然听得懂她所说的‘工资’的意思。

    “这些事情都是霍二管的，我不是太清楚。”空如夜虽然不相信她只是嘴上的问问而已，但也没有挑破她。

    不过这些东西，他是不太清楚，也用不着他过问。

    “霍二还管这些？”闻言，范莫莫有些惊喜，反应有点夸张！

    连下人的工资都是霍二管的，那这样说，那个霍二还算是个管理人员了？

    既然是管理人员，不论现代古代，待遇应该都是还蛮不错的吧？

    “咳咳……他是国师府的管家，这些一直都归他管。”空如夜似乎是被她的反应惊到了，咳嗽了两声，才说道。

    范莫莫的眼睛，在听到管家两字的时候，猛地亮了。

    管家，不错不错……总比寻常的那些小厮，要好不少。

    “小姐。”忽然，身边传来一声轻唤。

    范莫莫被吓一跳，连忙扭头看向来人。

    只见珠儿，不知何时出现在了她的身边。

    她不是在和霍二亲热？那么久都不出现，怎么又忽然出现了？

    “小姐，你怎么把……空国师带到这里来了？”珠儿见空如夜坐在那里，大惊道。

    “……”范莫莫无语，她刚才走过来的时候，难道没有看到空如夜就坐在那里？有必要这么惊讶？

    “霍二说，空国师需要静养，不能出房间，不然伤口会……”

    “咳咳……”珠儿话没说话，就被空如夜的咳嗽声打断了。

    可是该听的，都已经被范莫莫听见了。

    珠儿的意思是，大夫叮嘱了空如夜，不能出房门？不然伤口会，发炎？还是感染？或者会变得更加严重？

    “你刚刚怎么不说？”范莫莫咬牙，有些懊恼：“不行不行，你还是先回房，不然待会伤真的严重了怎么办！”范莫莫说着，开始拉空如夜坐的椅子。

    “你们过来帮忙把他抬进去啊！”她忙向远处的小厮招手。

    远处的两个小厮会意，忙走了上来。

    空如夜的面色有些尴尬，他想站起身来，自己走回去，但却被范莫莫按住了：“你好好坐着，我让他们把你抬回去。”

    就这样，空如夜最后是坐在椅子上，被两个小厮抬回房间的。

    回房之后，他又重新躺回了床上。

    重伤的日子不好过，养伤的日子也不好过，但是她来了……就不一样了。

    觉得自己在这里只会打扰他养伤，范莫莫决定还是先回去。

    她简单的道别了一声，便准备要离开。

    空如夜却忽然叫住了她。

    她停下脚步，回头看他。

 第213节:我要救你，那是我的事5

    “你明天还来吗？”空如夜张唇，问道。00100co/top/ 小说排行榜

    受伤不好过，重伤很难过，养伤也很不舒服。

    但是，如果她能来，似乎一切的不好过难过与不舒服，都变成了一种期待。

    人，有期待，就不会活的太痛苦。

    他的声音，还是很平淡，就像在问，你吃饭了吗？

    范莫莫愣了愣，然后傻傻的点了点头。

    来也没事吧，反正她现在时间大把的。

    “没事了，你走吧。”空如夜道。

    闻言，范莫莫摸了摸鼻子，这才转身出屋子，和珠儿一同，准备回去。

    刚出国师府，范莫莫的目光就停在了对门的流岚王府上。

    她昨天答应了凤陵夜曦，说今天要去给她送礼物的……但是她现在什么都没带，除了那个荷包。

    她站在国师府的门口，犹豫着。

    珠儿似乎看出了她的想法，在一旁小声提醒道：“小姐，你要是去流岚王府，老爷会生气的。”

    昨天晚上小姐和王爷的话，她也听见了。

    虽然她心里也很感激王爷救了小姐，但是她还是和老爷夫人一样，不喜欢小姐靠近王爷。

    这之中，不仅仅是因为王爷以前对小姐不好，还有就是，王爷要娶蝴蝶山庄的任小姐，这些事情已经在皇城传的沸沸扬扬的了，很多人都已经开始说，小姐被王爷抛弃了。

    范莫莫咬了咬下唇，然后看了珠儿一眼，道：“我又不进去，我去送个东西而已。”

    她的手，伸进了自己的怀中，拿出了一个小荷包。

    嗯，她不进去，只是去送个荷包而已反正，那样也算是她亲自上门道谢了，只不过，没没有亲自去见凤陵夜曦本人而已。

    “这是什么？”珠儿看着范莫莫拿出来的荷包，不禁有些疑惑。

    范莫莫面色顿时僵住……她绣做的有那么难看？珠儿竟然不知道这是什么？

    珠儿小心的将荷包接了过来，放在手中看了看，然后小声嘟囔道：“小姐，这么难看的东西，你从哪买来的？”

    珠儿看着手中的那一团……不规则的小袋子一样的东西，唏嘘道。

    这东西，看上去好像是用来装什么的，但是却看不出到底是个什么东西。

    而且，这上面绣的东西，都很奇怪……而且还乱七八糟的。

    “……”范莫莫僵硬着脸，看着珠儿！

    这么难看的东西？？？

    那是有多难看！范莫莫没有想到，她第一次拿针线，就被人打击到体无完肤了！

    “这不是买的！”范莫莫咬牙，狠狠道！这是她绣的！！！

    “我看也不像是买的，这个东西怎么可能会卖得出去嘛！”珠儿笑，看着手中的玩意。

    “珠儿！！！那是我绣的！！！”范莫莫再也控制不住，将荷包抢了回来！

    虽然她知道自己的手艺不怎么好，但是，却没想到自己绣的这东西，在别人的眼里，却是这么差劲！

    “啊？”闻言，珠儿震惊的看着范莫莫，再想着自己刚才说的那些话，珠儿伸手，抚住自己的额头，暗下开始骂自己傻了……

 第214节:我要救你，那是我的事6

    要是早知道这东西是小姐绣的，她就算憋到内伤，也不敢说出那种话……

    完了完了，小姐现在那么生气，肯定不会帮她在夫人那里说好话了。00100co 看网

    “……”范莫莫白了珠儿一眼，十分不满，然后拿着荷包，就往回丞相府的路上走去。

    珠儿都这样说了，她也不好意思在去流岚王府丢人了。

    至于礼物，待会再让丞相府的人准备好送去就是了，也没有人规定，她不可以做个失信于人的人！

    “小姐……”珠儿忙跟上了范莫莫，有些委屈的小声唤了一声。

    范莫莫走着，没有理她。

    “小姐……我……我是真的不知道……”珠儿可怜兮兮道，她是真的不知道那东西是小姐绣的……

    而且，她也没说假话，小姐的手艺……实在是太‘惊人’了！

    这也不能完全怪她的！

    “好了好了！别吵了！赶快回去！”范莫莫回头，没有好气的冲珠儿道。

    却在回头的那一瞬，看见不远处的流岚王府，不知何时出现了一辆马车。

    马车上下来两个人。

    其中，一人是凤陵夜曦，他今天穿的一身镶着金边的黑衣服，整个人看上去要深沉稳重不少。

    而在他的身边，却是一抹紫色……

    那抹紫色，正十分开心的望着凤陵夜曦笑着。

    范莫莫咬唇，心似乎被人揪了一把，很不舒服。

    正当她准备移开视线离开的时候，凤陵夜曦却忽然转眸，看向了她。

    两人的视线在空中对接，范莫莫心猛地跳露了一拍，然后忙转过身子，拉住珠儿的手，朝前快步走着！

    “你跑什么？！”凤陵夜曦见她要走，立马动了身子要追上去！

    可是，这时忽然两名侍卫挡在了他的身前！

    “王爷！还请先回府！”

    “滚开！”凤陵夜曦一挥手，要将两名侍卫推开！

    “王爷！这是太后的命令！”另外几名侍卫也忙挡在了凤陵夜曦的面前。

    一听见太后两个字，凤陵夜曦的脸色灰暗！

    今天一早，太后就让他进宫！让他进宫，那没问题！关键是，太后竟然还让这个任蝴蝶也进宫！

    他不想带这个女人进宫，因为他认为，只有自己的妻子，才能带给自己的娘亲看，虽然，太后不是他的亲生母亲，但是凤陵夜曦的心里，其实早就将她当做了母亲看待了！

    正因为这样，所以他没有带上任蝴蝶，就自己先去宫里了！

    可是没想到，任蝴蝶这个女人，竟然比他还早，就到了太后的宫中！！！

    不仅如此，正当他生气要回来的时候，太后竟然还将这个女人塞进了他的马车里！

    当时，他真的非常想将她踹下马车！

    他真的不懂！当初逼他娶曲贞儿的，是太后和皇上！可是如今，当红莲国的一事发生之后，第一个逼他休了曲贞儿的，也是太后和皇上！

    一旁的任蝴蝶，看着凤陵夜曦此时的样子神情微微有些恍惚，她顺着他刚才的目光看去，只见范莫莫和珠儿二人的身子已经逐渐远去。

 第215节:我要救你，那是我的事7

    “曦，还是先回府吧，太后说，王府已经请好裁缝来做喜服了。00100co/top/ 小说排行榜”任蝴蝶轻声道，声音甜甜的。

    “滚开！”凤陵夜曦十分不爽的推开了任蝴蝶，大步朝着王府里面去了！

    喜服？！！！做什么喜服，他有王妃！！！

    凤陵夜曦带着怒意，直接冲进了王府内，不一会，里面便传来他的大怒声：“做喜服的，在哪里？给本王滚出来！”

    任蝴蝶被推开，差点摔倒，但幸好身边有人扶着她，这才没有直接摔在了流岚王府的大门口。

    她听着王府里凤陵夜曦暴怒的声音，整个人的脸上，呈现呆滞状态。

    为什么……为什么会这样？

    曦……凤陵夜曦他，为什么就不能接受她？

    为什么，她会这么讨厌她？甚至于，连太后请来量身做喜服的人，他都可以赶走吗？

    爹不是说，他最听太后的话吗？

    为什么，他就是不肯听太后的话，好好娶她？

    娶了她，有什么不好的？

    那样，凤陵国即能得到他们想要的，而凤陵夜曦他在皇上和太后的心目中，也会变得重要许多！

    而且……就算他娶了她，到时候……若是他真的还和那个丞相之女有什么关系的话，她也干涉不了，不是吗？

    她的本意，只是想嫁给他，但是却没有想逼他休了现在的王妃，逼他休妻，是她爹……任庄主的主意。

    可为什么，他要将火气全部撒到她的头上？她做错了什么？

    “滚！全给本王滚出去！”随着凤陵夜曦的暴怒声，几名皇城有名衣庄的裁缝，就这么被赶了出来，十分狼狈，可以说是连滚带爬的！

    几人看着流岚王府的大门，叹息一声，十分无奈。

    他们也不懂，这个流岚王爷是为什么要赶他们出来？是太后让他们来的，而这个王爷却……

    “要是你们谁还敢来，本王亲自卸了你们的手脚！”王府内，传来摔东西的声音。

    无奈之下，几人齐齐看了任蝴蝶一眼，然后再是叹息，最后就只能离开！

    他们丝毫不怀疑，若是他们再多待一会，没准王爷还真会说到做到，卸了他们的手脚……

    看见裁缝们匆匆离去的背影，任蝴蝶脸色泛白，十分难看！

    这本该是她一生之中最隆重的婚礼，可是，他竟然将做喜服的人都赶走了！

    任蝴蝶咬紧牙关，再也控制不住的朝着刚才曲贞儿离开的方向大步走去！

    一旁保护她的侍卫都诧异，但也只能跟上。

    任蝴蝶一路，来到了曲丞相府的门外。

    这里，她已经非常熟悉了。

    因为上一次，曦就是住在这隔壁。

    任蝴蝶提着裙子，想要进去，但是却被守门的小厮给拦住了。

    “让开！我要找曲贞儿！”任蝴蝶扫了小厮一眼。

    小厮顿了顿，盯着任蝴蝶打量了下，确定他不认识此人，但见这名女子身边又有侍卫保护，看来也是大户人家的小姐，兴许，是小姐的朋友。

    “你叫什么名字，我让人去进去通报一下。”小厮问道。

 第216节:我要救你，那是我的事8

    “任蝴蝶！”任蝴蝶停在了门口，答道！

    很快，小厮便叫另一名小厮跑进丞相府去了。

    小厮来通报的时候，范莫莫正在给那只小月狐喂吃的，听见小厮说来找她的人叫做任蝴蝶，范莫莫不禁诧异起来。

    任蝴蝶来找自己？她怎么觉得这有点怪怪的？

    不应该啊！那个任蝴蝶，充其量算是个小三！而她无论怎么说，现在也还是凤陵夜曦原配！

    她向来只听说过原配找小三的麻烦，但却没有听说过哪个小三这么二，竟然上门找羞辱的？

    虽然任蝴蝶是太后他们现在认定做流岚王妃的人选，但是，凤陵夜曦现在可还没有写休书给她，所以，范莫莫不觉得，自己就应该被人欺负。

    对于那个任蝴蝶，范莫莫也不知为何，似乎是很理所当然的，就把她当成了敌对的人！

    脑海中，不禁又想起不久前，她在丞相府门外远处，看见的那副情景！

    好一个凤陵夜曦，他光只是嘴巴上说的好听对么？什么不会休她，不会娶别的女人，到现在，还不是照样和那个任蝴蝶坐同一辆马车，一起去玩？

    范莫莫好像记得随影跟他说过，凤陵夜曦不喜欢和不喜欢的人坐同一辆马车！

    那这样说，那个任蝴蝶，凤陵夜曦他喜欢咯？

    哼！果然，男人的话，都不可信！

    说一套，做一套，果然都是男人们的天性！

    既然这样！那个任蝴蝶上门来做什么，炫耀的么？

    想到这，范莫莫将月狐放进了房间的笼子里，那小家伙很安分的趴在笼子里，眯起眼睛，准备睡觉。

    她起身，大步朝着丞相府门口走去。

    还没到门口，范莫莫就看见了那个紫色的身影，站在丞相府门口。

    她撇了撇唇，大步朝前走去！

    “怎么，你找我有事？”本来，范莫莫准备不开口，等她先说的。

    但是又觉得，站在那里，不说话好像显得很怂，所以，她开口了。

    “姐姐，你能不能出来一下，我有些话想跟你说清楚。”任蝴蝶一见范莫莫出来，立马收起了刚才那渲染了些怒意的脸庞，转变了一脸甜甜的笑意。

    姐姐？闻言，范莫莫差点没有一口喷出来！

    这个词汇，对于她真的好陌生。

    似乎，从来没有人这么叫过她！

    她从小跟着外婆过，外婆只有妈妈一个女儿，所以，范莫莫也没有任何的兄弟姐妹。

    她的笑，让范莫莫心中不自觉的打了个颤，有些不舒服。

    虽然这个任蝴蝶长得也还行，但是范莫莫总觉得，她的脸看起来有些怪怪的，嗯，就像是故意装可怜一样！

    所以，范莫莫并不觉得，任蝴蝶这张脸，能比得上她现在所顶着的这张曲贞儿的脸。

    真不知道，那个凤陵夜曦是眼睛瞎了？竟然会喜欢上这种装，作的女人！

    “有什么话就在这里说吧，我待会还有事。”范莫莫撇了撇唇，道。

    闻言，任蝴蝶的脸色有些难看，她没有想到，范莫莫会这么爽快的拒绝她！

 第217节:很讨厌他，现在也一样1

    她在家做惯了大小姐，在人的面前，一向是刁蛮不已，只是，遇上了凤陵夜曦，她才开始努力伪装自己，让自己看上去像个非常乖巧可爱的女子。00100co/ 看

    “嗯，那好。”但，任蝴蝶还是保持微笑，点了点头。

    “我今天来找姐姐，是想请姐姐帮一个忙。”任蝴蝶低了低头，道！

    呵……任蝴蝶想请她帮忙？她连自己都帮不了，还能帮的了谁呢？

    听她这话，范莫莫的心里不自觉的升起了一抹不好的预感。

    因为，她现在只能帮她一个忙，那就是……要到凤陵夜曦的休书，让他们两人好顺顺利利的成婚。

    可是，范莫莫却觉得，现在任蝴蝶已经没这个必要来找她了，今天，任蝴蝶和凤陵夜曦的关系，看起来可是非常的好！

    她想，任蝴蝶已经用不上她了吧。

    “说吧。”范莫莫一脸平静的看着任蝴蝶，心中却升起一抹哀凉。

    其实，算起来，她和这个任蝴蝶的年纪，应该是差不多的。

    但是，范莫莫却觉得自己此刻，变得非常无力，无奈……早已，没有那份活力，和那份天真无邪了……

    “下个月初，是我和曦的婚礼，希望……到时候，姐姐能来参加。”任蝴蝶低着头，面上一抹娇羞，就像是寻常人家要出嫁的小姑娘一般。

    “……”闻言，范莫莫的眸子，不知觉的瞪大了一些，看着任蝴蝶！

    婚期？下个月初？

    呵……她开始觉得，这个任蝴蝶的内心，也许并不像她表面上的那样无害。

    都说，喜欢装可爱，做作的女孩没有心机，但是现在看来，未必……

    范莫莫想，一般人，都不会让自己丈夫的前妻，来参加自己的婚礼吧！

    她是来炫耀的，还是……来警告的？警告她，那个男人，是她的……

    “至于休书，曦说，这几天他就会将休书交给姐姐，还望姐姐不要太着急。”任蝴蝶小心翼翼说道，虽然，她并不想这样来伤害别人，但是她知道，如果她不这么做，那么……曦他将永远都不会是她的，永远，都不会娶她！

    看了今天他看见这个‘前’流岚王妃的样子，她就知道，她和这个丞相之女，永远，无法共存！

    “……”范莫莫面上僵硬，虽然不是太相信任蝴蝶的话，但是听见这话的时候，她的心里，还是不免失落起来。

    虽然知道，任蝴蝶说这话，是故意的……但是，范莫莫心底，却是有一点点的相信她的话。

    因为，今天她是确实，看见他们两人，从一辆马车上下来。

    如果她没有记错的话，那辆马车，她也坐过，而且，还不止一次！

    “你放心，我不会纠缠他！我一开始就很讨厌他，就算现在，也是一样！你回去告诉他，我等着他的休书！”

    范莫莫咬唇，说道，话毕，她再也控制不住的转过身去，快速走进了丞相府，也不管，她这样会不会很没有礼貌！

    范莫莫大步离去，脑子里，只有一个想法。

 第218节:很讨厌他，现在也一样2

    那就是，她要相信自己现在做的一切，都是对的！

    有些东西，迟早是要一刀切的！既然，现在任蝴蝶愿意来做哪个侩子手，那么，她也该很配合！

    更何况，她也无心和任蝴蝶去争什么！

    会摇摆不定，三心二意的男人，也没什么好要的！

    可是，心里，为什么会很不舍。00100co/top/ 小说排行榜

    正好，走到了丞相府的凉亭处。

    范莫莫走了过去，在凉亭内，坐了下来。

    手掌摊开，是那只荷包。

    她看着自己手心，那只曾今自己以为很不错，但是又被珠儿打击的遍体鳞伤的荷包。

    “呵……真的很丑。”范莫莫一咬牙，本来想扔掉，但是想着，还是有些舍不得。

    她想，这当中，绝对不关凤陵夜曦什么事，纯属是她不舍得自己第一次动手做的荷包，就这么给扔了！

    ……

    听了范莫莫的话，任蝴蝶没有怀疑，因为，在此之前，她在流岚王府的管家，还有一些下人那里，也打听到了一些蛛丝马迹！他们都说，王妃刚嫁过去的时候，时常和王爷吵架……

    任蝴蝶的心，缓缓放下，然后直接回了流岚王府。

    ……

    某客栈那，四个大人，两个小孩，坐在一起，商量着。

    主题是，关于范莫莫，和凤陵夜曦的。

    其中，莫七七最为兴奋，只是她才兴奋不到一会，便倒在了凤陵夜玺的身上，沉沉睡去。

    凤陵夜玺无奈的瞥了莫七七一眼，轻叹一声。

    最开始最支持这件事情的是她，现在，最先睡着的，竟然也是她。

    就连梦梦和天奇都没有睡着，她反而先睡着了，而现在，还是大白天……

    “三哥，就按我刚才说的那样做，怎么样？”凤陵夜澜忽然一拍桌子，猛的道。

    “可以，不过后果你自己负责。”凤陵夜玺淡淡道！

    “我赞成四叔！我也要去！”凤陵梦梦也从坐着的高凳子上，一下蹦了下来，兴奋道！

    “去！你一边去，大人说话小孩子别跟着掺和！”凤陵夜澜不屑的扫了凤陵梦梦一眼，道。

    被鄙视的凤陵梦梦不满的扁起嘴，有些生气了。

    “别生气，哥帮你报仇！”见自己妹妹生气，凤陵天奇用只有他们两个人才能听见的声音小声安慰道。

    闻言，凤陵梦梦好奇的看着自己的二哥。

    只见凤陵天奇从容的从凳子上蹦了下来，牵起了自家妹妹的手，在凤陵梦梦的诧异之下，牵着她，要往门外走。

    走着，忽然道：“妹妹，我们去看一下守一叔叔起床没，今天早上他和四叔去了千香楼，回来就睡了一整天了。”凤陵天奇的声音很大，故意，朝着梁奈雨那边说着。

    闻言，凤陵夜澜的脸色立马唰的一下变得惨白。

    他慌忙扭头，看着凤陵天奇，眼神之中透着警告！

    这臭小子，在这里乱说什么！！！

    “都说千香楼白天不开门，不过四叔就例外了，估计应该是常客了。”面对凤陵夜澜的威胁，凤陵天奇倒是不以为然，反而还能继续说道。

 第219节:很讨厌他，现在也一样3

    他像个小大人一样，说完要说的话，就拉着自己的妹妹，出了屋子！

    梁奈雨坐在凳子上，面色僵硬的看着凤陵夜澜：“怪不得，一个早上都没看见你？”

    千香楼？要知道，那可是个好名字！全皇城最大的妓院叫的就是这个名字！

    “媳妇！你要听我说，我没有做对不起你的事情，我……我只是带守一去……我真的没有……”凤陵夜曦解释着，发现梁奈雨的脸色还是越来越难看，最后就干脆闭嘴了！

    但是，他发誓，他是真的只想带守一去见见世面……他可是为了守一的未来幸福着想！

    不过，他真的可以对天发誓！他这次去千香楼真的没做什么出格的事情！

    见此情景，坐在一旁拥着熟睡妻子的凤陵夜玺倒是显得一脸轻松。00100co 看网

    “那边有搓衣板和棍子，你们随意。”他勾唇，对梁奈雨和凤陵夜澜道，说完，便将莫七七抱起来，然后起身，朝着外面走去。

    凤陵夜澜面色僵硬的看着凤陵夜玺离开的背影，然后再看了看屋内的一个角落，那里果然有搓衣板和棍子！

    这都是什么兄弟？什么侄子？

    三哥父子果然是真像，一个先故意陷害，一个后幸灾乐祸！

    “凤陵夜澜，你放心，我不会再让你跪搓衣板了！”梁奈雨看着凤陵夜澜道！

    闻言，凤陵夜澜眉头一松，以为自家媳妇开始心疼自己，所以才想放过自己的。

    “从今天起！我们分房睡！”梁奈雨大声道，说完，便瞪了他一眼，然后，走出了屋子。

    “媳妇！你听我解释啊，天奇那小子故意陷害我！”凤陵夜澜反应过来，立马追了上去。

    门外，两个小身影捂着嘴，偷笑着……

    ……

    一个下午，范莫莫待在房间里，逗着月狐，安静的出奇。

    她就那样，一坐，就是几个实诚，珠儿站在一旁，范莫莫也没有跟她说过一句话！

    最后，珠儿受不了了，想说些什么，但是却被范莫莫的脸色吓到了！

    “小姐，你怎么了？”珠儿大惊，看着范莫莫脸，神情十分慌张！

    “怎么了？”见珠儿忽然惊叫，范莫莫不明所以，不知道的人，还以为珠儿看见鬼了！

    没错，珠儿的表情，就是像看见鬼一样！

    而这屋子里面，只有她们两个人，还有一只狐狸……

    那个鬼，又是谁？

    “小姐，你的脸色怎么这么难看，是不是病了？”珠儿不解的问道，她刚开始就感觉到，小姐今天很反常，但是此时看她的面色……十分差劲，这让珠儿不得不怀疑，她是不是病了。

    “很难看吗？”闻言，范莫莫放下月狐，伸手，抚向自己的脸颊。

    珠儿拿过镜子，范莫莫接过来，对着，一照……

    嗯，确实不太好看……整张脸有些泛白，而且，竟然还双目无神……

    范莫莫有些无奈的拍了拍自己的脸，她也不知道，怎么好好的，就变成这样了。

    缓缓的，范莫莫的目光放空，看着镜子，就连她自己也不知，到底在看些什么。

 第220节:很讨厌他，现在也一样4

    “小姐，你怎么了？怎么又对着镜子发呆？”珠儿见范莫莫面无表情的拿着镜子，忽然定格一样，不动了。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    太怪异了！

    小姐一个下午，就都是这样。

    不是对着那只白色月狐狸发呆，就是对着自己的绣鞋，然后现在，拿着镜子竟然也发呆起来了。

    闻言，范莫莫皱眉，这才知道，自己竟然又发起呆来了。

    “小姐！”这时，门外，忽然传来了夏儿的声音。

    范莫莫抬眼望去，看了她一眼。

    “夏儿，你去哪了，怎么才回来？”珠儿见夏儿，不禁抱怨起来。

    今天快一整天了，都没有看见她人。

    “我今天给小姐去拿衣服了，前些天我见小姐的那‘睡裙’有些旧了，所以，拿着上次的图纸，让店里的老板又做了两件。”夏儿道，脸上还带着一丝喜悦，不知道是遇见什么开心的事了。

    闻言，范莫莫不禁叹息一声，好吧，她的衣服旧了，她自己都没有发现，没想到第一个发现的，竟然是夏儿。

    想来，这古代做丫鬟也真不容易。

    “小姐！你知道我今天去的时候，那老板说什么吗？”夏儿忽然凑了上前，看着范莫莫，笑着问道。

    “说了什么？”范莫莫本来就没什么心思，只是应付似的问了一句。

    “那老板说，小姐的衣服做好了，他们觉得挺好看的，就挂在了店里，没有想到，几天内，竟然有好多皇城的小姐都想买！”夏儿笑道，看来是很骄傲自己家小姐设计出来的‘杰作’了。

    闻言，范莫莫不禁多看了珠儿几眼：“你说的是那睡裙？”

    就是她之前因为这里的衣服穿着太热，所以画了图纸让夏儿拿去做的‘现代古代结合’的睡裙？

    “是啊！小姐，那老板让我来问你，能不能把那睡裙多做几件，说是那些小姐都说很想要！价钱他可以和你一人一半！”夏儿道！

    想着今天那老板求她回来让小姐答应的样子，她的心底就暗暗的开心起来！

    小姐被皇城的人称作傻子，已经不知道多少年了，而如今，一切都要变得不一样起来了！

    “一人一半？”听见这话，范莫莫承认，她是有点微微心动了。

    虽然说她现在穿越成为丞相之女，衣食无忧，可以说是不缺钱。

    但是，她还从来没有尝试过自己赚钱的感觉。

    “是啊！老板说，那些小姐的定价，都已经出到二百两银子了，他说只要小姐你同意，没做一件，就抽出一百两给小姐，而且还不算本钱！”夏儿连忙道。

    “天哪！二百两？”听见二百两的时候，旁边的珠儿不禁惊叫出来！

    二百两！好多银子啊！

    想来，也只有那些千金小姐们，才出的起这个价钱了。

    珠儿想，她一个月的用度，都不过才几两银子而已，没想到那些千金小姐们，随便一件睡觉穿的衣服，就二百两了。

    而小姐，什么都不做，就能看着几百两银子落入口袋，这世上还有这种好事！

 第221节:很讨厌他，现在也一样5

    见珠儿的反应很大，范莫莫皱了皱眉。00100co/top/ 小说排行榜

    “一百两能做些什么？”

    听到卖一件衣服她能赚一百两，范莫莫还是忍不住问了出来。

    虽说穿越已经有一段时间了，但是这银子方面的事情，她没有怎么经手过，所以不是太清楚。

    以前历史也学过，知道古代的一两银子其实挺多的，但是她现在所处的是架空时代，所以，不太明白。

    一百两，一百块？

    厄，应该不可能吧，不然珠儿的反应就没有那么大了。

    “小姐！一百两能买下一个小店铺了！能够我用好几年了！”珠儿眸中闪光，羡慕道！

    虽然知道，小姐从小衣食无忧，但是，没想到小姐竟然还这么能赚钱！

    “……”这么多？

    范莫莫暗下算了算，刚才夏儿说，有好多小姐们想要买那衣服，那么，那衣服能卖好多件吧？

    能卖好多件的话，那岂不是，有好几个一百两，甚至一千两？

    这样算来，确实挺多的。

    有这样的好事，要是她还不同意的话，那恐怕是真傻了。

    不过，就连那样一件普通的睡衣，都能赚那么多钱的话，范莫莫想，要是她多画些现代那些比较花样的睡衣，岂不是更多人会喜欢？

    虽然不太确定，但是新鲜的东西，总会招来一些人的注意力吧，但那些注意力，就是钱！

    这里是皇城，天子的脚下，有钱人，根本就不会把那几百两放在心上吧。

    “小姐，你就答应了吧，人家老板挺有诚意的。”夏儿道。

    “是啊是啊！小姐，这么多银子，我可要赚好多年了……”珠儿也劝道！

    范莫莫点了点头，对夏儿道：“好，夏儿，你带我去见见那掌柜吧，我和他谈谈。”

    忽然觉得自己有了一些价值，这是范莫莫最近遇到唯一一件，能让人开心，振奋的事情了！

    没多久，范莫莫就跟着夏儿出了丞相府，而珠儿则被勒令待在丞相府，照顾那只懒惰的小月狐！

    那家绸缎店，位于皇城比较热闹的街市之中。

    还没进门，就看见了店门口那块大字烫金的招牌上的大字‘凤翠霞’。

    “小姐，这可是皇城最有名的绸缎店，皇城里面很多达官贵人的衣服，甚至是许多人要出嫁，衣服都是特地在这里定做的！”夏儿靠在范莫莫耳边，小声道。

    闻言，范莫莫不禁朝店内看了看。

    只见店铺挺大的，店里面，有几个小厮正在忙活着，店内的墙壁上，也挂着各式各样的罗裙，看起来，很花俏，都是姑娘们喜欢的样式。

    这里的衣服，似乎是真的有些特色。

    而店里面的地面，则都是大理石的石板铺成的，店内的装潢看上去，也都很华丽。

    看起来，这家店的盈利，似乎很高。

    顿时，范莫莫脑子里刚才一直打定的主意，就因为这样，变了……

    一进凤翠霞，那老板看见夏儿，便一脸笑意的迎了上来。

    “夏儿姑娘，怎么样，你们家小姐……”在看见一旁的范莫莫之时，那老板的声音戛然而止。

 第222节:很讨厌他，现在也一样6

    那老板看上去挺年轻的，大概三十岁不到，长得也还挺清秀的，范莫莫有些意外，这么大一间店的老板，竟然生的这么年轻。

    看来，这应该是古代的富二代了！

    “这就是我们家小姐，老板你还是自己和我们家小姐说吧！”夏儿笑道，相比之前，每次带小姐出门都得经受住很多人的嘲笑，夏儿觉得现在要好太多了。

    范莫莫冲他笑了笑，表示友好。

    “曲小姐竟然还亲自来了，还真是小店的荣幸……”那老板笑了笑，然后忙招手，让范莫莫和夏儿进内堂：“还是先进内堂用些茶水吧。”

    范莫莫点了点头，然后随夏儿一同进了内堂。

    一进内堂，范莫莫便闻见了一股淡淡的花香，再看去，这内内堂设的十分清雅，简单，与外面的华丽相比，是格格不入。

    范莫莫坐在了一处的椅子上，夏儿就站在她的旁边，那老板坐在了范莫莫的对面。

    立马，有丫鬟上了茶。

    范莫莫这次来，本来是想和这位老板谈谈‘合作’的，但是在这一方面，她确实没有什么经验，现在竟然不知道该如何开口，一时间，气氛变得有些尴尬。

    “没想到曲丞相府上的丫鬟长得好看，小姐长得更加好看……”那人笑了笑，开玩笑道。

    闻言，一旁的夏儿捂嘴笑了笑。

    范莫莫也微笑了一下，对于长得好看这一点，她没什么好说的，因为曲贞儿的这张脸，确实长得很好。

    “今日我同夏儿姑娘说的，不知她有没有转达给曲小姐？”那老板见气氛缓和，才开口问道。

    范莫莫点了点头。

    “那不知曲姑娘意见如何？可否能让我们凤翠霞将小姐画的图纸上的衣服做出，放在我们凤翠霞摆卖？”那老板一脸和气问道。

    “嗯，可以是可以，不过，我觉得，光是卖我上次拿来的拿一件衣服，显得有些单调了，再说，时间久了，那些小姐们，也就对那衣服生不起兴趣了！”范莫莫伸手喝了口茶，然后道！

    喜新厌旧，这个定律无论在古代，还是现代，都是相同的！

    什么东西，只要过了一阵子的新鲜感，便没什么人再关注了。

    “哦？那不知小姐还有何提议？”听范莫莫这样说，那老板挑眉，有些兴趣的问道。

    听他的话，范莫莫不禁习惯性的笑了笑，机会来了

    本来她来这里，只是想涨涨价，将那一百两，再涨一点的。然后再顺便再画几幅图一起推销推销的。

    但是刚才她进来的时候，看见这店的门面之时，便改变了想法。

    “我是觉得，我倒是还有其他几个款式的衣服，比我之前让人送来的那款，好看多了。而且，除了睡衣，我还能设计其他的！”范莫莫忽然凑近，笑着朝着那老板道。

    反正，既然这里的妞都喜欢新鲜感，那她想，她可以试试现代其他的衣服。

    嗯，反正，就算那些妞不喜欢，她也不会亏什么，不是么。

 第223节:很讨厌他，现在也一样7

    “哦？这样倒也是不错！如果曲小姐愿意的话，倒是可以试试。00100co/ 看”听了范莫莫的提议，那老板先是思考了下，然后才点头道。

    那衣服，确实是很夺人眼球，尤其是……特别大胆。

    稍微不是那么保守的千金小姐们见了，都挺喜欢的。

    再说，那衣服是睡觉时穿的，不必穿出门去，所以倒也不怎么伤风败俗。

    “嗯，我愿意是愿意……只是，有个小小的要求而已！”范莫莫干笑了两声，然后忽然道。

    “什么要求，不妨说来听听。”闻言，那老板面上的笑微微停了停，但很快便又恢复了那一脸笑意。

    都说做生意的，要会笑……在范莫莫看来，这个凤翠霞的老板，可真是将这个做到了极致！

    “你们这店，开了应该有不少时日了吧！”范莫莫清了清嗓子，问道。

    “是的，这家店是家父年轻的时候开的，现在，已经是皇城的百年老店了！”

    果然是富二代……闻言，范莫莫心底不禁有些鄙夷起来。

    不过这百年老店，听起来还是挺诱惑的……

    “我可以将那睡衣的让你们做，而且，我接下来也会在画一些新款，都给你们卖，而且不收钱！但是，我只有一个要求！”范莫莫咬了咬唇，道！

    心底还是有些忐忑，怕自己这样，会不会太过分了？

    但是，为了她在古代的事业生涯，她也只能这样了。

    她知道，凤陵夜曦休了她之后，她便立马从高贵的王妃，降格成为了一名弃妇……虽然曲夫人之前说要帮她找个好人家，但是范莫莫想，那样的好人家，也好不到哪里去吧！

    所以，她不想再受别人的白眼！

    就好像，在现代的时候，受尽那些人的嘲笑，说她是没人要的孩子一样……

    听范莫莫说不要钱，那老板的眸子露出一丝喜色，但听见她说小小的要求之时，那老板眸中的喜色立马消散不见了。

    老板的眼神变化，范莫莫都瞧在了眼底，她心底不禁暗叹，生意人果然是生意人，一听有不要钱的好事，就开心……但听见有附加条件的时候，立马又不开心了！

    “你别这么警惕的看着我，我只是想入股而已。要是觉得我免费给你们设计衣服还不够，我可以再加点银子，怎么样？”范莫莫撇了撇唇道！

    “入股？”一听这么生僻的两个字，那老板皱起眉头，一脸疑惑的看着范莫莫。

    一旁的夏儿，听见入股个词，也不禁疑惑的看着自家的小姐。

    “就是，我想投资……不对，是想加入你们，我可以给银子，买下你一半的店！以后我可以设计，但是分红，我们一人一半，当然，零头都给你也没事！”

    “……”听完范莫莫的话，那老板的脸色顿住，然后用更加警惕的眼神看着范莫莫。

    范莫莫被他看得有些不自在，伸手，摸了摸鼻子，有些无奈。

    她只不过是想赚点私房钱，外加忙碌起来，好忘记一些不开心的事情。

 第224节:很讨厌他，现在也一样8

    这老板用得着用这种眼神看着她么，好像，她是来抢他东西的一样……

    她发誓，她真的不是来抢店的，虽然说，她现在的爹是丞相，权力很大，但是她真的没有想用什么强权逼他……

    “你要是真的不愿意的话，我也不勉强。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！皇城的店面似乎挺多的，我随便找家开开也行，真的，你不必太勉强！”范莫莫无奈的叹息几声，故作惋惜道。

    她没有真的想去开店，她不懂这古代的一些运营方式，有些东西，她自己去，未必能做好！

    “这个……曲小姐还是容我考虑几天吧，毕竟这也是大事，还得回去和家父商量商量才行！”一听范莫莫说要去开店，那老板面上露出难色，道。

    她的那件‘睡衣’确实引起了很多人的注意，而且，也有不少的皇城千金，点名要她那一件睡衣。甚至，还不惜花高额的定金！

    如果，她真的在这附近开了一家店的话，那对凤翠霞来说，一定不是好事。

    “嗯，好吧，你慢慢考虑，我过几天再来！”范莫莫点了点头，也没准备逼他。

    “那就先谢过曲小姐了！”那老板道！

    “那我们就先回去了，外面天色也不早了。”范莫莫点了点头，然后便起身。

    “好！”

    范莫莫和夏儿，直接出了凤翠霞，一出门，一旁早就震惊了的夏儿，就忍不住拉着范莫莫的袖子，惊叹问道！

    “小姐！你竟然想买一半的凤翠霞！？”

    “怎么了，不行？”见她反应那么大，范莫莫不禁鄙视了她一下！

    夏儿怎么也变得和珠儿一样，没事大惊小怪的！

    “不是不是！但是小姐，你知道这凤翠霞的生意有多好么，你就这么买的话，人家老板怎么可能会答应！”夏儿摇头，忙解释道！

    凤翠霞在皇城，不仅仅是百年老店，而且，这么多年来，这家店的生意，也一直非常好！

    许多名门千金，都将买这里的衣服，或者绸缎，当成了一种身份的象征。

    因为，穷人，是绝对不会花他们眼中的天价，到这里买衣服的。

    “不会答应么？”范莫莫愣了愣，听夏儿这话，她才有点觉得，自己似乎是有点异想天开了。

    也是，要是凤翠霞的生意真的这么好的话，那他答应自己的话，不就等于将钱白白往她的口袋里面送！

    夏儿摇了摇头，表示了自己的观点。

    “那你刚才怎么不早说！”范莫莫咬牙，瞪了夏儿一眼！

    要早知道是这样，那她刚才就不那样说了，只做睡衣就好了……

    “我以为小姐你已经打算好了……”夏儿小声，委屈道！

    她就是以为小姐把一切都打算好了，所以，出来的时候才会那么震惊……

    “……”范莫莫无奈的叹息一声，没话说了。

    好吧，如果不行就算了……这皇城，应该也还有其他的店会做衣服吧？

    大不了，她找别人合作……

    范莫莫抬头望了望天空，发现天气有些沉闷，而且此时已经快天黑了，看来得快点回丞相府了，不然，曲夫人又该担心了。

 第225节:省的她没事就朝对面跑！1

    不知何时，她已经将曲夫人和曲丞相真的当做自己亲人来看待了。

    范莫莫无奈的耸了耸肩膀，然后只能转身，准备回丞相府。

    但是，当她刚走出凤翠霞的距离附近之时，忽然，觉得有人在盯着自己一样。

    范莫莫摸了摸后背，这种感觉很不舒服！

    她忽然猛地回头，但是却又什么都没有看到，大街上，还是一如往常的正常。

    她咬了咬唇，只好直接回丞相府了。

    ……

    范莫莫离开不久，便有一个身影，闪进了凤翠霞。

    半个时辰之后，那身影才出来！此时，天已然黑了。

    流岚王府，流岚居内。

    “什么！她想买凤翠霞？”凤陵夜曦的声音，有些不解！

    他还以为，她今天看见他和任蝴蝶在一起，离开之后会很难过的！可是没想到，她竟然还有闲心去买凤翠霞！

    “是的，王爷。”随影点头，道。但表情，却有些无奈。

    就在今天，不久前，他接到了王爷派给他的任务。

    那就是……跟踪王妃。

    他好歹也是王爷的贴身护卫，但是，王爷却让他去跟踪王妃……

    而且，理由竟然还是，他身手好，不容易被发现……

    “那凤翠霞的老板怎么说？”凤陵夜曦没好气的再次问道！

    “那老板说还要考虑考虑……”随影如实道，王妃他们离开不久，他就去了凤翠霞，将事情都问清楚了。

    “考虑？”闻言，凤陵夜曦蹙眉，似乎在想着什么，神情有些不满。

    “王爷！要不要属下去找那老板，让他直接拒绝王妃……”随影继续低声道。

    见凤陵夜曦面色不好看，随影以为，他是不喜欢王妃买下凤翠霞，抛头露面老板。

    “不必了！把本王书房里面的那串千年黑珍珠拿去给凤翠霞的老板，让他同意，将那一半卖给她！”凤陵夜曦抿了抿唇，道！

    “？”闻言，随影有些错愕的看着凤陵夜曦。

    刚才，他还以为王爷生气了，怎么转瞬间，他的态度又变了？

    而且，不仅是态度变了，王爷就连那串极其珍贵的黑珍珠都舍得送出去……

    “给她找点事做也好，省的她没事就朝对面跑！”凤陵夜曦冷哼道！

    今天他还以为，她是上门来找他的！

    可是，后来让随影问了王府门口守门的侍卫，才知道，她原来是去了对面看空如夜去了！

    亏他还以为，她是良心过意不去来找自己道谢的！现在想来，他还是太高看自己在她心中的地位了！

    幸好国师府就在对面，不然，他还不知道，她是不是一天都待在空如夜那里！

    想到这，他的心里就有些不耐烦起来！

    要不是太后和皇上今天不让他出门，他也不必让随影出去跟踪了！

    他凤陵夜曦还是第一次这么窝囊，为了一个女人，竟然让属下去跟踪！而且，为了不让那个女人去见别的男人，还要暗下为她走关系，送礼物！

    他这辈子，从没偶干过这么窝囊的事情，这还是第一次！

 第226节:省的她没事就朝对面跑！2

    “是……”随影点了点头，但还是不禁暗叹一声。00100co 看网

    他感觉，王爷为了王妃变了太多，但是却不懂，王妃为何还是不肯领王爷的情。

    不过，这王爷王妃的事情，也还轮不到他来过问……

    正当随影准备去出去搞定凤翠霞的老板之时，又忽然被凤陵夜玺叫住了。

    “等一下。”

    “王爷，还有什么事？”随影转身，低声问道。

    “让外面的那些侍卫都给本王好好守着，一定不能让那个女人靠近玺卧居一步！”凤陵夜曦抿了抿唇，不耐烦道。

    现在看见任蝴蝶，他就心烦，怕自己会忍不住，弄死她！

    所以，现在玺卧居外面，守着十几个侍卫，而且半夜还有换班的，就是为了不让任蝴蝶靠近。

    任蝴蝶的身边有皇上和太后派来的侍卫贴身保护着，凤陵夜曦不能动她，他现在唯一能做的，就是，不让那个女人靠近！

    “厄……是。”随影点头，然后转身离开。

    ……

    凤翠霞派人上丞相府来通知的时候，正是第二天的下午。

    那时，范莫莫正坐在亭子里，听曲夫人将一些‘她’小时候的事情。

    看着曲夫人一脸幸福的样子，范莫莫心底，也有些小小的满足感。

    当听说凤翠霞的老板让他去凤翠霞一趟的时候，范莫莫有些意外。

    因为既然那老板亲自让人上门来请她的话……那就说明，昨天她说的那些，他同意了？

    范莫莫当即要出门，曲夫人也没说什么，只是吩咐了她一声，让她早些回来，便送了范莫莫到门口。

    范莫莫告别了曲夫人，自己一个人去了凤翠霞。

    因为她今天一早，就好心的给珠儿还有夏儿放假了，所以，这会，没人跟着她，她倒也落得个清闲自在。

    范莫莫走后没多久，国师府的霍二就来了。

    但是却听守门的小厮说，小姐出门去了。

    霍二叹息一声，只能失望的往回走，不过他想，既然曲小姐答应了自家主子，那今日忙完之后，应该会去国师府吧？

    ……

    范莫莫按照昨天的记忆，也没绕什么路，还算顺利的走到了凤翠霞的门口。

    那老板老远的就看见她了，直接迎出门来了。

    “曲小姐，你可算来了……里边请，我今日准备了一些茶点，还请曲小姐赏脸。”那老板见了范莫莫，一脸灿烂的笑容，只不过，范莫莫却觉得，他这笑，比昨天还要虚伪。

    进了内堂，范莫莫还是坐在了昨天的位置。

    椅子旁的小桌上，确实放着许多看起来还不错的糕点，但是范莫莫在丞相府陪曲夫人聊天的时候已经吃的很饱了，所以现在即使面前摆着多好的糕点，她也没什么兴趣了。

    “曲小姐，鄙人姓朱名德，小姐还是叫我朱德吧！”刚坐下，那老板就一脸附和道。

    “……”范莫莫有些错愕，厄，她好像没有问他叫什么名字吧，而且，昨天见面的时候，他怎么都不自报家门？

    而等到今天才来做自我介绍？

 第227节:省的她没事就朝对面跑！3

    “曲小姐昨天说的建议，我与家父也都考虑了，家父说，这店虽然是我朱家的百年老店，但是既然小姐喜欢的话，可将整店全都送给小姐了，只要小姐能让我在这店里做个门面的掌柜就行了！”那朱德笑道！

    “送给我？”范莫莫大惊，差点没有被自己的口水呛着，她瞪着眼睛不可思议的看着朱德。00100co/ 看

    这个世界是怎么了？明明在昨天的时候，这个朱老板听她说要买一半这家店的时候，都还是用看强盗的眼神看着她的。

    等到后来他说需要时间考虑和商量的时候，范莫莫当时认为，已经没希望了。

    可是，她却没有想到，到今天他竟然一口应下了她的要求，更离谱的是，他不止要将整家店都给她，而且，还不收钱？？？

    范莫莫都不得不开始怀疑起，是不是他的脑子坏了，还是怎么了？

    她可没有用什么强权来逼迫他妥协……

    “是的！曲小姐，家父说，曲小姐的心思细腻，创造出来的衣服，也别具一格，相信凤翠霞到了曲小姐的手上，一定会变得比现在还要好的！”那朱老板笑呵呵的附和道。

    昨晚那个随影侍卫说，最好不要将王爷的名号说出来，不然她不会同意的。

    所以，他就干脆编了个谎。

    谁叫那串珍珠已经足以，买下整间凤翠霞，而正好，他爹也十分喜欢那串珠子！

    而，这次让他这样做的人，偏偏是皇城那个皇城第一美男子，流岚王爷呢！

    一想到流岚王爷，朱德的脸上，竟然出现了一丝异样。

    “……”范莫莫瞪着眼睛，看着他，虽然听他这样说起来，似乎有一点点的靠谱，但是范莫莫还是觉得，这种事情非常不对劲。

    “怎么，曲小姐难道嫌弃本店太小，不愿接受？”见她半天不说话，只是吃惊的看着自己，朱德不禁问道。

    “没有没有！”闻言，范莫莫忙摇头！

    管它对劲不对劲了，她纯当这个朱德一夜之间脑袋坏掉算了！

    “那就好！待会我带曲小姐去店面里面看看，然后看看账目之类的，让曲小姐事先熟悉熟悉。”朱德点了点头，道。

    “账目？这么麻烦？”一听见账目这两个字，范莫莫只觉得脑子直犯晕……她能说，这里的大字她都不认识几个，让她去看账目？不是找死么？

    她可以保证，如果让她管理那些的话，这个店不到一个月，肯定会毁在她手上的！

    “不过如果曲小姐不想那么麻烦管理那些的话，可以交给我代劳，当然，如果曲小姐放心的话……”见她皱眉，朱德立马又贴心提议……

    “……”范莫莫嘴角有些抽搐，这世上，难道真有这么好的事情？

    “小姐以后有什么事情要我帮忙，我都可以代劳……不过，我只有一件小小的事情，希望小姐能够帮我！”朱德说着，忽然羞涩的笑了笑。

    “什么事？”原来是有条件的，这样说来，范莫莫的心里倒是放松了一点。

 第228节:省的她没事就朝对面跑！4

    见她问什么事，朱德掩着嘴，笑了笑，才道：“听说……小姐以前是流岚王爷的王妃……”

    “是的……”范莫莫看着他那笑容，只觉得心底开始起鸡皮疙瘩……一种怪怪的感觉，油然而生。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    她是王妃的事情，想必这是皇城每个人都知道的事情吧！

    傻小姐嫁给了流岚王爷，这应该算得上是一件比较轰动的事情了吧。

    “实不相瞒，流岚王爷是我这辈子，唯一崇拜过的一个人，说了，还望小姐不要笑话……”朱老板说的吞吞吐吐的，脸上竟然还有可疑的红晕……

    范莫莫错愕的看着他：“你是说，你崇拜凤陵夜曦？”

    天哪，她没有听错吧！他竟然崇拜凤陵夜曦，而且，还是这辈子唯一崇拜过的一个人？

    范莫莫咬唇，用一种看怪物的眼光看着朱老板。

    他竟然还脸红了？她现在怎么觉得，这个朱老板……看上去，有些伪娘的潜质呢？

    再加上，他长得倒也还是清秀，就是年龄……应该也有二十六七了吧……

    “是的！所以，我希望曲小姐……能送一件……王爷用过的东西给我……不知道曲小姐是不是愿意帮这个忙……”朱德点头承认之后，面颊上的红晕更加明显了。

    看着他害羞的表情，和那爱慕的眼神，范莫莫不禁打了个冷颤。

    他喜欢凤陵夜曦？这个朱老板是断袖？

    厄，而且，他还要她送一件凤陵夜曦用过的东西给他？作为她接手这家凤翠霞的条件？

    这个买卖，听起来无论怎样都是她划算。

    他的那个要求，虽然很奇怪，但是应该不怎么难吧。

    但是她现在已经搬出流岚王府了，上哪去找凤陵夜曦用过的东西？

    “那个……我们看这样好不好，我买你一半的店，钱也照样付给你，你那个条件能不能收回去……”范莫莫干笑道！

    “曲小姐这样说，真的太伤我朱德的心了……就连这样一个小小的请求，曲小姐都不能满足吗？还是说，曲小姐看不起我，看不起这凤翠霞？”一听范莫莫拒绝了自己，朱德一脸的失望！

    他本来是想借着这次的机会，要来一件流岚王爷的东西留作纪念的，但是却没有想到，这么简单的要求都被拒绝了。

    “……”范莫莫咬唇，一时还不知道怎么去解释。见他那么激动，范莫莫的心里有些无奈。

    她想了想，要不然，明天让珠儿去找随影去拿一件东□□？

    什么筷子碗之类的东西，他应该也不会嫌弃吧？反正，那东西都算是凤陵夜曦用过的吧……

    除了这个方法，她是真的想不到有什么法子，能拿到凤陵夜曦用过的东西。

    她是不想再去流岚王府了，有些东西，该断，就该断的彻底……这个道理，她还是懂的。

    “曲小姐……你可知道，流岚王爷几年前，曾亲自带兵，为我们皇城灭了一伙山贼！从那时起，朱德我就将他立做了我的目标，但是，这几年，我却难得见上王爷一面。”

 第229节:省的她没事就朝对面跑！5

    朱德看着范莫莫，神色有些激动，仿佛又想到了几年前凤陵夜曦骑马带兵顺利归来的样子。00100co 看网

    朱德从小，因为长得清秀，而且多病，所以被家里人当做女孩子养过一段时间。

    甚至小的时候，他还真的以为自己是女娃。所以，长大之后，有些习性，他还是改不过来！

    当几年前看见流岚王爷坐在马上回城的时候，那一刻，他就将凤陵夜曦当成了心目中的神，梦想着自己有一天，也能成为一个像他一样的男人。

    范莫莫听着他的话，也不禁有些晃神……

    记得，凤陵夜曦送她月狐的时候，也曾说过，那只狐狸是他在山寨里面救得。

    难道，这个朱德说的，就是凤陵夜曦救月狐的那一次？

    见朱德的模样，她似乎有些能想到，凤陵夜曦当初威风的模样。

    没想到，她心里一直认为游手好闲的王爷，竟然也真的做出过一些有利于人民的事情。

    “还希望曲小姐，能帮我这个忙！”见她似乎有些动容，朱德立马道。

    “好吧……”范莫莫无奈叹息一声，点头道。

    她也只能让珠儿去流岚王府……随便那个筷子，碗，或者凤陵夜曦不要的东西之类的？

    “那我就谢谢曲小姐了！”见她答应，朱德很是开心的笑了起来。

    范莫莫无奈，只能暗下摇了摇头，好吧，为了她的店，她也只能这样做了。

    ……

    范莫莫回去的时候，已经快傍晚了。

    一个下午，她都在凤翠霞，美名其曰，熟悉熟悉环境。

    但是，她一个下午，都只是在逛凤翠霞的衣服，环境没怎么熟悉，倒是发现几件非常好看的衣服。

    朱德说，凤翠霞已经是她的了，所以，将那衣服打包好，直接让人送丞相府去了。

    临走的时候，朱德还千叮咛万嘱咐的，让范莫莫不要忘记答应了他的事情。

    范莫莫恶寒，只能快速的离开了凤翠霞，朝着丞相府而去。

    回到丞相府的时候，正好赶上晚饭时间。

    曲丞相也在，但是却见他愁眉不展的，范莫莫想问，但是还是没有开口。

    晚饭过后，曲丞相忽然让范莫莫去书房，范莫莫不明所以看曲夫人，但是曲夫人却摇头，表示他也不知道是什么事情。

    范莫莫无奈，只能乖乖的去了书房。

    范莫莫才进书房，曲丞相便让她把门关起来，范莫莫有些奇怪，但还是把门关了起来。

    “贞儿。”门关好，曲丞相背着手，忽然转过身来，看着范莫莫。

    “？”范莫莫不解的看着曲丞相。

    见他一脸忧愁的样子，难道和她有关系？不然，曲丞相叫她来做什么？

    “贞儿，上一次你被人追杀的那伙人，已经被查清了……”曲丞相皱着眉头，叹息道。

    “查清了？是哪些人干的？”闻言，范莫莫诧异问道。

    她上一次就很奇怪，不知道是什么人，与她竟有些如此大的深仇大恨，非得杀了她不可！

    那次要不是空如夜和嗜血二人，恐怕她真的会不明不白的死在这个时空了。

 第230节:省的她没事就朝对面跑！6

    “贞儿！爹虽然知道是哪些人干的，但是因为某种原因，爹却不能告诉你。”曲丞相叹息有些自责道，脸上的皱纹，似乎更加深了。

    “为什么？”范莫莫险些以为，自己的耳朵听错了！

    找到凶手却因为某种原因，不能告诉她？是什么原因，让曲丞相不能告诉她

    找到了那天的蒙面人，不是第一时间该去找他们算账才对吗？可是为什么，现在曲丞相连告诉她都不能？

    虽然看起来，曲丞相好像也有难言之隐，但是范莫莫不懂，曲丞相他是丞相，难不成，还怕了那伙人不成？

    “你就别多问了，不过你听爹的，今后一定不要再见流岚王爷！至于休书，太后和皇上那里，迟早会让他写的……”曲丞相叹息，道。

    “……”听曲丞相这话，范莫莫沉默了。

    为什么，难道刺杀她的那些蒙面人，和凤陵夜曦有什么关系？如果没有关系的话，曲丞相有何必这样嘱咐她。

    “贞儿，爹的话你都听清了？”见她不言语，曲丞相问道。

    “嗯。”范莫莫点了点头。

    就算曲丞相不说，她也已经下定决心，从今往后，不再和凤陵夜曦有什么牵扯了。

    所以，她想买下一半的凤翠霞，给自己一个忙碌的理由，好忘记一些东西。

    见她答应，曲丞相这才点了点头。

    他不是瞎子，也看的出来，那个流岚王爷现在对自己的女儿有着什么样的心思。

    而且，他也知道，自己的女儿，对凤陵夜曦，还是有些不舍。

    但是，就算他现在愿意不去计较之前的那些事，他们想在一起，也有太多的阻碍。

    他不舍得，让自己的女儿承受那么多的磨难，和委屈。

    况且，现在除了太后和皇上的压力，还有……派那蒙面人刺杀的人……所以，他万万不能让自己的女儿去冒那个险。

    “对了，贞儿，空国师的伤，现在如何了？”曲丞相忽然问道。

    闻言，一直低着头看自己绣鞋的范莫莫护坦抬起头来：“空如夜？”

    完了完了！她好像答应空如夜今天要去看他的，她怎么给忙忘记了……

    “爹，那个……我今天答应了要去国师府一趟的……现在已经这么晚了……”范莫莫咬唇，有些吞吐道。

    她看了眼窗外，发现现在的天色，已经暗了下来了。

    “让夏儿陪你去吧。”听她这么一说，曲丞相竟然没有阻止，反而变相默认了。

    范莫莫点了点头，这才出了书房。

    范莫莫离开后，曲丞相一人站在书房，许久，才缓缓叹息一声。

    他走到书案旁，拿开一本厚重的看下压着的一张写了几行字的信纸拿了出来。

    他将信纸对折了几下，放在了蜡烛的烛火之上，慢慢点燃。

    纸张燃着了，缓缓的，白色的信纸，和黑色的字迹，都一点一点被火光变成了暗灰色。

    很快，这张纸，便能全部化为灰烬。

    曲丞相神色凝重的看着纸张上那最为刺眼的几个字……

    ――蝴蝶山庄

 第231节:日后能不能经常来1

    出了曲丞相的书房，范莫莫本来是想找夏儿一起去的，但是问了几个丫鬟和小厮，他们都说没有看见她俩。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！范莫莫估计大概夏儿和珠儿那两人是在外面玩疯了，还没有回来，所以只好准备一个人出门了。

    反正也不是太远，傍晚散步，应该还蛮有诗意的

    出门的时候，曲夫人问了她去哪里，范莫莫说去国师府，曲夫人说让她坐轿子去，但是却被范莫莫拒绝了，因为坐在轿子里面被颠来颠去的感觉，她是真的不想尝试。

    见她不肯，曲夫人又有些担忧的说找个小厮陪范莫莫去，范莫莫还是拒绝了，因为她总觉得……带个男人上街，会有点奇怪。

    曲夫人无奈，只能嘱咐一声早去早回。

    范莫莫这才顺利的离开了国师府。

    范莫莫刚出丞相府一段距离，心里就有一种很奇怪的感觉。

    因为她总觉得，身后有一双眼睛在看着她一样。

    今天去凤翠霞的时候，她就有这种感觉，但当时是大白天的，她也没当什么。

    而现在，天色已经暗了下来，所以这种感觉让范莫莫的心中有些发毛起来。

    她不敢回头，只敢朝前走着。

    幸好，路上不时会经过一顶轿子，或者几个懒散的行人之类的。

    这样，也减少了她心中的一些恐惧。

    当她顺利来到国师府门口的时候，心里，总算是松了口气。

    她敲开了国师府的门，立马有人来给她开门了。

    “曲小姐？”来人是霍二，见范莫莫来了，霍二的脸上露出一丝喜悦。

    国师府不是没有守门的小厮，但是，今天他却是一直守在这里，就是为了等她到来。

    虽然主子没有让他这么做，但是他看得出来，主子今天一天都像是在等谁的到来一样。

    霍二知道，他等的是谁。

    他在这等了一个下午，本来以为天都暗了，曲小姐不会再来了，但是却没想到，她还是来了。

    “是啊……今天有些忙，所以才来。”范莫莫干笑，伸手摸了摸鼻子道。

    “曲小姐赶紧里边请！”霍二做了个请的姿势。

    范莫莫点了点头，刚想跨进去，却忽然停住，猛地扭头，看自己来的方向。

    路上，除了几个非常普通的行人，什么都没有。

    范莫莫不满的撇了撇唇，这才进了国师府。

    “主子今天一天都没有吃什么东西，现在正在房间里用晚膳。”领着范莫莫去空如夜房间的时候，霍二忽然道。

    闻言，范莫莫不禁问道：“怎么了？是不是伤口疼？”那种被刀刺伤的感觉，她也有过，虽然她的没有空如夜的那么严重，但是确实很难受，会吃不下饭！

    “曲小姐……”霍二忽然停下了脚步。

    “？”范莫莫也停了下来，看着霍二。

    看他这样子，难不成，是要和她说珠儿的事情？

    要摊牌了？还是要求亲？

    “曲小姐日后，你日后能不能经常来看看国师？”霍二顿了顿，忽然请求道。

    他的话，让范莫莫感到有些怪怪的。

 第232节:日后能不能经常来2

    但范莫莫海淀点了点头，反正，她也是闲人一个，虽然以后管理了凤翠霞，会比较忙一些，但是抽空来一趟的时间，多少应该还是有的。00100co/ 看

    见她点头，霍二才松了口气。

    二人一路来到了空如夜的房间，霍二站在门口，示意让范莫莫进去。

    她没说什么，大喇喇的进了空如夜的房间。

    此时的空如夜，正坐在外间的圆桌上，用膳……

    所谓的膳呢……在范莫莫看去，就是一碗白乎乎的清粥。

    她这才明白，刚才霍二为什么要说空如夜一整天都没吃什么东西……就这白粥，谁吃的下啊！

    怎么说，好歹也给配一叠咸菜什么的……

    空如夜一身白色的里衣，外袍只是随便的披在肩上，正在喝粥。

    当听见声响，他抬起头看向门外的时候，视线忽然顿住了。

    “这么晚了，你怎么还来了？”空如夜忍不住道，语气中，带着一丝责备。

    范莫莫撇了撇唇，漫不经心道：“没办法，谁叫我今天太忙了，现在才想起来。”说完，她便露出她招牌式的干笑

    “其实你可以不来的，我不强求。”空如夜目光淡淡的看着她，道。

    “我不是那个意思……”见他忽然说强求这个词，范莫莫听起来怪怪的，想去解释。

    “我没有别的意思，只是天已经快黑了，晚上出门不安全。”空如夜不禁叹息一声，道。

    听了他的话，范莫莫才稍微放心一点，笑了笑道：“没事，也不是很远。”

    闻言，空如夜没有说什么，只是将粥推开了一点，然后拿起一旁的白巾，擦了唇。

    范莫莫也在他的对面坐了下来，看着他的脸色，似乎比昨天的时候，要红润了一些，也不知道是不是因为屋内点了蜡烛的缘由。

    “看来你的身体恢复的还不错？”范莫莫看着空如夜，不禁问道。

    昨天看他坐着还是很费力的，今天看起来，就轻松多了。

    她顺便拿起一旁的水壶，倒了一杯水给空如夜。

    空如夜见状，微愣，但还是接过水杯，轻轻的抿了两口。

    “太后派了御医来，现在我的伤，已经好了很多了。”空如夜淡淡道。

    范莫莫点了点头，叹了口气，按照他这样的痊愈速度，相信要不了多久，他的伤就能全好了。

    “你今日一天都去哪了，忙了些什么？”空如夜忽然问道。

    “啊？我啊……”听他忽然问起自己来了，范莫莫摸了摸鼻子，笑道：“今天我把凤翠霞买了下来！而且还是不花钱的那种！”她有些得意的说道。

    “不花钱？”闻言，空如夜疑惑道。

    “你不用用这种眼神看着我，我绝对没有用强权逼迫别人……是他自己说，愿意将凤翠霞交给我，不用钱的……”范莫莫暗下嘟囔了一声，她也答应了朱德一个要求，不是么。

    尽管这事怎么说都还是她占便宜，她也搞不懂那个朱德为什么能为了一件凤陵夜曦用过的东西，就将店都给了她。

 第233节:陪你一同去，无论哪里！1

    她也只能当，那个朱德实在是太仰慕凤陵夜曦了。00100co/ 看

    闻言，空如夜没有再问下去了，只是低下目光，看着桌上的茶杯，神色还是一如既往的淡然，范莫莫也不知道，他此时在想些什么。

    “如果你真的想开一家凤翠霞一样的店，我倒是有个好地方，不知你是否愿意去那里？”半响，空如夜忽然开口说道。

    “去别的地方，为什么？皇城不好吗？”范莫莫有些不解的问道，没有想到他的第一反应，竟然是这样的。

    他既然没有半点为了她而感到开心，而是，让她去别的地方开店？

    “难不成你还希望留在皇城？”听她问自己，空如夜抬起头来，看着她。

    眼神之中，竟带着一丝质问。

    “怎么了？我为什么不希望留在这里？”范莫莫不解问道，有些意外与他说话的态度。

    认识空如夜这么久，这一次是，大概是范莫莫看着他情绪最为激动的一次了，虽然他这也算不上什么激动，但是以他平常的淡漠态度来看，今天的他，似乎是有些情绪。

    听了范莫莫的话，空如夜微微叹息一声，才继续道：“现在皇城到处都是流言蜚语，再加上下个月月初就是……流岚王爷的大婚了，你难道不想去其他的地方看看？”

    流岚王爷大婚……

    范莫莫神色微微呆滞，任蝴蝶果然没有骗她……他们，果然要成亲了，是么？

    虽说，这个月也才月初，不过到下个月，中间也才短短的一个月而已。

    这么说，凤陵夜曦的休书，就快写好了，是吗？

    “去其他的地方？你说，我还能去哪里？”范莫莫干笑一声，问道。

    自她来到这个世界的时候，就是在皇城！她现在除了皇城，根本什么地方都不认识。

    而她也才刚适应皇城不久，难道又要让她离开？

    “这凤陵国，不只是有一个皇城。而这个世界上，也不是只有凤陵国这一个国家，要去哪里，都可以。”空如夜道。

    “我……”范莫莫顿住，然后才继续道：“我……我爹娘都在这里，我一个人，还能到哪……”

    “如果你愿意，我可以陪你一同去，无论哪里！”她的话还没说话，空如夜却先出声了！

    他的语气，一改往常的淡漠，反而变得十分坚定。

    视线在空中碰撞的那一刻，范莫莫禁不住手握成了拳头。

    她也不知为何，当看见空如夜的眼神之时，她竟然会开始紧张起来。

    “你……你开什么玩笑，你是凤陵国的国师，怎么能说离开就离开……”范莫莫镇定了心情，然后故作轻松道。

    “你若是同意的话，明日我便向太后和皇上，以病重为由，辞去国师的位子。”听她这样说，空如夜先是低下头，有些挫败的笑了一声，然后才道。

    但是，在她问出刚刚那句话的时候，他便已经能猜出，她心里的答案了。

    “你……”范莫莫一时语塞，不知道该说些什么来会意他了。

 第234节:陪你一同去，无论哪里！2

    他的话，让她感到很意外……

    脑袋，在这个时候，变得有些乱乱的……

    她似乎有些预感，空如夜对她说这种话，代表着什么。

    如果只是朋友的话，没有人会为了朋友，辞掉自己国师的位子，放弃大好的前途，只为了陪朋友离开呢？

    “我没有要逼你的意思，只是想让你知道，你若是想离开，随时有个人能陪着你……”空如夜淡淡道。

    范莫莫愣愣的坐在他的对面，看着他……

    “天色不早了，你还早些回去，让霍二准备我的轿子，送你回去。”

    她点了点头：“那我明天再来。”

    忽然觉得，这个屋子的气氛，变得有些压抑，当看见空如夜的眼神的时候，范莫莫也会不自觉的将目光转移开来，不敢再看他了。

    空如夜点了点头。

    范莫莫起身，准备出屋子。

    空如夜抬起眸子，看着她离去的样子，神色，有些恍惚。

    他不自觉的伸出手，想要在空中抓住些什么，但是却发现，他什么也抓不住。

    “莫莫……”

    正当范莫莫准备走出去的时候，身后，忽然响起了空如夜的声音。

    顿时，她犹如雷劈的定格在了原地。

    莫莫……这个名字……

    “你叫我什么？”几秒过后，范莫莫再也控制不住的回过头来，看向他！情绪，有些激动。

    莫莫……空如夜竟然叫她莫莫？

    他怎么会知道的？

    在这个时空，只有莫七七知道，虽然莫七七在泛湖的那一天，曾今这样叫过她，后来还以那是她的小名为理由，遮掩过去了。

    但是当时，空如夜并不在场……更不可能听见他们说的话了！

    并且，刚才空如夜的那一声莫莫……竟让范莫莫觉得莫名的熟悉……

    熟悉，是很熟悉的那种……

    “……”空如夜没有出声，只是依旧坐在那里，看着。

    见他不说话，这让范莫莫的心中的情绪更加激动！

    如果他现在的态度不是这样，范莫莫还可能会以为，她的名字，是他这个国师占卜，算出来的。

    但是，他现在的态度，明显在告诉她，有事！

    “空如夜！你刚才叫我什么？你怎么会知道我的名字？”范莫莫大步向前，停在了空如夜的身边，低头看着她。

    她穿越的事情，他都知道，但是，范莫莫却从来，没有告诉过他，自己在现代的名字。

    “……”空如夜还是没开口，只是放在桌子上的手，微微握紧，泄露了他的情绪。

    “你……你……”范莫莫看着他，忽然想到，上次在破庙的时候，她说他发烧了，肯定是伤口感染……而他竟然说，他听得懂？

    “你是不是……”范莫莫伸出手指，指着他，然后身子慢慢向后退，虽然觉得有些不可思议，但是，现在这种事实摆在她的面前，让她不得不相信。

    “你是伍晨辉？”范莫莫咬唇，不可思议的问道……

    虽然觉得自己的这个想法，非常让人难以相信……

    但是范莫莫觉得，她的感觉，不会错的。

 第235节:陪你一同去，无论哪里！3

    虽然第一次见空如夜的时候，觉得，他身上的气质，与伍晨辉相差太多，根本不可能是一个人。00100co/top/ 小说排行榜

    可是，她的心，现在明明就在告诉他，面前的这个人，就是伍晨辉……

    这种感觉她之前也有过，但是却被她一直以为是错觉……直到今天，她才真的发现，错觉，也许就是心中最真实的感受，不对吗？

    “不是。我是空如夜。”空如夜淡淡道。

    “不可能！你骗我！”范莫莫咬牙，看着空如夜！

    闻言，空如夜扯唇，笑了。

    “我是他又如何，不是他又如何？你真的会在意吗？”他道，声音不大，但是却让范莫莫听得很清楚。

    他是伍晨辉又如何，不是，又如何？

    能改变什么吗？

    他承认了，她会跟他走？如果会的话，他会毫不犹豫的承认。

    听他的话，范莫莫已经知道答案了。

    他就是伍晨辉。

    可是，他为什么也会在这里？难道是跟她一样穿越了？而且，他竟然还在古代当了国师！

    但是为什么第一次见他的时候，他却好像完全不认识她一样，所以，那个时候她才会认定，他不是自己认识的那个伍晨辉。

    可是，现在她已经确定了他就是伍晨辉，那么，为什么明明是一个人，现在的他，和以前在现代的他，却有很多不同？

    范莫莫糊涂了……

    “天色不早了，你还是先回去吧……至于你想知道的，以后，我会告诉你。”空如夜又是一笑，伸手撑在了桌面上，缓缓起身，准备回内间休息。

    范莫莫站在原地，不解的看着他：“为什么现在不能说？”

    空如夜……不，现在应该说是伍晨辉这个人，她一直搞不懂。

    不论在现代，还是在古代！

    在现代的时候，她一直认为，他对自己，从来只是玩玩的心态，根本没有把她放在心上。

    但是，后来她又发现，这个被她一直认为不把她放在心上的人，竟然会为了救她，牺牲了自己。

    包括现在在古代的空如夜，范莫莫也一直看不懂他。

    在桥上被人刺杀的时候，空如夜会为了救她，而和那些蒙面人打的火热，最后还伤重……那也是她根本没有想到的事情。

    更别说，想知道他现在心中的想法了。

    “我累了，你先回去。”空如夜背对着她，身子微微有些倾斜，道。

    “霍二！”忽然，他扭头，对着外面大声道。

    “主子……”很快，霍二出现在了门口。

    “用我的轿子，送曲小姐回去。”空如夜吩咐道，他侧着头，似乎是故意绕过范莫莫，看着霍二。

    “你……”范莫莫咬牙，还想再说下去。

    “曲小姐，您还是明天再来吧……”一旁的霍二叹息，不懂，空国师为何要将曲小姐赶走，他不是一直……都在等她吗？

    “那好！明天我会再来！”范莫莫咬牙道！

    空如夜背对着她，没有再说什么，只是缓缓的，朝里间走去！

    范莫莫跟着霍二，出了空如夜的房间，直接朝着国师府外走去。

 第236节:陪你一同去，无论哪里！4

    霍二要去安排轿子，所以，只能让范莫莫在丞相府门口等了一会。00100co 看网

    这时，天空之中又飘起了毛毛细雨，范莫莫抬头望天，只觉得现在的胸口很闷。

    她不禁有些怀疑，从自己穿越而来的时候，是不是这一切……都是老天安排的一场闹剧？

    范莫莫有些无力的靠在墙上，眼睛，禁不住，朝着对面望去。

    只见流岚王府现在正灯火通明，门外守着的侍卫，也一如往常，没什么变化。

    只是，现在里面的女主人，却已经换了……

    正当范莫莫看着对面出神的时候，霍二带着轿子来了。

    轿子不大，四个人抬着。

    轿子落地，霍二让范莫莫进去。

    范莫莫点了点头，然后便抬脚，跨了进去，在里面坐好。

    虽然很不喜欢这种被颠簸的感觉，但是此时的天色已经黑了，她不想再走夜路了。

    “你们一定要将曲小姐好好送到曲丞相的府里，不要走太快，省的颠的慌……”霍二对着几名抬轿的人员吩咐道。

    “是。”

    轿子被抬了起来，开始晃晃悠悠的朝前移动。

    范莫莫坐在轿子里面，靠在一旁，叹息一声。

    ……

    “不像话！她坐空如夜的轿子离开的？！”凤陵夜曦暴怒的声音，在流岚居响起。

    “是的，王爷……”随影点头。

    只是他不明白，王爷为什么会这么激动，不过只是坐了轿子而已，空如夜又没有把王妃怎么样……

    “走了多久了？”凤陵夜曦抿唇，眸中带着怒意，与不满问道。

    “刚走……”随影道，刚才，他就一直在外面看着，直到看见王妃坐上了轿子离开，他才返回王府的。

    “随影！你在这里守着，就说没有本王的命令，任何人，任何时候都不准靠近流岚居一步！本王现在要出府！”凤陵夜曦冷声道！

    他得出去，他不能再待在这里了！

    他怕他再等下去，自己的女人，都得跟别的男人跑了。

    “厄，王爷？外面这王府的各处出口，都有皇宫的人把守着……”随影先是一愣，然后忙道。

    现在的流岚王府不比从前，皇上和太后似乎是为了阻止王爷离开，所以，派了很多人，在这外面守着……

    闻言，凤陵夜曦皱着眉头，抿紧了唇……以他的武功，想必，要出去，不会太难。

    ――咯哒。

    忽然，屋内，传来一声奇怪的响声。

    顿时，凤陵夜曦和随影二人立即警觉起来，朝着响声发出的地方望去。

    屋内的大床，下面。

    很快，一只手，从床下，露了出来。

    再接着，一个头露了出来。

    “咳咳……”那人的上半身从床下爬了出来，先是忍不住咳嗽了几声，然后才整个人爬了出来，站了起来。

    “澜王爷？”见来人，随影惊道！

    不仅是随影，凤陵夜曦的眸中，都有些错愕。

    他怎么会在床底下？

    “咳咳……这下面脏死了，五弟，你们这府里的丫鬟打扫不尽心啊！”凤陵夜澜伸手，拍了拍身上的灰尘，道。

 第237节:陪你一同去，无论哪里！5

    此时的凤陵夜澜有些狼狈，身上，脸上都脏脏的，就连头发上，都好像有一些不明的黑色物体。

    “你是何时进来的？”凤陵夜曦则是皱着眉，看着自己这位不靠谱的四哥。

    他今天一整天，几乎都在屋子里，没有出去过，凤陵夜澜是什么时候，找到机会进屋子的？而且，还藏在床底？

    他想来，完全可以光明正大的进来，那些侍卫，不会阻拦他！

    “咳咳……你以为我想来？”凤陵夜澜咳嗽了几声，不满道。

    要不是他媳妇和莫七七他们逼的，他才不会从下面才打好脏兮兮的地道里面爬出来！

    地道里面真是脏死了，除了湿湿的，竟然还有老鼠和蟑螂！

    “既然不想来，你又何必藏在下面？”凤陵夜曦不屑道。

    “五弟！你就是这样和你四哥说话的？你知不知道，我这次来，完全是为了你！”听了凤陵夜曦的话，凤陵夜澜十分不满道。

    “为了我？”闻言，凤陵夜曦皱起眉头，看着他。

    “是啊！你不是出不去？我们这地道都给你打好了，就看你走不走了！”这个地道，是趁着那日凤陵夜曦和任蝴蝶去见太后的时候，他们偷偷打的！

    只是，一直没有机会告诉凤陵夜曦罢了。

    所以，这次凤陵夜澜来，就是来告诉他这个消息的，好让他出了皇上和太后软禁的圈子，好实行他和凤陵夜玺他们制定的‘计划’。

    之所以他不走正门，是不想给自己惹上什么嫌疑，因为凤陵夜曦要是在他来之后消失的，他想，皇上和太后肯定能怀疑到他的头上来！

    “地道？你是说，床下有个地道？”闻言，凤陵夜曦面色有些激动，冲了上去，将床边蔓延下来的一些流苏掀开，朝着下面望去。

    只床下，真的有一个黑乎乎的洞。

    顿时，凤陵夜曦的眸子变得有些喜悦。

    他还是第一次感觉到自己这个四哥，有些靠谱了……

    还没来得及多想，凤陵夜曦便迫不及待的弯下身子，准备进入地道，但是却被后面的凤陵夜澜给拽住了！

    “你这么急做什么，晚一点出去又不会死！你看看你四哥我，为了你，弄得这么狼狈怎么一声谢谢都不说？”凤陵夜澜十分不满的抱怨道。

    他这个五弟怎么和三哥一样，这么冷血？

    “下次再说，我现在有急事！”凤陵夜曦十分不耐烦的将凤陵夜澜给推开了，然后快速的屈身进了地道之中，很快，洞口便没了他的身影。

    被推开的凤陵夜澜十分不满的看着地道的入口，想要伸手将他拉回来，但是，手伸进洞口，却什么都没抓着。

    “澜王爷，你还是别费劲了，王爷肯定已经‘走远’了……”随影忍不住劝道。

    王爷他，肯定早就下了地道，然后朝着出口走去了。

    因为，刚才王爷还为了王妃的事情很生气，现在好不容易凭空冒出个地道，他肯定迫不及待去堵王妃的轿子了。

    “这个臭小子！”凤陵夜澜忍不住哼哼出声，不满道！

 第238节:陪你一同去，无论哪里！6

    这下好，他全心全意的帮他设局，想让他和曲丞相家的女儿双宿双飞，可是，这下好，他这个好弟弟不领情！

    那好，他也懒得告诉他这整个计划的始末，干脆让他多吃点苦头算了！

    ……

    凤陵夜曦从地道内出来的时候，正好是在离王府不远处的一间小宅子内，他没多想，便翻出了宅子，朝着去曲丞相府的方向快速走去。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    也许因为太心急了，所以没发现在这个时候，有几个人，跟在他的身后，鬼鬼祟祟的。

    ……

    范莫莫本来坐在轿子里面，都快要睡着了。

    却忽然，在外面听见了一些响声，然后，轿子猛然停了下来。

    她一愣，不知道发生了什么事，忙掀开轿子窗户上的帘子，朝着外面望去。

    这才发现，她现在所处的位置，还是在曲丞相府和国师府之间的那条路上。

    “怎么不走了？”范莫莫开口，朝着外面问道。

    “……”外面寂静一片，没有人回应她。

    范莫莫心底有些害怕，正准备伸手去掀轿帘子的的时候，忽然一只大手，先她一步，帘子掀开了！

    “啊！”范莫莫惊得大叫起来。

    因为此时天色一惊黑了，忽然从外面伸出一只手来，这感觉看的实在吓人！

    “叫什么！本王又不会吃了你！”凤陵夜曦冷声不满道。

    “凤陵夜曦？”范莫莫愣住，看着面前的人。

    虽然此时天色是暗的，她看不太清站在外面用手掀帘子的人，但是他这声音，她是怎么都忘不掉。

    特别，是他那声本王……

    “你怎么会出现在这里？”范莫莫不解的问道，她坐轿子坐的好好的，怎么忽然他就出现了？

    “曲贞儿！你先出来，本王待会再和你算账！”凤陵夜曦不满的哼了一声，然后不由分手的就将身子凑了进去，弯腰，将范莫莫抱了起来。

    “你干嘛！”范莫莫伸手，想将他推开，但是却毫无用处，只能被他抱在了怀中，然后出了轿子。

    刚出轿子，她便看见了刚才抬着轿子的四名轿夫。

    只见他们都站在那里，一动不动的！

    “凤陵夜曦，你对他们做什么了？”范莫莫大惊，问道！

    “没事，只是点了穴而已，一个时辰之后便没事了！”凤陵夜曦云淡风轻道，边说，便抱着范莫莫，朝着前方走去。

    “你先放我下来！”范莫莫扯着凤陵夜曦怀中的衣襟，不满道！

    “本王不放！”凤陵夜曦加大了手中的力度，将她抱得更紧了！

    他不放，不放开！

    因为他知道，他放开了，她就又要跑了！

    “凤陵夜曦！这是大街上！”范莫莫不满的冲着他吼道！

    这大街上的，他这样抱着她，用曲丞相的话说，那是成何体统？

    她这个现代人都觉得不好意思了，凤陵夜曦怎么一点都不觉得羞耻？

    而且，他竟然说的还理直气壮的！

    他还要不要脸了？

    “不放！”他冷硬道！

    “你……”范莫莫咬牙，生气，但，心底又有些无奈。

 第239节:陪你一同去，无论哪里！7

    在黑乎乎的夜晚，范莫莫看着他的脸，心底竟然升起了一丝哀伤。


    明明已经想好，不要再见面了，但是，他却还是要出现在自己的面前。

    “凤陵夜曦！我要下来！”范莫莫咬了咬唇，继续道，并不满的乱动。

    “曲贞儿！要是想本王现在就找你算账的话，你就乱动！”凤陵夜曦看着怀中的人，强硬道，没有丝毫要放她下来的意思。

    “算账？你有什么资格找我算账，算什么账？”他的话，让范莫莫听得一头雾水，同时，也有些生气起来！

    他现在有什么资格找她算账？他现在不是和任蝴蝶好得很吗，还找她算账！

    闻言，凤陵夜曦停下脚步，将怀中的范莫莫放了下来。

    得到自由的范莫莫立马退后了几步，警惕的看着他！

    她不知道，他这次又想做些什么！

    她只知道，这个男人，她必须离他远点，不然，对谁都不好。

    “曲贞儿！本王怎么就没资格找你算账了，你半夜三更的跑来找别的男人，而且还坐他的轿子！你说，本王有没有资格找你算账！”凤陵夜曦带着怒意，冲着范莫莫大声道！

    她现在可还是他的王妃，这大晚上的跑去找别的男人，而且，还坐了空如夜的轿子回来，她根本就没有将他放在眼底！

    听了他的话之后，范莫莫先是笑了一声，然后看着凤陵夜曦，咬牙道：“凤陵夜曦！你不觉得你管得太宽了吗？我去找谁，和你有什么关系！”

    “你是本王的王妃！你竟然敢说这没有关系？”凤陵夜曦怒，大步上前，想抓住范莫莫的手臂，但是却被她躲开了。

    “呵……王妃？”范莫莫忍不住又笑了起来：“现在是王妃又怎么样，还不是会被休掉？”

    说到这的时候，范莫莫的鼻尖忍不住泛酸。

    她没有说错，即使她现在是他的王妃又怎么样，他很快，就会休了她！

    而他未来的王妃，则是现在流岚王府里面的那位，任蝴蝶，不是吗？

    “曲贞的！你是聋了吗？本王什么时候说过要休你了！”听她这话，凤陵夜曦更怒了！

    他一直都说，不会休她！从来也没有说过要将她休了，她是从哪听来的这些话，还是，在她的心里，根本就是希望他将她休了？

    “你说不说又有什么关系，反正，结果都一样，不是吗？”范莫莫咬牙，眼眶有些湿润，故意不去看凤陵夜曦！

    他们的婚期就在下个月初了，难不成，他准备同时要两个王妃？这可能吗？现实吗？

    “本王没有说过，也不会休你！你听不懂吗？”凤陵夜曦说着，心中又气又恼，不由分说的又想上前，抓住她。

    但是这次，还是被范莫莫挣脱了。

    他的话，就像一道响雷，深深的印在了范莫莫的心中，响彻，且深刻。

    她忽然发现，此时的自己，竟然十分想扑进他的怀中。

    可是，就算，她相信，任蝴蝶的话都是假的，相信，他是真的不想休了自己，但那又如何？

 第240节:陪你一同去，无论哪里！8

    范莫莫知道，空如夜之前说的是对的，有些东西，是由不得他做主的。

    就像，他当初被迫娶了……曲贞儿一样。

    既然当初可以，现在也一样可以，被迫，娶了任蝴蝶。

    “凤陵夜曦！你以后不要再来找我了，我也不会去骚扰你。”范莫莫咬着唇，低着头，道。

    说出这种话，心中，却十分不好受。

    但是，目前，她只能这样了。

    现在忽然觉得，空如夜说的……让她离开这里，似乎，也是个不错的选择。

    去了其他地方，就再也没有凤陵夜曦这个人了，就算，他想找自己，也未必能找得到……

    在没见凤陵夜曦之前，范莫莫一直以为，自己可以的，可以在有些感情还未深刻的时候，彻底，给断了。

    但是，再见到他的时候，范莫莫还是会觉得，自己的心跳会加速，会想到任蝴蝶，会难过。

    甚至于，竟然会想再多看他几眼。

    她知道，再这样下去……后果会很严重，所以她必须，立刻结束这一切！

    “你说什么？”凤陵夜曦的身形，明显一震，目光，满是不可置信。

    范莫莫咬着唇，看着他。

    此时，一瞬间，周围的寂静下来。

    月光，洋洋洒洒的，洒在二人身上。

    范莫莫望着凤陵夜曦的眸子，和他那张脸。

    手，不自觉的握紧了，指甲，掐在手心，生疼生疼的。

    可她此时却觉得，相比手，她的心，更疼。

    许久，她才鼓起勇气，准备将刚才的话，重复一遍！

    “我说……”可当她开口的时候，却被凤陵夜曦强硬的给打断了，不让，她再继续说下去！

    “曲贞儿！你再敢把刚才的话说一遍，本王就掐死你！”他怒，说着，真的一路向前，把范莫莫逼到了人家宅子外面的围墙处。

    她背靠着墙，瞪着眼睛，看着他。

    而凤陵夜曦站在她的对面，用手，将她禁锢在自己胸前一部分的位置。

    范莫莫被抵着墙，但却没有一点害怕的感觉。

    也不知为何，现在就连听见他说要掐死自己，她都不怕了。

    她还记得，第一次被他掐住脖子，她虽然面上看起来不怕死，但是心里，却是怕的要死的。

    可是现在，她不仅是面上不怕，心里，也更加不怕了。

    “就算你要掐死我，我也要说！”她斗气般的说道。

    “你以后不要再来……唔……”这次，凤陵夜曦没有用语言威胁她，而是，直接，将唇凑了上去，死死的吻住，将她要重复的话，全数给挡了回去！

    唇碰到的那一刻，范莫莫的心跳，止不住的变快。

    伸手，想将他推开，但是发现，手伸在二人的胸膛之间，却没了力气……

    也不知道是不是她的心底，根本就不想推开他。

    所以，范莫莫的手，只能停在那里……眼睛，却不自觉地，闭上了，眼角，一滴晶莹滑落。

    她在心里不断地告诉自己，这是最后一次……就当，是最后的告别好了。

    以后，再也不能这样了……

 第241节:你怎么一点都不感动？1

    凤陵夜曦一只手抚着她的脸颊，吻着，没有什么章法，很乱。00100co/ 看

    不禁是动作乱，心，则是更乱。

    听见她说让他不要再找她的时候，他的心，就从来没有这么乱过！

    除了乱，还会痛！

    因为这个女人，竟然想跟他断绝关系！

    要是换做以前，他还能干脆的休了她，但是现在……他怎么可能让她和他断绝关系！

    吻，越发的深刻。

    范莫莫放在凤陵夜曦胸膛上的手，不禁抓紧，抓住了他的衣襟。

    许久，许久……久到范莫莫一惊感觉自己的意识开始变得有些模糊了，凤陵夜曦才放开了她。

    虽说是放开，但是他的一双手，却是仍然将她死死的禁锢在墙边。

    “曲贞儿，你不是说要跟本王不再来往？可是本王怎么觉得，你只是嘴上说说而已？你的身体，根本没有一点要跟本王断绝关系的意思？”凤陵夜曦的声音带着些戏谑，他低眸，看着她抓在自己衣襟上的手。

    见状，范莫莫忙将手收回，但是却又被凤陵夜曦死死的抓住！

    “可以放开的时候你偏不放开，等到本王真正……喜欢你的时候，你却又要断绝关系？曲贞儿！本王告诉你，休想！”他霸道的抓住她的手，将范莫莫的整个身子，都环入了怀中。

    可以走开的时候，她偏不走。

    等到现在，他已经离不开她了，她却说不让他再去找她？然后呢，是不是还会让他娶任蝴蝶？

    范莫莫的脸，贴着他的胸膛，身子有些无力，只能将自己身上的力量，都靠在他的身上。

    他刚刚……说了喜欢她，是吗？

    她还记得，他之前给自己的答案，是不知道……

    现在，他终于说出口了……可是，为什么她现在高兴不起来？

    她开始觉得，凤陵夜曦竟然如此的幼稚……总以为，他的不愿意，就能改变什么吗？

    可事实是，他什么都改变不了。

    范莫莫心里明白，皇上的话，也不是说说而已。

    而太后，虽然不是他的亲生母亲，但是她若是一直逼迫，又或者是以死相逼呢？那凤陵夜曦也还能像现在一样果断，坚决吗？

    见她没有挣扎，他的心里有些欣喜，认为，她这是开始接受自己了？

    以后，都不会再逃了吧？

    凤陵夜曦紧紧的环住她，承受着她的无力。

    许久，范莫莫轻轻的推了推他，也许是因为以为她不会再走，凤陵夜曦也放开了她，怕把她环在怀中她会难受。

    范莫莫推开凤陵夜曦，扭过头，没有再看他一眼，而是朝着曲丞相府的方向走去。

    “你去哪？”凤陵夜曦一把抓住她的手臂，厉声问道！

    她竟然还要走？

    范莫莫的身子本有些无力，被他这样一抓，差点摔倒，但幸好，她的身子只是微微的晃了晃，却没有真正的摔倒。

    “放开我。”范莫莫低着头，看着他抓住自己的那只手，道。

    “曲贞儿！你还是女人吗？本王现在这样对你，说了这么多，你怎么一点都不感动？！”

 第242节:你怎么一点都不感动？2

    凤陵夜曦暴怒，抓着她的那只手，因为怒意，也多用了一些力气。00100co/ 看

    “……”范莫莫转过脸，不去看他。

    “你现在，就连跟本王多说几句话，都不愿意说了吗？！”凤陵夜曦的唇，死死的抿着，看着她。

    因为手臂被抓得疼，范莫莫只能死死的咬住唇，伸手，将凤陵夜曦的手拿开了。

    “没什么好说的！”

    “什么叫做没什么好说的？！曲贞儿！本王在你的心里，就一点位置都没有？”凤陵夜曦怒，她和他没什么好说的，难道和空如夜就有？

    “那不然，你要我说什么！说我也喜欢你，让你不要娶任蝴蝶？”范莫莫再也控制不住的冲着他大喊道！

    “要是说了有用的话，我会说！可是，皇上和太后已经定了婚期，而任蝴蝶现在也在你的王府！你还想我说什么？让我去找难堪吗？”发泄完之后，范莫莫的身子微微发抖，想哭……但却死死的忍住，不想自己在他的面前哭出来。

    闻言，凤陵夜曦愣住……

    眸光变得深沉起来……

    范莫莫看着他此时的样子，不禁干笑一声。

    看吧……他犹豫了……

    刚才他还是那么霸道的样子，一听见皇上和太后，就犹豫了？

    想着，她不禁笑自己傻……

    刚才说出那些话的时候，她是有一丝期望，他能说些什么承诺之类的话。

    但是现在，就算他再说什么，她都不会再信了！

    范莫莫握着拳头，转身，继续朝着曲丞相府的方向走去。

    她的步伐很轻，整个人都轻飘飘的……

    “曲贞儿！那本王就带你出城，离开这里！什么都不管了，你满意了！”忽然，凤陵夜曦猛地抬起头，冲着她的背影大声喊道。

    他的声音响起，范莫莫的全身一怔，停了下来！

    “本王带你走！再也不回来了。”见她停下，他的声音又大了些！

    什么都不管……就这样离开……

    话刚说完，凤陵夜曦就大步向前，抓起了范莫莫的手，猛地朝前方走去。

    “你做什么……你要带我去哪里！”范莫莫惊叫道，只觉得现在的凤陵夜曦已经处于疯狂状态，她也不知道，下一刻，他会做出什么事情出来！

    闻言，凤陵夜曦猛地停了下来，黑眸紧紧的盯着她，唇抿着，没说什么，只是忽然弯下腰，将她扛了起来！

    “凤陵夜曦！你要干嘛！快放我下来！”范莫莫大惊，他不会是真的要带她离开吧？

    可是……如果他们离开了，这皇城的人都该怎么办？

    曲丞相，曲夫人他们……会不会受到牵连？

    “闭嘴！”凤陵夜曦暴怒一声，紧接着，扛着范莫莫，跃上了屋顶，快速朝着不知道哪个方向飞奔而去。

    范莫莫惊，双手紧紧的扯着他的衣服，生怕自己会掉下去，有的时候，甚至干脆闭上了眼睛，不敢看下面。

    凤陵夜曦则是紧紧的将她扛在肩上，感受到她因为害怕而紧紧抓住自己衣服的手，他的脸上，才不禁显露一丝温柔，快速在空中飞跃的动作，也不禁放缓了一些。

 第243节:你怎么一点都不感动？3

    二人离开不久，墙边忽然又出现了两个身影，正是刚才鬼鬼祟祟一路追着凤陵夜曦来的两名黑衣人。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    一高一矮，都穿着黑衣，蒙着脸。

    “怎么办，他们用轻功飞走了！”矮一点的那人不满道，声音听起来是个女子的声音。

    “我抱你去。”高的那人沉默了一会，才弯下腰，将矮一点的黑衣人抱了起来，然后也跃上了房顶，快速的追着凤陵夜曦的身影去了。

    凤陵夜曦扛着范莫莫，一路，从另一个出口，出了皇城。

    范莫莫虽然知道事情不妙，但是趴在他肩上的感觉，让她很难受，也说不出什么。

    一直到，离开了皇城有些距离的管道上，凤陵夜曦才将她放了下来。

    脚一碰到地面，这让范莫莫忍不住深呼吸了一口气，然后，朝后退了几步，警惕的看着凤陵夜曦，生怕又会被他扛着飞了这么远的路。

    “凤陵夜曦！你有病是不是？”她不满的看着他，咬牙道！

    他这人发什么神经，把她带到这荒无人烟，此时除了他俩，就只有月亮和树木草丛的地方来？

    “是！本王是有病！那也都是被你害的！”听她骂自己，他没怎么生气，却是冷哼一声！

    他带她出来，这完全都是她逼的！她刺激的！

    就在这时，不远处的一个身影，也从空中停在了地面上。

    凤陵夜曦听见声响，忙转头望去，只见一黑衣人，抱着另外一名黑衣人，停在了离他们几步远的地方。

    “你们是什么人？！”顿时，凤陵夜曦觉得自己被人跟踪了，很是警惕的看着对面的两名黑衣人。

    在这个时候，这个地点，他们也不可能是这么巧，刚好遇见两名黑衣人。

    所以，他们一定是跟着他一路来的。

    只见那名黑衣人将怀中的另外一名黑衣人放下，靠在那名矮一些黑衣人的耳边，说了些什么。

    然后，只见那名高大一点的黑衣人，迅速的冲了上前，速度之快，那速度，让凤陵夜曦有些措手不及！

    等他刚反应过来什么事的时候，只见那名黑衣人，已经抓住了范莫莫，快速的退到了几步之外的另一名黑衣人的身边！

    “啊！”范莫莫大叫，还以为自己见到鬼了！

    这人的速度，怎么这么快？

    她还没看见人在哪，怎么就被抓了过来了！

    凤陵夜曦心中一紧，随即大怒起来，但等他刚想追上去，但那名黑衣人一手抓住范莫莫，一手抓住那名矮一些的黑衣人，快速的跃向了空中。

    “给本王站住！”凤陵夜曦大怒，忙跃向空中，追着那人去了。

    黑衣人朝着一个林子里面去了，凤陵夜曦不敢有丝毫怠慢，紧随其后！

    因为，现在她在他的手中，他甚至，连眼睛都不敢再眨一下！

    上一次万光寺的场景，似乎又浮现脑海。

    让她在自己的眼皮底下被人捉走，他再也做不到了！也不能再做了！

    黑衣人进了林子深处，终于，在林子的尽头，停了下来。

 第244节:你怎么一点都不感动？4

    黑衣人的身后，便是山崖。00100co 看网

    趁着夜色，能看见山崖并不算陡峭，是坡形的，至于高度，就看不太清了。

    “识相的赶快放了她！”凤陵夜曦在蒙面人的对面停了下来，警告道！

    虽然光从刚才黑衣人抓走她的快速招式看来，他就清楚，自己和他的武功，大概还有些距离。

    但是，此刻无论有多艰难，他都不会看着她被别人抓走，而不去拼！

    闻言，牵制着范莫莫的黑衣人，眸中有些疑惑，转头，和身边的矮一些的黑衣人对视了一眼。

    随后，那人咳嗽了一声：“想救她，可以！来和我过几招！”说完，那黑衣人便将范莫莫交给了一旁矮一些的黑衣人，自己，便冲了上去，拔剑，冲着凤陵夜曦去了。

    凤陵夜曦也没多想，拔起腰间的剑，就应了上去。

    范莫莫有些担忧的看着交缠在一起的二人，但却又不能帮他做些什么，只能这样看着。

    而伸手掐住她脖子的那名黑衣人却忽然冲着凤陵夜曦大声道：“凤陵夜曦！你灭了我们山寨二百二十二口人，今天，就让你血债血偿！”

    闻言，范莫莫一愣，听着身后黑衣人的声音，不禁让她有些错愕。

    她竟然是个女的？但是，这声音，怎么听起来有些奇怪？像是扯着嗓子，故意说成这样的。

    而且，她说的是什么山寨？

    这时，范莫莫想起之前听朱德说过，凤陵夜曦确实是带兵去灭过一伙山贼，难不成，这两个就是当初遗留下来的余孽，现在找凤陵夜曦寻仇来了？

    想到这，她自然的，想要回头，看上身后的人一眼，但却被警告了：“别动，小心掐死你！”

    范莫莫愣住，没有再动了。

    但是，却总觉得……这一切，有些不对劲。

    但至于哪里不对劲，她又说不上来。

    鼻尖，有一股淡淡的香味，有点熟悉……只觉得，这气味，在哪里闻过。

    ――撕拉……

    忽然，传来一声剑划破衣服的声音。

    范莫莫大惊，朝着凤陵夜曦的方向望去，只见凤陵夜曦捂着手臂，倒退了数步。

    他受伤了……范莫莫心下一颤……心也跟着揪了起来。

    刚才，二人过招的时候，一直是分不上什么胜负的。

    但不知为何，转眼间，凤陵夜曦便不敌刺客了，连连退后。

    很快，那名黑衣人又追了上去，二人又打了起来。

    剑在空中相碰的声音，十分响亮。

    范莫莫几乎忘记呼吸，只看着那边。

    此时，她开始有些后悔，自己当初怎么没找人学点武功呢，不然，现在也不会什么忙也帮不上，而且，还成为了他的累赘。

    ――撕拉……

    又是一声响。

    范莫莫的心，整个被提了起来，十分慌张的看着凤陵夜曦连连倒退的身影。

    本以为，那黑衣人会趁机，再刺上几刀的，但是，却见那黑衣人忽然踹了凤陵夜曦一脚，而且，方向是朝着山崖这边的，凤陵夜曦猛地退后，退到了山崖边。

    范莫莫大惊，那黑衣人该不会是想……

 第245节:你怎么一点都不感动？5

    就在那黑衣人再次抬脚的时候，范莫莫大叫了起来：“不要！！！”

    ――碰！

    可她的话音刚落，黑衣人便抬脚，猛地，将凤陵夜曦踹下了山崖！

    范莫莫大惊，也不知是哪里来的力气，挣脱了身后刺客的禁锢，忙跑到刚才凤陵夜曦掉下去的悬崖边上，朝下面看着。00100co 看网

    心……仿佛，一下子，被掏空了。

    范莫莫全身无力的趴在了山崖边，朝下，看着……

    “很伤心？”一旁的黑衣人，扭头看向她，问道。

    声音，冷冷的，让范莫莫觉得有些熟悉，但是记不太起，到底是在哪里听过这声音。

    她没有说话，只是无力的看着山崖下。

    月光，倾洒在山崖的坡度上，范莫莫却看不到底。

    “伤心也没有用，现在他肯定已经没命了！不过只是可怜，没人下去给他收尸！”另一名矮一些的刺客走了上前，冷嘲热讽道，声音还是有些奇怪，但是范莫莫现在已经无暇顾及这些了。

    她的脑子里，此时，只有一个想法。

    那就是……他肯定不会那么轻易的死掉……

    他一定，会没事的！

    这山崖下面，说不定，正好有一颗茂盛的树木，他掉下去的时候，正好，被挂住了也说不定。

    脑海中，想着的是他那张十分好看的脸，想着，他对自己发怒的样子。

    想着，他对着自己无奈的样子……

    “哈哈哈哈！反正他已经死了，我们的大仇已经报了！我们走吧！”那名矮一些的黑衣人笑道，说完，便要转身离开。

    但就在忽然，一直趴在山崖边的范莫莫忽然撑起了身子，没有多想，就朝着刚才凤陵夜曦掉下的地方，跳了下去。

    然后，便是听见她滚落的声音。

    那名准备转身的黑衣人顿住，然后回头，和另一名黑衣人，对视了一眼。

    二人，什么也没有说。

    ……

    范莫莫随着山崖，一直往下滚着。

    身子，也十分的疼。

    皮肤，似乎被一些什么的东西给扎到了，但是她来不及想，只能一直翻滚着。

    ――噗通！

    她最终掉进了水里，水有些冷的刺骨……

    范莫莫挣扎了几下，本以为没有摔死，会被淹死的。

    但是等她真正开始挣扎的时候，却发现，她的脚，能碰到水底。

    范莫莫心下一喜，也就是说，凤陵夜曦掉下来，肯定，也一样掉在了水里？

    这样的话，至少，他不会被摔的粉碎不是吗？

    虽然她的脚能在水底行走，但是头，必须仰着，不然，水就会窜入她的鼻子和嘴巴里。

    于是，她只能仰着头，在水面上，四处望去。

    大概因为水的压力，还没呆多久，她便觉得有些呼吸不顺畅了。

    她咬住牙，继续四处望着。

    终于，在不远处，看见了熟悉的身影，浮在水中。

    顿时，范莫莫的心被提了起来，只能快速的朝着那边去。

    但是水中行走，要比她想象的药难许多，因为有阻力。

    她咬着牙，用力的走着。

    幸好，越朝他那边去，水，也越来越浅了。

 第246节:你怎么一点都不感动？6

    待走到他身边的时候，水已经不及她的腰部了。

    凤陵夜曦趴在水中，四肢摊开着，整个人看上去，毫无生机一般。

    范莫莫慌忙的拉住了凤陵夜曦的衣服，不敢多想，便用力，要将他拉向岸边。

    岸边，是郁郁的草丛，和林子……其他的，范莫莫看不太清，因为现在毕竟是夜晚，不是白天。

    虽然有月光，但还是不太清楚。

    但此时的她，没有选择，只能用力将凤陵夜曦拖至岸边。

    费了一会力，她总算是将凤陵夜曦拖到了岸边，然后，将他的身子翻转过来。

    范莫莫先是将他面朝上的放平，然后，先是伸手，去探他的鼻息。

    可是，手指放在他的鼻下，范莫莫却感觉不到他的呼吸！

    “凤陵夜曦！”她大惊，忙伸手，去拍凤陵夜曦的脸颊。

    但是却毫无用处。

    接着，范莫莫便将头，靠在他的胸膛，想听他的心跳声，却发现，她什么也听不到。

    他的胸膛，什么声音都没有，而且，他的身子，也是冰冷的。

    顿时，范莫莫整个人无力的瘫软在了一旁，看着凤陵夜曦。

    没有呼吸……没有心跳？

    他……死了吗？

    又一次，心碎的感觉……

    就像刚才，看见他被踹下山崖的时候，范莫莫的心，就是这样的。

    此时，她又经历了这么一次……

    “凤陵夜曦！你这个混蛋！”她咬牙，再也控制不住的骂了起来！

    这个混蛋！才开始说要带她走，自己就出事了！

    亏他还是堂堂亲王，竟然这么蠢，上来送死吗？他肯定知道那黑衣人的武功比他高！

    他为什么不走……

    他明明知道，黑衣人是为了杀他才来的，他干嘛不离开！

    反正，她死不死也没什么了，她已经是死过一次的人了，再死一次，也没什么！

    想到这，范莫莫的鼻子越发的酸了起来，整个人无力的趴在他的胸膛，啜泣着。

    心中，有一种不想活了的冲动。

    “凤陵夜曦！你王八蛋！”她将脸埋在他的胸膛，骂道。

    “咳咳……”忽然，凤陵夜曦的胸膛，动了几下。

    范莫莫大惊，忙抬起头来看他。

    只见他张了张唇，又咳嗽了几声：“咳咳……”

    见状，范莫莫忙又低下头去，凑在他的胸膛听着，忽然，又有了心跳声，而他的身子，也开始慢慢回暖起来。

    “凤陵夜曦！你醒醒！”她着急，忙伸手去拍他的脸，希望他能清醒过去。

    不然，她可不能确定，下一秒，他是不是又没有心跳声了。

    这样下去，迟早得吓死她！

    “咳咳……”凤陵夜曦咳嗽，然后，缓缓的睁开了眸子，看着范莫莫。

    “呜呜……你吓死我了！”见他醒了，范莫莫忍不住猛地将头埋在他的怀中，哭了起来。

    她刚才还真的以为，他真的死了……

    幸好，他现在没事了，不然，她是真的不知道该怎么办！

    “姑娘，男女授受不亲，你怎么趴在我身上？”忽然，凤陵夜曦低眸看着趴在自己怀中的人，动了动薄唇道。

 第247节:竟然又骗她！1

    闻言，范莫莫全身一僵，抬起头来，震惊的看着他。

    他叫她姑娘？

    “你……你叫我什么？”范莫莫以为自己听错了，傻傻的看着他。

    “……”凤陵夜曦没说话，只是看着她。

    范莫莫有那么一刻，真的以为，他不记得自己了。

    可是，随后他唇角的笑，和眼中的一抹得逞让她禁不住大怒起来！

    “凤陵夜曦！你敢耍我！”她大怒，握着拳头就朝他身上抡去！

    王八蛋！他竟然还故意叫她姑娘！害的她还真的以为，他不认识自己了。

    凤陵夜曦也没有挡她的拳头，只是躺在那里，任由她在自己的身上作威作福。

    唇角，确实满意的笑。

    刚才，她趴在他身上哭，他都听到了。

    也只有那一刻，凤陵夜曦才真正认识到，自己在她心中的地位。

    “咳咳……”挨了好几下拳头的凤陵夜曦忍不住咳嗽了几声，有些无奈的看着她：“你若是要打，以后本王……我就让你一直打，但是现在，能不能让我先起来？我的身上还伤着呢……”

    他小心提醒着她。

    “混蛋！”范莫莫咬牙骂了一声，这才撑着身子坐了起来！

    “没打死你算你幸运了！”想着，她还是忍不住，狠狠道！

    他竟然敢骗她！

    他伤成这样，竟然还敢骗她！王八蛋，简直不是人！

    “你确定，真要我死？”凤陵夜曦也撑着身子，坐了起来，挑眉，看着她。

    “确定！”她咬牙，道！

    “那刚才是谁以为我死了，哭的那么大声。”他嘲讽道，心中，确实满满的甜。

    想着她刚才哭着的样子，他虽然心疼，但是，更多的是开心，喜悦。

    因为，他总算是清楚了，她对自己的情感。

    不然，她也不会那么痛苦了。

    而且，他也没想到，她竟然……会真的，跟着他跳了下来。

    幸好，他们两人，都没事。

    “你……”闻言，范莫莫顿住：“你怎么知道？”

    他难道听见她哭了？

    可是，刚才他明明休克了，连心跳和呼吸都没有，在那种情况下，他怎么还能听见她哭？

    莫非，这是传说中的心灵感应。

    “我自然是用听的。”他道。

    “那刚才……你怎么……没有呼吸？”既然能听到她说话，怎么会没有呼吸？

    闻言，他勾了勾唇，望着她，缓缓道：“本王……我几年前就练过一种武功，是专门用来假死的……方才我只不过是……”他说着，声音忽然停了，因为，他看范莫莫的眼神，变得十分可怕起来！

    “凤陵夜曦！你又骗我！！！”范莫莫暴怒，声音响彻整个丛林！

    也因为这声音，一些在休息的鸟儿，都被惊的飞了起来，叽叽喳喳的叫着！

    范莫莫红着眼，狠狠的看着凤陵夜曦！

    他刚刚竟然假死，为的就是骗她？

    他简直太过分了！

    骗去了她那么多的眼泪不说，但最重要的是，刚才，她是真的以为他死了！

    心里，是真的绝望……甚至她感觉自己的心都死了！

 第248节:竟然又骗她！2

    可是，一转眼，竟然又发现自己被骗了？

    “我再也不会相信你了！”想着，她不满的咬牙，伸手，狠狠的朝着凤陵夜曦的大腿上，掐了一把。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    顿时，凤陵夜曦的脸色变了，吃疼的咳嗽了起来：“咳咳……你这是要谋杀亲夫？”

    他还是第一次，被人掐大腿……这感觉，真是疼啊……

    “我不理你了！”范莫莫哼了一声，刚想起身，但忽然却被凤陵夜曦拉住了，将她拉在了怀中，死死抱住，不放手！

    “这辈子，如果连你都不理我了，你让我怎么过？”他的声音较比平时温柔了不少，但却还带着一丝霸道！

    他这次，是真的为了她，抛弃了一切！

    所以，她不能不理他！

    “那你就能骗我？”范莫莫微微侧头，看着他的下巴，道。

    “我……我只是想知道，想知道我在你心中的重量……”凤陵夜曦顿了顿，才缓缓道。

    只是想知道，我在你心中的重量……

    这句话，重重的敲在了范莫莫的心头，顿时，似乎什么气，都没有了。

    许久，她才反应过来一件事，问道：“你刚刚自称什么？”

    她好像记得，他刚才一直是以我自称的，而不是本王……

    “我，从此以后，我都只会用这个自称！”他答道，唇边，浮现一抹满足的笑，有些宠溺的，将下巴，靠在她的头上。

    “为什么？”她还是不太明白，他怎么忽然，又改变对自己的称呼了？

    听惯他时常骄傲的自称本王，现在忽然听见他改变了称呼，范莫莫还是觉得有些怪怪的。

    凤陵夜曦将下巴移开了，扭过范莫莫的头，转移话题似的问道：“难道我们准备一直坐在这里？”

    说着，他扭头，看了几眼四周的环境。

    林子，小溪，草丛……

    估计，这个地方应该不小。

    “啊？不然呢？”范莫莫不解问道，不然，她们还能去哪里？

    “我们去找地方住下，然后，再找些吃的。”凤陵夜曦道，说着，便要起身。

    但却因为身上的伤口扯到了，不禁皱眉，倒吸口气。

    见状，范莫莫忙扶住他：“你的伤怎么办？”范莫莫咬了咬唇，看着他胳膊上的几道伤口，心底有些难受。

    这山崖下，估计也是有一些治疗外伤之类的草药，只可惜，她也不认得那些东西……

    所以，现在只能希望老天保佑凤陵夜曦的伤口不要发炎，不要再有其他的症状才好。

    “没事！我们走！”凤陵夜曦抿了抿唇，道。

    “可是现在天还黑着，我们还是先待在这里吧。”范莫莫看了眼黑乎乎的林子，咬牙道。

    因为丛林太茂盛，所以，连月光都照射不进去……

    “不行！”凤陵夜曦果断拒绝了她的提议。

    “为什么？”范莫莫不解的皱眉问道。

    在这里待上一晚，应该没什么吧？

    “这里夜里会有露水，你会生病。”他看了眼刚才被他们坐平了的草地，道。

    “我哪有那么弱……”淋点露水而已，哪有那么容易生病……

 第249节:竟然又骗她！3

    “那也不行！”他态度坚决。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    “……”范莫莫无奈，也没再说些什么了。

    凤陵夜曦伸手，牵住了范莫莫的：“跟着我走。”

    他有着薄茧的大手，包裹住范莫莫的，莫名的，感觉到温暖。

    也不知是怎么的，范莫莫也就这样，跟着他走了……

    事后，范莫莫想到当时的情景，硬是觉得，凤陵夜曦对她施展了美男计，所以，当时她才会乖乖的，跟着他走了……

    当晚，范莫莫一直跟在凤陵夜曦身后，随着他，带着自己走着。

    这树林里，她虽然什么都看不见，但是凤陵夜曦却看的见，所以，她也只能跟着他，由他带着自己走了。

    走了许久，凤陵夜曦才终于找到了一处勉强说得上是山洞的山洞。

    山洞高只有大概一米多一点，宽也就两米不到，也不深，大概只有四五米深度。

    但是这样也好，太深了，范莫莫会觉得里面会有什么奇怪的动物。

    这样浅一点山洞，她倒是还要觉得安心一点。

    “你在这等着。”凤陵夜曦没有进山洞，只是将范莫莫带到洞门口，嘱咐了一句，便要走开。

    见状，范莫莫着急，忙拽住了他的衣袖：“你要去哪？”

    “等一下，我一会就回来。”凤陵夜曦伸手，抚了抚范莫莫的脸颊，轻声道。

    范莫莫非常不情愿的放手了，凤陵夜曦转身离去，不到两分钟，便回来了。

    可谁知，这两分钟，范莫莫有多难熬。

    她承认她胆小，特别，是在这种情况下，等待，是一件非常痛苦的事情。

    凤陵夜曦回来了，怀中还抱了一些树木，枝桠之类的东西。

    二人一齐进了山洞，山洞内有一些月光，但还是很黑，范莫莫只见他将那些枝桠都放在了地上，然后，从怀中，摸出了两块石头。

    “点火石？”范莫莫看着那两块石头，问道。

    虽然看不太清楚，但是她能确定，他手中的是两块石头。

    而这个时候，他抱了那么多木头回来，当然是要点火了，所以范莫莫自然想到了点火石这一样东西。

    这东西，她在现代的时候见过，但大多数都是小孩子拿着来擦火花玩的，却没有人，真正能用这个点着什么。

    凤陵夜曦点了点头，没再说什么，而是拿过他刚才弄来的一些干树叶之类的东西，再拿着那两块点火石，不停的摩擦着。

    ――擦……

    黑乎乎的周围，范莫莫只听得到石头摩擦的声音，和那一点点的星星火花。

    虽然她此时看不太清他的脸庞，但是范莫莫能想象，他此时的神情，肯定非常专注。

    凤陵夜曦来回擦了好多下，但都没有点火成功。

    这时范莫莫不禁暗暗叹息，忽然觉得，现代的那些打火机，简直是太先进了。

    不说打火机，就连那个火柴，她现在都觉得是高科技了……

    ――擦……哗……

    忽然，树叶被点着了，周围一下子变得明亮了一些。

    范莫莫大喜，抬眼望去，只见凤陵夜曦的俊脸上也露出了一抹喜悦。

 第250节:竟然又骗她！4

    紧接着，凤陵夜曦动作生硬的将那些细一些的树枝，都放在了树叶之上，接着，再放粗一些的……

    很快，一个火堆，便燃了起来。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    范莫莫坐在火堆旁，只觉得本来因为浸水，而变得有些暖的身子，瞬间都暖了起来。

    第一次觉得，这种被火光包围的感觉，很好。

    “咳咳……”与此同时，凤陵夜曦忽然捂着胳膊，难受的咳了几声。

    “怎么了，是不是伤口疼了？”范莫莫忙担忧的上前，看着他。

    凤陵夜曦摇了摇头：“没事。”

    尽管，他的面色，此时被火光映的通红，但是范莫莫还是觉得，他的脸色不太好。

    范莫莫有些担忧的看着凤陵夜曦的伤口，忽然想到些什么，问道。

    “你的身上没有带什么药之类的东西吗？

    她记得，之前嗜血的身上，都会带些治伤，救命的药之类的东西吧。

    凤陵夜曦他虽然不像嗜血那样经常会受伤，也是个王爷，时刻有人保护，但是他好歹也是个习武之人，带点药防身，总是没错的吧？

    “药？”闻言，凤陵夜曦皱了皱眉头：“好像有……”

    “有？那快拿出来，你的伤口泡了水，得马上上药才行！”范莫莫喜，道。

    “可是……我不知道放在哪里了。”凤陵夜曦坐在那儿，神色有些懊恼。

    “不知道放哪了？”闻言，范莫莫要吐血……他竟然会不知道放哪了？

    “你的衣服难道不是你自己穿的，难不成，是哪个通房丫鬟帮你穿的衣服，放的药？”范莫莫忽然有些吃味的问了起来。

    随身带的药，他自己怎么可能不知道放哪了？

    一听通房丫鬟四个字，凤陵夜曦的眉头皱了起来：“曲贞儿！本王有没有通房丫鬟你会不知道？你若是非得说有的话，那只有你一个人了。”

    话毕，他还意味深长的扫了她一眼。

    “你……”闻言，范莫莫咬牙，有些不爽的看着他！

    见她要发火，凤陵夜曦摸了摸手臂，又咳嗽了几声：“咳咳……”

    顿时，范莫莫的心也软了下来，没有再说什么了。

    “那些药物，随影会帮我准备，他会将那些药，塞入我随身物品里面……情急的时候，可以使用。只不过，我记不太清，他将药放哪了。”凤陵夜曦将手放下，顺手往火堆里面添了几根柴，然后道。

    那些东西，都是随影准备的。

    随影也告诉过他，只是他没怎么留心，所以，现在想要用的时候，反而，想不起来了。

    闻言，范莫莫并没有气馁，反而是注意到了一个细节。

    “你的意思是，他会将药放在你随身的物品里面，对吗？”

    凤陵夜曦点了点头，然后瞥了范莫莫一眼：“难不成你能找到？”

    “没准我真能找到也说不定！”范莫莫笑了一声，注意力便停在了他的腰上。

    凤陵夜曦蹙眉，顺着她的目光，低眸，看向自己的腰上。

    范莫莫对准目标，忽然猛地伸手，要去扯他腰间的那块玉佩。

 第251节:他想，他很乐意帮她这个忙1

    凤陵夜曦及时反应，猛地将她的手握住了，范莫莫重心不稳，整个人，都朝着他的身上栽去。00100co/ 看

    ――碰！的一声，凤陵夜曦毫无防备被范莫莫扑倒了……

    她咬唇，有些无奈，她刚才本来是想去抓他腰间的那块玉佩，因为她很怀疑，随影很有可能将药藏在那玉佩里的。因为那玉佩比起普通的一些腰间挂的玉佩，看起来要大了一些，所以，有空间能藏药。

    可是却没有想到，会把他给扑倒了……而且，两人的身上都是湿的，现在碰在一起，有些热热的。

    二人的姿势，十分暧昧，女上男下。

    范莫莫顿住，一抬眼，便对上了凤陵夜曦那双黑眸，顿时，面上一热，忙要撑着身子起来。

    就在这时，凤陵夜曦伸出双手，将范莫莫重新拉回了自己的胸膛之上，将她的头，按在自己的怀中。

    范莫莫本来想挣扎，但是下一秒，便听见头顶传来他的声音，带着些恳求。

    “不要走，让我抱抱。”

    凤陵夜曦看着怀中的人，心中是前所未有的满足，只觉得感受到怀中有她，是一件非常令人开心，幸福的事情。

    原来，这世上最美好的事情，就是将她抱在怀中的感觉。

    以前，他从来不知道，自己也可以这样，为了一个女子，放弃自己的一切。

    但是，现在他懂得了，也明白了，这辈子，他都无法再放开她了。

    范莫莫愣，头被按在他的胸膛之上，耳边，听着是他铿锵有力的心跳声，范莫莫自己的心跳，也不自觉的，加快速度跳了起来。

    他的手，在范莫莫的背上，安慰似的，抚了抚，让她本来有些绷紧的神经慢慢放轻松下来了。

    二人，就这样拥着……

    许久之后，范莫莫忽然想到了些什么，慌忙的推开凤陵夜曦，撑着身子坐了起来。

    见状，凤陵夜曦蹙眉，不解的看着她。

    只见范莫莫什么都没说，只是咬着唇，慌忙在自己的衣襟里，找着什么。

    见状，凤陵夜曦不怀好意的挑了挑眉头：“怎么，要不要我帮你找？”

    嗯，如果她让他帮忙找的话，他想，他很乐意帮她这个忙。

    闻言，范莫莫咬唇，瞪了他一眼，这才从怀中掏出了一个荷包。

    那荷包，是她上次打算送给他，但是却被珠儿嘲笑了，自卑拿回去修改了一番之后的成品。

    虽然，现在看上去还是比当初好不上多少了，但这已经是尽了她最大的能力了。

    试问，在现代有几个女性还能做到她现在这样。

    想必，那些人连拿针穿线都不会吧……

    范莫莫将荷包查看了下，这才松了口气，幸好，这东西还在，没有因为刚才滚落而弄破，或者丢失。

    说来也奇怪，这古代虽说科技不发达，但是，这绣荷浸了水，上面的布料和绣线却一点褪色的痕迹都没有。

    看来这里的商人，要比现代的一些奸商要敬业不少。

    一旁的凤陵夜曦，蹙着眉，望着她，和她手里的那个荷包：“那是什么？”

 第252节:他想，他很乐意帮她这个忙2

    “……”范莫莫嘴角抽搐，不是吧，她都已经改良过了，不是还看不出来这东西是荷包吧？

    她无奈，将荷包放在手心里，伸向凤陵夜曦的面前。00100co 看网

    “你猜！”她就不信，自己的手艺，真的那么差。

    改良过的荷包，起码在她认为，自己改良过的荷包是还算不错的。

    “猜？”听范莫莫说让他猜，凤陵夜曦的眉头，蹙的更紧了。

    他伸手，将荷包接了过来，放在手中，端详了许久，才道：“烟袋？”没办法，这东西光是从外观上，实在让凤陵夜曦难以想象，这是一个荷包。

    反而，他看来看去，倒觉得这东西，像皇城某人商贾用来装烟料的烟袋。

    “……”听了他的回答，范莫莫脸瞬间拉了下来。

    烟袋？他竟然说她绣的荷包是烟袋……

    虽然这两样东西都是一样，用来装东西的……只不过，这差别有点大了吧。

    “难道不是？”见她脸色不好，凤陵夜曦疑惑问道，然后又拿起手中的荷包，端详了一会，但，他还是觉得，这东西……就是烟袋。

    “不是！”范莫莫咬唇，不满的哼了一声，然后伸手，想要将荷包抢回来，但是却被凤陵夜曦巧妙的躲开了她的抢夺。

    “那是什么？”他挑眉，继续问道。

    范莫莫的脸越发的黑：“是什么你难道就看不出来？”她气，继续伸手抢荷包，但却还是没能得逞。

    见她一直抢个不停，凤陵夜曦忽然玩心大起，将东西举得高高的，不让她拿到。

    范莫莫怒，站起来抢，可谁知，凤陵夜曦也站了起来，而且，还比她高了近一个头。

    她咬牙，死死的看着他！

    “凤陵夜曦！你有完没完！快把东西还给我！”他羞辱她绣的东西是烟袋也就算了，现在竟然还拿着这东西，不肯给她！

    这算怎么回事！

    见她这么激动，凤陵夜曦忍不住将荷包再次拿到眼前，仔细的看了几眼。

    荷包上绣的是莲花，白色的莲花。

    而荷包的整体颜色，确实桃红色的，先不说手工，光是整个颜色的搭配，看起来就有些怪异。

    除去颜色，这荷包的做工也很粗糙，针脚一个长，一个短的，而且，还十分不规则。

    这种东西，若是要卖，恐怕，没人会卖，只能浪费了这上好的材料。

    见一旁的她如此生气，凤陵夜曦忽然想到了什么，挑眉看着她：“这难道是你绣的？”

    这东西，根本不像是买的……而刚才见她挺紧张这只东西的，按理说，这最大的可能，就是这东西出自她的手。

    想着，他拿着荷包的手，不自觉地捏紧了一些。

    “是又怎么样！”范莫莫咬牙，猛地伸手，想趁他不注意，将荷包抢来。

    但谁知，他拿的特别紧，范莫莫扯不动！

    听她承认，凤陵夜曦面露了解之色，好像是说，这种东西，的确是像她绣出来的。

    范莫莫将他的眼神都看在了眼底，心中十分不满，她咬着牙，脸因为怒意，又红了起来。

 第253节:他想，他很乐意帮她这个忙3

    “这东西难道是荷包？”凤陵夜曦又继续问道，既然，这东西是她绣的，那么，烟袋是不可能了。

    荷包……虽然实在与他之前所见过的那些荷包有些不同，但是，这东西也还能勉强和荷包搭上些边。

    “不是！你就当它是烟袋好了，快还给我！”范莫莫摇头否认，这东西？难道？他有必要这么强调，难道，和东西这两个词吗？

    “快还给我！！！”她怒，伸手去够荷包，但是却够不着，但她又不敢对凤陵夜曦怎么样，因为她知道，他的身上还带着伤。

    她怕，会弄疼他……

    听她这么说，凤陵夜曦勾唇，伸手，将荷包放进怀中，末了，还伸手，拍了拍自己的胸膛。

    “你若是要拿来，那就来吧，反正，我不介意。”他饶有兴致的看着范莫莫，道，说完，还瞥了眼自己的胸膛，话里，无一不透着一丝暗示的意思。

    范莫莫就这样看着，他将自己的荷包放进了他的胸膛，心中，不知道是什么感觉。

    按理说，她应该觉得生气才是，可是，看他刚刚宝贝那荷包的动作，她忽然有些心软了。

    他是知道那荷包是她做的，所以，才会这样吗？

    他不嫌弃那荷包丑？

    可是他刚才还说，那荷包是烟袋来着……

    “不要脸！”范莫莫撇唇，道！他的脸皮，真是越来越厚了。

    见她不来，凤陵夜曦满意的整了整衣领，准备又坐回火堆处。

    范莫莫咬了咬唇，没说什么，也坐在了旁边。

    ――阿嚏！！！

    刚坐下，范莫莫便觉得鼻子犯痒，忍不住，打了个喷嚏。

    她有些无奈，裹紧了身上还未干的衣服，可能是刚才在水里因为要拉凤陵夜曦上岸，泡的有些久了，所以有些着凉了。

    她不以为然，但一旁的凤陵夜曦显然不这么觉得。

    “把衣服脱了。”他侧目，看着她，道。

    “你说什么？”闻言，范莫莫诧异的看着他。

    他……他让自己脱衣服？

    而且，还是在这个地方，这种情况下。

    “你把衣服脱了，我帮你烤干了再穿。”见她诧异，凤陵夜曦顿了顿，才解释道，面上，有些不自然。

    帮人烤衣服？这种事，他是自然从没有做过的。

    因为，还没有哪个女人，敢对他提这种要求。

    闻言，范莫莫纠结了……

    当着他的面，把衣服都脱了……她可做不到。

    她摇头，伸手裹紧了衣服，然后朝着火堆旁坐靠近了一点。

    “我坐近一点，待会衣服就干了，不用脱衣服这么麻烦。”她缩了缩身子，说道，面上，也有些尴尬起来。

    “曲贞儿！你就这么不把自己的身体当一回事？！在这种地方，万一感冒了怎么办！你身上有哪一处是本王没有见过的，那日怎么不见你如此遮遮掩掩的？！”凤陵夜曦一着急，连本王都搬出来了。

    不过，他说的可都是事实，她身上几乎已经早就被他看完了，而且，成婚那天晚上，她还丝毫不顾虑一丝不挂的扑在他身上，说了一些奇怪的话。

 第254节:他想，他很乐意帮她这个忙4

    当时，凤陵夜曦只认为，她是由傻子变成疯子了……

    如果换做那个时候，他是怎么也不会相信，自己竟然会爱上她，爱上她这样一个女人。00100co/top/ 小说排行榜

    听他这么一说，范莫莫的脸，不由得更红了起来。

    什么叫做，她身上有哪一处他没有见过的？！

    她那时……她穿来的时候，他和她的身体，已经那啥了好不，这不关她的事。

    “不管你说什么，反正我就是不脱！”范莫莫咬牙，下定决心道。

    “真不脱？”闻言，凤陵夜曦蹙眉，扫了她湿漉漉贴在身上的衣服一眼。

    她摇头，不脱！

    “那好，只能我亲自来帮你脱了！”他抿唇道，说完，便猛地伸出两根手指，快速的，在范莫莫的胸口上，点了一下。

    范莫莫第一反应是奋起反抗，但是，当他的手指点到她胸口的时候，她才发现，她竟然动不了了。

    该死的……她被点穴了？

    “你……”话没说完，凤陵夜曦又点了她一处穴道，范莫莫知道，她又被点了哑穴……

    她咬唇，非常鄙视的看着凤陵夜曦。

    她开始觉得，就算她骂他不要脸，那都是抬举他了！

    凤陵夜曦抿唇，没说什么，便伸手，去解她的腰带。

    范莫莫心里着急，但也只能干看着，他一件一件的解自己的衣服，什么都做不了，就连最基本的骂人，不行。

    他的动作很快，可以说，几下，便将她的衣服除去了。

    在衣服除尽，范莫莫白皙的身子出现在他的眼底之时，凤陵夜曦的眼中闪过一抹异样，但很快，他将目光移开了。

    他拿起一旁长一些的树枝，开始把范莫莫穿在最里面的衣服放在火上烤着。

    大概是因为想快速烤干，凤陵夜曦甚至催动了内力，将火催大了一些。

    范莫莫咬着牙，原本一脸的怒意，在见到他是真的单纯的帮她把衣服烤干之后，又变成了尴尬。

    能不能……不要让她这样，被点了穴，被扒了衣服还坐在他旁边？

    很快，凤陵夜曦便将最里面的肚兜，和亵裤烤干，他侧过身来，伸手，想解了她的穴位。

    但是，一入眼的……是一团雪白……

    他咳嗽了几声，眸光有异，脸色也开始转红。

    然后，他快速的伸手，将她的穴道解开之后，便将衣服给了她：“你先把这个穿好，剩下的等干了再穿。”凤陵夜曦将头撇向一旁，但是，面上的热意，和心中那股躁动却无法平息。

    他试图，想要用内力压下，但是，却发现毫无用处。

    脑海中，满是刚才，她的样子……

    在很久之前，他也不是没有看过女人的身子。

    在他十六那年，便有丫鬟将自己脱光了藏在他的被窝里，所以，当他夜晚准备休息之时，掀开被子见到的便是一团雪白。

    当时，他对那人的身子并没有任何感觉，可以说，甚至还觉得有些恶心。

    他记得，那个丫鬟，被他罚的很重，最后，还让人送给妓院了，当时他只是觉得，她既然那么喜欢卖弄，那就让她去妓院好好发挥。

 第255节:他想，他很乐意帮她这个忙5

    在那之后，也有一些差不多的例子，但是，他都无动于衷。

    当然，那些妄想着要对他做些什么的人，都没有什么好下场。

    后来……就是他成婚的那天晚上了。

    那天，他是极力不想娶她的，也是因为心情太差，所以，喝下了被嬷嬷下了药的酒……那时，他对她的身子，也没有什么感觉，对她做出什么，那都是因为药的作用。

    可是，今时今日，再面对那具身子，他却发现，他的身体有了异样，从未有过的异样。

    心里，也是从未有过的燥动。

    被解开穴道的范莫莫慌忙的抓过衣服，然后开始快速的穿了起来，幸好，他的目光不在这边，她这才没那么尴尬。

    很快，她便穿好了肚兜和亵裤，穿好之后，她才算安心下来。

    这肚兜虽然露着背，在现代见过许多夏天衣着清凉的女性的范莫莫，并不觉得这有什么，而且，亵裤是长的，这样，她就算不要外衣，也没有什么问题。

    只是，当她再坐回原处的时候，却发现，凤陵夜曦专心致志的帮她烘干衣服，却一眼都不看她。

    要说他真是专心烘烤衣服，这也没什么，但是范莫莫总觉得，凤陵夜曦有点怪怪的。

    例如，她觉得，他虽然脸没有侧过来，但是眼神，还是会有意无意的朝着这边飘来，而不是将注意力全部放在衣服上面。

    “咳咳……”氛围有些尴尬，凤陵夜曦空出一只手来，咳嗽了几声。

    ――啪嗒……

    因为他的动作，他发髻上用来固定的那根金色的簪掉了下来，掉在了地上，顿时，上面的一个黑色的珠子被摔开了，簪子内部，露出了什么东西一样。

    凤陵夜曦低眸，看着发髻里露出的那一角，皱眉。

    范莫莫却先他一步，将发簪和珠子一并捡了起来。

    “这簪子是空心的？”范莫莫没多想，将簪子里面藏着的东西，拿了出来。

    塞在簪子里面的东西，竟然是一个纸包，范莫莫将簪子和珠子放下，然后将纸包小心翼翼的拆开了。

    刚拆开，她便闻见了一股药味，顿时，范莫莫欣喜：“凤陵夜曦，你看看，这是不是随影藏在这里的药？”

    她说着，整个人便朝着他那里移了移，将纸包凑向他的鼻尖，让他闻。

    凤陵夜曦抿唇，先是瞥了她一眼，然后才浅浅的用鼻尖凑了凑，然后点头：“这是金疮药。”

    闻言，范莫莫欣喜不已：“太好了，那你赶快上药，以免伤口会更加严重！”范莫莫忙将他手上的挂衣服的棍子拿了过来，催促道。

    她还以为那药藏在玉佩里面，没想到随影倒是聪明，将它藏在了凤陵夜曦的金簪里面，簪子是每天要用的东西，这样一来，倒十分方便。

    凤陵夜曦点了点头，将纸包接了过来，没说什么，便开始解自已的衣服。

    他先是将已经湿了的外袍脱下，放在一旁。

    黑色的外袍被脱下，范莫莫看见了他白色里衣上面的斑斑血迹，心中，不免心疼起来。

 第256节:他想，他很乐意帮她这个忙6

    他身上的伤，比她想象的还要严重……不然，他的衣服上也不会全是血了……

    里衣被解下，他光裸着上身，身上的伤口，也全数暴露在了她的眼前。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    他没她那么幸运，除去他身上的剑伤，但莫莫还看见了他身上一些因为滚落山崖的明显的擦伤。

    而她身上，只是一些轻微的擦破皮而已。

    除去新伤，范莫莫还看见了他腹部上的疤，很深的疤……是那次万光寺刺杀事件时候留下下的，只是，范莫莫不知，那时的他，将她抛下了……现在，他还会不会这样？

    凤陵夜曦将纸包放在一旁，伸手，蘸了些粉末，将它擦在胳膊上的那一道明显的剑伤上。

    可能是因为力度过大，刚碰上伤口，范莫莫就见他的眉头因为疼痛，皱了起来。

    “我来帮你吧！”她咬唇，伸手，拉住了他要往手臂上擦药的手。

    闻言，凤陵夜曦抬眸看向她，眸中有些错愕。

    “怎么，你还怕我害你不成！”见他这样看着自己，她撇唇，不满道。

    她是看着他的力度那么大，迟早，得伤着自己了……到时候，他的伤口不但好不起来，而且还有可能会加重伤情。

    “你要是想要害我，我也绝不皱一下眉头！”他看着她，忽然坚定道。

    范莫莫顿住，心，狠狠的抽疼了一下……

    他说，你要是想害我，我也绝不皱一下眉头。

    他的语气，明明不够温柔，不够柔情，话也不够肉麻，但是，就是这样的话，却让范莫莫感觉很感动。

    她没说什么，松开了他的手，拿过纸包，开始帮他擦药。

    她的动作很轻柔，一点一点的，将他手臂，还有身上的一些擦伤，都上了药。

    正当她以为全部擦完，准备将剩下的一点药再包好的时候，却意外瞧见了他的背上，竟然还有一块剑伤。

    伤口有一根手指那么长，但却不是很深。

    范莫莫移动到他的身后，又开始往他的背上擦药。

    整个过程，凤陵夜曦真的一下眉头都没有皱，反而，整个人看起来，还格外的享受。

    似乎，她不是在帮他上药，而是在帮他按摩一般。

    上好药，范莫莫让他不要穿上衣，因为怕伤口会粘到衣服，到时候处理起来就麻烦了。

    凤陵夜曦默认了，没说什么，只是坐地，直接用内功，将自己还湿着的裤子弄干了。

    对此，范莫莫觉得很神奇。

    虽然他不需要穿上衣，但是他还是将自己的衣服，和范莫莫一同烤干了。

    她的，他让她都穿上了。

    而他自己的，则是铺在了火堆旁的地上，让她躺在上面休息。

    范莫莫没有拒绝，欣然的接受了，虽然有点硬，但是范莫莫躺在上面，却还是觉得温暖十分。

    夜里，她睡得迷迷糊糊的时候，眯着眼，瞧见一个人，坐在火堆旁，手拿着一只红色的荷包端详着。

    还没来得及认真看，她又熟睡过去了，呼吸，十分均匀。

    一旁的凤陵夜曦将荷包别好在了腰上，这才侧过头，看着已经熟睡，一脸宁静的范莫莫。

 第257节:只守着她一人1

    本来，他只是想看一眼的。

    但是却没想到，看着，看着……就移不开眼了。

    他走近她，在她的身边坐了下来，近距离的看着。

    手，不自觉地抚上了她的脸颊，柔软的触感，让他心中有些满足。

    他勾唇，一笑，然后忍不住俯下了身子，在她柔软的唇上，吻了吻，然后这才去到洞口，坐下，为她守着。

    这里不比室内，夜里，指不定会有些什么东西，为了她的安全，所以，他准备这一夜，就只守着她一人。

    不为别的，只是希望她能安然熟睡。

    已足以。

    ……

    第二日，皇城。

    一早，凤陵夜曦和凤陵夜澜就进宫了。

    二人这时，正在和皇上在书房里，不知道，在谈些什么！

    书房内，皇上坐在桌案前，而凤陵夜玺和凤陵夜澜二人，则都站在桌案对面。

    “你们说什么？”皇帝听了他们刚才说的话，顿时大惊！

    凤陵夜玺和凤陵夜澜二人站在那里，没说话。

    凤陵夜澜将自己挖地道，放走凤陵夜曦，还有凤陵夜曦去拦轿子的事情，都说了出来，只不过他说出来的话，与事实，还是有些出入的。

    “你们真的可以确定，这事情是真的？”皇帝有些不确定问道。

    “是真的！昨天臣弟放走五弟之后，便跟了上去，可是等我赶到的时候，他们已经不见了。但是听昨天抬轿子的轿夫说，有两个黑衣人，跟着五弟他们去了！所以，天还没亮，臣弟就带人出去寻了，寻了许久，终于在一座悬崖之上，寻到了这个。”凤陵夜澜边叹息，边道，一脸哀伤的样子。

    说着，他将一直黑色的靴子，从身后拿了出来。

    闻言，皇帝忙接过那靴子，看了几眼。

    “这……这是母后之前为我们兄弟几人每人做了一双的靴子，这上面，还绣着五弟的名字……”凤陵夜澜戏份十足，说着，好像看出来了一般。

    皇帝握着那只靴子，久久不说话……

    “那派人下去找了没有？”许久，皇帝才开口，问道。

    对于那个五弟，他也不是没有感情的，毕竟，兄弟这么多年，而且，他也是唯一在皇城的王爷。

    只是他没想到，这意外，会来的如此之快。

    “找了……可是只找到了一堆烂肉而已！”凤陵夜澜叹息道。

    一旁的凤陵夜玺只是抿着唇，面上没有表情的站在一旁听着。

    什么烂肉……那不过都是凤陵夜澜搞的鬼！

    而且，他所说的那个悬崖，根本不是昨日凤陵夜曦他们掉下去的山崖，说是从那座高高的悬崖掉下去的，只是为了不让有人找到他们。

    凤陵夜玺觉得，凤陵夜澜这个理由太烂，也不知，皇兄会不会真正相信他们的话。

    闻言，皇帝的面露哀伤，连连叹息。

    “此事……一定不能让母后知道……”皇帝交代道，太后的身子，近来不太好，之前因为红莲国，还有蝴蝶山庄的事情，已经够费神的了，现在若是知道夜曦他出事了，恐怕，情况会更加糟糕。

 第258节:只守着她一人2

    “是。00100co/ 看”凤陵夜澜和凤陵夜玺都点头。

    凤陵夜澜暗下偷笑，既然皇上想瞒过太后，那必然，不会大肆去追查，那么尽管他们编制的这个谎言漏洞百出，想必皇帝也不会去追查。

    还有就是，他刚才对皇兄坦白了挖地道的事情，若是皇上想瞒过太后，也一定，不会大肆的惩罚他……

    这样，他既然帮了五弟他们，自己又不会受惩罚。

    “还有……你们觉得，那两个黑衣人，会是什么人？难不成，又是上次那批刺客？”皇帝放下了靴子，然后才道。

    “皇兄，依臣弟看，这次的时间与之前的刺客无关，而很有可能，是五弟之前的一些仇家追杀。”

    闻言，皇帝陷入沉思，不知道，在想些什么。

    “这事你们还是先不要告诉其他人，暂时就先伪造夜曦还在王府的假象，以免蝴蝶山庄的人知道了，会把实情闹大。”皇帝再次交代道。

    “是。”二人又点头。

    “皇兄，既然五弟……那皇兄倒不如，直接挑个皇子，与任蝴蝶成亲，这不也一样？”凤陵夜澜提议道。

    皇帝今年年岁已经不小了，是他们之中，最大的一个。而他，也有许多皇子，其中大一些的，也和任蝴蝶应该差不多大。

    闻言，皇帝忙叹息：“要是能这样，朕早就这样办了，只是那个任蝴蝶，非得吵着，非夜曦不嫁……”

    之前，他就想挑选个皇子，娶了任蝴蝶，可是，人家不同意，他也没办法。

    “算了算了，这事朕来想办法，你们先回去吧！”皇帝摇头，忙挥手，似乎有些烦心。

    凤陵夜澜和凤陵夜玺二人也没说什么，也就退了出去。

    ……

    曲丞相府。

    昨夜小姐一夜未归，整个曲丞相府，已经闹开了。

    就在这个时候，皇宫之内下了一道密旨进丞相府，来宣旨的是皇上的心腹，胡公公。

    圣旨上说明，只能让曲丞相一人看。

    曲丞相起先不太明白，但是却觉得，这件事情和自己的女儿有些关系。

    因为，他昨晚就去了国师府，也问了轿夫，那几名轿夫说，贞儿是被凤陵夜曦带走的。

    当看完圣旨之后，曲丞相整个人已经直接因为震惊，而呆住了。

    他不敢相信的看着圣旨上所写的内容，流岚王坠崖，流岚王爷殉情……那几个几眼，刺痛了他的眼和神经。

    圣旨上面还写，说让他保密，丧事在府里小办，不要张扬，暂时不能让外人和太后知道。

    保密……呵……他这辈子，为了凤陵国，鞠躬尽瘁，死而后已……没想到，现在就连女儿离世，也只能这般憋屈。

    “曲丞相，圣旨已经送到手了，那咱家就先回宫复命了。”胡公公不知道圣旨上面写了什么，脸上还带着笑意。

    却见曲丞相没有理他，只好告别一声，带着自己的人，离开了。

    许久之后，曲丞相才将圣旨合上，紧紧的握在了手中。

    不满皱纹的脸，微微抽搐……薄弱的身子，也跟着微微颤抖起来。

    他这一生，唯一的女儿，就这么没了。

 第259节:只守着她一人3

    如果，这就是贞儿恢复清醒的代价，那他情愿不要，情愿她，一辈子都这么的痴傻下去！也不要，让她就这么，离开了他们。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    如果她还是痴傻，那便不会喜欢上流岚王爷，那他们之间，也不会生出那么多的事端，受那么多的苦！

    没一会，曲夫人和珠儿等人，都进来了。

    无论她们问些什么，曲丞相都只是摇头，似乎没听见她们的话一样。

    曲夫人无奈，只能眼睁睁的看着曲丞相失魂落魄的，朝着自己的书房走去。

    珠儿等人，更是疑惑……但她们知道，皇上这次下的旨，指定不是什么好事……可就是不知，到底是什么事会让曲丞相忽然之间，就变成了这样。

    ……

    除去曲丞相府，凤陵夜玺凤陵夜澜等人住的客栈里，也迎来了圣旨。

    圣旨上的大概意思只是让凤陵夜玺和凤陵夜澜二人去一趟流岚王府，编个谎，骗骗任蝴蝶，让她不要怀疑凤陵夜曦的去处。

    凤陵夜澜有些不屑道：“皇兄可真是懂得找帮手，竟然让我们去搞定任蝴蝶那个女人？”

    凤陵夜玺没理他，只是看向自己的娘子：“山崖下面有一条出口，相信他们能够找到，出去之后，便是一个小镇子，现在他们的身份在外界看来已经死亡，我答应你的事情也已经办……”

    他话还没说话，就被莫七七不耐烦的打断了：“知道了知道了，等事情平息之后，我们就回孤城！”她伸抚了抚肚皮，道。

    这下，肚子里面怀上了，她不想回去也难了，只是回去之后，便没有这么清闲了。

    等这场事情完全平息之后，她也该回去待等着，再生这磨人的第三胎了，只希望，这肚子里的千万不要和上一胎一样，是个双胞胎，不然，她这一生，可就真的成了孩子奴了。

    “不过目前看来，你们是回不去了，得先把蝴蝶山庄的事情解决了才行，不然就算你们回去了，也没有什么清闲日子可过了。”一旁梁奈雨捂唇，笑了笑，道。

    蝴蝶山庄的庄主不答应帮忙，那凤陵国就很有可能会失去边界的的领土，到时候，皇上肯定又得差遣他们兄弟俩。

    闻言，凤陵夜澜叹息一声，附和道：“媳妇说的是。”

    莫七七撇了他一眼，鄙视道：“马后炮！”

    “我乐意！”凤陵夜澜不要脸的回绝过去。

    莫七七气的咬牙，起身走人了。

    凤陵夜玺摇了摇头，也跟了上去。

    凤陵夜澜笑了笑，凑在自己媳妇身边，调笑道：“看见没有，三哥原来也是马后炮！”

    梁奈雨无奈，只得捂唇偷笑。

    ……

    下午，凤陵夜澜和风铃夜玺一人提着一坛酒，进了流岚王府。

    此时的流岚王府，也是一团乱，因为任蝴蝶在流岚居外面，吵着要进去，但随影不让。

    随影由于被凤陵夜澜提前洗脑了，所以非常镇定，一直用，爷有事，在思考，不让外人打扰这样的理由，组织任蝴蝶进去。

    为此，任蝴蝶快气炸了，就差跟随影动手了！

 第260节:只守着她一人4

    “哎呀，这不是五弟妹，未来的流岚王妃吗？”凤陵夜澜一看到任蝴蝶，便用调侃的语气大声道。

    听见有人说话，正在和随影挣扎不下的任蝴蝶忙转过身来，便看见了凤陵夜玺和凤陵夜澜二人。

    “是玺王爷和澜王爷吧？”任蝴蝶看着二人，问道。

    虽然她没有见过他们，但是从他们的长相和曦的相像之处，还有刚才那人所说的五弟妹，她便能猜到一些，加上她知道，玺王爷和澜王爷因为上一次的万光寺事件，现在都还留在皇城，没有回自己所管辖的地区。

    所以，她便能确定，这二位，就是曦的三哥和四哥了。

    “是的，五弟妹可真是好眼力！”

    凤陵夜澜笑着道，一口一个五弟妹，叫的任蝴蝶满心欢喜，心花怒放

    “这位应该就是澜王爷了吧？”任蝴蝶望着凤陵夜澜，问道。

    都说，玺王爷为人较为冷清，那站在一旁冷着脸不说话的，一定是玺王爷了，那这位，一定就是澜王爷了。

    “看来五弟妹对我们几兄弟，还是有些了解的，不然，又怎么能如此轻易的认出你四哥我？”凤陵夜澜的话语中，无一不在讨好着任蝴蝶，这让一旁的凤陵夜玺听见五弟妹只是，便不得不用鄙夷的眼神，看着他。

    听见凤陵夜澜如此的讨好自己，一口一个五妹，倒是让任蝴蝶有些不好意思起来。

    “四哥说笑了，只是以前听人说起过四哥而已，所以，才能轻易认出。”听凤陵夜澜叫她五弟妹，虽然任蝴蝶也还未过门，但也懒得管那些俗规，直接称呼起他为四哥来了。

    反正，她要成为流岚王妃也已经是板上钉钉，迟早的事了！

    “哈哈！看来我凤陵夜澜倒也是挺出名的啊！”凤陵夜澜调笑道。

    “夜曦是不是在里面不肯出来？”沉默了许久的凤陵夜玺，忽然问起了随影。

    “是的，爷说想静一静。”随影低头，低声道。

    “静一静？我看五弟是因为快要娶到如此漂亮的王妃而太激动了不想出来吧，说不定，他现在正在偷偷试着新郎官的衣服呢！”凤陵夜澜大声的指着流岚居的门，道。

    闻言，任蝴蝶的脸红了起来，低着头，笑着。虽然知道凤陵夜澜说的事情，完全不可能发生，但是女人，总受不住别人说好话讨好。

    刚开始和随影争执的那骨子劲，全然不见了。

    随影看见任蝴蝶的样子，差点没有掉下巴！

    他现在才发现，原来澜王爷这么有能耐，只是光几句话，便能将任蝴蝶弄得晕头转向的，一下子跟变了个人一样的。

    佩服啊佩服……他随影此刻真是佩服的五体投地……

    见任蝴蝶被他夸得已经有些飘飘然了，凤陵夜澜得意的冲凤陵夜玺使了个眼色，才将手中的酒壶提到任蝴蝶的面前，道：“我们俩本来是想来找五弟喝酒的，可是他不肯出来，真是扫兴！不过，既然他不愿意出来，而弟妹你也正好在这里，不如，五弟妹你就陪我们哥俩喝几杯吧？怎么样？”

 第261节:只守着她一人5

    闻言，任蝴蝶起先是有些犹豫，觉得这样似乎不是太好。00100co 看网

    但很快，凤陵夜澜又开始摇头叹息道：“弟妹你不知道？五弟一直很喜欢爱喝酒的女人，以前那个什么曲丞相家的小姐，就是陪着他喝酒，所以五弟才……”说到这，凤陵夜澜便止住，没有再往下说了。

    好话，点到为止便可，说多了，有的时候，却不一定会带来什么好处。

    “真的吗？”闻言，任蝴蝶眸中闪光，看着凤陵夜澜，问道。

    曦会对曲贞儿念念不忘，难道，就是因为她是个喜欢喝酒，喜欢陪曦喝酒的女人么？

    虽然不是太相信，但任蝴蝶的眼神告诉凤陵夜澜，她动摇了。

    一旁的随影也是一脸疑惑。

    谁说爷喜欢爱喝酒的女人了，他跟了爷这么多年，怎么不知道。

    还有，他怎么都不知道过王妃陪王爷喝过酒，而澜王爷却这么清楚呢？

    “当然了，你四哥我难不成还能骗你？”凤陵夜澜鄙夷道。

    “可是……曦怎么会喜欢喝酒的女人……”任蝴蝶有些疑惑的小声道，爹不是都说，男人都比较喜欢淑女么，那么，曦又怎么会喜欢大口喝酒的女人？

    “既然五弟妹不愿意的话，那就算了，我们还想把五弟的兴趣爱好都告诉你呢，人都说啊，一个女人，想要取悦一个男人，那必须先得了解那个男人，随影，你说是不是？”

    “啊？我……属下不知……”随影一头雾水，忙摇头。

    这都是什么，他可都从来都没听过。

    “唉……算了，还是我和三哥二人去喝酒好了。”凤陵夜澜无奈看着随影叹息一声，然后便提着自己的酒壶，离开。

    “四哥，等一下，我去！”任蝴蝶跟了上去，道。

    无论是真是假，她都愿意试试。

    喝酒嘛……虽然她没喝过，但是她想，这东西也没什么难的，大不了，当白开水一样喝就是了！

    总之，她今天正好和曦的两个哥哥练练，日后，没准还真能用喝酒来讨好曦。

    闻言，凤陵夜澜露出了得逞的笑：“好！那就去王府的亭子里面！”

    说完，他便又扭头对随影交代道：“随影，让管家准备些酒菜过去！”

    闻言随影点头，伸手擦了擦额头上的汗，他完全搞不懂，澜王爷和玺王爷二人，要做些什么。

    看这儿三人远去的背影，他只能叹息一声。

    ……

    山崖下。

    由于昨天晚上折腾到一直快凌晨才睡的，范莫莫这一睡，竟直接睡到了中午。

    她醒来的时候，火堆已经灭了。

    身上，盖着凤陵夜曦的里衣。

    她撑着身子，坐了起来，本想去寻找凤陵夜曦的身影，但却发现，他此时正坐在洞外。

    他的上身，还是光裸着的，背后的伤口，似乎已经止住血了。

    此时，有阳光从洞外渗进，正好照耀在凤陵夜曦的身上，他的全身，都变得有些通透，他那有些凌乱的发丝，也因为阳光的照耀，而变成了金黄色的。

    范莫莫看着有些入迷了，没有想到，他的背影，也能这么好看。

 第262节:只守着她一人6

    “你醒了？”听见声响，凤陵夜曦才转过头来，看向她。

    范莫莫点了点头，用手，揉了揉眼睛，一脸朦胧的表情，看起来呆呆的……

    凤陵夜曦抿了抿唇，将一直洗好因为怕弄脏，所以一直拿在手里的几个果子，拿了给她。

    “这附近只找到了这个，你先吃了它。”

    他的大大的手掌之中，放着几个青色，和青枣有些相像差不多大的果子。

    范莫莫看着那果子，愣了愣，没多想，便拿起一个果子，咬了一口。

    入口，有些酸涩，而且……最关键的是，这果子一点都不甜，十分难吃。

    范莫莫脸色不太好，想将刚咬下的果子吐了，但是看见一旁的凤陵夜曦，还是忍住了，勉强吃下了一个果子。

    剩下的那几个，她是再也不肯吃了。

    凤陵夜曦有些无奈，见她皱着小脸一脸嫌弃的样子，也没有再勉强。毕竟，她也已经吃了一颗果子，暂时能保住一些体力。

    剩下的，只能等晚些，他再去林中抓些活物烤给她吃。

    没办法，因为她一直在睡觉，他也不敢走远，只是在这附近找了些吃的，所谓吃的，也只有这种酸酸的果子了。

    他弯腰，将地上的衣服捡了起来，将里衣，和外套都穿好，却忽然拉住了她的手，要将她往山洞外面拉：“我们走！”

    “走？去哪？”范莫莫不解，这里他们都不熟悉，还能去哪里！

    “找出口！总不能一直困在这里！”凤陵夜曦瞥了她一眼，道。

    说完，便拉着她，出了山洞。

    山洞外，还是树林，树林中，由于没有人来过，所以四处长满了野草，还有一些，甚至有刺，范莫莫身上曲夫人亲手做的裙子，就这样，被刺划破了好几道，但她现在可没有心思去心疼，只能乖乖的跟着凤陵夜曦，朝前走着。

    他走在前面，为她带路，但他未受伤的那只手，却是死死拉住她，好像，会怕她忽然失踪了一样。

    她一低头，便能看见二人紧紧握住的手。

    心中，是满满的踏实感。

    即便是身上被刺划了几下，她都不觉得痛，反而却觉得，这样很好。

    凤陵夜曦一直以天上的太阳作方向，二人一直朝一个方向走着，走了许久，才发现，林子的深处，竟然有一片只有杂草，没有树木的空地。

    “那里竟然有房子！”范莫莫惊，看着空地上竟然有个小木屋！

    这里有人住吗？

    细看之下，她却发现，那木屋是个破屋子……

    那就是说，应该很久都没人住了吧？

    闻言，凤陵夜曦也抬眸，看了过去，只见前方，确实有一座小木屋，小木屋的周围，没有什么杂草，似乎是被人，刻意清除过一般。

    而那木屋的颜色上看起来，明明是才建没有多久的屋子，但却又像被人故意破坏一样，有些破烂，例如，门是倒着的，屋顶，也被掀了起来。

    当然，凤陵夜曦所观察到的这些细节，范莫莫这种没有历练过，不懂得江湖险恶的人，自然是根本看不出来的。

 第263节:只守着她一人7

    “我们过去看看！”范莫莫有些欣喜，便要过去看看。使用看阅读器看千万本小说，完全无广告！

    但却被身后那只紧握着的手，给拉了回来。

    “别急，我先去看看是怎么回事。”凤陵夜曦瞥了她一眼，眸中有些警告的意味。

    “你是说会有危险？”范莫莫诧异的看着他，不然他怎么会这么警惕。

    难不成，那两个黑衣人还追到山崖下面来了？

    厄，那她可真就对那两个黑衣人佩服的五体投地了。

    “你在这等着，别乱跑！”他像是在嘱咐小孩子一般，对她嘱咐道，说完，便松开了她的手，一人朝着那木屋去了。

    范莫莫想跟去，但还是停住了脚步，停在原地看着他。

    木屋不大，可以说还比不上流岚王府的柴房大。

    凤陵夜曦先是在门口停了一会，在确定里面没有危险之后，才将门踹开，走了进去。

    屋内，桌椅，床，一应俱全。

    可以说，一般该有的生活用品，这里都有。

    凤陵夜曦蹙眉，走了进去。

    桌上，放着一张纸条。

    他伸手，将纸条拿了过来。

    只见上面密密麻麻写着：――五弟，我猜的应该没错吧，在看这张纸的时候，莫莫肯定不在你周围！不让她知道也好，否则，我想依她的性格，肯定会怪你，甚至，还会连累到我。毕竟，我们用这种方法骗她入局，是很不道德的事情。你要继续瞒下去，为了你自己，也为了你三嫂我！一定要瞒下去！

    ――为了你，我连莫莫都骗了，所以你这段时间，一定要好好照顾她，不要再让她受委屈了。你三嫂我，为你们准备了这样一个屋子，屋子是我们为了不让莫莫疑心，故意弄破的，你待会自己修修，也还是能正常使用的。你放心，这屋子虽不大，但日常所需，和食物都准备充足。这里所有的东西都已经够你们住上一个月了，等一个月之后，你们再沿着地图上标记的方向去，便能找到出口，相信那时候，世上已经没有凤陵夜曦这个人，也同样，没有曲贞儿这个人了！

    ――从此以后，莫莫便只能跟着你一人了，你若是对她不好，你三嫂我一定让你三哥亲手灭了你！你知道，他会听我的！

    ――还有哦，纸条看完要毁掉，不然被莫莫看见了，我可不负责！

    ――莫七七，留。

    看完纸条，凤陵夜曦不禁蹙眉，唇微微勾起，虽然不懂，为了三嫂和曲贞儿的关系会这么好。

    但是此时，他也无心去研究这些了。他将纸条揉进掌心，然后用内力，直接粉碎了。

    桌上，果然还摆着另外一张羊皮的地图。

    他伸手将底图拿过，扫了几眼，便已经了然这整个山中的布局。

    这下，他总算是明白，昨夜凤陵夜玺为何要扮作黑衣人，还不惜，划了他几刀。

    当时，凤陵夜玺只是附在他耳边，小声的说了一句，若是他想知道他在她心中的地位，就不要做任何反抗。

    当时，他很惊讶，因为来人竟然是他的三哥。但是，后来，他说的话对他确实极具诱惑力。

 第264节:只守着她一人8

    所以，当时他并没有没有反抗，故意节节败退，甚至还受了伤，后来还被踹下了山崖，虽然掉崖的那一刻，他很震惊，甚至以为他这个三哥是真的想要他的命。00100co/ 看

    但是当他掉入水中安然无恙的那一刻，他总算是明白了……原来，三哥是要用这种方式，帮他……

    后来，他看见她也跳了下来。

    他十分震惊，与惊喜。

    因为他终于知道，自己在她心中的重要性了。

    只是，那时候他没有想到，他们竟然还为了他，设下了这么一个局。

    刚才看完纸条，他也已经全部了然，他们是想乘此机会，让他们假死……好彻底摆脱那个身份，那个皇城……和那一段被逼的婚约……

    想着，忽然鼻尖有些酸涩，感动，也还是是有的。

    他承认，他们几兄弟，从小的关系，便不是太亲切，甚至，他刚开始，因为太后和他这个名字的缘故，对他这个三哥，是有心结的。

    可是没想到，现在帮他的，也是他这两个哥哥，顺带着，还有两个嫂嫂。

    心底，欣慰不少，更多的，是感谢。

    感谢他们的帮助……不然，此时，她八成还是不会理他一下！

    “凤陵夜曦？”

    屋外，传来了范莫莫的喊声。

    等了许久都没有看见他出来，而里面又没有动静，范莫莫承认，她等不了了。

    听见她在叫自己，凤陵夜曦迅速的将羊皮图纸在屋中藏好，这才走了出去。

    见他出来，安然无恙，范莫莫总算是松了口气，虽然知道不会有什么大事，但是刚才她还是会忍不住担忧。

    “怎么样，里面还有人住吗？”她问道。

    他摇了摇头：“这房子原先的主人看来已经离开了，屋子里还剩下一些东西，可能是他们留下的。我们……可以暂时住在这里，再找出去的路口。”他顿了顿，道，面色，有些不自然。

    闻言，范莫莫有些好奇的绕过倒塌的门，走了进去。

    “人走了，东西留下了？”闻言，范莫莫有些惊讶，但还是忍不住有些担忧问道：“万一他们只是出去了怎么办，到时候我们进去……人家如果回来的话……那我们不是成了小偷了？”

    “你觉得，如果这屋子还有人住，会不去修这屋顶和门？”他抿了抿唇，蹙眉，道。

    听他这么说，范莫莫倒也觉得好像有点道理，便没再说什么了。

    虽然这间木屋不大，但是，屋顶修好之后，也能遮风挡雨。

    这算不算老天赐给他们的礼物？

    范莫莫朝着看了屋顶一会，发现屋顶上只要将一旁的木板和茅草盖好，就能修好了，在她看来，这很简单。

    以前她跟着外婆的时候，很多东西，外婆一个老人家，不方便做，也没有能力做，所以很多大人该做的事情都是由她，去学着做的。所以，修个这种屋顶对她来说，还是没有什么难度。

    木屋旁，放着一个梯子，正好可以顺着爬到屋顶上去。

    没多想，她挽了挽袖子，便朝着那梯子去了。

 第265节:我叫范莫莫1

    她伸手扶住了梯子，一只脚踏上梯子的第一格，准备爬上去修屋顶。

    凤陵夜曦见她的样子，不禁有些错愕：“你在做什么？”

    “修屋顶啊！不修好我们怎么住？”范莫莫不经意道，说着，便要往上爬！

    闻言，凤陵夜曦眉头蹙紧，不由分说的就走上前，将快爬上去的范莫莫，直接从她身后，给抱了下来！

    “你干嘛！”范莫莫大怒，看着他！

    她都快爬上去了，他干嘛又把她给抱下来了？

    “曲贞儿！你当本王是死的吗？这屋顶用得着你来修？本王又不是残废！”他将她放在地面上，眸中有些不爽。

    她竟然说她要去修屋顶？

    她把他当成了空气，还是直接当成了透明的？

    他会没用到，要她一个女人上去修屋顶的地步？他只是受了点小伤，又不是断手断脚了。

    他的话不禁让她有些无奈：“我什么时候说你是残废了，我只是觉得这种小事……我自己可以搞定。”

    她承认，她自己想去修屋顶，是有点在意他的伤。但是她绝对没有把他当做残废来看待，她只是觉得，这东西，真的挺简单的，不用麻烦他！

    闻言，凤陵夜曦很显然没有将她的话当真，因为她不相信，这个傻了多年，从未做过粗活的丞相千金是真的会修屋顶。

    他轻挑眉，扫了她一眼，才用强势的语气对她道：“曲贞儿！你给我好好站在这里，哪里也不许去，也不许爬梯子！”

    范莫莫撇唇，有些不满他小看自己，但却也没有再说些什么让他感觉男性

    尊严被践踏的话了。

    话一说完，凤陵夜曦便猛的一个跃起，一转眼，便跃上了屋顶。

    范莫莫嘴角抽搐，修个屋顶而已，他还用上轻功了？

    这似乎有点太浪费了吧……

    但是随后，她便见凤陵夜曦坐在了屋顶上，十分专注的开始修屋顶起来了。

    从范莫莫的这个角度，正好可以看见他的侧面。

    没过多久，范莫莫便见有大颗的汗水，从他的额头掉落下来。

    脑海中，忽然想起在现代周蒙曾今说过的话，她说，男人流汗的时候，是特别an的。

    此时，范莫莫看着凤陵夜曦的侧面，不禁伸出一只手，拖出自己的下巴，思考起来了。

    凤陵夜曦，an么？

    恩，其实好像还是挺an的，只不过这个臭男人的脾气一直不太好。

    “好了！”

    正当范莫莫看着他的侧面出神之时，凤陵夜曦拍了拍手，故作轻松的从屋顶上跳了下来。

    尽管，范莫莫却见他一头的汗水。

    刚落地，他便又转身去修门了。

    尽管凤陵夜曦以前也从未做过这种粗活，但是此时他做起来也还算上手，不过多时，便将门也修好了。

    “修好了？”范莫莫看着那不过多时就修好的门，有些惊讶，他这么快就搞定屋顶和门了。

    “那是！曲贞儿，此时是不是觉得我很安全感？”听见她的语气带着惊讶，凤陵夜曦勾唇，凑近范莫莫的脸，问道。

 第266节:我叫范莫莫2

    这时，他忽然想起了凤陵夜澜说过的话，他说，一个男人最大的成就，就是给自己的女人安全感。00100co/ 看

    他的气息，喷洒在她的脸颊，心里，不自觉地开始有些紧张。

    范莫莫没说话，只是伸手，惯性的摸了摸鼻子，脚步，故意往后退了几步，等退开他的距离之时，她才忽然大声说道：“曲贞儿不觉得你有安全感！”

    她没说错，她不是曲贞儿，真正的曲贞儿已经不在了，又怎么能感觉到他的安全感呢？

    说完，她丝毫不意外的见他的脸色变了。

    这时，一阵阵的清风忽然拂过，将范莫莫白色的裙角吹起，她有些凌乱的发丝，也被风吹得四处飘散着。

    她后退几步，忽然冲着凤陵夜曦大声道：“我不叫曲贞儿！我叫范莫莫！”

    她不叫曲贞儿，一直不叫！

    她叫范莫莫！

    她双手握紧着，站在远处，也不知是为何忽然这么沉不住气，将真相说了出来。

    但是，她说了，就是说了！

    不管，待会他会用何种恐怖的眼神看着自己，又或者，他会把她当做鬼魂来看待……

    她只是，不想再他看着自己的时候，喊着的，是另外一个名字。

    听见她的话，凤陵夜曦却没有任何吃惊意味，反而几步向前，走近了范莫莫。

    风，吹起了她的裙子，和她的发。

    空气中，似乎也带着淡淡的……她身上的香味。

    走近之时，他伸手，勾住了一缕她的头发，然后，薄唇，轻启：“我知道。”

    他的声音，还是一如既往的磁性。

    “什么？你知道？”范莫莫愣住，不可思议的看着他。

    他怎么会知道的！

    她穿越这件事情，她也没有告诉过别人……

    她只告诉过莫七七……难不成是莫七七告诉他的？

    “你怕蝴蝶。”他道。

    一听蝴蝶这个词，范莫莫先是一个激灵，然后便是疑惑的看着他。

    她怕蝴蝶怎么了，怕蝴蝶就能让他知道她是穿越来的？

    难不成穿越来的人都怕蝴蝶？那莫七七也怕？

    “你以前不会对着我笑。”凤陵夜曦继续道。

    开始怀疑她，便是从这两件看起来极其细微的小事开始的。

    从大婚之后，他便一直怀疑着，她不是曲贞儿本人，因为，那时的她从来没有对他傻笑过一次！

    还有就是去万光寺的那一次，她竟然如此惧怕蝴蝶。

    而他以前却见过曲贞儿带着丫鬟捕捉蝴蝶。

    他相信，一个傻子，即使是变清醒了，但她的一些喜性是不会变的。

    “……”范莫莫无言，不是吧……他就是靠这两样得出她不是曲贞儿的？

    以前的曲贞儿喜欢对凤陵夜曦笑，这是范莫莫所知道的，因为以前珠儿对她说到过，但一个人的性格是会变得，他不可能就靠这个猜测她不是曲贞儿吧！

    “所以我一直知道，你不是曲丞相的女儿！”见她一脸震惊茫然的样子，他勾唇，放开了她的发丝，然后伸手，抚了抚她的脑袋，将她一头被风吹散的发丝抚平。

 第267节:我叫范莫莫3

    他的声音，围绕在范莫莫的耳边，他有着剥茧的手，也抚着她的发丝，范莫莫抬眸，便对上他那双黑色的眸子，眸中，带着些宠溺……

    她有些愣……可以说，她还是第一次，看见他用这种眼神，和这种语气对自己。

    她似乎又开始觉得，自己，好像并不是很了解他，或者说，她了解他，了解的还并不全面。

    “这些都是你自己猜测出来的？你就是靠这些，猜出我不是曲贞儿的？”范莫莫咬了咬唇，问道。

    如果只是他这样猜测出来的话，那么就是说，他只是猜到了她不是原来的那个曲贞儿，但是，他却不知道，她是穿越而来的，对么？

    如果，他知道了自己是穿越来的一缕附在这个身体之内的游魂呢……那他，还会不会像现在这样，看着她？

    “不是，猜测是一部分，但最重要的是，我的感觉告诉我，你不是曲贞儿！”凤陵夜曦如实回答，说来也很奇怪，新婚夜开始，他便有那种感觉。

    只是，后来他心中的那种感觉越来越强烈了，强烈到，让他无法忽视。

    “那……如果，你知道我的身份，知道我的身份很奇怪，你会不会……会不会……”范莫莫咬了咬唇，有些难以启齿。

    让她说自己诈尸？还是鬼附身？她是真的无法用这些词语来形容自己，因为这样给她的感觉很奇怪。

    闻言，凤陵夜曦忽然放下双手，转而抚住了她的一双手臂：“无论你是谁，我……”

    他顿了顿，面色有些不自然道：“无论你是谁，你都是我凤陵夜曦的妻子，不管怎么样，你都得陪我一辈子！”他一口气道，说话的速度有些快，但却完完全全的是他的心里话。

    他根本，就不在乎，她是谁。无论她是谁，他都爱！

    听他这么说，范莫莫的内心有些震惊，随后，她才笑了笑，没有再说什么了。

    也不知道，是不是他方才的眼神太认真，范莫莫竟毫不犹豫的相信了他的话。

    所以，现在她也觉得，有些话，似乎，说不说，都没太大的关系了。

    ――啪嗒！

    这时，天空之中，忽然下起了雨。

    雨水打在了二人的身上，起先，只是几点，后来，雨水越下越大了起来。

    “回屋！”凤陵夜曦放开了范莫莫，牵住了她的手，准备回屋。

    范莫莫刚走了几步，忽然被脚下的裙子莫名其妙的给绊住了，差点摔跤。

    见状，凤陵夜曦不由分说，弯腰，将她拦腰抱了起来，然后快速的，朝着小木屋，那个他们暂时的小家而去。

    ……

    流岚王府。

    亭子内。

    这里，也同样，开始下起了大雨。

    “五弟妹，来，喝！”凤陵夜澜又给任蝴蝶倒上了满满的一杯酒，然后笑着递给她。

    任蝴蝶此时双脸通红，明显已经醉了，但是看见凤陵夜澜端过来的那杯酒，还是开心的笑着，接过来，一口干下！

    “五弟妹真是好酒量，四哥我真是佩服啊！”凤陵夜澜大笑着，又要帮她倒酒，但却被一旁的凤陵夜玺给拦住了。

 第268节:我叫范莫莫4

    “差不多了……再喝下去，就要出人命了。00100co/top/ 小说排行榜”他扫了凤陵夜玺一眼，提醒道。

    说完，他便扫了一眼对面的任蝴蝶，只见她喝的，已经满脸通红，就连眼睛，也变得通红的了。

    方才，凤陵夜澜一直说好话，已经不知道灌了她多少杯酒了。

    “呵呵……”这时，任蝴蝶却忽然开心的笑了起来。

    “曦……你怎么来了？是来看我吗？”

    闻言，凤陵夜澜和凤陵夜玺二人都是一愣，然后扭头四处望去，只见亭子内除了他们三个人，谁都没有。

    而亭子外面，现在正下着雨，人都回屋躲雨去了。

    根本没有任蝴蝶口中的……曦……

    “曦，真的是你……”任蝴蝶忽然站了起来，满脸通红的看着凤陵夜玺。

    见状……凤陵夜玺凤陵夜澜二人对视了一眼，似乎明白了些什么。

    “三哥，她把你当成五弟了，你就勉强一下，扶她回去？”凤陵夜澜坏笑，看着凤陵夜玺。

    现在看来，这任蝴蝶是将他看成是凤陵夜曦了……

    也是，他们三兄弟，长相是最接近的……而气质上，凤陵夜曦和凤陵夜玺确实最接近的。

    “不行！”凤陵夜玺一口拒绝，丝毫没有商量的余地。

    “曦……”那边，任蝴蝶兴奋的朝着凤陵夜玺来了，说着，便要伸手抱了上来。

    凤陵夜玺眸色一紧，猛地推开了任蝴蝶，虽然如此，但是他的手，还是碰到了任蝴蝶的手。

    任蝴蝶摔在了地上，微红的眸子，带着不解望着凤陵夜玺。

    可凤陵夜玺却没空去理会她，而是猛地拿起桌上的酒壶，朝着自己的手淋上去。

    可是，虽然他那只手已经用酒淋过了，用莫七七的话来说，已经消毒过了，但还是起了一片红疹。

    但是幸好，这次他只是起了红疹，没有什么其他的不良状况。

    “哎呀，我竟然忘了，三哥可是除了三嫂和梦梦，碰不得其他女人的……”看见凤陵夜玺起红疹的手，凤陵夜澜这才懊恼起来，大概是他喝多了，竟然把这一茬给忘记了。

    凤陵夜玺冷冷的扫了凤陵夜澜一眼，冷哼道：“现在只有你带她走了。”

    ――碰！

    这时，刚才被凤陵夜玺推开摔在地上的任蝴蝶，忽然朝着一边，倒了过去，睡着了。

    “……”凤陵夜澜面露难色，摇了摇头：“不行不行，这让我媳妇知道，会扒了我一层皮的！还是看看，去找几个侍卫来帮忙吧！”

    凤陵夜澜道，要是让他媳妇知道他抱了别的女人，那他又得跪一个晚上的搓衣板了，那种感觉，还不是最痛苦的，最痛苦的是，梁奈雨还会跟他冷战……

    “这里是流岚王府，现在都是太后的人，你若是叫别人来，就等着计划被发现吧！”凤陵夜玺提醒道！

    “……”凤陵夜澜无言……

    最后，只能乖乖的，背着任蝴蝶，朝着流岚王府一间不知名的小院子而去。

    二人将任蝴蝶扔在了床上，便快速的出了屋子。

    很快，凤陵夜玺和凤陵夜澜二人，又回到了凉亭。

    而这次，他们却让人，把随影给叫来了。

    “随影！来，陪我们哥俩喝几杯！”

 第269节:我叫范莫莫5

    见随影来了，凤陵夜澜忙给他倒了一大杯的酒，递给他。

    随影先是一愣，有点不明白，澜王爷叫他过来，就是喝酒的？

    “厄……澜王爷，属下还要轮班守流岚居，不能喝酒。”随影伸手挡住了，摇头道。

    虽然王爷现在不在流岚居，但是他也得守着，时刻提防着任蝴蝶，万一被她一不小心闯了进去，发现王爷不在，那就糟糕了。

    “没事没事，就喝几杯，坏不了事的！”凤陵夜澜起身，直接将随影按在了厅内的凳子上，让他坐下。

    “来！喝！”随影刚坐下，凤陵夜澜的酒杯就伸了过来。

    “澜王爷……这……”随影顿了顿，一脸为难的模样。

    “喝一杯，无碍。”一旁的凤陵夜玺忽然抬眸，看了二人一眼，淡淡道。

    “是吧是吧！我三哥都说没事了，喝吧！”凤陵夜澜不由分说，直接笑着，将酒递到了随影的唇边。

    随影无奈，只能喝下。

    一杯酒下肚，他本以为已经没什么事了，准备要走之时，凤陵夜澜竟然又给他倒了一杯酒。

    “随影，来来，再来一杯！”

    “澜王爷，属下真的不能再喝了。”随影摇头道，他本就不胜酒力，喝一杯已经是他的极限了，这杯酒若是再下肚，恐怕他今天就不用去轮班了，直接躺平了。

    “随影，你还是不是男人，这么一杯酒就不行了？真想不明白，五弟怎么会用你这么个连酒都喝不了的人来做贴身侍卫？如果哪天，真打起架来，别人灌你一杯酒你就不行了！”凤陵夜澜指着随影数落道。

    “所以说啊，喝酒就得现在练习，多喝几杯，酒量自然就好了！”凤陵夜澜拍着随影的肩膀，继续大声道。

    随影面露难色，但是又觉得，凤陵夜澜说的话，好像又有点道理。

    最终，他只能又将那杯酒喝了下肚。

    这杯酒一下肚，他只觉得有些头晕，眼花……甚至，看东西就开始有重影了……

    “这才是爷们！来，再来一杯！”见随影喝下，凤陵夜澜大喜，便又要灌他一杯。

    ――碰！

    可就在这时，忽然碰的一声响，凤陵夜澜和凤陵夜玺二人抬眼望去，只见随影依然从凳子上摔在了地上。

    “……”凤陵夜澜汗颜，两杯，就把他给灌倒了？

    五弟这个贴身侍卫……真是……太……不爷们了！

    凤陵夜玺摇头，叹息道：“走吧！你背他！”他扫了凤陵夜澜一眼，然后指了指一地上的随影，道。

    “在么又是我？”凤陵夜澜不满的抗议，刚才背任蝴蝶的是他，怎么现在随影也是他？

    要说三哥他碰了别的女人会有不良反应，但是随影是男人，就算背他，也不会有什么事，不是吗？

    “我受了伤。”似乎是看懂了风铃夜澜的心思，凤陵夜玺指了指自己刚才因碰了任蝴蝶而起的红疹，道。

    “……”无耻啊！凤陵夜澜气的牙痒痒，那几个红疹也算受伤？

    虽然很不乐意，但是最后背起随影的人，还是凤陵夜澜。

    这次，二人一前一后，避开了一些侍卫，又去到了那个不知名的小院子。

 第270节:我叫范莫莫6

    一进屋子，门便被关了起来。00100co 看网

    凤陵夜澜将随影重重的甩在了床上，擦了擦额头的汗，脸色有些不爽！

    这背个大男人可真是累死他了！

    床榻上，内侧，平躺着一紫色身影。

    那人脸颊通红，睡的正香。

    而随影，则睡在她的身旁。

    “三哥，人我背了，现在轮到你了！这衣服，还是你给他们除了吧！”凤陵夜澜看着床榻上的二人，不满的哼哼道！

    这两个人都是他背来的，这扒衣服的事情，他可不要再做了！

    “你让我来？”闻言，凤陵夜玺不悦的皱起眉头，看着凤陵夜澜。

    “当然了，这主意是三嫂出的，你一点力气都不尽，怎么说的过去？”

    “如果我没记错的话，出主意的时候，你是话说的最多的！”凤陵夜玺撇了他一眼，不屑道。

    这个主意虽然是他那个傻呼呼的娘子出的，可是，促成这个计划的，除了他面前的凤陵夜澜，还有谁？

    “话说的多难道也有错！？”凤陵夜澜十分不满的看着凤陵夜玺。

    二人都沉默了，似乎，都在思考些什么。

    很快，凤陵夜澜便一副豁出去了的模样，道：“算了算了，我吃亏一点，脱了随影的衣服，剩下的那个就归你了！”

    脱男人的衣服，回去媳妇应该不会生气，但要是他脱了任蝴蝶的衣服，回去之后，是肯定要受罚的。

    所以这种罚，还是让别人受去吧，他就不来找罪受了！

    “不行！”凤陵夜玺一口回绝！

    本来他是不想来的，但是却被莫七七各种要挟，甚至还拿肚子里孩子来威胁他，所以他这才不得不来。

    “三哥，只是让你碰她的衣服，又没有让你碰她的人，不会有反应的！”凤陵夜澜劝道。

    虽说他不能碰别的女人，但是，只要不碰到任蝴蝶的皮肤，那也不会有什么事！

    “废话真多！我走了，你一个人慢慢弄！”凤陵夜玺投给了凤陵夜澜一个鄙视的眼神，便要走出去。

    可凤陵夜澜又怎么能让他这么轻易的离开？

    于是，二人便在这屋子里，展开了一系列的武功招数。

    一个要离开，一个不让。

    来回几次，凤陵夜澜那三脚猫多一点的功夫，终于被凤陵夜玺给制住了。

    凤陵夜玺的手，掐住了凤陵夜澜的脖子，眸光透着些许轻蔑。

    “三哥！你这是欺负人。”凤陵夜澜不满的哼哼。

    他的武功高是没错，但总不能什么都靠武力来解决吧，那样的话，他凤陵夜澜岂不是要做他一辈子的手下败将？

    “是你先动手的。”凤陵夜玺动了动薄唇，说道。

    是他先来拦他，他才会反击的。

    “谁让你临阵脱逃的！”凤陵夜澜不满道，要不是他先走，他也不会出手去拦他，不拦他，那么他们二人也不会就此在屋子里过招！

    “我没有临阵脱逃，我只是出去找帮手。”凤陵夜玺语气带着些不耐烦道。

    “厄……”凤陵夜澜愣住，找人来帮忙？而已？

    就这样？

    他还以为他准备离开。

 第273章 ：相思蛊1

    第273章：相思蛊1

    直到有一天，用药水将虫子唤醒了，再养上一段时日，那虫子，便能快速的找到，那只玉的所在的方向，与大概的位置。

    所以，这只虫子的名字，叫做‘相思’，只不过，它相思的，只是陪伴它成长的那块玉。

    想到这，他不禁咳嗽一声，侧过头，看向外面哗啦啦下着的大雨，难得皱起的眉头，才缓缓舒展开来。

    ……

    范莫莫被凤陵夜曦抱着进了小木屋，后来凤陵夜曦又未免会飘雨进来，将门窗都关了起来，这让范莫莫不禁脸红起来。

    嗯，虽然，他们是夫妻，这是没错……但是，两人这样独处的感觉，却会让她感到心跳加速。

    只是这种心跳加速没加多久，范莫莫便转移了注意力。

    当看见这一屋子的摆设之时，她十分惊讶。

    这也太夸张了吧，先不说这屋子看起来挺牢固的，就光说说这屋子里的东西吧。

    桌子一张，不是太大，但是桌子上却摆着水壶和茶杯，这也都没什么，关键是，这桌上竟然还有水果……

    而且，这水果，竟然不是中午时候凤陵夜曦给她吃的酸果子，而是一些在皇城看起来挺寻常的水果。

    难不成，这屋子原先的主人，还出去采买？

    这屋子里的家具还有一张床，不算大和流岚王府的简直没得比，但是……那床不是单人的，却是双人规格的。

    柜子嘛，也不怎么大，看起来应该是衣柜，但是在衣柜之上，还放了一些碗筷之类的东西。

    再看离床比较远的地方，那里放着一个缸，范莫莫好奇，上前去看了眼，发现是米缸。

    这么一缸米……

    在这个时代，应该也算是一些比较贵重的财产了吧，那主人离开，竟然不把这些东西都带上？

    难道是太重抬不走？

    除了那些东西，范莫莫还看到了一些生活的必用品，就连，油盐都有，甚至，还有晒好的肉？

    好吧……她是真的有点怀疑，之前的那个主人是走了，还是……出什么意外了？这样想来，她不禁心底恶寒起来。

    “你确定，这是别人丢下不住的屋子？”她咬了咬唇，持怀疑态度问起了坐在桌子旁的凤陵夜曦。

    “嗯？你有什么发现？”闻言，凤陵夜曦蹙眉，看向她。

    刚才看她饶了这屋子一圈，这也看看，那也摸摸的时候，凤陵夜曦就知道，这儿傻女人也开始懂得思考了。

    “发现算不上啦，只是觉得这屋子的条件都太好了，不懂这里原先的主人为什么离开不将这些东西都带走。”范莫莫撇唇道。

    虽然在这林子里好不容易发现这样一间屋子，她是应该先感恩，但是没办法，谁让她是个好奇心比较早重的人呢。

    听了她的话之后，凤陵夜曦瞥了她一眼，才道：“这么多东西，这么重，要运出山去，谈何容易？”

    他说完，顿了顿，伸手，拿起桌上的杯子，倒了杯水，递给了范莫莫。

    见状，范莫莫愣了一会，才反应过来，伸手去接水，慢慢的喝了起来。</></r>

 第274章 ：相思蛊2

    第274章：相思蛊2

    “就算这屋子原先的主人真的把这些东西都搬出去了，恐怕付出的代价，不一定比这些东西的价值划算。”他继续说道，虽然是说谎，但是却说得脸不红心不跳的，十分镇定。

    闻言，范莫莫好像觉得他说的有些道理。

    从这里出去的路肯定很不好走，带上这些东西肯定不容易，如果他找别人来帮忙的话，肯定还要给工钱，这样一来，就不划算了。

    想必，这种亏本的事情，是没有人会去做的吧。

    她就这么相信了凤陵夜曦的话。

    天已经完全黑了下来，外面还在下着倾盆大雨，凤陵夜曦在小木屋里面用小灶，煮了两碗十分简单的粥。

    为什么说它简单呢，因为里面除了米和水，什么都没放。

    粥煮好的时候范莫莫显然有些无奈，他好歹，也给放点盐进去啊……

    虽然如此，但她还是端起了冒着热气的清粥，慢慢的喝了起来。

    而凤陵夜曦则是一直看着她将粥喝完，表情才微微放松下来。

    范莫莫见状，不由得疑惑看向他：“你怎么不喝？”

    “我……咳咳……”凤陵夜曦想说些什么，但忽然猛地咳嗽了起来。

    见状，范莫莫有些着急：“怎么，是不是伤口开始疼了？”

    傍晚的时候外面下雨，凤陵夜曦是抱着她进来的，难道，就是因为那样扯到伤口了？

    “没事……”凤陵夜曦摇了摇脑袋：“只是有些闷而已。”

    说完，他伸手，顺了顺自己的胸口。

    “闷？”闻言，范莫莫忙伸手，要去探他额头上的温度，但是却被他挡开了。

    “没事。”他道，说完，便低头开始喝清粥。

    在喝第一口的时候，他的眉头皱了皱，平日里王府里大鱼大肉的他似乎是不习惯这样清淡的问道，尽管如此，但他还是把剩下的粥都喝完了。

    “天都黑了，该休息了。”凤陵夜曦看着屋内点着那一根蜡烛，道，说完，便看向范莫莫。

    “……”休息？貌似还太早了吧，按照现在的时间，现在应该还不到八点。

    “但是，这里只有一张床。而且这地上，都是泥土……”他瞟了她几眼，继续道。

    “……”闻言，范莫莫似乎听懂了他话里的意思，顿时有些不自在起来。

    “嗯，你总不会狠心到，要让我来睡这又窄又低的桌子吧？”见她不说话，他蹙眉问道。

    “我没有这么说……”范莫莫咬唇道。

    “这椅子更窄，坐在这里睡觉会着凉的。”他扫了眼椅子，又继续道。

    “……”范莫莫无言，她好像什么都没说吧，这些，不都是他自己一个人在那里自言自语么……

    想到这，她不禁有些鄙夷的看向凤陵夜曦：“其实也不是不可以，这桌子虽然小，但是你可以坐在椅子上，趴在桌子上睡，这样，看起来也不错。”她道，小时候在学校午休，不都是这样的么。

    “曲贞儿！你好狠心，竟然要我睡这里？床那么大，你就不能让我和你一起睡？”</></r>

 第275章 ：相思蛊3

    第275章：相思蛊3

    她的话，激怒了凤陵夜曦！他说了这么多，说的这么委婉，都是为了谁，可谁知，这女人太没良心了，竟然让他睡这里。

    “我不叫曲贞儿。”范莫莫撇唇，道。

    她叫范莫莫。

    “你……”凤陵夜曦气急，抿了抿唇，却忽然站了起来。

    “你要干嘛？”范莫莫一愣，看着他。

    “睡觉！”凤陵夜曦抿唇道，说完，便猛地弯下腰，将范莫莫从凳子上，直接给抱了起来。

    “喂，你要做什么，快放开我！”范莫莫大惊，还没来得及挣扎，就发现自己已经被他放在了床上。

    她挣扎的要起来，但却被凤陵夜曦用手按住了肩膀，无法起来。

    很快，他便将他控制在自己身下的一块位置，她不安分的双手，也被他轻易的用一只手给握住了，不让她有什么乱动的机会。

    外面的雨，还是下的很大，范莫莫甚至只感觉自己的心跳声，碰碰的，跳的非常快。

    此时，她有些尴尬，怕若是让凤陵夜曦也听见了她的心跳声，那岂不是很丢人……

    “你……你别乱来……”范莫莫睁着眼睛，望着他，忽然觉得此时自己是一只等待被宰的小绵羊一样，而凤陵夜曦则是一只大灰狼。

    刚才说要让他在桌子那里睡觉时的底气，全然没有了。

    她十分紧张的看着凤陵夜曦，心也跟着慌了起来，她也不知道，她为什么要慌。

    如果，他真的要对自己做什么……范莫莫想，她应该是不会拒绝的，但是，此时她为什么会这么慌。

    凤陵夜曦低着黑色的眸子，看着身下的她，许久，才缓缓张唇，道：“范莫莫是吧！”

    闻言，范莫莫一脑袋的雾水，她怎么感觉，他说这话的时候看起来十分腹黑……

    凤陵夜曦将范莫莫脸上的表情都尽收眼底，见她有些慌乱，他的唇不禁勾了勾。

    原来，做大灰狼的感觉，还是挺不错的。

    他开始觉得自己之前的一些做法有些不对了，他是脑子被驴踹了才会相信凤陵夜澜的那张嘴，也是，若是学他，以后肯定会变成跟他一样的妻管严。

    “你刚刚让我睡桌子，嗯？”他启唇，问道，黑色的眸子，却是紧紧的盯着范莫莫的脸。

    “厄……其实我觉得，床这么大，完全可以睡下两个人，不用分开睡。”范莫莫咬了咬唇，说道。

    刚才她只是看着他的表情，心底忍不住起了玩意，所以才会跟他开玩笑的。

    可是没想到，他却这么激动。

    “嗯？你这算是道歉？”凤陵夜曦挑眉，问道。

    黑眸，带着几分玩味，看着她。

    小东西，变脸倒还是变得挺快。

    “好吧……你要是觉得这是道歉，那就是吧。”范莫莫无奈道。

    “那好，你既然诚心道歉，那就必须做点有诚意的事情出来。”他低眸，看着被自己圈在身下的范莫莫，道。

    “什么？”闻言，范莫莫一愣，有诚心的事情，那是什么？

    “你若是乖乖的叫我一声夫君，那刚才的事情，我就不和你计较了。”他道，唇角带着些许的笑意，看着她。</></r>

 第276章 ：相思蛊4

    第276章：相思蛊4

    “……”范莫莫沉默着，看着他，心底却是暗暗不爽，她就知道，准没什么好事。

    虽说，这里的夫妻，很多都是以为相公娘子，夫君娘子互相称呼的，但是……她怎么说，也是个现代人，让她叫夫君？

    夫君夫君……怎么听，她都觉得有点怪怪的感觉。

    “你真不叫？”见她在犹豫，迟迟没有要开口的意思，凤陵夜曦眉头一皱，忽然，俯下了身子，和头。

    范莫莫一愣，只见他的头，正俯在她的腰部处。

    然后，范莫莫只觉得，腰上，忽然松了。正眼一看，她却发现原来是自己的腰带被他给咬开了……而她的双手被他的一只手死死握住，也无法动弹，只能这么看着。

    无耻啊！

    “我叫……”范莫莫咬唇，大声道。

    不就是叫一声夫君么，也少不了肉，没什么大不了的！

    凤陵夜曦闻言，动作停住了。

    “恩？”

    “夫……夫君……”范莫莫咬牙，闭着眼睛，誓死一般。

    这声音，软软的，特别是，外面大雨声音的配合之下，听着凤陵夜曦身心一阵舒畅。

    “乖。”他勾唇，道。

    然后，松开了手，放开了范莫莫。

    刚被松开，范莫莫不禁松了口气，从床榻上，坐了起来，背靠着木墙。

    手腕上传来微微的疼痛，她低头，看了看自己一双手腕，发现两只手腕上都有红痕，这都是刚才被他给抓的……

    她撇唇，有些无奈，这人的力气是天生这么大么……怎么就被他那么抓一下，手就红起来了。

    凤陵夜曦坐在床榻上，见她在揉手，不禁抬眼望去。

    在看到她手上的红痕之时，他的唇不禁抿了抿，没有说什么，直接伸手，将她的一双手再次握住了。

    “你怎么……”范莫莫惊，以为他又是要和刚才一样……

    可是，当手腕上一股暖流经过之时，她愣住了。

    手腕上本来还有些疼，但是因为这些暖流，范莫莫感觉到，手腕都舒服了不少。

    凤陵夜曦松开了她的手腕，在她的身旁，坐好。

    “这是怎么回事？怎么，不疼了？”范莫莫不解的看着他，虽然手腕上的红痕并没有完全消退，但是却浅了狠多，还有就是，她的手腕已经感觉不到什么疼痛了。

    “内力疗伤。”凤陵夜曦答道。

    “还真有这种说法？”范莫莫有些诧异，什么内功疗伤，运功疗伤什么的，她都是指在电视里面看过，但是没想到，这种方法是真的存在的。

    虽然，他用内力只是为了帮她的手腕祛除那一点点的疼痛而已……

    “你到底还会多少奇奇怪怪的武功？”她有些忍不住问道，掉下山崖的时候，他在水里装死，说那是一种武功，他现在，又用什么内力帮她疗伤，在流岚王府的时候，那些丫鬟都说凤陵夜曦十分喜爱练就各种武功，好像连和曲贞儿成婚，也是太后用武功秘籍逼的，现在看来，这都是真的。

    “你想学？”闻言，他挑起了眉头，饶有兴致的看向她。</></r>

 第277章 ：相思蛊5

    第277章：相思蛊5

    “你能教我？”听他这么问，范莫莫不禁有些兴奋起来，以为是他有意想教她武功，所以他才会这么问的。

    “不能。”他果断道。

    她还真的想学武功？

    就算她学了武功，恐怕也没什么用处，他的女人，有他就好，还需要学什么武功？

    “……”范莫莫无语，有些不满的撇了撇唇，既然不想教她，那他还问什么……

    “傻瓜！”看她现在的样子，凤陵夜曦忍不住轻笑道。

    “明明是你耍我在先，还骂我是傻瓜？”范莫莫有些怒了，十分不满的翻了翻身子，面朝着凤陵夜曦那边，跪坐了下来。

    一双眼睛，带着不满，看着他！他故意耍她也就算了，现在竟然还骂她是傻瓜！

    见她转过身子来，凤陵夜曦有意无意的朝着她的胸前瞥了几眼。

    只见她的腰带方才被他咬开了，现在已经松散下来，而她的衣服，也完全松散开来了，凤陵夜曦只需一低眸，便能看见一片大好风光。

    “嗯，我们现在是睡觉，还是，做些别的？”他启唇，问道。眼神，还停在她的胸口处。

    做些别的？范莫莫先是一愣，明显感觉到他话里的暗示，然后才意识到他的眼睛，现在正停在哪里……

    范莫莫惊，慌忙的将衣服拉拢，一张小脸憋的通红。

    等她抬起头，却发现凤陵夜曦还在盯着她看，她怒。

    “你……你还看！”范莫莫瞪了他一眼，不满道。

    见她此时的样子，凤陵夜曦不禁笑了起来。

    范莫莫更怒：“你一个人慢慢笑吧，我睡觉了！”她哼的一声说完，便倒头，睡在了床榻的里侧，还故意用背，对着他。

    凤陵夜曦见状，也没说什么，只是摇了摇头，唇边还挂着笑。

    他先是下了床，去倒了一杯水喝，然后，才返回来，躺在了她的身边。

    只是此时，他的表情看上去有些生硬。

    在看见她较弱的身影之时，凤陵夜曦想要伸手，从背后抱住她，但却顿住了。只是将一旁的一件薄被拿过，该在了她的身上，便安然的躺在她身旁。

    范莫莫却顿住了，刚才，她一直看着墙上的影子，见他要伸手，她也以为，他是准备抱自己的。

    但是，他却没有这么做，心底，有些失望。

    她扯了扯身上的被子，只能闭眼，睡去。

    ……

    大概是在半夜的时候，范莫莫睡得迷迷糊糊的，只觉得，背后有一堵很烫的墙？

    对，是很烫，温度很高。

    起先，她一直在做梦，梦到了一堵墙，而且温度还很高。

    但是后来，范莫莫也不知怎么的，就醒了。

    当她恢复清醒之后，才发现自己刚才的感觉都不是在做梦，那温度，是真正存在的。而她身后的，躺着的不就是凤陵夜曦么。

    范莫莫慌忙坐了起来，看向睡在自己旁边的凤陵夜曦。

    这时，屋内的蜡烛还没有电完，还亮着。

    而范莫莫却看见凤陵夜曦的脸上都是汗水，她大惊，忙伸手，探了探他的额头，却发现他的额头此时很烫！</></r>

 第278章 ：相思蛊6

    第27章：相思蛊6

    他发烧了？！

    什么时候的事，是半夜才开始的吗？

    “凤陵夜曦，你醒一醒！”她忙伸手，想摇醒他。

    但摇了半天，都无果，他还是睡着，就好像，昏迷了一样。

    这时，范莫莫忽然想起了喝粥的时候，她要伸手去探他的额头，但他却不让。

    还有……睡觉的时候，他明明是伸手向抱住她，但却没有……那个时候，他是已经知道自己发烧了么？

    之所以不抱她，是不想让她发现他的异样，对么？

    想到这，她的鼻子不禁泛酸起来，他还说她是傻瓜，依她看来，真正傻的人是他才对。

    范莫莫摸了摸鼻子，只能先穿上鞋子，下床开始找类似以毛巾布片之类的东西，好用来帮凤陵夜曦敷额头。

    幸好，这屋子里面的东西倒也还是齐全，范莫莫找来了木脸盆，和一块厚布片，然后用之前凤陵夜曦做粥剩在一旁的水倒了进去。

    她将木盆端到了床榻旁边，先是将布片拧干擦了擦他脸上的汗，然后才敷上了他的额头。

    敷好之后，范莫莫又开始寻思着，看看这屋里有没有什么消炎之类的药物。

    但是很可惜，她没有找到，或者说，就算真的找到了，她也不见得认得。

    这时，范莫莫又想起了凤陵夜曦身上的那些伤口，药粉是昨天晚上擦的，到现在应该得重新上了。

    想着，她开始掀开凤陵夜曦的衣服，幸好在在他的衣襟内找到了昨天用剩下的那点药粉。

    她先是将凤陵夜曦的衣服，全部打的大开，然后，才蘸着那些药粉，开始帮他上药。

    她手指在他胳膊上的伤口上缓缓抹着，非常小心，不敢太用力。

    上好了他胳膊上和身上的一些擦伤的小伤口之后，范莫莫这才想起，他的后背上还有伤口。

    于是，她又准备将他身上的衣服完全脱下。

    可是，无论她怎么弄，凤陵夜曦就是像个大爷一般，躺在那里，一动不动的。

    范莫莫只能用力的推他，想将他的身子翻过去，可是，还是一点办法都没有。

    无奈之下，范莫莫只能脱下鞋子，爬进了床底，将凤陵夜曦的一侧，往里边拽。

    起先，她不敢碰他胳膊上的伤口，只能拽他的腰背，或者其他地方，但是这样却毫无用处。

    范莫莫急了，但却毫无办法。

    她有些无奈的坐在那里，叹息一声。

    算了看来他背上的伤口，今天是无法上药了。

    低头，便是凤陵夜曦熟睡的俊脸。

    她愣住，盯着他看了一会，忍不住将头凑了上前。

    就在此时，凤陵夜曦的眸子，竟然睁开了一些……

    范莫莫惊住，以为他醒了过来。

    但是随后……

    凤陵夜曦一只手搭在了范莫莫的腰上，紧跟着，一只腿，也搭了上去，紧接着，他用他的双腿，死死的固定住了她的。

    范莫莫顿住，全身僵硬。

    紧接着，凤陵夜曦死死的将她抱在了怀里，而且，他整个人还屈着身子，将脸，凑在了她的脖颈处，呼吸均匀。</></r>

 第279章 ：相思蛊7

    第279章：相思蛊7

    范莫莫倒吸一口气，低头看着凤陵夜曦埋在自己胸口的头，有些不知所措。

    但是，后来她发现，无论她怎么动，他也不醒，也不放开他。

    反而，她不动弹的话，却能觉得他睡得十分安心一般。

    如此一来，范莫莫动弹不了，也无法动弹，只好，任由他抱着了。

    她无奈，拿开他额头上的布片，伸手探了探他的额头，感觉他的额头没有那么烫人，这才算是松了一口气。

    ……

    流岚王府，整整一个晚上，皇宫派来的侍卫，就一直在找任蝴蝶，就差，没有回宫找皇上请罪了。

    不过说来也奇怪，昨天任蝴蝶将他们遣开说要去喝酒的之后，他们就再也没有见到过她的人了，所以，侍卫们去客栈找了玺王爷和澜王爷，但是却被打了出来。

    无奈之下，他们也只能继续在王府内，和王府周围寻找任蝴蝶的踪迹，若再是找不到，他们也就只能回宫如实禀报，老实认罪了。

    ……

    天，微亮。

    有丝丝亮光透过窗户，进入了室内。

    由于自身岗位的原因，随影在这个点，眼睛，自然的睁开了。

    这是多年的习惯所致，每日这个时辰，他都会自动醒来。

    只是今天不知道为什么，他只觉得脑袋很晕，而且，全身酸软，似乎没什么力气。

    她掀开被子，准备起床。

    但是，却意外的感觉到身体一丝凉飕飕的感觉。

    随影一愣，忙低头往下看，却见自己的身上，竟然一丝不挂，他惊住，慌忙的回到了床上，并用被子重新盖住了自己的身体。

    但是，他伸进被窝的腿，却碰触到了另外一具，温暖，滑腻的身子。

    随影惊，转头望去，只见一人的后脑勺，而那人的长发，正飘散在枕头上。

    随影大惊，忙再次掀开被子，但是映入眼帘的却是一具雪白，玲珑有致的后背。

    是女人？

    随影慌了，顿时有些手足无措起来。

    他扭头看向周围，这个屋子，确实是他的！

    可是，这里怎么会有一个女人出现？

    他的房间里面……好好的，怎么会出现女人？

    随影摇了摇脑袋，想下床穿衣服，可是，却不小心摔了一跤，生生的摔在了地上。

    这下，他又看清了一地的凌乱，那些……都是他的衣服，还有……一个女人的衣服。

    忽然，他看见了一件紫色的裙子……

    随影的脑子顿时一蒙，紫色的裙子……而且，看起来非常熟悉……

    “谁啊，大清早吵什么吵……”就在这时，随影的背后，传来一句女子的抱怨声。

    随影顿时犹如雷劈，这声音，明显就是……任蝴蝶？！！

    她她她……她怎么会出现在他的屋子里，而且，还在床上？还没有穿衣服？

    昨晚到底发生了什么事情，随影想不起来，但是这一地的凌乱，似乎又说明了一些什么。

    “我的被子呢？”任蝴蝶迷迷糊糊的声音又传来了。

    “啊！！！”这次，随影的身后传来的是任蝴蝶的尖叫声。</></r>

 第280章 ：相思蛊8

    第20章：相思蛊

    任蝴蝶慌乱的拿起一旁的被子，忙遮挡着自己的身体，她刚刚还奇怪，她怎么感觉自己身上好像没有穿衣服，很冷一样，原来，她的身上真的一件衣服都没穿，而且，还光秃秃的躺在这里，就连被子都没有盖？

    这是怎么回事？

    而且，这里竟然不是她的房间！

    “小圆！小圆！”任蝴蝶裹着被子缩在一块，扯着嗓子喊着自己的丫鬟，小圆。

    可是，她喊了许久，也没有发有丫鬟前来。

    这时，她忽然发现了正在慌忙穿衣服的随影。

    “你又是谁？”任蝴蝶快崩溃了，她的脑子一片空白，想不起，自己是怎么来到这里的，而，那个正在慌乱穿衣服的人，又是谁？

    她不知道，不知道！！！全都不知道！

    随影慌忙的穿好衣服，边系着腰带，边转过身来，一脸愧疚的看着任蝴蝶：“任小姐……我……我也不知道这是怎么一回事。”随影发誓，他真的什么都想不起来，他一醒来，就这样了。

    他低着头，一脸的愧疚之意，有些慌乱。

    因为，在他的心里，已经确定了昨天晚上肯定是他喝多了，然后……才会对任蝴蝶……

    但至于为何会是在他的房间，随影是真的想不起来，难道，是他将任蝴蝶强行带来的？

    想到这，随影脸色发白，不敢再想下去了。

    “是你？”任蝴蝶看着随影，震惊道！

    她的头发被她揉的凌乱，整个人跟个疯子一样，裹在随影的被子里，痴痴的看着随影。

    对了，她记起来了……

    昨天，她喝了很多酒……然后，她好像看见曦了，但是，曦没有理她，还推开了她。

    再后来，好像……是曦背她回来的。

    可是，她一睁眼，看见的怎么会是曦的贴身侍卫？

    而且，他们都未穿衣服……

    想到这，任蝴蝶的眼泪止不住流了出来。

    怎么会这样，她的清白，竟被一个侍卫夺去了，而且，那个侍卫竟然还是曦的贴身侍卫。

    “任小姐，是你吗？”外面有人问道。

    皇宫派来的侍卫们都在四处寻找，在凤陵夜澜的安排下，在这个时候，有人会将皇宫里的侍卫带到这里来。

    因为有些东西，如果是流岚王府的人看见了，那么任蝴蝶会否认，这也说不定。

    但若是看见这jq的人是皇宫里的侍卫，那么，她也就无从去说了，因为，皇宫派来的侍卫，可是站在她那边的。

    “……”听见外面人的声音，任蝴蝶缩了缩身子，有些害怕。

    完了完了！怎么办，要是被人看见她这样没穿衣服和随影在一起，那曦肯定就更加不会要她了。

    “任小姐，你在里面吗？”见里面没声了，那侍卫又问道。

    任蝴蝶有些惊恐的看着房门，不敢出声。她怕，她再出声，人家就发现她了，发现她和随影俩人……

    而随影，则是低着头，十分愧疚的站在那里，也未说什么。

    任蝴蝶本以为，这样不出声，那些人自然就会走开了。

    可是，谁能想到，什么地方都有好奇心很强，而且胆子又大的人。

    ――碰！</></r>

 第281章 ：你滚！我不想再看到你了1

    第21章：你滚！我不想再看到你了1

    门被人从外面狠狠的踹开了，任蝴蝶大惊，忙缩进了被子里面，蒙住头部，不敢让人看见自己的样貌。

    随影也被吓了一跳，有些慌忙的扭头看过去。

    “原来这里住的是随影领队，真是冒犯了，不过……请问你有没有看见任小姐？”来人先是道歉，然后才问道任蝴蝶的去处。

    刚才他在外面，是听见了女子的尖叫声，而且，那声音，他现在回想起来，和任蝴蝶的声音还是十分相像的。

    随影顿住，一时不知道该怎么说。

    他这人，天生老实，很少说谎。

    而现在，他也不知，是该说谎，还是说实话。

    “这是我们家小姐的衣服！”

    正在随影犹豫不决的时候，忽然有个胖胖的丫鬟进来，指着地上那凌乱的衣服，惊叫道。

    闻言，床上被子里的那团，动了动。

    “还有这鞋子也是我们家小姐的，随影侍卫，你是不是对我们家小姐做了些什么，我们家小姐的东西怎么会都在你这里？”那胖丫鬟随即又看见了地上的鞋子，立马指着随影，大声质问道！

    而一旁的那些侍卫，则是一个个都面面相窥，这场面……这一地凌乱的衣服，脸肚兜都出来了，还用问吗？

    男女……共处一室，除了那……还能有什么？

    只是……皇上不是才把这任蝴蝶赐给流岚王爷做王妃么，这任蝴蝶怎么会和这流岚王府的侍卫领队好了起来……

    看来，这女人，还真是水性杨花。

    “滚出去！都给我滚出去！”忽然，那团被子里面爆发出任蝴蝶崩溃的骂声！

    众人愣，这才发现，被子里面还藏着个人！

    “一个都不许留，都给我滚！”

    闻言，几个侍卫都互相看了几眼，然后只能转身出去了。

    而那个胖丫鬟则是上前，关切问道：“小姐，你怎么了……怎么会……”

    “滚！滚出去！”任蝴蝶则是蒙在被子里面，继续骂道。

    那胖丫鬟见自家小姐的情绪太激动无奈，只能转身，瞪了随影几眼，然后才退了出去。

    人都走了，屋子里，又只剩下了随影，和裹在被子里面的任蝴蝶。

    被子里面，传来几声啜泣声，随影愣，一副罪人的模样，站在那里，也不敢再说些什么，他怕他再出声，她的情绪会更激动。

    随影开始后悔起来了，早知道，他昨天就应该拒绝澜王爷的喝酒要求，不然，现在也不会发生这种事情了。

    被子里的任蝴蝶哭了很久，哭够了，她才将头伸出被子。

    在看见随影的时候，她的脸色大变，态度十分差劲：“你怎么还在这里？我不是让你们滚吗？你怎么不滚！”

    任蝴蝶很生气，直接捞着床上的枕头，就丢了过去。

    毕竟是连过武的人，她的手法非常准，直接砸中了随影的脑门，但是他也没坑一声，只是站在那里。

    “你滚！我不想再看到你了！”任蝴蝶大骂道。

    “任小姐，虽然知道……这事情都是我的错，但……我还是想说声，对不起……当时我是真的不知道……”</></r>

 第282章 ：你滚！我不想再看到你了2

    第22章：你滚！我不想再看到你了2

    “滚！我不想听，你给我滚出去！”任蝴蝶伸手捂住了耳朵，摇着头大声道。

    整个人已经呈现疯癫状。

    随影无奈，只能点了点头，憋屈的离开了。

    他知道，他再待下去，任蝴蝶的情绪只会更加激动而已。

    所以，他只能现在外面等着，等她情绪好点，再来道歉。

    见人都离开，任蝴蝶才慌乱的捡起地上的衣服开始穿了起来。

    穿好衣服之后，任蝴蝶才猛地大开门，走了出去。

    而外面，随影，还其他几个侍卫，和那名叫做小圆的丫鬟。

    任蝴蝶的面色发狠，刚一出来，便猛地抽出了一旁侍卫憋在腰上的剑，直指随影！

    “任小姐，你可千万别乱来！”顿时周围的人都慌了起来。

    而随影，则是十分淡定的看着任蝴蝶：“任姑娘要杀便杀，是我随影做错了事，我随影绝对不会有半句怨言！”随影低头道。

    任蝴蝶气的手都在发抖：“你真以为我不敢杀你吗？”她咬牙骂道，他夺了她准备留给凤陵夜曦的清白，就算她将他碎尸万段，都不为过！

    “随影说了，任姑娘就是一刀砍下来，我也绝对不会哼一声。”随影道，他做了这么多年的侍卫，多年前剿灭山寨，都是他陪着王爷一同去的，当时，他的身上也被山贼砍了一刀，但是他什么都没有说。

    “那好！我就如了你的愿！”任蝴蝶面色发狠，挥着剑就要朝他的身上砍去。

    见状，一旁的侍卫忙伸手点住了任蝴蝶的穴位。

    任蝴蝶的动作，顿时僵住，再也动弹不得。

    而随影，本来早已闭上眼睛准备挨一刀，但是那剑却迟迟没有下来，等他睁开了眼睛，这才看见，原来任蝴蝶被人点了穴。

    “混蛋！你们到底是哪一边的，竟然敢点我的穴？”任蝴蝶大怒，看着刚才点她穴位的那人。

    他们可都是凤陵国的皇帝派来保护她的，可是，现在他们为什么要帮着随影，还点她的穴位？

    果然，蛇鼠一窝！

    她就不该相信凤陵国皇帝的话，不该相信，这些人真的能保护她！

    早知道这样，她就不拒绝爹爹派来的人了，因为现在她才看清，那皇帝说什么保护她都是假的，其实，监视她才是真的吧？

    “任小姐，随影领队是流岚王爷的心腹，任小姐若是这样就将他杀了，恐怕王爷知道，是要大怒的。毕竟，随影他已经跟了王爷许多年了。”一位侍卫出声劝道。

    “……”任蝴蝶死死的看着随影，心中更是委屈！

    曦的心腹……她的清白都被他的心腹给夺了去，难道，这样，他都还会向着他的心腹，而不向着她吗？

    她真的，就那么入不得他的眼？

    爹爹说，他是个好男人，可是，现在她怎么发现，他是个极其自私的人呢？

    为什么她现在发生了这种事，也都还没见他出来，见上她一面？

    想到这，任蝴蝶的眼泪止不住的流出来，现在事情变成了这样，月初的大婚，还能举行么？</></r>

 第283章 ：你滚！我不想再看到你了3

    第23章：你滚！我不想再看到你了3

    随影见状，握紧了拳头，心一横，乘着众人都不注意之时，拔出了身上的匕首，二话不说，就朝着胸口猛地刺了下去！

    ――“随影！”众人诧异。

    顿时，鲜血溢出，随影皱着眉头，本来憨厚的一张脸，此时也是死死隐忍着。

    任蝴蝶也惊住了，傻傻的看着随影插进胸口的那把匕首。

    鲜血，从随影的嘴角溢出，随影也没有发出半点声音。

    随即，有人去找了大夫。

    任蝴蝶的穴道，也被人给解开了。

    “你别以为你这样，我就会原谅你，就算你死了！我也永远都不会原谅你！”任蝴蝶狠狠的瞪了随影一眼，然后，便转身，大步跑着离开了。

    见她离开，随影才咬牙，将匕首拔掉，扔在了地上，有些无力的，瘫软，坐在了原地。

    心底，除了对人任蝴蝶的愧疚之外，还有对王爷的。

    虽然他知道王爷不喜欢任蝴蝶，但是，她现在怎么说也算的上是王爷的未婚妻……

    而他，竟然因为醉酒，竟对她做出了那种事情。

    澜王爷说，王爷要过一段时间才能回来，让他先守住口，不能让别人知道王爷不在王府里。

    所以，他暂时还不能死，他刚刚那一匕首，并没有真正的刺入心脏部位，而是偏差了一点。

    等王爷回来了，他的任务也完成了，到时候，他在去向王爷领罪。

    随影满头大汗，倒在了自己房间的门口。

    很快，大夫来了，流岚王府里的其他侍卫，也都赶来了。

    随影被抬回了房间，由大夫替他治伤。

    ……

    国师府。

    一整日，空如夜无事的时候，便会在国师府的门口站上一会。

    对面，看起来又开始热闹起来了。

    空如夜看着流岚王府的门口，面上没有什么表情，许久，他才转身，进了府。

    进了府，他一路，朝着自己的卧室去了。

    霍二也只是在远处，看着他的样子叹息。

    一进卧室，空如夜做的第一件事，便是拿出盒子，开始重复着连续几天都在做的事情，喂虫子。

    虫子倒没见的比之前大了多少，但是本来白乎乎的虫子，它的颜色竟然开始起了变化。

    由原先的乳白色，开始变得通透起来。

    就像……一块白玉一般通透。

    见状，空如夜将虫子拿起，放在手中，唇微微有了一丝弧度。

    ……

    范莫莫一早就醒了，本来是打算早起，做些什么吃的给凤陵夜曦的。

    但是，等她醒来，却发现自己身边，早已经没了凤陵夜曦的人影了。

    她惊，忙坐了起来，在屋里，也没有发现他。

    她穿好鞋子，下了床，打开了木屋的门。

    木屋的门一打开，外面就飘来一阵……肉香味？

    范莫莫一愣，以为是自己出现幻觉了，忙朝着外面望去。

    只见外面的空地上，凤陵夜曦正坐在一块石头之上，手中拿着一根棍子，而棍子上，似乎串着一只不算太大的鸡，此时鸡肉已经烤成了金黄色。

    香味，就是从那里传来的。

    “醒了？正好，烤鸡也好了。”见她醒来，凤陵夜曦侧目，看向她。</></r>

 第284章 ：你滚！我不想再看到你了4

    第24章：你滚！我不想再看到你了4

    此时的他，坐在大石头之上，头发披散着，唯独脸上还带着一丝笑，看着她。

    范莫莫愣住，他的精神看上去不错，而且，一大早，雨才停没多久，他就在这烤肉？

    她如果没记错的话，昨天晚上高烧的，应该是他吧？

    怎么这早上，他这个高烧的人倒比她起的还要早，而且，竟然一大早的在这里烤鸡？

    他此时的精神看起来好得不得了，一点都不像是高烧才退的人。

    范莫莫疑惑的看着他，然后朝那边走着。

    一走近，烤鸡的香味便扑面而来，范莫莫的馋虫，一下子就被勾起来了。

    好吧，她承认，他竟然能烤出这么香的烤鸡，真的有些出乎她的意料。

    他在一边忙活着，往烤鸡上面撒了些料，范莫莫就在一边看着，看着他忙活的样子，她的心里，升起了一抹满足感。

    “去洗把脸，漱了口再来吃！”凤陵夜曦瞥了她一眼，然后像个家庭主男一样嘱咐道。

    她白了他一眼，刚想转身，却又听见他的声音传来。

    “眼睛上都有眼屎，看来你昨晚非常享受我的怀抱！”凤陵夜曦脸上带着一丝得意，说道。

    “你……”闻言，范莫莫气！

    只觉得刚才美好的氛围，都被他这句话，给毁的连渣都不剩了！

    她使劲瞪了他几眼，然后快步跑进了屋子，准备打水洗脸。

    身后，传来了凤陵夜曦爽朗的笑声。

    范莫莫面红耳赤，猛地一下将门关了起来。

    凤陵夜曦勾唇，将烤好的鸡开始装盘，切好。这样做，是为了避免等一下她因为吃烤鸡，而吃的一脸油光。

    想到这，凤陵夜曦脸上的笑意更深，他这可是第一次自己做吃的，而且，还是为了她。以前觉得，男人下厨是很体面的事情，可是现在他做起来，却觉得，这种感觉其实挺幸福的。

    早上醒来的时候，他记不太清昨天晚上发生了什么，但是却看见她安然在自己怀中入睡，还有，他额头上的厚布片，似乎告诉了他昨晚发生了什么。

    昨天身体不舒服，他是清楚的，只是他不想让她担心，所以才瞒着不告诉她。

    他清楚自己的身体，觉得这点小病，要不了多久就能好。

    至于今天他起床的时候神清气爽，凤陵夜曦也自然之道这是因为什么了。

    反正，绝对都是因为她。

    ……

    范莫莫一进屋，就忙着开始打水漱口，然后擦了一把脸。

    嗯，这就是所谓的古代式的刷牙洗脸，没办法，这里没有牙刷这种东西，她也就只好这样勉强的洗洗了。

    洗好之后，她一开门，凤陵夜曦便端着两盘已经切好的烤鸡进了屋子。

    范莫莫看着盘子里被切的整整齐齐的烤鸡，不禁有些疑惑。

    “你用什么切的？”她问道，问完，还有意识的看了一眼屋内挂在某处的小菜刀。

    “剑。”他老实答道。

    “不是有菜刀么，干嘛要用剑？”范莫莫恶寒，好好的刀不用，竟然用剑？剑那么长，用来切烤鸡……会很不方便吧。</></r>

 第285章 ：他的无耻，她根本学不来1

    第25章：他的无耻，她根本学不来1

    “用不惯。”凤陵夜曦启唇答道，他使得一手好剑，但用起菜刀来，那就不顺手了。

    所以，为了方便，他就干脆用剑来切这些烤鸡了。

    “……”范莫莫无语，好吧……她还是第一次听见，做菜不用菜刀，而用剑的。

    于是乎，范莫莫吃了一顿华丽丽的早餐。

    由堂堂亲王为她制作的剑削烤鸡，虽然有些油腻，但范莫莫还是将那一盘子烤鸡给吃的光光的。

    吃完后，她脸上虽然没有变的油油的，但是嘴巴周围，确实油乎乎的一圈。

    凤陵夜曦看了后，有些无奈，似乎有些习惯了她这样的吃法。

    范莫莫意识到他看自己的眼神，有些不满的撇嘴道：“你是不是又要说我不是女人，没修养了？”

    还记得上一次跟他一起吃饭，自己喝汤的时候声音大了些，当时，他的反应可是很激烈的。

    记得当时，她因为他的一句没修养，还伤心了一下。

    “你是女人？”凤陵夜曦蹙眉，问道。

    “凤陵夜曦！！！”范莫莫怒！他竟然还说她不是女人？

    “不如我们去试试，就知道你到底是不是女人了。”他唇边坏笑道。

    “去死！”范莫莫咬牙骂道。

    无耻的人果然在什么时候都还是改不了无耻的本性。

    “比起无耻，我倒是觉得，我们两个还是比较相像的。”闻言，他挑眉看了她一眼，然后拿起一旁的茶壶，倒了一杯水，放在了范莫莫的面前。

    范莫莫自燃性的接过茶杯，猛地喝了几口茶水，才觉得嘴里不是那么油腻了。

    “我哪里无耻了？”她不解问道，他的话，她听不太懂，什么叫做比起无耻他们两个比较相像？

    她哪里跟他像了？哪里都不像好不好，特别是他的无耻，她根本学不来。

    “昨夜是谁，趁着我睡觉钻进我怀里的？”见她否认，凤陵夜曦不满道。

    昨夜？

    闻言，范莫莫一愣，他说的难道是昨天她睡在他怀里的事情？

    而且，什么叫做趁着他睡觉钻进他怀里的？

    明明是他无耻，抱着她不肯放好不好！受害人明明是她，她可是一整夜，都被他死死的抱住，吃了一夜的豆腐好不好！现在到了他嘴里，怎么这事实就被扭曲了呢。

    但是，现在就算她怎么解释，看来他都是不会听的。

    而且很显然他现在已经断定了，昨天晚上是她自己主动钻进他怀里的。

    “你还好意思跟我提昨晚，我还没有找你算账呢！”范莫莫忽然放下茶杯，猛地站了起来，不满的看着凤陵夜曦。

    “你昨天是不是早就知道自己的身体不舒服？身子很烫？”

    “……”凤陵夜曦没有想到她竟然会问这个，一时不知该怎么回答。

    “你这个王八蛋，生病了竟然不告诉我，你知道我昨天晚上都快被你吓死了！”范莫莫咬牙，十分不满的吐槽道。

    昨天晚上他发烧了，而且还叫不醒，一直昏睡着。

    天知道她当时有多着急，有多担心！有多无助？</></r>

 第286章 ：他的无耻，她根本学不来2

    第26章：他的无耻，她根本学不来2

    要是，他真的出什么事情了，她真的不知道，接下来该怎么办。

    以后的日子要怎么过下去，她根本无法想象。

    “咳咳……”他咳嗽了两声，像个犯了错被揪出来的小孩一般，有些不自在的将头偏向一旁。

    “凤陵夜曦！你要是再敢这样，我就……”说道这，范莫莫顿了顿，然后开始环顾四周，在找些什么。

    “就？你要如何？难不成，要我天天晚上伺候你不成？”闻言，凤陵夜曦挑了挑眉头，唇边带着一抹坏笑道。

    “我就劈了你！”范莫莫猛地抽出他别在腰间的软剑，指着他。

    伺候？鬼才要他伺候！

    他要是还敢像昨天那样，她保证，会直接毫不犹豫的劈了他！

    闻言，凤陵夜曦顿了顿，瞥了几眼她手中的剑，然后才缓缓道：“若是你真要劈我，我保证，连眼睛都不眨一下。”

    话毕，他也站了起来，低着眸子，看着范莫莫。

    那双黑色的眸子，就像是在故意放电一般，就那样，看着她。

    范莫莫一愣，不由得后退了一小步：“你……你别想迷惑我，没用的！”

    他以为他的美男计很好用？他以为他用那种眼神看着她，她就不会不跟他计较了么。

    想得美！

    闻言，凤陵夜曦也没说什么，直接向前走了一步，逼向范莫莫。

    范莫莫一惊，怕自己手上的剑会伤着他，只能后退了一步，可是没想到，她一后退，他便又朝前跨了一步，范莫莫只能一个劲的朝着后面退着。

    “你……你停！”范莫莫的背后一惊是墙了，而凤陵夜曦却丝毫没有要停下的意思。

    “为何要停？你不是不相信我？”凤陵夜曦眉头一挑，直接伸出双手，抵住了范莫莫身后的墙壁，然后看着她低声道。

    “既然不相信，何不来试试，看看我到底会不会眨眼？”他的话带着调侃之意，眼神更是如此看着范莫莫。

    “试……怎么试……”范莫莫被他看着心里一阵慌乱，就连说话都有些不顺溜了起来。

    凤陵夜曦拿下了一只抵在墙上的手，伸手，突然握住了范莫莫握着的剑刃上。

    “拿着它，朝着我这里，刺下去……”他的手，带着剑，来到了自己的胸口处，话正说着，就要用力……

    “啊！”范莫莫大惊，尖叫了一声，然后剑猛地从他的手中抽了出来，快速的往旁边走了几步，脱离了他的禁锢范围，才将剑丢在了地上。

    丢完剑，她才咬着牙，扭头看着他！眼眶微红，满是她的怒意。

    “哈哈”见状，凤陵夜曦忽然大笑了起来。

    他将双手收回，放在了两侧。

    而他那只刚才握过剑刃的手，此时，已经划出了一道血痕，此时，正有鲜血顺着他的手指往下流着。

    可此时他的脸上，却看不出半点痛苦之色，反而，看起来他的心情还不错。

    范莫莫刚刚缓过来，靠在了柜子上，带着怒意看着他：“凤陵夜曦！你有病是不是？！”</></r>

 第287章 ：他的无耻，她根本学不来3

    第27章：他的无耻，她根本学不来3

    她刚才握过剑的手，还是ren不住有些微微颤抖。

    想起刚才那剑要朝着他胸口刺下去的情景，她的身子，也禁不住跟着一起微微颤抖了起来。

    他有病是不是？

    竟然握着剑，朝着自己的胸口上刺去？

    要不是她着急，将剑抽了出来，她真不敢想象，接下来会发生些什么。

    他脑子有病是不是？她吓得要死，他竟然还大笑了起来？

    他是不是非得气死她才愿意？

    凤陵夜曦没说话，只是缓缓的走了过来，然后忽然低下了身子，要去捡地上的那把剑。

    但就是他的这个动作，惹得范莫莫一惊，忙要阻止他。

    但却见凤陵夜曦捡起剑，只是将剑别回了腰间，并没有做些什么伤害自己的事情出来。

    别好剑，他才走到了范莫莫的面前，忽然，伸手将她拉入了怀中。

    范莫莫一时没有反应过来，只能任由着他拉近怀中。

    “我没有病，要真有的话……也是太在意你了。”他将下巴靠在她的头上，并用那只未受伤的手抚摸着她的发丝。

    他刚才，只是想向她证明一些事情，只是现在想起来，他才发现自己刚才的那个举动太过幼稚了。

    见她被吓得不轻，他有些怜惜，但是他却不后悔这样做。

    因为这样，他更加清楚，自己现在在她心目中的地位。

    “混蛋！”范莫莫咬牙，十分不满的狠狠掐了他一把。

    凤陵夜曦皱紧眉头，但却没说什么，任由她掐着，就好像，她掐的根本不是他的手一样。

    掐着不想再掐了，范莫莫才松手，不满的瞪了他一眼。

    见她松手，凤陵夜曦看着她小脸通红的样子，却ren不住笑了起来，

    见他笑，范莫莫面上又是一红，有些不满：“下次你再敢这样的话，你就别怪我无情了！”

    她发誓，下次他要是还敢用这种事情来戏弄她，她肯定毫不犹豫，拿着剑刺向他！

    王八蛋，简直太过分了。

    “好！”凤陵夜曦微微点头，应了一声，然后却将她抱得更紧了。

    ……

    流岚王府。

    任蝴蝶一天都把自己关在了屋子里，不吃不喝，不言语。

    只是傻傻的坐在屋子里，也不知道在想些什么。

    就连她的贴身丫鬟，也不敢上去多说几句什么话。

    今天的事情，这王府的侍卫，和皇宫的侍卫都看到了。

    现在，更是传的全府的人都知道了。

    明眼人一看，都知道发生了什么事情。

    更有人猜测，这次，任蝴蝶这个王妃是做不成了。

    这些，任蝴蝶都不知道。

    她只知道，她十分看重的清白，就这样，莫名其妙的给人夺了。

    而那人，竟然还是曦的贴身侍卫。

    而且，现在事情发生已经几个时辰了，凤陵夜曦却一直在他的流岚居，没有出来过一步，更没有来看过她一眼。

    这让任蝴蝶倍感伤害。

    此时的她想去流岚居问个清楚，但是，现在的她却不想再出去，面对那些人。

    她把自己关在房间里面，只想着，等到大婚就好了……等到大婚就好了……</></r>

 第288章 ：他的无耻，她根本学不来4

    第2章：他的无耻，她根本学不来4

    随影胸口被自己刺了一刀，已经有大夫来过了，并对他进行了包扎。

    事情发生没多久，凤陵夜澜又来了……

    “咳咳……”一进随影的屋子，凤陵夜澜便咳嗽了几声，似乎在故意吸引别人的注意力一般。

    “澜王爷？”随影躺在床榻上，面色发白，见凤陵夜澜来，还是有些惊讶。

    不过，他来了也正好，昨天醉了之后的事情他一点也想不起来，现在凤陵夜澜来了，他正好可以问问清楚。

    看看昨天，到底是怎么一回事。

    “怎么伤的这么重？”

    凤陵夜澜一进来，便绕到了随影的床榻前，看着他胸口用白布包扎好却还有血溢出，心底不禁感叹起来，这个随影真是一根筋，没想到拿刀刺自己也竟然刺的这么用力，看来这伤口的深度应该不浅啊。

    “澜王爷，你来了正好，属下正好有事要问你。”随影看向凤陵夜澜，然后道。

    “现在还是先别说什么事了，我给你带了些外伤药膏，这些药膏我可是从三哥那里弄来的，据说，是从一个叫什么狐神医拿来的，上次我受了点小伤，擦上这药，几天就好了！”凤陵夜澜笑着，然后将一盒药膏放在了随影的床头。

    他似乎，知道随影要问什么，所以一个劲的转移话题。

    随影看了那药膏一眼，还是禁不住开口问道：“澜王爷，这些属下都不需要，属下只想问……”

    “那个，其实……昨天的事情是这样的，我知道你想问，那我就索性将实话都告诉你算了！”见拖不住了，凤陵夜澜这才叹息道。

    随影点了点头，看着凤陵夜澜。

    “昨天你喝醉，我和三哥便将你送回来了，之后的事情，我们真的什么都不知道。至于我这次过来，是因为听说你受伤了。关于今天早上的事情，我也是在王府的侍卫那里，才听见的，没想到……你们竟然……”凤陵夜澜说着，十分惋惜的摇了摇头：“早知道这样，我们昨天就不该让你喝酒……”

    随影听后，虽然还是觉得有些奇怪，但却也没说什么了。

    因为他也不知道，他醉酒后，都会做些什么。

    不过经历了这一件事情之后，他保证，他以后不会再碰一杯酒了。

    “唉……不过要说，这事情最手伤害的，还是任蝴蝶……发生了这种事情，恐怕五弟是无论如何，都不会要她了……”凤陵夜澜道。

    闻言，随影没说话，但却是一脸的愧疚之色。

    “五弟不要她，就算她以后想嫁人，恐怕也难了……毕竟，清白这事情，对女子来说是最重要的……”凤陵夜澜见随影一脸的愧疚之色，故意道。

    “不过这也不能全怪你，但现在事情都已经发生了，只有想想该怎么补救了。”凤陵夜澜继续道。

    “如何补救？”闻言，随影随即问道。

    任蝴蝶现在已经恨不得杀了他了，所以他本想等王爷回来，再认罪。到时候，就算是王爷要他去死，他也不会有半句怨言。</></r>

 第289章 ：崖底惬意的生活1

    第29章：崖底惬意的生活1

    “嗯，办法倒不是没有，只要你愿意，应该不成什么问题。”凤陵夜澜意味深长的看了随影一眼，然后才继续道：“其实很简单！只要你娶了任蝴蝶，就什么事情都没有了！”

    闻言，随影一愣……娶她……这是他从来都没有想过的事情。

    “你想，现在既然事情都已经发生了，她除了嫁给你，也没有别的退路了。你就委屈一点，娶了她？毕竟，人家长得也不是太难看，而且又是蝴蝶山庄的千金……”凤陵夜澜弯下身子，一脸坏笑的靠近随影。

    好吧，他来的目的，其实就是这个。

    “可是……”随影摇了摇头，他只是个侍卫……又有什么资格去……

    “别可是了！就这么说定了，等你伤好点了，自己去求亲！聘礼包在我身上了！”凤陵夜澜拍了拍随影的肩膀，道。

    “可是王爷那里……”随影还是显得有些为难。

    不是他不愿意负责，有些东西是他的错，他也知道。

    但他就是怕，任蝴蝶会不同意，还有王爷那里……会不会怪他？

    毕竟，任蝴蝶也是皇上赐给他的王妃。

    “你放心，五弟绝对不会怪你！”凤陵夜澜坚决道。

    他现在正在山崖下面的小木屋和心爱的女人卿卿我我，哪里顾得上什么任蝴蝶，随影娶了任蝴蝶，他大概求之不得吧！

    “那好，一切就听澜王爷的了。”随影沉默了许久，才微微叹息一声，道。

    凤陵夜澜这才松了一口气，还是有些愧疚的拍了拍随影的肩膀：“真是委屈你了……”

    ……

    夕阳西下。

    山崖下面的景色，其实一点也不比繁华的皇城要差。

    范莫莫坐在小木屋的屋顶上，看着落下的夕阳，微风拂过面颊，这种感觉，真自在。

    而木屋下的那片空地上……

    凤陵夜曦撩起了衣袖，正在辛苦的弄着篱笆桩。

    篱笆桩围着小木屋，围绕起了一个半圆，看上去，有一种农家小屋的感觉。

    范莫莫想，其实这里也不错，如果就一直这样住下去的话，估计也还不赖。

    凤陵夜曦说，找出口还要一段时间，所以他们要在这里住上一段时间。

    范莫莫也没说什么，反正这里物资充足，足够维持一段时间了。

    忽然，在凤陵夜曦身边不远处的草丛中，范莫莫看见了一团白色，而且，还在一跳一跳的。

    “那是什么？”她顿时大惊，忙指着那团白色叫了起来。

    “什么？”闻言，正在忙活的凤陵夜曦扭头朝她看来。

    “就是那里……兔子？”范莫莫大叫了起来，因为那兔子已然跳出了草丛。

    虽然不是没有见过兔子，但是她这还是第一次看见古代的兔子！

    “兔子？”闻言，凤陵夜曦顺着她所指着的方向望去，果然见那里有一只白色的小兔子。

    “我去给你抓来！”

    他转头，十分有底气的对着屋顶上看着的范莫莫道，说着，便要拔出腰间的剑……

    “你别伤了它……”范莫莫忙提醒道。</></r>

 第290章 ：崖底惬意的生活2

    第290章：崖底惬意的生活2

    闻言，凤陵夜曦蹙眉，但还是将剑放了回去，然后冲着她做了个别担心的手势，便扑上去要抓那兔子了。

    可是，那兔子完全是个吃软不吃硬的家伙，一见凤陵夜曦快速的来了，忙蹦蹦跳跳躲进了草丛之中。

    凤陵夜曦面色有些尴尬，打猎他擅长，一箭一只，绝对准。

    就算没有剪，用剑他也能快速的猎到那只兔子。

    但是现在她不让伤了兔子，他就有些无奈了。

    一转眼，便看见她坐在屋顶上，用十分期待的眼神看着自己。

    凤陵夜曦暗下一抿唇，二话不说，也跟着进了草丛开始追那只兔子了。

    好在，那兔子挺笨的，进了草丛便以为安全了，傻傻的窝在一处不知道在吃着什么。

    凤陵夜曦瞅准时间，伸出一只手，二话不说，发动内力，打中了那兔子的一只腿。

    兔子的一只腿受了伤，再怎么跑，也跑不了多远。

    不多时，凤陵夜曦便提着兔子的耳朵到了木屋下面，眸中带着些得意，看着范莫莫。

    见状，范莫莫开心，忙从一旁的梯子要爬下去，爬到一半的时候，又被凤陵夜曦一只手给抱了下来。

    “把它给我。”范莫莫伸出双手，将兔子接了过来。

    虽说这山崖下面的生活不算很无趣，但是多了些新的生命，总归要好一点。

    范莫莫有些欣喜的将兔子抱入了怀中，也不怕脏。

    凤陵夜曦挑眉，看了一眼她怀中的兔子，有些不悦。

    兔子是他抓来的，怎么不抱抱他？

    “晚上是烤了，还是蒸了？”他瞥了那兔子一眼，不满道。

    “凤陵夜曦！你能不能有点爱心！”范莫莫咬牙道！

    这兔子才多大啊，烤了？塞牙缝都不够！

    “爱心？那你说，如何才叫有爱心？难不成让我和你一样，抱它？”闻言，他有些嫌弃的看了眼那脏兮兮的兔子。

    虽然知道皇城里有些千金小姐们也是会抓些兔子狐狸之类的来当宠物，但是，他一项认为，这些东西，上了膳桌还是不错的，但要把这些小东西当做小祖宗来伺候，他可做不到。

    “嘿嘿，不如你来抱抱它？”闻言，范莫莫坏笑道，说着便要把兔子王他的怀中塞。

    见状，凤陵夜曦十分嫌弃的闪开了，一点要抱那兔子的意思都没有。

    “脏！”凤陵夜曦嫌弃道。

    闻言，范莫莫无奈的叹息一声，也没有再说什么了，而是将兔子抱回屋子，本来是想着要养这小东西一段时间的，但是进了屋子她才发现，这里根本没有什么东西可以喂养这兔子。

    他们早上吃的是烤鸡，中午喝粥……和烤鸡……估摸着，晚上也就喝点粥就好了。

    这屋子里不是没有青菜，而是，那些东西不持久，都已经烂了。

    所以，纠结了许久之后，范莫莫只能无奈的再次走出小木屋，准备把兔子放了。

    既然养不了，倒不如让它回归大自然的怀抱，这样，它才能生存下去。

    “就这么放了？”见她一脸苦恼的将兔子给放生了，凤陵夜曦有些鄙夷的看着她，道。</></r>

 第291章 ：崖底惬意的生活3

    第291章：崖底惬意的生活3

    刚才想让他抓的时候，是谁那么激动，一脸期待的看着他。

    现在他给她抓到手了，怎么又要放生了？

    范莫莫只是叹息，看着兔子非常缓慢的跳着，也没再说些什么了。

    “既然要放，那倒不如抓回来，晚上烤了？”凤陵夜曦看着那兔子，若有所思道。

    “凤陵夜曦！！！”范莫莫怒，他怎么总是想着烤兔子！他的武功那么好，去林子里面一转都能抓几只野鸡回来，哪里还用得着烤兔子！

    “好了好了，别气了，等吃完晚饭，带你去个地方。”他无奈的轻笑出声，伸出手指，在她的鼻尖上刮了那么一下。

    范莫莫撇唇，瞪了他一眼。

    虽说，二人在一起，还是经常会斗嘴……但是，此时的斗嘴，和当初他们的斗嘴性质，早已经变了。

    要说二人大婚开始，那才叫真的斗嘴，而他们现在的斗嘴……已经可以归类于打情骂俏了。

    ……

    夜里，果然被范莫莫预料到了，晚膳是粥。

    其实呢，本来她是自动报名要准备每天的早餐午餐和晚餐的，但是却被凤陵夜曦给鄙视了。

    所以，她也懒得去弄，直接让他一个人做好了。

    大概是想不出来什么花样了，所以凤陵夜曦就干脆用烤鸡，做了一锅烤鸡粥……虽说卖相不是太好，但好在，味道还行。

    二人喝完粥的时候，此时屋外已经升起了一轮明月。

    凤陵夜曦不知从哪里拿了一个包裹，便说要带范莫莫去一个地方，范莫莫果断傻乎乎的跟去了。

    因为她的心里还是有些期望，这个男人能带给她一些什么月下的浪漫。

    月光下，凤陵夜曦带着范莫莫由一条小道，直接去了他们刚开始掉下来的那条河流。

    “来这里做什么？”范莫莫有些不解的问道。

    心中的幻想破灭，范莫莫有些不满的看着她。

    好吧，似乎也是她想太多了，这林子里，还能有什么浪漫。

    凤陵夜曦将身上背着的那个包裹，丢在了地上，然后便蹲下了身子，将包裹解开了。

    包裹一解开，包裹里面的东西，便都露出来了。

    范莫莫看见的全是衣服。

    衣服？

    “洗澡！”凤陵夜曦丢下这个一句话，便将两人的衣服分来了，将她的，塞进了她的怀中。

    范莫莫低头一看，只见怀中一团衣服十分丰富，里衣，罗裙，甚至……就连肚兜，亵裤这种东西，都有。

    “这些东西是从……？”她抬起头，刚想问这些东西是从哪里来的，便见一旁的凤陵夜曦已经将上衣脱下，打着赤膊站在她身旁，他上身的伤口，已经结痂了……按理说，碰水应该没有什么大问题。

    可是，他怎么再解裤腰带？

    他准备脱裤子？

    范莫莫愣，脑袋就像被充了血一样，脸唰的一下就红了起来。

    不过幸好，现在是晚上，她脸上的痕迹也不是太明显。

    她下意识的，忙伸手，挡上了眼睛，不让自己看接下来的画面，但是心里却忍不住跟着砰砰跳了起来。</></r>

 第292章 ：崖底惬意的生活4

    第292章：崖底惬意的生活4

    噗通……只听的一声入水的声音，范莫莫才将手放下。

    只见岸边摆着一堆凌乱的衣衫，而凤陵夜曦，也已经跃入了水中。

    他站在浅水区，水盖过腰部，上身裸露在外面，乌黑的长发也散落。

    见状，范莫莫不自觉的抱紧了怀中的衣物，咬了咬唇。

    虽然说，看见这清澈的河水，她是有一种想要下去洗个澡的冲动。

    但是，现在凤陵夜曦也在水里，她如果也下去了，那不成那什么什么的……鸳鸯浴了么。

    听起来，都让人觉得脸红了。

    凤陵夜曦游去了深处，上身靠在一块大石之上，然后微微侧过头来看向范莫莫。

    “怎么不下来，这里的水可比白玉湖的湖水要清澈的多。”他勾唇，似引诱般的朝她说道。

    “……”范莫莫咬了咬唇，算了，大不了……就只穿肚兜，和裤子下去算了。

    可是……那样子能洗干净么？

    纠结了许久，她还是抱着衣服站在原地，没有要过去的意思。

    毕竟，有些东西，她还是觉得，有些难为情。

    见她迟迟不肯下来，凤陵夜曦只又游回了浅水区，然后，忽然将整个人埋入了水中，不知道在找些什么。

    很快，他才将头和上身都伸出了水面，他的手握拳，不知道拿着些什么。

    “你看，这是什么。”他忽然将手伸开，看着她道。

    闻言，范莫莫抬眼望过去，只见他的手摊开在那里，手掌中一团黑黑的，也看不清是什么东西。

    她走近，凑了过去。

    可就就在她走近的毫无准备的时候，凤陵夜曦忽然猛地伸手，将她整个人带下了水。

    “啊！”范莫莫大惊，下意识的抱紧了他的肩膀，生怕自己会淹死。

    也因为这样，她刚才抱在怀中的衣服，也全数落进了水中，湿了。

    凤陵夜曦笑大笑，伸手将范莫莫捞进了怀中抱着：“我没骗你，这里的水确实很清。”

    “凤陵夜曦！你太过分了！！！”范莫莫咬牙，好不容易站稳，然后才将他推开了，不满的看着她。

    现在好了，她被拉了下来，身上的衣服，和干净的衣服也一起湿了……待会，她怎么回去……

    而且，回去了也不一定有衣服能穿。

    还有，就连她脚上的鞋子，也一起湿了个透顶。

    “衣服湿了无碍，待会我抱你回去便是。”凤陵夜曦心情大好，道。

    范莫莫气了许久，才已经湿了的干净衣服丢上了岸，自己则站在浅水区，不满的看着凤陵夜曦。

    他会游泳，可以说是在水里来去自由，而她就不同了。

    她不会游泳，所以，她不敢怎么乱动，只能呆呆的站在及腰的水区。

    身上的衣服泡了水，显得很碍事，她无奈，只能将罗裙脱了，只剩下了肚兜和亵裤。

    范莫莫坐在小石头上面，开始用水清理身子。

    这古代虽然山清水秀，没有污染，没有那些什么问题食品，但是，这里还是有些东西不好的。

    例如，古代是没有沐浴露和香皂等东西的，洗面奶那些的更是不用说了。</></r>

 第293章 ：崖底惬意的生活5

    第293章：崖底惬意的生活5

    虽说在丞相府和王府的时候，洗澡的时候都有专门的清洁用品，虽说比不上现代的沐浴露和香皂，但也还是有一些用处的。

    而现在，除了清水，可什么都没有了。

    凤陵夜曦在远处，依旧靠在那块大石头上，双手撑开，看着范莫莫。

    似乎在琢磨着什么。

    这时，忽然有一条蛇，弯弯曲曲的，朝着范莫莫游了过去。

    凤陵夜曦眯了眯眼睛，一下便认出了那蛇是无毒的普通小水蛇而已，对人构不了什么威胁。

    但是，他还是勾了勾唇，走近了浅水区，见那蛇也靠近了范莫莫，这才忽然指着范莫莫的身后，大声道：“有蛇！”

    一听见蛇，范莫莫猛地站起了身子：“啊！”

    也不管到底看没看见蛇，就朝着凤陵夜曦那边扑了过去。

    凤陵夜曦一把将她接住了，然后拈了一粒石子，猛地朝着她身后的位置打了过去。

    范莫莫只觉得头皮发麻，整个人只一个劲的埋在了凤陵夜曦的怀中，身子微微颤抖。

    别说蛇了，就连蝴蝶，毛毛虫，她看了就会觉得十分难受。

    “好了，没事了。蛇已经死了。”凤陵夜曦伸手，将她轻捏住她的下巴，轻声道。

    闻言，范莫莫这才缓缓将头抬起，有些后怕的朝着后面看去。

    真的看见刚才她坐着的石头旁，有一条蛇，但现在却是一动不动的。

    看到这种情景，范莫莫只觉得更加怕了。

    虽然知道，那蛇已经死了，但是看见它还是让范莫莫不由得头皮发麻，总觉得，身后还有什么东西一样。

    感受到她因为害怕，而紧贴着自己的身子，凤陵夜曦先是勾唇笑笑，但后来，却觉得，身子微微开始发烫了起来。

    并且……有些躁动

    她的身子，柔软，且细腻，身上，似乎还带着淡淡的香味。

    “厄……”凤陵夜曦有些难受的轻吟了一声，环在范莫莫腰间的手，不自觉的紧了几分。

    范莫莫也感受到了他身子的不同，不禁，抬起头，看着他。

    只见，他也正用那双黑眸看着自己。

    “你……”范莫莫咬唇，总觉得，这氛围，有点怪怪的。

    她的双手，正死死的环在他的脖颈上，下巴，也靠在他的胸前，就这样，抬头望着他。

    似乎意识到现在这个姿势的暧昧性，范莫莫忙将自己的双手松开，准备拿下来。

    “不准松开！”凤陵夜曦启了启薄唇，语气十分霸道。

    嗯？

    她愣，双手还真的就没有放下来。

    凤陵夜曦黑眸越发的深邃，再也忍不住弯了弯腰部，低下了头，封住了她那柔软的唇，唇舌不带任何章法的，钻入了她的。

    唇齿交加，范莫莫先是一愣，也没有挣扎，随后环绕在他脖颈间的手，似乎更加用力了一些。

    二人的呼吸，逐渐变得有些急凑起来。

    凤陵夜曦的手，紧紧的环住了她的腰部。

    范莫莫只觉得整个身子，似乎就像飘在水里一样，轻飘飘的，脑子，也有些繁乱，甚至，有的时候还会一片空白。</></r>

 第294章 ：崖底惬意的生活6

    第294章：崖底惬意的生活6

    二人的呼吸间，甚至整个唇齿之间，好像全是凤陵夜曦的味道。

    炙热……而深刻着。

    唇舌相间，范莫莫已经开始有些晕乎乎了，她从来，也没有这样和谁吻过。

    凤陵夜曦忽然停下了，唇离开了她的，眸中带着些朦胧感，看着范莫莫。

    他的呼吸很繁乱，他轻抿唇，再次弯腰伸出双手，直接将范莫莫拦腰抱了起来，朝着岸边走去。

    范莫莫也没有丝毫挣扎，就这样任由他抱着，朝着岸边走去，在跃过那只已经死了的蛇，她也没有丝毫感到害怕。

    范莫莫被放在了岸边，身下，不是想象中的草丛。

    微微转头，她才发现她的身下，是他放在岸边的干净衣服。

    凤陵夜曦没有给她任何思考的时间，整个人便压在了她的身上。

    他的唇，再次迫不及待的，吻上了她的。

    范莫莫大脑一片空白，只知道，伸手环上他的脖颈，跟随着他一起……

    他的唇，离开了她的，但却向着她的脖颈去了。

    范莫莫身子一颤，只觉得他的手，也开始在自己的身上来回游走着。

    他的手，抚上她的面颊，脖颈……然后一路往下，细细的茧扫过肚兜上的双峰……然后，绕到了她的脖颈后方，手指一解，解开了她的肚兜。

    范莫莫面颊一热，这时，却忽然清醒了起来。

    身子，微微颤抖着……却是有些害怕。

    “别怕！”凤陵夜曦的吻，来到了她的耳根后，轻轻道。

    然后，亵裤……不知道何时，已经被他给解开了。

    她的身上，此时真正的是一丝不挂，正如同他一样。

    小腹部，有什么东西……正抵着。

    范莫莫的脸，更如火烧般一样，热了起来。

    虽然，她是个现代人……但是，她却从不像那些从不看中自己身子，自小就和男生鬼混的人一样。

    他没有立马进入，而是细细的由着范莫莫的耳根，一路向下吻着……

    来到了他的锁骨处，一下一下的浅啄着……再向下……吻住了那含苞待的蓓蕾……

    范莫莫只觉得神经开始绷紧，就连脚尖都感觉到了。

    她环在凤陵夜曦脖颈上的手，忍不住松开……然后，划到他肩膀处，微微颤抖着，用力，划了一道……

    凤陵夜曦似乎受了鼓舞一般，再也控制不住，闷哼了一声，猛地挺了……

    范莫莫咬住牙，只觉得，下身一下子，就像被撕裂一般……和上一次她醒来的时候，一模一样！

    怎么……第二次也还会疼？

    她全身绷紧着，看起来很是难受。

    凤陵夜曦不敢乱动，而是再次细细的吻上她的唇角，她的脸。

    在感觉到她的身体慢慢放松之时，他才缓缓的……动了起来……

    月光下，河水叮咚响……有鸟儿，站在枝头，喳喳叫着，似乎是在歌颂，这美好的夜晚。

    ……

    一切静止下来的时候，范莫莫一惊全身疲软的躺在凤陵夜曦怀中。

    二人身上，都盖着凤陵夜曦的外袍。

    脑海中想着刚才发生过的一切，她还是忍不住低下头，往他怀中靠了靠。</></r>

 第295章 ：崖底惬意的生活7

    第295章：崖底惬意的生活7

    到现在，她的心都还在砰砰的响着。

    她还是有些不敢相信，他们二人，就这样，在野外……

    这样子，她曾今想都没有想过……

    现在倒是觉得，有点太过疯狂了。

    凤陵夜曦比起她，看起来倒是精神许多，因为她能感觉到，他枕着的那只胳膊，正在不安分的在她脖颈处乱动。

    月光洋洋洒洒的散满整个林子，和小河。

    范莫莫看着天上的月亮，只觉得心里似乎被什么东西填满了一般，竟是从未有过的满足感。

    “我从未想过，我也会有这么一天。”

    忽然，凤陵夜曦看着天上的明月，道。

    闻言，范莫莫有些糊涂了：“什么？”这么一天……他指的……是他们刚才么……

    想到这，她脸颊又是一热。

    “原本以为，我的世界里，永远只有兵器和武功。”他缓缓道。

    似乎，自从自己被冠上凤陵夜曦这个名字的时候，他的路，就已经被注定了一般。

    尽管，他似乎并不是太喜欢这个名字，还有这个身份。

    曾今，还有人调侃过他，给了他一个外号……千年处男。

    曾有人调查过，说是一个曾今被他拒绝的千金，给他取的。对此，他也不知该说些什么。

    以前的他，从未想过，他会如此痴迷一个女人。

    而且，现在竟然还能幸福的揽她在怀中。

    “那你是不是要感谢我的出现？”听见他说这话，范莫莫心中一动，随即打趣道。

    “嗯，是的，所以现在是我回报的时候？”他挑眉，看着她：“似乎刚才我已经回报你不少了，要是不够的话……我们继续？”他道，唇边带着坏笑，说着，便翻身，覆了过去。

    “你无耻！”范莫莫咬牙骂道，将他推开了。

    她撇了撇唇，然后挣脱了他的胳膊，坐了起来，开始伸手到处乱翻，希望可以找出一件衣服来遮体。

    “你是唯一一个这样说我的。”他道。

    “嗯？”范莫莫似乎不太相信。

    “因为我只对你无耻！”他勾唇，道。

    “……”范莫莫无语，这话听起来……怎么有种十分少儿不良的感觉？

    最后，范莫莫直接用凤陵夜曦那件干净的外袍，将自己裹了起来，也还能凑合凑合。

    但是鞋子湿了，他想穿着回去的话，肯定会很不舒服。

    这个难题，最后由凤陵夜曦来解决了，他直接用最干脆的方法，将范莫莫横抱了起来。

    二人走时，范莫莫指着岸边的脏衣服，和鞋子道：“衣服还没拿呢……”

    衣服和鞋子不拿，她以后穿什么？

    “不必了，屋子里面有。”凤陵夜曦倒是不在乎那些，抱着她准备从小路绕回林子。

    “屋子里啥时候有，我怎么不知道？”闻言，范莫莫诧异。

    话说，屋子里面有他们衣服？她怎么一直没发现。

    “柜子里面有。”凤陵夜曦有些无奈道，那么明显她都没有看见？

    “柜子里面？那不是原先主人的衣服吗？”闻言，范莫莫不解道。

    可是，不对啊……</></r>

 第296章 ：崖底惬意的生活8

    第296章：崖底惬意的生活

    凤陵夜曦的这衣服，看起来十分合身……根本不像是别人的衣服，反而像是为他两声定做的一般。

    “借来穿穿。”凤陵夜曦抿了抿唇，道。他继续撒着谎，反正，他因为那个木屋子对她已经说不少谎话了，也不差这一个。

    “咦？难道原先的主人，身材和你一样？而且，原先住在这里的，是一对夫妻？”听了他的回答，范莫莫不由得发动了自己的想象力，开始臆想着原先的主人，是一对怎么样的夫妻。

    “咳咳……”听了她的话，凤陵夜曦不由得咳嗽了几声，面色有些尴尬：“大概吧……”

    闻言，范莫莫点了点头，若有所思的靠在他怀中。

    二人就这样，一路走回木屋，一路上，微风阵阵，十分舒服。

    一个被抱着，十分享受，一个抱着另一个被抱着的，也十分享受

    ……

    流岚王府。

    任蝴蝶一连着在屋子里面把自己憋了许多天，才终于愿意出来见人了。

    一出自己的屋子，还没来的及呼吸新鲜空气，她便大步朝着流岚居去了。

    她要问问，曦怎么如此狠心，她把自己一个人关在屋子里这么久，他都不来看看她。

    可是，还没等她进流岚居，便被人给拦了下来，那人，不是别人，正是随影。

    “你给我让开！我说了，不想再看见你！”一见是随影，任蝴蝶立马摆起了臭脸色。

    “任姑娘……我……”随影想说些什么，但还是顿住了。

    这几天，他的伤虽然好了一些，但还没好全，是他自己主动要求要来这里轮班的。

    因为这样，他才能感觉到心里稍稍好受些，不然，总是觉得自己对不起王爷。

    “你给我让开，我要去见曦！”

    一旁皇宫派来的侍卫，见二人这般僵持着，也没有人上来帮忙。

    因为随影和任蝴蝶现在这种状态看在他们眼里，只当是打情骂俏罢了。

    “任姑娘，王爷说了……他……他不想见你。”随影顿了顿，才道。

    这些，都是澜王爷教他这样说的。

    闻言，任蝴蝶的眼泪便掉了下来：“不可能！你骗我！”

    这话说出来，就连他自己都不自觉得有些心虚了起来。

    “任姑娘……能否……借一步说话。”随影顿了顿，才说道。

    澜王爷说，只有那样，才能真正的负责。

    可是，现在这里人太多……她也不好说。

    “不要！你以为你是谁，凭什么跟我说话！”任蝴蝶正在气头上，想都不想就拒绝了他！

    和他说话？她一点也不想，她现在，恨不得杀了他！

    要不是看在他跟随曦多年的份上，她那天就巴不得杀了他了！

    见她拒绝，随影也没有再说什么了。

    他这人本来就较为中规中矩，所以，也不懂的药说些什么来哄女孩子。

    他现在只知道，他犯了错，必须负责才行。

    但是，若是她真的不愿意，随影也没有办法。

    “你告诉凤陵夜曦！要是他再不来找我，就别后悔！”任蝴蝶哭腔着怒道，说着，然后便转身，大步的离去。</></r>

 第297章 ：实在没有力气骂人了1

    第297章：实在没有力气骂人了1

    随影看着任蝴蝶离去的背影，联想到她刚才说的话，只觉得，似乎有什么事情要发生了一样。

    想了想，他还是觉得有些不放心，便一路跟了上去。

    只见任蝴蝶跑进了自己的屋子里，然后，便将门死死的关上，再也不肯开。

    她的丫鬟也在外面敲门，但是任蝴蝶却丝毫没有要开门的意思。

    见状，随影只是站在外面，一时也不知要如何去做。

    ――碰！

    许久之内，屋内忽然传来一声响。

    门外的丫鬟，都愣住，随影忙跑到一旁的窗台处，将窗户用力的推开了，这才看清屋内的情景。

    只见任蝴蝶此时正用一根白色的绸缎，挂在梁上，脖子被绸缎扯住，整个人悬在半空中，挣扎着。

    在她的脚下，是一张已经倒下的凳子，这大概就是刚才为了会传来响声的原因了。

    随影一惊，二话没说便顺着窗户爬了进去。

    抽出腰间的软剑，便将绸缎划断了。绸缎一断，任蝴蝶便无力的掉了下来，但被随影牢牢的接在了怀中。

    任蝴蝶一睁开眼，见第一眼见到的是随影，而不是凤陵夜曦，心中不禁有些失望起来，想将他推开，但是却又没了什么力气。

    任蝴蝶猛烈咳嗽了几声，便再也没说什么了，想必她现在是实在没有力气骂人了。

    与此同时，门外的侍卫也踹门而入，任蝴蝶的丫鬟看见她这样子，都不禁啜泣起来，说要回去找庄主……

    很快，便又有人去找大夫来了……

    随影满脸自责，将任蝴蝶此次的自杀事件，全都归究于自己，认为她会变成这样，全都是因为他那晚所犯的错。

    如此一来，便更加的愧疚了。

    将任蝴蝶放回了床榻上，随影也未离开，而是一直站在一旁，等着大夫来。

    没多久，大夫便匆匆的赶来，要替床榻上的任蝴蝶把脉。

    任蝴蝶却不肯伸手，并破口大骂：“给我滚！统统滚，我不想看见你们！除非让曦来见我，否则我就死在这里！”任蝴蝶虽没什么力气，但骂起任来，倒还是十分带劲。

    想必，在蝴蝶山庄，她可是经常耍小姐脾气的。

    大夫一脸难色，有些无奈。

    “小姐，你还是让大夫给看看吧，不然……等庄主知道了，会生气的……”一旁的丫鬟，也十分为难。

    “不看！你们都给我出去！”任蝴蝶狠狠的瞪了那丫鬟一眼，便用被子蒙住了脸，直接不再说话了，也不肯再伸手把脉。

    那大夫无奈，只能说开几幅压压惊的药方给丫鬟，然后又匆匆离去了。

    屋内的其他人员，都识趣的，纷纷退了下去。

    随影见状，也只能叹息一声，然后也转身，准备离开。

    可就在这个时候，躺在床榻上的任蝴蝶忽然掀开了被子。

    “你不准走！”

    随影一愣，停下了脚步，转过头来看向她，似有些惊讶。似乎是没有想到，任蝴蝶竟然会主动要他留下。

    “你留下！我有话要问你！”任蝴蝶咳嗽了几声，在床榻上坐好。</></r>

 第298章 ：实在没有力气骂人了2

    第29章：实在没有力气骂人了2

    此时，屋内的人已经全部离开，只剩下了随影，和坐在床榻上的任蝴蝶。

    “任姑娘请问。”随影低头道，以前，他对这有些烦人的女人，是有些厌恶的，因为，他经常要替王爷去摆平她。

    但是，自从发生了那件事情之后，一切，就变得不同了。

    他对她，只剩下了愧疚，为此，说起话来，似乎更没了底气。

    随影心中，也满是无奈。

    不过，他是个负责任的人，从不会，将本该属于自己的责任，推脱掉。

    “曦他为什么不肯来见我一面。”任蝴蝶不满问道，语气，有着抱怨，与责怪。

    无论如何，她现在也是他未来的王妃，但是，为什么他都不肯来见上她一面。

    她有时在想，那个男人，是不是根本就不在乎她。

    但是，她却不甘心。

    想试试……想看看，是不是就连她要死了，他也不会来！

    那个男人，怎么能如此狠心。

    “这个……我不知……”随影愣，然后才摇头道。

    澜王爷说过，不能让任蝴蝶知道王爷现在不在王府的事情，所以，他一定会尽力瞒着。

    “不知不知！你什么都不知道！”闻言，任蝴蝶有些怒了。

    他什么都不知道是吗？

    就连那天晚上的事情，他也不知道！

    他是木头吗？

    面对她的责骂，随影只能低头，不吭声。

    “任姑娘，还有一件事情，我一定要告诉你！”好不容易，随影鼓起勇气，低声道。

    任蝴蝶没说什么，大概还气着。

    “那天晚上的事情，是我不对！所以，我愿意负责！要是任姑娘不嫌弃的话……随影愿意……愿意娶任姑娘……”随影坚定的说着，说完这句话的时候，面颊上已经起了一层细汗。

    闻言，任蝴蝶的脸上没有什么表情……许久之后，她才冷冷的笑了一声，这声音，让人听了不自觉的有些寒意。

    “虽然随影只是一个贴身侍卫，但是，我却不是懦夫！我做的事情，我愿意承担。嫁给我之后，我绝对不会让你受一点委屈！”随影道。

    他虽然只是个侍卫，但却是个堂堂正正的大男人，他若是负责，就一定会负责到底！给她一个安全可靠的家！

    本来，他是准备一直做王爷的侍卫，短时间之内并没有什么娶妻生子之类的想法，但是，现在事情发生了，他也不得不这么做。

    “你以为你是谁？”任蝴蝶再也控制不住的大声说了出来：“你凭什么娶我！你要我不做王妃，嫁给你这种小侍卫吗？”她脸上带着笑意，嘲讽……

    他以为，发生了那件事情，她就会嫁给他吗？

    做梦！她才不会嫁给他，她要嫁的，是凤陵夜曦！只有凤陵夜曦一个人！

    “可是我们……”随影一愣，想继续说些什么，但是却又被任蝴蝶打断了。

    “谁要你负责了！我任蝴蝶不需要你负责，我是流岚王妃，你想娶我？哈哈……你在做梦吗？”她大笑着，但笑的却特别难看，也不知她是真心在笑，还是在哭。</></r>

 第299章 ：实在没有力气骂人了3

    第299章：实在没有力气骂人了3

    闻言，随影一愣，但没在说什么。

    “我不管外面的人怎么传……总之，你不能将那天晚上的事情，说出去一个字！否则，我也不管你是不是曦的贴身侍卫，照样会找人砍了你！”停住笑声之后，任蝴蝶忽然面露狠色的看着随影，道！

    闻言，随影有些错愕……许久没有说话……

    心底，有些无言。他要负责，但是，对方却不肯……

    他忽然觉得，此时的任蝴蝶，已经疯了……

    她想嫁给王爷，已经想疯了，她现在已经不是一个正常人了。

    “你要是不同意的话，我现在就杀了你！你别以为我不敢！”见他迟迟不说话，任蝴蝶未穿鞋子，便走了下来，直接从枕头下面拿出一把匕首，指向随影。

    “好。”随影点了点头，总算是答应了。

    “算你识相……”见他答应下来，任蝴蝶的面部表情总算是放轻松了一些，她将匕首收回，便又坐回了床榻。

    随影低着头，微微叹息一声，转身，缓缓的走了出去。

    任蝴蝶坐在床榻上，目光呆滞着，也不知，她此时心里又在想些什么。

    ……

    国师府。

    一早，太后宫的小宫女，紫儿，便来了一趟国师府，和霍二说了些什么，便匆匆的回宫了。

    不多时，空如夜便换好了一身黑白相间的衣裳，出了国师府，直接坐上了府门外的那辆马车。

    马车快速行驶，匆忙的朝着皇宫去了。

    ……

    与此同时，太后寝宫气氛十分沉闷。

    太后躺卧在贵妃榻上，两鬓，已经全部发白了。

    屋子里，凌乱不堪，很多瓷器，玉器，都已经被摔的粉碎。

    宫女和太监们，都只能退在一旁，没有人敢说话。

    太后早已布满皱纹的手中，捏着一张纸条，上面密密麻麻写了一些字。

    太后的眼睛闭着，眼角，甚至还布着泪花……

    没一会，一个紫衣宫女进了屋。

    “如夜来了吗？”太后握着纸条的手微微发抖，问道。

    “回太后，国师一会就到。”紫儿小声道，说完，还心有余悸的看了一眼太后手中的纸条，但什么也没看到。

    也不知道是谁，将这纸条藏在了太后最喜欢的花瓶之内，弄得……太后今早一看见那纸条，整个人便忽然疯癫起来，将屋子里的东西都摔了个遍。而且，看太后的样子，也十分痛苦。

    紫儿跟太后也有一些年了，但是却不懂，太后是为了什么。

    但，无论太后是为了什么，身为下人的她，也是无权过问的。

    许久，空如夜才出现了寝宫内。

    “臣，参见太后……”空如夜进来，便行了个礼。

    “罢了。”太后摆手，然后扫了屋内的下人们一眼，才道：“你们都给哀家下去，没有哀家的吩咐，都不许进来。”

    “是。”一众宫人，纷纷退了下去，还都松了一口气，似乎太后这里现在是个随时会爆发的雷区一样，没准下一刻，谁又要遭殃。

    所以，让他们出去，无疑算是一种解脱……</></r>

 第300章 ：实在没有力气骂人了4

    第300章：实在没有力气骂人了4

    “如夜，你来看看这个……”太后忽然伸手，将手中的纸条，送了出去。

    空如夜见状，点头，然后上前，伸手接过纸条……非常仔细，一行一行的开始看了起来。

    看完之后，空如夜的脸上微微的出现了一抹惊讶。

    “太后，这纸条是从何而来的？”他看了眼纸条，问道。

    “哀家也不知道，只是今天早上，从一个花瓶里面发现的。”太后道：“如夜，这宫里的人都不告诉哀家真话，所以，哀家只能找你来了。你告诉哀家，这上面写的……到底是不是真的！哀家的夜曦，和曲丞相家的女儿，是不是都已经不在人世了？”太后说着，神情有些激动！

    本来，这种纸条，她根本不会去相信！因为皇宫之内，尔虞我诈太多，她早已经习惯不去相信。

    但是最近一段时间，她让人去请夜曦进宫来看她，但都被人以各种理由，给搪塞了。

    还有，当她问起皇上夜曦的时候，皇上的表情，也极为不自然，而且，说起话来，竟然还吞吞吐吐。

    最明显的，便是夜玺和夜澜二人……他们来看过她几次，但是每次讲到夜曦的时候，他们就有意避开，或者，干脆不说话了。

    这些，都让她十分怀疑。

    所以，这张纸条出现的时候，她极为震惊！心底，却不自觉的，就相信了。

    但是她知道，这宫里，现在是没有人会告诉她真相了。

    她只能，自己找答案。

    “这……”空如夜顿了顿，一时不知该怎么回答。

    “怎么……就连你，也要跟他们一起瞒着哀家吗？”见他吞吐，太后有些不高兴了。

    但，太后望着空如夜的眼睛，带着一丝期望。

    她期望，他能从口中说出，夜曦没事之类的话……不然，她怕她这把老骨头，是真的承受不住了。

    “难不成，哀家的夜曦……真的如这上面所说，已经，不在了？”想到这，太后的眼泪，又止不住的流。

    虽说，夜曦不是她亲生的。但是，她却是亲手带过他……而且，也一直将他当做自己的亲生儿子来看待。

    夜玺离开皇城早，也不愿靠近她，所以，她有一段时间，一直将夜曦看成是自己的亲生儿子……把他就当做是夜玺，来弥补她心中的那一块空缺。

    可时间久了，她也渐渐明白，他们两个不是一个人。

    但这个儿子，她是真心真意的疼过的。

    既然是儿子，她又怎么会不痛心……

    她怎么也想不到，现在竟然会发生这种事情……

    “太后，臣觉得……流岚王爷并没有死。”许久之后，空如夜忽然将手中的纸条放下，缓缓说道。

    闻言，太后面带震惊的看着他。

    “如果太后信得过臣的话，几日后，臣可以去试试，也许，能将流岚王爷带回来。”空如夜淡淡道。

    “你说的是真的？哀家的夜曦，真的没死？”闻言，太后有些激动，也因为这激动，她一连着，咳嗽了好几声，这才算稍稍的平息了一些。</></r>

 第301章 ：实在没有力气骂人了5

    第301章：实在没有力气骂人了5

    “如果臣没猜错的话，流岚王爷一定还活着。”空如夜点了点头，道。

    “怎么说？”闻言，太后有些不解，心里更是焦急。

    “臣有办法能找到王爷，让他回来，但还是希望太后能配合一下臣才行。”

    “好！你说，无论什么，哀家都答应你！”一听空如夜说有办法，太后连忙答应下来。

    闻言，空如夜点了点头。

    二人，在太后的寝宫之内，说了许多话。

    直到，太后将皇上叫来了，空如夜这才离开了寝宫，准备坐马车回去。

    “空国师！”他刚一出寝宫，便被一人叫住了。

    扭头看去，那人正是太后的贴身宫女，紫儿。

    “原来是紫儿姑娘……”空如夜笑了笑，礼貌道了一声。

    “空国师这是准备回去了吗？”紫儿笑着问道，十分温婉。

    “嗯。”空如夜点了点头。

    “听说空国师前一阵子受伤了，不知现在怎么样，好了没？”

    “已经好多了。”空如夜点了点头，淡淡道。

    闻言，紫儿也点了点头，然后从自己的身后，拿出了一个精致的糕点盒子。

    “最近宫里太闲，紫儿便学着做了些糕点……嗯，太后也说了，做的还不错……所以，我就留了些给空国师，希望国师能赏脸收下。”紫儿一字一句说道，白皙的脸颊上，有着淡淡的红晕。

    “那就多谢紫儿姑娘了。”空如夜没有拒绝，而是微笑着接过了盒子。

    “那没什么事的话，我得出宫了。”

    “嗯。”紫儿点了点头，便送上了一个微笑。

    空如夜夜没有多言，便转身，离去。

    没多久，皇上从太后那里出来，面色不太好看，但却是急匆匆的要去御书房。

    大概半个时辰不到，便有圣旨直接下达了丞相府。

    这次，不是什么密旨，却是当着全家人的面，念出来的。

    圣旨上说的是，曲贞儿不小心坠崖，已亡，尸首未找到，虽然流岚王爷未曾下休书，但曲贞儿已经搬回丞相府，所以不算王妃。但念在曲丞相劳苦功高的份上，允许曲家按照王妃等级来办丧事。

    圣旨一下，皇宫的人还未离开，曲夫人便晕了过去。

    曲丞相则是不明所以，为什么这次的圣旨，和上次的不同？

    上次由于圣旨上不让他说出女儿已死的消息，所以，他一直憋着，并告诉曲夫人，贞儿去乡下准备修养一段时间。

    可是，这次圣旨却直接下来了，让她无法辩解。

    曲丞相府，顿时大乱了起来，随即，府内陷入了一片哀伤之中。

    小姐是丞相和夫人剩下唯一的孩子，以前公子去了……现在就连小姐也一起去了……这换做是谁，都接受不了。

    一直到快入夜，曲丞相府才采办好白布之类的东西，全府挂上了白色的布条，和白灯笼之类的东西。

    整个丞相府，已经布置好，灵堂，也已经设好。

    珠儿和夏儿二人，一直守在那里。

    曲夫人才醒，便来了灵堂，哭了半个时辰，便又晕了过去。</></r>

 第302章 ：实在没有力气骂人了6

    第302章：实在没有力气骂人了6

    曲丞相则是一直在书房，不肯出来。

    ……

    夜深了。

    曲丞相的很多下人，都已经下去休息了。

    而曲夫人，也被强行灌了药，现在也算是安静下来了。

    现在只剩下珠儿和夏儿二人，一直守在灵堂之内，将一些范莫莫曾经穿过的衣服，都烧给了她。

    “小姐命真苦……”珠儿哭的眼睛通红，已经没什么力气了，跪在那里，人却已然飘飘然了。

    夏儿则是一直沉默着，在烧着东西，只是忍不住一直叹息。

    围墙之外，一个黑色的身影在曲丞相府外流连。

    嗜血看着这满丞相府的白色布条，十分不解。

    难道是她的爹，或者娘亲去世了？

    想着，忽然很想，进去看看她。

    这些天，他都在皇城，准备着一次重大的行动。

    这些天，他不止一次，经过这里。许多次，他都想，进去看看她也好，但是他都没这么坐。

    但是今天，一想到可能是她的亲人离世，她伤心的样子，他就再也忍不住了。

    嗜血面无表情的扫了一眼周围的环境，见没人，便迅速的攀上了围墙，进入了丞相府之内。

    他第一下去的地方，便是灯火通明的灵堂。

    见屋内有人，嗜血便弯腰捡了两个石子，猛地朝着屋内弹了进去。

    顿时，珠儿和夏儿二人被点了睡穴，眼珠子一翻，二人便倒在了一边，昏睡了过去。

    见二人都已经搞定，嗜血这才走进了灵堂。

    可，才进灵堂，灵堂桌子上摆着的牌位，却严重灼伤了他的眼。

    曲贞儿！！！

    摆在那里的，怎么会是她的名字！

    她怎么了？

    她出什么事了！

    想到这，嗜血的眸光逐渐变冷，双手不禁握拳。

    他怎么也没想到，再见她，却会是这样的情景。

    嗜血面无表情的半蹲下了身子，一只手提起了一丫鬟的衣襟，猛地给她解了穴道。

    珠儿穴道被解，便迷迷糊糊的睁眼了。

    一看，她面前的是一个陌生的男子，她不禁一愣，然后开始害怕起来：“你……你是怎么进来的？”

    难道是小偷？刺客？还是强盗？可是，这里是丞相府，小偷强盗哪有这么容易进来。

    “她是怎么死的！”嗜血没有回答她的话，而是冰冷的问着珠儿！

    “什么？”珠儿一愣，一时没有反应过来。

    嗜血没说什么，只是提着她的衣襟，将珠儿直接带到了牌位面前，然后才松开了手。

    “你……你说的是我们家小姐？”珠儿瞬间明白，但很快，她的眼泪又止不住的掉落。

    “我们家小姐……我们家小姐命好苦……”珠儿哭着道。

    “她是怎么死的！”嗜血略微有些不耐烦的再问了一遍，他不想听废话，他现在只想知道，她是怎么死的！

    好好的一个人，怎么说没，就没了！脑海中，不时还会浮现，她对着他笑的模样……

    “小姐……她是坠崖死的……圣旨上说，小姐是坠崖死的……”珠儿被他冰冷的语气吓到了，支支吾吾说着，但眼泪还是止不住的掉落。</></r>

 第303章 ：你想到哪去了？1

    第303章：你想到哪去了？1

    “圣旨？”这两个字，听在嗜血的耳朵里，十分刺耳。

    “是啊……今天皇宫里来圣旨了……说是，连小姐的尸首都没找到……”说道这，珠儿再也控制不住的大声哭泣了起来。

    也因为珠儿的哭声，将一些下人，给引了起来。

    嗜血眸色一冷，没有再多说什么，便迅速的，出了灵堂，跃出了丞相府，不知道朝那个方向离开了。

    ……

    第二日，崖底。

    外面的一切纷争，或者动乱，似乎都与这里无关，这里，就像个世外桃源一般的美好。

    夏日的阳光太过刺眼，只有这傍晚，才最叫人舒心。

    正是傍晚，范莫莫和凤陵夜曦二人，正在小木屋前篱笆桩圈起的一块空地上忙活着。

    因为今天一早，范莫莫便在屋子里，找到了一个纸包，纸包里面包着的，不知道是什么的种子。

    不过她想，这应该是什么青菜，或者萝卜之类的种子才对。

    因为上午和中午都太热了，所以他们选择下午劳动，想到这，范莫莫都禁不住唾弃起他们二人来了。

    真是一对……懒惰的农夫农妇啊

    凤陵夜曦极其不熟练的拿着屋子里找到的小锄头，在锄地。

    范莫莫则是拿着水桶，坐在在一旁等他锄好，再撒种子。

    看着他十分不熟练的样子，范莫莫禁不住嘲笑了起来：“你挥锄头的样子，怎么让我越看越奇怪，越看越好笑？”她捂着唇，抬头带着戏谑的目光，望着他。

    闻言，凤陵夜曦就要挥下去的一锄头，停在了空中，他不满的转过头看向范莫莫：“你就不会夸夸你男人？”

    他是王爷，是亲王！！！不会这种粗活，难道不正常？

    这该死的锄头，他是越看越不舒服。

    本来，他都想丢掉锄头，直接用剑来征服这一片土地！

    但是，他身上带着的是软剑，用来削东西还不错，用来锄地……就明显不行了。

    无奈之下，他只能用这不顺手的锄头，开始一块一块的锄着。

    “夸你？你有什么值得我夸的？”范莫莫撇了撇唇，鄙夷道。

    这男人好不要脸，竟然自己索取夸奖的？哪有人这样的！

    听了她的话，凤陵夜曦直接将锄头放下，走了过来！

    “你确定，我没有值得你夸奖的？”他蹲下了身子，凑着脸挑了挑眉头，看向她。

    “有吗？好像没有……”范莫莫略带着调皮道。

    “没有吗？你再想想，例如昨天夜里……嗯，是谁……”他的话还没说完，就被范莫莫强烈的打断了！

    “你好不要脸！不要再说了！！！”范莫莫顿时一阵恶寒，忙伸手挡住了他的脸，这人怎么口无遮拦，啥都说？

    虽然这里只有他们两个……但是……这种话听起来怎么都让人觉得怪怪的。

    “我不要脸？”凤陵夜曦将她的手拿开，蹙眉，看向她：“范莫莫，你的脑子里，整天装得都是什么东西？我刚才想说的是，昨天晚上我做的烤鱼很好吃！你想到哪去了？”凤陵夜曦脸上带着些坏笑，看着她。</></r>

 第304章 ：你想到哪去了？2

    第304章：你想到哪去了？2

    “……”听了凤陵夜曦说的话，范莫莫顿时窘迫不已，恨不得找个地洞钻下去算了！

    天哪……她怎么会想到那上面去，真是太坏了……太坏了……

    她丝毫不犹豫的认为，自己是被他这个大禽兽给带坏了，谁让他晚上总是来找她……

    想着，她也不敢对上他的目光，直接伸手，挡在了自己的眼睛上，不好意思再看她。

    “从你刚才的话，我可不可以认为，你这是间接承认了，我的……那方面也很厉害？”他勾唇，将唇凑向她的耳边，轻轻的吐着气。

    “你去死！”范莫莫再也控制不住，将手从眼睛上拿了下来，直接将凤陵夜曦一把推开。

    “哈哈”凤陵夜曦被推开，直接坐在了土地上面，但却一脸的开心，看着范莫莫恼怒的跑进屋子。

    心底，却是被装的满满的。

    这种日子，他简直是太喜欢了……就算……让他一辈子都这样，他也会嫌少！

    “怎么，你进去了，这东西是不是不种了？若是不种了，我也懒得动手了，反正，我一项不喜欢吃素”凤陵夜曦坐在地上，一只手撑着身子，略带着戏谑的冲着屋子里正娇羞不已的某人道。

    ――碰！

    不多时，范莫莫极不情愿的将门打开了，走了出来！

    “看什么看！快干活！”她不满的捡起锄头，给凤陵夜曦。

    凤陵夜曦挑眉，也没说什么，便拍了拍手，拿起锄头，继续刚才没做完的事情。

    而范莫莫，则是不满的撅着嘴，瞪着他，盘算着等下该怎么来报他刚才戏弄自己的仇！

    二人一直忙活到了入夜，才停了下来。

    虽说二人，但其实主要在忙的，只有凤陵夜曦一人而已。

    今天晚上，范莫莫说为了奖励他辛苦了几个时辰，所以，今天的晚餐由她来做。

    凤陵夜曦起初不太相信她能做出什么好东西出来，但是连着几天都吃他烤的野鸡或者鱼，粥之类的东西，也都吃腻了，索性不如让她来试试，缓缓口味。

    让他意外的是，等他回到木屋的时候，范莫莫一惊准备好了一切。

    桌子上，摆着几道菜。

    他走近一看，发现是鸡汤……红烧鱼，还有一道青菜，看起来，应该是这山中的野菜。

    她什么时候去弄的野菜，他怎么不知道？

    不过几道菜从卖相上面看来，都还是不错的……就是不知道，入口会是什么味道。

    范莫莫端了两碗粥上来，一脸笑意的看着凤陵夜曦，十分得瑟道：“怎么样，我厉害吧！这些看起来比你做的烤什么的，要丰富不少吧？”

    范莫莫心底暗笑，虽然鱼和鸡都是他去抓的，但是这野菜，可是她找了很久，才找到这么一样熟悉的青菜

    这屋子里的材料还算丰富，这三样菜，她都还算满意。

    就是……她今天本来想做米饭的，可是，这古代可没有什么电饭煲，而且，都是烧柴火的……火候什么的都没把握好，所以米饭没煮熟，她无奈，只能倒水下去，一锅煮了……干脆就煮成了粥。</></r>

 第305章 ：你想到哪去了？3

    第305章：你想到哪去了？3

    不过这大热天的，喝粥对身体还是比较好的……

    好在凤陵夜曦也没有嫌弃，坐下之后，便接过粥和筷子。

    他夹了一根野菜，有些嫌弃般的扔进了嘴里，嚼了两下，脸上看不出什么表情。

    “怎么样，好吃吗？”范莫莫一脸期待的看着他。

    “还行，不是太差。”凤陵夜曦面上带着些不屑道，接着，便将剩下的两道菜也都吃了一遍，但他给出的评价都是，还行，不是太差。

    范莫莫无语了，这菜她都尝过了好不好，明明挺好吃的，怎么到他嘴里都变成了还行，不是太差！

    接下来的这顿饭，范莫莫也没说什么，一直埋头吃着。

    直到她再次抬头的时候，却见，某盘被某人十分嫌弃的野菜，竟然光盘了……

    “你都吃完了？”范莫莫有些惊讶的看着他。

    那一盘野菜，就被他一个人给吃完了。

    而剩下的两道菜，没见他动几下，似乎都是范莫莫一个人吃的。

    范莫莫不太喜欢吃，所以就没怎么吃。

    “我看你不爱吃，所以替你吃了。”凤陵夜曦蹙眉道，然后夹了一块鱼，细心的在挑着鱼肉里的刺，那动作不太熟练，看起来有些怪异的感觉。

    “……”范莫莫鄙夷的看着他：“你不是说你不吃素？”她记得，刚才是谁在那里说他不吃素来着，怎么那话说了还没多久，他便将这一盘野菜都给吃了个精光。

    这次她总算是见识到什么叫做口是心非了，他简直把这个成语演绎到了极致。

    “吃饭不要说话，快，将这红烧鱼都吃了。”凤陵夜曦也懒得跟她再解释，将已经挑好刺的鱼，都夹到了范莫莫的碗里。

    范莫莫一愣，看着碗里没有刺的鱼，心中……微微的感动起来。

    这个时候，她不自觉的，想起了自己的外婆。

    还记得她小的时候，外婆每次做鱼，都会细心的把刺挑完，才给她。

    自从外婆走后，便没有人再这么对她了。

    而凤陵夜曦现在，又重复着那个动作，那个温暖的动作。

    眼眶，不自觉地微微有些湿润了起来。

    “你哭什么？”一见她眼圈湿润，凤陵夜曦有些急了。

    他伸出带着剥茧的手，开始擦着他眼圈周围的泪水：“范莫莫，你就这么没出息？这点小事就能让你感动这样？那以后你还不得天天哭？”凤陵夜曦鄙夷的看着他，丝毫不知道谦虚。

    “我也不想啊……只是，想到了一个人。”范莫莫咬了咬唇，将他的手推开，道。

    她也不想哭，只是想到了外婆……她的眼泪，就控制不住的流下来。

    “一个人？谁？”顿时，凤陵夜曦的脸色一下子垮了下来。

    一个人……他自觉的联想到，是某个男人。

    例如，那次万光寺带她走的男人，还有后来又在寺庙之中出现的男人。

    又或者，是空如夜那么装神弄鬼的人？

    他的面色有些不爽，就连空气中，都似乎弥漫着酸酸的味道，让人无法忽视。</></r>

 第306章 ：你想到哪去了？4

    第306章：你想到哪去了？4

    他的脸上，非常明显的写着，吃醋两个字。

    看着凤陵夜曦的样子，范莫莫却忍不住‘噗嗤’的笑了起来。

    “范莫莫，你还敢笑？你现在不跟我交代清楚，看我今天会怎么对你！”凤陵夜曦抿唇，面色十分不好的看着她！

    自从上一次之后，他便是一直称呼她为范莫莫，而不是曲贞儿。

    因为他感觉，叫这个名字，她会开心许多。

    “凤陵夜曦，你幼稚不幼稚，我外……曲夫人的醋你也要吃？”范莫莫撇了撇唇，道。

    本来，她是想说外婆的，但是想想，还是说曲夫人算了。

    毕竟，在丞相府的时候，曲夫人也会给她挑鱼刺。

    一说到曲夫人，范莫莫的心底忍不住有些难受起来，不知道曲夫人和曲丞相他们现在怎么样了。

    他们一直把她当做亲生女儿……而她……

    一听说是曲夫人，凤陵夜曦的脸色总算是缓和了下来，他有些不满的反驳道：“谁说我吃醋了”

    范莫莫也没说什么，只是白了他一眼，便继续低下头，喝粥，吃鱼。

    而凤陵夜曦，则是十分幼稚的用手撑着下巴，看着范莫莫。

    似乎，她的脸上有金子一样，就那样看着。

    范莫莫也意识到了他的眼神，不过她没说什么，而是任由他看着。

    反正，他爱看就让他看去呗。

    ……

    吃完饭之后，天气变得有些闷热起来，没一会，便开始刮风，紧接着开始下雨了。

    本来，范莫莫还想出去看会星星什么的，现在看来什么都没得看了。

    无奈，范莫莫只能坐在屋子里，对着凤陵夜曦发呆了。

    凤陵夜曦半躺在床榻上，手中也不知道从哪里，竟然弄来了一本武书。

    他只说是在这屋子发现的，范莫莫真想说，这屋子里面宝贝可真多，真是什么都有啊。

    “你很无聊？”凤陵夜曦放下书，瞥了范莫莫一眼，道。

    “你觉得呢？”无聊？范莫莫不怎么觉得，只是觉得有点闷而已。

    “那我们来做些有趣的事情，如何？”凤陵夜曦将书丢开，勾唇，便坐了起来。

    “……”无耻！范莫莫没说话，但是给了他一个鄙视的眼神。

    这次肯定不是她想歪了，而是他的话本来就是歪的。

    凤陵夜曦只是笑，也没说什么，忽然，他的手握城了拳头，然后，忽然放在了范莫莫的面前，然后……摊开……

    一个木头的坠子，便出现在了范莫莫的眼前。

    “这是什么？”范莫莫愣了愣，然后才伸手，将坠子接在了手心里。

    仔细一看，是一个人头。

    是个女子人头，女子的脸，女子的发髻，还有头发上的发饰，都雕刻的十分精致。

    而这女子，恰恰又和她十分相像……

    “你刻的？”范莫莫有些吃惊。

    “这里除了我们俩，还有别人吗？”凤陵夜曦勾唇，十分得意道。

    要说，这可是他的第一件作品，做的还是挺精致的，特别是十分像她。

    “好漂亮……那谢谢你了。”范莫莫喜，忙道谢。

    “谁说是给你的了？”闻言，凤陵夜曦不满道。</></r>

 第307章 ：你想到哪去了？5

    第307章：你想到哪去了？5

    “不是给我的？”范莫莫一愣，不是给她的他干嘛要雕刻她的模样？不是给她的他干嘛要拿出来？

    “这是我的，改天我雕一个我，送给你。”凤陵夜曦勾唇，道，尽管，这种想法很幼稚。

    但是，他乐此不疲。

    “……”范莫莫无言看着他，这人要不要做出这么幼稚的事情出来，她人都在这里，还刻什么雕像？用来随身带着？

    “算了，我不要你的！”她有些生气了，撇过头去，不再看他。

    见状，凤陵夜曦勾了勾唇，也未说什么，而是紧接着，从床榻的一旁，拿出了一样东西。

    范莫莫转过头去，本来以为，他会来哄哄自己的，可是，她等了许久，也没有等到他来哄自己。

    心底，不禁有些不满。

    紧接着，耳边，传来一阵阵箫声……

    范莫莫愣，忙转过身子，只见凤陵夜曦手中握着一支竹箫，放在唇边，缓缓的吹着。

    这曲子，有些熟悉……

    脑海中，不禁浮现上一次雨天，他溜进她房间时候的情景，那时候，他吹得就是这首曲子……

    箫声悠扬……声音不是很大，但却很动听。

    范莫莫看着他，不禁有些入了迷。

    许久，当一首曲子吹完了之后，凤陵夜曦才将箫从唇边放下，用一种得意的眼神，看着范莫莫。

    “是不是很想学？”他挑眉，问道。

    还记得，他这首曲子，就是为了她，才去学的。

    但是上一次，她却未领情。

    所以，见她在木屋里面有些乏闷，今天他特意去竹林里，做了这支箫，为的，就是能让她开心一些。

    范莫莫点了点头，道：“想！”

    她这下学乖了，也不多说什么，就单单说一个想，这样，他就算又想拿她来寻开心，也不能了。

    但吹箫，她是真的挺想学的，还记得嗜血送过一个迷你形的玉箫给她，只是她没机会学会罢了。

    只可惜，那支玉箫，她现在也没有带上……那东西现在应该还藏在曲丞相府中吧。

    “拿着，我教你。”凤陵夜曦这次没有故意戏谑她，而是将箫放在她的手中，道。

    闻言，范莫莫有些木讷的拿起箫，学着他刚才的样子，放在唇边。

    凤陵夜曦挑了挑眉头，坐在了她的身后，然后，双手绕过她的身子，握住了她的一双手，开始教她，怎么去拿捏。

    范莫莫倒也没感觉二人这么亲密的动作有什么不对劲，只是听着他的话，认真的学着。

    可是，学吹箫，不似她想象中的那么简单。

    她手指按照他说的来了，但吹了许多次，吹出来的声音都特别虚。

    最后，连凤陵夜曦这个师傅，似乎都有些不耐烦了。

    “怎么这箫到了你的手里就不对劲了呢？”凤陵夜曦看了看箫，然后又看了看她，道。

    话虽如此，但是他的眼底却没有一丝的嫌弃。

    “……”范莫莫有些委屈的撇唇，她也不知道这是怎么回事……她明明都按照他教的来学，可是，怎么吹出来的声音，就是这么不对劲呢？</></r>

 第308章 ：你想到哪去了？6

    第30章：你想到哪去了？6

    她这箫声，和他刚才吹出来的，简直没得比。

    一个天上云端，一个地下污泥……

    “你再吹一次给我看看。”凤陵夜曦忽然要求道。

    范莫莫点了点头，然后便开始吹了起来。

    凤陵夜曦的头，搁在她的肩膀处，低着眸子，看着她吹箫的唇。

    还没吹两下，范莫莫就自动放弃了，因为这声音，实在是……让她难以接受。

    “你的口型不对。”凤陵夜曦靠在她肩膀上，忽然道。

    “口型不对？”闻言，范莫莫十分疑惑的转过头来，看向凤陵夜曦。

    这还分口型？

    不就……吹就可以了么？

    “当然了！你转好头，我来看看。”凤陵夜曦伸手，捏住了她的下巴，让她将头往这边转了转。

    范莫莫不疑有他，也没怀疑什么。

    可凤陵夜曦盯着她的唇看了许久，未说什么，但却忽然将唇凑了上来，吻了上去。

    范莫莫愣……他不是说口型不对么，怎么就……

    起初，他只是吻了吻她的唇，后来，他有些不满足只是表面上轻吻，便捏了捏范莫莫的下巴，让她不得不将唇张开，紧接着，他便探了进去。

    吻也逐渐，变得越发的深了起来。

    而这个姿势，让范莫莫明显显得有些无奈。

    但此时她却已然觉得自己已经开始变得轻飘飘了。

    她的手，扯住了身后他的衣服，以支撑着自己。

    最终，凤陵夜曦忽然停下了吻，便将她整个人，都抱了起来，然后平放在了床榻之上。

    紧接着，他的吻，便又落了下来，落在她的唇上，脸上，鼻尖上……然后，一路向下。

    范莫莫脑子有些懵……不是在学吹箫么，怎么会……演变成这样的？

    但，此时，她也已经无心去思考什么，只能生涩的，回应着他。

    她伸手，环住了他的脖子。

    见她主动回应，凤陵夜曦就像被鼓舞了一般，更狂烈的吻着她。

    衣衫逐渐被一层一层剥开随意的扔在了地上，原先的知识学习吹箫，也已经完全发生了实质性的变化，变成了那啥的……

    屋外下着雨，打着雷，屋内……也同样水深火热。

    ……

    皇城，正是午夜。此时，雨已经小了许多，由着原先的大雨，变成毛毛细雨。

    在某间客栈的地下室之内，聚集了许多穿着一样衣服的人。

    其中，一身着黑色衣服的人坐在最高的椅子之上。

    “少主，计划不是说好在下个月才进行吗，怎么忽然提前了？”裘长老不解的看着嗜血，问道。

    本来，他们这次进城，说好了是要执行刺杀任务的，而这次的任务，最终的目的是凤陵国的至高，皇上！

    这一次他们商量了许久，包括许多细节，也都仔仔细细的核对好了。

    就等着下月初，流岚王爷大婚，到时候一片乱象的时候，他们就进宫刺杀。

    只要那狗皇帝一死，他们的任务，也就全部圆满了。

    怎么说，也算是为家乡的人，报仇雪恨了。

    “太晚了，我等不了。”嗜血冷冷道。</></r>

 第309章 ：你想到哪去了？7

    第309章：你想到哪去了？7

    太晚了，他一刻都等不了了。

    他现在就想进宫，杀了那狗皇帝。

    她死了……她死了……

    什么坠崖，这完全是胡说的，她的死，肯定与那狗皇帝逃不了干系。

    又或者……是因为流岚王爷要休妻重娶的缘由，她才会……

    反正，他现在一刻都无法忍受。

    “那……不如我们再商榷一下，要不要先告诉老夫人？”裘长老思索许久，才问道。

    “不用了。”嗜血摇头：“今晚就行动。”

    “可是少主……”

    “裘长老，难道你想造反？”嗜血有些怒了，这是在众人印象之中，仅有的几次……上一次，还是在山顶的秘密基地，少主为了那个女人……

    “不敢！那就依少主说的做。”裘长老无奈，只得点头应允。

    “你安排下去，半个时辰之后便行动。”随影冷冷吩咐道，说完，便从椅子上站了起来，转身离开。

    裘长老等人虽然疑惑，但却也不敢说些什么，只得开始安排今晚的刺杀行动。

    ……

    嗜血出了地下室，便回了自己的房间。

    这是他在这皇城的房间，摆设，却还是一样的简单。

    嗜血低头，从怀中，掏出了一只迷你的玉箫。

    这箫，本是一对。

    而那一支，现在却不知道……还在不在。

    掉下悬崖……那东西，还在吗？

    想着，嗜血的手微微颤抖，拿着箫，放在了唇边，缓缓的，吹了起来……

    曲子，听起来有些忧伤……

    他只知道，这是娘亲教给他吹的唯一一首曲子，叫做……离。

    从小到大，他也只会吹这一首曲子。

    本来说好，要教她学的，但是，以后却再也没有机会了。

    嗜血的眼眸，缓缓失了光芒。

    ……

    几个时辰后，大批黑衣人潜入皇宫。

    由于之前做过精准的计算，和计划，所以，他们这次的潜入很成功。

    但，有一点很奇怪的是，今夜的行动，似乎比他们想象中的要容易很多，这之中，他们竟然没有碰到任何阻力。

    转眼间，大批人便分散着，来到了皇帝寝宫的各处。

    有在屋顶的，有在墙角的，各处都有。

    但是，守在寝宫门外的，却只有寥寥几个侍卫。

    正当众人疑惑的时候，忽然，周围一下子变得亮腾了起来。

    紧接着，便是许多人的脚步声传来。

    大批的侍卫，从寝宫内，甚至周围的寝宫内，拿着火把，闯了出来，人多的可怕，立马，就将嗜血他们都围住了。

    嗜血等人都十分吃惊，没有想到，这里的人竟然早就布好了局，等待他们的出现。

    裘长老也是一脸的惊色，不可能，这计划，绝对不可能透漏半分。

    何况，这行动的日期，还是今天晚上才临时决定的，他们怎么可能会知道，而且，还布好了局等着他们出现。

    皇宫的侍卫越来越多，缓缓逼近，逼的本来分散的灭陵教众，不得不，集中在了一起。

    灭陵教的所有人的面上都是慌乱的，但嗜血除外。

    他的脸上没有什么变化，还是和以前一样，面无表情。</></r>

 第310章 ：你想到哪去了？8

    第310章：你想到哪去了？

    “哈哈哈哈”忽然这时，响起了一阵悦耳的笑声。

    众人抬眼望去，只见一穿着龙袍的人，从众侍卫身后，走了出来。

    那人，正是凤陵国的皇帝。

    “狗皇帝！你来的正好！”顿时，有灭陵教的人便控制不住，要冲上去，想杀了他。

    灭陵教众反应过来，刚想劝阻，只见那人已然冲了上去。

    可，他的剑还没碰到皇帝的半根毫毛，便依然被刺客的剑，戳成了刺猬，鲜血四溅。

    灭陵教的人，已经完全处于被激怒的状态。

    “你们这些余孽，总算是出现了！”皇帝大笑道，看着嗜血他们。

    这群人，只不过是多年前曾被父皇灭亡的一个边境小国，没想到，他们现在竟然还组织了一个复仇联盟，还多次行刺。

    上次，万光寺一事发生之后，皇帝便非常想拿了这伙人，但是他们就像消失了一般，不行动，也不出现。

    不过幸好，这次，总算是将他们引出来了。

    “狗皇帝！你是怎么知道我们今晚会行动的？”裘长老很不服气的问道，他不懂，他们精心的计划，就这么，给毁了。

    而且，不仅计划毁了，他们几百名的兄弟，都将全数死在这里。

    复仇，将再也不可能了。

    “你们区区一群余孽，朕有必要回答你们的话吗？”皇帝不屑一顾，忽然挥手：“都给朕动手，全都杀了，一个不许留！”

    话音刚落，大批围着的侍卫便都挥着手中的长矛，或者刀冲了上去。

    嗜血等人只能硬着头皮，和对方打了起来。

    可对方人数实在是太多，打了几个回合，嗜血便看见许许多多，灭陵教的人，纷纷倒了下去。

    而他，想去救他们，却无力。

    此时他唯一能做的，便只有红着眼，杀！

    一个，两个，三个甚至更多，全部杀了！

    不多时，灭陵教的人便由几百，只剩下了十几人。

    地上，倒着一片，灭陵教，或者皇宫侍卫的尸体。

    空气中，也都弥漫着血腥的味道。

    洋洋洒洒的蒙蒙细雨，也洗刷不了这一切。

    裘长老等人，也已身负重伤，但却咬牙死撑着。

    ――碰，又有一名长老躺下。

    不多时，嗜血发现，身边的人，都是穿着马甲的皇宫侍卫。

    “少主小心！”忽然，裘长老一声撕心裂肺的吼声，彻底将嗜血吼回了现实，他反应过来的时候，裘长老已经整个人都趴在了他的身上，为他硬生生的挡了一剑。

    此时，全灭陵教，都只剩下了他一个人……

    嗜血的心，狠狠的疼了起来。

    眼睛，变成了血红色。

    他将已经没了气息的裘长老推开，那着剑，拼命的厮杀着，拼命的朝着皇帝那边去！

    他要他偿命！为他灭陵教的许多弟兄们，偿命……

    ――噗嗤……

    一把剑，刺进了他的腹部。

    嗜血隐忍，只是皱了皱眉头，然后便一剑飞了刺他腹部侍卫的人头。

    血花四溅

    可因为那一剑，嗜血也再也没了力气，单腿，跪在了地上。</></r>

 第311章 ：竟然被找到了1

    第311章：竟然被找到了1

    就在这个时候，周围忽然响起了一阵急促的马蹄声。

    ――“住手！”

    嗜血猛地吐了一口鲜血，然后才抬头望去。

    只见那人一身黑白相间的外袍，坐在马上，正朝着这边飞快的奔来。

    嗜血认得他，他是凤陵国的国师，那晚他受伤，她很担心……

    “空国师？”见来人，皇帝皱了皱眉头，然后才对周围的人做了一个停手的手势。

    很快，周围的人都退了开来，只剩下满地的尸体，和嗜血。

    “皇上！”空如夜快速的跳下了马，便跪在了地上，对着皇帝行礼。

    “还请皇上手下留情，不要杀他！”空如夜跪在地上，朝着嗜血看了一眼，然后才道。

    闻言，嗜血抬起眼来，有些不解的看着他。

    他不懂，他为何要来为自己求情。

    何况……现在……灭陵教的人，都已经……全部牺牲了。

    留他一人，又有何用。

    “国师这么晚赶来，就是为了救他？朕难道要杀一个人，国师你也要阻拦吗？”皇帝明显有些不耐烦，他可不会好心到放了一个要刺杀自己的余孽。

    “如夜不阻拦，要阻拦你的是哀家！”忽然，不远处传来一道不是很响亮的女声。

    众人扭头望去，只见太后背一紫衣宫女扶着，朝着这边缓缓走来。

    “如夜！你先起来。”太后走近，没有看皇上，而是直接对着空如夜吩咐道。

    “母后……你怎么来了？”见太后出现，皇帝的脸色不太好。

    “怎么，哀家就不能来了？”太后有些怒意：“你堂堂一国的帝王，竟然说话不算数，若不是如夜及时赶来，恐怕，你早就杀了他了吧！”太后冷哼道。

    “母后……儿子不懂，为何你们都要保这名刺客？”皇帝脸色难看，疑惑问道。

    昨天，他被匆匆的叫去了太后的寝宫。

    当时，太后让他下旨去丞相府，他就很不解。

    后来，太后又让他设下埋伏，说今晚会有刺客前来。

    起初，他是非常不相信的，但是后来碍不过太后，才下了命令。

    但是当时，太后却说了，这些余孽的头，得留下，不能杀。

    当时，他虽然是答应了下来。

    但是依照今天这种情况，这些刺客已经全军覆没，再让他留下一名最大的余孽，他却很难做到。

    “哼！你是不是连哀家的话都不听了？他现在重伤，已然没有还手能力，你将他关进大牢便是。”太后道，这是她答应空如夜的，便不会食言。

    “……”皇帝面色难看，沉默了许久之后，才下令退兵。

    嗜血也被人，直接抬走，带去了天牢。

    临走前，他还是用不解的眼神，看着空如夜。

    皇帝十分不爽的将太后送回了寝宫，而空如夜，只是微微的松了口气，这才骑上自己的马，朝着宫外去了。

    ……

    第二日一早，空如夜便带着一队人马，出了皇城。

    空如夜骑着一匹黑马，在队伍的最前方。

    他一只手握住缰绳，一只手，托着一个比手掌大上许多的盒子，盒子里面，是一只虫子。</></r>

 第312章 ：竟然被找到了2

    第312章：竟然被找到了2

    而那只虫子白乎乎的身下，放着一张白纸，白纸上面画着四个箭头。

    一路上，空如夜时不时的低头，看向盒子中的虫子。

    虫子有的时候，会动一动，用它那雪白的身子，指着一个箭头。

    于是，空如夜便朝着那个方向而去。

    在他身后跟着的人马，则都在议论纷纷。

    “唉，你说这国师是不是疯了，竟然让我们跟着一只虫子走？”士兵乙小声抱怨道。

    “这也没办法，谁让太后发话了，别说让我们跟着虫子走，就算让我们跟着天上的小鸟走，我们也不能有半句怨言。”士兵乙道。

    此话一出，周围的士兵都叹息。

    出了皇城没多远，大概在一处比较荒芜的地段，盒子中的虫子，忽然改变了方向。

    空如夜一愣，朝着那方向望去。

    只见，那边是一片茂盛的林子。

    空如夜没有多想，便直接下了马，朝着那林子去了。

    他身后的众人都被他这个举动弄得一头雾水，但，还是不得不一起跟着下马，进了林子。

    林子很大，步行起来十分费力。

    大概走了半个时辰，空如夜才看见一处山崖……

    在山崖处，他停了下来，望着下面，他的目光若有所思。

    而此时，盒子中的虫子也异常起来，不断的摇着白乎乎，那分不清是脑袋，还是尾巴的东西……

    “国师，这里是悬崖了，我们要返回吗？”有人上前来，小声问道。

    空如夜摇了摇脑袋，扫了一眼崖底，淡淡道：“找入口，下山崖！”

    此话一出，众人都纷纷诧异不已。

    但，却无人敢说个不字。

    可是，众人在山崖处，寻了许久，也没有找到哪里能下去的。

    于是，都纷纷有些苦恼。

    要说下去，直接跳下去自然是最方便的，可是这样的话，也许，命都没了。

    真不知道这空国师不好好的在国师府夜观天象，跑到这里来和山崖较什么劲。

    “出口不在这里。”空如夜看了看山崖下面，摇了摇头道。

    “派几个人，去附近，找离这里最近的居民，他们肯定知道从何处可以下去！”空如夜看着盒子中的虫子，吩咐道。

    众人听令，很快便派出了人出去。

    没多久，便有人回来报告，说是有一处入口，但在稍远一些的镇子里。

    闻言，空如夜立马转身出了林子，准备骑马，朝着那名士兵所说的林子去了。

    ……

    山崖下。

    范莫莫正给屋子前的一片‘菜地’浇水。

    凤陵夜曦则是靠在一旁，看着她浇。

    这种景象，真是十分和谐……

    “够了，再浇，怕这些还未出头的种子，都被你给淹死了。”见她似乎玩心大发，一直在浇水不肯停下，凤陵夜曦靠在一旁好心提醒道。

    闻言，范莫莫回过头去，有些不满的看着他：“你放心，我自有分寸。”

    她也知道，种子浇多了水不好，她才不会傻到那种程度……

    凤陵夜曦也没说什么，只是笑着看着他。

    浇完水，范莫莫便进屋了。</></r>

 第313章 ：竟然被找到了3

    第313章：竟然被找到了3

    本来，凤陵夜曦今天要准备午饭的，但是却被范莫莫拒绝了，她自恋的认为，她做的粥菜，比他做得那么什么烤鸡烤鱼，要更来得贴近生活一些。

    凤陵夜曦倒也没说什么，只是一直在一旁，看着她忙碌的身影。

    唇边，是一抹满意的笑。

    二人吃完午饭之后，便安心的睡了一会午觉，日子过得是非常的平凡，但却很舒心。

    醒来后，已经是傍晚，二人便坐在屋前吹着这傍晚的风。

    可就在这时，周围的一些声响，引起了凤陵夜曦的注意。

    他从小习武，无论是视力，还是耳力，都比寻常人要强上很多。

    “怎么了？”见他脸上出现异样，坐在凤陵夜曦身旁的范莫莫不禁问道。

    她还以为，是他身体不舒服。

    “有很多人来了。”凤陵夜曦抿了抿唇，才道。

    这里山崖下面，怎么会有人来……就算有人来，也不可能，有这么大规模……

    这声音，听上去，至少有百人。

    “哪里？我怎么没看见？”听了他的话之后，范莫莫扭头四处望去，但却没有看见他口中的很多人。

    她甚至，连一个人影都没看见，当然，他们两个得事先除外。

    “你先进屋！”凤陵夜曦也不多说什么，便直接将范莫莫拽了起来。

    “你干嘛……发生什么事了？”范莫莫诧异，不肯进去。

    凤陵夜曦蹙了蹙眉，便直接，弯腰将她横着抱了起来，抱进了屋子，然后，将门，从外面用木头，倒插了起来。

    他不知道来了什么人，但是他能感觉到，这次来的人，肯定与他们有着关系。

    无论她们为了什么而来，他都必须事先保证她的安全才行。

    “凤陵夜曦！你干嘛，快放我出去！”范莫莫怒了，用力的拍打着门。

    范莫莫急了，本来她也不认为有什么事情，但是，现在凤陵夜曦的反应，让她不由得担心，害怕起来。

    而且，他竟然还将她锁了起来。

    难道，有仇家追上来了？

    范莫莫一下子就想到了他们坠崖之前的那一高一矮二人，难不成，是他们找了同伙，一起来报仇来了？

    可是，他们是怎么找到他们住处的？

    “我就在外面，发生了什么你都能听到，不必担心。”凤陵夜曦靠在门上，朝着里面道。

    只希望，能安抚她，不要让她感到害怕。

    “那也不行，你先放我出去再说！”范莫莫不依。

    “乖，不要闹。”凤陵夜曦无奈，只得放缓了语调。

    “不行！我要出去！”范莫莫不肯，他把她关在这里，这算是怎么回事？

    “范莫莫，你这是逼我进去点你的穴道你才肯罢休吗？”软的不行，只能来硬的了。

    “……”顿时，里面无言了。

    许久之后，才再次传来她的声音：“你敢！”

    “我不敢？那不如我们来试试？”他靠在门边道，说着，便作势在门上弄出些声响，让她以为他真的要开门进去。

    “算了算了！你别走远，我听着就好……”范莫莫忙到。</></r>

 第314章 ：竟然被找到了4

    第314章：竟然被找到了4

    要是她真的被点穴的话，还不如这样被关着，至少，要是待会外面出了什么事情的话，她也好想办法出去。

    这门都是木头的，相信她要是拿菜刀劈，应该劈的开吧！

    见她不再闹了，凤陵夜曦这才猛地一跃，飞身上了屋顶，然后，朝着远方望去。

    只见，远处，林子里，确实有些人，在朝这边来。

    但是由于太远，凤陵夜曦看不清楚他们的衣服。

    但却知道，这些人绝对是一个组织。

    ……

    由于进了崖底，骑马不方便，空如夜等人就干脆将马绑在了入口处，然后按照盒子里相思蛊的指引，慢慢朝着小木屋靠近。

    当走出林子，看见一片空地还有一间木屋的时候，空如夜的眼前豁然开朗。

    盒子中的相思蛊，也越发的激动起来。

    这也让空如夜更加确定了，她就在这里。

    他停下了脚步，伸出手指，抚了抚虫子，然后淡淡道：“你的玉，就快找到了。”

    虽然如此，但那虫子还是无比的激动不已。

    空如夜身边的士兵都诧异的看着那盒子里面奇怪的虫子。

    凤陵夜曦没有给机会给让他们接近小木屋，便直接用轻功，快速的到了空如夜等人的面前。

    在看见来人之时，凤陵夜曦的面色有些僵硬。

    他怎么会来？

    “流岚王爷？”队伍中，有人惊呼。

    他们都知道，流岚王爷现在正在流岚王府，准备下月初的大婚，但是却没想到，竟然能在这里见到他。

    对此，众人都十分诧异，与惊讶。

    “你们果然在这里。”看见了凤陵夜曦，空如夜满意的，将盒子交给了身边的一士兵。

    “空如夜！你想耍什么花招！”凤陵夜曦眯起眸子，看着他，还有他身后的那些人。

    对于空如夜的出现，他感到很意外。

    起初，他甚至怀疑过……是不是三哥他们……

    但是，他还是否定了这个想法，因为她现在相信，他们不会这么做。

    “王爷想多了，我只是来接王爷……和，曲小姐回去。”空如夜淡淡道，但却刻意，强调了曲小姐，这三个字。

    似乎，在提醒着凤陵夜曦，她就快不是他的王妃了。

    “回去？”闻言，凤陵夜曦蹙眉，这空如夜来，果然没有什么好事。

    “本王现在给你们几个选择，一，是马上离开，就当没有见过我们，也不许和任何人说！二，是全部死在这里！”凤陵夜曦，抿着唇，面上透着寒意，声音更是充满了狠绝！

    想让他回去？休想！

    他现在好不容易，过上了自己想要的生活，就这么让他回去，怎么可能。

    “这恐怕……由不得王爷了。”空如夜脸上的笑容止住，视线，停在了凤陵夜曦身后的木屋。

    见他朝着木屋看，凤陵夜曦十分不耐的往他的实现处走了几步，挡住了他的视线。

    “由不得本王？不如你们来试试？看本王，能不能将你们全杀了！”他冷笑道！

    要说，他这些年的武功可不是白练的！</></r>

 第315章 ：竟然被找到了5

    第315章：竟然被找到了5

    对付这些人，虽不说绰绰有余，但也还是能咬牙挺过去。

    毕竟，这些士兵，不过都是一群空有力气的草包而已。

    “王爷确定，真的要在这里打起来？”空如夜淡淡笑道，说着，有意无意的撇向凤陵夜曦的身后。

    看他的样子，大概是知道，里面有什么人。

    想到这，凤陵夜曦的面上写满了不耐！

    ……

    范莫莫一直趴在门上，听着外面的动静。

    但是听了许久，也没听出什么出来。

    她只听到外面有人说话，但声音不大，听不太清楚。

    不过好在，她没有听到有人打架的声响，心，也放下了许多。

    但她却不敢掉以轻心，继续趴在门上听着。

    ……

    “你在威胁本王？”凤陵夜曦蹙眉，眸中带着些危险，看着空如夜。

    “不敢。”空如夜还是一如既往的淡笑，道。

    “你！”凤陵夜曦抿唇，猛地伸手，提起了空如夜的衣襟。

    顿时，周围的士兵都警觉了起来，但却也不敢做些什么，因为，对方是流岚王爷。

    虽然他们听令于太后，跟着空国师，但是，空国师若真的和流岚王爷打起来，他们也是不敢插手的。

    “空如夜！有没有人告诉过你，你真的很讨厌！”凤陵夜曦提着空如夜的衣襟，狠狠道！

    讨厌！他凤陵夜曦从来没有这么讨厌过一个人，他讨厌空如夜，讨厌他总是一副自若的样子，讨厌他脸上淡淡的笑，讨厌他靠近她！

    空如夜的脸上没有什么变化，但是眸子，却闪过一抹凌厉。

    “正好，我也不喜欢王爷你！”

    此时的空如夜，与平时有些不一样，说不上哪里不一样，大概是眼神与平时有些不同。

    闻言，凤陵夜曦忽然冷笑：“哼，果然，狐狸尾巴露出来了？”

    他平时不是喜欢在范莫莫那个笨女人的面前装作很伟大，装的跟个仙人一样！

    现在，总算是露出些狐狸尾巴出来了。

    “不过，本王也没打算让你喜欢！只要本王的王妃喜欢本王便好，你就免了！”他笑，伸手将空如夜推开了。

    空如夜被推开，有些踉跄，幸好有士兵将他扶住了。

    想着刚才他的话，空如夜有些微愣。

    他知道她喜欢他了？

    他们二人……这算是冰释前嫌？还是已经互表心意了？

    呵呵……想到这，空如夜不禁苦笑。

    “王爷的王妃，现在正在流岚王府等着王爷回去大婚，现在已经是月底，再过几天，便是大婚的日期了，王爷还是尽快赶回去为好。”镇定了心情自后，空如夜才缓缓道。

    “……”凤陵夜曦抿唇，带着一丝打量的意味看着空如夜。

    今日，空如夜的话里，句句带刺，一点也不像以前那个空国师。

    而，空如夜的反常，也正证实了他的猜想！

    那就是，这个人，一直窥探着他的妻子。

    “出口处已经备好了马，王爷还是先请曲小姐出来，随我们一同回皇城向太后复命。太后他老人家，现在可担心的整整瘦了一圈。”空如夜又道。</></r>

 第316章 ：竟然被找到了6

    第316章：竟然被找到了6

    听见太后那两个字的时候，凤陵夜曦明显有些晃神……

    太后……担心他……

    但是，他却没表现出来。

    “本王说了，你们现在只有两条路可以选择！不然，就算是在这里，本王也不介意跟你们动手！”说着，凤陵夜曦忽然伸手，拔出了腰间的软剑，直指着空如夜。

    “凤陵夜曦？”忽然，小木屋里传来了范莫莫有些着急的声音。

    范莫莫不急不行啊！她听了这么久，都一直只听得有人的说话声，但是却一直听不清楚是谁的，在说些什么。

    在这种完全看不见的情况下，她怎么能不急。

    “凤陵夜曦！你怎么不回答我？你再不来开门……我……我就拿刀劈了！”范莫莫咬牙，冲着大门大声威胁道。

    “……”凤陵夜曦面色有些尴尬，但却没有准备回答她的话，他本以为，她吵闹一下，自然就停歇了……

    可谁想到……

    着急的范莫莫实在是无奈了，因为她喊了好几下，都没有人理她！

    所以，她只能去抄菜刀了！

    “我……我真的劈了！”她拿来菜刀，站在门前，咬牙道！

    “……”外面还是没有人回答她。

    范莫莫也不多说了，直接拿起菜刀，走到紧闭的大门处，朝着门中间的缝隙劈了下去！

    但谁知，她的力气太小，菜刀劈在了门上的一个不知道什么的铁上面，反弹了回来。

    范莫莫一愣，手一松……顿时，只见菜刀刃朝下的掉在了她的绣鞋之上。

    范莫莫倒抽一口凉气，感觉到脚上传来的疼痛，再也控制不住，大声叫了起来：“啊！”

    ……

    “啊！”的一声响起之后，凤陵夜曦慌忙的那着剑，转身朝着木屋去了。

    而空如夜夜明显有些紧张，跟在了凤陵夜曦的身后。

    凤陵夜曦有些着急的将门打开了，然后，便只见范莫莫坐在一旁，眼眶含泪，看着自己脚上的那一块血红色。

    “范莫莫！你真拿菜刀了？”凤陵夜曦顿时怒了，二话不说便上前，蹲下，拿起她的脚边将她的绣鞋给脱了下来。

    只见她白色的布袜上面，已经是一片红色了。

    她这个笨蛋！竟然真的拿菜刀去劈门，而且，还失误了！

    “疼……”范莫莫咬了咬唇，委屈道。

    她也不想……谁让他一直回答她的话，她着急了……只能这么办了。

    此时的她，就像个做错事的小孩一样，望着凤陵夜曦。

    “知道疼还敢拿菜刀！”凤陵夜曦没好气道，说完，便直接将她的袜子给拽掉了。

    袜子被脱掉，范莫莫才看到自己的伤口，幸好，不是很深，但是却流了不少的血。

    空如夜站在门口，看着二人……本以为，她会第一眼看见自己的。

    可谁知，她的视线却一直在凤陵夜曦的身上，根本，就没有注意到他。

    凤陵夜曦清理好烦莫莫的伤口，便拿了上次剩下的药粉，小心翼翼的，帮她的伤口上药。

    这时，范莫莫才忽然注意到，站在门口的一些人。

    视线，在看见空如夜的那一刻，她忽然有些恍惚……</></r>

 第317章 ：竟然被找到了7

    第317章：竟然被找到了7

    凤陵夜曦似乎也意识到了她的异常，握着她脚上的手故意加大了力度。

    范莫莫吃疼，这才将视线收了回来。

    “怎么会一下来了这么多人？”范莫莫小声问道，心里，有些不好的预感。

    总觉得……这段安静幸福美好的时光，似乎，要走到尽头了。

    “一会我会让他们全滚蛋！”凤陵夜曦没好气道，说完，便撕了衣服的一角，给她把脚趾头包扎起来了。

    然后，他才弯下腰，将她整个人抱了起来，放在了一旁的椅子上面。

    “坐好！不许乱动！”他语气强硬道。

    闻言，范莫莫委屈的摸了摸鼻子，她的脚都这样了，还能动到哪里去。

    “都看什么看？都滚出去！”凤陵夜曦站在门口处，看着那一群错愕的士兵，没好气的暴躁道。

    被他这么一吼，那些看热闹的士兵便都匆匆走开了。

    只有空如夜，却依旧站在那里。

    凤陵夜曦有些不爽了，直接站在他的面前，挡住了空如夜的视线。

    比起身高，凤陵夜曦倒还是比空如夜高了那么一点点，这也算是无法超越的优势了！

    “王爷不想回去，但是王爷有没有问过曲小姐，她愿不愿意回去？”空如夜也没有在意，反而说出这样一番话。

    “那好，本王就告诉你，她也不想回去！你现在满意了？”凤陵夜曦不耐烦道！

    听了二人的对话，范莫莫似乎懂了什么……空如夜他那么多人来……是准备来接他们回去的？

    回去？

    她当然不想了……

    因为她知道，一回皇城，他们就再也不可能像现在这样了。

    他到时候，又做回了高高在上的王爷，而她……红莲国的事情一日未搞定，她也就只能等着被休掉，然后看着他娶别的女人进门。

    “哦？王爷这么说，不代表曲小姐的想法！若是曲小姐也这么说，我待会就带着那些人，原路返回，回去之后，对于这里所见到的一切，保证，只字不提！”空如夜淡淡道。

    “你说话当真？”凤陵夜曦听了他的话，倒是有些动容了。

    他完全相信，她和自己一样，不愿回去。

    至于空如夜，若是他说的话当真的话，那么他倒也省去了很多麻烦……

    “自然当真。”空如夜道。

    “那好！”凤陵夜曦一口应下，随即转身，走到范莫莫的身边，伸手带着些亲昵的，放在了她的肩膀处，而范莫莫，也没有丝毫的反抗，或者推辞，反而，她倒是很自然。

    这个画面，看在空如夜的眼里，却有些刺眼。

    见空如夜面色有些变了，凤陵夜曦满意的勾唇，问道身边的范莫莫：“你亲口告诉空国师，到底愿不愿意回皇城！”

    范莫莫有些无奈，现在她怎么成为了关键？

    愿意不愿意回皇城？那还用说吗……她当然不愿意回去了。

    空如夜站在门口处，眼神，淡淡的看着范莫莫。

    手心，出了些汗……仅仅是看她现在的样子，他似乎就已经能猜出，她心中的答案了……</></r>

 第318章 ：竟然被找到了8

    第31章：竟然被找到了

    范莫莫看了空如夜一眼，也没多想，便想说出自己的答案：“我不想……”

    “曲小姐还是看了这个再回答我！”空如夜忽然打断了她的话，然后从袖口之中，拿出了一样东西。

    范莫莫一愣，看向他手中的东西……

    那是一只……玉箫……

    “这东西怎么会在你这？”她十分惊讶的看着空如夜，还有他手中迷你的玉箫。

    要不是脚上受了伤，她现在肯定会毫不犹豫的走了上前。

    那支箫她不是一直放在丞相府的么，怎么会到了空如夜的手里？

    “曲小姐再仔细看看这支箫。”空如夜面上带着抹满意的笑，然后才走近，将箫递给了范莫莫。

    正当范莫莫伸手要接过那支箫的时候，却忽然被一只大手，横过，夺了过去！

    凤陵夜曦十分不满的看着空如夜，眼睛里，满是敌意：“你又想耍什么花招？”

    刚才看见她反常的样子，他便有一种不好的预感，现在，这种预感更是强烈！

    “王爷多疑了，只是一支箫而已，我又能耍什么花招？”空如夜只是淡笑道。

    凤陵夜曦抿唇，不言语……只是，从他的眼神之中，似乎迸发出千万支利剑，全部朝着空如夜去了。

    此时，他忽然有些后悔，答应这装神弄鬼的什么请求了……

    而范莫莫，则是忽然伸手，握上了凤陵夜曦的，然后，将他手中的箫，拿了过来。

    她将箫拿在手中看着，第一眼看上去，这箫似乎与她之前的那一支，没有什么区别。

    但是细看之下，范莫莫才发现，这支箫，和她的那只，是不同的。

    她的那只箫上面，在一处不起眼的地方，刻着的是一朵花，当时范莫莫还以为，这只是一个小装饰而已，而这支箫上，刻着的却是一片叶子……

    花……和叶子……

    这两者之间，必定有着什么联系……

    而这联系，却让范莫莫一下子，便想到了一个人……那就是送她箫的嗜血……

    如果，这支箫是嗜血的话……那又怎么会在空如夜的手中？

    而刚才，空如夜却让她看了这支箫，再决定要不要回去……他话里的意思，是嗜血出什么事情了吗？

    看着她脸上表情的变化，凤陵夜曦的情绪，也变得越发的紧张。

    他一直放在她肩膀上的手，也不禁握紧了一些，握的范莫莫直皱眉头，他将手松了松。

    “怎么样，曲小姐要不要随我们一同回皇城？”空如夜淡淡问道。

    其实，他此时更想叫她莫莫，而不是曲小姐这个陌生的称呼。

    “我……”范莫莫咬了咬唇，扭头看着凤陵夜曦一眼，才道：“你先告诉我，这支箫是怎么回事……”

    嗜血他……难不成，被抓了？还是说，他们的老窝被凤陵国的人给抄了？

    他的武功那么高，应该没有这么容易就被抓吧，就算要被抓，他应该也能逃脱才对。

    想到这，范莫莫才稍稍的松了口气。

    可是……这支箫又怎么会到了空如夜的手中呢……</></r>

 第319章 ：没有了她，也就没了意义1

    第319章：没有了她，也就没了意义1

    “昨天夜里，皇上遇刺，这次的刺客，就是上一次万光寺的那些刺客，不过好在皇上早已察觉，早就布下了埋伏！那群刺客，已经全军覆没！这支箫，便是在现场发现的。”空如夜一直观察着范莫莫面上的表情，缓缓说道，在说完这句话的时候，范莫莫的脸已经惨白了……

    刺客……全军覆没……这几个字，一下子便侵占了她的脑海……

    空如夜的意思是，灭陵教的人，全部都……死了么？

    包括，嗜血吗？

    “不过，经过仔细勘察之后，倒是还发现了一名受重伤，还有一口气的刺客！而那个人，曲小姐你认识，而我，也受过他的恩惠……”空如夜继续道。

    听完空如夜的话之后，凤陵夜曦的面色也十分难看。

    刺客，而且她和空如夜都认识的？

    这让他一下子就想到了那次雨夜，在破庙之中的那名刺客……

    而空如夜现在将这种消息告诉她，无疑……有什么目的。

    “你……告诉我这个，是为了什么？”范莫莫的声音有些颤抖，问道。

    “让你回去！”空如夜诚实答道。

    “够了！空如夜，你现在就带着你的人给本王滚回去！否则，别怪我不客气！”凤陵夜曦再也控制不住，直接吼了起来！

    滚！全都给他滚远点！

    见凤陵夜曦情绪失控，空如夜也没显得有丝毫的害怕，而是，继续道：“曲小姐回去的话，兴许能救下他……不然，这天下，又要少了一个人了。话我已经说完了，我就在外面，等你们。”空如夜说完，便转身，出去了。

    屋子里，恢复了安静。

    而且，是安静的出奇，比任何一颗，都要安静。

    范莫莫愣着，脑子里，都是空如夜说的那句话……

    她回去，嗜血才有可能活下来……

    为什么……是因为她回去，能将凤陵夜曦也一起带回去吗？

    脑子里，心里，顿时都变得乱了起来。

    范莫莫从不觉得她是个多善良的人，只是现在，一想起嗜血……一想起一条鲜活的人命，她的心……真的好慌乱。

    凤陵夜曦一直低着眸子，看着她，她脸上的表情，她乏乱的呼吸，他都察觉到了。

    “范莫莫，难不成你真打算回去？”见她迟迟不出声，凤陵夜曦有些耐不住了！

    她知道的，她回去，他不可能还一个人，留在这里！

    她的决定，不代表她一个人，而是，代表着他们两个人！

    他们，早已经是一体的了。若是她回去，他是绝对不可能一个人待在这里的。

    这里虽好，但是没有了她，也就没了意义。

    “我……我不知道……”范莫莫摇了摇头，十分烦恼的伸手抓了抓自己的头发。

    她忽然觉得，她好自私……面对一条人命，和自己的幸福，她竟然还在纠结……犹豫，下不了决定。

    若是换了别人，肯定会立马选择回去，选择去挽救一条人命的吧！而且，那人救过他，范莫莫也从心底，将他当做了十分要好的朋友，和救命恩人。</></r>

 第320章 ：没有了她，也就没了意义2

    第320章：没有了她，也就没了意义2

    但是她……只要一想到，回去，便可能再也无法和凤陵夜曦在一起了，她就无法决定。

    想着，眼泪不争气的药滑落，但是却被范莫莫忍了回去。

    二人，都沉默着。

    许久……范莫莫低头，看着手中的箫，才缓缓道：“要没有他的话，我恐怕都已经死了两次了……”她说着，就像是在骂自己一样。

    范莫莫，你太自私了！为了自己，竟然还在犹豫着……

    嗜血救过你，要不是他，你现在早就死了！

    听着她的话，凤陵夜曦的面色僵硬，但看着她自责的样子，他的心，也跟着心疼了起来。

    他一项不是什么善解人意的人，但是此时，他却看懂了她自责的内心……

    他似乎也看出来了，她对那个刺客，也许……真的是只有感恩，或许……报答的感情。

    “好！回去可以，但是……若是哪一天，我要你跟着我走，你必须答应！”

    许久之后，凤陵夜曦才开口道……声音，带着几分妥协。

    “你说的是真的？”闻言，范莫莫有些意外的看着凤陵夜曦。

    这个一项霸道的人，竟然……在这个时候向她妥协了……

    “我何时骗过你？”凤陵夜曦想都没想，便回道。

    只是这话一出口，他便有些后悔了……

    似乎，从下山崖之后，他便已经骗了她许多次了。

    范莫莫点了点头，应了他刚才的要求。

    要是有一天，他愿意带自己走的话……范莫莫想，她是不会拒绝的。

    最后，范莫莫是由凤陵夜曦抱着出木屋的。

    当走出木屋的那一刻，她的心里，是浓浓的不舍。

    在看见屋外那片空地上，刚翻新土中下的菜籽的时候，她却忍不住流泪了。

    也不知道，她还有没有机会，看见那菜籽发芽，看看，那到底是什么植物……

    想着，她偏了偏头，将自己的脸，埋进了凤陵夜曦的怀中，顺便，把眼泪擦干净了。

    ……

    二人出木屋的时候，空如夜站在门外，而他的身后，整齐的站着百人的队伍。

    凤陵夜曦横抱着范莫莫，走到了空如夜的面前，没好气的冲着对方大声道：“不是要回去？还愣在这里干嘛？”

    空如夜看了眼凤陵夜曦怀中埋着连的范莫莫，然后才转身对身后的人道：“回皇城！”

    ……

    一行人，便朝着空如夜等人进来的路，准备绕出去。

    其实，这条路凤陵夜曦也是十分熟悉的，因为他早已经将那张羊皮底图给看完了，记住了。

    那上面标注的出口，便是这一条路。

    没想到，他们竟然这么容易就被找到了。

    “国师……这虫子……”忽然，一士兵指着手中盒子里的虫子，惊讶道。

    闻言，空如夜停下了脚步，伸手，将盒子接了过来。

    只见盒子里的虫子，似乎很难受一样，又或者说，是太兴奋了……

    凤陵夜曦则是抱着范莫莫，朝着前面走着，丝毫没有半点将已经停下的空如夜等人，当做一回事。

    “王爷还请等一下。”空如夜拿着盒子，朝着凤陵夜曦的背影道。</></r>

 第321章 ：没有了她，也就没了意义3

    第321章：没有了她，也就没了意义3

    闻言，凤陵夜曦有些不耐烦，但却也是抱着范莫莫停了下来。

    范莫莫手环着凤陵夜曦的脖颈，也有些疑惑的朝着后面的空如夜望去，只见他拿着一只盒子走了过来。

    待空如夜走近，范莫莫才看清，那盒子里面的竟然是一只白色胖乎乎的虫子，而且，那虫子也不知道为什么，竟然在十分不安分的乱动着。

    头皮一阵发麻，范莫莫抱紧了凤陵夜曦，并将头往他怀里靠了靠。

    凤陵夜曦知道她怕那种东西，并抱着她，转了转身，警惕的看着空如夜：“有什么直说！”

    空如夜也没有走近，只是站在那里。

    “曲小姐手中的镯子，能否取下来给我？”空如夜站在那儿，问道。

    闻言，范莫莫有些茫然的看了眼自己手中的镯子，这镯子，是她刚穿越来的时候，空如夜给他戴上的，说是能□□什么东西……

    也因为这个原因，所以她也从来没有取下过手上的镯子，而是一直戴着。

    她看了眼凤陵夜曦，又看了眼空如夜，这才将自己的手伸出，让凤陵夜曦帮她将镯子取下。

    凤陵夜曦也没说什么，直接伸手，将百玉的镯子，从她纤细的手腕上，取了下来，略带着嫌弃般的，交给了空如夜。

    这东西取下来也好，反正他一直看不顺眼这只，空如夜为她戴上的镯子，现在镯子还给他了，凤陵夜曦倒还高兴。

    空如夜接过镯子，便将镯子放入了装着虫子的盒子之中。

    范莫莫见状，只觉得有些奇怪，但却没问什么。手腕上的镯子被取下，她只是觉得有些空空的，之后，便再也没有什么其他的感觉了。

    镯子放进盒子之后，那虫子似乎特别喜欢一样，立马就黏上了镯子，然后，便死死的不肯松开。

    一眼望过去，那虫子和白玉的镯子，颜色竟然是一模一样的！丝毫不差。

    凤陵夜曦只是扫了空如夜一眼，也没觉得他那奇怪的举动有什么不对，因为空如夜在他的眼里，向来是装神弄鬼，不做正常事的人。

    “我们可以走了？”凤陵夜曦不悦问道。

    “当然。”空如夜淡淡回应。

    凤陵夜曦冷哼一声，便抱着范莫莫继续走在前方，空如夜等人，则跟在后面。

    “你不累吗？”走了有一会了，范莫莫不禁问着凤陵夜曦。

    虽说，她这具身子不是太重，但总归也是个活生生的人。

    从小木屋出来走了也有一段路了，而且还都是林子，或者乱石之类的路，不好走。

    范莫莫却看着凤陵夜曦一路走来，脸不红，气不喘的，只是额头上有些细微的汗水。

    “范莫莫，你这是小看我的能力，认为我连抱你都抱不起了？”闻言，凤陵夜曦却硬是从她本是关怀的话语之中，听出了一丝怀疑的味道。

    走在他们身后的空如夜，在听见这一句话之后，顿了顿，然后面色变得有些僵硬。

    范莫莫……凤陵夜曦，竟然会叫她范莫莫，而不是，曲贞儿……</></r>

 第322章 ：没有了她，也就没了意义4

    第322章：没有了她，也就没了意义4

    难道，她就连这种事情，也都全告诉他了？

    空如夜呼吸有些堵，他开始觉得，他似乎……小看了她对他的情感。

    想到这，他的脸色变了变，但却尽量没让旁人看出他的异样。

    “……”范莫莫无语了，她只是想说，如果他累了，她可以下来走一会的。

    毕竟，只是伤到了脚趾头，她小心点走，也还是可以的。

    走着，走到了山崖的出口处。

    由于，出去的时候，走的大多是上坡路，这个时候的太阳也正大着，走到出口的时候范莫莫已经见凤陵夜曦身上的衣服，湿了。

    但好在，出口处有马。

    凤陵夜曦也没说什么，只是先让范莫莫单脚，站她在原地一下。

    然后他也不客气的，随便牵了一匹看起来还算精壮的马，走到了范莫莫的身边。

    还未等范莫莫反应过来什么，便先抱着她，让她先坐在了马上。

    范莫莫大惊，只差没有叫出来了。

    “抓好缰绳！”凤陵夜曦道了一声，便也随后跃上了马背，紧紧的坐在了范莫莫的身后，一只手，来到了她的腰部，紧紧环住。

    他们已经在马上坐好了，空如夜等人才赶了上来。

    再见到二人极其亲密的姿势之时，空如夜的脸上明显有些异样，但很快，便恢复了正常。

    他走到一旁，牵了自己的马，便也跨上了马。

    见他们都来了，凤陵夜曦才夹了夹马肚子，让马儿小跑了起来。

    范莫莫靠在他的怀中，鼻尖满是他身上汗水的味道，但是她却不觉得，这种味道有什么难闻的，反而，感受到他强烈的心跳，和这淡淡的汗水味，却觉得很有安全感。

    她也不知道这是为什么。

    一路上，凤陵夜曦都用一只手紧紧的环住范莫莫，一只手握住缰绳。

    马的速度不是很快，是他特意控制住的，若是换做以前，他一个人的时候，是从未用这种速度骑过马。

    但是现在不同了，他愿意为了她，去改变。

    空如夜带着大批的士兵，跟在后面，一抬头，便能看见前面马上的两个身影。

    却总是……觉得如此的碍眼。

    ……

    赶路赶了大概一个多时辰，才总算到了皇城外的那条路上。

    范莫莫看着高高的城门，心，忽然开始慌了。

    这座城，她不知道……进去之后，她和凤陵夜曦之间，会不会，发生什么变化。

    总之，她此时的心情特别没有底。

    城门是开着的，凤陵夜曦进去的时候，守门的官兵都下跪了，但是他却根本没有偏头，看他们一眼。

    范莫莫攥住缰绳的手不自觉的紧了几分，又回到了这里……而他，又成为了受万人经营的流岚王爷……

    马儿缓缓的走着，范莫莫不自觉地朝两边看去。

    大路两旁，有不少人，正看着她和凤陵夜曦，指指点点的。

    大概是因为，两人此时的姿势太过暧昧，而他，又正好是流岚王爷，她也正好是那个沦为弃妇的曲贞儿。

    所以，这两人放在一起，大概会比较能引起别人的注意力吧。范莫莫这样想。</></r>

 第323章 ：没有了她，也就没了意义5

    第323章：没有了她，也就没了意义5

    “是回丞相府，还是……回王府？”就在快要接近丞相府的时候，凤陵夜曦忽然问道。

    闻言，范莫莫咬了咬唇，才道：“还是送我回丞相府吧……”说出这句话的时候，她的心，也跟着……空了下来。

    似乎，一切又回到了掉崖之前……一切，都不曾改变。

    可是，她的脑海中，又清晰的记得，离开之时，凤陵夜曦在小木屋跟她说的，那句不算誓言的誓言……他说，他要是哪天要带她离开，她不能拒绝……

    但是，他真的能带她离开吗？

    没回来的时候，倒是不怎么觉得，可是一回来，她却觉得这座城，就像一个牢笼一般……

    也许，回来了，就再也不能离开了。

    “好！”凤陵夜曦将头靠在她的耳朵旁，道。

    她的心有些失落落的……

    她刚才，竟然有些期望，他能霸道的，要将她带回王府……可是细想下来，只觉得她天真了……王府之中，可是有着一个皇上御赐的未来王妃。

    “我晚上来找你。”忽然，耳边传来他低沉的声音。

    闻言，范莫莫一愣，然后忙转头看着他：“你又要爬墙？”

    还记得上一次，下大雨，他就是爬墙偷偷的去找她的，最好还被人当成了贼来着……

    “不是，总之，今晚早些休息，我会来看你就是了。”凤陵夜曦低声道，唇边带着笑意。

    要知道，上一次的翻墙事件只是一个意外，当初要不是他不想让她知道他在她的房间打了一个大洞，他才不会那么狼狈的翻墙回去。

    “……”范莫莫撇了撇唇，没继续问下去了。

    转眼间，马也已经来到了曲丞相周围了。

    范莫莫只能叹息一声，觉得这时间过得真短……这么快，竟然就到了。

    可是，当马匹走近之时，范莫莫却被眼前的景象吓到了。

    只见曲丞相府此时门庭显得有些落寞，因为这个时辰竟然没有小厮守大门。

    在大门之上，和各处，都能看见，白布条，和白纸灯笼。

    顿时，范莫莫犹如被雷劈一样，顿住了。

    曲丞相府在办丧事？

    那去世的……是曲丞相，还是……曲丞相夫人？

    不仅是范莫莫，就连凤陵夜曦也有些惊讶，曲老头……这么快就去了？

    想着，他环在范莫莫腰间的手，紧了紧……看样子她很伤心，这是他不愿意看到的。

    虽然不知，她与曲丞相是什么关系，但是他能看出，她还是在意曲丞相的。

    “曲小姐不必太担心，这只是曲丞相和夫人以为小姐坠崖身亡才布置的……”空如夜骑着马也跟了上来，解释道。

    听了空如夜的话，范莫莫才算是安心下来……没事就好，刚才吓死她了。

    凤陵夜曦也微微松了口气，跳下了马，然后才将范莫莫，也抱了下来。

    本来，他是想抱着她进去的，但是却被范莫莫给拒绝了。

    “不用了，我自己进去就好……”她咬了咬唇，才道。虽然知道，他可能会因此，而不高兴。</></r>

 第324章 ：没有了她，也就没了意义6

    第324章：没有了她，也就没了意义6

    曲丞相每次看见凤陵夜曦就得激动，她不想，再弄成那样了。

    凤陵夜曦面色不太好，但却也没有坚持。

    “你自己小心点。”

    “嗯。”

    范莫莫点了点头，想转身离开，但是凤陵夜曦停在她腰间的手却不肯放开。

    “怎么了？”她有些疑惑。

    “亲一下再走。”凤陵夜曦勾唇，蛊惑道。

    “……”范莫莫无语。这光天化日之下的，他竟然提出这种要求。

    他的身后，可站着那么多人，而且……空如夜也在。

    “不然我就带你回王府。”凤陵夜曦故意威胁道。

    范莫莫咬了咬唇，十分纠结。

    思考许久之后，她才靠在了他的脸颊之上，轻轻的亲了一下，然后才转身，开始用自己被刀劈了没有穿鞋的右脚后跟，碰了碰地面，确定没事，才一瘸一拐的，准备进府。

    凤陵夜曦的面上，满是满足。

    而他身后的空如夜，眼色则是有些暗淡。

    就在这时，空如夜从马上跳了下来，准备上前去扶范莫莫，但在经过凤陵夜曦的时候，却被他一把抓住，不让空如夜前去！

    凤陵夜曦用的力气很大，但是空如夜却连眉头都没有皱一下，只是转头看着他，淡然的脸上，只有那一双褐色的眸子，能显示他此时心中的怒意。

    见他怒，凤陵夜曦冷笑了起来：“本王还以为，你就是个不会生气的窝囊废，没想到，空国师除了会装神弄鬼之外，也会生气？”他的话，充满了嘲讽，丝毫没有要给空如夜留面子的意思。

    空如夜却没说什么，只是淡然的，看着范莫莫进了丞相府，才将凤陵夜曦的手甩开了。

    “王爷还是先进宫见见太后吧，太后最近身子不太好，估计见到王爷，身子会立马好了起来。”空如夜淡笑道，说完，便骑上了马，带走了一半的士兵，离开了。

    而接下来的那一半士兵，则是死死的跟着凤陵夜曦。

    他冷哼，大步跨上马，扫了一眼丞相府，然后才快速的，朝着皇宫而去。

    ……

    范莫莫一进丞相府，便见有穿着白色丧服的小厮在扫地，她故意哎呀叫了一声，以吸引小厮的注意力，因为她这路走的，实在是艰难，必须找个人来帮忙才行。

    一听见声音，正在埋头扫地的小厮便转过身来，看向范莫莫。

    但是，当他一见到范莫莫的时候，整个人，便十分震惊，紧接着，一声：“鬼啊！”便从那小厮的喉咙里爆发了出来。

    小厮将扫把丢开，头也不回的，不知道朝哪个方向跑开了。

    见小厮离去的背影，范莫莫愣……

    鬼，说的就是她？

    这时，她想起了空如夜刚才说的话，这才明白，他们是都当她死了，这见她回来，自然是害怕的。

    再看，丞相府的前院，已经没有下人了，她叹息了一声，只好用着自己的力量，一步，一步的走着。

    走了没多久，范莫莫的身后便传来了许多人匆忙的脚步声，她顿住，回头看。</></r>

 第325章 ：没有了她，也就没了意义7

    第325章：没有了她，也就没了意义7

    只见大概六七个丞相府的下人，都手拿着棍子之类的东西，朝她来了，而刚才大叫着鬼跑开的那个小厮，正躲在他们身后。

    心里，却有一种不好的预感。

    当那些下人走近的时候，看见范莫莫的脸，都不禁十分害怕起来，纷纷后退：“小……小姐……你……你怎么在这个时辰回来了？”有一胆小的小厮，支支吾吾道。

    他边说着，还用手，指着院子上方的太阳。

    要说小姐要回来，也应该在晚上才对，而他们家小姐怎么会在这个时候回来了？

    不是说鬼怕光的吗？

    外面这么大的太阳，她都不怕吗？

    “我不是鬼。”范莫莫无奈，只能跟他解释起来。

    她猜想，要是她不解释的话，没准，这些人的棍子，就要朝着她的身上打过来了。

    到时候，她可就真的是伤上加伤了。

    她的话，对方似乎都不相信。

    范莫莫有些无奈，伸出手指指了指自己身下的影子：“你们看，鬼是没有影子的，对不对？”

    这个说法，她在现代就听说过，只不过不知道这个时空会不会有这个说法。

    闻言，那些下人就真的朝她指着的影子看去，然后，有人大声道：“真的有影子！真的不是鬼！”

    “贞儿，我的贞儿……”就在这个时候，曲夫人忽然出现了，并朝着范莫莫一路小跑了过来。

    范莫莫愣住，站在原地，看着曲夫人。

    “你真的是我的贞儿……”走近的时候，曲夫人泪流满面的拉着范莫莫的手。

    “夫人！”这时，曲夫人的贴身丫鬟上来追曲夫人，见到范莫莫，都不禁愣住了。

    “娘……”范莫莫扯出一个微笑，唤了一声娘。

    “贞儿啊……你真的回来看娘了……”一听她叫娘，曲夫人便泪流不止，一把将范莫莫抱住了。

    “娘这不是在做梦吧……”曲夫人抱着她，还一直在呢喃着。

    范莫莫鼻尖一酸，只觉得自己非常不孝……

    只顾着，自己在外面潇洒……却忘记了，曲丞相府还有在等着她的双亲……虽说，她不是他们真正的女儿，但是这么些天，也还是有感情的。

    没多久，曲丞相，珠儿，夏儿等人，便都赶来了。

    整个曲丞相府，议论纷纷……

    曲丞相看了范莫莫十分惊讶，范莫莫解释了，说自己掉下悬崖并没有死，所以这才赶回来。

    曲丞相和曲夫人都无条件的相信了她的话，毕竟，只要她活着，其他的一切，便都不再重要了。

    顿时，丞相府就像发生了喜事一般……将所有的白布，白纸灯笼全部撤下了。曲丞相还说，这个月，府里的所有下人，都多赏一两银子。

    看着所有人都开心的笑着，范莫莫也只有跟着笑，但只有她自己知道，她似乎并不怎么开心。

    见她的脚伤了，曲丞相立马派人去请了大夫，范莫莫却拒绝了。

    曲丞相问她为何，她只是说已经包扎好了。

    其实她也不知，为什么不想让大夫来，她只是觉得，脚上的那块碎布，其实绑着，也还蛮好看的。</></r>

 第326章 ：没有了她，也就没了意义8

    第326章：没有了她，也就没了意义

    虽然他的手法也不专业，但是范莫莫却一点都不嫌弃，脑海里，似乎还能浮现他帮自己包扎时候的认真的样子。

    曲丞相没在坚持，只是让人做了丰富的晚餐，准备晚上庆祝一下。

    接下来，曲夫人拉着范莫莫问了许多的事情，例如，那天晚上发生了什么，又或者，这几天她都是怎么过的，范莫莫都只是随便说说，并没有将真实的情况告诉他们。

    ……

    范莫莫一个下午，都陪着曲夫人，直到，曲夫人沉沉的睡着了。

    听下人说，曲夫人这几天的精神状况，出了些问题……

    范莫莫也只是叹息，看来，失去一个女儿，对他们的打击，真的很大。

    本来，她还想着……要不要什么时候把真相告诉他们，这样，如果有一天她真的跟着凤陵夜曦离开的话，他们或许也不会那么伤心。

    但是，她现在觉得，如果她真的将真相告诉曲丞相和曲夫人的话，他们肯定会接受不了。

    他们已经承受过一次沉痛的打击了，范莫莫想，他们再也承受不起任何打击了。

    今天看见曲夫人和曲丞相，虽然只是短短的半月未见，但是范莫莫却觉得，他们似乎都老了很多……就连白头发，都多了不少。

    ……

    “小姐，珠儿还以为，小姐真的真的……伤心死我了……”才出曲夫人的房间，珠儿便一把将范莫莫抱住了，范莫莫差点没摔倒，要知道，她现在可是伤患。

    “呜呜呜……”珠儿一个劲的抱着范莫莫哭着，让范莫莫十分无奈，还得反过来安慰她：“好了好了，现在不是没事了么……”她无奈的拍了拍珠儿的肩膀，倒是有些好笑，她怎么感觉珠儿现在是主子，而她是丫鬟了？

    不然，有谁看过有主子安慰丫鬟的么？

    “不过……小姐没事就好了……”珠儿吸了吸鼻子，才将范莫莫放开。

    范莫莫叹息一声，点了点头。

    “夏儿呢？”范莫莫看了看周围，却没看见夏儿，这两只不是经常黏在一起的么，怎么没看见她。

    “她在给小姐整理房间，本来我们以为小姐……所以把房间给封住了，现在小姐回来了，所以夏儿就去整理了。”珠儿答道。

    闻言，范莫莫恍然大悟：“我看你来找我，是为了偷懒不整理房间吧？”

    每次那种什么干活的事情，似乎都归了夏儿……

    “小姐你怎么能这样说……”闻言，珠儿有些委屈。

    “好了好了，不说了，你扶我回房吧。”范莫莫摆了摆手，道。

    珠儿点头，忙上来扶住范莫莫。

    ……

    凤陵夜曦去了皇宫，听太后哭诉了许久，也说了一些平时不擅长说的安慰话。

    临走之前，他却被太后告知，皇上已经对他下了禁令，不许他出城。

    凤陵夜曦面色僵硬，大步出了太后的寝宫。

    本来，他惯性的想回王府，但是在王府门口，他却顿住了，未进去。

    想着送她进曲丞相府时对她说过的话，索性，他就干脆，朝着丞相府隔壁的那间宅子去了。</></r>

 第327章 ：蝴蝶山庄的人来了1

    第327章：蝴蝶山庄的人来了1

    要知道，曲丞相府隔壁的那间宅子，可是早就已经被他买下了的。

    ……

    范莫莫回到了自己的那间屋子，屋子里面的摆设都全部没有变化，还是当初她离开时候的样子。

    夏儿，正在忙着整理。

    珠儿扶着范莫莫坐在了床榻边，范莫莫坐下，然后才掀开枕头，但是枕头下面却什么都没有了。

    范莫莫愣了愣，才想到，可能是夏儿和珠儿之前整理她房间的时候给收了起来吧。：“夏儿，我放在这里的东西呢，怎么都没有了？”

    “哦，小姐你说的是那两支箫还有一样奇怪的东西吗？”闻言，正在忙活的夏儿想了想，才道。

    两支箫……还有一样奇怪的东西、

    听到这，范莫莫不禁有些好笑。

    “是啊，你们将它放哪去了？”说起来，夏儿的形容也还算勉强。两支箫……一支是嗜血送给她的小玉箫，还有一支就是某个下大雨的夜晚，某人来炫耀自己的吹箫技术忘记带走的。

    而夏儿口中那个奇怪的东西，应该就是嗜血给她的信号弹了……她还记得，嗜血当时说……只要她拉响那支信号弹，无论他在哪里，都会出现。

    那样，他就能还清她的人情了。

    夏儿从一旁的柜子里，翻出了那两样东西。

    范莫莫接过来，不禁叹息一声。

    将两支箫和信号弹都放在了床榻上，她才从自己的怀里，拿出空如夜今天给她的那支箫。

    两支箫放在一起，几乎完全一样，除了，一支箫上面刻着草，一支箫上面刻着花……

    看到这，范莫莫的脑海里不禁想起了白天空如夜对自己说的话，他说，她回来了，就能去救嗜血了。

    真的是这样的么？

    想到这，范莫莫将东西都放在了枕头下面：“珠儿，扶我去找爹！”

    她要去找曲丞相问问，整件事情到底是怎么回事，是不是像空如夜说的一样……

    到底有什么方法，能够救出嗜血……

    也不知为何，她感觉她现在竟然不太相信空如夜的话，他说，她回来兴许能救嗜血，但是她却还是很担心，因为兴许……总不是百分百。

    虽然知道，她的能力有限，而嗜血这次是闯了皇宫，刺杀了皇上，这是大罪……她也许帮不了什么大忙。但是她还是想去试试，看看自己，能不能帮上什么。

    ……

    珠儿扶着范莫莫，一路去了曲丞相的书房。

    这个时候，曲丞相在书房之内，对着一只砚台，看起来心情十分不错。

    “爹。”范莫莫唤了一声，曲丞相这才将视线从砚台上面移开，回头看了范莫莫一眼。

    “贞儿，脚伤了怎么不好好休息。也罢，既然来了那就过来看看爹这砚台。”曲丞相笑着对范莫莫招手，让她来看自己这只珍贵的砚台。

    范莫莫有些无奈，这些东西她也不懂，但为了不扫曲丞相的兴，范莫莫还是让珠儿扶着自己，慢慢的走了过去。

    由于不懂砚台，她也只能笑笑……却什么也不说，因为她也不知道该说些什么才好。</></r>

 第328章 ：蝴蝶山庄的人来了2

    第32章：蝴蝶山庄的人来了2

    “贞儿，这砚台不错吧？”曲丞相拿着那砚台，宝贝一样的问着范莫莫。

    “嗯。”范莫莫只能点头，在她看来，这什么砚台都长得一个样，没什么区别。

    “看可把老爷乐坏了，可为什么空国师刚送来的时候，老爷却都不怎么搭理人家呢。”一旁的珠儿禁不住多嘴道。

    这砚台是前几天，空国师送来的。

    这已经是他送来丞相府的第二个砚台了，是个人都看得出来，他在特意讨好曲丞相。

    曲丞相不由得瞪了珠儿一眼：“多嘴的丫头。”

    珠儿立马用手捂住嘴，便什么也不说了。

    空如夜……他又送砚台来了，记得上一次，他也是送了砚台来给曲丞相……想到空如夜，她就会忍不住想起伍晨辉，但是现在她却觉得，无论空如夜是不是伍晨辉，似乎，那都不怎么重要了……

    “爹，我……有点事情想问你。”范莫莫收回思绪，才看着曲丞相问道。

    ……

    范莫莫在书房磨蹭了不少时间，直到晚膳时分，她才和曲丞相一起从书房出来。

    从曲丞相那里，范莫莫只知道，皇宫这次确实有刺客行刺，除了领头的那个被关进了大牢，其余的全部被刺死了。

    领头的那个，一定是嗜血了。

    这些，曲丞相和空如夜说的都差不多，没有什么区别。

    晚膳时，范莫莫一直在走神，一顿饭，也吃的浑浑噩噩的，没了什么胃口。

    回到房间后，范莫莫简单的洗了个澡，便穿好了以前的睡衣，回到了床榻上，躺在那里，开始想着嗜血的事情。

    外面的天色越来越黑，范莫莫翻来覆去，想也想不通，睡也睡不着。

    吱嘎……

    屋子里忽然传来一声响声，像是柜子的门被人打开了一样。

    屋内点着几根蜡烛，光线还算是充足，范莫莫抬眼四处望去，却根本没见哪里的门被打开了，她还以为，是有老鼠在作祟。

    吱嘎……

    又是一声，范莫莫不禁有些恶寒，屋子里，还是和刚才一样，没有什么变化。

    她咬了咬唇，心底不自觉的有些害怕了起来。

    她拿过薄被，盖在了身上，翻了个身，面朝着墙壁，她觉得这样会好很多，起码不会再怎么害怕了。

    床榻外侧，传来声响，范莫莫只觉得，汗毛都快要竖起来了。

    一只带着些温度的手，忽然，环在了范莫莫的腰上。

    她大惊，张嘴就叫了出来：“啊！！！”

    有没有搞错啊！这大半夜的……

    “傻瓜！”忽然，耳边传来个略带着磁性的声音。

    凤陵夜曦？

    范莫莫忙翻过身来，只见某人非常不要脸的躺在了她的床榻上，手来搭在她的腰上。

    “你怎么进来的？”她惊……太奇怪了，刚才门窗一直是关着的，他是怎么进来的？

    难不成，是一直藏在这屋子里面？

    可是，这屋子里面有什么地方可以从藏人呢？

    “小姐，发生什么事了？”这个时候，范莫莫屋子的门忽然被人敲响了，是一个丫鬟的声音。</></r>

 第329章 ：蝴蝶山庄的人来了3

    第329章：蝴蝶山庄的人来了3

    “没事，刚才有只老鼠而已，现在没了！”范莫莫朝着外面大声道，现在她只能撒谎，不然被人发现了凤陵夜曦在这里，她都不知道要怎么去解释了……

    一听见老鼠这两个字，凤陵夜曦搭在她腰上的手故意轻掐了范莫莫一把，这力度……一点都不疼，但是，却带着一种……调情的味道……

    范莫莫咬唇，瞪了他一眼，却没出声。

    等屋外传来离去的脚步声，范莫莫才不满的将他的手拿开了！

    “你说，谁是老鼠？”凤陵夜曦不依，直接一个翻身，将她压在了身下：“不说……我就吃了你。”

    “……”范莫莫无言，她也没说谁是老鼠啊，这只是一个借口而已，他何必这么认真？

    “不说？那好，你是想让我吃你了？”凤陵夜曦勾唇坏笑道，说着便将头埋在了范莫莫脖颈上，轻轻的咬了一口。

    范莫莫皱眉，不满的将他推开了。

    “凤陵夜曦，你幼不幼稚！”这男人……怎么越来越不要脸了？

    “范莫莫，我想你了。”凤陵夜曦反常般的，将脸靠在她的脸颊旁，低沉道。

    闻言，范莫莫一愣……心紧跟着就软了下来。

    “你今天是不是去皇宫了？”范莫莫镇定了下自己的心情，然后才看着凤陵夜曦的黑眸，问道。

    “嗯，去见了母后。”凤陵夜曦点了点头，道。

    “那你知不知道，嗜血现在怎么样了？”范莫莫随即问道。

    “你想知道？”闻言，凤陵夜曦挑眉，看着她。

    “嗯。”她点头，废话，不想知道她干嘛问啊。

    “亲我一下，我就告诉你。”凤陵夜曦说着，便将脸凑在了她的唇边。

    他在太后那里，确实也知道了一些那个刺客的情况，不是太后自己透漏的，而是他故意问的。

    因为他一直记得她的那句‘要不是嗜血，她早就死了……’。

    “能不亲么。”范莫莫撇唇，问道。

    只是问个消息，也要用吻来换？他们俩现在的这种相处模式，让范莫莫有些无语。

    “不行！”凤陵夜曦依旧保持着那个姿势，将脸凑在她的唇边。

    范莫莫无语，只能轻轻的亲了一下。

    凤陵夜曦这才将脸收了回来，继续靠在她身边。

    “听母后说，受了很重的伤，现在还关在大牢里。”得到了美人的吻，凤陵夜曦很满意的将自己所知道的消息告诉她。

    “受重伤？有危险吗？”听到这，范莫莫的心不禁被揪了起来。

    “死不了。”见她那么担心那个刺客，凤陵夜曦微微有些不爽了起来。

    死不了……他能说的再模糊一点么。

    “那……皇上现在准备怎么对嗜血？”范莫莫咬了咬唇，继续问道。

    不会是处斩……或者什么的吧，要知道，刺杀皇帝，肯定是死罪的。

    闻言，凤陵夜曦摇了摇头：“现在还不清楚。”

    若是按照一般的情况来说，那名刺客是必死无疑的，但是现在看来皇兄还没有要杀他的意思，只是下一步，不知会如何。</></r>

 第330章 ：蝴蝶山庄的人来了4

    第330章：蝴蝶山庄的人来了4

    闻言，范莫莫不禁忧愁了起来。

    看来，她回来……也不一定能够救嗜血。

    那么，空如夜为什么又要那样说？

    她总感觉……嗜血的这件事情，不会就这么简单。

    脑子里，忽然想到了以前在现代电视剧里面出现的经典片段，劫狱……可是，她不会武功……

    “凤陵夜曦！你干嘛？”范莫莫正想着，却忽然发现自己的睡裙的肩带不知何时被他拉了下来。

    “你说呢？”凤陵夜曦唇一勾，道。

    他这么晚来这里，可不只是为了来向她通报消息的。

    “……”流氓！她咬牙，暗下道。

    紧接着，范莫莫的睡裙被整件丢下了床榻。

    再接着，凤陵夜曦的衣衫也全数扔了出来

    大床不久后便开始微微晃动……

    屋内，处处暧昧

    ……

    第二日，范莫莫正窝在凤陵夜曦的怀中睡得正香，门外忽然响起了敲门声。

    “小姐？你还没起吗？”是夏儿的声音。

    范莫莫一个激灵，忙睁开了眼睛。

    一抬头，便对上了凤陵夜曦黑色的眸子，他早已醒来，只是一直低着眸子在看着她。

    范莫莫有些急了，忙从他怀中爬了起来：“我再睡会，你等下再来！”

    “哦。”夏儿点头，离开了。

    范莫莫有些无奈，今天明显是睡过头了，不然夏儿也不会来催她起床了。

    一转头，见凤陵夜曦正盯着她看，眸光有些炙热……她愣，低头，却见自己此时身上一丝不挂的坐着，她面色一红，忙抓了被子的一角，遮住。

    范莫莫有些慌乱的忙开始找衣服要穿，却怎么都没看见肚兜……不对啊，她记得，第二日要穿的衣服夏儿都会帮她准备好，放在床榻上的，怎么其他衣服都在，就是没看见肚兜呢？

    “你在找这个？”忽然，一声邪魅的声音传来。

    范莫莫愣，忙扭头看去。

    只见凤陵夜曦骨节分明的手指上，正挂着一件红色的肚兜。

    “你……”范莫莫咬唇，一只手握着被子的一角遮住自己的身子，一只手将肚兜抢了过来！

    “不是我拿的，只是刚好在这里。”似乎看清了范莫莫眼睛里的鄙视，凤陵夜曦解释道。

    他一只手撑着头，光裸着上身，下身用被子盖住了，他就这样，躺在那里。

    范莫莫好不容易，才移开视线，准备穿衣服。

    但是身旁明显有一道无法忽视的视线一直在盯着她看，范莫莫窘迫，她是想穿衣服来着……但是总不能，还裹着被子穿吧。

    “你……你能不能闭上眼睛先？”他这样盯着她看，她真的……感觉很不舒服。更别说，在他面前换衣服了。

    “你身上哪一处是我没有看过的？”闻言，凤陵夜曦有些不屑的挑了挑眉，道。反正也不是没看过，再看几眼，也没什么。

    “……”范莫莫无语，话也不能这样说啊……那个……和这个是不同的好不好！

    “凤陵夜曦！你难道准备一直这样躺着？”范莫莫有些怒了，都这么晚了，他难道不回王府，一直待在这里？</></r>

 第331章 ：蝴蝶山庄的人来了5

    第331章：蝴蝶山庄的人来了5

    现在外面已经天亮了，甚至已经快中午了，正是人多的时候，他再这样待下去，恐怕就无法出去了。

    “你若是愿意陪着我一起，我倒也不反对。”凤陵夜曦面上带着坏笑道，说完，还不经意的朝着她胸口扫了几眼。

    范莫莫快吐血，只能转过身子去，用背对着他，然后开始穿衣服。

    当她穿好衣服的时候，凤陵夜曦也准备起来了。

    他将被子掀开，丝毫不避讳的……就开始穿衣服。

    范莫莫脸一红，忙将头偏过去。

    凤陵夜曦穿好衣服，没有直接下床，而是伸手握住了范莫莫的脚。

    “你干嘛……”她一愣，不知他要做什么。

    凤陵夜曦也没说什么，只是拿出了一瓶药粉，开始往她伤了的右脚脚趾上撒药粉。

    范莫莫心暖暖的。

    上好药之后，他又找来轻纱，帮她把伤口包扎好了。

    范莫莫丝毫没有反抗，一直由着他弄。

    虽然他的动作看起来一直很不自然。

    “你等下怎么出去？”包扎好伤口之后，范莫莫就只穿了一只鞋子，坐在了床榻旁，看着凤陵夜曦。

    凤陵夜曦正抵着头，在忙着穿靴子。

    “走出去。”

    “……”不是翻墙么……他就这样从她的房间走出，恐怕待会整个曲丞相府都要骚动了。

    “我先回王府，你有事就来找我。”凤陵夜曦穿好鞋子，站了起来，却还是忍不住弯腰，在范莫莫的唇上吻了吻，才挺直了身子。

    “嗜血……”

    “相信我，我不会让他死。”凤陵夜曦知道她要说什么，便直接打断了她的话，给了她一个安心的笑。

    虽说，他是不怎么喜欢那个刺客，但是她要救他，他便会全力以赴。

    范莫莫点了点头，没有再说什么了。

    “那我走了。”他道。语气之中带着些不舍。

    她还是点头。

    凤陵夜曦转过身子，没有朝大门去，而是，走向一旁的打柜子，拉开了柜子的门……

    范莫莫诧异不已，紧接着便看见凤陵夜曦走了进去，然后，就消失了……

    她顿时犹如雷劈一般……这是神马情况？

    她忙起身，快速的，跳了几步，跳到了柜子那里，却只见柜子两边的门都已经打开，她站在这里，完全可以看到对面的房间里的布置……

    而凤陵夜曦，却早已没了身影了。

    她石化，站在那里。

    原来，他就是靠着这堵墙，所以一直神不知鬼不觉的出现在了她的房间里？

    还有昨天她听见的怪声，原来就是这柜子门打开的声音。

    简直……太无耻了！

    她忽然觉得被耍了……

    亏她之前还觉得，他冒着雨翻墙很辛苦什么的，原来，他那全都是在她的面前演戏……

    他竟然骗他，耍她！太无耻了！她改天一定要把这个墙洞堵起来！

    ……

    凤陵夜曦出了宅子，心情却是不错的。

    他现在似乎已经能想到，当她看见柜子是打通的时候，会是什么样子了。她现在，一定满脸通红，并且，一定在心里将他骂了个遍！</></r>

 第332章 ：蝴蝶山庄的人来了6

    第332章：蝴蝶山庄的人来了6

    其实，他只是觉得，现在他们二人之间，已经不需要再有什么秘密了。

    所以，才那么坦然的当着她的面，从那里出了丞相府。

    想着，他勾了勾唇，大步走着，朝着流岚王府去了。

    当他在王府停下的时候，却看见府外听着几匹上等的快马。

    他皱眉，便看见了马鞍上的蝴蝶标记，这个标记，凤陵夜曦认识。

    ――蝴蝶山庄

    蝴蝶山庄的人来了？

    想到这，他抿了抿唇，大步，走了进去。

    一进府，他便朝着前厅去了。

    果然，在前厅的门口，就看见了很多蝴蝶山庄的人。

    因为蝴蝶山庄人穿的衣服，都是普通人的衣服，而不像流岚王府的侍卫一样，穿的都是一样的衣服，所以，至少在流岚王府，特别好辨认。

    “爷，你总算回来了。”随影也站在门口，见凤陵夜曦回来，立刻上前，小声道。

    “嗯”凤陵夜曦点了点头，便转身，走进了前厅。

    一进门，便看见在前厅的最左侧，坐着一位穿着褐色衣服，约莫五十多岁，留着些胡子，头发有些发白的男人，正在那里喝茶。

    而在他的身边，则是站在一身紫衣的任蝴蝶。

    见凤陵夜曦进来，任蝴蝶先是有些错愕，然后，便转变为了惊喜。

    “曦……你来了。”任蝴蝶笑了笑，走了上前来，道。

    凤陵夜曦并没有理任蝴蝶，而是直接绕过她，走了过去。

    随影跟在凤陵夜曦身后，在经过任蝴蝶身边的时候，低了低头，没说什么。

    “任庄主怎么来了？”凤陵夜曦走近，才用疑惑的语气问道。

    他与任庄主，早些年，因为一些事情又过交集，虽然年龄相差很大，但是却也有些交情的。

    但自从任庄主想将女儿嫁给他之后，他便觉得，那点交情早已不复存在了。

    任庄主早已放下茶杯，就等着他走进，但是却没有想到，凤陵夜曦开口跟他说的第一句话，竟然是问他怎么来了。

    “小女大婚，难道我不应该来？”任庄主的脸色不太好，声音明显有些不高兴。

    马上，就是月初了。

    离蝴蝶大婚的日子，也没有几日了，他这个时候来，难道不正常？

    “大婚？”闻言，凤陵夜曦蹙眉，故作无知道：“哦？难道任蝴蝶许配给了皇城的哪家人？”

    凤陵夜曦故意道。

    闻言，任蝴蝶惊讶的看着凤陵夜曦，眼里，流露出了委屈。

    而随影也有些惊讶，只是看了任蝴蝶几眼，却没说什么。

    “哪家人？”闻言，任庄主的脸色一下子暗了下来。

    “凤陵夜曦！你这是在跟我装傻？”任庄主怒道！

    他没有想到，都这个时候了，这个流岚王爷竟然还能说出这种话出来！

    “随你怎么想好了，我本王还有事，任庄主自便！”凤陵夜曦抿唇，转身要走。

    “凤陵夜曦！你给我站住！”任庄主蹭的一下站了起来，手指着凤陵夜曦，气的直发抖！

    闻言，凤陵夜曦果然站住了，转过身来，看着任庄主：“庄主还有事？”</></r>

 第333章 ：蝴蝶山庄的人来了7

    第333章：蝴蝶山庄的人来了7

    “你知不知道！现在若是红莲国真的与凤陵国打了起来，只有我们蝴蝶山庄才能帮你们！你凤陵夜曦竟然敢如此放肆！”任庄主被气的不轻，说话说的面红耳赤的！

    “所以呢，你们想让本王娶她？”凤陵夜曦冷笑，扫了一眼任蝴蝶。

    任蝴蝶抬起头，看着他，眼泪直流……

    “爹……”她有些委屈的走了上去，扯了扯任庄主的衣袖。

    “凤陵夜曦！你别以为装傻大婚就不会举行了！我告诉你，我蝴蝶山庄愿意把唯一的千金交给你，那是你们凤陵国的福气！”任庄主伸手拍了拍自己女儿的背，才对着凤陵夜曦怒道！

    他不是看在往日的一点交情，还有蝴蝶的份上，恐怕，现在早就跟他翻脸了！

    “本王再说一遍，本王有王妃，而且，本王这一辈子，都不会休她！”凤陵夜曦看了任庄主一眼，冷冷道。

    什么也不说了，直接，转身大步走了。

    任庄主气得够呛，任蝴蝶眼泪直流。

    随影只能在一旁叹息，看着任蝴蝶。

    ……

    凤陵夜曦回来的事情，凤陵夜玺和凤陵夜澜也都知道了，因为，今天皇兄还刚找他们俩去问话了。

    而他们两个起初的计划，与谎言，也被拆穿的一干二净。

    现在，他们已经被下了令，不许再掺和凤陵夜曦和蝴蝶山庄的事情，否则就得立马回到自己所管辖的地区去。

    对此，凤陵夜澜只得一个劲的喊冤。

    而凤陵夜玺也懒得说什么，只是希望早些能带着自己的王妃，早些回到孤城生下这肚子的娃才好。

    “怎么会这样……”知道这件事情的时候，莫七七十分郁闷。

    她本来，觉得他们的计划已经算是十分完美了，但是没想到竟然这么快就东窗事发了。

    “现在蝴蝶山庄的庄主还来了皇城，看来这次……五弟是一定得娶那个任蝴蝶了。”梁奈雨也叹息道。

    她现在有些觉得，她当初就像任蝴蝶一样，一心，只想着嫁给自己喜欢的人，却不管，对方是不是喜欢她。

    “早知道，那天就应该在酒里下点春药，好让随影和那个任蝴蝶真正的发生了什么，没准，还能弄出个娃来，这样子，看她怎么嫁！”莫七七恨得有些牙痒痒，她一直就很不喜欢那种别人不喜欢她还要专门黏上的小三！

    不过她是真的搞不懂那个任蝴蝶，这古代的女人不是都将自己的清白看的特别重要的么，她怎么能在认为自己和别的男人已经有了关系之后，还想嫁给自己喜欢的男人呢？

    这真是失算啊……

    “咳咳……”闻言，凤陵夜玺不禁轻咳了几声：“我们还是别管了，若是到时候皇兄真生气了，恐怕，这皇城我们也待不了几日了。”

    他们这次兄弟二人怎么着也算是欺君了，皇兄没找他们治罪，已经是很不容易了，若是他们再掺和五弟的事情，恐怕就显得有些不懂事了。皇兄，也肯定会真的生气了。</></r>

 第334章 ：蝴蝶山庄的人来了8

    第334章：蝴蝶山庄的人来了

    “嗯，我和夜澜已经准备后天就回扬城了。在皇城待了这么久，也想家里的孩子了。”梁奈雨道。

    凤陵夜澜点了点头：“是啊，再不回去，得显得我们这做爹娘的太无情了。”

    自从上一次什么万光寺他们来了皇城之后，便一直没有回去，恐怕，现在儿子女儿都快要不认识他们了。

    听他们这样一说，莫七七也有些想念被自己扔在孤城的元宝了。

    也不知道他一个人在孤城，会不会想她……

    一旁的凤陵夜玺看清了莫七七的心思，故意缓缓道：“今天刚接到孤城的来信。”

    “来信？说了什么？”一听他这话，莫七七立马来劲了。

    “说他把教书的夫子给打了。”凤陵夜玺继续道。

    闻言，范莫莫的脸立马黑了下来！

    无法无天！真是越来越无法无天了！！！

    “我想，我们再不回去的话，玺王府也就要毁在他的手中了。”凤陵夜玺道，说着故意用一种‘你总算知道我为何总是要罚他了吧’的眼神看着莫七七。

    莫七七无奈，也只好点头，他们目前看来，在这里是没什么用了……反正回了孤城之后，他们也还是照样能知道这里的情势……

    她总不能，为了莫莫，连自己的儿子都不管了吧。

    唉，也只能这样了……

    ……

    午后，范莫莫正坐在丞相府的凉亭之中，发呆。

    她现在满脑子，都是有关于嗜血的事情。

    她甚至，还在脑子里拟定了一个劫狱的计划……当然，这纯属她的白日梦，因为她根本不了解大牢里面的一些情形，所以，一切天马行空的想象，都终归是想象罢了。

    唉……她将下巴放在了凉亭之中的石桌上，无奈的叹息了一声。

    如何，是好……

    人啊，当对某些事物无能为力的时候，总会感觉自己太过渺小了，渺小到，好像自己就只是沙漠之中的一粒沙子一样。

    “小姐！”这时，珠儿忽然来了。

    “怎么了？”范莫莫有气无力问道。

    “小姐，空国师来了！”珠儿开心道。

    闻言，范莫莫转过头，鄙视的看了珠儿一眼：“就知道是你的小相好来了，看你笑的那傻样……”

    空如夜一来，霍二肯定也来了……怪不得珠儿这么开心。

    珠儿害羞的笑了笑。

    这边，空如夜朝着凉亭来了，见范莫莫无力趴在石桌上，顿了顿，然后才走近，在她的对面坐了下来。

    面前忽然多了道阴影，范莫莫抬头，见来人，这才直起了身子。

    “你一点都没有变。”空如夜脸上带着淡淡的笑意，道。

    “……”当听见他说这句话的时候，范莫莫的心，跳漏了一拍……

    她果然没有变……

    他这句话，无疑，在提示着什么。

    ――――――

    （凤陵夜玺，莫七七）（凤陵夜澜，梁奈雨）两对的故事，都在望月的上一本书《冷王圈爱：独疼不乖娘子》里面，书城可以搜到此文，点望月的笔名也能看见文章列表，此文已经完结，宠文，有可爱的宝宝，大家可以去看看哦</></r>

 第335章 ：你以为，他会出面帮你？1

    第335章：你以为，他会出面帮你？1

    她知道他说这话的意思是什么，以前，她或许会真的很在乎，他是不是伍晨辉这个问题，但是现在，在经历过和凤陵夜曦一起坠崖之后，她对这些，早已经看淡了。

    “嗯。”许久，她才点头，嗯了一声。

    “皇上让我来带你进宫。”见她态度有些冷淡，空如夜的眸光有些暗淡。

    “带我进宫？”闻言，范莫莫十分诧异。

    皇上让她进宫？

    虽然，她之前是流岚王妃，但是在映像之中，她似乎都没有见过那所谓的，天子，凤陵国的皇上，凤陵夜曦的哥哥。

    她只知道，当今的皇上年纪，比凤陵夜曦要大上很多。

    “是，马车已经在外面等着。”空如夜淡淡道。

    “那你知不知道是因为什么事？”范莫莫想了想，问道。

    “关于嗜血的。”空如夜的视线一直停留在她身上。

    “……”

    范莫莫有些摸不着头脑了，嗜血的事情，皇上怎么会找到她？

    虽然很不明白，但是范莫莫却还是跟着空如夜去了。

    ……

    范莫莫跟着空如夜出了丞相府，果然看见有辆不是很奢华的马车停在了外面。

    许久没有坐马车了，这辆马车让范莫莫想到了凤陵夜曦那辆超级奢华的马车。

    由于皇上说只让她一个人去，所以珠儿扶范莫莫到了门口。

    快上马车时，范莫莫本想自己扶着马车，踩着凳子爬上去的，但是，却不料，上马车的时候忽然碰到了她那只未穿鞋受伤的脚趾头，她倒吸一口气，差点摔跤。

    空如夜伸手，扶住了她。

    范莫莫挣了挣：“我自己能行。”她也不知道为何，现在对其他男人的触碰，会觉得不舒服起来了。

    空如夜没说话，松开了手。

    范莫莫自己费力爬上了马车，空如夜便也随后上了马车，坐在了她的身旁。

    范莫莫看着自己受伤被包扎的有些奇怪的脚，忽然有些担忧的问道：“我这样去见皇上，不会被冠上个不尊敬的罪名吧。”

    没穿鞋去见皇城……这会不会有些……

    “不会。”空如夜淡笑着，看着她。

    闻言，范莫莫才松了口气，不会就好。

    马车速度不快，但却是一直保持着速度朝前走着。

    最后，进了宫。

    下马车的时候，范莫莫坚持着要自己下去，虽然下的小心翼翼的，但好在没有摔倒。

    可是，还没等她松一口气，难题就来了。

    由于皇宫的规矩，是不能在皇上的御书房，或者朝堂门口下马车的，所以，他们必须在离目的地还有一些距离的时候，下来，然后，再步行。

    看着面前一条长长的道，范莫莫咬了咬牙，有些无奈。

    她现在走路，左脚虽然没事，但是右脚，却只能用脚后跟走路，或者，要将脚趾头翘起，才能走。

    但这样走起来，无疑要费力很多。

    “我扶你。”见她犹豫，空如夜却是立马伸出手扶住她，果断了许多。

    “不用麻烦了……”范莫莫想拒绝。

    “路很长，你自己走会浪费些时间。”空如夜也没有生气，只是提醒道。</></r>

 第336章 ：你以为，他会出面帮你？2

    第336章：你以为，他会出面帮你？2

    闻言，范莫莫叹息一声，只能妥协了。

    由着空如夜扶着，她才来到了那所谓的，御书房。

    一路上，没有见过世面的她，不禁左看右看。

    进御书房的时候，范莫莫便见桌案上，坐着一个穿着明黄色外袍的中年男人。

    那中年男人看上去，与凤陵夜曦，还有凤陵夜玺和凤陵夜澜三个人有点像，只是年龄上似乎和他们都相差了许多，或者说，这皇帝做的特别累，所以特别显老。

    空如夜扶着她进来之后，在她耳边安慰了一声，让她别怕，便退了出去。

    范莫莫顿住，一时不知该做些什么，是跪下？

    好吧……跪就跪。

    她一咬牙，跪了下去：“参见……皇上……”

    “平身吧。”皇帝看了范莫莫一眼，道。

    闻言，范莫莫老实的站了起来。

    “你知道朕找你来，所为何事？”皇帝一脸严肃，问道。

    闻言，范莫莫摇了摇脑袋，她怎么会知道……空如夜只说是嗜血的事情。

    “你可知道灭陵教？”皇帝问道。

    灭陵教……她当然知道了，只是，这对于这皇帝来说，应该是大逆不道的组织吧。

    难不成，这皇帝是来找她算账，因为她认识灭陵教的少主吗？

    虽然很不想点头，但是范莫莫也没得选了，只能点了点头。

    她知道，既然皇帝这么问，是肯定知道了一些事情……不然，他也不会这样问她了。

    “嗜血，是你的什么人？”皇帝也没有拐弯抹角，而是直接问道。

    范莫莫心中一愣，有些纠结。

    合着，这皇帝是找她来治罪来了？

    可是，治她的罪还用得着这皇帝亲自来？难道是因为她爹曲丞相的原因？

    “朋友！”最后，范莫莫心一横，咬了咬牙，道！

    “他是灭陵教的人，你一个丞相之女，竟然与这种教会有接触，你难道就不怕连累了曲丞相吗？”皇帝很冷静，也很严肃，所以，让范莫莫倍感压力。

    连累曲丞相……

    一听这话，范莫莫忙抬起头来，看着那皇帝。

    “看你的样子，大概还是不太清楚这事情的严重□□！”皇帝了然道：“若是朕真的追究起来，别说你的性命了，就连你爹丞相的位置，都不一定能保住！”

    丞相，虽然位高权重，但是，凤陵国，却是有两个丞相的。

    一个，是曲丞相，还一个，便是梁奈雨的爹，梁丞相了。

    物以稀为贵，若是全朝上下都只有一个丞相，那丞相的地位，便会比现在，更加举足轻重。

    闻言，范莫莫有些惊讶，没想到就只是因为她认识嗜血，和嗜血有些交情，就会被定这么重的罪！

    “那皇上现在是要定我的罪吗？”索性……范莫莫也不再像个乌龟一样缩着脑袋了，便直接了当的问了出来。

    反正，曲丞相只是丞相的位置没了，丞相这个位置，坐起来也不轻松，丢了就丢了！

    至于她的命……若皇帝真想要，她又能说些什么呢？

    ――――

    《冷王圈爱：独疼不乖娘子》凤陵夜玺和莫七七的故事，完结文，欢迎大家去看。</></r>

 第337章 ：命运……真是个复杂的东西1

    第337章：命运……真是个复杂的东西1

    “看你这般，你是觉得，朕不会动你！还是以为，你将流岚王爷迷惑住，他会出面帮你？”皇帝见她忽然豁出去了一般，倒也没有生气，反而还是那般，冷静，严肃的看着范莫莫。

    听了皇帝的话，范莫莫的心中不由得有些不满了起来。

    什么叫做，她迷惑住了流岚王爷？

    凤陵夜曦？她迷惑过他吗？

    好像从一开始，主动的人都是凤陵夜曦吧！

    她范莫莫咬了咬唇，有些像脱口而出，治罪就治罪，但是却还是忍住了。

    “怎么，难道朕说错了？”见她不言语，皇帝继续问道。

    “那皇上现在打算怎么做？难道就因为我认识灭陵教的人，所以皇上就要治我的罪？那这样说来的话，岂不是灭陵教接触过的人，都得治罪？”范莫莫实在是憋不住了，不满的撇唇道。

    “放肆！这治罪不治罪，岂是你这小女子能说了算的！”皇帝有些不耐道！

    “我没有说我说了算，我只是就事论事而已！”范莫莫咬唇道！

    只觉得这个皇帝的脾气，和凤陵夜曦还真是相像！

    本来，她还是有些害怕的，但是皇帝那副盛世凌人高高在上的样子，却让她有些鄙视了起来。

    说实话，她最讨厌的就是这种人了。

    当初的凤陵夜曦也是这样，所以，她刚开始也很讨厌凤陵夜曦。

    “就事论事？哈哈！”皇帝忽然笑了起来：“那你就不怕，朕立马要了你的性命？”随即，皇帝脸上的笑容止住了，看着她道。

    “皇上若真是想要了我的命，那也不会和我说这么多了吧？”范莫莫却渐渐镇定了下来，仔细想想，皇帝这次叫她来，一定……还有其他的原因，而不会，只是单单的要找她谈话定罪这么简单。

    不知为何，她第一下想到的，便是凤陵夜曦也任蝴蝶的婚事，马上就是月初了……他们的婚礼……按理说，皇帝是不会轻易取消的……接下来，范莫莫也不知，到底该怎么办。

    “很好！既然你都知道，那朕也懒得跟你废话了！朕实话告诉你，今天叫你来，就是为了嗜血的事情！”皇帝道。

    闻言，范莫莫抬起眸子，瞪着大大的眼睛，看着皇帝，就等着，他说出下面的话。

    “人！朕可以放！但是，你必须答应朕一个要求！否则，朕便将你和刺客一起处死！”皇帝忽然道，话语之中，满是狠绝。

    “……”范莫莫的腿，有些软了……她似乎，已经能猜到，皇帝接下来，会说些什么了……

    “只要你能让流岚王爷在大婚之前死心，休了你！朕便不再追究你，还有那名叫做嗜血的刺客的罪名！”皇帝看着范莫莫，语气带着死命令。

    果然……

    范莫莫的脸色，一下子，变得惨白……

    让凤陵夜曦休了她，然后，娶任蝴蝶么……

    老天这是在玩弄她？

    让她亲自，让自己喜欢的人，对自己死心，并且休了自己……这是一件多么残忍的事情……</></r>

 第338章 ：命运……真是个复杂的东西2

    第33章：命运……真是个复杂的东西2

    但是……此时的她，已经没有选择的余地了。

    她如果不选择，她……还有嗜血……都活不了。

    选择了的话，她和嗜血都可以活……

    脑海中，第一个浮现的，便是凤陵夜曦靠在他耳边许诺的样子……她的心，抽痛了起来。

    但是下一刻，她想到的，便是嗜血此时重伤，甚至，就快要不久于人事的样子……

    嗜血……

    想到这，范莫莫握的紧紧的手，猛然松开了。

    掌心，早已经湿腻了一片，甚至，还带着淡淡的血丝。

    “好，我答应！”范莫莫鼓起了全身的力气，大声道！

    话音刚落，范莫莫的心，就像……一下子，被人掏空了一般，脑子里，有些晕乎乎的。

    随后，她只看得皇帝的嘴唇，一张，一合……也不知道，他再说些什么。

    紧接着，她只觉得眼前忽然一片黑暗，再也，没有力气，朝着一旁，倒了下去。

    倒下去的那一刻，她甚至，感受不到一丝疼痛。

    ……

    醒来的时候，她已经回到了丞相府。

    她一睁眼，便听身边有人惊喜道：“醒了，小姐醒了！”她转过眼望去，只见珠儿在一旁，很开心的看着她。

    比珠儿离她还要近一些的，是一个郎中，他正在帮范莫莫把脉。

    “曲小姐身子没什么大碍，只是有些虚弱罢了。”那大夫把脉好，便说出这么一句话。

    闻言，一旁的曲丞相，曲夫人……都松了一口气。

    范莫莫抬眼望去，屋子里的人挺多的。

    除去曲丞相夫妻，珠儿夏儿，就连空如夜，也都在一旁看着。

    她的脑袋很疼，恍惚，想起了晕倒前的一些事情……

    她在皇宫，皇上面前……答应了一些什么……

    答应，让凤陵夜曦死心……这就代表，她要离开他了，是么。

    “爹，娘……还有珠儿夏儿，你们能不能先出去，我有话想问空国师。”范莫莫动了动唇，发出的声音有些虚弱无力。

    闻言，曲丞相和曲夫人对视了一眼，便点了点头。

    紧接着，四人都出去了，珠儿那个多手的丫鬟，还顺便将门带上了。

    “空如夜……不，我想我现在应该叫你伍晨辉了……对么？”范莫莫看向空如夜道。

    空如夜没有朝前走，而是站在那里。

    “你都知道了……”

    “不是我知道……而是你，自己，故意告诉我的。”范莫莫道，他虽然从来没有亲口承认过他是伍晨辉，但是，从他的那句……莫莫……她就已经能确定，这个人，就是伍晨辉。

    不过，他是怎么变成凤陵国的国师，她就不清楚了。

    其实，在崖下的几天，她空闲的时候，想了很多。

    关于空如夜的身份，她也已经猜到了许多……

    只是后来再见他的时候，也不知是因为愧疚还是什么，范莫莫不想去承认他的身份……

    因为毕竟，他是她穿越前的男友，她不知，该用什么身份来面对他，所以，也一直没有问。

    而她现在忽然问出来，是因为她觉得，有些东西，逃避，是没有办法的。</></r>

 第339章 ：命运……真是个复杂的东西3

    第339章：命运……真是个复杂的东西3

    就像……凤陵夜曦也无法逃避皇上的赐婚，对么。

    闻言，空如夜没说什么，算是承认了。

    只是他有点意外，她知道了他就是伍晨辉，竟然，还能如此淡然，如此镇静……

    看来，她的心里，早就，已经只剩下一个人了。而他，也已经彻底从她的心里消失了……

    “你一开始就知道我的身份，对么？”范莫莫问道。

    从她穿越来，去见太后的那一天起，他就知道了她是范莫莫，范莫莫是这样认为的……

    不然的话，他怎么会那么好心，让她坐他的马车回来，后来……还帮她戴什么镯子。

    “不是。”空如夜否认道。

    闻言，范莫莫有些错愕，她还以为他是……

    “起初，我并不知道你的身份，也不知道……我以前和你有过……”空如夜道，说到这里，他停顿了一下，看了范莫莫一眼，然后才继续道：“本来，我只是奉师命，担任国师这一职。流岚王爷大婚，和王妃的人选，都是我师傅算出的，而我，一切都只是遵从师傅的命令而已。”空如夜道。

    流岚王爷一直不好女色，而且，以前也曾有人算出，流岚王爷这一世，若是没有找到对的人成婚，那在他三十岁那年，便会遭遇一场大祸，而那场祸，还将殃及整个凤陵国。

    本来，这种话，是不会有人相信的。

    但是，预知这话的人，却是前朝的国师，而且，曾今还预算准了先帝的死期，还有一些某些国家之间灾难！只是，当时没有人相信他的话，还因为他预算了先帝的死期，并将他处死了！

    关于流岚王爷的，那是他处斩前，跪在法场上对着所有人大声宣布的。

    先帝死得时候，所有人都惊呆了。

    于是乎，前国师的下一个预言，便成为了大家所关注的焦点。

    太后，虽然极力压制了一些传言，但是，随着流岚王爷逐渐的长大，而且还不好女色，太后自己却也渐渐的害怕了起来。

    后来，太后找到了万光寺的主持，也就是，空如夜的师傅。

    再后来，空如夜上任了，并将师傅预知的王妃人选，和成婚日期，都告诉了太后。

    当时，曲家的小姐，则是皇城都知道的傻子，太后虽然不太中意，但是想起了前国师的话，便还是让他们成婚了。

    再后来的事情，空如夜则是一直按照自己师傅的决定去做。

    直到……万光寺事件之后，他却意外得知了一些事情，捡回了一些……本不该还存在的记忆。

    同时，他也通过那面镜子，看到了范莫莫，就是如今的曲贞儿，流岚王妃。

    之后……便一切也都不同了。

    这些，他都一字不漏的，全都告诉了范莫莫。

    只是他没说的是，从那之后，他便开始放任自己心中本来存在的一丝火苗逐渐长大。

    听完之后，范莫莫则是一脸茫然，忽然觉得，她和空如夜，被上天胡乱的玩弄了一番。

    命运……真是个复杂的东西。</></r>

 第340章 ：命运……真是个复杂的东西4

    第340章：命运……真是个复杂的东西4

    难道……本来一开始，凤陵夜曦的良人，本来应该是曲贞儿，但是因为她的忽然到来，改变了一切，对么？

    是因为她打乱了时空的秩序，所以现在的一切，算是对她的惩罚了，对么？

    这时，她忽然想到了之前在空如夜那面镜子里面最后一个画面看见的婴儿……

    “那个婴儿……”

    “没错，那个婴儿就是我。”空如夜道。

    “……”范莫莫一时，也不知道该用什么话语，来表达自己现在的心情了。

    “那……我还能再回去吗？”范莫莫咬了咬唇，问道。

    既然……在这里活着，必然这么痛苦的话，那么……她想……如果可以的话，倒不如，回现代……

    空如夜摇了摇头。

    “……”范莫莫暗暗叹息。

    “明日，嗜血便会从大牢里被放出来，现在的他，暂时看起来无法自己一个人生活。若是将他接进丞相府，也许会不方便，所以我想……就将他，接进我的国师府。”

    气氛有些沉重，空如夜转移了话题。

    “明天？这么快？”她记得，她不是答应了皇上，要拿到凤陵夜曦的休书他才肯放人的么。

    “现在丞相府周围，暗下已经布满了皇宫的人，你一出去，他们也会跟着你。所以，皇上并不担心你能有机会跑掉，若是……你没有达成目的，皇帝也是能……”接着，空如夜没有再说下去了。

    呵呵……也是能杀了她和嗜血，对么……

    空如夜知道这些，她并不稀奇，因为他是国师……皇上既然是让他来找带她进宫，那想必，早就将一切都告诉他了。

    对此，她没有再说什么，只是忽然感觉自己对这个世界，有些绝望了起来。

    “我累了……”她道。

    “好，我出去，你好好休息。”空如夜点头，便转身，步伐很轻的离开了。

    范莫莫长叹一口气，转过身去，面对着墙壁。

    心很疼，一想着，不能和他在一起，心就很疼。

    枕头上……似乎，还残留着他的味道。

    范莫莫不禁将鼻子靠近了些，嗅了几下……然后，干脆将整个脸，都埋进枕头里，身子微微颤抖的，啜泣了起来。

    这个时候，真的好想大哭一场……

    接下来的日子，范莫莫则是一直在床榻上度过的，她一直给自己催眠，让自己熟睡。

    但是，却睡不着，尽管这样，但她也不愿起来。

    因为她知道，起来了……她要做的事情便只有一件……那就是，找凤陵夜曦要休书。

    珠儿和夏儿来过几次，都是劝她吃东西，她一直没理。

    后来曲丞相和曲夫人来了，范莫莫也只是说自己累了，无奈之下，他们只得都离开了。

    范莫莫则是一人，对着墙壁发呆，想着一些，她想不通的东西。

    ……

    夜幕降临的时候……

    凤陵夜曦用了一些手段，最终混出了王府，心中期盼着什么，朝着丞相隔壁的那间宅子走去。

    今天范莫莫去宫里的消息，则是直接被完全封闭的，凤陵夜曦则是完全不知情的。</></r>

 第341章 ：命运……真是个复杂的东西5

    第341章：命运……真是个复杂的东西5

    当他走进了那间宅子，满怀期待的钻进了柜子之中，直接进了范莫莫所在的房间。

    屋子里面很安静，他转头看去，只见范莫莫背着他，似乎已经睡着了。

    想着，他唇角一勾，快速的走了向前。

    正对着墙发呆的范莫莫，清楚的听到了凤陵夜曦进来的声音，她的心，也跟着紧张了起来。

    身后传来一些声响，她知道，那是他在她身边坐下的声音。

    忽然，有一双手，直接将她从里侧，抱入了某人的怀中。

    范莫莫忍……

    紧接着，有只手，在她身上，不断的游走着……

    她继续忍……

    衣衫被解开，某只带着剥茧的大手，正准备直接探入……

    范莫莫再也忍无可忍的睁开了眼睛，瞪着凤陵夜曦。

    却只见他一脸坏笑的看着她：“不继续装了？”

    他还以为，她得装到他直接将某些事情都做完了之后，才肯睁开眼睛。

    本来他还差点相信她是真的睡着了，但是看着她身上没有穿那什么……睡裙，他就知道，她根本没睡着。

    “……”范莫莫咬唇，这家伙，原来早就知道她是装睡的，而且，还故意趁着她睡觉，非礼她！

    “你怎么又来了。”她从他的怀中坐了起来，将自己的衣服穿好，还故意加了个又！

    “范莫莫！你很不喜欢我来？”闻言，凤陵夜曦不满的看着她。

    这女人……他想她，来看看她，这难道都不行？

    “不喜欢。”范莫莫道，语气故意有些冷淡。

    “不喜欢？那昨晚是谁，一直十分舒服的靠在我身上睡觉？”凤陵夜曦不满道，这女人，就是喜欢口是心非！明明很享受，但却又要嘴硬！

    “……”范莫莫无语，她哪有十分舒服的靠在他身上睡觉。

    这不要脸的男人！

    ――只要你能让流岚王爷在大婚之前死心，休了你！朕便不再追究你，还有那名叫做嗜血的刺客的罪名！

    这句话，忽然猛地浮上了范莫莫的脑海。

    她咬住唇，脸色十分的不好看。

    范莫莫缩了缩身子，坐在了墙壁处，身子紧紧的靠着冰冷的墙。

    “凤陵夜曦……我有话……想跟你说……”她咬了咬唇，下定决心，既然他来了，那就趁着这机会，跟他把休书要来算了！

    反正，有些东西，迟早都是要去面对的。

    “什么话？”凤陵夜曦勾唇，也坐了过去，低眸看着她。

    “马上，就是月初了吧……”她小声问道，眼神却不敢直视他。

    “你问这个做什么？”一听她问这个，凤陵夜曦的面色便不太好看了。

    该死的！一提起月初，他就想起了那什么狗屁的大婚！

    他正在想办法，解决这件事情，她怎么又提起来了？难道刚才她就是为了这事不舒服？

    以前，若是她能为了自己吃醋，凤陵夜曦肯定高兴，可是此时，他却高兴不起来。

    因为，他不想看见她为了这件事情而难过。

    “问问而已……”范莫莫将脸撇向一旁，不想让他在她的脸上看出什么端倪出来。

    ――――

    题外话：邪王快接近尾声了，虽然现在有点小磨难，但这样才能显得之后的甜蜜更加幸福呀一点坎坷都没有的感情，是不会被珍惜的。

    此文结局一定是美满的，幸福的，望月在此感谢一路追文的妹纸们谢谢你们。

    正文完结之后，会准备番外，你们可以自己点书中任何角色的番外，望月会看着写哦</></r>

 第342章 ：命运……真是个复杂的东西6

    第342章：命运……真是个复杂的东西6

    凤陵夜曦抿了抿唇，看着她的样子，不免有些心疼起来。

    他伸手，将范莫莫揽入了怀中：“你放心，我绝对不会娶她！”他将下巴抵住她的脸，蛊惑人心的声音，在她耳旁响起。

    他的话，停在范莫莫的耳朵里，心，却也跟着微微的颤抖了起来。

    他越是这样，她便越是舍不得了……舍不得……

    她贪婪的，嗅着他怀中的气息。

    这种味道，怕是以后，再也闻不到了吧。

    “凤陵夜曦……”她咬了咬唇，想说些什么……但是眼泪却不听话的流了出来。

    “你休了我吧……”但下一刻，她毅然将他推开了，咬着牙道。

    她真的不想这样……但是，她也真的没有办法……

    嗜血的命，还有她自己的，现在都握在她的手中。

    她不想……看着嗜血死去。虽然，她也很不想，看着凤陵夜曦难过的样子。

    “你说什么？！”闻言，凤陵夜曦顿时脸色大变，眸子死死的盯着她。

    她刚才说什么？让他休了她？！

    他们不是已经……到现在她怎么还会说出这种话！

    他以为，他已经彻底将她征服了，彻底，将自己，送进了她的心里。

    范莫莫的话让凤陵夜曦十分震惊，本来，他以为他们二人之间，早已经心心相印……不离不弃了……但是却没想到，她竟然又会忽然说出这种话！

    “……”范莫莫想再说，但是却没有力气说了，她靠在墙壁上，伸手将脸上的眼泪擦干净。

    “范莫莫！你给我解释清楚，刚才说的话！”凤陵夜曦却不依不饶的将她的身子强硬的板正，霸道强势的问道！

    她的肩膀被他按的生疼，但只能咬住牙。

    她鼓起勇气，抬起脸来，看着凤陵夜曦。

    “你难道不觉得……你这人，又凶，又这么霸道……又不温柔……”范莫莫说着，眼泪又止不住流，她伸手立马擦掉了，继续道：“我受够了，我再也不想和你在一起了！”她心一横，眼睛几乎是不敢看他的，就这样，将自己想说的话，便这么喊了出来！

    “受够了？！范莫莫，你把你刚才说过的话再说一遍！”凤陵夜曦面上先是带着些惊讶，不懂她为何突然之间变成了这样，但是，一想着她刚才说的话，他就再也无法淡定下去了。

    “再说一遍？好啊！你想听的话，让我再说一遍都行！”她逼自己看着他，做出一副石头心肠坏女人的模样给他看。

    她看到了他脸上的慌乱，还有怒意……

    许久，二人之间，没有谁说话。

    只是，那样相互看着。

    “下月初的大婚，我不会娶她！难道你还不相信我？”凤陵夜曦抿了抿唇，说道。

    他以为，她还是在意那件事情。

    “你娶不娶她，关我什么事？我只要休书！”范莫莫咬唇，道！

    “你……”凤陵夜曦的脸色十分难看，但更多的，是慌乱。

    他不懂，她怎么忽然间……就对他这样。

    “凤陵夜曦！你知不知道我很讨厌你？”范莫莫狠了狠心，道。</></r>

 第343章 ：命运……真是个复杂的东西7

    第343章：命运……真是个复杂的东西7

    闻言，凤陵夜曦猛地看着她，眸中带着不可思议……她竟然，到现在还会对他说这种话。

    他还以为……他已经彻底打动她，让她接受自己了。

    “要不是你一直缠着我，最后还害得我和你一起掉进了山崖下面，我怎么会和你在一起……”范莫莫道。

    她尽量，让自己说的话看起来有底气一些。

    “那你完全可以选择拒绝我！”凤陵夜曦一脸受伤，试图，找寻一丝，她是喜欢自己的证据。

    如果，在山崖下面，她真的很讨厌他的话，为什么……当他对她……的时候，她怎么不拒绝。

    怎么不，将他推开。

    反而，他却觉得，那段时间，她是真正快乐的。

    可是，她现在却对他说出这样的话。

    说她讨厌他……让他休了她……

    “我也想拒绝你，但是当时山下只有我们两个人，我若是再拒绝你，你丢下我一个人的话，我还能活下去吗？”范莫莫嘴角扯出一丝苦笑，道。

    “范莫莫，我在你的心里，就这么糟糕？”她的话，让他强大的自信心，一下子，坍塌了。

    没想到，他在她的心里，竟是那么的不堪。

    她以为，她拒绝了他，他就会恼羞成怒，将她一个人扔在那里不管吗？

    经历了这么多，没想到她竟然还是一点都不懂他……一点，都不明白他的心思。

    看着他此时痛苦的样子，范莫莫的心中十分痛苦，但是她知道，她已经跨出一大步了，不能再回头。

    “是！所以，你休了我吧，我再也不想忍受你了！”她狠狠道，一双水灵的眸子，此时充满着怨念一般，瞪着他看。

    凤陵夜曦顿住，看着她面上的表情，看着她的眼，她的眉，她的鼻子，她的唇……

    一切，都很熟悉，但是，他此刻又觉得，面前的这个她，却有忽然变得特别陌生了起来。

    是他一直就不懂她，不明白她。

    还是，她一直影藏的很深……让他看不清。

    “你就这么想……摆脱我？”凤陵夜曦动了动薄唇，神情有些痛苦的看着范莫莫。

    她就这么讨厌她，这么想离开他么……就真的，没有一点喜欢？

    她之前曾答应他的事情，是不是到现在也不作数了？

    离开山崖的时候，她说过，他要带她走，她不会反抗。

    可是现在……一回到皇城，怎么一切都变了？

    “是，有些东西再纠缠下去，只会更痛苦。你若是……真的喜欢我的话，那就休了我，我会感谢你的。”范莫莫说着，最后几个字的时候，却有些哽咽了起来，她故意低下头去，不让他看见她此时已经红了的眼眶。

    气氛，十分冷凝，又是一段沉默……

    “是因为空如夜？”许久之后，他才问道。

    他也不知道，他现在怎么会忽然冒出这个想法，只是，一想到她想离开自己，凤陵夜曦便会控制不住的，想着什么。

    虽然他很不想提起空入夜那个人，但是，如果不是因为谁……她又怎么会忽然变化的这么快？</></r>

 第344章 ：命运……真是个复杂的东西8

    第344章：命运……真是个复杂的东西

    “是。”范莫莫点头，应下！

    是不是……又有什么关系……她现在，只需要，让他死心。

    只要他写下休书，和任蝴蝶成亲了，范莫莫想，过不了多久，他也许，就会忘记这一段，重新接受别人。

    可是……为什么想到这里，她的心里，会很难受。

    一想到，以后会有一个女人依偎在他的怀中，她的心，就开始痛了起来。

    话音刚落，她便看见凤陵夜曦高大的身影，颤了颤……

    她低下眸子，不让自己再看他。

    她怕再看下去，她的心，就会更加舍不得了。

    “你想要休书，我偏不给！”凤陵夜曦看着她，狠狠道！

    闻言，范莫莫有些诧异，抬起头来看着他。

    “让我成全你们两个，让你们在一起，我做不到！”凤陵夜曦道！

    让他看着自己的女人，和别的男人在一起，他凤陵夜曦，做不到！

    他根本没有办法，看着她和空入夜在一起，只要看他们两个站在一起，他就很不舒服了！

    若是真的放任他们两个在一起，凤陵夜曦知道，他肯定会嫉妒的发狂！

    “凤陵夜曦，你这样，我会恨你的！”范莫莫咬唇道！

    “恨就恨吧！我不在乎，反正你也不爱我！”凤陵夜曦的话语之中，满是挫败感！

    说完之后，他猛的从她的床榻上站了起来，大步，朝着外面走去。

    这次，他没有从柜子里离开，而是故意找茬似地，将范莫莫的门打开，故意很大声。

    很快，外面便骚乱了……但此时的范莫莫，却什么都不想管。

    她无力的靠在墙壁之上，发呆……

    没多久，曲夫人来了，问她，刚才流岚王爷怎么会从她的房间出去。

    范莫莫只是摇头，最后，干脆抱着自己的膝盖，再也控制不住大声哭了起来。

    见状，曲夫人没有再问，只是将范莫莫轻抱住，像哄小孩一样，哄着。

    范莫莫一个劲的哭着……

    她好难过……为什么，都不能理解她呢。

    她想救嗜血，但不想伤凤陵夜曦。

    可是她没有办法，她必须要选一样。

    可是，没有人愿意理解她……

    也不知道哭了多久，范莫莫累了，便趴在曲夫人的身上，沉沉的，睡去了。

    曲夫人只是叹息，找来丫鬟一起，帮她躺好，脱去了外衣，盖好被子，才离开。

    曲夫人走后没多久，范莫莫便又坐了起来。

    “来人！”她朝着屋外大喊道。

    没多久，便有丫鬟来了。

    “把柜子搬走，把墙洞填上！”范莫莫伸手，指着那个也不知道是什么时候出现的柜子。

    闻言，丫鬟诧异，但还是上前去来了个究竟。

    当打开柜门，看见隔壁房间的时候，丫鬟很吃惊，没有想到这里竟然会有这么大个洞。

    当即，那丫鬟便去找了几个小厮来，弄来砖头之类的东西，将柜子搬了出去，开始填补墙洞。

    范莫莫则是一直坐在床榻上面看着，当看见那个一人高的墙洞被一点一点的堵上，她的心，似乎也跟着……一起被堵上了。</></r>

 第345章 ：嗜血，好像认识你1

    第345章：嗜血，好像认识你1

    迷迷糊糊的睡了一个晚上，范莫莫第二天却很早就醒了。

    伤了的脚趾头，消了些肿。

    她记得，昨天空如夜说，今天嗜血会被放出来。

    她勉强的将自己受伤的脚套进了鞋子，穿好了衣服，缓缓的朝着外面走着。

    门刚一打开，便看见珠儿和夏儿都在外面。

    “怎么了？”平时早上，她们都是一个人来帮她送东西洗漱的，今天怎么两个一起来了？

    而且，看她们的样子，有些异常。

    “没什么，今天夫人让我们两个一起来帮你梳洗。”珠儿端着一盆水，走进了屋子里。

    夏儿拿着个首饰盒：“小姐，这首饰是朱老板让人送过来的，朱老板让我问小姐，你答应他的事情，什么时候能兑现。”夏儿道。

    一项耳尖的珠儿听见了夏儿的话，忙问道：“小姐，你答应了那朱老板什么事情？”

    要不是夏儿现在忽然提到，范莫莫怕是早就将那件事情给忘记了。

    她还记得，他答应了朱德要将一件凤陵夜曦用过的东西，送给他……

    可是，那个时候她还没来得及兑现承诺，便发生了好多事情，现在，她都已经记不得这些了。

    “小姐就别想了，还是先梳妆吧。”夏儿笑了笑，扶着范莫莫坐在了梳妆台前，二人开始忙活着。

    大概半个时辰之后，范莫莫才梳妆完毕，她的发髻，又恢复了以前那样……恩，说不上很华丽，但是却是正宗古代女子的发髻。

    想到在山崖下的那段日子，她都只是用根绳子将头发绑起来而已。

    现在忽然恢复成这般小姐的模样，让她不禁有些愣了愣。

    “对了，小姐，朱老板让你有空去店里看看，他说之前小姐画的那件睡衣已经做出来，卖的很好，问小姐什么时候有空再画上几张……他还说，店里这些日子入了不少的银子，让小姐去看看账目。”夏儿道。

    闻言，范莫莫点了点头，是啊……现在那间店，算是她的了……

    “下午再去凤翠霞吧，我现在要去一个地方。”范莫莫道。

    说着，她站起身子，从书案上，将几张压在下面的纸张，拿了出来。

    “夏儿，你先将这几张图纸交给朱老板，让他照着做便是。”范莫莫道。

    这几张图纸，是她之前就画好了的。

    这上面也是睡衣，只是，比之前那种简单的，要花俏不少。

    但是，却很好看。

    闻言，夏儿点了点头。

    “珠儿，你陪我去国师府。”范莫莫对着珠儿道。

    “是！”珠儿一听要去国师府，立马乐开了花。

    范莫莫只是白了她一眼，也懒得拆穿她的心思。

    由于脚伤，范莫莫是坐着丞相府的轿子去国师府的。

    可是她刚到国师府，便被霍二告知，空如夜去了大牢，现在还没有回来。

    不过，后来霍二又说，国师马上就要回来了。

    范莫莫正想进去等着，却忽然听珠儿说：“小姐，你看，国师回来了！”

    珠儿指着前方，范莫莫看去，正是一辆马车。</></r>

 第346章 ：嗜血，好像认识你2

    第346章：嗜血，好像认识你2

    对此，她不禁有些鄙夷，珠儿现在简直就是把国师府当成了自己的家一样，就连国师府的马车，她现在都认得清清楚楚的。

    马车，在国师府的门口停了下来。

    紧接着，空如夜掀开了帘子，准备下马车。

    范莫莫一眼，就看见了坐在马车内的另外一名，黑衣，冷峻，的男子。

    是嗜血，见到他安然无恙，范莫莫总算是安心了一些。

    空如夜下了马车之后，嗜血却还坐在马车之内，似乎没有一点要下来的意思。

    他的目光没有什么焦距，一直在盯着马车之内的一个地方看着……

    范莫莫愣，不解的看向空如夜。

    “皇上虽然答应放他，但是，却逼他吃下了绝情丹。”空如夜道，若不是这样，皇帝又怎么可能放了嗜血……

    “绝情丹？”虽然，范莫莫对这什么的丹很陌生，没有听过，但是从字面意思，她似乎可以明白些什么。

    绝情丹……当然是用来，绝情的……

    “是一种能让人忘记一切的药。”空如夜道。

    闻言，范莫莫震惊……她看着嗜血此时看起来十分木讷的样子，心里……不知是什么滋味。

    “那为什么，他现在会变成这样。”范莫莫还是不解问道。

    若只是忘记过去的话，那嗜血最多失忆而已……但是，现在的他，怎么看上去那么木讷……和他之前的冷酷不同，现在的嗜血，看上去，脸上没有什么光彩，就像个……木头一样。

    “这我也不太清楚，我见到他的时候，也有些意外……不过我想，这大概是因为他之前……受了非常深刻的打击所致。”空如夜道。

    “我那晚赶到皇宫的时候，看见的嗜血，是几乎疯癫的。我想，他是因为愧疚，觉得对不起那些死去的人……”空如夜继续道。

    其实还有一样，他没有说。

    那就是，嗜血那时候，以为范莫莫已经死了……

    他想，这件事情，对他的打击，应该也非常大。

    “……”闻言，范莫莫一句话都说不出来了。

    好好的一个人……就变成这样了……

    仇恨，真不是什么好东西，因为，它会毁了一个人的一生，甚至，全部，所有！

    “嗜血……”许久，她才张了张唇，试探性的朝着车厢内唤了一声。

    可是，嗜血就像没有听到她说话一样，还是比直的坐在车厢之内，眼睛，有时，会眨巴那么一下，除此之外，范莫莫看不出来，他的脸上有什么变化。

    范莫莫的身子微微颤抖，走近了一些，伸手，触碰了下嗜血的手。

    他的手是冰冷的……

    “嗜血……”她又唤了一声。

    许久……嗜血才微微抬起头，看着范莫莫。

    见状，空如夜有些意外。

    他从大牢里见到嗜血之后，他便是一直面无表情，无论别人怎么说，怎么碰他，他都不会看别人一眼。

    就连上马车，都是空如夜让人将他送到马车上的，从大牢回来的路上，他也一直是一个姿势，看着一个地方，从没有变过。

    没想到，范莫莫却让他有了一点变化。</></r>

 第347章 ：嗜血，好像认识你3

    第347章：嗜血，好像认识你3

    见他有了点反应，范莫莫惊喜，握住了他的手。

    “先下马车好不好？”她试探性的问道。

    “……”嗜血看着他，眼中好像有些茫然，但是却没有任何要行动的意思。

    “还是让小厮扶他下来吧。”一旁的空如夜道。

    闻言，范莫莫没说什么，只是点了点头，然后退到了一旁。

    有小厮上了马车，要拉着嗜血下来，他也没怎么反抗，便跟着下来了。

    范莫莫看着他木讷的动作，心里十分不好受。

    嗜血被扶进了国师府，马车被车夫牵走了，范莫莫转身，也准备进去。

    “王爷，我们该进去了。”

    身后，传来熟悉的声音……好像是随影的……

    他叫王爷……凤陵夜曦在对面？

    想着，范莫莫还是忍着，没有回头看，而是，直接走进了国师府。

    对面，流岚王府门口，凤陵夜曦冷着一张脸，看着她就这么进了国师府。

    本来要进王府的他，却怎么也走不动了。

    他抿唇，冷哼一声，一甩袖子，便准备朝着对面去。

    “王爷！”随影忙抓住凤陵夜曦的胳膊。

    “别拦着本王！”凤陵夜曦怒，这女人就果真一点都不把他放在眼里了是不是！

    昨天晚上才对他说了那么狠心的话，今天却又来了国师府！

    她就那么迫不及待的要见空如夜？

    “王爷，还是先进王府吧，这样贸然闯进国师府，只会让王妃更加不开心而已……”随影劝道。

    闻言，凤陵夜曦长长的冷哼了一声，狠狠的剜了国师府的大门一眼，然后才转身，脚步浮躁的进了王府。

    随影叹息一声，也跟了进去。

    ……

    国师府。

    嗜血被小厮带进了一间厢房，小厮将他扶着坐在凳子上，他就坐着。

    “他难道以后都只能这样子？”范莫莫忍不住问。

    “不一定……也许，以后他会好起来，也许，他会一直这样。”空如夜缓缓道，眼神有意无意的看着范莫莫。

    “……”范莫莫看着嗜血，不知道这样的他，会不会有思想……

    “也许这样对他来说，才是最好的，有些东西，忘记，比记得要快乐许多。”空如夜苦笑一声，道。

    他也不清楚，他说的到底是嗜血，还是他自己。

    能忘掉才好，就怕，有些不应该有的回忆，一直记得，这才是最痛苦的事情。

    范莫莫点了点头，他现在将过去全部忘记了，范莫莫记得，他说过，从他记事起，他的记忆里便只有报仇。

    现在他没能成功，灭陵教的人，也全都死了……如果他记起这些，一定会很痛苦。

    所以，还是忘记好了……

    只是，她希望，嗜血不能恢复正常一点，而不是像现在这样……像个木头一样。

    “有药能治吗？”范莫莫问。

    “暂时还不清楚，这几日我会去查查医术，看看以前古人留下来的记录里有没有类似的情况。”空如夜道。

    “恩。”范莫莫点头，对于他会医，她一点也不惊讶，因为第一眼看见这个时代的空如夜之时，她便觉得他身上带着一些仙人的气质。</></r>

 第348章 ：嗜血，好像认识你4

    第34章：嗜血，好像认识你4

    离开国师府的时候，范莫莫直接坐着轿子回去的。

    正当轿夫准备抬起轿子离开的时候，范莫莫却忽然叫停了。

    “等一下！”

    范莫莫掀开轿帘，走出了轿子。

    珠儿正疑惑，便看着范莫莫朝着流岚王府走去了。

    “小姐！”珠儿心惊，忙跟了上去。

    只见范莫莫走到了王府门口，从袖子之中，拿出了一封信。

    “麻烦把这个交给你们家王爷。”她将信递给守门的侍卫，道。

    闻言，那侍卫一愣，正是因为知道范莫莫的身份，所以没敢拒绝，便伸手，将信接过。

    但是当他看见那信封上面的两个大字之时，那侍卫明显有些不敢相信自己眼中所看见的。

    “这……”

    “交给你们王爷就好了。”范莫莫道，说完，便转身，重新回到轿子里面，然后离开了。

    范莫莫刚走，其他的几名侍卫便好奇的凑上来，要看那是什么信，但被那名侍卫拒绝了。

    “你们先看着，我进去把信给王爷！”

    ……

    接到那封信是由着那名侍卫直接送进流岚居给凤陵夜曦的，可是，不稍一会，那侍卫便被踢了出来！

    “给本王滚出去！不要再出现在本王的视线之内！”凤陵夜曦暴怒，差点没有将流岚居给拆了。

    这暴怒声，几乎大半个王府的下人，都听见了。

    凤陵夜曦一脸怒意，手握着那封信，颤抖着。

    信封之上，写着两个大大的……‘休书’

    好啊！她竟然敢给他写休书！

    为了那个空如夜，她竟然写休书，将他休了？

    凤陵夜曦抿着唇，丝毫不留情面的将信撕成了碎片。

    范莫莫，我倒是要看你有多大的能耐，能休了我？

    ……

    范莫莫本来是打算回丞相府再去画上几幅设计图之类的，但是想了想夏儿下午说的话，又觉得，自己应该去凤翠霞看看。

    所以，她干脆让轿夫直接将轿子抬去了凤翠霞，而让珠儿，回去，把她房间枕头下面凤陵夜曦的那支箫拿来。

    她还欠朱德一样东西，那干脆，就将那东西送给他算了。

    反正，她也已经打算好，要跟凤陵夜曦断了，再见那东西，也只是看着独自哀伤罢了。

    ……

    轿子在凤翠霞门口停了下来，范莫莫下了轿子，便走了进去。

    门店里，她一进去，便看见了自己之前做的那款睡衣，在店里最显眼的地方挂着。

    而且，还有七个颜色，看上去，十分抢眼。

    店内，也有几个姑娘，似乎对那睡衣很有兴趣，正在询问。

    范莫莫勾了勾唇，没想到，这东西做成七种颜色挂在那里，看起来更加好看了。

    “哟，这不是曲老板嘛……”忽然，店内的一伙计，看见范莫莫，忙道。

    噗……

    见那伙计看着她叫曲老板？范莫莫反应了好一阵子，才发觉，那伙计是在叫自己。

    “呵……呵呵……”她干笑了一声，一时不知该怎么说了。

    这可是她生平第一次，被人称之为老板……老实说，还有些不自在。</></r>

 第349章 ：嗜血，好像认识你5

    第349章：嗜血，好像认识你5

    若是他们称呼她为莫老板，她想，她倒是更加乐意听。

    毕竟，莫，才是她真正的姓。

    “小姐！”夏儿听见范莫莫的声音，也忙从里面走了出来。

    她刚才拿图纸来个朱老板，本来她还以为小姐今天不会过来了，没想到这么快就见到她了。

    “小姐还是进去吧，朱老板说小姐这次画的衣服比上一次的还好好看，正想找你商讨商讨呢。”夏儿笑着道。

    闻言，范莫莫点了点头，就朝着里间走去。

    进去的时候，朱德还在看那些图纸，见范莫莫进来，他才抬起头来看向范莫莫：“曲小姐来了，赶快坐……”他一脸的笑意，看起来，心情很不错。

    “怎么样，这衣服？”范莫莫问道。

    这衣服，是她按照以前在现代看过的一些睡裙的模式来画的，只不过加了一些古代的因素上去，例如，绣花什么的。还有就是这个时代女子很喜欢的轻纱，她想，加上去，肯定也很好看。

    “衣服自然是好！就是朱某实在不解，曲小姐怎如何想出……如此……奇特的衣服……”朱德有些不解的问道。

    当丞相府的丫鬟将这图纸拿来让他做的时候，他就很是吃惊与不解。

    但当衣服做出来的时候，他就觉得……这衣服的设计虽然有些大胆，但是样式却还是十分不错的。

    后来他又丞相府的丫鬟说，这只是睡觉穿的，他才恍然大悟。

    再到后来，一些皇城的千金小姐看见这睡衣好奇，到感兴趣，都是他意料之中的了。

    听了朱德的疑问，范莫莫有些无奈。

    不知道该怎么和他解释，最后她也只能说，是忽然想到的。

    朱德也没有怀疑，大肆夸奖了范莫莫一通，然后便说要让人马上把衣服的样品做出来，再看要不要改进。

    范莫莫也没说什么，只是点了点头。

    没一会，珠儿也来了，正拿来了以前凤陵夜曦留在她房间里面的那支箫。

    范莫莫接过箫，咬了咬唇，便将它递给了朱德。

    “这支箫，是凤陵夜曦的……而且，他还亲口吹过……”

    闻言，朱德面色大喜，接过箫，拿在手中查看了一番，然后忙向着范莫莫道谢，便一直摸着那箫再看。

    范莫莫无奈……其实说心里话，将那支箫送人……她还是有些不舍的。

    但是，既然想通了要死心，就不能再留着他的东西了，因为这只能让她伤心而已。

    “对了，朱老板，我还有件事情想问问你。”趁着朱德开心之时，范莫莫忙道。

    闻言，朱德将手中的箫握好，然后才看向范莫莫：“曲小姐请说！”

    “你知不知道这皇城，或者是整个凤陵国，有没有什么神医之类的？恩，就是那种，医术特别好，能起死回生的那种……”

    范莫莫说着，脑子里想着的是某个武侠剧之中的神医，一头白发，一身白衣，一脸皱纹……一身，仙气……

    一般武侠剧里的这种人，医术都特别的好，特别的变态……</></r>

 第351章 ：【完结篇 】不做国师了1

    第351章：不做国师了1

    “嗯，那明日样货出来了，你就派人去丞相府找我吧。”范莫莫点了点头，道。

    说完，便准备起身回去。

    “曲小姐，这凤翠霞的账本，你还是过目一下吧。”见她要走，朱德忙将范莫莫叫住了。

    “账本？”一听见这两个字，范莫莫就觉得犯晕……

    “算了，你看着就好……”范莫莫摇了摇头，忙拒绝……反正，她现在也不缺钱，懒得看了。

    朱德有些为难，但却也没再说什么了。

    范莫莫出了凤翠霞，坐上了轿子，回丞相府。

    ……

    午后，空如夜又被太后叫进了宫。

    本来，他以为太后叫他去，只是想让他卜卦，或者是哪个皇子准备纳妃，让他算八卦的。

    可是，当空如夜进到太后寝宫的时候，却隐隐的觉得事态似乎有些不对。

    屋内，太后没有躺在贵妃榻上，而是坐在了椅子上。

    在太后的身旁，皇上竟然也坐在那里。

    在一旁，就是太后的贴身宫女，紫儿。

    “赐坐……”空如夜一进来，太后便对一旁其他的侍女吩咐道。

    很快，有人搬来了凳子，空如夜低了低头，便坐了上去。

    还没等空如夜开口问是什么事，那边皇上又出声了。

    “如夜，朕记得，你只是万光寺的俗家弟子，从未出家的，对吧？”皇帝面色看起来还不错，不似之前对范莫莫的那般严肃。

    闻言，空如夜诚实点了点头，道：“是。”

    “那就好。”见他说是，皇帝面露笑意。

    空如夜有些疑惑。

    “如夜，哀家记得，你也不小了吧……今年，应该有二十多了吧？”太后满意的点了点头，然后看着空如夜问道。

    太后问这句话的时候，空如夜没注意到，太后身边的紫儿，一直低着头，似乎在害羞什么……

    “是。”那种预感越来越强烈，空如夜却只能点头承认。

    他自小，便是被万光寺的主持收养做为俗家弟子，以前，他不太明白，为何自己不能和其他弟子一样，剃度……成为真正的佛门子弟。

    师傅说，不让他剃度是因为，在他二十三岁那年会有一场劫……若是，过了那场劫，他若还是愿意剃度的话，那他可以回去……

    当时，他还不太相信师傅的话……直到，今年……他正好二十三岁的这一年，他才明白，当时师傅为何会这样说。

    “既然这样的话……那不如，哀家帮你做主，配一门婚事，如何？”太后眯着眼，笑着说道。

    对于这个空如夜，她还是蛮喜欢的，这孩子一直冰冰有礼，儒雅……太后只觉得，空如夜是个好孩子。

    闻言，空如夜一愣：“多谢太后好心……可是臣现在……”

    空如夜的话还没说完，便被皇上打断了。

    “朕看紫儿就不错！不如就将紫儿许给国师了，虽说紫儿只是一宫女，但却是跟着太后长大的，太后一直疼的紧！而且朕也准备过一段时间便赐封紫儿为公主！这样的话，空国师不会觉得太委屈了吧？”</></r>

 第352章 ：【完结篇 】不做国师了2

    第352章：不做国师了2

    为空如夜赐婚这事，皇帝一直都有这个想法。

    自从那一次……成功剿灭灭陵教众人，还将夜曦带回来之后，皇帝便一直想着，想为空如夜许一门婚事。

    直到今天，太后忽然提出这件事情，皇帝便立马答应了。

    闻言，一旁的紫儿十分害羞的微微抬起头，小心的看着一旁的空如夜。

    “不是！臣怕臣配不上紫儿姑娘！”空如夜摇头道。

    “配不上？空国师这是在和朕说笑吗？堂堂一个国师，难道还配不上朕御赐的一位公主？你这不是太看不起自己了？”皇帝有些不耐道。

    在他的眼里，他是皇帝，他赐的一切，便都是好的！

    “不是，臣只是早有有意辞去国师之位做回平民……”空如夜解释道。

    闻言，太后和皇帝都震惊的看着空如夜。

    就连一直低着头的紫儿，也抬起了头，不可思议的看着空如夜。

    乘着众人还在诧异，他忙跪下了：“还请皇上恩准！”

    空如夜跪着，眼底，满是坚定。

    这个国师……本就不是他愿意做的。

    他只是受了师命，才会担任国师……

    而现在，他只想将这个国师之位，辞去……

    从此之后，没了这层身份的束缚，他便能尽情的去做自己想做的事情。

    “如夜……你这好好的，怎么就要辞去国师之位了？难道，有什么为难之处吗？”太后十分不解。

    她不懂，空如夜为何会忽然要辞去，这个许多人梦寐以求都无法登上的位置。

    二十几岁，就能做国师，这在凤陵国的历史上，是从未有过的。

    “多谢太后关心，臣并没有什么为难之处！”空如夜淡淡道。

    “那是为何……？”太后继续不解问道。

    “臣只是想，辞去国师之位，然后带着自己最爱的人，离开这里。”空如夜缓缓道，这，便是他一直所期盼着的……

    那就是，带着她，离开这个地方。

    听见最爱的人之时……一旁的紫儿终于忍不住插话：“空国师你若是不想要紫儿，可以直说……何必为了紫儿，要辞掉国师之位……”紫儿强忍着眼泪道，她只觉得，空如夜是不想娶她，才着同样说的。

    因为她并不相信，他有什么最爱的人……像空国师这样，谪仙一般的人，又有什么人能够配得上他呢？

    “紫儿姑娘，这个想法我早就有了，根本不存在骗人一说。”空如夜道。

    太后的脸色显得有些尴尬，看了皇上一眼，二人都只能叹息一声。

    “既然这样的话，朕也不再勉强，不然到时候又要被人骂作是棒打鸳鸯的人了。”皇帝摇了摇头道，因为夜曦和任蝴蝶二人的事情，夜曦现在见了他，都不开口叫皇兄了，而是直接送给他白眼和无视。

    这让他这个做大哥的，十分无奈，因为可以的话，他也不想，硬生生的拆散夜曦和曲家小姐……

    “不过，辞官这一事，空国师还是考虑清楚再说，毕竟，这不是一件小事。”皇帝劝道。

    ――――

    题外话：抱歉，前几天都没怎么更新，因为心态不对，现在调整了，继续更新走起</></r>

 第353章 ：【完结篇 】不做国师了3

    第353章：不做国师了3

    “臣心意已决。”空如夜坚定道。

    闻言，皇帝也没什么好说的了。

    太后也只是惋惜，有些无奈的看向一旁的紫儿，只见她脸上早已经是泪痕。

    “没事……哀家看，二皇子也挺不错的……而且，年龄和紫儿差不多，不如……”太后看着一旁的皇帝，提议道。

    紫儿今年十七岁，二皇子和她年纪相仿，若这一对真能成事，倒也还是不错。

    “太后……紫儿愿意一直陪在太后身边……”紫儿有些紧张的攥紧了太后的衣服，紧张道。

    “傻丫头，哀家年纪大了，没了几年活头了……女儿家，总得找个归宿……”太后道，说这句话的时候，她眼角的皱纹，似乎深了不少。

    她这一生，算是没什么遗憾了……

    她的亲生儿子，最终还是原谅她了。

    而，她的养子……也最终没有应了上一届国师的预言。

    唯一的一点遗憾，就是她这辈子大概都无法再看见夜曦开心的笑脸了。

    自从，他回来之后，太后就好像，没有再见他笑过了……

    “太后……”闻言，紫儿有些紧张的看着太后。

    一阵寒暄之后，空如夜才出了皇宫，坐着马车回了国师府。

    他刚一进府，便见霍二和范莫莫的丫鬟珠儿二人，在一旁歪腻着。

    他轻咳了几声，二人忙像见了鬼一样，分开了。

    “国……国师……”珠儿脸颊泛红，低头小声道。

    “嗯。”空如夜点了点头。

    “小姐……她正在屋子里，陪嗜血……大侠……”珠儿吞吐道。

    大侠那个字眼让空如夜不由得皱了皱眉头。

    他当然不知道，珠儿在某夜夜晚，曾被嗜血大声恐吓过，所以现在对嗜血，还是有些害怕……

    空如夜大步，朝着嗜血的屋子去了。

    还没进屋，便听见一阵箫声。

    他走进屋子，见范莫莫坐在凳子上，手上握着一只玉箫，正放在唇边吹着……

    箫声悠扬……本是一首欢快的曲子，但是，却不知为何，停在空如夜的耳朵里却让人觉得有一丝哀伤。

    他看不太懂她的眼神，只知道，她此时就像看孩子一般，看着嗜血。

    意识到空如夜进来了，范莫莫才放下了箫，扫了眼空如夜：“怎么样，技术还不错吧！”她笑道。

    “嗯。”空如夜点了点头，然后走近了几步。

    嗜血坐在范莫莫的对面，两只凳子放在一块，二人面对面坐着。

    范莫莫吹箫的时候，嗜血面上虽然没有什么表情，但是眼神却是一直盯着她看的。

    这下，范莫莫吹完箫，将手放下，握着箫，一齐放在自己的腿上。

    正当她和空如夜自夸的时候，手，却忽然被一直带着厚茧的手，握住了。

    范莫莫有些吃惊，忙低头。

    只见嗜血，此时正握着她的手。这还是他第一次，主动，做些什么。

    她来了有一些时间了，跟他说话，他都一直好像没听见一样，就像个木头人一样。

    “你是不是想要这个？”范莫莫将箫放在了他的手里。</></r>

 第354章 ：【完结篇 】不做国师了4

    第354章：不做国师了4

    闻言，他一动不动的，看着那箫……面上，还是没有什么表情。

    但是他的右手，却是握着那只箫的。

    嗜血低头看着自己手中的箫，有一种怪怪的感觉。

    他伸出左手手指，抚了抚箫，缓缓的，在那刻着一朵花的地方，停住了。

    “怎么了……你是不是想起什么了？”见他好像想到了什么一样，范莫莫焦急问道。

    嗜血没有反应，只是握着那只箫。

    见状，范莫莫又忙从自己身上掏出了另外一支一模一样的箫，放在了嗜血的面前。

    “你再看看这个，有没有想起什么？”范莫莫问道。

    她给嗜血拿着的那只箫是刻着一朵花的，而此时她手上拿着放在他面前的这支箫，则是刻着一朵草的。

    嗜血微微抬起头，看着范莫莫，目光呆滞。

    范莫莫有些失望……她将两支箫，都还给了嗜血。

    “这两支箫本来就是你的，你现在将它们收好……”范莫莫跟他说着，见他还是没有什么反应，便知能自己将箫都放进了他的怀中。

    “别着急……等到以后，他的症状会减轻的……”一旁的空如夜见她一脸沮丧的样子，忙安慰道。

    闻言，范莫莫叹息了一声，只能点点头。

    “我想先带他去皇城一名大夫那里去看看。”范莫莫看着空如夜道。

    她来这里的目的，就是想带嗜血去朱德说的那间医铺去看看。

    只是试试而已，她也没有抱多大的希望，所以就算这次治不好，她也不会有多失望。

    听她说去皇城的一名大夫那里，空如夜倒是一下就想到了皇城比较有名的那间医铺。

    他点了点头，道：“好，我陪你一起去，也有个照应。”

    范莫莫没有拒绝，于是，二人便带着嗜血，出了国师府。

    本来，珠儿也要跟来的，但是却被霍二拉住了，所以她这才没有跟上范莫莫。

    三人一路步行着。

    嗜血面无表情，范莫莫拉着他的袖子，带着他往前走。

    这样的嗜血，就像个小孩子一样。

    空如夜则是陪在她的身边，缓缓的走着。

    正是下午的时光，好在今天是阴天，倒也还算得上凉爽。

    走了有一会，三人才来到了朱德说的那间铺子。

    范莫莫对大夫简单的说了一下嗜血的症状，然后便让大夫对嗜血把脉。

    她拉着嗜血，让他坐在凳子上，然后将他的衣袖撩开，让大夫把脉。

    这一系列的动作做完，嗜血都没什么反应。

    可是，当那大夫的手指刚碰上嗜血的手腕之时，嗜血却忽然想将手缩回来。

    幸亏，范莫莫按住了他的手，他这才没有再挣扎。

    “大夫，他怎么样了？需要多久能恢复？”见大夫把脉完毕，范莫莫忙问道。

    闻言，大夫摇了摇脑袋，道：“他现在虽然记不得很多东西，但是，我想，他之前的记忆，一定还存在他的脑子里，虽然他现在记不起来，但是这不代表，那些记忆就消失了。”那大夫道。

    闻言，范莫莫一头雾水，十分不解的看着那大夫。

    ――――

    题外话：文已经进入完结篇了，看过望月文的都知道，我的小说一般都是圆满结局的，所以，这篇也不例外，大家放心看哈！正文完了之后，会主写嗜血的番外哦。嗯，透漏一下哈，嗜血会与文中出现过的一位擦出爱的火花哈哈，大家可以猜猜是谁，结果一定令人意外。（当然，绝对不会是只出现过一次的小角色）</></r>

 第355章 ：【完结篇 】不做国师了5

    第355章：不做国师了5

    “大夫的意思是，他很有可能会恢复记忆？”一旁的空如夜倒是先问了起来。

    “这也不一定……”大夫摇头道。

    闻言，范莫莫完全迷糊了。

    “那你刚才怎么又说很多东西他虽然记不得，但是那些记忆还存在他的脑子里？”

    这大夫都是这样的么，说话绕来绕去的，听着范莫莫都晕了。

    一会说他的记忆还在，一会又说他不一定能记起那些。

    “非也……”那大夫继续摇头。

    “我的意思是，他的记忆还在，但是……却不一定能记起。”

    “……”听了大夫的话，范莫莫彻底无言了。

    他这说了和没说有什么区别么？反正她是没感觉出来这大夫说了和没说有什么区别……

    “那他现在就像个木头人一样，有没有可以缓解他这症状的方法呢？”算了，她不纠结那什么记忆不记忆的事情了。

    嗜血的记忆之中，估计都没有什么开心的事情，记不起来也罢。

    她现在主要关心嗜血什么时候能够像个正常人一样去生活，这才是最重要的。

    “这个……不好说……”那大夫招牌似的摇了摇脑袋，道。

    “……”范莫莫彻底无语了，好吧，这就是那什么皇城最有名的大夫？

    算她白来了！

    范莫莫随便找了个理由，便带着嗜血离开了。

    空如夜只是无奈的笑了笑，然后丢了一锭碎银给那大夫，便也出了医铺。

    范莫莫有些恼火的拉着嗜血，准备送他回国师府。

    可是，一出医铺，范莫莫便顿住了。

    前方，有两个人，正朝着这边走来。

    那边，一个深蓝色金边的身影，和一个紫色的身影，正朝着这边走来。

    “曦，你看，那边有家绸缎店，我们去看看吧！”任蝴蝶走在凤陵夜曦身边，带着些撒娇的语气说道。

    凤陵夜曦由始至终都是皱着眉头的，在听见任蝴蝶的话之后，他本能的想赶她走。

    但忽然看见前方的一个纤细的身影之时，他忽然顿住了。

    “好！”他的薄唇轻启，道。

    “真的？曦，你终于肯理我了……”闻言，任蝴蝶面露喜色，她没想到，凤陵夜曦竟然会答应她，她还以为……他会直接拒绝她的。

    还没等任蝴蝶高兴多久，她忽然看见了不远处穿着一身白色绣着莲花罗裙的范莫莫。

    任蝴蝶的笑忽然顿住了……难道，刚才凤陵夜曦答应她，是因为……

    “不是要去看绸缎？走吧！”凤陵夜曦扫了一眼范莫莫，和他身边的嗜血还有空如夜，面色冷了几分。

    话音刚落，凤陵夜曦便转身，朝着那家‘凤翠霞‘去了。

    任蝴蝶低了低头，看了范莫莫一眼，也不知，她眼中藏着什么情绪……

    二人都进了凤翠霞，范莫莫才有些不自在的将头偏向一旁。

    “我记得，你说这家店现在是你的了？要不要请我进去参观参观？”一旁的空如夜，将范莫莫脸上的表情都收尽了眼底，但却不动神色。

    “还是改天吧……”范莫莫尴尬的笑了笑，忙拒绝。</></r>

 第356章 ：【完结篇 】不做国师了6

    第356章：不做国师了6

    刚才凤陵夜曦和任蝴蝶都进去了……只要想着他们两人刚才走在一起的样子，范莫莫就……没有进去的勇气了。

    “你不是要忘掉他吗？既然要忘，为何还要这么在乎？”空如夜仔细看着她脸上的表情，缓缓道。

    “……”范莫莫无言，是啊……她是想彻底将凤陵夜曦给忘了，但是……这总得有个时间不是……

    哪有人说能忘记一个人，那就能忘记的……

    “如果现在都不能面对他，那以后怎么办？以后，他成亲之后，你要怎么办？”空如夜继续问道，虽然，问出这话的时候，他的心，就像被刀割了一样。

    谁能理解，承认自己爱的人深爱另一个人的事实，有多痛苦……

    “……”范莫莫低头不语。

    她也不知道，以后要怎么办……

    也许，时间真的能冲淡一切？

    就像，她当初对伍晨辉那样……想着，范莫莫不经意的抬头，看了空如夜一眼。

    却正好对上了他的眸子。

    “莫莫，跟我离开，好不好？”空如夜深眸看着她。

    闻言，范莫莫一愣，抓着嗜血衣袖的手松开了。

    嗜血被范莫莫松开，面上没有什么表情，站在那里，呆呆的看着前方。

    三人站在那里，引来了许多人的目光。

    同时，一道带着些怨念的与不满的目光，也朝着这边来了。

    凤陵夜曦站在凤翠霞内，目光，却一直没有离开范莫莫这边。

    而任蝴蝶，则在店内开心的挑选着衣服，但见凤陵夜曦一人看着外面的情景，神情有些失落。

    ……

    “我说过，可以带你离开……”见她不言语，空如夜又道。

    他早就告诉过她，他可以带她去任何地方，离开这里。

    “我……”范莫莫张唇，想说些什么，但是眸光却不小心撇到了站在凤翠霞内的凤陵夜曦……

    随着她的目光，空如夜转了转头，看向她看着的方向。

    他目光黯淡了些……

    “我曾听闻，在红莲国内，有一名神医……治好过不少失忆症，恰巧，我师傅也认识那人。若是你愿意，我可以带着你，还有……嗜血，一同去求医……看在我师傅的面上，他一定会帮忙。”空如夜道，说着，他伸出手，牵住了范莫莫的。

    凤翠霞中，凤陵夜曦抿着唇，一脸怒意的看着拉扯中的二人。

    恨不得，马上冲出来将范莫莫带走！

    但是，他忍住了！

    他知道，他现在不能这样做！

    昨天夜里的时候，他曾今无意路过了任庄主居住的厢房，并听见了一些事情……

    原来，范莫莫在桥上遇见的那次刺杀，来人，正是蝴蝶山庄派来的人。

    当时，他很愤怒，但是，他也知道，现在不是他冲动的时候。

    蝴蝶山庄的势力很大，若是，他们真的盯上了范莫莫，他一时，还真没有什么太适宜的应对方法！

    所以，他现在死死忍住，忍着自己额头上都冒青筋了，都不冲出去！

    现在整个皇城之内，蝴蝶山庄的人不少。

    ――――

    题外话：关于之前说给嗜血配的美女，绝对不是任蝴蝶和夏儿，目前来看还没有一人猜对的哦！结果一定会让你们大吃一惊滴</></r>

 第357章 ：【完结篇 】不做国师了7

    第357章：不做国师了7

    凤陵夜曦知道，上次蝴蝶山庄人会刺杀，是因为他，因为他不肯放过她，所以，蝴蝶山庄的人才想着要杀了范莫莫，让他娶任蝴蝶。

    现在，若是他再次出去的话，说不定，蝴蝶山庄的人又会再次出手……

    ……

    “我……我再想想……”范莫莫收回视线，咬了咬唇，道。

    空如夜的话，确实让她心里产生了一种离开的冲动。

    她也觉得，离开皇城，确实不是一件坏事。

    而且，空如夜还能帮忙找人医治嗜血……这对她还有嗜血来说，都是一件好事。

    可是……她的心底，还是不舍。

    凤陵夜曦……她是已经下定决心要将他忘记的……可是，还有曲丞相和曲夫人他们……范莫莫想着，她回来时候看见曲夫人和曲丞相的样子，就有些不舍，再次离开。

    “好。”空如夜点头并没有灰心，至少，她愿意考虑了……

    “我们回去吧。”范莫莫没有抽回被空如夜握住的手，而是用自己的另外一只手，拉住了嗜血的袖子，准备带着他回去。

    三人缓缓的走着，这种情景，惹得不少人回头去看他们。

    一个女子，牵着两个男子……这种景象……还真是……让人惊的跌落了下巴。

    但是再看，女子最右边的男子面无表情，木讷的样子，又似乎明白了些什么。

    大概，女子左边穿着黑白相间衣衫的男子是她的夫君，而她右边的，也许，是她痴傻的哥哥……

    这样想来，这场景也和谐了不少。

    范莫莫和空如夜等人才走，凤陵夜曦的脸色十分难看，没等任蝴蝶，便走出了凤翠霞。

    正在挑选睡裙的任蝴蝶扭头，失望的看着凤陵夜曦离去的背影。

    本来，她还想追上去……但是，忽然一想，却觉得，这样没了什么意思。

    一直追在别人身后的感觉……真的，很辛苦。

    并且，她一直追随的人，曾没有理过她。

    而她，曾今却一直幻想着，自己能成为他的唯一。

    但是，这似乎是没有可能了，他的心里，早就有了另外一个女人，而且，那女人对于他来说，似乎是刻骨铭心……

    任蝴蝶伸手，抹掉了眼角的泪水。

    “姑娘，这睡裙可是我们老板亲自设计的，已经有很多皇城的小姐们都订了。”伙计在一旁，忙着介绍。

    “好，那这几件，我都要了。”任蝴蝶道。

    “好嘞！那我这就给您包起来！”伙计开心的忙去取下衣服打包。

    任蝴蝶转过身子，看向店外。

    外面的似乎开始下起小雨了，她眼神放空，看着外面。

    她知道，现在皇城的人都是怎么说的她。

    他们都说她是狐狸精，靠着蝴蝶山庄，死皮赖脸的要嫁给凤陵夜曦。

    对于这些，任蝴蝶一直以为自己能承受。

    但是今天看了凤陵夜曦对着曲贞儿发呆的模样，她却忽然发现，这一切对她来说都变得十分艰难起来了。

    “姑娘，衣服包好了。”伙计拿着两个十分漂亮的盒子，放在任蝴蝶的面前。</></r>

 第358章 ：【完结篇 】不做国师了8

    第35章：不做国师了

    见状，任蝴蝶随身掏出银票，给了那伙计，接过了盒子。

    “姑娘，现在外面下着雨，要不要借一把伞给您？”伙计看了眼店外，贴心道。

    任蝴蝶刚想开口说好，却见忽然一人，那人穿着一身黑衣，手中拿着一把伞，打着一伞油伞，进了凤翠霞。

    “随影？”任蝴蝶看着来人，不禁皱起了眉头。

    他怎么来这里了？

    随影面色有些尴尬，走进了凤翠霞。

    “王爷已经回府，下雨了，我看着任姑娘还没回去……所以就出来看看。”随影道。

    王爷刚才很不开心的回到了王府，而且，是一个人。

    随影记得，王爷出去的时候，任蝴蝶是紧紧跟着的。

    想着天下雨了，她一个人没法回去，所以，他就出来看了看，正好，看见她在这凤翠霞……

    任蝴蝶没说话，只是打量了随影几眼。

    大概是来的路上太过匆忙，任蝴蝶见他黑色的衣服上，已经有几处，被雨水淋湿了。

    傻瓜……她心底不禁唾弃起随影这个人来了。

    自从，那件事情发生之后，以前这个从不给她好脸色看的人，似乎就像变了个人一样，对她，几乎是无所不从。

    除去这些，任蝴蝶还经常会发现他的目光，经常会停留在自己身上。

    无论她骂他，甚至打他，他都不会还手……

    这世界上，哪有这种傻瓜！

    他的傻，让本来非常恨随影的任蝴蝶，都不自觉的，开始忘记了恨意。

    “伞给我！”任蝴蝶伸手，便将随影手中的伞抢了过来，准备打伞离开。

    但是她一只手提着盒子，一只手想打开伞，有些困难。

    想到这，她有些不满的将盒子塞给了随影：“替我拿回去！”

    随影愣愣的接过盒子，然后看着她打着伞离去，许久，他才忙撑起自己的那把伞，跟了上去。

    一路上，任蝴蝶都迈着快速的步伐，在前面走着。

    随影则是不快不慢的，一直跟在任蝴蝶身后两米远的地方，既不敢靠近，也不会疏远。

    虽然这样，但任蝴蝶还是无法忽略身后随影的存在。

    直到快要到流岚王府的时候，任蝴蝶忽然转过了身子。

    随影一愣，也停住了脚步。

    “我让爹爹给你一笔银子，你离开皇城好不好？”任蝴蝶目光透着些不满，看着随影！

    她不知道为什么，看着这个随影，就会经常让她心烦意乱，这感觉，就像是被曦给嫌弃了一样！

    所以，她想，让随影离开这里，那么，她就再也见不到这个人，也就不会想起那天所发生的事情。

    闻言，随影有些不解的看着任蝴蝶。

    “你离开吧……”任蝴蝶有些娇气的看着随影，带着些命令似的小姐语气道。

    随影目光一暗，就像个弱者一般，问道：“任姑娘是怕王爷知道那天的事情吗……”

    “我不知道，反正我不想再看见你了！”任蝴蝶娇气道。

    就如她未遇见凤陵夜曦的时候一样，是个脾气不好的大小姐。

    随影先是有些诧异，他没有想到，任蝴蝶竟然讨厌他到了这个地步了……</></r>

 第359章 ：【完结篇 】不做国师了9

    第359章：不做国师了9

    想着，心里有些难受起来。

    他跟着王爷许多年了，想着，如果忽然要离开……会有些不舍和不习惯。

    但是，她不想看见他……他也知道，这一切都是他的错……

    “那……好……”随影刚想应下，但却被任蝴蝶给打断了。

    “好什么好！你这人怎么一点自己的主见都没有，我说让你走你就说好啊？我说让你去死你是不是也立马就去死？”任蝴蝶忽然怒了，冲着随影就是一通乱说。

    她不懂随影为什么什么都要让着她，她说什么，他怎么都答应！

    随影这样，让她很不舒服！

    本来他们发生那件事情，她是一直觉得是随影的错，但是现在，倒弄得她觉得自己有些过分了！

    她讨厌这样！

    全部都讨厌！

    “我……”随影张嘴，想解释些什么，但却顿住了！

    任蝴蝶有些紧张的看着随影，但见他什么都没说出口，心底又起了一层怒意。

    “我不想再看见你了！”任蝴蝶再也忍受不住的冲着随影大喊着，说完便猛地转身将伞丢在了一旁，然后朝着流岚王府跑去。

    随影撑着伞，顿在了那里……看着任蝴蝶离去的身影。

    ……

    回了丞相府，范莫莫的脑子里就一直像放电影一样，轮流放着今天白天看见凤陵夜曦和任蝴蝶一起的情景，还有，空如夜对她说的那些话。

    吃过晚饭，天刚黑，范莫莫便回自己的房间躺着了。

    脱掉了鞋子，和外衣，范莫莫直直的躺在了自己的床榻上。

    受伤还坚持站了一天的右脚忽然得到放松，范莫莫不由得叹息了一声。

    嗯，还是躺着，什么都不思考的时候，最轻松了。

    屋子里的一角，放着一个铁笼子，笼子内，是一只白色的月狐。

    范莫莫这阵子有些忙，没怎么去注意它，这时看见那狐狸懒懒的趴在笼子里的样子，却禁不住，想要将它抱来摸摸。

    想着，范莫莫没穿鞋，直接跳下了床榻，光脚走到笼子面前，蹲下身子，打开笼子，将月狐抱了起来放在怀中。

    小月狐很懒，窝在范莫莫怀中没一会，就又睡着了。

    范莫莫抱着狐狸，坐回了床榻上，看着小月狐的小懒样，才觉得神经轻松了一些。

    ……

    一入夜，凤陵夜曦便控制不住的偷着出了王府，直接用轻功跃入了丞相府隔壁的宅子里。

    可当他去到那间和范莫莫房间想通的屋子之时，却被眼前的景象惊住了！

    本来打好的墙洞，竟然被堵上了！

    顿时，凤陵夜曦怒了起来！

    那女人看来是铁了心要跟他断绝关系了？

    就连这墙，也给他死死的封住了？

    她就那么不待见他，不想他去找她吗？

    这女人狠心起来，可真是狠！她难道，就一点都不想他吗？

    凤陵夜曦的心中，只剩下满满的无奈，谁让他，爱上了一个这么铁石心肠的女人呢……

    想着，他十分不耐的冷哼了几声，才出了屋子，直接翻上了屋顶，然后，只用在屋顶走几步，便走到了范莫莫所在的屋顶。</></r>

 第363章 ：【结局篇 】这辈子最大的笑话1

    第363章：这辈子最大的笑话1

    她说他脏……因为不情愿，所以，才会这么嫌弃他？对吗？

    “你确定要我再重复一遍么？”范莫莫抬眼，看着他，淡淡道。

    “……”凤陵夜曦的眸中闪过一抹痛苦的神色，看着她。

    “还要不要？不要的话就起来，别压着我。”范莫莫咬了咬唇，扫了压在身上的他一眼，语气淡然道。

    “为什么？”许久，凤陵夜曦才再次启唇，语气十分压抑的问道。

    为什么，他无论做什么，她还是无法改变对他的看法。

    他为她，改变了很多，改变到连他自己都快要不认识自己了。

    本来以为，他接受自己了……喜欢自己了，他当时兴奋的简直快要疯了，但是他没想到到头来她却告诉他，这一切都是假的。

    “没有为什么。”范莫莫移开眸子，不去看他。

    尽管，心里此时很心虚，但是她还是强装镇定。

    身上顿时轻松了，凤陵夜曦从她身上翻下，躺在了一旁。

    范莫莫拉好身上的睡裙吊带，坐了起来，看着他：“听说你初六就要大婚了？”她低头，看着一脸死灰的凤陵夜曦。

    凤陵夜曦不言语，只是躺在那里，面上，满是绝望。

    “恭喜你了。”她苦笑道。

    耳边听着她的祝福，凤陵夜曦只觉得这声音异常的刺耳。

    “谁他娘要你的恭喜了？！”

    终于，他再也控制不住的坐起身子来，猛地跳下了床，迅速的走到了书案面前，在范莫莫的一脸诧异之下，拿起毛笔和纸张，就迅速的在上面写着什么。

    范莫莫错愕的看着凤陵夜曦。

    很快，一张纸便被凤陵夜曦给写满了。

    他拿过一旁的信封，将纸张装了起来，然后，在信封上面写了两个大字，这才转过身子来，直接将那信封丢在了范莫莫的身上。

    范莫莫一愣，低头看去。

    只见信封上面，写着两个大大的，还未全干的字。

    ――休书……

    正如，她之前写给他的一样。

    “现在你满意了？”凤陵夜曦面如死灰的看着她。

    没办法，他尝试了一切方法，她还是不愿接受他！

    他的一生之中，所有的挫折，似乎都是她给的。

    是她让他第一次感受到，他原来是如此的没用，就连一个女人都征服不了。

    虽然很不想她离开自己，但是凤陵夜曦却舍不得，强迫她……

    休她……是他最不想做的事情，也最痛苦的一件事情。

    可是……不休她……凤陵夜曦只能看着她在自己面前越来越痛苦而已。

    范莫莫全身僵硬着，低头看着怀中的休书。

    许久，她才点了点头，道了声：“谢谢……”

    “谁要你谢我！”凤陵夜曦怒！

    他不要她的感谢，比起感谢，他倒是愿意她将休书丢回来，或者，直接撕了。

    可是，她并没有这么做，而且，她还对他说谢谢……

    笑话……这真是他这辈子最大的笑话。

    “范莫莫，你现在可以放心做你的曲家大小姐，我……本王以后不会再来骚扰你了！”凤陵夜曦一字一句道，眸中，满是怒意，看着那个没心没肺的女人。</></r>

 第364章 ：【结局篇 】这辈子最大的笑话2

    第364章：这辈子最大的笑话2

    “……”范莫莫没说话，只是低着头，看着信封。

    凤陵夜曦抿着唇，看着她。

    本来，他还想说些什么，以表达自己此时愤怒的心情。

    但是，再见到她一言不发坐在那里……还有，她那只还伤着还没好全的脚，他的心中，却又忍不住心疼起来，很想，上去帮她包扎。

    凤陵夜曦低头咒骂了一声，怪他自己，这么不争气。

    到现在竟然满脑子里还都是想着她，他抿了抿唇，扫了范莫莫最后一眼，然后，便转身，大步走着。

    ――碰！

    门被打开了，凤陵夜曦迅速的出了屋子，翻身上了围墙。

    ――嘀嗒……

    两滴豆大的泪水，同时，滑落，掉在了信封上。

    本来就没有干的墨迹，此时，更是被晕染开来。

    范莫莫吸了吸鼻子，这才抬起头，伸手，将眼睛里的泪水，全数擦去。

    刚才她不抬头，并不是不想看他，而是，她怕她这一抬头，就将自己此时的心情，全部暴露了……

    ……

    回王府的时候，凤陵夜曦并没有偷偷摸摸的进去，而是直接从大门处进去。

    为此，几个守门的侍卫大吃一惊，因为他们根本没有看到王爷出去，这怎么就直接回来了？

    凤陵夜曦一路回了流岚居，直接将门死死的关上了。

    没有人知道，王爷这忽然又是怎么了。

    任蝴蝶，听着响声，直接来了流岚居的门口。

    她站在流岚居门口，望着窗户倒影出来的那个影子，心底，不太好受。

    他肯定又是去见曲贞儿了……

    “任姑娘……”随影见任蝴蝶来，低声，唤了一句。

    “哼！”可谁知，任蝴蝶一看见他，就冷哼了起来，哼了几声，还直接转过了身子，不看他。

    随影一愣……不知他这又是哪里得罪她了。

    他叹息一声，低下头，则继续站好。

    算了，他也不会说话，还是无视好了，不然，没准等下又要将她给惹生气了。

    他还记得，今天下午的时候，她还很生气的说，不想再看见他了……也许，她就是因为看见他，想起以前的那件事，所以，才会这样……

    “你……”任蝴蝶看着随影低头的样子，心底不禁更加不舒服了起来。

    “你是木头吗？”任蝴蝶瞪着低头的随影，骂道。

    “什么？”闻言，随影一愣，他是木头吗？当然不是了……

    “你没看见我现在很生气吗？”见他发愣的样子，任蝴蝶越发的不开心起来了。

    “看见了……”随影老实回答，她的喜怒一项就在脸上，而且她现在就在他面前，他当然能看见了！

    “你……那你知不知道我为什么生气？”任蝴蝶伸手抓了抓自己胸前垂下的头发，不满问道。

    “知道……因为王爷他……”随影愣了愣，然后道。

    “谁告诉你说我是……”闻言，任蝴蝶非常不满的想解释，但是却被随影打断了。

    “任姑娘你放心，等明天一早王爷心情好点了，我就跟王爷说！”随影十分坚定道。

    “说什么？”任蝴蝶一愣。</></r>

 第365章 ：【结局篇 】这辈子最大的笑话3

    第365章：这辈子最大的笑话3

    “说……我要离开这里回老家照顾舅舅，王爷他应该会同意的……”随影道！

    他还记得，今天任蝴蝶说了，想让他离开这里，不想再看见他了！他也认真思考了，因为他觉得他和任蝴蝶的那件事情都是他的错，是他对不起她……所以，如果她想他离开的话，他愿意这样做。

    “你……你要离开？”闻言，任蝴蝶有些意外。

    她下午是说过，要他离开……可是，她当时并没有说一定要他走啊！她只是说，不想再看见他了而已！

    “是的……既然……任姑娘不要我负责，不想看到我，随影也知道这很正常，所以……等明天我就和王爷说……王爷同意之后，我立马离开！”随影道。

    他以为，任蝴蝶不想看到他，是不想想起那晚上的事情。

    他随影虽然是一名侍卫，但怎么说也是一名男子汉，虽然他愿意负责，但是对方不同意，但是他还依旧很愧疚，任蝴蝶要让他走，他没什么理由可以拒绝。

    “你这个笨蛋，你不会思考吗？我让你走你就走？你自己难道一点想法都没有吗？”也不知怎么的，任蝴蝶忽然大怒了起来，指着随影大骂道。

    她的声音很大，大到周围的侍卫，以及……任庄主都听见了。

    “蝶儿，怎么了？发生了什么事情，怎么吵吵嚷嚷的！”任庄主正好路过，听见这边的吵闹声，便走了过来。

    “爹！”见任庄主来了，任蝴蝶便一脸委屈。

    “怎么了？是不是凤陵夜曦又欺负你了？”任庄主的脸色不太好看，以为凤陵夜曦又欺负自家女儿了。

    “不是，是他！”任蝴蝶摇了摇头，然后纤细的食指直接指向了随影。

    见状，随影身子一僵，立马一脸的无辜看着任蝴蝶。

    他什么时候欺负她了？

    闻言，任庄主也看向随影，本来是想着要为自己的女儿讨回公道的，但是他这一看，看到的便是随影憨憨的表情。

    任庄主的脸色有些不解的看着自家的女儿：“你确定真的是他？”任庄主问道。

    随影，他虽然不是很熟，但是他来这皇城也有几天了，对凤陵夜曦这个贴身的侍卫，多多少少的，还是有一些了解的。

    其实他还是挺欣赏凤陵夜曦这个贴身侍卫的，人老实，而且身手还不错，最重要的是，他很忠实。

    再加上这些天，任庄主也看过好几次，自家的女儿主动去找他的麻烦，而随影都只是让着。所以，任蝴蝶说随影欺负她，任庄主实在是不太相信……

    “爹，女儿难道还会骗你不成？就是他，爹，你要为女儿讨回公道！”任蝴蝶像个几岁的小孩一般，扯着任庄主的衣服，扭扭捏捏。

    一旁的随影，一脸无辜，但就算他反应再慢，也懂了，这是任蝴蝶故意要诬陷他的。

    所以，他也只能叹息，不为自己狡辩了。

    自从他和任蝴蝶的那件事情发生之后，随影便一直过着忍气吞声，各种被折磨的日子。</></r>

 第366章 ：【结局篇 】这辈子最大的笑话4

    第366章：这辈子最大的笑话4

    虽然如此，但随影却不觉得委屈，因为他总是觉得，是他亏欠了她的。

    “好好好，爹为你讨回公道，你说要怎么办，便怎么办就是了。”任庄主一听自己女儿撒娇，心便软了下来，依着她说了。

    “那我要他为我抓蚊子！”任蝴蝶娇声娇气道。

    “抓蚊子？”闻言，任庄主一时没明白过来是什么意思。

    一旁的随影也是有些疑惑的看着任蝴蝶。

    “对啊，晚上睡觉蚊子太多，用熏香气味又太重。既然他欺负我，就罚他把我房里的蚊子都抓光！”任蝴蝶瞪着随影，道！

    “咳咳……”任蝴蝶的话说完，随影禁不住重重咳嗽了几声，咳嗽完之后，随影的脸都红了。

    抓蚊子……

    他可以抓刺客，抓小偷，但是抓蚊子这活，他可从来都没有干过……

    “蝶儿啊……这夏天蚊子多，本就是寻常之事，若要人来抓蚊子，那可何时才能抓完？”任庄主越来越不懂，自己这女儿脑子里面想的都是什么了。

    这凤陵夜曦不理她，也没见她像以前那样生气，反而，她这整天竟然忙着怎么欺负凤陵夜曦的贴身侍卫了，难不成，是间接把气转移到这侍卫身上来了？

    “反正我不管！”任蝴蝶将脸撇向一旁，道。

    “这……”任庄主有些为难的看了随影一眼，这随影是凤陵夜曦的贴身侍卫，他虽说也算是凤陵夜曦未来的岳父了，但是就这么吩咐凤陵夜曦的侍卫，似乎也有些不太好……

    “我可以试试……”但是能不能抓到蚊子，这就说不定了。因为他从不知道，武功原来还可以这样用的……

    随影无奈答应下，心底却在叹息。

    他也是越来越搞不懂任蝴蝶这个大小姐，到底在想些什么。

    一会说想让他离开，不想再看到他了，但一会又让他去她的房间里抓蚊子？

    如果她真的不想看见他，不是应该让他离她离的远远的才是吗？

    这其中的缘由，随影百思不得其解……

    不过有一点他很清楚，他以后的日子，估计不会好过。

    “这才像话！”任蝴蝶有些得意的看着随影，反正，看着他向自己无奈妥协的样子，任蝴蝶的心情就是好！

    她总是想，如果凤陵夜曦哪天也能这样对她，那就太好了。

    但是，她似乎，也许都等不到这么一天。

    任庄主无奈，自己女儿的这脾气，除了凤陵夜曦，他想，没有人能逼她改变了。

    ……

    夜里，任蝴蝶带着随影进了自己的屋子。

    她将早早的躺进了床榻里，将床幔放下，然后才对着站在外面的随影道：“你把这屋子里面的蚊子都抓完才能离开！”

    “……”随影没有回答，他记得，他刚才说的是来试试，可没说，要把这屋子里的蚊子全都抓完。

    也许是困了，任蝴蝶也没在纠结他回答没回答这个问题，而是直接躺好睡觉了。

    随影扫了眼床幔，小声的叹息了一声，便开始集中精力看着在自己脑袋上偶尔飞过的蚊子。</></r>

 第367章 ：【结局篇 】这辈子最大的笑话5

    第367章：这辈子最大的笑话5

    随影拔出腰间别着的剑，对准上空，在集中精力之后，快速出剑。

    可是，却没能划中那些蚊子。

    无奈之下，他只能握紧剑，发动内力……猛地在空中划拉了几下。

    因为剑气的原因，这下倒是弄死了几只蚊子……可是，除了蚊子，屋子里的一个花瓶，也因为剑气，直接成了碎片。

    这声音，直接惊醒了刚睡着的任蝴蝶！

    “什么声音？”任蝴蝶惊呼，很快，她便拉开了床幔，下了床。

    但是看见的却是满屋的凌乱……和那碎掉的花瓶。

    随影面色有些尴尬，他刚才只想着要将蚊子祛除，但是却没想到那花瓶……

    “怎么办，你打碎的这个花瓶是皇上御赐的。”任蝴蝶看着地上的花瓶碎片，倒是没有一点心疼的意思。

    “……”御赐的？闻言，随影这才想起，前些天，皇上确实赐了好些东西给任蝴蝶，这花瓶，想必也是一起送来的。

    “你要赔给我。”任蝴蝶看着随影，有些故做若无其事道。

    “好，我这就回去拿银子。”随影点头道，她跟了王爷这么多年，所有的积蓄加起来，也还满可观。

    虽说这花瓶是皇上御赐的，但他要赔，也不是赔不起。

    随影转身，准备真的回去拿自己的积蓄。

    本来，那些积蓄他是准备以后都交给自己乡下唯一的亲人，他的亲舅舅……

    但是现在看来，他舅舅是没有那个福气了。

    “谁说要你拿银子来赔了！”见随影要回去，任蝴蝶有些气急败坏道。

    随影停住脚步，转过头来，一脸迷惑的看着任蝴蝶。

    不用钱赔？那用什么？

    “那不然，要用什么来赔？”随影不解问道。

    任蝴蝶看了随影一眼，便忙转身，跑到书桌旁，拿起毛笔，便在纸上开始写些什么。

    随影愣住，有些好奇，但始终站在原地，没有去看。

    直到过了很久，任蝴蝶才将那张帧酢趺。

    “你签了它，我就不和你追究了！”任蝴蝶将那张纸，放在随影的面前。

    随影低头，将纸接了过来，还没来得及看内容，便被那三个‘卖身契’的字眼，给惊住了！

    卖身契？

    一个花瓶，让他拿自己来赔？

    “你别想歪了，这个卖身契上面写的很清楚，签了它，你以后就是我的贴身侍卫了，曦那里，明天我会去说，以后你就不用跟着他了。”任蝴蝶道。

    “……”随影不解的看着任蝴蝶，还是不太明白。

    她不是说不想看见他，讨厌他吗？怎么，现在又要让他做她的贴身侍卫了？

    这到底是怎么回事？随影很不明白。

    见他不明白，任蝴蝶想了想，然后语气带着不屑道：“我只是看你的功夫不错，所以才想让你来做我的贴身侍卫的。再说，以后我要是跟曦成亲了，还不一样是你的主子，所以你签了这个，一定不会吃亏！”

    本来听着任蝴蝶的话，随影倒还没有感觉有什么不对劲，但是在听见任蝴蝶说，以后我要是跟曦成亲了……他却觉得，有些不舒服起来。

    ――――

    题外话：祝高考的亲能取得个好成绩哦加油！</></r>

 第368章 ：【结局篇 】这辈子最大的笑话6

    第36章：这辈子最大的笑话6

    他也不知道，他为什么要不舒服，反正，就是感觉不舒服就对了。

    “对不起，我办不到。”随影沉声道，面上，有他自己看不见的不爽。

    虽然也知道，任蝴蝶说的有道理，等以后她和王爷成亲了，她就是这王府的女主人，到时候也是无法拒绝她的要求。

    但是，现在他就是想拒绝，不想答应。

    “为什么？”任蝴蝶带着几分不解看着随影，不是她说什么，他都喜欢说好，是的。

    怎么，现在倒是拒绝起来她了？

    “没有为什么。”随影道。

    任蝴蝶刚想继续问下去，却忽然又听随影道：“天色晚了，任姑娘还是早些歇息吧，睡之前让丫鬟将床幔内的蚊子都驱除，晚上便不会再受蚊子的骚扰了。”随影还是那一脸诚恳的样子，说完，便转身，十分果断的出去了。

    任蝴蝶愣，有些意外，随影今天的表现。

    他拒绝她了……那件事情发生之后，他第一次拒绝她了。

    ……

    随影一路回了自己的住处，心里，却意外的很乱。

    洗澡之后，随影躺在床榻上面准备入眠的时候，却发现，无论如何都睡不着。

    脑子里，开始想着初六王爷和任蝴蝶的大婚……

    不知道为什么，他开始担心了。

    以前婚期未到，他只是觉得，对任蝴蝶愧疚，对王爷愧疚，觉得没脸见他们。

    但是此时，他的心底除去愧疚，却还有另外一种情绪的存在。

    今夜，注定无眠。

    ……

    又是迷迷糊糊度过的一晚，范莫莫早上起来，眼圈都是肿的。

    珠儿和夏儿见了她的样子，都不禁吓了一大跳。

    “小姐，凤翠霞的人刚刚来了，说衣服做好了，让你去看看。可以的话，就按照你说的做！”夏儿在替范莫莫梳头，而珠儿，则在一旁叽叽喳喳。

    范莫莫呆滞的看着镜子里的自己，然后，有些木讷的点了点头。

    “小姐，你今天是怎么了？”珠儿有些惊讶的问道。

    小姐这是怎么了，怎么忽然感觉她变得和那……嗜血……大侠，有点像了？

    一样是痴痴的，傻傻的。

    闻言，夏儿也从镜子中看向范莫莫，不禁也问道：“小姐是不是昨晚没睡好？”

    范莫莫忽然又摇了摇头，仿佛才刚刚听懂珠儿说的话：“我不想去……”

    她现在只觉得，忽然对什么，都提不起兴趣来了。

    “小姐，不是已经都说好了？能不去吗？”珠儿不解问道。

    夏儿帮范莫莫梳好头发，放下了梳子，白了珠儿一眼：“小姐的事情，让她自己做主吧！”说着，夏儿然后又忙转身，勤劳的准备帮范莫莫收拾床榻去。

    范莫莫蹲在那里，看着镜子里的自己，暗自叹息。

    她这是怎么了，怎么没了凤陵夜曦，就变成这样了？

    不就是一个男人，没了她，她还能死了不成？

    当初穿越的时候，以为伍晨辉背叛她还推她下山崖的时候，她的心情也都没有这么糟糕。

    她不信，这点事情，还真的就能难倒她范莫莫！</></r>

 第369章 ：【结局篇 】这辈子最大的笑话7

    第369章：这辈子最大的笑话7

    “好，待会我们就出门。”范莫莫下定决心似的说道。

    ――“休书？”

    这边，范莫莫的话音刚落，那边就传来了夏儿的惊呼声。

    范莫莫的心咯噔一下，便想到了昨天被自己放在枕头旁枕了一晚的休书。

    虽然这并不是什么见不得人的事情，但是她却觉得，心里有些不舒服。

    “什么休书？”珠儿闻言，有些疑惑。

    夏儿有些激动的将休书拿了过来：“是王爷给小姐写的休书！”

    虽然上面的字迹，被水晕开过，但是夏儿还是清楚的能辨认出来，这就是休书。

    “真的啊？”闻言，珠儿立马开心的将夏儿手中的休书抢了过来。

    在确定那就是休书的时候，珠儿脸上的笑意更甚。

    就连平时比较淡定的夏儿，范莫莫也见她是一脸的笑意。

    她现在才知道，原来，她们都这么希望她被休了？

    “小姐，我要马上告诉夫人去，夫人知道了一定会很高兴的！”珠儿拿着休书十分兴奋，还没等范莫莫说些什么，她便拿着休书跑了出去。

    没一会，曲夫人和曲丞相就都来了。

    “贞儿啊！这休书，可是真的？”曲丞相拿着休书，面上带着喜悦，问道。

    范莫莫点了点头。

    “这……这真是太好了！”闻言，曲夫人十分开心，几乎可以用老泪纵横来形容了。

    范莫莫愣住，盯着一双肿胀的眼睛，看着他们。

    这大清早的……为了一封休书，他们至于，高兴成这样吗？

    可是为什么，看着他们开心，范莫莫却一点也笑不出来呢。

    随意的敷衍了几句之后，曲夫人和曲丞相二人开心拿着休书离开了。

    范莫莫苦笑了几声，也随之站了起来。

    她是今天才发现，原来她自己一直认为的幸福，是这么的不被他们看好的。

    想必，是因为凤陵夜曦之前对她的态度？还是因为，任蝴蝶的事情……

    算了，她也不想再想了。

    反正，一切也都是要结束的。

    ……

    范莫莫带着珠儿和夏儿，没有先去凤翠霞，而是去了国师府。

    见到范莫莫的时候，空如夜明显有些被她那双十分臃肿的眼睛，惊到了。

    范莫莫不自在的拉了拉额前的刘海，想要试图遮挡自己那一双臃肿的不像话的眼睛。

    空如夜知道她的意思，便没再继续盯着她的眼睛看，而是将目光转向了一旁心情看上去非常不错的珠儿和夏儿二人。

    “今天有什么喜事发生？怎么见你二人十分开心？”空如夜看着二人淡淡道，有意要调解气氛。

    “喜事？当然有了！”珠儿开心答道。

    “哦？说来听听如何？”空如夜微笑道。

    “我们家小姐，现在已经是完完全全的曲小姐了，再也不是什么流岚王妃了，以后小姐就再也不用受王爷的欺负了！”珠儿一脸得意道，好像扬眉吐气了一般。

    珠儿自顾自说着，却不知，她这话一出口，范莫莫的脸色有些发白。

    ――――

    题外话：好吧，也祝中考的妹纸们，取得非常棒的成绩，然后奖励多多哈</></r>

 第370章 ：【结局篇 】这辈子最大的笑话8

    第370章：这辈子最大的笑话

    空如夜却是将这一切都看在了眼里，他没有再继续去接珠儿的话茬，而是换了换话题：“嗜血早已经起床，你去将他带出来吧。”空如夜道，他知道，今天她是来带嗜血去凤翠霞的。

    因为他曾在医书上看过，多去一些热闹的场所，也许会有助于嗜血的症状。

    范莫莫点了点头，便直接朝着嗜血住的屋子去了。

    夏儿见范莫莫的模样，瞪了珠儿一眼。

    珠儿也意识到自己说错话了，忙捂住了嘴巴，然后干笑了一声。

    好吧，这多嘴的坏毛病，以后她改改就是了。

    不过，小姐拿到休书，她们是真的替小姐高兴，因为这样，小姐就完全自由了。小姐条件那么好，以后要是再嫁人，也肯定能嫁个好夫君。其实珠儿觉得，空国师就挺不错的，最重要的是，老爷和夫人，似乎挺喜欢空国师的。

    ……

    这边，范莫莫进了屋子，嗜血如她所料，正坐在一块发呆，面上，十分冷峻。

    她走近，唤了一声：“嗜血？”

    “……”嗜血没有反应，似乎没听见她的话一样。

    但是他放在膝盖上的手，却动了动，只是范莫莫根本没注意到这个细节。

    范莫莫叹息一声，只能伸手，拽住了他的袖子。

    这下，嗜血缓慢转过了头来，看着她。

    范莫莫就像对待小孩子一样，拉着他，出了屋子。

    刚出来，范莫莫就听见霍二的声音。

    “主子，刚才皇宫里的紫儿姑娘让人送来了一身衣服给您，她说，您这下不做国师，总算是不用一直穿着一样的衣服了。”霍二笑着，将一套白色的衣服抱在怀中，停在了空如夜，珠儿夏儿面前。

    “什么？不做国师了？”这声尖叫，是珠儿的。

    范莫莫也是一愣，她也听到了，刚才霍二说，他这下不做国师了……他怎么好好的，不做国师了？

    “我已经辞官了，已经不是国师了。”空如夜一脸淡然，道。

    皇上已经批准了他的辞官，很快，新的国师也将被选出，而他，也要搬出这国师府了。

    “你……怎么好好的，辞官了？”这下，轮到范莫莫发问了。

    空如夜只是笑了笑，并没有回答范莫莫的话。

    范莫莫知道，他也许有什么难言之隐，所以没有继续问下去。

    “好了，时辰快到了，小姐我们还是赶紧去凤翠霞吧，不然朱老板等着该着急了。”夏儿忙道。

    范莫莫点头。

    “不介意我也一起跟去吧？”空如夜侧目，看向范莫莫。

    “嗯，当然不介意了。”范莫莫大方道。

    范莫莫本来想着是走路去的，但是空如夜见她的状态不太好，便叫来了马车。

    一行人，便坐上了不是很大的马车，珠儿和夏儿也坐上了，虽然显得略微有些拥挤，但是珠儿和夏儿二人的心情还是很不错的。

    虽然还没到凤翠霞，但是她们的脑海里似乎已经能想象，小姐设计的衣服肯定会非常受欢迎！

    范莫莫一路上一直沉默着，和她身边的嗜血，正好形成了呼应。</></r>

 第371章 ：【结局篇 】离去？1

    第371章：离去？1

    而珠儿夏儿，则算是活泼过头了。

    空如夜则是一直淡笑着，但是在他的目光停在范莫莫身上的时候，眸光却不禁黯然。

    ……

    马车在凤翠霞的门口停了下来，珠儿夏儿首先跳下了马车。

    “到了。”空如夜扭头看向范莫莫，低声道。

    因为空如夜的声音，范莫莫这才反应过来，忙带着嗜血要下马车。

    空如夜未再多说些什么，也跟着她一同下了马车。

    几人一下马车，立刻便引来了不少的目光。

    尤其是，凤翠霞里面正在挑选衣服的小姐们，目光都不约而同的停在了空如夜和嗜血的身上。

    而当她们看见范莫莫的时候，则是带着些嫌弃的。

    这些，范莫莫都没有注意到。

    很快，朱德得到消息，也忙从里面迎了出来，他还是那样，一脸笑意。

    只是此时的范莫莫，看着朱德样子，却觉得有些疲惫了。

    “曲小姐，样货已经做好了，你随我进去看看吧。”朱德说完话，便看见了范莫莫那双肿了的眼睛，不由得有些诧异。

    范莫莫点了点头，便要带着嗜血一同进去。

    “把他交给我吧。”空如夜见状，伸手，握住了范莫莫纤细的胳膊。

    他看得出来，她现在整个人完全不在状态，让她这种情况下还要顾及嗜血，实在是太勉强她了。

    范莫莫又是点了点头，然后松开了嗜血的袖子。

    空如夜也松开了她的手，范莫莫这才直接跟着朱德进了里间。

    一进去，朱德就将几件衣服的样板拿了出来。

    “颜色没多做，只是做了几件常见的颜色，其余的等今日再赶出来。你看看，这衣服怎么样？这都是按照图纸上面来做的，我看着款式也蛮奇特，外面那些千金小姐们，肯定会喜欢。”朱德道。

    范莫莫点了点头，小声说了句：“可以。”

    “厄……曲小姐昨日是不是未休息好，所以今日不太舒服？”

    朱德也看出了范莫莫的不对劲，因为她由始至终，连那些衣服碰都没碰一下，就说好？

    她好歹，也得摸摸料子，仔细看看之后再下结论吧。

    “啊？没有啊……”范莫莫摇了摇头，努力的扯唇笑了笑。

    “……”朱德一脸的不相信。

    “朱老板办事，我很放心！”范莫莫敷衍似的笑了笑，虽然她也不想这样，但是她的脑子，却总是空空的，很难思考什么。

    “那好，那我就按曲小姐之前说的，出去吩咐。”朱德有些无奈。

    “嗯。”范莫莫点了点头，便在里间的椅子上，坐了下来，这才稍稍松了口气。

    朱德拿着那些衣服转身出去张罗了，可没多久，珠儿这叽叽喳喳不停的人就进来了。

    范莫莫叹息一声，用手撑住了额头，作汗颜状。

    “小姐，刚才那衣服我和夏儿都看了，真好看！”珠儿一进来就凑在范莫莫的身边不停唠叨着。

    “小姐，外面快要放鞭炮了，你不出去看看吗？”珠儿又问道。

    范莫莫摇了摇头，拒绝道：“我怕吵……”

    ――――

    题外话：有人说男主为毛就连莫莫的假话也信？其实我想说的是，那已经不是什么信不信的问题了。当听见自己最爱的人说出那种话，无论真假，也都没了理智去思考，嗯，凤陵夜曦就属于那种崩溃的状态……</></r>

 第373章 ：【结局篇 】离去？3

    第373章：离去？3

    但是，她既然真的决定狠心离开的话，那这店，她再要也没用了。

    留给曲家二老吧，估计他们也不需要。

    所以，倒不如还给人家算了。

    “曲小姐，你不会是借着这理由想将那箫收回去吧？”朱德倒是一脸警惕的看着范莫莫，生怕她要将自己崇拜的流岚王爷吹过的箫给要回去。

    “不要了，你留着慢慢看吧。”范莫莫叹息道。

    说完，她便直接出了里间，穿过围观的人群，回到了马车上。

    空如夜也带着嗜血一同上了马车，珠儿夏儿也跟上了，只留下，一脸茫然的朱德。

    这是怎么回事？

    可是，这店是流岚王爷买下的，说还给他，他也不敢要啊！

    ……

    范莫莫一回府，便去了丞相府的客厅。

    那时，曲丞相和曲夫人正在喝茶，看起来因为那封休书，他们的心情都还不错。

    范莫莫也没多说什么，一进去便说明了来意，她说，她要离开皇城，过几日就出发。

    曲夫人和曲丞相起初都不是太理解，但是范莫莫却一直说，她想出去看看外面的世界。直到后来，范莫莫承认是和空如夜一起离开，曲丞相和曲夫人才答应了。

    范莫莫有些意外，没想到曲丞相和曲夫人对空如夜竟然这么放心。

    “空如夜为人不错，是个君子，虽然这次他辞官我也不太理解，但是现在总算是明白了……”

    曲丞叹息道，他也看得出来，自家的女儿对那个流岚王爷根本是念念不忘，这次，如果空如夜真的能带着贞儿离开的话，也不见得不是什么好事。

    反正，他会要求空如夜安定之后给他寄信，到时候他若真的是太想女儿的话，倒也是可以过去看看……

    曲丞相以为，范莫莫这次答应要跟空如夜离开，是接受了空如夜的意思……

    范莫莫点了点头，没有告诉曲丞相自己要去红莲国……要是曲丞相知道的话，八成不会同意。

    但是没办法，空如夜说了，红莲国有一位神医，也许可以治好嗜血的病。

    ……

    入夜，珠儿和夏儿在忙着替范莫莫收拾东西。

    而范莫莫则是坐在一旁，看着她们忙碌。

    其实，她都还没和空如夜商量好，什么时候离开，珠儿和夏儿倒是就开始忙活起来了。

    脚边，是一个笼子。

    笼子里，是一只懒懒的月狐。

    范莫莫低眸，看着那小月狐，在犹豫着，要不要将它一起带走。

    可是，看见这家伙，她就会想起凤陵夜曦，这怎么办？

    “珠儿，明天一早将这月狐送去流岚王府，给未来的流岚王妃吧。”许久，范莫莫才似想到些什么，吩咐道。

    “什么？”正在折衣服的珠儿不由得愣了愣。

    “小姐，这多好看的狐狸啊，为什么要送给别人？”明白过来之后的珠儿十分不解，这小狐狸，就算小姐不想带它走，放在丞相府养着也可以啊。

    为什么要送去给别人……

    “让你送你就送，别再惹小姐生气了！”夏儿白了珠儿一眼。</></r>

 第374章 ：【结局篇 】离去？4

    第374章：离去？4

    “……”珠儿无奈，除了叹息，也不能做些什么了。

    ……

    流岚王府。

    夜深人静时……凤陵夜曦摇摇晃晃的，进了武房。

    他一遍一遍，练着自己非常喜欢的武功秘籍。

    以前，只要一握紧剑，他就觉得自己全身都变得非常有劲，有动力。

    但是，此时的他，在连续练习了几遍之后，都发觉自己根本无法专注。

    他知道，范莫莫彻底将他改变了。武功，再也无法成为他的唯一了。

    凤陵夜曦坐在武房内，在他的身边，放着凌乱的酒壶，歪七倒八的，整个武房内，都充满了一股酒味。

    以前，他很不喜欢喝酒，但是，他现在却爱上了这种感觉。

    凤陵夜曦面色通红，目光呆滞的看着自己手中的剑。

    心里却开始后悔起来，为什么要一时冲动，写了休书给她……

    可是，就算他不写休书又怎么样，反正……她也不想和他在一起。

    就在刚才，有人来王府告诉他，说凤翠霞，被那傻女人给还回去了。

    起初，他以为是她知道了凤翠霞是他买下的，但是后来……当他知道空如夜辞官之后，便不这么想了。

    空如夜辞官理由竟然是，要带着自己心爱的女人离开。

    很多人都在猜想，空国师口中那心爱的女人到底是谁。

    凤陵夜曦却不由得冷哼，他该死的正好知道空如夜嘴里那心爱的女人是谁！他要带着她离开？离开吗

    所以，她就连那间店都不要了？

    她就这么迫不及待的要离开？

    凤陵夜曦顿时觉得，他就像个傻瓜一样，被他们耍弄来，耍弄去的，却什么都不知道。

    应该从空如夜为她戴镯子的时候，他就应该有所察觉，杜绝他们两人的来往！

    可是，当时他偏偏没有在意那么多，偏偏觉得，女人没有武功来的更让人喜欢。

    结果，自己最爱的女人，还是被对面那只知道装神弄鬼的空如夜给骗去了。

    想着，凤陵夜曦的心更加无法平静，他干脆，拿着剑，直接出了王府，朝着对面去了。

    凤陵夜曦没有敲门，而是直接用轻功，跃进了国师府，直捣空如夜的房间。

    而正好，国师府一项低调，没有什么人员守卫，竟然根本没有人发现凤陵夜曦来了。

    空如夜是被忽然的响声，惊醒的。

    他先是有些惊讶的看着那提剑停在自己床榻旁的人，然后才缓缓淡定下来。

    “是你？”空如夜坐了起来，目光带着些不解看着凤陵夜曦。

    这大半夜的，像个疯子提着剑闯进他房间的凤陵夜曦，倒还真是让空如夜有些吃惊。

    “本王是来要你命的！”凤陵夜曦冷冷的看着空如夜。

    如果只是光看此时凤陵夜曦面上的表情，是看不出他醉了的，但是，偏偏他此时一身的酒味，出卖了他。

    “要我的命？”闻言，空如夜淡笑起来。

    看见变得和疯子一样的凤陵夜曦，却叫他觉得有些意外。

    凤陵夜曦只觉得空如夜现在的笑意非常碍眼，他握紧了手中的剑，随时准备出手……</></r>

 第375章 ：【结局篇 】离去？5

    第375章：离去？5

    “你真要杀我？”空如夜坐在床榻上，自如的抬头看向凤陵夜曦。

    “是！”他早就想杀了他了！

    “你以为，她离开你，是我害的？”空如夜问道。

    “我只知道，你是个无耻之徒！”

    “凤陵夜曦，虽然我很不喜欢你，但是，我却很妒忌你。”空如夜站起身子，与凤陵夜曦面对面。

    “空如夜，你这是在嘲笑本王？”凤陵夜曦怒了，握住剑，便猛地指向了空如夜的脖颈，但在快要刺穿空如夜脖颈的那一刻，凤陵夜曦的脑海中，却浮现了范莫莫的笑脸……

    他猛地，收回了力道，剑只是划破了空如夜脖颈处的一点皮肤，并没有对他造成什么威胁。

    凤陵夜曦抿着唇，忍着怒意，看着空如夜。

    为什么，他现在就连要杀空如夜，都下不去手！

    她为了空如夜，要离开他，要他休了他！那他若是将空如夜杀了，凤陵夜曦已经能想象，范莫莫伤心的样子了。

    可那样子，该死的是他正不想看到的。

    凤陵夜曦丝毫不怀疑，再这样下去，他会真的疯了，会崩溃！

    空如夜十分镇定，在剑下来的那一刻，甚至眼睛都没有眨一下。

    他似乎，早已经料想到了结局，料想到了，凤陵夜曦会停手。

    “你难道不想知道，她为什么要跟我离开？”空如夜淡然的看着凤陵夜曦，缓缓问道。

    虽然，他很不想透漏一些什么给凤陵夜曦。

    但是，想着今天白天范莫莫一直恍惚的样子，他却忍不住，想……再给他们，就那么一丝的机会。

    “空如夜，你别以为这样本王就会放过你！”凤陵夜曦面上带着怒意，以为这只是空如夜的权宜之计。

    他没想到，堂堂一个国师，竟然如此的贪生怕死。

    范莫莫怎么会看上这种人！

    “看来你是不相信我的话了，也罢……如果你还想知道些什么，可以自己去问你的皇兄。天色不早了，若没什么事的话，还请王爷离开。”空如夜淡然道，说完便伸手，抚了抚自己的脖子，便坐下了。

    凤陵夜曦抿着唇，死死的看着他。

    空如夜的意思是，这件事情和皇兄有关？

    “你是说皇兄逼迫了她？”想来想去，也只有这么一种可能了。

    当他听见她说对他一点感情都没有的时候，凤陵夜曦承认，他已经快崩溃了，根本没有心情去想其他的。

    但是现在经过空如夜这么一说，他似乎又想到了些什么。

    空如夜没说话，只是径自躺下，然后盖上被子，闭上眼睛。

    凤陵夜曦冷冷的看了他一眼，抿唇，然后便转身，朝着外面去了。

    他现在要去搞清楚一件事情，懒得跟他计较！

    ……

    与此同时，红莲国皇宫。

    皇宫的大钟，被敲响了，足足，响了十二下。

    这声音，将一些还在熟睡的宫人，给惊醒了。

    大钟响十二下……着代表着，红莲国的天子，驾崩了。

    顿时，所有人都慌乱的穿起了衣服，朝着外面跑去，不约而同的在屋外跪下了。</></r>

 第376章 ：【结局篇 】离去？6

    第376章：离去？6

    这是红莲国皇宫的死规矩，任何人都得遵守，每逢天子驾崩，皇宫的大钟便会被人敲响十二下，这样，所有听到钟声的人，都得就地跪拜，直到天亮。

    ……

    华丽的宫殿之内，跪着许多红莲国的大官，和皇子。

    尊贵的床榻之上，躺着的是红莲国已经驾崩了的皇上。

    一些嫔妃，都只能跪在角落里，悲伤哭泣着，为她们的下半辈子所发愁。

    有大官前去，将皇帝留下的遗嘱打开，宣读。

    当他念到‘三皇子莲治继承皇位’的时候，大殿内的人没有太多惊讶，但却不乏一些嫉妒，不满的目光。

    因为这三皇子，根本不是皇帝的亲生儿子，而是前公主与其他国家的一位将军，所留下的遗孤。

    因是自己妹妹亲生，皇帝便将他赐做三皇子，一直当做自己的亲生儿子看看待，平时，这位三皇子也是红莲国众皇子之中，最受宠爱的一位。

    只见，一红衣男子对着床榻磕了三个响头，才将那遗嘱接了过来。

    细看之下，那红衣男子长得一张极其像女子的脸，妖治……却又不尽然……

    尽管，他现在已经三十多了，但是，岁月，却未曾在他的脸上留下些什么……

    忽然，他想到了什么一样，唇微微勾起。

    父皇在世之时，便一直对凤陵国虎视眈眈，想要侵犯。

    但是现在父皇死了，这红莲国，便是他的天下了。

    他本就不喜欢战争，不喜欢那种四处恐慌的感觉。

    虽然他清楚，他还不算是个明君，但是他有义务，不让红莲国的人，受到战乱的痛苦。

    更何况，他与凤陵国的一位王爷，倒是有些交情，早些年，他也曾帮过自己一些忙，现在，倒是个乘机让他欠下自己一个人情的好时机。

    ……

    凤陵国皇宫。

    晚上，皇宫本已经封门，如无什么大事，是不让外人入内的。

    但是凤陵夜曦却硬是要硬闯，他还未闯进皇帝的寝宫，皇帝便知晓了这一切。

    等凤陵夜曦赶到那里的时候，皇帝却是一脸怒意的看着这个一身酒气的弟弟。

    “夜曦，你要明白自己的身份，这皇宫的规矩可是容你无视的？”皇帝一脸严肃的看着凤陵夜曦，怒道。

    “身份？哈哈！”凤陵夜曦却忽然大笑了起来：“皇兄说的可是这王爷的身份？”

    皇帝有些诧异的看着凤陵夜曦，只以为，他今晚是喝多酒了，然后又不知是受了什么刺激，才会这样。

    “这个王爷的身份，我早就不想要了！皇兄要是想拿走，我求之不得！”他红着眼，嘲讽道。

    王爷……这个称呼他现在就算是听着，都觉得特别的讽刺。

    从掉下山崖之后，他就不想再要这个身份了……

    他现在所遭遇的一切，都是因为这个‘王爷’，这个高贵的身份所致！

    “放肆！”听着凤陵夜曦大言不惭的话，皇帝有些怒了。

    一旁待命的侍卫，也都随时做好准备，要上去将醉酒的王爷拿下，只等皇上一声令下了。</></r>

 第377章 ：【结局篇 】追妻！1

    第377章：追妻！1

    “哈哈！皇兄都已经将沉弟逼的无路可走了，还不准我放肆？”凤陵夜曦忽然大步向前走，直逼近皇帝。

    一旁的侍卫立即警觉，挡在了凤陵夜曦和皇帝的中间。

    “你们都给朕退下！”皇帝怒了。

    侍卫闻言，都面面相窥，然后不敢有任何争议的，都退了出去。

    整个寝宫内，都只剩下了凤陵夜曦和皇帝二人。

    “呵……你让他们都退下，难道就不怕我会对你不利？”凤陵夜曦看着比自己矮了一些的皇帝，忽然冷笑道。

    皇帝心底一颤，自然已经明白，凤陵夜曦这会来找他，是为了什么。

    但是他没想到，凤陵夜曦的情绪竟然会这么激动，甚至，直截了当的对他说出，不想做王爷的事实。

    “你若是对朕不利，母后不会绕了你的。”皇帝镇定了心情，道。

    “母后？”闻言，凤陵夜曦的语气变得有些不屑起来：“反正我也不是他亲生了……”

    皇帝震惊……

    “所以，你们都联手逼走我最爱的人，想把我这一生都毁了！”凤陵夜曦冷笑道。

    亲生的和不亲生的果然是有区别的……

    就他那所谓的‘母后’又如何？

    先是把他当做自己亲生儿子的替身，就连名字都取的读音一样的……

    后来，又是不管他的意愿，逼他娶一个傻女人……

    再现在，他好不容易，喜欢上那傻女人了，她和皇帝又开始逼着他休了她，娶别人？

    “你怎么会有这种想法？”皇帝不可思议的看着凤陵夜曦，也分不清，他是因为醉了，还是真心想说出这种话。

    “我恨你们。”凤陵夜曦看着皇帝，冷冷道。

    对，他恨他这个皇兄，恨他那个母后……恨着一切，毁了他一生的人！

    正当皇帝想再说些什么的时候，凤陵夜曦却忽然，重重的倒了下去。

    很快，御医来了，说凤陵夜曦只是因为醉酒，加上情绪激动才引发的昏迷。

    皇帝这才稍微放心不少，这事情要是闹大了惊动了母后，恐怕又得请御医去太后寝宫了。

    皇帝没有让人直接把凤陵夜曦送回王府，而是先让他住在了皇宫的一间偏殿内，并让人照顾。

    但他之前所说的那些话，皇帝却没有把它们全部当成醉话来看待。

    他也思考了许久，知道自己这样选择，会伤了他这个弟弟。

    但是，目前红莲国虎视眈眈的，若是不和蝴蝶山庄结亲获取蝴蝶山庄帮助的话，凤陵国，很有可能敌不过日渐强大的红莲国。

    为此，皇帝很闹心。

    ……

    一早，天才亮。

    便有一辆马车，停在了丞相府的门外。

    听见小厮通报的范莫莫，忙出了府。

    只见，空如夜卸下了之前白黑相见的袍子，换上了一身象牙白的衣裳，站在了马车前面，看着范莫莫。

    马车的帘子是打开的，范莫莫站在那里还能看到嗜血坐在车内。

    “这是怎么回事？”范莫莫看着那大马车，不解道。

    “是你昨日亲口答应，随我一同离开。”空如夜缓缓解释道。</></r>

 第378章 ：【结局篇 】追妻！2

    第37章：追妻！2

    “离开？可是，我怎么不记得，我们昨天说好了要今天离开？”范莫莫十分不解问道。

    空如夜这是打算今天就带她离开？

    这会不会，太匆忙了点……

    曲丞相和曲夫人昨天晚上才答应的，今天就要离开，他们会不会承受不住？

    “马上就是初六了，若是你想看流岚王府娶了新王妃再离开的话，我也没有意见。”空如夜缓缓说道，是的，他没有意见，是因为他知道，她今天肯定会跟他离开的。

    昨夜凤陵夜曦离去之后，他竟然意外的失眠了。

    他后悔，后悔自己因为她白天的样子，而心软了。

    他不敢想象，再多留下来一天，会发生什么变故……

    范莫莫沉默着，只是微微叹息，不说话。

    可是珠儿和夏儿，却提着她的行李，从范莫莫的身后走了出来。

    “小姐，趁着现在天气还暖和，赶紧赶路也不是件坏事，若是等秋天到来，那么路上就没有那么舒服了。”夏儿将几个包裹，搬上了马车，然后才转过头来，对着范莫莫贴心道。

    “是啊，小姐，等天气冷了，风就大了，到时候坐在马车里会很不舒服的。”珠儿也忙符合道。

    “贞儿……”这边，曲夫人也出来了，曲夫人的脸上还挂着泪花。

    范莫莫愣住，任由曲夫人抱住。

    “贞儿……等到了，一定要给爹娘写信……”曲夫人抱着范莫莫，啜泣道。

    “呜呜……小姐你不会把珠儿给忘了吧！”珠儿也忍不住抹着眼泪哭了起来。

    “小姐以后还是多回皇城来看看吧……”夏儿也忍不住，偷偷抹起了眼泪。

    “咳咳……”一旁的曲丞相咳嗽了几声：“往后又不是见不着了，哭哭啼啼，成何体统！”

    范莫莫无语的看着众人，这场面，怎么顿时就变成了送别？

    她可什么都没准备好……

    他们这就要急着将她送走了？

    “贞儿，再让娘好好看看。”曲夫人止住了哭声，伸手抚着范莫莫的脸，仔仔细细的看着。

    曲丞相将脸撇向一旁，严重似乎也有些湿润，只是没被人察觉出来罢了。

    就这样，才搞清楚的范莫莫，就这样被自己的亲人，以及，丫鬟，给送上了马车。

    车内，除了三人坐的地方，都被堆放了行李。

    空如夜的行李倒没多少，主要，都是珠儿和夏儿提前就给她准备好的行李。

    见范莫莫进了马车，空如夜和曲丞相等人寒暄了几句，便也跟着上去了。

    看着丞相府门口一张张十分熟悉的脸庞，她忽然有些不想走了。

    想留下……但是，她却没有勇气开口。

    对，她就是个缩头乌龟，就是想逃避一切……

    她不是没有勇气去面对这一切，而是，她根本没有能力去面对这一切。

    若是说，她不顾皇帝的话，硬是要和凤陵夜曦在一起……

    这结果，她已经可想而知了。

    嗜血会死掉，曲丞相和曲夫人可能会因此受到不算太大的影响。

    最重要的是，凤陵夜曦还是得娶任蝴蝶，而她？最多，就只能做个地下情人……</></r>

 第379章 ：【结局篇 】追妻！3

    第379章：追妻！3

    有人说，爱是可以为对方付出一切。

    甚至，当对方的小三？

    但是，她却不认同这一点……也做不到。

    马车缓缓行驶起来，范莫莫有点懵，只觉得耳边有着曲夫人还有珠儿夏儿不舍的声音，还有马蹄声……

    但她的视线，却是模糊的……被一种不知名的液体，模糊了。

    ……

    酒醒了的凤陵夜曦对昨晚的事情，一点没忘，而且，还丝毫不后悔。

    皇帝无奈，只能让人先将他带回王府。

    马车刚停在王府门口的时候，凤陵夜曦却见一丫鬟，抱着一个笼子正在王府门口和侍卫争执着什么。

    他认得，那丫鬟是珠儿。

    “发生什么事了？”凤陵夜曦下了马车，停在了王府门口，低声问道。

    “王爷？你来了就好了！这狐狸是我们家小姐让我来送给未来的流岚王妃的，可是他们偏偏不让我进去！”珠儿有些气呼呼的，小姐才走，她就忙着将小姐昨晚吩咐要送给未来流岚王妃的月狐给抱来了，可是这该死的侍卫，却说不认得她，不让她进去了！

    闻言，凤陵夜曦的眸子微微眯起，看向珠儿怀中的那只狐狸……

    月狐？

    她连这狐狸都给送回来了？！

    “她人在哪？让她自己过来！”凤陵夜曦隐忍的从薄唇中吐出这么一句话！

    虽然很生气，她受了皇兄的胁迫离开自己，但是，他多少也得到些许安慰，因为他知道，她那天说出的话，都是违心的。

    知道她的心里，还是很在乎他的。

    所以，不管皇兄要怎么逼迫，他都会去解决，而不是让她一个人去面对。

    “你问这么多做什么，我们家小姐又不会来见你！”珠儿面带不屑道，完全没有把这个随便一声就能弄死她的王爷放在眼里。

    “她不来见我，那本王就亲自去见她！”凤陵夜曦冷哼道，现在他只想见到她，至于这没大没小的丫鬟他没有闲心去收拾。

    “你去找也找不到，小姐已经不在丞相府了！不，确切的说，是我们小姐已经不在皇城了！”珠儿得瑟道，哼，就算他把皇城翻个遍也没用，反正自家小姐已经空国师离开有一段时间了，任你怎么翻，也找不到她！

    想到这珠儿不禁佩服起空如夜来了，他难道知道王爷今天会想见小姐，所以才在今天一早就将小姐带走了？

    “什么意思？”闻言，凤陵夜曦眸色一冷。

    珠儿看着凤陵夜曦此时恐怖的样子，不禁打了个冷颤，抱紧了怀中装着月狐的笼子。

    “没……没什么意思……就是我们家小姐已经离开了……”珠儿颤颤道，不自觉的朝后面退了几步。

    凤陵夜曦面如冰渣，离开？！空如夜带她离开的？

    该死的空如夜！

    “这东西麻烦带给未来的王妃，我先回去了！”珠儿忙将笼子放下，然后头也不回的跑掉了，她发现她又多嘴了，她怕她再不走，王爷肯定不会放过她的！

    凤陵夜曦冷哼一声，猛地转身，走到王府门口停着的那辆马车面前，拔出腰间的软剑，猛地砍断了绑在马身上的绳子。

    ――――

    题外话：大家端午节快乐哈</></r>

 第380章 ：【结局篇 】追妻！4

    第30章：追妻！4

    跨上了马。

    等他反应过来之时，车夫的面前只剩下了一片尘土飞扬！

    ……

    凤陵夜曦骑着马，一路狂奔。

    “都给本王让开！”在经过闹市区的时候，凤陵夜曦不耐的大喊道。

    街上的众人见他来势汹汹，都纷纷的朝路两旁靠去，自觉的让出了一条道路。

    凤陵夜曦骑着马，很快，便来到了城门处。

    守城的人一眼便认出了坐在马上的那人是流岚王爷，十分不怕死的，站在那里准备将他拦下。

    皇上下过令，不许流岚王爷离开皇城半步！

    “给本王滚开！”凤陵夜曦大怒。

    可是那守城门的士兵却没有走开，依旧站在城门中央。

    旁边，也有几名士兵手持着刀剑，警惕的看着凤陵夜曦。

    就在马快撞上士兵的时候，凤陵夜曦才勒紧了缰绳，让马儿停了下来。

    “不想活了就滚一边自尽去，别挡着本王的路！”凤陵夜曦看着那侍卫，十分愤怒。

    他刚才没有直接将他撞死，是不想残害无辜！

    不然，这士兵恐怕是要真的见阎王去了！

    “王爷，上面有令，您不准出城！”那侍卫气势有些弱弱的道。

    “你们以为就凭你们几个人，能拦得住本王？！”凤陵夜曦红着眸子，扫视了一圈。

    这里最多不过六个守城门的士兵，对他根本构造不了什么威胁。

    “王爷……您还是请回吧……除非杀了我们，不然我们是不会放您离开的！”一旁靠墙站着的侍卫也忙道。

    “哼，是吗？”凤陵夜曦冷哼，二话没说，伸手将发髻上的那根金色簪子拔了下来，手臂发力挥出，指尖猛地松开。

    只听得――咻的一声，那簪子便死死的钉在了靠墙那士兵的耳根子之下。

    顿时，那个士兵冷汗都被吓出来了，摸了摸耳朵，见没事，还没来得及惊喜，便听得凤陵夜曦的声音。

    “你们放心，按照凤陵国的律法，你们失职，最多只是做不成守门士兵，到时候你们去流岚王府找随影，他会帮你们安排好差事的！”凤陵夜曦声音十分不耐，仿佛再多说一个字，都是浪费时间！

    几名士兵互相对望了一眼，还未来得及商量，便见凤陵夜曦骑着马，从一士兵的身边擦身而过，扬长而去！

    很快，便见不到他的身影了……

    ……

    离开皇城已经有一段时间了，离开的时候是早晨，现在已经快中午了。

    外面的太阳，也变得有些毒辣起来。

    马车一直行的很快，虽然很颠簸，但是范莫莫只感觉到疲惫。

    范莫莫无力的靠在马车内，撩起窗帘，看着外面的风景。

    这里，正是那座山崖附近。

    范莫莫认得那片林子……见到这片林子，就意味着，离那山崖不远了。

    “等一下！”范莫莫忽然道。

    闻言，外面的车夫立马让马车停了下来，在外面小声问道：“怎么了？”

    空如夜微微抬起眸子，看了范莫莫一眼，然后随着她撩起窗帘的那只手望去，看见了外面的风景。</></r>

 第381章 ：【结局篇 】追妻！5

    第31章：追妻！5

    这里，正是那座山崖附近。

    范莫莫认得那片林子……

    “等一下！”范莫莫忽然道。

    闻言，外面的车夫立马让马车停了下来，在外面小声问道：“怎么了？”

    空如夜微微抬起眸子，看了范莫莫一眼，然后随着她撩起窗帘的那只手望去，看见了外面的风景。

    他眸光暗了些，似乎猜到了些什么……

    “我想下去看看……不会耽误太久的……”范莫莫咬了咬唇，带着试探问道。

    她只是想在离开之前，在看看那个让她铭记了许久的地方而已。

    也许，这一离开，她就真的再也没有机会再回去看上一眼。

    空如夜之前说，他们要去的地方是红莲国。

    范莫莫自穿越以来，除了这凤陵国的皇城，就是山崖下了，她没有去过别的地方，自然，也不知道红莲国到底有多远。

    不过，既然不是一个国家，她想，肯定很远。

    这古代不像现代，没有飞机，汽车，甚至火车，自行车都没有，来回只能靠马车，或者步行，有些地方，甚至需要几个月才能到达……

    “好，我让车夫将马车赶到入口处。”空如夜点头，同意了。

    很快，他探出头去，跟车夫比划了几下，车夫会意，便将马车从那次他们进入山崖的入口处赶。

    终于，马车到达，停下。

    范莫莫跳下马车，正准备进去之时，空如夜却拉着嗜血，也下来了。

    “我们陪你一起去。”空如夜道，现在虽然是白天，但是山里总少不了一些虫子，或者蛇之类的动物，他不放心。

    范莫莫没有拒绝，三人便朝着山崖下面去了。

    走了一路崎岖，他们终于，来到了那小木屋处。

    看着那熟悉的屋子，范莫莫的思绪，仿佛一下子被拉回了在崖底的那段时间。

    她走近，便见屋前的一片篱笆桩围着的‘菜地’，虽然土壤看上去有些干枯，但是范莫莫仔细看之下，却发现土壤里面已经长出了嫩绿的小芽出来。

    她有些惊喜的看着那看似十分脆弱的嫩芽，没想到，她还能看见这菜发芽。

    只是，现在她还看不出，这到底是什么菜。

    叹息一身，她站起身来，朝着小木屋走去。

    屋子临走的时候，门是被关紧了的。

    范莫莫推开门，便闻见了一阵尘土的味道，嗯，甚至还带着一些，霉味。

    她没想到，只是这么些日子，这小木屋就荒废成这样了。

    想到这，她不禁想起了之前她和凤陵夜曦发现那木屋的时候……当时，她没怎么觉得不对劲，但是现在，她却觉得……有些奇怪。

    这屋子才荒废没多久，就成这样了。

    那之前这屋子的主人离开的时候，她怎么觉得这屋子还算蛮新的？

    难道是他们刚好赶上了屋子的主人刚离开？

    呵……可是，世界上怎么会有这么巧的事情。

    现在想来，她开始觉得当时的自己太傻乎乎的了，任由他说什么，她就都信了。

    虽然很疑惑，但是她也不想再想下去了，她怕再想下去的话，她会舍不得离开了。</></r>

 第382章 ：【结局篇 】追妻！6

    第32章：追妻！6

    范莫莫最后再看了那屋子几眼，想将这屋子的样子完全记入脑海之中。

    在无数声叹息之后，范莫莫才将屋内被蒸发的仅剩的一点水源，用木桶装了出去，给外面那些菜苗撒上。

    一切都弄好之后，范莫莫才将东西放好，把门关好了。

    空如夜和嗜血，一直站在远处，见范莫莫出来，空如夜一直紧绷的神情，才有所缓和。

    空如夜自知，在崖底的那段时间，对她产生了太大的影响，也因为这影响，才让凤陵夜曦在她的心底深深扎根！

    他不奢望她能一下子将这一切都忘掉，只要她肯跟他走，他就很满足了。

    毕竟，她曾今也是喜欢着他的，空如夜觉得，时间，能让她对自己的感觉，再次回归。

    “我们回去吧。”范莫莫低了低头，道。

    在不经意间，她伸手，将眼角那快要溢出的眼泪擦掉。

    空如夜未发一言，带着她离开了。

    很快，便又回到了入口处。

    车夫早已在那里等着，范莫莫被空如夜扶着上了马车，很快，嗜血便也上了马车，这让范莫莫有些意外，他竟然没有让人主动拽他，而是他自己进了车厢。

    但是仔细看了看嗜血，发现他的眼神还是那么的空洞，范莫莫只能有些失望的叹息一声。

    空如夜也坐好之后，马车缓缓行驶起来了。

    车厢内的位置是这样的，范莫莫的对面，坐着的是嗜血，而空如夜，则是坐在范莫莫右边的位置。

    范莫莫总是能感觉到空如夜的目光，所以，她干脆，将头偏向一旁，看向窗外。

    马车驶入了大路上，开始朝着前面走。

    车夫也加快了马车的速度，马车相当于是一路小跑着的。

    范莫莫的耳边，都是马蹄声，和车轱辘转动和地面上石子摩擦的声音。

    但是没多久，她便听得周围好像又多了一阵马蹄声。

    起初，她以为只是有人路过而已，但是当那匹马快速跑了过来，和马车并行的时候，范莫莫透过车窗，看清了坐在那马上的人！

    凤陵夜曦！！！

    怎么会是他？

    范莫莫本以为，他会冲到马车前面，挡住他们的去路，然后冲着她大喊‘范莫莫，你跟本王回去！’的，但是，凤陵夜曦却在保持和马车并行的状态下，减缓下了速度，而且，还目光一直停在范莫莫的身上。

    范莫莫顿住……吃惊的看着他，整个人都有些呆了。

    空如夜也看见了凤陵夜曦，虽然内心有些不安，但是他却极力，惯性的让自己保持着镇定。

    就这样，持续了大概有十几分钟，范莫莫终于忍不住了。

    “凤陵夜曦！你想干嘛！”他这是发什么神经？不回他的皇城去，跟来凑什么热闹？

    “范莫莫，你终于肯跟我说话了！”凤陵夜曦满是汗水的脸上，露出了一抹惊喜，看着范莫莫。

    而他脸上的笑，却叫范莫莫看的心底一动。

    虽然知道在这个时候她不该发什么花痴，但是看着他这个样子，她的防御力，似乎一下子为零蛋了……

    ――――

    题外话：虽然知道这样不好，但是却总是在晚上，才能静下心来……</></r>

 第383章 ：大结局1

    第33章：大结局1

    “你……你跟来做什么！”范莫莫咬了咬唇，问道！

    不得不说，今天的凤陵夜曦很奇怪。

    看他累的一身大汗的样子，范莫莫不难想象，他有多么着急赶来……

    但是，他没有霸道的说要让她跟他回去，而是喜悦的看着她，说她终于肯跟他说话了？

    这样的凤陵夜曦，太奇怪了，奇怪的让她有些摸不着头脑。

    “范莫莫，你这女人太没心没肺了！竟然抛下我一人准备偷偷的离开？！”凤陵夜曦冷哼，带着些怒意看着她。

    刚才他之所以会表现的那么喜悦，是因为这一路上，他想了很多，越想越害怕，皇兄逼迫她只是一部分，其实她还是真的想离开。

    在听见她对自己说话的那一刻，他的心，是真正开心的。

    因为再听到她的声音，感觉她还在自己身边，这种感觉实在是太好了。

    但是，开心过后，有些账，也还是得算算的！

    例如，这女人一点也不担心他的心情和想法，就一人想要偷偷离开？就这样丢下他一人！

    “谁抛下你了？凤陵夜曦，你别忘了，我们已经没有关系了！”范莫莫咬唇道，休书可是他自己亲自写的，她和他，名义上，是早就没有关系了。

    说完，范莫莫便将窗帘猛地拉下了，不再看外面。

    凤陵夜曦面色有些难看，但却也没有发火，抿了抿唇，自顾的骑着马，跟着马车旁边。

    范莫莫本想不去看他，但是，却一直听着一旁的马蹄声，她却又忍不住，悄悄的，撩开帘子，偷偷的看上他一眼。

    外面的太阳很毒辣，凤陵夜曦全身已经被汗水湿透，面上，也全都是汗滴。

    这情景，看的范莫莫心底有些心疼起来了。

    空如夜一声不吭的坐在一旁，却是一直在观察着范莫莫的一举一动。

    见她偷偷看凤陵夜曦的样子，他只觉得，自己的心中十分难受，但是，他却不想，强行的逼迫她不再去看凤陵夜曦。

    忽然觉得自己开始有些不知所措起来了……

    这一世，在没有遇见她的时候，他的生活，完全是有规律，没有任何意外的进行着。

    但是当遇见她之后，他发现他对自己已经越来越陌生了。

    他知道，他已经不是以前的那个空如夜了，更不是……伍晨辉。

    本以为，将她带走便可以，但是他们二人的情感，似乎比空如夜想象的，还要深许多……

    如此，他又该怎么办？

    马车，忽然停了下来。

    “怎么了？”空如夜淡淡问道。

    “马累了，前面有片草丛，和小溪，我先把马牵去喂饱。”车夫道。

    闻言，空如夜没说什么。

    “要下去吗？”范莫莫问道。

    空如夜点了点头。

    很快，范莫莫便拉着嗜血，首先下了马车。

    凤陵夜曦，也停了下来，将马匹，绑在了一旁的树木上，顺便让它吃些草。

    范莫莫好奇的朝着他的马匹上看了几下，却发现，这匹马，根本就没有马鞍……

    那他，是怎么骑来的？不会硌得慌？</></r>

 第384章 大结局2

    那马是凤陵夜曦临时从马车上面拆下来的，所以，当然没有马鞍了。

    但好在，他的技术不错，这马倒也还算听他的话。

    空如夜也下了马车，他先是扫了那没马鞍的马一眼，然后再看向凤陵夜曦。

    “流岚王爷不在皇城好好待着，却偏偏跟在我们的马车身后，这天气毒辣，怕王爷非得中暑了不可！”空如夜虽不太待见凤陵夜曦，但是说话却也是还算客气。

    凤陵夜曦勾了勾唇，伸手擦去了额头上的汗水，扫了范莫莫一眼道：“本王的王妃要离开本王，本王怎么还能在皇城好好待的下去？如果不来追，本王可真算是白活了。”他的语气中，带着几分玩味，但从他的眼神中看来，范莫莫却根本看不出他有任何在开玩笑的意思。

    “凤陵夜曦！现在已经是月初了，马上就要到初六你，你这样出来，难道就不怕王府里的那位未来王妃等的焦急了吗？”范莫莫的语气不太好，他是傻子吗，太阳这么大，还非要跟来。

    就算他跟来了又怎么样，又能改变什么？

    难不成，让她回去给他做地下情人吗？

    “范莫莫，皇兄要挟你的事情，我已经知道了，你放心，我无论如何都不会娶任蝴蝶！”见范莫莫情绪激动，凤陵夜曦忙解释道。

    说完，凤陵夜曦便用非常认真的眼神看着范莫莫。

    他想好了，这个王爷，他不做了！

    大不了，他就带着她，直接离开皇城，走的远远的算了！

    “无论如何都不会娶？”闻言，范莫莫禁不住苦笑了一声：“那你当初娶曲贞儿的时候，肯定也是这么想打……但是最后呢，你还不是娶了？”

    她还记得，她刚穿越来的时候便得知，这王爷是婚，才会娶了曲贞儿的。

    所以，刚开始的时候他对自己的态度也非常恶劣！

    “那不一样！”凤陵夜曦的情绪有些激动！

    当初娶曲贞儿，是因为他的心里从来没有过谁，也从来没有喜欢，惦记过谁，但是现在不一样了，现在他的心里有了他，其他的女子，便再也入不了他的眼了。

    范莫莫只是看着他，本来还想说些反对他的话，但是却说不出口。

    “你要是不想回去，那我们就不回去了，只要你愿意跟我走就行！”凤陵夜曦的语调软了一截，带着几分服软的态度。

    范莫莫沉默，她很想相信他的话，也完全觉得，他是个可以相信的人。

    但是，他若是真的就这样带她走了，他们又能去哪呢？

    尽管，天下这么大，但是相比，凤陵国的皇帝是不会这么轻易放过他们的。

    范莫莫以前在电视剧里也经常看到过，一些逃犯所过的日子……嗯，那种生活，很艰难，很不好受。

    并非她害怕过那种生活，只是，觉得她们这样一走，似乎无论对谁，都没有好处。

    如果因为凤陵夜曦的离开，蝴蝶山庄到时候不肯帮忙，反而倒戈红莲国的话……那两边岂不是要马上打起来？

 第385章 大结局3

    这样的话，那凤陵国很有可能战败，这样的话，凤陵国的人都没有好日子过了，包括曲夫人和曲丞相他们，想必也不能好好安享晚年了。

    所以……

    “那如果我不答应跟你一起离开呢？”范莫莫鼓起很大一股勇气，咬唇，问道。

    “那我就跟你离开！”凤陵夜曦一脸坚定道，也不管，他这话说出来会引人笑柄！

    他并不认为，跟着自己的女人离开，这有什么不对的。

    “……”范莫莫无言的看着他，将手中刚才下马车时带上的小水壶，丢给了凤陵夜曦：“说什么胡话！喝完你自己回去吧！”说完，范莫莫便带着嗜血，走到另外一边，用背对着凤陵夜曦。

    空如夜见状，扫了凤陵夜曦怀中的水壶一眼，然后叹息一声，也离开了。

    凤陵夜曦站在原地，看着怀中的水壶，面色有些喜悦。

    口是心非的女人！她明明还是关心他的！

    想着，他打开水壶，猛地喝了几口，才发现，这里面装着的并不是普通的清水而已，而是酸梅汤？

    防暑的酸梅汤……

    想着，他再喝了几口，将水壶盖子拧紧，然后放入怀中揣好！

    很快，车夫喂饱了马，便又开始赶路了。

    还是这样，范莫莫等人坐在马车中，凤陵夜曦便一直跟在后面，但这次他没有紧跟，而是保持了大概几米的距离。

    范莫莫知道，他一直跟在后面。

    但是她又想不到什么方法，来劝他离开。

    所以，她只能靠在车厢里叹息，想着，估计不久，皇城的人该派人来抓他了吧……这样，她就可以彻底清净了，是吗？

    可是，她怎么感觉不到丝毫的开心？

    ……

    天黑下来的时候，马车，正好赶到了一个小镇子。

    好在，这镇子不算太偏僻，有一间客栈。

    范莫莫等人便入住了客栈。

    凤陵夜曦也随之，进了客栈。

    由于客栈只剩下四间房，所以，只能让嗜血和空如夜一起住了，正好，嗜血也需要人来照顾，空如夜照顾他，她很放心。

    由于没有选择，范莫莫的房间，是正好靠着凤陵夜曦，和空如夜他们那一间的。

    稍远一些的那一间，是车夫住的。

    在吃完东西，进入房间之时，范莫莫却一眼撇见凤陵夜曦的房间门是大开的。

    房间不大，范莫莫一眼望去，便能看见坐在桌子旁，正那菜叶喂月狐的凤陵夜曦。

    看他的样子，倒还满悠闲的。

    范莫莫不懂，他难道一点都不会觉得有压力？

    不会怕，皇城的人出来找他？或者，逼他回去成亲？

    想着，她别开了脸，朝着自己的屋子里走了进去，并将门关好。

    入夜，范莫莫躺在床榻上，胡思乱想了很久，总算是有些睡意了。

    可正当她准备沉入熟睡之时，却听见隔壁忽然‘当啷’一声响，这响声，她听得很清楚，是由空如夜和嗜血房间发出的。

    范莫莫顿时一个激灵，从床榻上起来，忙将鞋穿起，猛地开门，朝着隔壁空如夜他们的房间而去。

 第386章 大结局4

    房间门没有关，是大开的，范莫莫走进一看，却发现屋子里有些凌乱，空如夜穿着里衣，站在床榻旁，却一动不动的。

    而屋子内，却不见了嗜血。

    范莫莫顿时惊了起来。

    正好，这时凤陵夜曦也赶了进来。

    “怎么了？”他有些焦急的看着范莫莫，见她没事，才稍微松了口气。

    刚才听见响声的时候，他虽知道不是她那间房，但是还是免不了有些担忧。

    “嗜血不见了！”范莫莫有些激动的四处看去，但这屋子就这么大，根本藏不了人。

    凤陵夜曦抿唇，伸手解开了空如夜的穴道。

    “嗜血他……”空如夜伸手指着窗户，想说些什么，但是忽然又噤声了。

    “嗜血他怎么了？”范莫莫焦急问道。

    难道是被仇家追上门了？

    但是，嗜血的仇家不就是凤陵家的人么……

    “刚才有个女人，将嗜血带走了，点了我的穴。”空如夜缓了缓，才淡淡道。

    闻言，范莫莫忙跑到窗户处，朝着下面看着，窗户下面是大街，但是现在街上早已经没有人了，哪里还有什么女人和嗜血。

    “那女人蒙着脸，看样子，应该和嗜血相熟……”见她着急，空如夜又解释道。

    凤陵夜曦看了窗户一眼，然后又扫了几眼大街，似乎知道了些什么一样，了然的看了一眼空如夜。

    “我带你去找他。”

    闻言，范莫莫有些诧异的看着凤陵夜曦，难道他知道嗜血在哪里？

    还没等她说可以，或者不可以，凤陵夜曦便立即弯腰将范莫莫抱起，然后纵身从窗台处跳了下去。

    范莫莫大叫，抱紧了他。

    空如夜则是站在那儿，怔怔的看着下面。

    有些时候，他不想对她说谎，但是，他若不说谎的话，那么她，可能永远都不会再在意他了。

    ……

    凤陵夜曦抱着范莫莫直接出了镇子，最终，在一处田野旁，发现了两个人影。

    范莫莫一下子便认出了，那两个人影当中高一些的人，就是嗜血。

    “嗜血！”她有些惊喜的唤了一声。

    凤陵夜曦在距离那二人还有一些距离的时候，将范莫莫放下了。

    范莫莫当即就想冲上前去，但是被凤陵夜曦拉住了。

    “他身边的都还不知道是什么人，你这样冲上去，不是找死？”凤陵夜曦拉着范莫莫，警告似的说道。

    “那怎么办，嗜血还在她那里……她不会对嗜血做些什么吧……”范莫莫十分担心，嗜血现在只是像个木头一样站在那里，那女人要杀他，完全轻而易举！

    “哈哈！”闻言，那人忽然大笑了起来。

    “你们真当我是连自己亲生儿子都会杀害的毒蝎子吗？”那女人扭头看着范莫莫。

    她的笑声，听起来，让范莫莫有些渗的慌。

    但是还要另外一件事情，却让她更渗得慌……

    刚才，那女人说什么？

    她的意思是，嗜血是她的儿子？还是亲生的？

    一想起嗜血的娘，范莫莫的脑海中，便不自觉的想起了电视剧里太后的模样。

 第387章 大结局5

    狠心的女人……就是因为她，嗜血才会变成现在这个样子。

    如果不是她把那些仇恨强加在自己的儿子身上，嗜血也不会一直背着仇恨过日子，导致，现在变成了这样。

    “你来做什么，嗜血现在已经没有报仇的能力了，你还是去找别人为你报仇吧！”虽然知道这样很无礼，但是范莫莫还是禁不住这样说。

    “看来你知道的还挺多的。”蒙面女人又是一笑，却有些苦涩……

    “如果我说我只是想来看看他，你大概也不会相信吧。”

    “……”范莫莫没说话，但确实被她说中了，她不太相信。

    “本来我想带他离开，但是，你说的对，只要看见他，我还是会想要让他恢复，重新去报仇！”那蒙面女人又道。

    “我也知道，这对他不公平……所以，丫头，你若是不好好对他，我也不会放过你！”她忽然转过头，用那双有着鱼尾纹的眼睛，看着范莫莫。

    范莫莫一愣……

    嗜血的娘竟然对她说，要是她不好好对待嗜血，她不会放过自己？

    这算是哪门子的事情，这些明明都是她害的，怎么现在还将一些责任都推到她的身上来了？

    虽然她也愿意为嗜血能恢复正常去做些什么，但是，因为这话是从嗜血那个对自己儿子非常狠心的娘口中说出的，范莫莫却觉得有些不舒服起来了。

    “你觉得你有资格说这话？！”范莫莫身后的凤陵夜曦不悦的开口了。

    “是啊，我没有资格，所以，就当我求她了。”蒙面女人忽然朝着范莫莫走来，趁着范莫莫没注意，竟然就那样跪下了，跪在了范莫莫的身旁。

    范莫莫诧异，凤陵夜曦却有些警惕的将范莫莫圈在怀中，看着那女人。

    没有人注意到，不远处那个黑色的身影，在听见蒙面女人跪下声响的时候，身影狠狠的震了一下……

    “我只有这么一个亲生儿子，如果可以，我也想让他和正常人一样生活，但是，那种背负仇恨的痛苦，你们是无法理解的。我不是一个好的母亲，没有让他过过一天快乐的生活，现在我们的势力已经完全溃散，再也无法报仇了……所以，我这把老骨头，求你，或者说，是求你们，能将嗜血带在身边……”因为只有跟着你，他才会开心……这句话，蒙面女人没有说出口。

    “那你……那你为什么不能带他走？”范莫莫不解，竟然她现在已经不报仇了，那为什么不能直接将嗜血带走，亲情，难道不才是最可贵的么？

    至于嗜血的病症，范莫莫想，如果她愿意的话，可以先让她和空如夜带他去红莲国，等到治好了之后，他们之间不就可以正常生活了吗？

    闻言，蒙面女人没说话，只是微微叹息一声。

    良久，她伸手，将脸上的黑色面巾取了下来。

    一张布满疤痕，脸面部器官都不太清楚的脸显现，范莫莫被吓了一跳，幸亏身后的凤陵夜曦紧紧抱住了她。

 第388章 大结局6

    “这伤是许多年前，被烧的……当时，凤陵国的大军，防火将整个皇宫都烧了！除了脸上，我的身上，也全是伤，尽管过了这么多年，但还会经常溃烂，疼痛。大夫说，能活到现在，已经是个奇迹了。”她缓缓道。

    她的话，范莫莫听明白了……她的伤口，是多年前他们国家被灭亡时候所致的吗？

    “那你刚刚还说，本来想带他走……”范莫莫不解，她刚才不是这样说的么。

    “傻瓜，她故意说给你听的。”凤陵夜曦靠在范莫莫的耳边，鄙夷道。

    那女人故意这样说，就是想让她心软，答应要带着嗜血。

    范莫莫咬唇，扭头瞪了凤陵夜曦一眼。

    “你还是先起来吧……嗜血救过我，我不会放任他不管的！”范莫莫想了想，然后道。

    腰间的手，紧了几分，箍的范莫莫直皱眉，就差没有直接抬脚踩某人了。

    凤陵夜曦面露不满，只是哼了哼，没有再说什么刺激她的话。

    若嗜血是真痴，他倒是也不会说什么，毕竟，一个已经变得和木头没两样的人，对他来说，也构造不了什么威胁。

    但是，他却怀疑，嗜血的病症，似乎早就好了。

    但怀疑只是怀疑，在没有得到确切证据之前，他也不会胡乱说些什么，让她不开心。

    “那我便不谢了……”她起身，站了起来，然后将面上的黑色布重新蒙好。

    “你以后要怎么办？”想了想，范莫莫还是有些多管闲事的问了一句。

    她刚才说，她以前留下的伤很严重，大夫说她能活到现在都是个奇迹……那这话的意思不就是说她……

    现在嗜血变成这样，也无法照顾到她，而原来的灭陵教现在也已经不在了，她一个人，要怎么过下去。

    “这些我自己已经安排好了。”她淡淡道，说完，便没再说什么，也没有任何的告别，就这样，转身离开了。

    范莫莫看着她的身影，缓缓的消失在了小镇的路上，接着，便看不到了。

    此时，范莫莫的心里有些堵得慌，当初听嗜血说起自己小时候的事情之时，范莫莫只认为，他的娘是个很自私的人，为了自己的仇恨，宁愿牺牲掉自己孩子的幸福。

    但是，今天嗜血的娘偷偷的来了客栈，就为了见嗜血一面，然后求范莫莫好好待他？

    范莫莫想，在这之前，她一定跟踪过他们一段时间，不然不会对他们的行踪了如指掌。

    现在，她也不知道该说些什么了，反正心里不好受。

    想着，她“唉……”的叹息了一声。

    “怎么，同情心又泛滥了？”凤陵夜曦从身后抱着范莫莫，蹙眉看向垂头丧气的她。

    他的话中带话，故意强调了那个‘又’字。

    因为他永远也不会忘记，这女人是为什么要装作无情，背着他离开！

    起初，他以为她真的喜欢哪个嗜血。

    但是现在看来，她只是同情心太泛滥了而已。

    “你抱这么紧做什么？快放开我！”范莫莫咬唇，没好气的看着凤陵夜曦。

 第389章 大结局7

    这大半夜的，在这里搂搂抱抱，要是被人看见，还以为他们是那什么的夫和那什么的妇半夜在偷那什么的情呢……

    她可不想被人当做专门勾引男人的女人来看待。

    凤陵夜曦倒也没去纠结什么，爽快的将范莫莫放开了。

    然后，便只见范莫莫走到嗜血的面前，伸手，拍了拍他的手臂，然后便如以前一样，拉着他的袖子，开始往回走。

    “回去了。”在经过凤陵夜曦身边的时候，范莫莫还好心的提醒了一句。

    凤陵夜曦勾唇，伸手搭住了范莫莫的肩膀，然后朝回走着。

    一路上，范莫莫要忙着拉嗜血，还要忙着应付凤陵夜曦那只不安分的手，可谓是，真忙！

    ……

    流岚王府。

    夜半之时，一个身影，鬼鬼祟祟的，甩掉了丫鬟，从自己的屋子里，溜了出来，直朝着王府一个不知名的小院子去了。

    ――碰碰！

    是人敲门的声音。

    刚洗好澡的随影，刚穿好衣服，有些疑惑的看了一眼门。

    这个时候，谁还会来呢？

    刚一开门，便见一个身影赶忙躲了进来，像是在做什么坏事一样。

    “怎么是你？”看着来人，随影大为吃惊。

    任蝴蝶？

    这么晚了，她怎么来了？

    今天王爷不顾守城官兵的阻拦，硬是闯出了城去，他还以为，这个时候，她应该躲在屋子里伤心。

    “怎么办怎么办……”任蝴蝶一进来，就焦急的拉扯着随影的衣袖，十分慌乱，看起来，她很害怕。

    “怎么回事？”随影不解，问道。

    “怎么办……我……我……”任蝴蝶有些懊恼的说了几遍，也没能将那个两个字说出来，不禁有些烦闷的抓了抓自己的头发。

    “你怎么了？”随影皱眉。

    “我……我怀孕了！”任蝴蝶死死的拽住随影的依旧，道！

    虽然，她很不希望这种事情发生。

    但是，这事实却血淋淋的摆在这里，任她怎么也无法无视。

    “什么？”闻言，随影也愣住了。

    怀上了……怀上孩子了？

    而且，是他的？

    就是那晚？

    “是啊……怎么办，我今天一直恶心……还有，我这月的月事已经晚几天了，听人说，这就是……怀上了的症状！”任蝴蝶焦急道，应该是怀上了，没错的。

    又是恶心，又是月事推迟，这两样都中了，她肯定是怀上了。

    本来她还想找大夫来看看，但是怕大夫会说出去，这样她就真的没脸见人了！

    要是爹爹知道她还没嫁给曦就怀上了别人的孩子，肯定会被她活活气死的！

    听了她的话，随影也不疑有他。

    因为女人怀孕的这事，他也不太明白，但确实听说过月事推迟，和恶心这些说法。

    起初，听到这个消息的时候，随影却有些开心起来。

    觉得自己有了孩子，这种感觉很奇妙。

    但是随后，他便开心不起来了，因为她是要嫁给王爷的人。

    “怎么办……随影，你说要怎么办，被我爹发现，我肯定就惨了。”任蝴蝶叽叽喳喳的说着，慌乱着。

 第390章 大结局8

    她爹虽然平时一直很疼她，很纵容她，但是她自己清楚，依照她爹的性子，要是知道这件事情，一定会觉得自己的脸面全都被丢尽了，肯定会想着方法来治她的。

    “我……”随影顿了顿，有些为难的看着任蝴蝶。

    其实，在他看来，最好的解决方法，便是自己娶了她，这样他也负了责任，而她也不必隐瞒的这么辛苦。

    只是，他怕她会瞧不上眼他，因为上一次，她已经狠狠的拒绝了自己一次。

    “我什么……你快想办法啊！要是我爹把我怎么了，我肯定也不让它好过！”任蝴蝶很焦急，半哭的说着，边说，还边指着自己的肚子。

    要是他不管她，这肚子里的孩子，她也干脆将它折磨死算了，一了百了，都别活了！

    反正，曦以前就不肯要她，现在更是不肯要她了！

    她完蛋了！

    随影叹息一声，除了他刚才想的那个办法，以他憨实的性子，确实想不出什么办法出来了。

    “不如，我们还是等王爷回来再向王爷说明吧……也许，王爷会原谅咱们的。”见她不依不饶的样子，随影只好如此道。

    “说明？怎么说明？他都去找那个女人了！”说着，任蝴蝶忍不住哭了起来。

    随影暗叹一声，他最见不得女人的眼泪了……

    心一软，他又道：“等王爷回来，若是我们说了实话，王爷看在任庄主的面子，应该不会悔婚……”随影道。

    只是这话说出来，他却觉得心里不是滋味。

    “你说什么？”任蝴蝶的声音提高了几个音调，带着不可思议，看着随影。

    她来找他，就是为了听这些的？

    这话，听得她心里十分不舒服，也不知道为什么，就是很不舒服，很难受！

    就像，当初看着曦和曲贞儿两个人一样！

    随影一愣。

    “你怎么能说出这种话！”任蝴蝶的声音带着些愤怒，这让随影有些摸不着头脑。

    他认为，他这话已经是十分为她着想了。

    她不是想嫁给王爷么，那他能想到的办法，也只有这样了。

    “你……不行！不能告诉他们！你得想办法带我离开，我要离开这里！”任蝴蝶抓狂道！

    她不管了，什么也不想管了。

    本来凤陵夜曦追着别的女人离开这一事已经让她十分崩溃了，但现在又知道自己肚子里面多了一条小生命出来，这完全让任蝴蝶乱了阵脚。

    反正，她不想留在这里丢人了。

    她也不想让爹，还有曦他们知道。

    不知不觉的离开，也许，会更好？

    随影很惊讶的看着任蝴蝶：“你说的是真的？你知道跟我离开的后果吗？”

    他不知道她的话到底是真的，还是一时说出来的气话而已。

    虽然听见她说让他带她离开的时候，他是有那么一下子惊喜，但是很快，这喜悦便被担忧所代替了。

    “都这个时候了，谁有心情骗你！”任蝴蝶懊恼道，她都快急死了，哪里还有心情来捉弄他！

    “可是你知道，你跟我离开，这代表着什么吗？”随影问道。

 第391章 大结局9

    “可是你知道，你跟我离开，这代表着什么吗？”随影问道。

    一个女人，愿意跟一个男人离开，而且，这个女人还怀着那个男人的孩子，他们之间的关系，必然是要成为夫妻的。

    “我不管，你先带我离开再说！”

    随影无奈，只能叹息。

    ……

    当晚，任蝴蝶便只偷偷的溜回去，收拾了几件重要的东西。

    等出来的时候，随影也背着一个包袱，在外面等着了。

    随影一脸的无奈，带着未来的流岚王妃离开，这让他有一种很对不起王爷的感觉。

    但是，他也没有其他的办法了。

    毕竟，她的肚子里，是他的血骨。

    “从哪离开？”任蝴蝶拉了拉随影的衣服，问道。

    “跟我来。”随影道，便拉着任蝴蝶的手，朝着王府某个不知名的角落而已。

    任蝴蝶愣，低头看了眼拉着自己的那只手，却没有任何反感的感觉。

    为什么，这只手的主人明明不是曦，但她为什么没有想推开他的意思呢？

    好不容易，来到了王府最便宜的一个墙角下。

    随影纵身一跃，便跃上了墙头。

    任蝴蝶会武功，本来也可以随之跳上去的。

    但是，她却没有这么做。

    “我现在怀着身孕，这么做，会不会伤到孩子？”任蝴蝶伸手抚了抚自己的腹部，顾虑的抬头问向随影。

    以前爹爹的小妾怀了身孕，她只不过是不小心撞了她一下，便只见她十分痛苦的倒地唤着，然后便流了很多血。

    之后，她便听说，那小妾肚子里的孩子没有了。

    为那事，爹爹还责怪过她，但最后便也不了了之了。

    随影愣，这倒是把他难倒了，他一个大男人，根本不懂这些。

    “万一孩子出事了怎么办？”任蝴蝶又嘟囔了一声。

    随影叹息一声，便跃下了墙头，弯腰，将任蝴蝶抱了起来。

    “这样就不会出事了。”他一丝不苟道，脸上没有一点不正行。

    说着，便抱着任蝴蝶，跳上了墙头，再次跳下，二人摸着夜色，直接离开了流岚王府。

    二人没敢用王府的马车，而是来到皇城马车马匹买卖的地方。

    好在夜里都还有人做生意，所以随影便买下了一辆不算太大的马车。

    任蝴蝶坐在车内，随影则在前面赶车。

    反正，赶着这种事情，以前跟着王爷的时候，他也常干。

    出城门的时候，随影拿出了随身携带的王府令牌，于是很成功的被放行了。

    才出城门多久，随影便勒停了马车。

    “怎么了？”任蝴蝶不知发生了什么事，探出头来。

    “任姑娘，你若是后悔的话……那我可以将你送……”

    “送什么送，还不快驾车，蚊子都快咬死我了！”任蝴蝶不满的挠了挠自己的脖子。

    这马车一停，那蚊子便朝着她身上飞来，难受死了。

    “好。”随影暗叹一声，赶着马车，快速的朝着未知的方向而去。

    任蝴蝶得逞似的靠在马车内，伸头看着没有月亮的星空，但好在，今晚的星星特别多！

 第392章 大结局10

    记得第二天要赶路，所以范莫莫起的特别早。

    正当她打开门的时候，门边却站着一人，以十分悠闲的姿势靠在一旁，俊美的脸上带着几分慵懒：“起来了？”

    他换下了昨天的那身衣服，反而换上了平明百姓的布衣，大概是这镇子里没有皇城那种布料的衣服卖吧。

    不过，他身上昨天那股浓厚的汗味，已经没有了。

    “你真的不打算回皇城了？”范莫莫扫了他一眼，道。

    “我以为我已经跟你说的很清楚了。”凤陵夜曦站直了身子，看着她。

    他之前就跟她说了，她若是不愿跟他离开，那么，他就跟她离开。

    反正，这也没什么区别。

    “吱吱……”忽然，周围有些什么声响。

    范莫莫一愣，低头便看见了凤陵夜曦手中提着的那个笼子，笼子里面正趴着一只不太安分的白色月狐。

    似乎是看见范莫莫的缘由，那月狐看起来似乎还很激动。

    范莫莫有些无语，真不知道，他将这月狐带来做什么。

    她不是让珠儿送给任蝴蝶了么。

    “我骑马一直将它挂在一旁，这一路上很奔波，这小东西跟着我，估计也活不了几天了。”凤陵夜曦低头，看着那月狐，惋惜道。

    “那谁让你把它带来！”范莫莫撇了撇唇，道。

    他要是不把这月狐带来受罪的话，那这小东西不就没这么难受了么。

    想着，范莫莫不禁有些怜悯的低着头，看着那可怜的月狐。

    “也是，现在觉得这东西太过累赘了。待会我还是送给这店小二算了，听说，这家客栈的老板特别喜欢吃肉，尤其是狐狸肉。”凤陵夜曦看着范莫莫脸上的模样，似笑非笑道。

    闻言，范莫莫大惊！

    狐狸肉也能吃？她好像还是第一次听人说，吃狐狸肉的。

    “你……你这人怎么这么狠心？这月狐不是你自己救下来的吗？你竟然要将它送人！”范莫莫有些不满的看着他。

    这男人怎么一下子变得这么没有爱心了，这只月狐不是他从火海之中救出来的么，怎么现在倒是要送人了？

    虽然她知道，那什么的吃狐狸肉，他是故意说给自己听的，但是，这月狐要是真送给这家店的小二的话，那说不定，转眼就被人家给卖了。

    范莫莫之前可听说，这只狐狸的品种还算是稀有的，应该能卖不少钱。

    “狠心？你是在说你自己吗？是你自己先把它丢下的，不是吗？”凤陵夜曦似笑非笑的看着范莫莫，最后还是勾了勾唇。

    范莫莫狠狠的瞪了凤陵夜曦一眼，然后忽然弯下腰，将那个笼子抢了过来，然后愤愤的朝着客栈楼下走去。

    凤陵夜曦勾唇，也跟上了。

    客栈门外，马车已经准备好。

    空如夜也已经带着嗜血进了车厢，范莫莫提着笼子出来后，在要上马车的时候，却不禁回头，见凤陵夜曦也跟了下来。

    一旁，是他的马，店小二已经帮他牵好。

    马上，也已经安放了一个马鞍，凤陵夜曦走过去，便跨上了马。

    范莫莫一愣，然后也上了马车。

 第393章 大结局11

    就在马车快出镇子的时候，一直紧跟着马车后面的凤陵夜曦，忽然上前。

    范莫莫从窗户那，正好可以看见坐在马上十分‘潇洒’的他。

    “接着！”一个小物件，被他扔了进来。

    范莫莫下意识的接住，拿近一看，却发现是快木头的头部雕像。

    乍一看，她本来看不出是谁，因为谁也无法将这么一个木头，和活生生的凤陵夜曦相提并论。

    但是，这雕像无论是头发，还是头发上那小的簪子，都和眼前的凤陵夜曦一模一样。

    一下子，范莫莫便想到了……在崖底小木屋的时候，他刻了一个她，她想要，他不给，说要刻一个自己给他。

    这件事情，范莫莫本来以为他只是开玩笑而已。

    可是却没想到，如今，他还真刻了一个雕像给她。

    她没有说什么，而是默默的，将雕像握紧，放在了自己随身携带的一个小包之内。

    见状，凤陵夜曦满意的勾了勾唇。

    空如夜看着范莫莫和凤陵夜曦的互动，眸色不禁暗淡。

    再扫了一眼那装着白色狐狸的笼子，他记得，这狐狸本是在凤陵夜曦那儿的。

    他不知道，凤陵夜曦用了什么方法，让她将这狐狸带上。

    但他有一种感觉，那就是，她对凤陵夜曦，很多时候，却是毫无办法的。

    “饿了吧，吃点东西。”空如夜拿过一个装着肉饼的纸袋，给范莫莫。

    今天她起来的晚，所以没来得及吃东西就上路了。

    范莫莫点了点头，接过纸袋。

    “这里距离红莲国还有多远？”她不禁问道，他们昨天已经行了一天了，但是现在貌似还根本没有出凤陵国，也不知道到底还得走多少天。

    “本来，大概只需要十日左右，但是现在看来，估计半个月都不一定到的了。”空如夜淡淡道，目光撇向窗外的凤陵夜曦，好像意有所指。

    好在，他的声音不大，凤陵夜曦没有听见，不然，凤陵夜曦非得进来和空如夜理论一番才行。

    ……

    午时，太阳依旧的很大。

    即使是马车上，也能感受那股热意。

    小月狐似乎很享受的趴在笼子里，相比昨天被挂在马上晒大太阳，今天这种热度，对它来说，还根本就不算什么。

    凤陵夜曦一直骑着马，跟在马车后面。

    范莫莫也会偷偷的朝后看去，每次看见他还在那里，她的心里，就禁不住心疼。

    她以前怎么就没发现，凤陵夜曦也会这样一根筋的犯傻呢？

    走了又有一阵，天空开始阴了下来。

    紧接着没多久，外面便是狂风大作。

    马儿都有些受惊了，幸好车夫经验足，没出什么事。

    但是没多久，天空就开始下起了大雨。

    雨水，甚至从马车的车窗外，飘了进来。

    范莫莫一惊，也不顾雨水，直接掀开窗帘，朝后面看去。

    只见，凤陵夜曦的衣服也已经湿了。

    尽管现在天上下着大雨，凤陵夜曦却依旧扬着下巴，带着些高傲的骑在马上。

    范莫莫抓着窗帘的手，不自觉的紧了紧。

 第394章 大结局12

    空如夜扭头，看了范莫莫一眼，然后轻叹息一声。

    “前面好像是扬城，雨太大了，在到了扬城先找个客栈歇下，等雨停了再走吧。”空如夜朝着外面，对车夫道。

    “好嘞”车夫应了一声。

    “这里我来过，还有不到一个时辰，就能到扬城了。”空如夜转过头来，见范莫莫还是一脸担心。

    一个时辰？

    “那不就是两个小时？”范莫莫有些着急，两个小时这么久，一个活生生的人淋两个小时的雨，那不非得生病不可？

    不行！

    “我去叫他上马车！”范莫莫坐不住了，忙打开马车车厢的门，对着外面的车夫道：“麻烦停一下车！”

    车夫闻言，果然将马车停了下来。

    范莫莫刚想直接下车，但被空如夜拉住了，范莫莫扭头，不解的看着他。

    “戴伞去……”空如夜望着范莫莫，淡淡道，然后伸手拿过一把伞，放在她面前。

    范莫莫一愣，她还以为，空如夜是想阻止她下去，没想到，原来他是怕她淋雨。

    咬了咬唇，她接过伞，跳下马车，忙撑开伞，朝着后面走去。

    见前面的马车停下，凤陵夜曦骑在马上，也停了下来。

    在见范莫莫下马车的时候，他的心中一动，随后，唇微微上翘。

    他敢断定，她是心疼他了。

    想着，他不禁笑了起来。

    范莫莫走近，见凤陵夜曦竟坐在马上笑，心中不免有些怒意。

    “凤陵夜曦，你这个傻瓜！被淋成落汤鸡了，竟然还笑的出来？”她骂道。

    “你不让我笑，难不成还要看我哭不成？若是你真有这种要求，那我也只好……勉为其难了……”凤陵夜曦勾唇，低头看着站在马匹旁边的范莫莫。

    雨水，打湿了他的衣服，淋湿了他的头发。

    水滴，由着他的头上，朝着脸上落下。

    范莫莫咬唇：“你快下来，去马车里。”

    闻言，凤陵夜曦了然的颚首了颚首，也没多说，便从马上跨了下来。

    在范莫莫还没来得及反应之时，他将头钻进了范莫莫的伞内，对着她的唇，吻了一下，然后快速退出，朝着马车上去。

    看起来，他的心情特别好。

    那张唇，他早上的时候就很想吻了，只是，一直没下手而已。

    刚才，纯属发挥，情不自禁。

    范莫莫握着伞，站在原地，瞪了凤陵夜曦的背影一眼！

    真是，这人，都什么时候了，还得偷亲她？

    哼！咬了咬唇，她也打着伞，朝着马车走去。

    ……

    马车还在走着，外面的雨，也还在下着。

    但是，车厢内的气氛，却变得有些压抑。

    本来一直只坐三个人的马车，现在多了一个人。

    范莫莫也不知道，气氛为什么会这么沉闷。

    她抓头，看了看空如夜，见他还是一脸

 第395章 大结局13

    他身上的那套素服已经湿透，而且还不停的在滴水。

    范莫莫知道，他是不想把她的衣服也给打湿了。

    “那个……马车上好像有干衣服吧。”范莫莫看向空如夜问道。

    这马车上有些行李，无论是嗜血的衣服，还是空如夜的，她想，凤陵夜曦应该都可以穿上吧？

    “我不需要。”可是，范莫莫没想到，第一个拒绝的，竟然会是凤陵夜曦。

    他蹙眉，看了看空如夜，又看了看嗜血，一脸嫌弃。

    尽管，他此时身穿着平明百姓的素服，衣服和头发也被淋湿，但是此时从他身上，却看不出一丝狼狈感。

    范莫莫想，这些，就是从小的优越生活，才养成的气质吧。

    “可是你的衣服湿了，还得一个时辰才能落脚，你不换的话，肯定会得风寒的！”范莫莫咬唇，不满。

    这种人难道就一点都不知道怎么照顾自己吗？衣服湿了，怎么能不换？

    “难不成你要我在这里换？”凤陵夜曦皱眉，看向范莫莫，她真的，要他在她的面前，还有这两个男人的面前，脱的光光的，换衣服？

    “……”厄……他的话，倒是一下子点醒了范莫莫。

    是啊……这里不只是她，还有空如夜和嗜血。

    嗜血虽然现在对这些外物没有什么感觉，但是要他在两个男人面前脱光衣服，光想想，范莫莫也觉得很奇怪。

    “那……到时候你换快一点，其实不去在意，应该也没什么的……”范莫莫干笑了一声，然后道。

    “那好，除非你来帮我换！”凤陵夜曦勾了勾唇，靠在一旁，一副享受的样子，似乎就真的等着她去给他换衣服一般。

    范莫莫面上一热，暗道了一声不要脸，便也不在提了。

    想她给他换衣服？想的美！

    况且，这里还有其他人，除非她脑子有坑，否则才不会给他换衣服……

    ……

    一个时辰后，马车终于在扬城停下。

    扬城还算繁华，客栈不少。

    范莫莫等人直接找了家最近的客栈，住了下来。

    交了银子，准备好了房间，范莫莫就劳烦小二准备了凤陵夜曦穿的衣服，让他到时候给他送去。

    小二答应了，范莫莫摸出些碎银，赏给了小二，这才安心的回到自己的房间。

    嗜血还是和空如夜住一间房，范莫莫和凤陵夜曦，还有车夫，是一人一间房。

    在房间里待了一会，听着外面的下雨声，范莫莫禁不住困了。

    小眯了一会之后，她才想起空如夜一人照顾嗜血，应该挺辛苦的。

    所以，她想去看看。

    出了房门，她直接朝着嗜血和空如夜的房间去。

    他们都在二楼，只是隔了几间房。

    范莫莫走到嗜血和空如夜的房门口之时，忽然闻见一股药味。

    她皱眉，朝着那药味的源头望去，是刚才的那个小二，端着一碗药从她身边经过。

    范莫莫好奇，便再看了一眼，但却看见那小二端着药，在凤陵夜曦的房间外停了下来，他一手端药，空出一只手出来，正准备敲门。

 第396章 大结局14

    “等一下！”范莫莫急忙叫住了小二。

    “怎么了，姑娘？”小二刚要敲门的手，停住了，好奇的看着范莫莫。

    “你这药是……”范莫莫看着他端着的药碗，问道。

    “是和姑娘一起那位衣服湿了的公子，刚才我进去给公子送衣服，发现他有些奇怪，便伸手探了探他的额头，却发现这公子染上风寒了。本来想去请大夫来，但是公子却拒绝了，说不想看大夫，所以……我只好熬了一副治风寒的药来……”小二道，但脸上还是有些为难，因为他不知道等一下将药端进去，那位公子肯不肯喝。

    他发烧了？

    想着，范莫莫咬了咬唇：“这药给我吧，我送进去，你去忙其他的吧。”

    一听这话，小二立马便应了下来：“那好，这药就给姑娘了。”

    说着，那小二便将药碗给了范莫莫，然后便赶忙的离开了。

    范莫莫一手端着碗，伸出手，准备做刚才小二没做的事情。

    可当她敲了一下门之后，却发现，这门根本就没有关。

    她一愣，将门推开了，走了进去。

    屋子里很暗，竟然没有点蜡烛，好在，现在是白天，好歹也有些光线。

    范莫莫将药碗放在了桌子上，然后忙转身去，将门给关上，然后再返回，准备找东西点蜡烛。

    摸到了火折子，范莫莫吹了吹，火燃了起来，她点好蜡烛。

    这会，屋内才稍微光亮了一些。

    床榻前放着一面屏风，范莫莫端着药碗，绕过屏风，走到了后面，最终在床榻旁坐了下来。

    凤陵夜曦闭着眼睛，微暗的灯光照在他的脸上，竟让范莫莫觉得此时的他看起来很像虚弱。

    她伸出手，抚了抚他的额头，那里还是烫的。

    范莫莫眉头紧皱，紧接着，又伸手摸了摸他身上的衣服，确定是新换的干衣服之后，才微微放心了一些。

    她将药碗放在一旁，开始想尝试将凤陵夜曦叫醒。

    “凤陵夜曦，你醒醒！”她伸手，拍打了一下他的脸。

    见他没反应，又摇了摇他的身子，良久，他才缓缓的睁开了眼睛。

    一眼，便看见了坐在床榻旁的范莫莫，凤陵夜曦略带着苍白的脸，扯出了一抹笑。

    “你先坐好，把药喝了。”范莫莫伸手，将他扶着坐起，然后拿过枕头被子一团，塞在他的背下垫高。

    凤陵夜曦有些错愕，这才知道，她是因为发现他发烧了，所以才会忽然这么贴心起来。

    范莫莫将碗，放在了凤陵夜曦的唇边：“还难受吗？喝了药就好了。”

    她的语气尽量温柔，也不知，是因为他生病的原因，还是因为，她早就想这样了？

    凤陵夜曦抿着唇，扫了范莫莫一眼，然后低下眸子，抿了一口药汁。

    药汁刚入口，他的眉头便紧紧的皱了起来。

    这什么药？怎么这么苦？

    好不容易，将药吞下，凤陵夜曦本来想拒绝再喝剩下的药汁，但是，一抬眸子，便看见了范莫莫那关切的神情。

    只是一下，他的心，又软了下来。

 第397章 大结局15

    她就是他的克星！

    为了她，他已经不知道破了多少自己的禁忌，在她的面前，他的脾气已然已经快被她给磨光了。

    但很无奈，仅仅是她一个期盼的眼神，就能让他想要不顾一切，为了她什么都愿意去做。

    想到这，凤陵夜曦又开始觉得自己越来越贱了……

    他心底暗骂了一声，然后只能继续低下头，又大口抿了一口。

    口中满是苦涩，他忍住，接着又喝了几口，总算是将药都喝下了。

    只是，这口中的苦味，还是没有散去，反而，嘴里一直有那种气味。

    见他都喝完，范莫莫有些开心，立马将空了的药碗放在了一旁。

    “我要喝水。”凤陵夜曦丝毫不客气道，他现在口中十分难受，想喝水滋润滋润。

    范莫莫没有迟疑，拿起刚才放下的碗，走出屏风，将碗放在桌子上，又给他倒了一杯水。

    返回来，她又坐在床榻旁，将水杯递给他。

    凤陵夜曦眉头一挑，这么听话？

    嗯，不过听话起来的她，让他十分满意。

    “喂我。”他一副老爷模样，双手一摊，不去接水杯。

    范莫莫也没跟他计较，反正刚才的药也是她喂的。

    她将杯子放在他唇边，见他喝完，这才叹息一声，拿起杯子回去放下。

    见她离开，凤陵夜曦眸色一紧。

    “疼……”他薄唇轻启，语气故意带着些虚弱，无耻的无中生有！

    疼？才怪！

    就算疼，经过她刚才细心的服侍之下，他也早什么事都没有了。

    可范莫莫不知道，一听他说疼，她忙放下杯子又绕了回去重新坐好。

    “怎么了？哪里疼了？”范莫莫哪里知道他的心思，只以为他是淋雨，发烧难受罢了。

    “这里……”凤陵夜曦抬眸看着她，手指着自己的肩膀处。

    范莫莫一愣，她记得，他那里受过伤，难道是旧伤复发。

    不过幸好现在在扬城，要是真是旧伤复发，让小二去请个大夫回来也成。

    “我看看。”她咬了咬唇，便伸手要去撩他的衣衫。

    凤陵夜曦勾唇，也不反对，任由她弄着。

    范莫莫掀开他的外衣，然后又掀开里衣，看见了他肩膀上的疤痕，但是却没见什么伤口。

    不对，这伤口已经结好疤了，怎么还会疼？

    正当她准备抬头问问他到底是哪里疼的时候，凤陵夜曦忽然伸手揽住了她的腰部，不让她动弹。

    她大惊，正想挣扎，便见他的头，猛地低了下来，唇，死死堵住她的。

    范莫莫愣住，唇上软软的，凉凉的……

    这与他此时十分热的身子，形成了鲜明的对比。

    凤陵夜曦将她压在身下，十分认真的吻着，吻到范莫莫开始觉得自己已经有些恍惚了，他也不肯放开她。

    他是真的想她了，自从那晚吵架写了休书之后，他便再也没有碰过她了。

    好不容易，能如此静距离的感受她的存在，他又怎么会放手？

    现在放开她，他就是傻子！

    紧接着，他的手，来到了她的衣襟处，就这样探了进去。

 第398章 大结局16

    范莫莫惊，伸手想阻止他，但是他冰凉的手，已经碰到了她的皮肤。

    凤陵夜曦吻着，也不肯松开她。

    紧接着，她的衣服被拉下。

    凤陵夜曦的唇离开了她的，一路朝下移，最终，在她的胸口处停下，轻嘬着……

    “厄……”范莫莫倒吸一口气，只觉得，全身都开始变得酥软。

    明明刚才很想推开他的，但是现在却什么都不想做……只想，享受……享受？

    “莫莫？”门外，忽然传来了空如夜的声音。

    凤陵夜曦顿住，将脸从她的胸口处抬起，扫了门的方向一眼，然后又看了看范莫莫，神情很是不悦。

    范莫莫有些慌了，空如夜怎么来这里找她了？

    厄……她现在和凤陵夜曦二人……这要是被空如夜看到的话，她非得羞死……

    “莫莫在里面吗？”空如夜还没走，见没人回应，便不确定的又问了一声。

    范莫莫咬唇，抓紧了凤陵夜曦胸前的衣服。

    ――吱嘎。

    门忽然在这个时候被人推开了，透过屏风，范莫莫能看见，从外面走进了一穿着白色衣衫的人。

    她紧张的根本不敢吭声，不过幸好，这里有一面屏风，多少也能挡住一些……起码，不会那么尴尬。

    只要她不出声，空如夜应该是不会发现她在这里，而且还在凤陵夜曦的床榻上的。

    “有人吗？”空如夜走近，停在了屏风外面，又问了一声。

    范莫莫朝着凤陵夜曦使了个眼色，想让他开口，让空如夜出去。

    但是凤陵夜曦却勾了勾唇，翻了个身，在范莫莫的身边躺下，一只手，来勾着她的肩膀，一副无谓的模样。

    范莫莫怒了，伸出手就朝着他的腰上，用力掐了一把。

    “厄……”凤陵夜曦吃疼的唤了一声，然后转头看向范莫莫，这女人，可真狠，说掐就掐？而且还掐的这么重？

    范莫莫撇了撇唇，她也不想下手这么重，可谁叫他腰上的肉太紧，她不用点力，还真的掐不动啊！

    “凤陵夜曦？原来你在？”空如夜听见响声，有些吃惊道。

    他叫了几声，差点以为，这里没人了。

    但是，小二确实是说，范莫莫来这里了，所以他才会进来的。

    “这是本王的房间，你要找人，怎么找到这里来了？难不成以为，本王会在这个时候和她做些什么苟且的事情不成？嗯，要说以前倒是很可能，但是现在她不理我，你也不是不知道。”凤陵夜曦瞥了一眼屏风外的那个影子，冷声道。

    神色，有些不屑，但，更多的是刻意。

    他故意，将苟且两个字，咬的很重，像是在提示些什么一样。

    “既然人不在这里，那我就出去了。”空如夜的面色不太好，说了这么一句，便出去了。

    空如夜一走，范莫莫就坐了起来。

    “凤陵夜曦！你胡说什么！她怒了。

    什么叫做以为他们在这里做什么苟且之事，还要是换做以前倒是很可能？

    这男人怎么说话没脸没皮的，什么都敢说？

 第399章 大结局17

    凤陵夜曦挑了挑唇，带着笑意道：“我又没说谎！难不成，你现在不是在和我做苟……”

    话还没说完，腰上又挨了一掐。

    “范莫莫，你想谋杀亲夫？！”凤陵夜曦皱着眉头，看着范莫莫。

    他只不过是说了实话而已，她怎么又掐他？

    “你活该！”范莫莫咬唇，瞪了他一眼，然后忙从床榻上爬了起来，下床，准备出去。

    “我饿了，别忘了帮我带些吃的进来。”凤陵夜曦见她要出去，便开口道。

    闻言，范莫莫身影停住，扭过头来看他，有些不爽。

    “我难受……”说着，凤陵夜曦还故意咳嗽了几声！

    “好了，知道了！”范莫莫无奈道，算了，看在他今天不舒服的份上，她就不跟他计较了。

    答应之后，她便直接出了屏风，然后走出了凤陵夜曦的房间。

    凤陵夜曦双手放在脑后，靠在一旁，脸颊微热，看着未关紧的门。

    唇，微微勾起。

    他们，算是和好了？

    想着，本来因为淋雨而导致不适的身体，似乎一下子，全都通畅了。

    嗯，要是刚才没有放她走，估计，他会更通畅。

    ……

    出了屋子，范莫莫便朝着空如夜和嗜血的那间屋子走去。

    在临进门的时候，她还伸手，摸了摸自己的脸颊，确定不会很烫之后，才走了进去。

    她进去的时候，空如夜坐在桌子旁，正在喝茶。

    在他身手，嗜血站在窗前，背对着范莫莫。

    窗外，还在下着雨，但比起之前，已经小了不少。

    “你去哪了？”空如夜浅嘬了一口茶水，然后问道。

    “我……我刚才去街上看了看……”范莫莫咬了咬唇，尽量让自己说的话听上去像是真的一样。

    其实，她也不明白，为什么现在看见空如夜，她会心虚成这样。

    听着范莫莫欲盖弥彰的话语，空如夜却忽然笑了出来。

    “就那么爱他吗？”他笑，但目光却没在她的身上，而是看着手中的茶盏。

    刚才，刚进屋的时候，他确实不知道她在里面。

    但是，当他走近之时，凤陵夜曦还未出声之前，他便发现，这屋子里面，有两个人。

    因为，屋内除了一股药味，他还闻见了一些……熟悉的味道。

    他的鼻子一项很灵敏，不会错的。

    范莫莫先是一愣，然后，好像听懂了他话中的意思。

    “你刚才知道我在房里？”范莫莫了然，他在刚才就已经知道，她就在凤陵夜曦的床榻上吧。

    不然，范莫莫也不会从一进来，就觉得空如夜有些阴森森的，对，就是阴森森的。

    “是不是觉得我恨讨厌，总是将你们活活拆散”空如夜说完，便抬起了眸子，带着些范莫莫看不懂的情绪，看着她。

    “什么意思？”

    他的话，让范莫莫有些懵了。

    什么叫做，恨他总是和凤陵夜曦活活拆散？

    她也是后来才知道，那次在崖底的时候，空如夜找到她，是因为那只镯子。

    但是，她回来，是自愿的，是因为嗜血，所以，并没有怪他。

 第400章 大结局18

    可她又觉得，空如夜说的，好像不是这件事情。

    难道，他还做了什么其他的事情？

    “就是你理解的意思。”空如夜眸光一暗。

    “我理解的意思？我不懂。”范莫莫摇了摇头。

    “呵呵……”空如夜却忽然又笑了起来：“你还是和以前一样的天真。”

    她没变，一点都没有变。

    在现代的时候，她总是不会怀疑，对他说的话，都无条件的相信。

    不仅如此，就连她的好友，周蒙的话，她也从来都不怀疑。

    当他还是伍晨辉，还是她男友的时候，周蒙就曾多次暗示，甚至私下里邀他约会。

    只是当时他都拒绝了，为了不想让她伤心，也便没说。

    但是他知道范莫莫一直都没有怀疑过周蒙，反而，还对她越来越好。

    以前，她是那样。

    现在，也还是一样。

    一样的……天真。

    “你到底想说什么……”范莫莫错愕的看着忽然变得很奇怪的空如夜。

    心里，总有一种很不好的预感。

    “利用计策灭了灭陵教众，抓了嗜血的人，是我。是我放出你死亡的消息，逼他上钩的。他变成这样，全部都是我害的，怎么样，恨我了吗”他说的风轻云淡，眸子里，却是掩饰不住的暗殇。

    闻言，范莫莫震惊……不可思议的看着空如夜……

    “嗜血落网，逼你回城，甚至，让皇帝用嗜血来要挟你与凤陵夜曦断绝关系，这都出自我的手。这些，该够你恨我了吧？”见她震惊不已，空如夜又道，只是，眼神却禁不住有些飘忽。

    “怎么可能……”

    “没什么不可能的，是不是觉得我不像那种人？”

    “但你别忘了，一个人再无私的人，遇到了爱情，便会变成世界上最自私的人。”空如夜道。

    “你……”范莫莫哑口无言，一时，也忘了该说些什么了。

    这个时候，她是不是应该打骂他无情无义，或者，不是人？还是太自私，还是……干脆上去揍他一顿？

    她很难相信，这些，都是他精心设计的……为的，就仅仅是拆散凤陵夜曦和她……

    想着，她的脑子越来越乱。

    最后，她干脆扯了扯头发，转身，跑了出去。

    她要静一静，静一静……

    ……

    范莫莫走后，屋内，又恢复了沉静。

    一边，站着不动的黑影，却忽然动弹了。

    他转过身，看着身后的空如夜。

    “你就这么放弃了？”他问，声音，冷冷的。甚至不像是一句问句。

    空如夜不说话，只是低头，抿了口杯中的茶水。

    不知为何，这茶的味道，又变得苦涩了不少。

    刚才，还明明没有这么苦的。

    以前他不相信味觉会因为人的心情而改变，现在，却信了。

    “为什么不将真相全部告诉她？”嗜血又问道。

    他知道，空如夜这样做，明明不全是因为自私……而是，有其他原因的……

    “没必要了。”空如夜道。

    他输了，输给了凤陵夜曦，并且已经输得很彻底。

    血本无归，再也没有扳本的机会了……

    ――――

    题外话：我也是刚起来就发现章节重复了这么多章，昨天晚上定的定时更新，没想到出了这样的问题，抱歉……表示腾讯原创做定时更新从来没有成功过，我不该相信的……

    唉，现在都晕了，这定时更新话说弄几次了，都还是这个样子……

 第401章 大结局19

    无论他再做多少，再解释什么，她的心都不会再回来了。

    既然这样，又为何要多费气力去解释？

    倒不如……就这样……既然……她不爱，那就让她恨……起码，她还记得自己。

    这样，他也好歹不算太惨。

    “你呢？”空如夜偏过头，看向嗜血，问道。

    “我？我不知道……”嗜血摇了摇头。

    “还准备继续装下去？瞒不了多久的，凤陵夜曦已经看出端倪来了。”空如夜道。

    “我……只是想留在她身边。”嗜血道，冷峻的脸上，带着些许无奈。

    他只是想，装作病未痊愈的样子，继续待在她身边而已。

    只是待在她身边就好了……

    只是这样而已。

    “你自己好自为之吧。”空如夜摇了摇头道。

    凤陵夜曦或许，不会让他如愿。

    任何一个男人，也无法容忍自己最爱的女人身旁，有另一个男人痴痴守候吧？

    空如夜想，若是范莫莫选择了他，他也迟早会让嗜血离开的……

    何况，是凤陵夜曦那样一个霸道，占有欲强的男人。

    人，都是自私的动物。

    霸道的人，也许更加自私……

    ……

    客栈，柜台处。

    小二刚才出门办事回来，正准备将伞收起。

    忽然，一个淡蓝色身影闯了过来，紧接着，小二哥惊奇的发现，自己刚才还拿在手中的伞，忽然就这样不见了？

    再转头望去，是那抹蓝色带着伞匆匆离开的身影。

    他认得那姑娘……看在那姑娘之前给过他赏钱的份上，他也就不去计较了。

    不就一把伞嘛，值不了几个钱。

    小二摇了摇头，便从怀中掏了些什么出来，然后直上了二楼。

    ……

    范莫莫抢了雨伞，便直接奔上了大街。

    扬城的大街虽然不比皇城，但也还算繁华。

    范莫莫本想找个清静的地方，好好安静安静的。

    但却未找到合适的地方，河边，一家看起来挺清雅的小茶馆，引起了范莫莫的注意。

    她走了进去。

    伙计来招呼，见范莫莫眼睛红红的还湿润了，便直接将她引到了二楼。

    让她在窗户旁坐下。

    范莫莫落座，很快小二便端了茶水，和点心上来。

    范莫莫只是靠在椅子上，看着窗下的那条河……

    心里……十分乱。

    脑子里，全是空如夜刚才讲的那些话……

    这些话，仿佛是烙铁一样，刻在了她的脑海中。

    而且，空如夜还说她天真……

    是啊，她是天真，要是不天真的话，怎么会在别人告诉自己真相的时候，还傻傻的，不敢相信……

    甚至还认为，他只是一时不开心，才说出来的。

    但是事实证明，她错了……错的彻底。

    是啊，她怎么就那么傻呢。

    被人当个傻子一样，骗来，骗去……

    想着，她有些无力的趴在桌子上，轻声啜泣着。

    一旁的伙计见她如此，但也没有说什么，而是直接下了一楼，忙活去了。

    这扬城向来伤心的人不少，他也早就见怪不怪了。

    ……

    凤陵夜曦躺在床榻上等了许久，都没有见范莫莫送吃的来给他。

 第402章 大结局20

    想着，他有些不耐烦了，但还是逼着自己躺好。

    想着，等她进来的时候，不能让她看见自己很期待。不然，这女人非得爬到他的头上做窝不成。

    门被人轻推开了。

    凤陵夜曦一愣，有些惊喜。

    但是很快，便从屏风上，看出了那人的身影……根本不是范莫莫！

    “公子，要不要将东西给您端过去？”小二将粥放在桌子上，想了想，又问了句。

    “怎么是你？！”凤陵夜曦的语气不太好。

    他其实更想问的是，范莫莫怎么没来？

    “公子，我送完吃的就出去……”小二被凤陵夜曦这么一说，以为自己被讨厌了。

    “端过来！”他坐了起来，有些没好气道。

    他是真的饿了……

    小二闻言，忙端着手中那碗粥绕过屏风，将粥递在他的面前。

    “为什么偏偏是粥？”一看是粥，凤陵夜曦脸色就变得十分不悦。

    而且，还是清淡到只有几片青菜叶子的粥？

    在他的记忆之中，只有在山崖之下的那段日子，吃到的粥是最好吃的，从此之后，便觉得其他的粥，都索然无味了。

    “公子您的身子未好，还是吃些清淡的较好……”小二顿了顿，道。

    “算了算了，拿来给我，你出去！”凤陵夜曦冷哼一声，将粥接过。

    不过一碗粥，闭着眼睛都能吃完。

    等他吃完了，再去找某个人算账。

    死女人，明明说好给他送吃的来，却不见人影了！

    小二点头，端着空的托盘，准备出去。

    “等一下。”凤陵夜曦想到什么一样，忙叫住小二。

    “怎么了，公子还有什么事？”

    “之前送药进来的那位姑娘哪去了？”他蹙眉，问道。

    她去哪了，竟然连答应他的事情都给忘记了。

    “那位姑娘？”闻言，小二一愣，然后想到不久前的那个抢伞的情景。

    “那姑娘出客栈了，见她急急忙忙的，也不知是要去哪里。”小二摇了摇头，道。

    出去了？

    闻言，凤陵夜曦蹙着眉头看着手中的粥。

    “那公子，我可以出去了吗？”

    “出去吧。”

    ……

    范莫莫也不知道自己在这间茶馆待了多久，总之，待到她的屁股都坐麻了之后，她才给了钱离开的。

    离开茶馆的时候，河边，正好有一艘大船停靠。

    出于好奇，她也就张望了一会。

    那大船考完之后，便有几个丫鬟从船上跳了下来，紧接着，是一位粉色衣衫的妇人……

    “范莫莫！”就在这时，从范莫莫的身后，忽然传来了一声怒吼。

    范莫莫全身一僵……这声音……凤陵夜曦？

    “怎么，觉得对不起我，连头都不敢回了？”凤陵夜曦走近，盛世凌人道。

    她愣住，咬住牙……就是不回头。

    她知道，现在自己的眼睛，是红的，要是被他知道他们现在变成这样都是空如夜害的，凤陵夜曦肯定会提着剑要将空如夜给劈了……

    那样的场景，她不想看到，太过血腥了……

    “怎么了？”意识到情况不对头，凤陵夜曦的声音软了一些。

    ――――

    题外话：嗯，挫折已经木有了……正文算是要结束了，接下来主要是范莫莫和凤陵夜曦的温馨宠的番外，外加嗜血和某只小美女的……注意，是小……嘿嘿，发现有几个聪明的妹纸都猜对了哦

 第403章 大结局21

    见她还是不回头，他伸出手，抓住了她的双臂，强行将她的身子往自己这边扳。

    范莫莫拗不过他，便只能将身子转了过来。

    她故意低着头，就是不想让他看见自己现在的样子。

    “没事……”

    “没事？没事眼睛怎么红了？”凤陵夜曦不满的看着她，这女人，说个谎也不会说，就非要让他担心不是！

    范莫莫叹息一声，没想到还是被他给看出破绽了。

    “要是你皇兄派人找到你了，那该怎么办？”范莫莫咬了咬唇，巧妙的转移了一个话题。

    “你哭就是因为这个？”闻言，凤陵夜曦似笑非笑的看着范莫莫。

    她这是担心他会离开了？

    “嗯。”她点了点头。

    “放心，我是无论如何都不会再离开你的！我说过，你不愿跟着我，那我就跟着你！”凤陵夜曦看着她，唇边带着笑，道。

    说完，便伸手，将她揽进了怀中。

    范莫莫也没有挣扎，直接顺着他的手，倒入了他的怀抱。

    说是倒入，一点也没有错，因为就在凤陵夜曦伸手抱她的那一瞬间，她却身子一软，晕了过去。

    凤陵夜曦大惊，忙将她抱起，有些慌乱的四处望去，想看这里哪里有医馆。

    正好，就在茶馆一条街的不远处，凤陵夜曦瞧见了一处华佗在世的招牌，不敢有任何耽搁，他便抱着范莫莫匆匆而去。

    进入医馆的时候，大夫正在替人诊脉，见凤陵夜曦惊慌失措的抱着一女子进来之时，那大夫有些愣了。

    “大夫，快帮我娘子看看，她怎么忽然晕了？！”

    凤陵夜曦也不多说，直接将范莫莫放在了医馆里的椅子上。

    听说人晕了，那大夫也不敢怠慢，便直接起身去了椅子旁边，帮范莫莫把脉。

    凤陵夜曦在一旁焦急的看着，心中十分担心。

    好好的，怎么晕了过去。

    要说他昨天淋了雨不舒服也对，但她可没淋雨，怎么就晕了？

    可令他万万没有想到的是，那大夫把完脉之后，忽然露出了笑容。

    他还敢笑？

    凤陵夜曦怒，刚想发火，可那大夫的话，却让他全身僵硬。

    “恭喜这位公子，你家娘子这是有喜了，她的脉相平滑，看起来，腹中胎儿发育的很好。”那大夫见凤陵夜曦一脸憋气的样子，笑道。

    凤陵夜曦全身僵硬……听了大夫的话，他的脑子顿时都懵了。

    有喜了……

    她，有了他的孩子了？

    “孩子？”许久，他才找回自己的声音，问了这么一句没头脑的话。

    “是的，你娘子的身孕已经两月了。”那大夫道。

    两月有余？

    凤陵夜曦猛然想起了，在山崖下的那段时光……

    算算日子，现在距离那时候，两个月，也差不多……

    他，真的要当爹了吗？

    那大夫见凤陵夜曦的脸色不太好，本来还想说些祝福的话之类，却生生没敢开口。

    看这公子的反应，看来是被自家娘子戴了绿帽子才对？

    “哈哈哈哈！我真的要当爹了？”可就在这时，凤陵夜曦却忽然大笑了起来。

 第404章 大结局22

    他要当爹了，是真的要当爹了！

    范莫莫要给他生孩子了！

    也不知道为什么，他的心底就是止不住的高兴！

    大夫有些被惊到了，擦了擦汗，原来他这是过分激动了……

    “待会我开几幅安胎的药，你拿回去煎熬，再配上一些补食，你娘子的身体才会好，到时候生孩子，也不会太过虚弱。”大夫说着，便开始回到自己的座位上，写起药方来了。

    凤陵夜曦从怀中掏出一锭银子，便放在了那大夫的桌子上。

    那大夫一看，都愣住了。

    好大的银子……

    “公子，我这现在没这么多银子可找……”

    “不必找了，全赏你了！”凤陵夜曦十分豁达！

    今天他高兴！是真的高兴。

    闻言，那大夫点了点头：“那就谢谢公子了……”

    拿完药，凤陵夜曦便抱着范莫莫回了客栈。

    他没有送她回她自己的房间，而是直接将她抱进了自己的屋子。

    将她平放好之后，凤陵夜曦又忙着去让小二煎药，以及准备那大夫口中的补食……

    感觉有人在给自己灌药，口腔内全是苦涩，范莫莫皱着眉头，醒了过来。

    在见凤陵夜曦坐在床榻旁，拿着勺子正要往她嘴里灌药的时候，她愣了。

    头有些晕，晕倒之前的记忆慢慢清晰，她记得，她忽然晕过去了……

    “张嘴。”凤陵夜曦将勺子放在了范莫莫的唇边，但她却不张嘴，这叫他有些不满了。

    “苦……”范莫莫皱着眉头，看着他，带着些撒娇的语气。

    唔……她也不是故意的，只是，现在看着他，忽然就想这样了……

    “这时跟我撒娇没用，乖，张嘴。”凤陵夜曦眸色亮了亮，虽然她那声苦……叫的他心都软了，但是，他可不会就这么放过她。

    总而言之，药，是一定得喝的。

    “我不想喝……”范莫莫死死的咬住唇，就是不张开。

    中药的味道，对她来说真是一种折磨。

    她现在终于明白，自己今天端药给凤陵夜曦时，他的那副臭样子是为什么了。

    “乖，喝了……喝了有赏。”凤陵夜曦无奈，这女人耍起赖起来，他还真的束手无策了。

    强灌吧，他舍不得……会心疼。

    但不灌吧……这可是安胎药，必须得喝。

    “赏什么？”闻言，范莫莫有些好奇。

    今天的凤陵夜曦好奇怪……怎么和她说话都一直是轻声细语的，就好像怕把她吓到一样……

    “赏个孩子。”凤陵夜曦抿了抿唇，才忽然道，那话，说的一脸正经的，根本看不出半点开玩笑的意思。

    “噗嗤……”范莫莫一下子笑了出声，他那样子太可乐了，没想到他竟然能将那什么的……上不了台面的话，直接说成了孩子？

    造孩子？

    可还没等她笑长久，凤陵夜曦就瞅准了时机，将盛着药的勺子，朝着她的唇里，就这么一倾斜……药汁全数进了范莫莫的嘴里。

    咕噜咕噜……

    她怒，她现在是躺着的，只要喝东西，没注意便会自动流下去……

 第405章 大结局23

    无耻啊！竟然趁着她不注意，灌她喝药。

    最后一口药已经进了范莫莫的嘴里，凤陵夜曦大功告成，将药碗放在一旁，一脸正经的看着她。

    “刚才我没有开玩笑，在等八个月，你确实会生下我的孩子。”他特意，将‘我的’这两个字，咬的很清楚，而且还特意强调。

    嗯，是他的，不是别人的！

    除了他，任何人都没有资格。

    空如夜没资格，那个嗜血就更加别说了……

    想着，他的唇角不禁勾了勾，嗯，等一下他一定要将这好消息告诉空如夜，让他，也‘开心开心’，他要让空如夜知道，随便带走他的女人，是不会有什么好结果的。

    现在，她的肚子里面已经有了他凤陵家的骨肉，她再也无法离开他了！

    “……”范莫莫愣住了，本来，她是真的以为他在开玩笑，但是现在看起来，他不像在和自己开玩笑。

    还有刚才她晕了……这几天她似乎有些无精打采……难道，她真的怀孕了？

    天……她的肚子里面，现在有个娃？

    “凤陵夜曦……你说这孩子，八个月之后真的会蹦出来吗？”愣了会，她才开口问道，神情，竟然有些害怕。

    “也许七个月后他就出来了，这也说不定。”凤陵夜曦勾唇，道。

    嗯，这次她的表现还不错，没有说什么让他不开心的话。

    闻言，范莫莫的脸蛋变得有些惨白……

    生孩子……这种事情她很久以前也曾想过，当时也只是想想而已。

    听人说，生孩子很痛的……

    在现代还好，现代医学发达，破腹产什么的，听说痛苦要小一些……

    可是，这古代可没什么破腹产之类的，只能靠着接生婆，硬生。

    只要想想，范莫莫就觉得心底不禁寒颤。

    以前没经历过的时候，倒也不觉得什么，现在真正轮到她了……心底，却忽然有一种，很奇怪的感觉。

    除了害怕……还会有一些开心，只是，害怕比开心的成分明显要多一些。

    “怎么了？”见她神色不对，凤陵夜曦抿唇，眸子有些担忧的望着她。

    “我害怕……”范莫莫也懒得拐弯抹角，直截了当道。

    “害怕什么？你放心，我一定会保护你们母子一辈子！就算皇兄他们逼上门，我也不会放弃你们！”凤陵夜曦坚定道，她以为，范莫莫是害怕皇兄他们的人找上门来。

    “我不是害怕那个……”范莫莫咬了咬唇，面颊有些红道。

    虽然知道这里的女人都要经历这一关，但是，听说这里的人生孩子，就像是在鬼门关里走了一趟一样……除了危险，而且还很疼。

    “那是什么？”凤陵夜曦蹙眉，眸中带着疑惑。

    她不是害怕这个，还有什么？

    “我怕疼……”范莫莫叹息一声。

    她承认，她是个胆小的人，会怕疼……以前她在网上也看过一段女人生孩子的片段，现在只要想想，她觉得全身发麻，难受。

    闻言，凤陵夜曦不禁笑了起来。

 第406章 大结局24

    “放心，我会陪着你！”他柔声道，伸手，摸了摸她有些热的脸颊。

    范莫莫有些无奈……本想回他一句‘生孩子的是我，你陪？你怎么陪？’想了想，她还是没说出口。

    喝完药没多久，范莫莫就昏沉沉的睡去了。

    醒来的时候，已经是傍晚了。

    转了个身，却发现，凤陵夜曦就睡在自己的身旁。

    见状，范莫莫顿了顿，看着他熟睡的容颜，心中暖暖的。

    只是，她还是免不了有些担心……皇上会派人找到他们。

    唉……

    现在她的肚子里面又有了他的种，似乎，又有了一种理由跟着他不走了。

    想着，范莫莫伸出手指，在凤陵夜曦的面颊上碰了碰，首先，是碰触他浓厚的眉心，接着，便是他的鼻子，再是……那抿着的唇。

    可忽然，那唇动了。

    “对我有非分之想的话，可以不光只是想，你还可以做些其他的，我不会反对。”凤陵夜曦闭着眼睛，说道，唇间，含着一抹笑。

    “谁对你有非分之想了！臭美！”范莫莫撇了撇唇，将手收了回来，瞪了他一眼。

    凤陵夜曦睁开了眸子，伸手将她揽在了身边，强行，将她按在了自己的胸膛之上。

    范莫莫无奈，也没说什么。

    “既然醒了，那就跟我一同把好消息告诉空如夜！”他低眸，看着怀中的人，霸道道。

    范莫莫先是没明白过来的愣了愣，随后听明白他的意思之后，却不禁使劲的瞪了瞪。

    他是要把她怀了宝宝的这个好消息告诉空如夜？

    这男人怎么这么喜欢得瑟？

    ……

    起床后，范莫莫便与凤陵夜曦一同，去了客栈的另外一间房。

    进屋的时候，屋子里并没有看见空如夜。

    反而，只看见了嗜血一人，坐在桌子旁。

    桌子上，还放着三封信。

    范莫莫一愣，刚想走上前伸手去看信，却被凤陵夜曦抢先一步，将三封信一把拿了过来。

    他扫了一眼信封上的字，第一封，是莫七七写来的。

    他伸手将第一封信递给范莫莫。

    范莫莫有些意外，没想到在这里竟然还能收到莫七七的信。

    想着，她将信封撕开。

    好在她在这个时空待了这么久了，上面的字，也认得差不多了。

    信上面的意思大概是说，红莲国的皇帝驾崩，新皇上任，而那新皇，却正好与凤陵夜玺算是有那么一点交情。

    所以，他们已经收到红莲国新帝的传信，说不会为难凤陵国。

    而且，并听说，红莲国派来凤陵国的和平使节，已经出发了，估计不久，便能到达皇城。

    看了这封信之后，范莫莫简直是又惊又喜。

    没想到，事情会忽然发生转变。

    虽然这样可能不好，但她还是想说，那红莲国的皇帝……死的……还真是时候。

    这样的话，是不是代表着，皇帝也就没什么理由逼凤陵夜曦娶那任蝴蝶换取蝴蝶山庄的帮助了？

    在她身边的凤陵夜曦也看完了信的内容，面上也透着几分喜悦，他也有些意外……整个局势会就这么因为红莲国前皇帝的驾崩，而发生改变。

 第407章 大结局25

    范莫莫忽然抬头，看了凤陵夜曦一眼，有些不敢相信道：“这算不算是个转折点？”

    第二封信，是皇城来的。

    是皇帝的信。

    凤陵夜曦没有直接将信给范莫莫，而是自己打开了。

    范莫莫有些不满，探头望去。

    信上说，任蝴蝶与流岚王府的侍卫随影私奔，任庄主觉得面上无光。皇帝为了息事宁人，封了任蝴蝶为公主，随影为驸马，并下旨宣告全程，说公主驸马只是出去游玩去了。这算是卖了个人情给任庄主。

    为此，任庄主答应，若是凤陵国遇见危险之时，他一定不会袖手旁观。

    这封信，却是让范莫莫震惊了。

    不是吧……任蝴蝶和王府侍卫随影私奔？

    怎么会发生这种事情？

    太令她惊讶了，她没想到，任蝴蝶，竟然会忽然放弃凤陵夜曦，而选择和随影一同私奔？

    要奔，怎么不早点奔？

    非得等到她已经奔了，任蝴蝶再奔？

    要是任蝴蝶先奔的话，范莫莫就不知道要省多少事了。

    难道，那任蝴蝶是想着凤陵夜曦将她甩来，死心了？然后才与随影日久生情的？

    想着，范莫莫忽然觉得，任蝴蝶看来也不傻嘛……懂得不是自己的东西，是抢不来的。

    凤陵夜曦虽然心情还不错，但是对随影和任蝴蝶私奔这一事，他也感到有些惊讶。

    忽然想到什么，范莫莫又抬起头，看着凤陵夜曦，语气带着些嘲讽道：“你未来的王妃跟人奔了，你打算怎么办？”

    闻言，凤陵夜曦挑眉，看着范莫莫：“没什么打算，就是准备跟你一直奔下去……”

    听见这回答，范莫莫还算满意。

    剩下最后一封信，是空如夜的。

    空如夜留下的信？

    看到这信，凤陵夜曦忽然想到了些什么，按照常理说，在一个客栈，是不用留信这么麻烦的。

    除非……空如夜走了？

    想着，他心情顿时十分开朗，大方的将信给了范莫莫。

    范莫莫顿了顿，也有些错愕，想打开，但是有些犹豫。

    见她犹豫，凤陵夜曦蹙眉，大手一扫，将信接过，十分干脆的将封口撕开。

    拿出信纸，上面却只有几个字……

    ――我走了，珍重。

    只是这么几个字……

    他走了？如范莫莫所料，空如夜真的离开了？

    空如夜是觉得对不起她么，所以，才会走的这么突然？

    只是，空如夜走了，她却并没有感觉很开心。

    反而，对这么一个对她和凤陵夜曦之间横加阻挠的人，她还是会觉得……有些不舍。

    空如夜走了，也没说要去哪里……

    范莫莫只觉得，也许，以后都再也见不到他了。

    这里不是现代，没有发达的高科技，想联系，也只能通过书信，若是空如夜不自己出现，她也无法知道他在哪。

    不舍，不是因为对他还有什么别的感情，范莫莫只是觉得，空如夜是伍晨辉这件事实，谁都该变不了。

    她和自己在现代就认识，这也谁都改变不了……

    空如夜的存在，总是有一种特殊的意义……

 第408章 幸福番外 ：待在他的视线之内

    “还算他识趣。”凤陵夜曦勾唇道，算他走的还是时候。

    范莫莫没说什么，只是叹息一声。

    离开也好，省的以后见了尴尬。

    “对了，他怎么没有把红莲国神医的地址写下来？”范莫莫一个激灵，忽然想到了一件非常重要的事情。

    他们此次要去红莲国，就是为了治好嗜血，她不认识路，也不清楚那传说中的神医到底在何方。空如夜这一走，他们还怎么去红莲国。

    “红莲国？”闻言，凤陵夜曦蹙眉，似乎联想到了些什么。

    “你跟他来，就是为了去红莲国找神医？”

    她狠心离开皇城，又是为了这个嗜血？

    想着，凤陵夜曦侧目，看向一旁木讷坐着的嗜血。

    忽然，在意起来了。

    看见自己的女人，为了一个男人又是给他写休书，又是离开他要去红莲国的，他要是还不在意，就不是男人了。

    “是啊，现在都不知道要去哪里找神医治嗜血了……”范莫莫点头道，想着，忽然叹息了一声。

    不知道她如果去红莲国的话，能不能找到那所谓的神医。

    “你还想去找？！”凤陵夜曦声音在范莫莫的耳边猛然响起。

    范莫莫皱眉，看着他抱怨道：“你能不能小声点，万一把肚子里的孩子吓到了怎么办？”

    他这么大声，是想吓死谁？

    “你还知道你肚子里现在有孩子？范莫莫，你难不成想带着我的孩子，跋山涉水去给他找神医？！”凤陵夜曦冷哼，扫了一眼嗜血。

    “……”跋山涉水……有这么夸张么。

    不过，凤陵夜曦这么一说，她倒也觉得，她现在肚子里面怀着孩子，似乎是不太方便去红莲国了。

    “乖……要找神医，我让人帮你找，无论是红莲国的，还是什么国的，都一定给你找到！”凤陵夜曦见她还在犹豫，声音不禁又软了一些，他伸手，圈住了她纤细的腰肢。

    闻言，范莫莫有些诧异的看着他。？他刚才的语气不是还很反对？怎么一下子，就变得要主动帮她去找神医了。

    不过，这样也好……让人去找的话，似乎是比自己亲自上门去要高明的多，至少，不用碰一些不必要的壁。

    “你要做什么，我都帮你完成，你只需要乖乖待在我的视线之内，让我随时都能看见你，其他的，只要我能满足，都一定满足你！”凤陵夜曦低眸，看着她，薄唇，一张一合。

    话里，没了他平时的那种嚣张跋扈，反而，多了几分柔情。

    但很显然，这话对范莫莫是起到了很好的软化作用，没一会，她的目光就变暖了。

    虽然如此，为了之后自己不被他吃的死死的，范莫莫还是装作有些不满道。

    “待在你的视线之内？这样我不是完全没有自由了？不行，这我不干！”她故意撇唇道，心底却在坏笑的观察着凤陵夜曦脸上的表情变化。

    果然，一听这话之后，凤陵夜曦面上表情果然变了些，但似乎他看出了范莫莫的心思，只是抿了抿唇，没有范莫莫想象之中的大声对她表示不满。

 第409章 幸福番外 ：最美的风景1

    见状，范莫莫不禁有些诧异，竟然没生气？

    本来她还以为，他又会不满的朝着她大声道：范莫莫！你就这么嫌弃本王？

    “你若是要去哪，为夫可以陪着你。这，不算是没有自由吧？”凤陵夜曦勾唇，一字一句道，眸子还朝着范莫莫挑了挑，似乎在说，你看看为夫有多贴心？

    闻言，范莫莫心底恶寒，这哪里叫做贴心啊？这明明就是变相监视来着……

    “啧啧，五弟和五弟妹二人真是甜蜜无比啊，这天还没黑呢，怎么就搂搂抱抱的？”忽然，门口一道响亮的嗓音传来。

    范莫莫和凤陵夜曦同时转头，就见一身蓝色衣服的凤陵夜澜，和梁奈雨二人，不知什么时候，站在了门口，看着他们二人。

    “厄？”范莫莫愣了，凤陵夜澜和梁奈雨，他们怎么会在这里？

    “看五弟妹这惊讶的样子，难不成是不知道这扬城是我的地盘吧？”凤陵夜澜调笑道。

    自从他封为王爷之后，便一直在这扬城之内了。

    范莫莫尴尬的笑了笑，原来如此。

    怪不得，这些信，也能送到这里来了。

    “你们怎么来了？”凤陵夜曦放开了范莫莫，挑眉看了看二人，然后带着些不屑的语气道。

    虽然知道他们迟早会来的，但是没有想到他们竟然挑在这个时候来。

    “看来五弟很不希望我来啊？亏我一下船只是回府洗了个澡换了一身衣服就来了，可没想到，五弟竟然如此不希望看见我们，真是叫人伤心呐……”凤陵夜澜摇头叹息，一脸伤心失望的模样。

    唉……前些天，他带着媳妇出去游玩去了，凤陵夜曦来到扬城，和那些信，都是管家处理的。

    知道他们来了，凤陵夜澜也没怎么玩，就带着媳妇坐船回来了。

    “我可没说。”凤陵夜曦望着凤陵夜澜那表情丰富的脸，有种身为他的弟弟感到很丢脸的感觉。

    “好了好了，既然我们都亲自前来请你们了，你们就随我们一同回澜王府吧，你四哥可是让人准备了好酒好菜等着你们……”梁奈雨低头笑了两声，然后忙着打圆场。

    闻言，范莫莫和凤陵夜曦对视了一眼，然后都没说什么，便带着嗜血，收拾好行头，便准备离开。

    离开之前，范莫莫想到那个车夫，本想着现在他们也不去红莲国了，该给些银子给人家。

    但去问的时候，却发现那车夫已经退房走人了。想必，应该是跟着空如夜一起走的吧？

    ……

    看到澜王府的时候，范莫莫不禁有些羡慕起凤陵夜澜和梁奈雨起来了。

    这个扬城虽然比不上皇城那么繁华，但也算是很热闹，而且，也没有皇城那么让人感觉到压抑。

    并且，这个城，这里最大的，就属凤陵夜澜这个澜王爷了，也不会有什么皇上太后。

    凤陵夜澜和梁奈雨的生活，可真算是潇洒无比……

    想着，她忽然叹息了一声。

    却忘记了，她此时正坐在澜王府的餐桌之上……

 第410章 幸福番外 ：最美的风景2

    周围，除了凤陵夜曦和嗜血，还有凤陵夜澜和梁奈雨。以及，凤陵夜澜梁奈雨家的两个郡主和小世子。

    好在，澜王府的两个小主子只顾着吃，也安分，没怎么注意到范莫莫。

    而凤陵夜澜和梁奈雨只是关心的眼神，看了看范莫莫。

    凤陵夜蹙眉看向她：“怎么了，是不是害喜了？”

    他知道，女人怀孕了都会害喜，难受，吃不下饭之类的。

    见范莫莫这样，他便以为他是害喜了。

    一听害喜两字，一旁的凤陵夜澜和梁奈雨两人的眼睛都亮了，齐刷刷的看着范莫莫。

    范莫莫干笑了两声：“没什么……”

    接下来，凤陵夜澜一个人叽叽喳喳的，说了很多一些关于小孩子的事情，比如，他们家这两个小娃娃小时候的事情，或者养孩子头疼之类的话。

    凤陵夜曦也都没怎么搭理他，而是一直在给范莫莫夹菜，或者倒茶之类的。

    而范莫莫，则是时不时的要用嗜血的筷子，喂他一点吃的……

    最后，凤陵夜曦怒了！

    直接抓了一个澜王府的丫鬟，让她喂嗜血。

    本来，范莫莫以为嗜血不会吃别人喂的东西，但是没想到，那丫鬟喂食，嗜血竟然奇迹般的吃了下去。

    见状，范莫莫游戏惊喜。

    而凤陵夜曦，则是眯着眸子，意味深长的看着嗜血。

    一旁的凤陵夜澜和梁奈雨二人也看出了些端倪，关于嗜血的事情，凤陵夜澜也听说过一些。

    凤陵夜澜也觉得，一个男人，要看着自己的女人，还外带着另外一个男人，这是一件非常痛苦的事情。

    尽管，这个男人就像个木头人一样，但他怎么说也是一个男人。

    只要是男人，就没有任何人可以接受，除非，他不爱他。

    凤陵夜曦禁不住问道：“五弟妹是不是很想治好他？”

    范莫莫点了点头，然后问道：“四哥难道有办法？”

    一听她叫四哥，一旁的凤陵夜曦面上露出悦色，心情大好的挑眉看了凤陵夜澜两眼。

    凤陵夜澜还想说些什么的时候，忽然收到了凤陵夜曦的‘媚眼’，这使他有些慌了。

    “五弟，我不过是想说三哥的孤城内有名大夫很不错，想让你们去看看而已，你干嘛用这种眼神看着我？”

    他只是看着自己的五弟这样子太憋屈了，想帮忙让人把这什么嗜血的给治好了，这样，他们就不不用带着他了吗？

    “真的吗？”一听大夫很不错，范莫莫的眼睛就变得贼亮贼亮了。

    自从嗜血这样了，她一听见什么大夫，神医之类的，就变得比较敏感。

    “这还有假，就连梦梦都拜他做师傅了，你们说若是那大夫的手艺不好，三哥他们能同意吗？”见范莫莫来劲了，凤陵夜澜连忙道。

    “是啊……梦梦现在活脱脱的像极了一个小神医。”见状，梁奈雨也附和道。

    他们这次去游玩，特意去了孤城，当然也见到了凤陵梦梦。

    这丫头，不是喜欢习武，就是喜欢学些奇奇怪怪的东西。反而，女孩子喜欢的东西，她却没什么兴趣。

 第411章 幸福番外 ：最美的风景3

    “既然这样的话，不如我们直接去孤城好了？孤城离这里应该不是很远吧？”范莫莫转头看向凤陵夜曦，问道。

    既然孤城有人有可能能治好嗜血，那他们去试试，也无妨。

    反正，那孤城也在凤陵国，应该不会很远。

    孤城……闻言，凤陵夜曦抿了抿唇。

    孤城，那是凤陵夜玺的城，虽然，对玺和曦字，他已经不是太在意了，但是，听见这个地方，他还是会觉得有些不太自在。

    “你说过我去哪你都陪着的……怎么，刚说过的话，现在就不作数了？”见他犹豫，范莫莫以为他想推辞，便伸手，推了推他的手，语气带着些撒娇的意味。

    话刚出口，就连她自己都有些惊讶了，厄……她还是第一次发现自己能这样撒娇，这样说话……

    听着范莫莫娇娇的声音，感受着她细嫩的手隔着衣服握在自己手臂上的感觉，凤陵夜曦只感觉自己现在的脑子变得一片空白，无论她说什么，他都想满足。

    “好！”他张唇，一声好字脱口而出。

    闻言，范莫莫开心的笑了，就像是被大人答应买糖的小孩一般。

    凤陵夜曦看着她笑，心里被装的满满的。

    只觉得，她的笑，便是他倾尽一切想要得到的。

    只是……若她这个笑，和嗜血完全无关，这就更好了。

    想着，凤陵夜曦的眼角眺了眺嗜血，他还是笔直的坐在那里，一动不动……

    ……

    第二日，范莫莫便和凤陵夜曦一起，带着嗜血，上了孤城的大船。

    凤陵夜澜和梁奈雨二人来到码头送他们。

    “若不是我们离家已经有一段时间了，我们肯定随你们一同再去一趟。”凤陵夜澜惋惜的看着凤陵夜曦和范莫莫道。

    他们夫妻二人，其实也没什么特殊爱好，也不知是不是年龄大了的原因，他们非常喜欢看热闹。

    只要想着这一路上，凤陵夜曦对着嗜血那个木头人，凤陵夜澜就觉得十分好奇，很想看看。

    要知道，这船得明天才能到达。

    “不必了，你们千万不要跟来。”凤陵夜曦丝毫不给凤陵夜澜留面子，一口便反驳了。

    他岂止嗜血希望凤陵夜澜他们不要跟来，他现在打心底的希望，如果这个嗜血也不在就好了。

    闻言，凤陵夜澜的脸都臭了，他这个五弟，嘴巴就是这么的臭！

    “罢了罢了，走吧走吧，再不走一会该下雨了！”凤陵夜澜痛心的揽着自家媳妇，冲着他们摆了摆手道。

    梁奈雨将一个盒子塞进了范莫莫的手里：“这盒子里面是一只银镯子，日后孩子出生，我们恐怕也不一定能第一时间赶到，所以这镯子，是我们送提前给你肚子里的孩子备好的。”

    凤陵国刚出生的小孩，家人都会给他做上一只银质的镯子，而这镯子一般都是由亲属备好的，梁奈雨细心，便提前准备好了。

    闻言，范莫莫点了点头，一只手抚着腹部，不由得笑了笑。

    孩子……也不知道，生出来到底是个什么样的。

 第412章 幸福番外 ：最美的风景4

    是像她多一点，还是像凤陵夜曦多一点？

    脾气千万别像凤陵夜曦一样……

    脑海里，忽然浮现了小孩子的样子……

    这样想着，似乎之前心里头害怕生孩子的恐惧感，也都烟消云散了。

    三人上了船，凤陵夜澜和梁奈雨也都离开了码头，船也开始动了起来。

    说老实话，范莫莫对船……还是有些阴影的。

    她还记得上一次，在皇城的时候，她就是那样被莫名其妙的，给推下了船。

    不会游泳的她当时还呛了不少的水，现在想起来，都还有些后怕。

    后面想来，她也知道，莫七七是故意推她的，为的就是要让凤陵夜曦和她培养感情。

    凤陵夜曦拉着范莫莫的手，缓慢的将她送到了船上。

    嗜血则是由船上的船夫直接带上去的，这船大，船夫也有两名。

    上了船，范莫莫和凤陵夜曦还有嗜血便直接进了船舱，大概是因为要下雨的缘故，现在的天气有些闷热，范莫莫伸手做了个扇子的姿势，扇了几下风。

    好在，这船舱里面还算是舒服。

    二人坐好，凤陵夜曦就端起矮桌上的茶壶，拿过桌上摆着的白色小杯子，给范莫莫倒了一杯茶水，递给了她。

    范莫莫自然而然的将茶水接过。

    然后，凤陵夜曦也不知从哪里摸出了一把折扇，‘嗖’的一下打开，然后给范莫莫扇起风来了。

    范莫莫有些诧异的看着凤陵夜曦。

    清风吹在她的脸颊和脖子上，十分舒服。

    虽然，这比不上在现代时的电风扇和空调，但是此时范莫莫却感觉很舒服，也不是很凉快，但她就是感到舒服。

    “怎么，为夫是不是很贴心？”凤陵夜曦的手握着扇子在帮范莫莫扇着风，一边勾唇，挑眉的看着她。

    “嗯，还行。”范莫莫点头，故意撇唇，装作好像不太满意的样子，但是此时，她脸上的笑容出卖了她。

    低头，将刚才凤陵夜曦给她到的茶水喝了几口，范莫莫放下了茶杯，拿起另外一个杯子，端起桌上的茶壶，也倒了一杯。

    见状，凤陵夜曦的眸子动了动，面上有些掩盖不住的笑意……

    他以为，自家娘子要给他倒茶了。

    可是……

    范莫莫倒好茶水，握住茶水的手忽然转了方向，朝着她对面去了……

    在他们的对面，坐着的是一动不动的嗜血。

    凤陵夜曦的脸色，立马绿了下来！

    他抿着唇，黑色的眸子死死的瞪着嗜血，就像是要将他碎尸万段一样！

    范莫莫端着茶杯，将茶杯的口放在嗜血的唇边，然后轻声道。

    “张嘴……”

    范莫莫早已将现在的嗜血当做小孩子一样了，因为平时说话这样和他说，他听不进去，但要是像个对小孩子一样对他，范莫莫却发现，嗜血是能听懂一些的。

    大概是听懂了范莫莫的话，还是从她的眼睛里看出了什么，嗜血张开了唇，范莫莫成功的将茶水喂了进去。

    放下茶杯，范莫莫一抬头，便无法无视凤陵夜曦十分不爽的脸色。

 第413章 幸福番外 ：最美的风景5

    虽然他很不爽，但在帮范莫莫扇风的那只手，却还是一直在‘工作’，没有停下。

    值得表扬。

    范莫莫笑了笑，然后又拿起桌上另一只没有用过的杯子，继续倒了一杯水，然后递给凤陵夜曦。

    “喏，喝吧。”她想笑，但是又死死的忍住，所以看着凤陵夜曦时的表情，有些奇怪。

    这也不能怪她，只是此时的情景实在是好笑。

    明明这么大个人了，但是范莫莫此时看着他摆着臭脸的样子，却活脱脱的像个小孩子一般。

    这样，还得她来哄他？

    “喏，喝吧？！！”闻言，凤陵夜曦停下了帮她扇风的动作，十分不悦的看着她。

    为什么，在嗜血那里，她的态度那么好，还亲自喂。

    怎么到他这里，就变成了喏，喝吧？

    这语气，他怎么听出了嫌弃的感觉？

    “嗯，不然你还想怎么样？”范莫莫有些晕了。

    “喂我！”某人丝毫不客气道！语气带着命令，霸道！

    听了凤陵夜曦的回答，范莫莫有些错愕，握着杯子的手都不自觉的顿了顿，洒了一些洒在了凤陵夜曦的袍子上。

    但他只是瞥了衣服一眼，也没说什么。

    “凤陵夜曦……你多大了？”范莫莫咬唇，问道。

    难道就是因为刚才看见她喂嗜血了，所以，他也要他喂？

    这感觉……好奇怪？

    就像是，小孩子看见别人家的小孩有大人抱，自己也要一样……

    可关键是……凤陵夜曦他根本不是小孩子啊，他可是个活生生的成年人，而且，身体强壮，都快当爹的人了……

    “范莫莫，我现在不想对你大声说话！”凤陵夜曦抿了抿唇，然后不悦道。

    他现在不想骂她，想让她开心。

    但是，他现在很不开心……

    只要一抬头，看见对面的嗜血，他就特别不舒服。

    为什么，三哥，四哥，都是夫妻两个带着孩子一起。

    而他们，则是夫妻两个，不光要带着肚子里还未出生的孩子，还要带着这么一个和他差不多大，和木头一样的大孩子？

    虽说，他们这次去孤城就是想找人治好这个木头，因为这个木头好了，他们就不用带着他了。

    可是，若是这次没有成功的话，他们岂不是要一直带着他？

    要是一辈子没有成功，他们这辈子不都得带着他？就像多了个孩子一样？

    想着，他的心里就特别的不舒服。

    他不想对她用强，不想强行让嗜血离开。

    因为他如果真这么做的话，她会伤心……

    他再也不想看见她伤心了。

    范莫莫扫了他一眼，先是叹息一声，然后撇了撇唇，道：“算了，你不喝，我自己喝……”

    说完，便要喝掉那杯茶，在喝的时候她停顿了下，还故意偷看了凤陵夜曦一眼，见他没有理自己，便真将茶给喝了。

    可谁知，正当她要放下茶杯的时候，凤陵夜曦却一只手将她给攥了过来，二话不说，便低头将她的唇给堵住了。

    范莫莫愣住，抓住茶杯的手忽然松了，茶杯掉落在木头板上，一声闷响，没碎。

 第414章 幸福番外 ：最美的风景6

    当她正准备将含在口中的茶水咽下去的时候，某人撬开了她的唇。

    尽数的，将她口中的水都饮了过去。

    还有一些，因为刚才的张唇，而溢了出来，顺着范莫莫的唇，经过下巴，然后进入领口之内。

    范莫莫愣住，用侧眼扫了一眼嗜血，见他没有在看这边，她的心才稍稍的放下了一点。

    但，她还是想将他推开。

    就算嗜血现在对他们做的这些事情都没有意识，但她还总是觉得怪怪的，况且，外面还有船夫。

    凤陵夜曦的呼吸变得有些粗重，在范莫莫重复推了几下之后，才终于将她放开了。

    范莫莫连忙深呼吸了一下……天哪……他刚才，竟然将她口中的茶水，全部都喝了？

    给他喝的时候他不喝，偏偏等她喝了下去，他才来抢！

    这下子，可真成了名符其实的喂了……而且，还是嘴对嘴的喂……

    脸颊，还因为刚才的事情而变得红红的，褪不下来。

    凤陵夜曦抿住唇，看着她的眸子之中染了一层水气，有些朦胧。

    这种眼神……这种表情……

    好熟悉……

    范莫莫咬唇，看着他。

    他该不会是想……

    “我去外面坐坐。”最终，凤陵夜曦扫了一旁的嗜血一眼，开口道。

    范莫莫点了点头，也没说什么。

    她知道，现在外面的开始起风了，要下雨了，用来吹散身上的热度，是最好的。

    想到这，她不由得坏笑了起来。

    这叫什么，这是不是叫做自作自受？

    完全都是他自己弄得……

    自己点火，没得灭……

    想着，她又笑了笑，却没注意，对面一直有道目光，在看着自己。

    嗜血笔直的坐着，看着范莫莫面上的表情变化，许久……他才握紧了拳头。

    ……

    没多久，风停了。

    淅淅沥沥的小雨便下了下来。

    幸好，雨不算大，对船没有什么影响。

    凤陵夜曦也不得不回到船舱内，由于怕范莫莫饿，凤陵夜曦从凤陵夜澜梁奈雨给他们准备的包裹致之中拿出了一盒糕点，本是想直接将整盒糕点都放在范莫莫面前的桌子上的。

    但当他看见嗜血的时候，忽然想到了什么一样，没有将打开的糕点盒子放在范莫莫的面前。

    他在范莫莫的身边坐好，将盒子放在了自己的面前。

    桌子上长方形的矮桌，凤陵夜曦扫了嗜血一眼，然后拿出了一块糕点，直接伸手，递向嗜血，放在了他的唇边。

    这场面，看着范莫莫都愣住了，凤陵夜曦……他，喂嗜血吃东西？

    “快吃！”凤陵夜曦张了张薄唇，没耐性道！

    别以为他想伺候这个木头，要不是怕待会这糕点给范莫莫，她又像倒茶一样先给这个木头吃，他才不会这么好心，屈尊来给这个木头喂吃的。

    可，嗜血似乎不太买账。

    他的唇，还是闭着的，目光涣散的看着前方，也不知道在看哪里。

    见状，凤陵夜曦不满了起来，也不管他到底听不听得懂自己讲话，就说了起来：“快吃！别想着她再喂你！她是我娘子！”

 第415章 幸福番外 ：最美的风景7

    范莫莫伸手拍了凤陵夜曦一下，然后瞪了他一眼，他在这里说什么呢，嗜血现在又听不懂他讲话。她又气又好笑他这样欺负一个不说话的人，有意思？

    真是幼稚鬼……

    正当范莫莫以为嗜血不会吃的时候，他竟然张口了。

    见他张口，凤陵夜曦立马将糕点给他塞进了嘴里，然后拍了拍手，将盒子移到范莫莫的面前，柔了柔声道：“这些你吃完它，别饿着我女儿了。”他此时的声音，和刚才和嗜血说话时的声音，形成了十分鲜明的对比。

    闻言，范莫莫不由得睁大了眼睛看着他：“你怎么知道是女儿？”

    “我的种，我自然知道！”凤陵夜曦挑眉，唇边带着一抹坏笑道。

    范莫莫不由得鄙夷的看了他几眼，然后叹息一声，凤陵夜曦这是没得救了，完全幻想成疯了。

    低头，她伸手从盒子里拿了一块糕点，轻轻的咬了一口。

    嗯，甜甜的酥，挺好吃的。

    接着，她又用另外一只手拿了一块糕点，直接放在了凤陵夜曦的唇边：“味道不错，张嘴吧。”

    她撇唇，看着凤陵夜曦。

    闻言，他勾了勾唇，然后十分满意的张嘴，将她递过来的糕点含进了口中，缓缓的并十分优雅的咀嚼。

    范莫莫也自顾自的开始吃了起来，吃完糕点，凤陵夜曦又给她倒水，范莫莫也一点都没有不习惯，伸手就接过。

    喝完水之后，她忽然想到了一件非常重要的事，忙抬起头看着凤陵夜曦：“凤陵夜曦，你现在忽然对我百依百顺的，是不是完全因为我肚子里的孩子？”

    她才想起，他忽然这么对自己，好像是从发现她怀孕开始的。

    从知道她怀孕之后，他几乎就没有像以前那样大声凶过她一次！

    而且，还十分体贴，倒茶什么的她就不说了，因为以前他也给自己倒过茶。

    “什么？我对你好，难道只能因为孩子？范莫莫，在你心里我就是这样的？！要给我生孩子的女人大把的，要我真想要孩子还用等到现在吗？”一听她这话，凤陵夜曦有些怒了，当即什么都不管的，就吼了起来！

    说不生气，是不可能的。

    他没想到，他在自己女人的心底，竟然是这么一个，为了孩子而对她好的人？

    他如果要孩子，早就有了！何必等到现在？

    何必，非得她不可？

    他忽然怒了，这让范莫莫有些错愕。

    她撇了撇唇，也有些不满的委屈起来：“不是就不是嘛……这么凶干嘛。”

    “咳咳……”见她忽然这样，凤陵夜曦有些不自在的咳嗽了几声。

    “算了，我困了，想睡了。”范莫莫起身，打了个哈欠。

    没看错的话，这船上是有房间供人休息的吧。

    “我带你去。”凤陵夜曦也起身，直接扶住了她。

    范莫莫瞪了他一眼，将他的手拿开了：“我现在还能行动自如，不用扶。你还是留在这里看着嗜血吧。”

    说完，她便转过了身子，悠闲的朝着房间去了。

 第416章 幸福番外 ：最美的风景8

    被留下的凤陵夜曦抿了抿唇，扫了眼嗜血，然后便拿起刚才范莫莫喝过水的杯子，喝了一口。

    才觉得心里平静了一些。

    他现在一听见嗜血两个字，就会控制不住的不爽了起来。

    凤陵夜曦在心中暗下发誓，这次去孤城，一定要将这个木头人给搞定！

    ……

    夜里，嗜血被安排在凤陵夜曦和范莫莫隔壁的房间里面。

    大船还在缓缓的朝着孤城移动。

    不知道是不是因为怀孕白天睡多了，范莫莫晚上翻来覆去，竟然睡不着了。

    她叹息一声，这白天睡的时候什么事都没有，一到晚上，她就能感觉这船在水上有些微微的晃动，而感觉有些不舒服。

    也不知道，嗜血他睡的好不好……

    想着，范莫莫不由得叹息了一声。

    心里，开始同情起以前那个十分冰冷，现在只剩下了木讷的嗜血起来。

    也不知道，这次去孤城，能不能真的将他给治好，那个大夫是不是真的有那么神。

    “怎么了？”一旁的凤陵夜曦察觉到了她的异常，转头看向她。

    屋内小窗外又月光正洒进，凤陵夜曦偏头便看见了范莫莫那张皱着眉头的脸。

    “没怎么……”她轻声道，见他没睡，不由得反问了一句：“你怎么还不睡？”

    “被你吵醒了。”凤陵夜曦抿了抿唇，有些不自在道。

    “我？”闻言，范莫莫明显不相信，她刚才好像只是叹息了一声吧，难道这样就将他给吵醒了？

    她以前怎么没发现，他睡眠质量这么不好呢？

    “我不信……你是不是想着明天要见你三哥，觉得不自在？还是担心自己会想起以前那些不愉快的事情？”范莫莫忽然想到了什么，翻了个身，直接半趴在了凤陵夜曦的胸前，十分认真的看着他。

    她记得，以前她说过，太后为他取这个名字，是因为她亲生儿子，凤陵夜玺，所以，他的名字才会叫做凤陵夜曦。

    以前，范莫莫也发现了，在面对凤陵夜玺的时候，他总是会有些不自在。

    大概，是会想起了自己名字的事情。

    本来也有一段时间没有再见面了，范莫莫还以为，他不会再介意什么的。

    但是刚才他的反应，却不禁让她有些怀疑起来。

    “不愉快的事情？你指的是什么？”凤陵夜曦蹙眉看范莫莫那张让他十分喜爱的脸，问道。

    装傻？闻言，范莫莫撇了撇唇，故作失望的准备翻过身子睡觉。

    “算了，你不想说就算了，我睡了。”

    就在这时，凤陵夜曦伸手，将正准备翻身睡觉的范莫莫按住了，让他无奈只能继续趴在他的胸膛之上。

    “你……”

    “范莫莫，你别动，我怕伤着你……”凤陵夜曦低眸看着怀中的她，柔声道。

    他不想伤到她，一直就不想，哪怕，是一点点的小伤，小疼，他都舍不得。

    何况，她现在的肚子里还有一个小的。

    他怕，她一动，他用力，会伤到她。

    他只是想抱抱她而已，就这么简单。

 第417章 幸福番外 ：最美的风景9

    闻言，范莫莫忽然软了下来，也不挣扎，就老老实实的趴在他的胸膛上。

    耳边，还能听见他心跳的声音。

    他的心跳，强健……有力……嗯？而且，似乎还跳的越来越快了？

    “厄……”凤陵夜曦面色有些不自在的低眸看着她，有些艰难的启唇：“你还是躺着吧……”

    他也不知道为何会这样，只要一抱着她，他就能感觉到自己身体的微微变化……

    这变化，若是不及时制止，很可能会伤到她。

    本来想抱抱她，但是他却太看得起自己的抑制力了！

    想着，他有些恼怒。

    她好不容易这么乖，但他却还是只能看，不能碰。

    闻言，范莫莫有些诧异的仰起头，看着他。

    趁着窗外洒进的月光，她看清了他脸上的表情，然后感受到他身上越来越热的体温……她似乎明白了什么。

    带着窘迫，范莫莫从他的身上翻身，在他身边隔开一点距离，躺好了。

    凤陵夜曦深呼了一口气，感觉到她从自己身上离开，身体，因为他的强忍，也好了一些……

    “你……要不要去另外一个房间睡？”躺了一会，范莫莫扭头，看着凤陵夜曦，好心提醒道。

    她觉得……像他现在这个状态吧……还是，分房睡，大概会好一些。

    “不必了。”凤陵夜曦拒绝了她的提议。

    “可是……现在我肚子里的孩子才两个月，估计……还得等八个月，你能等？”范莫莫咬了咬唇，有些担忧的问道。

    八个月……不要说是他了，就连她自己，都觉得好漫长……

    “我问过大夫了，大夫说，只要过了前三个月……轻点，还是可以的……”凤陵夜曦侧目，看着她，勾唇道。

    这些，四哥都已经告诉他了。

    只要前三个月，后三个月不乱来……中间的时间……轻点，还是没事的。

    “……”范莫莫无语，没想到他连这个都问了。

    她以前在现代的时候也知道，前三个月和后三个月不能那什么的，但是，她其实还是觉得，怀孕的时候最好不要那什么的，到时候肚子大了，万一被压着了怎么办？

    又或者……肚子太大，那啥也不太方便啊，盯着个大肚子那啥的，肯定碍手碍脚的。

    还有……等肚子大了起来，凤陵夜曦对着大肚子的她，还会有欲望？

    想着，她又叹息一声，算了，不想了，越想越晕，还是等时间到了再想这些事吧。

    ……

    到孤城的时候，正是第二天的上午，头顶上的太阳有点大。

    因为凤陵夜澜提前传了信鸽，凤陵夜玺和莫七七在昨天便已经知道了他们要来的消息，所以，当范莫莫和凤陵夜曦下船的时候，一家五口，正齐刷刷的站在码头。

    范莫莫和凤陵夜曦还有嗜血三人下了船，还没走近，便看着一家五口，范莫莫有些愣了。

    一身浅绿色妇人装扮的莫七七，依偎在一身黑衣的凤陵夜玺身边，在他们的身边，由身高一排过去站着三个兄妹。

 第418章 幸福番外 ：最美的风景10

    其中最显眼的是一个大概十岁左右的男孩，看上去面上表情冷冷的，眼神撇像范莫莫的时候似乎还带着些许不屑。似乎，他很不愿意来到这里。

    范莫莫听莫七七说过，这个是她的大儿子，凤陵天赐，小名元宝。

    她愣了愣，然后再看过去是凤陵天奇，和凤陵梦梦了。

    “五婶！”一见范莫莫走近了，凤陵梦梦就开心的撒开了脚丫子，准备奔上去。

    但却被莫七七死死的给拽住了。

    “乖，别乱动，这一下扑上去要是把你五婶给撞坏了，那你五叔可饶不了你！”莫七七无奈的拉着凤陵梦梦，凤陵夜澜他们在信上已经说了，范莫莫怀孕了，所以要让他们好好照顾，可她这女儿天生好动，她真怕范莫莫在府里的时候被她这女儿弄出个好歹出来，这可完了！

    走近时，范莫莫冲着莫七七和凤陵夜玺都笑了笑，然后伸手拍了拍凤陵梦梦的脑袋，调笑道：“别听你娘的，你我又不是水做的，哪有那么容易坏！”

    莫七七训孩子的话她都听见了，只觉得有些好笑。

    “五婶，我娘总是唠唠叨叨的，你别介意！”闻言，凤陵梦梦推开了莫七七，牵住了范莫莫的手，一副小大人的模样，饶有其事一样说道。

    “梦梦，怎么说话的？”听见女儿说自己的娘子，一旁的凤陵夜玺禁不住，开了口。

    凤陵梦梦耸了耸肩，无奈的摇了摇头。

    好吧，她就知道，不能说娘，因为爹会生气的。

    “现在太阳很大，也别干站着了，马车已经准备好了，都上车吧。”莫七七白了凤陵梦梦一眼，然后将凤陵夜曦给直接挤开了，凑到范莫莫的身边，扶住了她。

    挤开了凤陵夜曦，莫七七还不忘对着他嘱咐道：“你把你旁边的那位木头大侠看好，我生过三个孩子，会照顾好莫莫的！”

    这样，范莫莫的左右，就变成了莫七七和凤陵梦梦母女两了。

    凤陵夜曦有些不满莫七七把他的位置占了，但却也不好当面发作，只能黑着脸，朝着马车的方向走去，撇下了嗜血一人。

    范莫莫本想上去照应嗜血，但一旁的凤陵梦梦听见莫七七说的木头大侠，连忙将目光转向了嗜血。

    可就是这一眼，把她吓得不轻……

    “啊！坏蛋！”

    这……这穿黑衣服的人，不就是……那次，她被绑架时候的人？

    这冰冷的气质……还有脸上的那道不算太深但却无法忽视的疤痕……凤陵梦梦永远也忘不了。

    在山上被绑架的那段时间，是目前为止，遇见过最让她觉得害怕的事情了……

    闻言，范莫莫有些尴尬……她也知道凤陵梦梦对嗜血的印象停在了上次的绑架事件……一时，也不知道该怎么跟她解释。

    可还没等她开口，就发现凤陵梦梦竟跑到了嗜血的跟前，故意戳了戳他的手背。

    戳完，还十分疑惑的扭头看着她和莫七七。

    “他这是怎么了？怎么不动？”凤陵梦梦疑惑的看着范莫莫和莫七七。

 第419章 幸福番外 ：最美的风景11

    这个坏蛋现在看起来好奇怪，以前的他总是凶凶的，让人感到恐惧。

    但是，现在的他怎么看起来……真像娘说的一样，变成了一个木头大侠了？

    “这个……他吃错了些东西……所以，就变成了现在这样……”范莫莫只能硬着头皮，对凤陵梦梦解释了。

    她总不好对凤陵梦梦说‘他是被皇帝，你的‘大伯？’灌了药，所以才会变成现在这样的。’吧。

    凤陵家和嗜血之间，关系太复杂，而且，范莫莫也不想再提了。

    “那他是不是不会说话？”凤陵梦梦眨巴了眼睛，看了看嗜血，然后又看了看范莫莫，问道。

    厄……范莫莫顿住，不会说话？从那件事情发生之后，她确实没有听见嗜血说过一句话，甚至哼一声。

    她点了点头。

    “那是不是也会动？”好奇宝宝凤陵梦梦又问道。

    “有人牵着他，或者拉着他衣服的时候，他还是会动的……”范莫莫汗颜答道。

    “那是不是也不能打人了？”凤陵梦梦眼里浮现一抹喜悦，问道。

    这下范莫莫没怎么想，就点下了头。

    嗜血都变成这样，行动都不自如了，哪里还能打人？

    “耶！好哦！”顿时，得到了范莫莫肯定的凤陵梦梦，立即在嗜血的身边开心的大跳了起来！

    边跳，还伸手故意戳嗜血的手臂，或者，其他什么部位。

    哈哈！坏人现在不能打人了，也不能对她凶了！

    而且，现在婶婶还带着坏人来她家了，娘说婶婶他们可能会在这里住上一段时间，这样的话，她是不是想对他做什么就做什么呢？

    范莫莫石化，扭头看莫七七。

    莫七七也无奈的摇了摇头，给了范莫莫一个你懂得眼神：“这孩子……多动症，没办法……”

    她也无奈，本来以为，生了个女儿，就可以乖巧懂事，做她的贴心小棉袄的。

    但是没想到，她的女儿生出来，和别人家的，简直差太多……那差距的根本没法比。

    什么贴心小棉袄之内的，在凤陵梦梦的身上根本找不到半点影子……

    每次看见别人家的小丫头乖巧的替娘干活，端茶递东西，她的心底都不知道有多羡慕……

    莫七七现在已经开始有些怀疑那句话了真实性到底有多少了。

    最后，嗜血是由着凤陵梦梦，死拽，硬拉给拉上马车的。

    马车很大，坐了大人小孩一共七个人，都不显得拥挤。

    本来，范莫莫和莫七七，还有凤陵天奇，和凤陵梦梦几个人坐在一边，凤陵夜曦，凤陵夜玺，嗜血，和凤陵天赐坐在另外一边的。

    但是，凤陵梦梦却死活不肯和莫七七一起坐，非得去对面。

    无奈，大哥凤陵天赐只好来这边，让凤陵梦梦坐去了对面，挤在了凤陵夜曦和嗜血的中间。

    这样一来，本来皱着眉头的凤陵夜曦，顿时松开了眉头。

    嗯，本来他就不想挨着嗜血，但是怕范莫莫不开心所以一直没说什么，现在这个梦梦一插进来，可算是帮他了。

 第420章 幸福番外 ：最美的风景12

    乖侄女，回头给你买好吃的。

    看着凤陵梦梦的举动，莫七七甚是尴尬，但也只能无奈干笑。

    范莫莫只觉得有种不好的预感。

    果然，没多久，凤陵梦梦又开始‘玩’起嗜血来了。

    她不再满足于当初的只是戳几下了。

    凤陵梦梦开始大胆的扯起嗜血的头发来了……

    范莫莫再次石化……想去阻拦，但却又不好去和这个叫自己婶婶叫的无比亲切的六岁小丫头片子计较。

    莫七七和凤陵夜玺二人也很尴尬。

    就这样，一路，马车终于抵达了玺王府。

    下车的时候，由于害怕梦梦再次摧残不会还手的嗜血，范莫莫提前将嗜血给拉了下来。

    “五婶，你让我跟他玩嘛！”梦梦就像个小尾巴一样，很快就跟了上来，不安分的拽住了嗜血的衣袖。

    “梦梦啊，听说你有个医术了得的师傅是不是？能不能叫来给婶婶瞧瞧？”范莫莫弯下身子冲着凤陵梦梦眨了眨眼睛道。

    这小丫头的亏她又不是没吃过！

    早在第一次见面的时候，这丫头就把她给吓得不轻。

    虽然知道她只是个六岁的孩子，不会做出太过分的事情，但是刚刚看见凤陵梦梦那么‘玩’嗜血，她就觉得自己有些对不起嗜血。

    “我师傅？”闻言，凤陵梦梦伸手摸了摸下巴，然后道：“婶婶，我师傅他现在不在孤城。”

    “啊？”听凤陵梦梦这么说，范莫莫愣了。

    “不在？”不只是范莫莫，凤陵夜曦也蹙眉，情绪有些窘的看着凤陵梦梦。

    他们这么千辛万苦的跑来孤城，就是为了找那什么神医为治好嗜血的，但是他们这来了，那人又不在了？

    这样说……不就代表着，他和范莫莫一时还摆脱不了这个嗜血？

    “梦梦……你师傅怎么不在了呢，前些天他不是还来咱们家把你爹的酒都喝完了吗？”莫七七也不解问道。

    她还记得前些天，狐神医一来，将凤陵夜玺的酒，一下子，都全喝完了。

    临走的时候，还带走了不少。

    虽然说，凤陵夜玺不太喜欢喝酒，但是那些藏了好久的酒被他一下子全带走了，还是会有些心疼。但莫七七却十分喜欢，她最喜欢的就是狐神医来将玺王府的酒都带走了，因为她这辈子最讨厌的东西，酒就是其中之一。

    “就是喝完酒之后，他就走了。”梦梦想了想，又道。

    “那你知道他去哪了吗？”范莫莫又着急问道。

    “嗯……他说他的药材没了，要去山上采药……说要去什么美人崖上面才能采到好药材。”凤陵梦梦接着又道。

    “那他什么时候能回来？”美人崖什么的，范莫莫可不知道在哪里，她现在只关心那个什么神医的，什么时候能够回来才是真的。

    “回来？我估计他是回不来了。”听了范莫莫的话，凤陵梦梦忽然皱着小脸，摇起小脑袋来了！

    “什么？”凤陵梦梦的这句话，吓得范莫莫不轻。

    回不来了是什么意思？

    那他们这趟，是算彻底白费了？

 第421章 幸福番外 ：丫头太调皮1

    “师傅他老人家身子骨又不好，估计还没爬到崖顶采药，就已经不行了……我也劝过他不要去，但是他不听啊，没办法，老顽固就是这样的……”凤陵梦梦叹息道，还给了范莫莫一个你懂得眼神……

    范莫莫石化……

    这天下哪有这种徒弟？师傅明明什么事都没有，她就在这里说人家回不来了……

    要是她师傅听到这样的话，估计八成要给气的吐血吧？

    幸好，只是虚惊一场。

    不过，她还是希望，凤陵梦梦那师傅能够尽早的从美人崖回来才是……

    最好，不要像梦梦说的那样……

    最后，范莫莫也没敢再问些什么了。

    莫七七给安排了房间。

    本来，范莫莫和凤陵夜曦的房间是安排在玺卧居隔壁的一个小院子里的，而嗜血的，也安排在了那里。

    但是，却遭到了两个人的反对。

    这其中一人，是凤陵夜曦！

    他强烈不满嗜血和嗜血住在一个院子里面，本来他就不想看见嗜血，现在更是想取得和自家娘子独处的时间，要他和嗜血住一个院子？这根本不可能……

    要说凤陵夜曦反对，这也在情理之中。但是这另外一位反对的人，却让大家都不禁有些疑惑。

    “我也反对！”凤陵梦梦不满的撅着小嘴，对着自己的娘亲抗议。

    “你反对什么？”莫七七不解的看着自家的小女儿。

    “我院子不是还有好几间空房吗？既然五叔不愿意和他住在一起，干嘛不让他住我的院子里？”小丫头的语气还有些稚嫩，但还是说完了一大串的话，说完的时候，还有些喘气。

    “住你院子里？”闻言，莫七七的面色有些难看……

    这丫头，心里又在打什么算盘了？

    这女儿的心思，她是越来越不懂了。

    莫七七一直觉得，自己的这个女儿是少了根筋呢，还是多了根筋呢？

    可是，为什么和她一胎出生的哥哥，凤陵天奇就显得比她正常的多了？

    莫七七实在是想不通……

    “我觉得，梦梦的这个想法很不错！”凤陵夜曦勾了勾唇，满意的扫了一眼凤陵梦梦，然后道。

    “对啊！师傅说，我已经将他的一些精髓给学了过来，婶婶不是想治好这个木头吗？我觉得我可以试试……”凤陵梦梦面上带着自信道。

    “……”莫七七彻底无语！

    上次狐神医说梦梦将他的精髓学了过来，其实只是喝醉了酒之后的醉话而已。

    要知道，梦梦不过一个才六岁的孩子，哪里学的到那么多。

    她现在也不过认识一些药材而已，哪里谈得上什么精髓。

    可这些，莫七七虽然心知肚明，但又知道女孩子自尊心强，也不好当面拆穿她这话……

    然后，她也只能干笑着，答应了凤陵梦梦的要求。

    但前提是，她会配两名小厮，照顾嗜血的生活起居，对于其他的，她倒是不担心，因为一个和木头没多大区别的人，对她的女儿是造不成什么威胁的，她唯一担心的，是自己的女儿把别人怎么样了，这样她就不好向莫莫交代了……

 第422章 幸福番外 ：丫头太调皮2

    莫七七答应了，范莫莫也不好再说什么了。

    反正，一切还是等到凤陵梦梦的师傅回来之后再说吧。

    ……

    嗜血是被两名小厮，加上凤陵梦梦一起，联合拽走的。

    拽走的过程，看的范莫莫甚至有些以为嗜血好像有意识的在挣扎，不想跟他们走。

    但是很快，她便否决了自己的想法。

    她想，嗜血大概是，对这里的小厮不太熟悉？所以，似乎有点抗拒？

    “厄……这里怎么都是……小厮？”范莫莫忽然发现了一个很大的问题，就是，这府里，从她进来之后，似乎看见的，就只有小厮……

    竟然没有丫鬟？

    一想，她还以为是莫七七为了牢牢抓住自家相公而做的，但是一旁的凤陵夜曦却给出了她答案。

    “三哥讨厌女人。”一句话，简单明了。

    凤陵夜玺不能碰女人，这是整个凤陵家族的秘密。

    以前是，现在也是。

    只不过以前还没有玺王妃的时候，凤陵夜玺是一个女人都不能碰，现在，除去玺王妃和他们的女儿，其他的女人，他也不能碰，也不会碰。

    “讨厌女人？”闻言，范莫莫又是一愣……那……他三哥身边的莫七七是怎么回事。

    “厄……府里其实也有丫鬟的，只是，只有少数几个平时服侍我的丫鬟……平时没事她们也不会随意走动……”莫七七有些尴尬道，从前，她没有凭空来到这个玺王府的时候，这王府是没有任何女人的。

    自从她来了之后，这里才慢慢的改变了一些。

    范莫莫点了点头，算是明白了一点了。

    “你们还是先进屋休息吧，我待会亲自下厨做顿好吃的给你们吃！”莫七七忽然拍了拍手，一脸自信道。

    “咳咳……”一旁的凤陵夜玺咳嗽了几声，想说什么，但是被莫七七给瞪了一眼，便也没在说什么，只是，他却一直用很奇怪的眼神，看着范莫莫和凤陵夜曦。

    范莫莫很奇怪，刚想问原因，莫七七却忽然又说自己要去准备了，要凤陵夜玺帮她打下手，这便将人给拉走了。

    和凤陵夜曦对视了一眼，二人才返回屋内，准备好好休息。

    ……

    那边还算和谐，可凤陵梦梦的雅阁却是另外一种光景。

    小厮们将嗜血带进了凤陵梦梦的院子里，把他安放在了凤陵梦梦隔壁的一间房内。

    本来小厮准备收拾一下，毕竟这屋子，也没人住过。

    可，还没等他们收拾，凤陵梦梦就非常不开心的赶人了。

    “好了，你们出去吧，这里有我呢！”凤陵梦梦一副小大人的模样，指着两名小厮道。

    闻言，两名小厮愣了愣，互相看了一眼，然后齐刷刷的开始摇头。

    要是没她还好呢，就是有她，他们才不放心。

    王妃吩咐过，要他们看着这位……大侠？

    这王府虽然是王爷的，可是谁不知道，这王妃说的话，可比王爷的管用多了，就连王爷，也很听王妃的话。

    再说，这王府里的下人，有几个，是没有被这折磨人的小郡主给整过的。

 第423章 幸福番外 ：丫头太调皮3

    除了凤陵梦梦刚出生只会睡只会吃奶的那段时间没折磨人之外，凤陵梦梦几乎就没有闲下来过。

    从刚开始会走路，会说话的时候，小脑袋瓜子里面就尽是想着一些别人家的小孩根本想不到的整蛊。

    嗯，例如，她那次在万光寺利用自己天真无邪的脸蛋整范莫莫，那就是非常好的说明。

    见他们不肯走，凤陵梦梦有些怒了，瞪着大大的眼睛看着两名小厮，看到他们心底都有些恶寒起来。

    “王妃说了，让我们留在这里，不准离开！”两名小厮道。

    “我没让你们走，你们在外面等着就可以了，我娘不会怪你们的！”凤陵梦梦想了想然后道，说完便试图伸手想将两名小厮推出去，但她不过一个六岁的孩子，别说两名小厮了，就是一名，她也不可能推的出去。

    “郡主……这……不行吧。”小厮还是有些为难。

    “什么这不行那不行的！你们要是再说不行，我就把上次那药再喂你们一点！你们别忘了，你们这是在玺王府，我就是把药放你们喝的茶里，你们也不知道。难不成你们连水都不喝了？”凤陵梦梦这下是怒了，小脸蛋憋得通红通红的。

    别人家的小厮都对小主子百依百顺的，怎么他们这王府里的小厮就不听她的话呢？

    一听凤陵梦梦说药的事情，两名小厮的脸色都变了。

    上一次……郡主忽然好心，说要给他们吃糕点，当时他们也没怎么在意，就吃了。

    可吃完之后，他们两个，还有其他的几名小厮，都足足上了一天的厕所。

    后来才知道，原来那糕点里面被凤陵梦梦给放了一种让人腹泻的药。

    合着那次以后，他们就再也不敢吃凤陵梦梦给的任何一样东西了。

    最后，迫于无奈，两名小厮只得答应在外面等着。

    凤陵梦梦得逞，将门给关了起来。

    嗜血坐在椅子上，听见关门的声音，好像有那么一刹那，他的眉头皱了那么一下。

    凤陵梦梦从自己随身携带的小包包取下，放在了凳子上面，然后将里面杂七杂八的东西都全数倒了出来。

    被她倒出来的东西都是一些瓶瓶罐罐，和小盒子之类的东西。

    凤陵梦梦翻出一个长盒子，打开，里面是一套针灸用的针具。

    她拿着盒子，开心的凑到了嗜血的身边，盯着他看。

    “你是真的变成木头了吗？”她眨巴了眼睛，然后问道。

    嗜血还是维持着一个表情，一个动作，没有丝毫变化，更没有要理她的意思。

    见他没有反应，凤陵梦梦坏笑了一声，又继续自言自语道：“木头人应该不怕疼的吧。”

    说完，她便找来了一个凳子，将手中的长盒子放好，然后取了一根银针。

    她伸出小手，将嗜血的一只手拿起，放在了椅子的扶手上，然后捏着那根针，对着一个还算熟悉的穴位上，就这么插了下去。

    她记得，师傅说过，这个穴位针灸对人是没有坏处的，但因为十指连心，将银针插在这个位置，会特别的疼。

 第424章 幸福番外 ：丫头太调皮4

    可是一枚银针下去，嗜血却没有半点变化，从针扎下去的那一刻，凤陵梦梦就一直在观察着他，发现别说皱眉了，他就连眼睛都没有眨一下。

    本来下针的时候，她以为，嗜血被疼的龇牙咧嘴，露出破绽之类的，但是事实却让她失望了。

    这下，她似乎开始有些相信了，他是真的变成木头了？

    可是为什么，从今天看见他的那一刻起，她就觉得，他不是真的木头呢？

    也不知道为什么，她的心里，就是一直这么认为的。

    从今天见他的时候，凤陵梦梦就一直觉得，这么木头人在用恐怖的眼神看着自己，只是当时娘和婶婶都在，她才没怎么害怕。

    现在把他弄到自己院子里来，凤陵梦梦只是想知道，这个坏蛋到底是真的木头了，还是装的？

    可现在，她都用银针刺他了，他都没有反应，这是不是说明，他是真的变成木头了？

    可是，她都这么扎他了，他怎么连眼睛都不眨一下？

    以前她曾今用这针扎过师傅带的那名小徒弟，也就是她的师兄，当时只见那厮疼的眼泪都出来了，可想而知，手指上的这么穴位有多疼。

    但是嗜血就是一点没反应。

    想了想，凤陵梦梦不由得摇头，然后有些无趣的将银针取下，放进了盒子之中。

    将自己的小包包收好之后，凤陵梦梦才打开门，看向外面的两个小厮：“你们都进来吧。”

    闻言，两名小厮忙走进屋内，见嗜血安然无恙的，都不由得松了口气。

    凤陵梦梦则是背着自己的小包，无趣的走开了。

    ……

    凤陵天赐和凤陵天奇都不知道去哪了，凤陵梦梦无聊，只得去找莫七七。

    听下人们说，莫七七在厨房做饭，凤陵夜玺也在。

    这个消息，让凤陵梦梦顿时觉得恶寒起来。

    回想今年年初过年的时候，娘给他们一家做的那顿饭……那味道……让她至今都忘不掉。

    但当时被爹爹逼着，他们三兄妹还是咬着牙，强忍着，吃光了那些饭菜，但从此之后，兄妹几人便都暗下发誓，再也不吃娘做的东西了。

    难不成，娘这是准备又给他们做饭了？

    想着，凤陵梦梦准备去看看，若这事是真的，那她还是待会乘早拿了银子溜出去吃一顿，就算回来会被爹责怪，她也认了。

    可当她走近厨房的时候，便闻见了一股……熟悉，而又带着些奇怪的味道。

    闻见这股味道，她不用再去看，也知道那厨房里面现在是谁在做饭。

    凤陵梦梦停住了脚步，忙伸手摸了摸自己随身携带的小包，摸到了银子之后，她才满意的转身，准备出府。

    正当大摇大摆的准备出玺王府的时候，忽然想到了什么……木头大侠还在屋子里呢？要不要把他一起带走？

    算了，就让他吃娘做的东西算了，看他那样子，没准吃娘做的饭，还能治好他呢！

    至于五婶，她虽然很想叫五婶一起出去吃，但是今天娘的那顿饭，主要就是为了五婶，她要是将主角给叫走了，娘和爹肯定不会放过她的。

 第425章 幸福番外 ：丫头太调皮5

    想到这，小丫头摇了摇脑袋，叹息一声，五婶，只能对不起了。

    然后大模大样的在守门小厮的注视下，出去了。

    ……

    出了玺王府，凤陵梦梦就迫不及待的直奔孤城最大的，口味最好的一家酒楼。

    才进酒楼，那小二就热情的招呼上来了。

    “哟，这不是小郡主吗？”

    凤陵梦梦骄傲的扬了扬下巴，没说话。

    “小郡主是不是找世子来了？他们正在楼上，要不要小的带你过去？”小二又道。

    闻言，凤陵梦梦愣了愣。

    “我大哥二哥？”他们也来了？

    “可不是嘛……两名世子正在楼上用膳，点了不少本店的好菜，现在菜也应该都上齐了，正好，小郡主您又来了！”那小二笑道。

    小二话说完，凤陵梦梦就有些不满的扫了一眼那楼梯口，心中带着些怨念。

    好啊！他们肯定是知道今天晚上娘要亲自下厨，所以才偷跑出来的！

    可恶！他们竟然不带着她一起。

    哼！

    想着，凤陵梦梦便大步的朝着楼梯口快步跑了上去，没几下，就找到了凤陵天赐和凤陵天奇二人。

    凤陵梦梦到的时候，他们两人正在大口吃着酒楼的菜，吃的非常欢快。

    见妹妹来了，二人都是一愣。

    “哼！你们好过分，竟然偷溜出来吃好吃的，看我不回去告诉娘！”凤陵梦梦伸手指正坐在饭桌上的二人，责备道。

    “要是被爹知道了，你们以后就别想出府了！”凤陵梦梦咬牙，用她那稚嫩的声音道。

    凤陵天赐和凤陵天奇二人对视了一眼，然后纷纷放下了碗筷，迅速的走到了凤陵梦梦的身边，二人一齐将她给架到了饭桌面前，然后按到了椅子上。

    “你看看，这么多吃的，你要是真回去说了，可都没你的份了。”十岁的凤陵天赐指着一桌好吃的，道。

    “是啊，你要是回去和爹娘说了，我们又得吃娘做的菜了……你想想，那是什么味道……”和凤陵梦梦长相百分十九十八相似的凤陵天奇也忙道。

    他们在知道莫七七要下厨的那一刻，就出来找吃的了，就是想着早点吃饱，到时候回去就说吃不下就好了。

    那样爹也不好再逼他们吃那些不好吃的东西了。

    “嗯，要我不说也可以，不过我有条件！”凤陵梦梦忽然道。

    “什么条件？”兄弟二人一齐问道。

    “以后爹和守一叔叔教你们的武功，你们得全都教给我！”凤陵梦梦嘟着小嘴说道。

    虽然自从上一次在皇城的打赌事件之后，她赢了五叔的武功秘籍，同时，爹也答应了，不再阻拦她学武功。

    但是，那武功秘籍就凭她，根本学不会，爹虽说不阻拦她，但也不肯教她，这让她很烦恼。

    闻言，凤陵天赐和凤陵天奇二人都思考了一会，然后才应下了。

    之后，三人在酒楼吃的饱饱的，然后，才结伴，一起回玺王府。

    等他们回去的时候，莫七七刚好让小厮将菜都上好了，凤陵夜曦，范莫莫，还有嗜血也都去到了膳厅。

 第426章 幸福番外 ：丫头太调皮6

    莫七七正准备让人去找这三个小家伙来吃饭，却正好见他们来了。

    “爹，娘，我早上吃太多了，现在不想吃饭。”凤陵梦梦进来和莫七七知会了一声，便匆匆转过身子提着自己的小裙子跑掉了。

    她能不跑么，爹在这呢，要是她不跑肯定会被提到饭桌上的。

    “娘，我……我昨天晚上吃太多了，积食了……想去练会剑。”凤陵天赐也忙道，说完，便学着凤陵梦梦迅速的转身，逃之夭夭。

    剩下一个凤陵天奇，他一边暗下唾弃自己的哥哥妹妹没义气，一边替自己想着借口。

    但还没开口，莫七七就凑了过来。

    “天奇，你难道也吃不下？”莫七七有些不满的看着凤陵天奇。

    “……”凤陵天奇小脸显得有些无辜，最后，竟什么也不说，就直接转身跑掉了。

    莫七七愣住……看着那三个小鬼头离去的方向。

    怎么……这三孩子今天都这么奇怪？

    一个个的，找了杂七杂八的理由不吃饭？

    “咳咳……”凤陵夜玺咳嗽了一声：“罢了，待会让人准备些点心给他们就好。这时辰也差不多了，我们还是先用膳吧。”凤陵夜玺说着，便坐在了饭桌旁。

    范莫莫和凤陵夜曦也都坐下，嗜血被一旁的小厮带着，也坐下了。

    只是才坐下，范莫莫就觉得好像有些不对劲。

    到底是怎么不对劲，她又说不上来。

    凤陵夜曦给她倒了杯水，递给了范莫莫。

    范莫莫接过水，喝了几口。

    “莫莫，今天这顿饭可是我特意为你准备的，你快尝尝！”莫七七一脸期待的看着范莫莫，今天这顿饭，足足十几道菜，可都是她为范莫莫精心准备的，这些，可全都是营养丰富，荤素搭配，并且，特别适合孕妇。

    这些年在玺王府待着久了，无聊的时候莫七七也会学一些这个时代女人所会的东西，例如，下厨，绣花之类的。

    虽然，绣花她现在只能绣鸭子，但做菜，她却认为自己做的菜其实是不错的。

    至少，她认为很好吃。

    因为，这些东西能让她想到一些现代的事情。

    虽然，凤陵国也有很多不错的食物，她这些年都也已经习惯，但是，这里人的口味，和现代的还是有一些区别的。

    所以，去年的时候，她终于找到了一些和现代相似的食材，和一些材料，做了一桌饭菜

    当时，一桌的饭菜都被吃的干干净净的，一丝不剩。

    后来有几次她也想亲自下厨，但是都被凤陵夜玺给拦住了，说太累，让她好好休息。

    莫七七当然不知道，凤陵夜玺和三个小家伙根本吃不惯她那所谓的现代口味

    这次范莫莫来，她一定要亲自下厨！

    闻言，范莫莫这才反应过来，仔细的看了看桌上的菜色。

    一眼望过去，确实十分丰富。

    但是，仔细看去，她却发现这些东西，看起来……都很熟悉。

    “这……这是火腿肠？”范莫莫惊讶的指着其中一道红绿相见的菜。

 第427章 幸福番外 ：丫头太调皮7

    刚开始她没注意，但是仔细看去，却发现这是一道青椒炒火腿肠……

    没想到，在古代，也有火腿肠？

    莫七七点了点头。

    “你怎么做到的？”范莫莫有些不可思议，一般，在现代的时候，火腿肠人们都是买现成的，但这里不是现代，可没有什么超市商场或者一些小卖铺之类的地方。

    再看去，范莫莫发现，这里除了火腿肠之外，还有日本豆腐，以及，一些现代常吃到但在这里却没有怎么见过的食物。

    “自己做的咯实验了好几次，总算是成功了。”莫七七带着几分得意道，以前在现代的时候没有接触过这些东西，没想到现在来到了凤陵国，她倒还是折腾出了一些现代玩意出来。

    范莫莫伸出筷子，夹了几样菜到碗里，然后吃了起来。

    味道还行，她只能这样说，不算太好吃……只是看上去，确实有一种莫名的亲切感。

    “不过莫莫你要是想学，我可以把写好菜谱给你，除了桌上的这些，蛋糕我也试了几次，但是还没成功，不如等下我们两个一起去厨房看看？”莫七七道。

    这里没有什么烤箱，所以蛋糕神马的，她还得多试试才行。

    听着二人的对话，凤陵夜曦眸中带着些疑惑，看向凤陵夜玺。

    相比凤陵夜曦，凤陵夜玺就要淡定不少。

    他看了看凤陵夜曦，然后轻咳了几声，看向莫七七。

    “忽然想起，有件东西要拿给五弟，还是让五弟陪我一同去拿来吧。”

    “去吧去吧，早点回来就行！”莫七七正和范莫莫说的欢快，一听凤陵夜玺的话，便连忙挥手了。

    凤陵夜玺抿了抿唇，看向凤陵夜曦：“五弟，我们走吧。”

    凤陵夜曦怔了一下，然后靠在范莫莫嘱咐了一声，让她不要吃太撑，然后跟着凤陵夜玺走了。

    而范莫莫和莫七七两人，一直在膳厅里聊起了天，和一些怎么做现代的东西之类的

    嗜血则是无奈的被小厮喂饭……

    最后，是凤陵梦梦前来，让人把嗜血给带走了，莫七七也没注意那么多，只是一个劲的在和范莫莫讨论着。

    ……

    雅阁。

    凤陵梦梦让小厮把嗜血带了回来。

    “我娘做的东西很难吃吧？”凤陵梦梦坐在嗜血旁边的椅子上，扭头，望着嗜血。

    要不是她及时将小厮将他拉来，他现在可还得在那里吃她娘做的东西。

    “……”嗜血一动不动，面上透着几分冷冽。

    “你其实早就好了，是不是？”凤陵梦梦再凑近一点，看着这个木头人。

    “……”

    凤陵梦梦忽然叹息一声：“算了，跟你这个木头也没什么好说的！”说完，凤陵梦梦就从凳子上跳了下来，从两名小厮的中间走了过去，走出了屋子。

    嗜血面上本来紧绷的表情，稍微松缓了一些……

    ……

    其实凤陵夜玺叫凤陵夜曦，根本不是有什么东西要给他。

    而是把他叫到自己的书房内，二人……喝茶，吃糕点……

 第428章 幸福番外 ：丫头太调皮8

    两兄弟从小便没多大的交集，只是今年万光寺的事件之后，二人接触还算多了一些。

    尽管这样，二人之间还是免不了有些尴尬的气氛。

    许久，凤陵夜曦才忍不住开口问道：“你不是说有东西要给我？”

    怎么……变成了来喝茶吃糕点？

    凤陵夜玺一连优雅，缓慢的吃了几个糕点，然后才抬起头来看他：“你三嫂做的菜，你不会喜欢的。”凤陵夜玺叹息道。

    对于范莫莫不抗拒莫七七做的菜，他也不是很意外，但是他知道，他这个五弟是绝对不会喜欢七七的厨艺的。

    闻言，凤陵夜曦蹙眉，有些意外的看着面前的凤陵夜玺，他把自己叫出来，就是为了这个？

    “刚才我派人去狐神医家里看了，他确实已经出门，所以……梦梦说的，应该是真的。”凤陵夜玺淡淡道，梦梦说出狐神医不再孤城之后，他便派人去查了。

    得出的结果和凤陵梦梦说的是一样的。

    闻言，凤陵夜曦微微眯起眸子，看着凤陵夜玺，仿佛……再期待，他之后说的话。

    因为他不会认为，凤陵夜玺就只单单想告诉他这个。

    “狐神医这次去美人崖，怕是没有那么早回来，你若真想让他回来，恐怕只得自己去请了。”凤陵夜玺又道。

    侍卫都去看了，狐神医将家里都锁好了，而且带走了不少东西，看来，他是没有准备那么早回来的。

    “怎么请？美人崖在哪里？”凤陵夜曦有些急迫道。

    见他急迫，凤陵夜玺不禁扫了他一眼，然后勾了勾唇，带着些嘲讽：“你是想早点治好他……还是希望早点摆脱他？”

    凤陵夜玺口中的他，除了嗜血，没有其他人了。

    “都有！”面对凤陵夜玺的嘲讽，凤陵夜曦显得有些略微的不耐了起来。

    “那你这次是真的准备去美人崖？那弟妹呢，她肚子里还怀着我们凤陵家的骨肉，你难道准备带他一起去？还是……将她留在这里，你舍得？”凤陵夜玺扫了他一眼，然后拿起桌上的茶杯，喝了一口茶，才将茶杯又放下，看着他。

    “……”他这话一出，凤陵夜曦顿了顿。

    关于这个问题，他确实没细想……

    美人崖，若他真要去的话，是不能将范莫莫一起呆在身边的。

    她怀着孩子，赶路对她来说，会很辛苦。

    但是……若不带她一起去，他的心中，确实如三哥所说的那样……他舍不得……

    想着，他不禁摇了摇头，不知什么时候，他怎么变得这么婆婆妈妈的，婆婆妈妈的让他自己都有些瞧不起自己了

    他发现，现在的他，已经越来越不像他自己了……

    似乎，什么事情，只要和范莫莫一沾上边，他便很无奈……

    不去，那个狐神医不知何时才会回来。

    去的话，他确实也无法放下范莫莫，尽管，就算几日，他都无法做到。

    “你若放心，可以将弟妹留在这里，我和你三嫂都会尽力照顾。”凤陵夜玺扫了他一眼，然后道。

 第429章 幸福番外 ：丫头太调皮9

    凤陵夜曦抿着唇，低眸，看着桌上的茶水和糕点……

    放心吗？

    让她留在这里，她的安全，他定是不用担心的。

    只是……只要想着，再次和她分开，想着，她决绝的跟空如夜离开，离开他的时候，他的心里，就会觉得空空的，很不自在。

    这还没离开，他就这样了，要是真离开了，还不知会怎样。

    凤陵夜曦不由得叹息了一声，然后点了点头：“好吧，只能这样了。”

    见他答应下来，一旁的凤陵夜玺却忽然低声笑了起来。

    “你当真以为我要你离开去找狐神医？”

    闻言，凤陵夜曦顿住，似乎想到了些什么，脸色变得有些难看。

    “我玺王府什么都不多，但侍卫亲信却是不少，早在发现狐神医已经离开之后，我便已经派出一批侍卫前去美人崖接他回来了。所以……我刚才的话，只是……想试探试探你到底舍不舍得将弟妹留在这里，相不相信我这个哥哥。”凤陵夜玺缓缓道，面上，没有多大的表情，有些冷冷的，但他此时说话的语气，却一丝不冷。

    “……”凤陵夜曦顿住，不满的看着凤陵夜玺。

    本来，听他派了侍卫去接狐神医的时候，他的心中是有些怒意的。

    但是，在后台听凤陵夜玺说，看他到底相不相信他这个哥哥的时候，心中的怒意，也不知为何，一下子……便灭了。

    凤陵夜曦有些不自在的咳嗽了几声，然后拿过桌上的茶杯，猛地喝了几口，然后忽然起身：“我们该回去了！”

    他既然没有东西要给他的话，那他们该回去了，出来，也有一些时候了。

    “吃饱了？”凤陵夜玺抬眼，看向站着的凤陵夜曦。

    “什么？”凤陵夜曦有些不解，什么吃饱了？不是还得回去吃饭？如果现在吃饱了，待会不是吃不下了？

    “咳咳……别说我没劝你，你还是多吃些，吃饱些再回去……”凤陵夜玺面色有些不自然道。

    他自然是不会说他娘子的坏话，他把凤陵夜曦叫到这里来，全然都只是为了他好。

    他可不想，自己的弟弟才来这玺王府的第一次，便吃不下饭……

    ……

    范莫莫和莫七七二人一直在边吃边聊，莫七七一个劲的抱怨，孩子太多太麻烦，太累之类的话。

    但范莫莫却觉得，现在的莫七七看起来很幸福。

    想着，她开始有些期待……期待八个月后，孩子的降临。

    不论男女，他\她都会是她和凤陵夜曦的第一个孩子。

    也不知，到时候她，会不会像现在的莫七七一样，既烦恼，又快乐？

    总之……那种生活，她还是蛮期待的。

    至少，生命之中，会因为孩子，还有凤陵夜曦而变得充满色彩。

    缘分这个东西，说来也很奇妙。

    她和莫七七同为现代穿越的人，没想到，会穿越到同一个架空时代，而且，还都嫁给了凤陵国的王爷。

    虽然，她现在已经不是流岚王妃了……但还是得感叹一声，命运真奇妙……虽然，有的时候它也会很残忍。

 第430章 幸福番外 ：丫头太调皮10

    莫七七说着几个孩子的趣事，说累了，便拿起被子大口喝水，放下杯子，她才转过头看向四周，有些不满：“他们两个人怎么还没回来？”

    凤陵夜玺不是说有东西要给凤陵夜曦，这么久了，什么东西都该给好了吧？

    闻言，范莫莫也四处看了看，没看见二人的身影。

    “他们兄弟二人好不容易见上一面，就让他们多相处相处吧。”

    对于这个现象，范莫莫却觉得挺好的。

    他们二人去了这么久，肯定在聊天，或者……在一起做什么什么增进兄弟感情的事情。

    还记得以前，凤陵夜曦只要听见凤陵夜玺这个名字，都会变得不自在，或者，会无缘无故的发怒。

    现在，既然他愿意跟凤陵夜玺待在一起，培养培养兄弟感情的话，这又何尝不是一件好事呢。

    “也是……就让他们曲吧，我们正好可以聊我们的。”闻言，莫七七点了点头，算了，就让他们出去多待待吧。

    ……

    凤陵夜曦和凤陵夜玺虽然也没有聊多少，但气氛总还算和谐。

    而凤陵梦梦则是一直躲在书房外面，听着二人的对话。

    本来，她是见爹也为了不吃娘做的东西也躲到这里来，而好奇，想偷看偷看的。

    但是没想到，却听见一些让她有些惊讶的事情。

    例如……五叔带那个嗜血木头大侠来这里的原因，竟然是想早点摆脱他？

    摆脱他做什么？五叔是怕他抢走五婶婶吗？

    也是，他和五婶一起被劫持的那段时间，虽然那个木头总是凶凶的，一副大坏人的样子，但是他对五婶婶却不怎么凶……

    想到这，小丫头忽然一拍自己的脑袋，灵光一闪，想到了个好法子。

    凤陵梦梦坏笑了一声，然后忽然转身，大步的离开了。

    ……

    小丫头一个下午都在王府里四处逛，无所事事一样。

    直到用晚膳的时候，范莫莫要派人去将嗜血带来，她却忽然一口拒绝了。

    范莫莫和莫七七等人不解，凤陵梦梦却说，待会她把吃的给他带去，就不用麻烦他来一趟了。

    范莫莫和莫七七只是用奇怪的眼神对视了一眼，也没有多说什么，算是默认了。

    晚膳是玺王府厨子做的饭菜，餐桌又恢复正常了。

    凤陵天赐，凤陵天奇也都老老实实的回来用膳了。

    这一顿饭，吃的还算和谐。

    晚膳后，凤陵夜曦便早早的携着范莫莫出门了，说是要带她去看看这孤城的夜晚。

    莫七七想跟上，却被凤陵夜曦给拒绝了。

    无奈，莫七七之能让他们独自出门去了。

    ……

    晚膳后，天已经黑了。

    在府里逛了一圈，消化了晚膳的凤陵梦梦心情十分好。

    她开开心心回到自己的雅阁，准备去找嗜血。

    正要走进去的凤陵梦梦在门口忽然停下了脚步，顿住了。

    小丫头倒退了几步，退出了门口的位置，然后，伸手揉了揉自己的脸颊，将小脸蛋揉红了之后，她才忽然笑了笑，然后，用力……朝着屋内跑去。

 第431章 幸福番外 ：不许再让他心疼1

    “不好了不好了！”凤陵梦梦急忙的跑进屋内，一脸的慌张模样，小脸红红的，像是急忙跑来被这风给吹得一样。

    “郡主，怎么了？”屋内的小厮见凤陵梦梦慌慌张张的，不禁问道。

    “不好了……”凤陵梦梦大口喘息着，边喘，边看向嗜血。

    嗜血笔直的坐在椅子上，眸子看着前方，身子一动不动，就真的像个木头人一样。

    见他毫无反应，她才拉着那小厮焦急道：“是我五婶……五婶她……”说到这，凤陵梦梦停住了，一双水汪汪的大眼睛，看着一旁的嗜血。

    就在刚才她说五婶的时候，他的手，好像……动了一下，她刚才，应该没有眼花吧？

    “流岚王妃？流岚王妃怎么了？”闻言，两名小厮不明所以。

    “怎么办……中午的时候五婶婶和五叔背着我爹娘出发去了美人崖找我师父了，可是在上美人崖的时候，五婶婶却忽然从崖上掉落下来！怎么办……婶婶现在恐怕是尸骨都无存了……”凤陵梦梦边哭边道，声音焦急，透着几分伤心。

    ――碰！

    就在这时，刚才还坐在凳子上的人，猛地一下起身，将放在他身边的凳子给弄倒了。

    凤陵梦梦又惊又喜的指着嗜血，他……他动了。

    紧接着，嗜血便快速的跨过了凳子，然后，在凤陵梦梦和小厮们诧异的目光下，迅速的，出了屋子……然后，便快速的，跑出了雅阁。

    他现在没了武功，再也用不了轻功了……

    凤陵梦梦震惊的看着嗜血离去的方向，他原来，真的是装的？

    就在她用针扎他他都没有反应的时候，凤陵梦梦差不多都相信了他是真的变成木头了，但是今天中午听见爹和五叔在书房里面说的话，却让她产生了再试一试的想法。

    于是，便有了这么一出。

    既然，嗜血在乎五婶，那么，她便编了这么一个谎言……

    没想到，竟然这么容易的，就将那个木头骗子，给骗了？

    拿他现在是准备去‘救’五婶？可是……他知道美人崖在哪里么？

    就算他知道，那也没用啊……因为他去美人崖除了能找到师傅，和师傅带着的臭小子，谁也找不到。

    “郡主……”小厮回过神来，想起刚才凤陵梦梦的话，隐约觉得有些不对劲。

    “郡主……美人崖离这里可不近啊……流岚王爷和王妃，怎么可能中午出发，此刻就已经到了？”小厮不解的问道。

    闻言，凤陵梦梦嫌弃的撇了那小厮一眼，“你们还愣着干嘛，赶快去找人拦住他啊！”

    完了完了，她好像闯祸了……

    如果这嗜血就这么走了的话，婶婶会不会讨厌她？

    天哪……她只是试试而已，没想到竟然就真的成功了。

    那木头也太坏了，竟然真的装成那样！

    ……

    范莫莫和凤陵夜曦二人，晚膳过后就去了孤城热闹的大街上。

    她听莫七七说，孤城每年都有一届百花节，听说很热闹，只是，那节日只在夏天……而现在，都已经快到秋天了。

 第432章 幸福番外 ：不许再让他心疼2

    前些天，就是她离开皇城的那些天，是夏天最热的最后几天了。

    自从她和凤陵夜曦经过那场雨后，这温度，便开始降了下来，现在，已经差不多该进入秋天了。

    还没到大街上，范莫莫就觉得自己的衣服，似乎……穿的有点少了。

    不觉得冷，只是，忽然会觉得有些空落落的，似乎，得多穿一件才会有安全感。

    可是，此时她们出来也有一段时间了，总不好还回去，加一件衣服吧。

    她扫了一眼凤陵夜曦身上的衣服，暗叹一声，算了吧，他今天穿的袍子太长，她穿会拖到地上的。

    她叹息一声，尽量无视那种感觉。

    这一路上，凤陵夜曦的手都一直放在她的腰间，小心的扶着，似乎怕她摔着了一样。

    来了孤城，他也请教了孤城的大夫，他们都说，女人怀了身孕，一定要好好呵护，特别，是孩子还未完全成形的时候，更是要好好注意安全。

    因为，女人肚子里的孩子，若是一个不小心没了的话，这对这个女人，无论是身，还是心，无疑，都有着巨大的伤害。

    于是，凤陵夜曦便对她事事小心，好好扶着她。

    他这个流岚王爷，这辈子伺候过的人，只有她一个人而已。

    而这种感觉，在他看来，却还不赖。

    “凤陵夜曦！你走路好好走，看前面，总是看我干嘛！”终于，范莫莫有些不满的停下了脚步。

    现在是晚上，他要扶着自己，范莫莫也没拒绝，但是，他怎么走路一直在往自己身上看，而且，还看个没完了。

    “咳咳……有吗？”凤陵夜曦干咳了两声，然后有些不自在的将视线移开。

    “你……”范莫莫撇了他一眼，然后无奈，继续朝前走着。

    到了孤城的主街上，灯火通明，看起来也极为热闹。

    这让范莫莫有些不解了，既然这里这么热闹，那凤陵夜玺的玺王府，为何要建在那人烟比较稀少的地方？

    太冷清了，也会不好吧。

    不过，凤陵夜玺那人看起来冷冰冰的，要是他就是喜欢那冷清的地方，这也不奇怪。

    说女人喜欢逛街，这一点都没错。

    到了大街上，这两旁大大小小的店铺，还有街边摆着的小摊子，都让范莫莫看的有些应接不暇。

    凤陵夜曦放在她腰间的手，也被她给打掉了。

    无奈之下，凤陵夜曦只好紧紧的跟着她，充当‘侍卫’这个角色。

    在一家小店内，范莫莫看见了不少小孩子的衣服和鞋子。

    目光，自然就被吸引去了。

    在小店里，范莫莫看到了不少可爱，精致手工缝制的东西。

    既然看了，那也就免不了要买了。

    一买，也就买了不少。

    反正她带着凤陵夜曦这张超大银票，和免费劳力，怕什么呢？

    买完东西，凤陵夜曦付了银子，将包好的东西提好了。

    范莫莫又闪进了另外一间首饰店里面。

    凤陵夜曦还来不及不满，便眉头一紧，跟上了。

    范莫莫发誓，她真的是憋久了，所以一开始逛起来，就会有些控制不住。

 第433章 幸福番外 ：不许再让他心疼3

    而且，她现在逛的是古代的街，这里许多东西，都是她以前不熟的，或者是，根本没有看见过的东西。

    所以，买起来，自然是有些控制不住。

    “还别说，这孤城还挺好玩的！”范莫莫一只手拿了一支糖葫芦，笑着对身后的凤陵夜曦道。

    而在她身后紧紧跟着的凤陵夜曦，则整张脸都黑了下来。

    只见他，双手提满了各式各样的盒子，而且，胸前，也抱着不少，这让范莫莫不禁惊叹，他的臂力怎么这么好？

    凤陵夜曦极其不悦的看着面前拿着冰糖葫芦笑的十分灿烂的女人，她，真把他当做小厮了？

    他陪她出来，就是来给他提东西的？

    从头到尾，她买的几乎都是腹中还未出生孩子的，还有，就是三哥家那三个孩子的礼物，还有，莫七七，三哥，甚至……三哥的贴身侍卫的礼物，她都买好了！

    可是！为什么没有他的？！

    凤陵夜曦心中的怒火源源不断，面上，也是难看的很。

    她难道就没有想到，要给他买个什么东西？哪怕她给他买双筷子，他都会十分开心！

    可是，这女人竟然什么都没有给他买。

    他在她的心中，竟然还不敌三哥家的侍卫？

    他想发火！

    但是，他得忍……得忍！

    不能对她发火！

    这女人他好不容易才抓在了手中，不能让她再有任何机会，离开自己！

    绝对，不能！

    “哈哈，我们回去吧！”范莫莫看着凤陵夜曦难看的脸色，不禁露出了坏笑。

    笑着，她拿起冰糖葫芦，咬了一口。

    凤陵夜曦一声不吭的跟在她身后走着，虽然东西很多，但他走路的步伐，还是非常稳。

    走着，范莫莫停了下来，等到跟凤陵夜曦同行的时候，她才再次开始走了起来。

    “冰糖葫芦，想不想吃？”她将自己那只剩下三个山楂的冰糖葫芦，凑到了凤陵夜曦的唇边，问道。

    凤陵夜曦抿唇，鼻腔内，隐约，挤出了一声：哼！

    他生气了！

    “不吃？那算了……本来我想着，这冰糖葫芦是买给你的礼物，既然你不要，那就算了！”范莫莫惋惜道，说着便要将冰糖葫芦收回，可就在她伸手要将冰糖葫芦收回的时候，凤陵夜曦却张开了唇，一口咬住了冰糖葫芦，直到将他咬着的那个山楂整个咬了下来，才松口。

    哼！他凭什么不吃！

    这女人，虽然对他不好，只给他买个一个冰糖葫芦，而且还是她吃过的，但这总比什么都没有的要好。

    他带着些许情绪，很快，便将那个山楂给消灭了。

    “我还要！”他瞥向范莫莫，语气带着些强硬！

    范莫莫嘿嘿一笑，将糖葫芦放在了他的唇边。

    凤陵夜曦瞥了她一眼，然后又是一口咬下。

    虽然脸上表情还是有些僵硬，但他的心中，却还是有些喜悦。

    因为，她在喂他吃糖葫芦

    来回几下，糖葫芦总算是被吃完了。

    范莫莫心情大好的将剩下的那根棍子扔掉，嗯，真好，以后她吃不完的东西，只要说一声是要送给他的，就有人来帮她消灭了。

 第434章 幸福安外：不许再让他心疼4

    而且，他消灭的倒还挺开心的。

    原来哄男人，就这么简单？还是说，凤陵夜曦是个比较容易满足的男人？

    也许是太过开心，走路都没看路，范莫莫一脚，却正好猛地踢在了一块大石头上面。

    “嘶……”她倒吸了一口气。

    顿时……她只感觉得到脚上传来的痛意。

    “怎么了？”他的心头一惊，还以为发生了什么。

    “我的脚……疼……”范莫莫哭丧着脸，语调带着几分哭腔道。

    疼死她了！

    她刚才没有看见，坑爹的，这里怎么有个大石头！

    捂着脚，范莫莫咬住唇，只觉得脚上现在疼的很厉害，估计踹到脚趾甲了。

    凤陵夜曦将身上大大小小的盒子，全数扔在了地上，然后蹲下身子，开始脱范莫莫的鞋子。

    单脚蹲着有些累，范莫莫扫了眼地面，便准备坐下去。

    正当她的屁股碰到地面之时，忽然，臀下似乎多了个什么东西。

    她扭头望去，是一只穿着黑色靴子的脚。

    “别乱动，坐好。”凤陵夜曦脱下她的鞋子，然后扫了她一眼，嘱咐道。

    范莫莫傻傻的点了点头，看着他放在自己臀下的脚……心中，却是暖暖的。

    他是为了不让她被地上的石子给弄疼了，还是……怕地上会太凉？

    凤陵夜曦将她的鞋子脱下之后，便又将范莫莫的布袜子也给一同脱下了。

    映入眼帘的，是她白皙的脚。

    这只脚，正是那时在山崖下面，被她自己用刀劈过的脚。

    脚背上，还有那时候留下的疤痕。

    凤陵夜曦眉头一紧。

    范莫莫的大脚趾头上，被撞破了皮，此时正往外渗着些血丝。

    想着她刚才疼的皱眉的样子，凤陵夜曦抿唇，眉头一皱。

    “范莫莫！你走路难道不把眼睛带上的吗？脚都被你踢成了这样！”他语气不算太好的对她吼道。

    她就不能给他小心点，偏要弄出些小伤出来才满意？

    “你……你轻点……”范莫莫咬牙，看着他握着自己脚的那只手。

    哼！

    凤陵夜曦冷哼一声，尽管此时他脸上的表情十分不好看，但手上的力度还是松了一些。

    幸好，她刚才穿着鞋子和袜子，所以脚趾上面的伤口上没有碰着什么不干净的东西。

    凤陵夜曦从怀中掏出一个小药瓶，打开了盖子，便开始帮她上药。

    “这是止疼的，等回去再帮你处理！”他瞥了她一眼，故作不悦道。

    “哦……”范莫莫点了点头。

    凤陵夜曦小心翼翼的，帮她将药

    “那我们怎么回去？”她看了眼地上凌乱四处堆着的盒子，然后又看向凤陵夜曦，问道。

    她现在脚伤了，总不能，让她一个人单脚跳着回去吧？

    她可没这个能力……

    “我背你回去！”凤陵夜曦抿了抿唇，然后道，说着，便背对着她蹲在她的面前，双手抓住她的手臂，要将她往自己的背上带。

    范莫莫也没反抗，十分乐意的趴在了他的背上。

    凤陵夜曦背着她站了起来，正准备离开，范莫莫却不依了。

 第435章 幸福番外 ：不许再让他心疼5

    “那这些东西呢，难道就丢在这里？”不行不行，这些东西可是她花了一些时间才买好的，怎么能就这样丢了呢。

    闻言，凤陵夜曦顿住了脚步，偏过头扫了眼地上凌乱的盒子。

    这些盒子没有一样是给他准备的，他本就不想看见它们。

    丢在这里，正好！省的他看得不顺眼。

    “喂！凤陵夜曦，你不会这么小心眼吧，我不是给你吃冰糖葫芦了么！”范莫莫趴在他肩上，靠在他耳旁不满的道。

    “你放心，东西放在这里，不会有人拿。待会回去之后便让人将东西带回去。”凤陵夜曦有些无奈，也不管她再说什么，便背着她，朝着玺王府的方向走去。

    范莫莫半信半疑，东西放在那里真的不会有人拿吗？

    这不太可能吧……路上的东西，白捡谁不要呢？

    但凤陵夜曦不肯停下，她也没什么好说的了，反正待会东西要是没有了，大不了明天她再来！

    范莫莫就这样，一只脚穿着鞋子，一只脚光着，趴在凤陵夜曦的肩上，看着道路两旁的屋子一点，一点朝后走去。

    她用一只手揽着他的肩膀，然后空出一只手，朝着自己随身带着的那个小包包摸去。

    一枚暗红色的长形的暖白色通透带着红绳的的玉坠，便躺在了她的手上。

    这枚玉坠暖白色，长形，上面刻着的图案，是一只老虎。

    第一眼看见这枚玉坠的时候，范莫莫就觉得，它与凤陵夜曦有些像。

    以前……他总是动不动就对她大喊大叫的，吼来吼去，那声音，凶凶的，和这只老虎挺像的。

    趁他不注意的时候，范莫莫让老板将这玉坠给买了下来，而且，穿上了一枚红色的绳子。

    其实玉坠一直都在她的身上，只是她没有拿出来，故意气他罢了。

    她承认，她现在似乎变得有些坏了……

    她伸手，拿着玉坠，绕到凤陵夜曦的脖颈上，然后用另外一只手握住绳子的一头，绕到后面来，准备帮他打上结。

    一枚冰凉触到皮肤，凤陵夜曦愣住，低眸，便看见有枚玉坠，在自己锁骨下处。

    “别动，我要是摔了肯定不放过你！”范莫莫认真的想帮他打个结实的结，但又不满他扭头乱动。

    “这是……给我的？”凤陵夜曦依她所言，没有乱动，但还是禁不住问道。

    这玉坠是在刚才买的？

    他怎么不清楚？

    “嗯，不然我给你戴着做什么！”打好了结，范莫莫又重新在他的肩膀上趴好，并将头一起靠在了他的肩膀上。

    凤陵夜曦一愣，耳边便传来了她懒懒的声音：“我们回去吧，我累了。”

    脖颈处还能感受到她软软的呼吸，凤陵夜曦抿了抿唇，将脸撇正，看着前方，然后，背着她，朝着玺王府走去。

    范莫莫靠在他的肩膀上，不由得笑了起来，笑容里，暖暖的。

    嗯，她好像找到了完全可以任由她依靠的肩膀。

    ……

    回到玺王府的时候，气氛明显有些不对劲。

 第436章 幸福番外 ：不许再让他心疼6

    门口守卫的人，好像都少了一些……

    凤陵夜曦只当是自己多心了，也没多想，背着范莫莫朝里面走着。

    随便唤了名侍卫，让他去路上把那些东西拿回来，然后便准备先将范莫莫放回屋子，让她好好睡一觉。

    可正当他快到他和范莫莫住的那院子时，却有个小厮急急忙忙的跑来。

    “五王爷！”凤陵梦梦一路小跑前来。

    凤陵夜曦顿住，转头看向那小厮。

    “我们家王爷让你去前厅一趟，他说有事找你！王妃和小郡主也都在！”那小厮道。

    闻言，凤陵夜曦不禁蹙眉。

    让他去前厅？

    果然发生什么事了？

    本来想将范莫莫放进屋内之后才去的，但是想了想，他还是背着她，去了前厅。

    ……

    前厅内。

    凤陵夜玺背手站着，目光，满是审视的看着站在他面前的嗜血。

    不过，嗜血此时已经被点了穴，除了眼珠子会动之外，全身都无一处能动弹。

    “这是怎么回事？”凤陵夜玺声音冷冷的，看向自家的小郡主，凤陵梦梦。

    “他……”凤陵梦梦咬了咬唇：“他被我用针扎了，然后……然后就会动了……我也不知道是怎么回事……”凤陵梦梦摇头，用一张人畜无害的小萌脸，盯着凤陵夜玺看。

    她什么都不知道，她现在只知道，她好像闯祸了。

    至于为什么撒谎……她只是怕，爹要是知道那个木头人是装的话，肯定会很生气，说不定，还会将他关起来？

    闻言，凤陵夜玺有些不太相信的看着凤陵梦梦，他这六岁的女儿，平时虽说喜欢什么武功和医术，但她总归不过是个小孩子，怎么可能就因为扎针，就将这五弟带来的人给治好了？

    说她拿针扎人，凤陵夜玺信，但若要是说她能救人，这凤陵夜玺是绝对不信的。

    自家女儿几斤几两，他还是清楚的。

    “我……我说的都是实话，爹你要相信我！”凤陵梦梦撒娇似的上去拉扯着凤陵夜玺的衣服，娇声娇气道。

    “我只是想拿针扎他玩，可是没想到他竟然跑了……把我吓了一跳……”凤陵梦梦又继续道。

    “梦梦，你爹也没说不相信你，来娘这里，别打扰你爹。”莫七七伸手将凤陵梦梦拉到了自己身边，柔声道。

    凤陵梦梦有些不满的嘟了嘟唇，但只是盯着凤陵夜玺看，也没多说什么。

    凤陵夜玺伸手检查了嗜血全身的经脉，却发现，他的武功却没有真正的全部消失。

    虽然他现在无法使用武功，但是，这武功却依旧潜在他身上，等时日久了，他若是又想重新学武，这些武功，还将重新回到他的身上。

    凤陵夜玺皱眉看着面前的嗜血，总觉得……有哪里，不太对劲。

    正想着，凤陵夜曦背着范莫莫，来了前厅。

    “发生什么事了？”一进门，凤陵夜曦就看见背对着他站着的嗜血，不禁皱眉。

    凤陵夜玺没说话，只是用下颚朝着嗜血的方向点了点。示意，让他看嗜血。

 第437章 幸福番外 ：不许再让他心疼7

    凤陵夜曦会意的扫了嗜血一眼，然后，将范莫莫小心放在了椅子上，并对莫七七道了一声：“三嫂，麻烦你了。”

    莫七七点了点头，便走到了范莫莫身边，看着她。

    走到嗜血身边，凤陵夜曦便注意到，他被点穴了。

    并且，嗜血的眸中带着愤怒，在看着他……这种愤怒，是范莫莫带上嗜血之后，他从来都没有见过的。

    心头一惊，凤陵夜曦有些不可思议的看着凤陵夜玺，：“难道，他已经恢复正常了？”

    凤陵夜玺点了点头：“方才他想离开，我拦住他，虽然他现在没有武功，但意志却十分顽强。”凤陵夜玺道，若不是他点了嗜血的穴道，说不定还真让他给跑了。

    也不知到底是什么事，让他这么激动？

    “离开？”闻言，凤陵夜曦眼神带着疑惑，看向嗜血。

    他没听错？

    刚才三哥是说，他想离开？

    他恢复正常，就想离开，而不是，要缠着范莫莫？对吗？

    想着，他的心底忽然舒畅了不少。

    不管嗜血他是怎么好的，总之……他恢复正常了……而他们，也不必，到哪，都将他戴上。

    如此，他的心情想不好，也不行了。

    范莫莫靠在椅子上还没睡一会，便被耳边的声音给吵醒了。

    她擦了擦眼睛，看向厅内的凤陵夜玺凤陵夜曦两兄弟，还有嗜血的背影。

    “怎么了？我怎么在这里睡着了？”范莫莫小声问道，声音还带着几分困意。

    刚才她好像趴在凤陵夜曦肩膀上睡觉来着……怎么醒来就在这里了？

    感受到脚趾头上传来的微微疼痛，范莫莫这才确定，自己没有做梦。

    ……

    听见范莫莫的声音，嗜血的眸中，有些欣喜……

    她没事？

    而且，听起来，她似乎很好……

    可是……就在不久前，他却听人说，她掉下了山崖？

    嗜血动弹不得，只有面部表情起着细微的变化。

    刚开始听见她掉下悬崖的时候，他根本无法思考，第一个想法，便是要去救她，也不管，自己现在到底还有没有武功。

    可是，当他被凤陵夜玺点穴之后，便感觉隐隐有些不对劲起来。

    若是，她真的出事了，整个玺王府，也不会如此平静！

    脑海中，又浮上那个罗嗦小丫头的声音……

    他似乎，想通了什么……原来，他竟被一个小丫头片子给耍了！

    ……

    “嗜血他怎么了？怎么站在这里？”范莫莫看着嗜血的背影，有些不解问道，然后疑惑的看了看身旁的莫七七和凤陵梦梦，然后再凤陵夜曦。

    莫七七只是耸了耸肩，没说什么。因为她现在也还没怎么太搞清楚事情的始末。

    而凤陵梦梦则是躲在莫七七的身旁，一言不发。

    凤陵夜曦抿了抿唇，走到她的身边，扫了她一眼，然后才道：“不用什么神医，他已经恢复正常了！想必，是有人有心放他一马！”

    虽然很不情愿，但他知道，有人帮嗜血，这是事实。

    而，在那个时候有能力帮嗜血的人……只有一个人……那就是空如夜……

 第438章 幸福番外 ：不许再让他心疼8

    听见嗜血好了，范莫莫有些激动的从椅子上站了起来，两只脚同时着地，但却没感觉到什么疼痛。

    至于凤陵夜曦说的空如夜，她脑子里，特意，将那个人无视。

    因为，他曾今，令她感到很受伤……正是因为不敢相信他是那样的人，所以，才会很受伤。

    她望着嗜血，低唤了一声：“嗜血……你……你没事了？”

    范莫莫有些不敢相信，但却觉得，凤陵夜曦和凤陵夜玺他们不会骗她。

    见状，凤陵夜玺解开了嗜血的穴道。

    嗜血身子一怔，只是背对着她，然后……点了点头。

    虽然只是这样细微的动作，但足以让范莫莫知道，他已经好了……已经能像个正常人一样生活，而不是像个木头一般活着。

    “真的太好了！”范莫莫高兴，正想伸手抱住嗜血，中间却横进来了一个人。死死的挡在了她和嗜血之间。

    那人，便是凤陵夜曦。

    他黑着脸，将范莫莫揽进怀中，十分不爽！

    让她在他的面前抱别的男人？这可能吗？他凤陵夜曦当然不会让这种可能性出现。

    “要抱，你只能抱我！”他霸道的用命令的语气对范莫莫道。

    闻言，范莫莫撇了撇唇，然后不满的将他推开，这男人怎么这么小气？

    “我只是开心而已……”

    想着，她又说：“既然嗜血恢复正常了，是不是说，就不用等那个狐神医了？”

    范莫莫有些担心，怕嗜血还没怎么稳定，又变得和以前一样了……

    “应该没什么大问题。”凤陵夜玺扫了嗜血一眼，然后才道。

    “既然这样的话，那我们帮他找一门亲事？三哥待会让人去安排？”说话的，是凤陵夜曦。

    “……”范莫莫无语的看着凤陵夜曦，嗜血才刚好，他就忙着帮他找老婆了？

    这会不会太着急了一点？

    但一想他这样是为了什么，范莫莫又不由得低声笑了笑。

    这男人的醋劲，似乎很大……

    不对，是一直都很大。

    “咳咳……”凤陵夜玺咳嗽了几声，然后看向自家娘子，莫七七。

    莫七七无奈，话茬抛到她身上来了，她也只能硬着头皮接下了。

    “等明日，我让人去看看……这孤城有几个媒婆还是不错的……”莫七七敷衍了几句。

    气氛，好像一下子都变得活跃了起来。

    而嗜血，脸色冰冷无比，似乎比以前还更甚。

    凤陵梦梦躲在莫七七身后，探头看着嗜血，只觉得心里有些微寒……

    似乎，木头大侠很讨厌她？

    就是因为她骗了他，让他露出破绽吗？

    凤陵梦梦咬着唇，似乎不太懂这其中的道理，他为什么想留在五婶婶身边呢？五婶婶身边不是有五叔吗？

    ……

    嗜血好了，范莫莫很开心。

    正好，侍卫将他们丢在大街上的盒子都全数搬了回来。

    范莫莫开心的给大家派发礼物，莫七七家三个孩子，和莫七七还有凤陵夜玺，一个不差。

    因为买的多，而且都是一些小玩意，也不分什么男女，所以王府有些小厮，和莫七七的丫鬟，也都得了些好处。

 第439章 幸福番外 ：不许再让他心疼9

    最后给嗜血的，是一串黑色的手珠。

    看见她给嗜血的那串手珠，凤陵夜曦脸色顿了顿，但想着她给自己带上的玉坠，便也没有再说什么，只是沉默着。

    有些东西，他很疑惑，但，必须等她不在的时候，他再像嗜血逼问真相。

    这礼物她本来就是想买给他的，因为看见这种黑色，她便很容易就联想到了嗜血。

    嗜血没说话，但却伸手，将手珠接了过来。

    从头到尾，他的面上，都找不出一丝表情。

    范莫莫不由得叹息……也不知，他恢复正常，到底……是好，还是坏……

    总之，她希望他能好好的。

    ……

    吃完晚饭，莫七七便招呼着人给范莫莫准备好热水洗澡。

    她还没来得及和嗜血说上几句话，就被莫七七拉着，回到了她现在和凤陵夜曦所住的屋子。

    范莫莫无奈，也没说什么，只好等明天有空的时候，她再去看看嗜血。

    莫七七勤快的要帮范莫莫准备衣服洗澡，但当她翻出她行李之中的那几件睡衣之时，却显得异常的兴奋。

    “啊！这睡衣……我怎么就没有想到……”莫七七兴奋的看着那睡衣，但同时又有些懊恼。

    这种东西，只要记住了睡衣的款式，其实在这古代要做并不难。

    何况这古代的丝绸可都是真货！不像现代，难分真假。

    “……”范莫莫笑了笑，本来想说她在皇城还开了一家这样的店，但是最后还是没开口，因为她不想再打击范莫莫。

    小厮和丫鬟都在准备热水，范莫莫拿着之前让人拿来的那些肉，走近屋内小笼子里面关着的月狐。

    莫七七也注意到了那只狐狸。

    “以前，元宝也有一只紫色的狐狸……可是后来不见了。”莫七七看着那白色的月狐，感叹道。

    那只狐狸，是元宝他干爹，叶子寒送的。

    可是，那紫色狐狸却不见了，莫七七再也没有看见它了。

    闻言，蹲下身子正在给月狐喂食的范莫莫扭头，看向莫七七。

    “他很喜欢那狐狸？”范莫莫小声问道。

    如果一个人，很喜欢自己的宠物，那宠物丢了的话，一定会很伤心。

    “是啊……”莫七七点了点头，然后也蹲下身子，看着笼子里懒洋洋在吃东西的月狐。

    以前元宝的性子就较为孤僻，但幸好有这只狐狸作陪。

    但是在几年前，狐狸丢了，就再也没有回来过了。

    而这几年，她能感觉，元宝似乎整个人变得更加孤僻了。

    让她感觉，现在的元宝，有点像她刚开始认识的凤陵夜玺一般，冷冷的，似乎对任何事情都不感兴趣。

    也没人，能看得出他的心中到底在想些什么。

    “对了，那睡衣我带了几件，有两件是没有穿过的，不如就直接给你了，免得你再找人去做。”喂好食，范莫莫直起身子，指着自己的那行李道。

    当时跟着空如夜离开的时候，她以为，她要永远的离开皇城，再也不会回去了，所以，便多带了几件睡衣来。

 第440章 幸福番外 ：不许再让他心疼10

    现在既然莫七七喜欢，那倒不如送两件给她，正好让她拿来换洗也省的再去画图纸定做。

    “那就不谢了！”莫七七丝毫不客气，便开始上前去挑睡衣了。

    “那件紫色的，和蓝色的都是没有穿过的。”范莫莫道。

    莫七七点头，便拿了那两件睡裙。

    这时，洗澡水也准备好了，范莫莫准备洗澡。

    莫七七拿着睡裙准备出去的时候，又忽然坐回了床榻。

    “怎么了？”范莫莫看着她，疑惑问道。

    “莫莫，有一件事情，我想，你一定比我还明白。”莫七七忽然道。

    “什么？”范莫莫愣住，不解。

    “男人，都是自私的动物，没有人会喜欢自己的女人把时间花在其他男人身上！”莫七七道。

    虽然她也不太想去插手她和凤陵夜曦之间的事情，因为她现在肚子里已经有了宝宝，还和凤陵夜曦和好了，她本觉得没什么必要再去管他们了。

    但是，看着凤陵夜曦一直隐忍嗜血的存在，莫七七却禁不住要出来说几句话了。

    闻言，范莫莫愣了愣，立即便想到了莫七七说的是什么。

    对于这件事，她是觉得有些对不起凤陵夜曦。

    她也知道，他在隐忍……

    但是当时嗜血变成了那个样子，而且，还是因为她……

    她就做不到，抛下他不管。

    “莫莫，你要知道，他能做成这样，都是因为他爱你，所以……还是对他好些吧，能碰到这么一个男人不容易。”莫七七道，虽然有的时候看见她与凤陵夜曦两个人斗嘴的样子，她都会有些羡慕。

    闻言，范莫莫点了点头。

    莫七七满意的离开，将门关好。

    范莫莫叹息一声，现在嗜血已经恢复正常了……自己生活是没有问题，可是他现在已经一个亲人都没有了。

    范莫莫甚至有些怀疑，像嗜血这种冷漠的性格，到了外面都会很难和别人相处。

    还是……就像凤陵夜曦说的那样，帮嗜血找一门亲事？

    唉……想着，她不由得叹息一声，她怎么忽然觉得自己有点像嗜血的娘呢？难道就是因为嗜血的娘曾今说要让她好好照顾他吗？

    范莫莫想，大概从自己第一次从王府将他救下，有些事情，便注定了是吗？

    注定了她，必须与嗜血之间有些纠缠。

    但，她会一点一点将这些纠缠，给理清。

    因为她不想，让自己所爱的人，难过。

    ……

    前厅内的人都走的差不多了，嗜血正准备也走，却被凤陵夜曦叫住了。

    “我有话跟你说！”凤陵夜曦冷声道。

    嗜血没说话，只是回头，看了他一眼。

    “你是装的，对吗？”见他停下了，凤陵夜曦又冷声问道。

    起初，他只是有些怀疑，在离开皇城的路上，嗜血的娘轻易将他带走，这让他更加怀疑。

    可怀疑，没有证据，就只能是怀疑。

    后来来了孤城，凤陵夜曦是想着，等狐神医一来，便知道，他到底是不是装的。

    但出乎意料的是，他竟然提前‘好了！’

 第441章 幸福番外 :不许再让他心疼11

    所以，凤陵夜曦更加相信，他是装的，他根本没有喝什么药，是空如夜有意，要放过他！

    他愤怒，不是因为他被骗了，而是因为，他们骗了范莫莫！

    那个天真无比同情心泛滥的女人！

    以前，别人若是敢骗他，他一定不会放过那个人。

    但是现在，若是别人敢骗范莫莫，他不仅不会放过那个人，而且……还会想将对方碎尸万段！

    嗜血没有说话，只是冷漠的看着凤陵夜曦。

    “好个空如夜，自己没得手，倒还留了一手，故意将装傻的你，留在我们身边……说！你们还预谋了些什么？！”凤陵夜曦抿唇，怒问道！

    “不关他的事。”闻言，嗜血才终于有动静了，可一开口，却是为空如夜辩解！

    “不关他的事？！”闻言，凤陵夜曦却忽然笑了起来！他的笑，很是嘲讽！

    “他害的你们整个教全军覆没，害的你报仇的计划彻底完蛋了！你竟然，还在帮着他说话？！”凤陵夜曦嘲讽道，空如夜用计让嗜血等人自投罗网的事情，他已经知道了，而且，还是范莫莫亲口对他说的！

    凤陵夜曦以为，嗜血应该也知道这件事情，但是，他此时此刻，竟然还在帮着空如夜说话。

    “他那么做，是为了保我一人。”嗜血脸上有些痛楚，缓缓张唇，道。

    那件事情发生的时候，他也很恨空如夜……

    但是，后来……他也知道了证件事情的经过。

    闻言，凤陵夜曦十分不解。

    嗜血却将整件事情的经过，都说了出来。

    其实，就算没有空如夜的那件事情，他们灭陵教，也活不长了……

    因为，凤陵国的皇帝，早早就派人，追查到了他们的老窝，若是凤陵国的人直接对他们进行攻击……那灭陵教的所有人，都将失去生命。

    那么他……和他的娘亲，都不能活下来……

    是空如夜，救了他们母子二人。

    嗜血的声音冷冷的，话语也十分简练，并没有多说，只是将自己应该说出来的话，说了。

    他将这些都说出来，只是不想范莫莫再恨空如夜。

    嗜血知道，若是凤陵夜曦知道这些的话，那么，他应该是不会瞒着她的。

    可是……这一切说出来了，也就代表着，他不能再留在她的身边了。

    以前当知道灭陵教全军覆没的时候，虽然他也不愿意苟且偷生，但是，当时当他想到她的时候……却忽然发现，他不想死……他不想就那么死去。

    他还有一个想要永远保护的人，他不想就那么离开这个世界。

    于是……他才应了空如夜的，装痴，装成木头人。

    这样……不仅能够保住他自己的姓名，而且，也能留在她的身边，他十分满足。

    可现在，他也不能在留在她的身边了，嗜血顿时对自己的生命，感到有些迷茫。

    娘亲上一次出现的时候，竟然破天荒的，帮了他一次……娘知道，他想留在她的身边，所以……在临走之前，将他交给了她……

 第442章 幸福番外 ：不许再让他心疼12

    就因为她的那一举动，嗜血竟然发现，自己一点都不恨她了……多年与常人不同，残酷的生活，他也不觉得后悔。

    至少，这让她有机会遇见了她。

    若不是背负着仇恨，那一夜，他便不会去流岚王府行刺，也便不会，遇见这么一个女子……

    想着，嗜血微微侧过头，想看向屋外的黑色天空，却意外……看见那里站着一个人。

    见嗜血目光定格住，凤陵夜曦也偏头看去，只见范莫莫身穿着单薄的衣服，站在门外。

    一脸震惊的看着他们……

    她的一只脚上竟然未穿鞋，白皙的脚趾头有些肿，站在门框那里。

    “嗜血……你刚才说的……都是真的？”范莫莫木讷的站在那里，然后……缓缓问道。

    杏眸中，有着不可置信……

    忽然发现，她所看见的一切，竟然都是假的……

    全都是假的，似乎，所有人，都在骗她……

    空如夜他……他明明亲口对她说，他是因为想要威胁，胁迫她，才会设计了那么一场计谋……让嗜血，和整个灭陵教跳入圈套之中。

    空如夜明明对她说，这一切，都是他害的……都是因为他的自私……

    他还说，一个再无私的人，遇到了爱情，也会变得很自私。

    可是，现在……这一切怎么都变了？

    她当时，还那么恨空如夜……恨他，甚至还觉得，她看错了人。

    她不懂，难道空如夜当初将一切都揽下，就是为了让她恨他吗？

    “我……对不起……”嗜血眸色暗了暗，然后张口道。

    她来了……这也好……那这一切，不用凤陵夜曦代劳，也能让她知道了。

    范莫莫顿住……许久，然后摇了摇头。

    对不起？对不起什么？没有什么对不起的。

    她是生气……生气嗜血和空如夜二人他骗自己。

    可是，看着他恢复之后还木讷的样子，便知道，这一切……肯定是空如夜让他这么做的。

    嗜血这个人……从小就过的苦，没感受过什么温暖，所以，这种人的脑子里，是绝对想不出这种方法的。

    因为，他根本不知道什么心机，他只会练武……只知道杀人，报仇罢了……

    凤陵夜曦抿唇，走上前，二话不说将自己的衣服脱下，然后，披在了范莫莫的身上。

    扫了眼她光着的哪只脚，凤陵夜曦微微有些不悦……

    身上一暖，她抬头，看着凤陵夜曦，眼眶有些湿湿的。

    “夜里凉，你怎么出来了？”凤陵夜曦就好像什么事情也没发生一样，将范莫莫揽住，似乎，相用这种方法，帮她暖暖。

    范莫莫撇了撇唇：“我洗完澡都没见你回去，就换了衣服出来找你……”范莫莫道，因为莫七七的话，本来她今天晚上准备等凤陵夜曦回去，便和他好好谈谈，嗜血的事情。

    可是，却一直没有等到他回去，她一好奇，便出来看了。

    她也没想到，外面这么冷。

    凤陵夜曦宠溺一笑，没有再说什么。

    只是听着她说来找自己，他的心底特别的畅快无比！

 第443章 幸福番外 ：不许再让他心疼1

    嗜血不语，不声响的看着二人，只觉得……他们之间，似乎透露着一种温馨……与甜蜜。

    这是他，从未有过的……很羡慕，心底。

    “嗜血，天色晚了，你还是早点回去休息吧。”意识到嗜血的目光，范莫莫忙将凤陵夜曦推开，有些关心的看着嗜血。

    “你……你不骂我吗？”嗜血微愣，有些不明白的看着范莫莫。

    跟着她和凤陵夜曦也有一段时间了，每次凤陵夜曦若是有点做得不对，她都会骂他……只不过，那骂声，他听得却觉得有些不太正常，因为他竟然在那骂声中听见了阵阵的甜意。

    可如今，他骗了她，他竟然没有半点生气……反而，还让他早点回去休息？

    嗜血不懂，这两者之间……又或者说，他和凤陵夜曦之间，与她的心里，到底有着怎样的差别。

    难道，这就是空如夜失意离开的愿意吗？

    “不骂，我为什么要骂你？无论什么事情，现在都已经过去了，只要……你没事就好。”范莫莫扯唇笑了笑，然后才道。

    也不知，为何她一点都不怪嗜血。

    她想，若是知道凤陵夜曦这么骗她，她肯定会火冒三丈！

    闻言……嗜血点了点头，也没说什么，然后有些木讷的，从她和凤陵夜曦的身边擦身而过……看样子，应该是回去了。

    “你什么时候变得这么大方了？”等嗜血走后，凤陵夜曦才低头靠在她耳边，轻声问道。

    闻言，范莫莫瞪了他一眼：“我什么时候不大方了？！”

    “……”凤陵夜曦未语，只是给了她一个不相信的笑意。

    范莫莫怒，正想抡着拳头去揍他，却忽然被凤陵夜曦弯腰，将她整个人都抱了起来。

    “下次再敢这样，看我不收拾你！”凤陵夜曦看着她光着的脚，霸道，不满道！

    “什么啊！谁让你在这里和嗜血两人说悄悄话不告诉我！我是来找你的！”范莫莫被他威胁，也有些不满的撇唇，脸颊红红的。

    明明是他自己在外面不回去，她才会担心加好奇前来看看的。

    可谁知……她这一来，却意外听见了一段‘真相’。

    她想，如果她没来的话，他到底会不会将这些真相告诉她？

    应该会吧？

    他之前那么反感嗜血和空如夜，肯定会将这些事情告诉她，让她讨厌他们吧！

    想到这，范莫莫不由得靠在他怀中偷笑了起来。

    “还敢笑？范莫莫，我告诉你，下次不许再让我心疼了！”凤陵夜曦看着怀中的人，声音本来想大一些的，但最后还是没忍心吼她。

    他自从遇见她之后，怎么心就总得时不时的疼疼？

    要知道，心疼这件事情，可不是件轻松活！

    光是今天，他就不知道疼了多少次了！

    她脚伤了，而且还敢光着脚来找她，还穿的这么少？！她不知道现在不是夏天，天凉了吗？

    这女人，太不让他省心了。

    “什么啊……那是你自己太脆弱了，心总是疼，怪不得我！”范莫莫故作没听懂他的话，耍赖道。

    ――――

    题外话：断更是我的错，补更新来了，大家表拍我哈……要是发现有错别字或者什么乱七八糟的乱码之类的错误，大家可以在书评区提出，望月一定会修改！还有就是接下来的剧情，男女主就只剩下温宠了，大家不要怕起鸡皮疙瘩神马滴

    还有就是嗜血的番外，会独立写，会当做第一主角来写，而不是配角，但还是在这本小说的番外当中连载。

 第444章 幸福番外 ：好好补偿他1

    虽然，他这话听得她心里却是甜甜的。

    “贫嘴！看我回去怎么收拾你！”凤陵夜曦也没怒，眸中还充着笑意，看着她。

    说完，便大步，朝着他们所住的小院子去了。

    范莫莫一直不安分的在他怀中各种乱动，好在凤陵夜曦力气不小，加上也是练家子，这才没让她摔着。

    二人走后，暗处……嗜血走出来。

    他看着二人离去充着欢乐的背影，心中……好像明白了些什么……

    他伸手，抚上了自己手上那串黑色的手珠，陷入沉思。

    ……

    范莫莫裹着凤陵夜曦的衣服，被他抱回了屋子。

    凤陵夜曦将她放在床上，一接触床，范莫莫便打了滚，将脚上只穿着的那一只鞋子蹬掉，刚想往里面爬，却被凤陵夜曦拽住了她细嫩的脚踝。

    “你干嘛？”她回头，看向坐在床榻边，用手拽着她，还眯着眸子看着她的凤陵夜曦。

    “脚脏，洗了脚再睡！”他扫了眼她黑乎乎的脚底板，然后饶有兴致的看向她。

    范莫莫愣，马上坐好，然后看向自己的脚底。

    果然挺脏的……

    她啧啧了两声，便干脆光着脚，准备出去让人打水来给她把脚洗洗。

    “你要去哪？”凤陵夜曦将她拽住，稍微一用力，范莫莫便跌进了他的怀中。

    “你不是说我脚脏吗？我去洗脚！”范莫莫撇唇道。

    是他自己说她的脚脏，得洗了再睡！

    既然他都这样说了，那她也不好意思不洗了。

    “你好好待着！我去让人打水来！”凤陵夜曦双臂用力，将她放在了床榻上，然后起身，转身出去唤了名小厮来，吩咐了几句，凤陵夜曦才转身回来。

    范莫莫愣，看着他的身影，却忽然觉得有些好笑。

    “凤陵夜曦，你这样，是打算帮我洗脚吗？”范莫莫故意调皮问道。

    虽然她的心里并没有这么想，但还是想说出来，看看他的表情变化。

    可，这次他让她失望了。

    凤陵夜曦并没有想象中的不满，而是慢悠悠的走了回来，在她身边坐下，用十分暧昧的语调说道：“可以是可以……不过……”说到这，他眸光一转，忽然停住了。

    范莫莫有些着急：“不过什么？”

    他这话的意思，就是愿意帮她洗？

    范莫莫有些吃惊……

    一向养尊处优的流岚王爷，真的能答应帮她这儿小女子洗脚？

    虽然她的脚没什么奇怪的味道……但是在这个时代，应该没有哪个男人会帮女人洗脚吧？

    别说那女人是妻子了，就算是娘，也不一定会……

    可，范莫莫看凤陵夜曦的样子，也不像是在骗她……

    “等满三个月后……你得好好补偿我……”凤陵夜曦望着她平坦的小腹，嗓音变得有些干燥。

    话语之中，满含着某种……暗示。

    暗示她，三个月之后，他就得结束和尚的禁欲生活了。

    要知道，每次醒来，睡去的时候，她都睡在自己身边，那软软的身子，只能看，只能摸……但，却不能真正的触碰，这是一件多么痛苦的事情。

 第445章 幸福番外 ：好好补偿他2

    但很显然，他正常的很。

    范莫莫暗下吞了吞口水，然后慌忙捂住自己的小腹。

    “凤陵夜曦！你这几天难道都在想那个？”她真是太看得起他了，竟然为了……她的‘补偿’就愿意帮她洗脚？

    “你觉得呢？”他动了动喉结，将唇靠在她的唇边，低声问道。

    一个真正的男人，若是这几天都不在想这个，那凤陵夜曦就要怀疑那人，是不是哪里不正常。

    范莫莫一个激灵，只觉得，他身上的温度，似乎有点过高了……

    屋外，小厮端来了一个木盆，木盆里面盛着水温刚好的清水。

    小厮一进来，就见二人歪腻的样子，明显有些不自在。

    将水盆放在了一旁，那小厮便匆匆的出去，还不忘把门关好。

    范莫莫尴尬，忙将凤陵夜曦推开。

    凤陵夜曦也没觉得不爽，只是起身，去将那盆水，端了过来，在床榻旁放好。

    放好水盆之后，他又从怀中摸出了一个小瓶子，将瓶塞打开，他道了些白色的粉末在水里，很快，白色的粉末便融化，本来很清澈的水，变得有些混。

    “那是什么？”范莫莫看着他手中的瓶子，好奇问道。

    “治伤的。”凤陵夜曦答了一声，便将瓶子又放好。

    这药是莫七七悄悄塞给他的，说放在水里洗脚，能让她脚上的伤口好得更快。

    “脚拿来！”凤陵夜曦蹲在水盆旁，看着她缩在一旁的腿，道。

    闻言，范莫莫愣了愣，但还是将双脚，伸了出去。

    她的脚刚碰水面，便觉得伤口微微有些疼，但她只是皱了皱眉头，也没说什么。

    凤陵夜曦将手伸入水中，碰上了她的脚。

    “厄……我自己来……”范莫莫一愣，没想到他真的用手帮自己洗脚……

    本来，她只是说着玩的，没真这么想……

    “范莫莫，老实点！别忘了你刚才答应我的，现在反悔可来不及！”凤陵夜曦蹙眉，瞥了她一眼，微微有些不耐道。

    范莫莫愣……一下子便想到了他的那句……‘等满三个月后……你得好好补偿我……’

    这男人……

    算了，其实就算他不帮她洗脚，范莫莫想，等腹中孩子三个月之后，她也逃不了补偿他的命运……

    这样想着，她便也没说什么，只是低着头，看着凤陵夜曦认真帮她洗脚的样子。

    他的动作很轻，似乎怕弄疼她了。

    他的手有些薄茧，摸在脚上不是很舒服，但范莫莫此时却感觉十分舒服。

    印象当中，只有小的时候，自己生活还不能自理的时候，外婆，帮她洗过脚……

    之后，她的这双脚，就再也没有人用手触碰过了……

    而如今，他又打开了她尘封的记忆……

    鼻子忽然有些泛酸……

    她吸了吸鼻子，想让不适感消失，但却没想到被凤陵夜曦发现了她的样子。

    “范莫莫，只是帮你洗个脚，你就感动成这个样子了？”见她一副要哭的样子，他的心不禁跟着乱了起来。

    好好的，怎么又要哭了？

 第446章 幸福番外 ：好好补偿他3

    闻言，范莫莫有些疑惑，什么叫做‘只是帮你洗个脚？’

    难道，他以前还帮别人洗过？

    “你以前还帮别人洗过脚？”想着，她便问了出来。

    闻言，凤陵夜曦脸色暗了暗，但还是有些不自在的低声道：“你是第一个。”

    从来都是别人伺候他，哪有他伺候别人的道理？

    “就连太后也没有？”范莫莫有些不死心的问道。

    “她不需要。”凤陵夜曦道。

    太后的婢女太多，根本用不上他。

    “那如果她需要呢？你会不会也帮她洗？”范莫莫依旧有些不死心。

    女人就是女人，凡是，都喜欢追根问底。若是最后达到了她心中满意的答案还好，若男人给的答案不是她心中想要的，没准又得冷战了。

    “不会。”凤陵夜曦不假思索道，他从未这样想过。

    “啧啧……你真不孝。”范莫莫撇唇道，虽然心底一惊美得冒泡了。

    洗好脚，凤陵夜曦又拿来干的布片，将她的脚擦干净，放好在床榻边，然后又弯腰将水盆里的水端出去倒了。

    范莫莫没一会，便在床榻上睡着了。

    而凤陵夜曦则是去洗了个澡，才回到床榻上。

    大概是因为冷，此时的范莫莫整个人抱着被子，蜷缩在一旁，睡得很舒心。

    凤陵夜曦瞥了她一眼，没多想，便伸手小心翼翼的将她怀中的被子拿了出来，帮她盖好。

    接着，他还是觉得她的姿势有些不妥，怀着孩子这样睡觉会不会挤到腹中的孩子？

    凤陵夜曦摇了摇头，然后便将范莫莫抱在自己身边。

    随之他也躺下，伸手，将她揽入了怀中。

    最近天气越发的冷了，等到明天，他是得亲自去给她添置几件厚点的衣衫了。

    凤陵夜曦看着怀中的范莫莫，忽然勾了勾唇，伸手，将她嘴角那一点点的晶莹擦掉，然后便靠着她的头部渐渐入睡。

    以前从没想过，他还能如此幸福，还能拥有一个最爱的女子，每日抱着她入睡。

    ……

    夜，依旧。

    玺王府的夜晚，还是有不少的守卫来回走动。

    嗜血背着包袱，从自己屋子里走了出来，准备出府。

    但却被侍卫拦住了，不肯给他开门。

    嗜血面色冰冷无比，若是换做从前，他早就一掌将面前这碍事的几名侍卫打飞了。

    可如今……他根本无法用武。

    正当他和侍卫僵持的时候，凤陵梦梦半夜上茅厕，发现嗜血的门是开的，进去也没看到人，便找到了府门口来了。

    “原来你还真的准备走啊？”凤陵梦梦看着嗜血，大叫的小跑了过来。

    不是吧，这个木头大侠怎么这么小心眼？

    她不过是说谎骗了他，让他露馅了而已，他怎么就要走了？

    其实这也怪不得她吧，谁让他骗人在先，她怎么说……也应该没错吧？

    嗜血扫了凤陵梦梦一眼，没说话，而是依旧立在那里，看起来，他很不愿搭理凤陵梦梦一样。

    “郡主……”见凤陵梦梦来，几名侍卫都朝着凤陵梦梦礼貌的行了个礼。

 第447章 幸福番外 ：好好补偿他4

    凤陵梦梦没有理侍卫们，而是不满的看向嗜血：“你这样不理我，难道就不怕我去告诉五婶你要出去的事吗？”

    她很不爽！为什么这个木头大侠这么不待见她？

    是木头的时候，他这样，现在他都不是木头了，怎么还这样？

    她记得，以前她可没惹过他吧！

    明明是他，将她绑架了！

    她都还没找他算账，他这倒还摆起脸色来了。

    闻言，嗜血还是扫了凤陵梦梦一眼，面上没有什么表情。

    凤陵梦梦怒了，她这次真的是被这个木头气到了！

    她咬牙，指着嗜血大声道：“我不管！你今天要是想出去，就得跟我说话！”

    这个木头从她出来之后，就一直用那种冷冷的眼神看着她，而且，根本不肯理她一下！

    她凤陵梦梦何时受过这种冷落和轻蔑，心中，自然是不爽的。

    闻言，嗜血这才算是彻底转过脸来看向她，唇，动了动，吐出两个字：“说了。”

    他已经说了，她该放他出去了。

    他知道，这里的侍卫很听她的话，她有这个能力这么做。

    “你……”凤陵梦梦气极！就说这个两个字！

    想着，她哼了一声，然后大步朝着嗜血撞了过去。

    嗜血一时没注意，还真被她撞得朝着后面退了几步！

    凤陵梦梦假装要摔跤，手故意拉了嗜血的手一下，然后，才站好。

    嗜血不解的看着她，不知道这个丫头又想做些什么。

    “放他出去！”凤陵梦梦脸颊红红，双手叉腰，对着侍卫吩咐道。

    侍卫闻言，也没说什么，只是都忙着点头，然后，便将门给打开了。

    嗜血眸中闪过一抹错愕，似乎没有想到，这个阴晴不定的丫头，竟然这么轻易就放他离开了。

    他也未多说，背着包袱，便走了出去。

    嗜血走后，凤陵梦梦走到门口，看着那离去的黑影背影，气呼呼的撅起唇，然后将自己刚才一直握拳叉在腰间的拳头摊开。

    赫然……一只黑色的手串珠……

    死木头！叫他气她！这珠子是婶婶送他的，她偷来，算是报复了！

    哼！一转头，凤陵梦梦这才一路小跑，回了自己的雅阁。

    ……

    第二日，范莫莫一起来，便听莫七七说嗜血离开了。

    她匆忙的和凤陵夜曦赶到了嗜血之前住的屋子。

    守着他的小厮说，那会他将他们支开，之后便没见人了。

    莫七七问遍府里的人，也没问出个所以然出来。

    而凤陵梦梦则是一脸无辜的在一旁吃着水果，她知道，昨天晚上守门的那些人，是晚班，现在正休息着呢，得等到半夜他们才会出来，但那个时候娘亲和五婶婶都已经休息了。

    所以，她很安全，大概娘他们这段时间都不会知道，是她昨天晚上将那木头放走的。

    不过他走了也好，省的再气她。

    反正那木头待在这里，也很是无趣，一点意思都没有。

    以前他装木头的时候，她还可以用针扎他，拿他来做实验。

    但是现在他已经不装了，留着也是无趣。

 第448章 幸福番外 ：好好补偿他5

    只是她不懂为什么，五婶婶要那么着急他？

    他以前不还绑架过她和五婶婶吗？

    但凤陵梦梦没问，因为她觉得大人的世界太复杂，她懂太多了也不好。

    范莫莫焦急，而凤陵梦梦则直接去找她的大哥，让他把他所会的武功都交给她，这是上次他们协定好的，凤陵梦梦可不准备让他有反悔的机会。

    ……

    “他现在无亲无故的，而且又没了武功，真不知道，他会去了哪里。”范莫莫叹息道。

    她想应该是因为昨天晚上她听见他装楞的事情了，可是……她都没怪他，他怎么还就走了呢？

    “想必他是怕免得日后尴尬，所以就离开了。”凤陵夜曦勾着唇角道，看样子，他的心情还不错。

    嗯，不错，当然不错了，唯一一个情敌都已经退败，他的心情能不好吗？

    虽然嗜血现在对他来说构不成什么威胁，但是，他只要知道有那么一个人在窥探着范莫莫，他就心底不爽。

    现在嗜血走了，他也算是清净了。

    范莫莫想了想，觉得也是。

    凤陵夜曦又道：“你放心，现在凤陵国还算太平，不会有什么强盗之类的，他一个大男人，不会出什么事。”

    他是怕她担心，所以才说这些的。

    闻言，范莫莫又是叹息一声……她倒不是怕嗜血出什么问题，只是觉得他一个人，那样孤零零的，感觉有些难受罢了。

    不过也好……嗜血这样终日跟着他们也不是办法，他从小的生活环境便与别人的大大不同，现在好不容易不用报仇了，让他四处去走走，重新审视他所看见的这个世界，适应大众的环境，也不错。

    ……

    嗜血的事情，勉强算是解决了。

    范莫莫还想在孤城内多待一阵子，但皇城却传来了消息。

    太后去了……

    听见这个消息的时候，凤陵夜曦和凤陵夜玺二人正在下着一盘十分纠结的围棋。

    而范莫莫和莫七七，则是在一旁边看边嗑瓜子，反正，她们也看不大懂。

    这消息是由玺王府的下人通报的，当知道这个消息的时候，凤陵夜曦和凤陵夜玺二人，几乎同时陷入了沉默，并且，脸色十分难看。

    这消息来的太突然，并且，先前竟然一点消息都没有。

    之前都只是听说太后的身子不大好，但也没有传出什么其他的消息。

    没想到现在竟忽然传出这种消息。

    范莫莫和莫七七也沉默着看着两兄弟。

    范莫莫看着凤陵夜曦的样子，一时不知怎么安慰他，所以只是站在一旁，将手放在他的肩膀上。

    虽然他之前对太后的看法不太好，但是范莫莫还是能看出来，他还是十分紧张太后的。

    此时，他心中肯定很难受。

    范莫莫理解他此时的心情，同时也很心疼，但她知道，这个时候，她只需安静的待在她身边就好。

    “我让人去准备马车，顺便让三个孩子收拾好东西，待会我们就启程，去皇城。”莫七七较为淡定，沉默了一会，便开始安排起来了。

 第449章 幸福番外 ：好好补偿他6

    凤陵夜玺和凤陵夜曦虽然没说什么，但都点了点头，算是应许了。

    ……

    莫七七忙活招呼着几个孩子，让下人收拾好东西。

    范莫莫也没闲着，十分乖的回屋将东西收好了。

    启程的时候，分的是两辆马车。

    除去车夫，和一些随行的侍卫，凤陵夜玺莫七七他们一家一辆，而另外一辆，则是范莫莫和凤陵夜曦二人。

    小厮给将行李搬上车了，范莫莫和凤陵夜曦兄弟莫七七等人也不敢耽搁，迅速的上了马车。

    大概是知道事情的严重性，莫七七家三个小的，也没怎么闹腾。

    这里距离皇城不是太近，路程也得几日，由于照顾范莫莫怀孕，所以两辆马车是分开走的。

    范莫莫这边不能在马车上太长时间，每日必需住客栈，或者停下来休息几个时辰。

    所以，凤陵夜玺莫七七她们的马车，自然是走的要快一些。

    一路上，凤陵夜曦的脸上都没什么笑意，范莫莫懂得，所以也只是安静的待在他身边，并不多说什么，只是有时会故意找他说话，希望他不要这么憋着，这样会把人憋坏的。

    ……

    从孤城离开的第二天早上，在客栈休息好的范莫莫和凤陵夜曦一起上了马车，而凤陵夜玺他们，大概已经超出他们很多路程了。

    才上车，范莫莫就有些愧疚的看着凤陵夜曦：“都是我不好……不然，你就能尽快赶到皇城了。”

    范莫莫知道，凤陵夜曦现在一定很想回到皇城。

    可是，她现在怀了身孕，大夫说了，长时间的坐马车，对她腹中的孩子不好。

    本来起先，范莫莫也说过，想让凤陵夜曦和莫七七他们一块走，但是他坚决不同意，她也无奈，只能这样了。

    可是，她的心中还是有些愧疚，觉得自己很麻烦。

    “人都已经走了，我再赶回去，又能怎么样？”闻言，凤陵夜曦偏过头看她，宠溺的伸手将她揽进了怀中。

    他不怪她，一点都不怪。

    “我只是在想，是不是母后故意封锁消息不让我们知道，等到她走了……才让皇兄飞鸽传书……”凤陵夜曦的眸中有些迷茫，他很不懂，她为何要这样做。

    “她大概是不想让你们担心吧……”范莫莫看着他现在的样子，有些心疼的安慰道。

    凤陵夜曦摇了摇头，叹息一声：“不想了……”还是等回去，再去问皇兄吧。

    紧接着，他又忽然将目光转向范莫莫的肚子。

    “我怎么感觉你这肚子这几日大的很快，看来三个月很快就到了。”他望着她现在已经开始有些突起的小腹，蹙眉说道。

    本来他的心中的确很阴霾，也一直感觉胸口透不过气。

    可，当看见她的时候，他的心中总是不由得暖了起来，似乎其他的事情，都没那么重要了。

    想着她和孩子，他原本因为母后去世消息而感到空落落的心，也那么空了。

    闻言，范莫莫一下推开了他：“你脑子里怎么竟是些乱七八糟的？”

    她刚才还心疼他来着，怎么他这一下子，就原形毕露了？

 第450章 幸福番外 ：好好补偿他7

    “这也算乱七八糟的想法？你我是夫妻，又不是和尚尼姑……”他不顾她的反对，硬是将她拉进了怀中。

    她是他的妻子，他孩子的娘，如果他的脑子里连这点想法都没有，那还是不是男人？他干脆去做和尚算了。

    闻言，范莫莫的眼神却忽然暗了下来。

    夫妻……他们现在，好像已经不是夫妻了吧。

    她记得，在皇城的时候，他已经写了休书，她现在已经不是什么流岚王妃了。

    “怎么了？”见她的样子，他皱着眉头，带着些担忧问道。

    “凤陵夜曦……太后去世，你得守孝几年，是三年？还是多久？”范莫莫面色有些沉重的看着他。

    范莫莫知道，在守孝期间……是不能娶妻的……

    闻言，凤陵夜曦的脸色也变了，范莫莫这么一说，他便也想起了自己在皇城已经写了休书给她一事，可是现在，母后突然……

    “三年。”沉默了许久，他才开口道。

    三年……对他们来说，确实是太久了。

    可……这守孝，无论是从哪方便来说，都是必须的，而他，也必须遵守。

    可以想起范莫莫，他的心中，便有些不好受起来。

    让她等三年，实在是太委屈她了……他不想，看她受任何委屈，可这委屈，确实他自己给她的。

    三年？闻言，范莫莫只是心中小小的无奈了一下，可脸上却没有任何不满，因为她不想给他压力。

    可是，这守孝得三年……三年之后，她的孩子都几岁了？

    怎么说，也有个两岁多吧？

    在这古代，没成婚生孩子，是不是得浸猪笼？

    “凤陵夜曦，我现在问你一件很重要的事情，你要老实回答！”范莫莫若有其事的将他的手拿开，将身子坐正，看着他。

    “什么？”见她一副十分正经的样子，他不由得皱起了眉头。

    “你在皇城已经写了休书给我，我现在是不是算是个单身？如果一个单身的女人，有了孩子……会不会……被抓去浸猪笼？”范莫莫十分正经的看着他，这件事情真的非常严重，她现在所在的地方是个封建时代，虽然不算太封建，但有些东西，还是没得商量的吧？

    例如……女人未成婚之前与男人厮混什么的……那应该得浸猪笼，或者直接火烧什么的吧？

    虽然，这里是一个完全架空的时代，可，有些东西，她还是觉得和以前在电视里，和书中看见的古代很相像的。

    她可不想自己就这么冤枉的，被莫名的给处理了。

    听见她的问题之前，凤陵夜曦也一本正经，以为她会问出什么问题。

    可是，一听她这问题，他却不由得笑了出来。

    “你竟然在担心这个？”他有些无奈，他刚才还在担心她因为他三年内不能娶她，而让她感到委屈而心疼。

    可，他这个小娘子的心里，竟然在想着另外一件事情？什么浸猪笼之类的……

    “你笑什么？我在和你说正经的！”范莫莫有些不满的看着他，她在这里担心的要死，而他竟然还笑她？

 第451章 幸福番外 ：好好补偿他8

    “这种东西，只适合民间从未婚嫁的女子，你是我的人，是凤陵家的人，而且曾今还是流岚王妃，谁敢动你？”凤陵夜曦的语气带着些狂妄，与霸道。

    这种事情，他永远不会让它发生！

    闻言，范莫莫松了一口气……

    “傻瓜！”凤陵夜曦将唇靠在她的脸颊上，不由自主的狠狠亲了一口，然后才放开她，继续道：“莫莫……从现在开始，三年内，我不能娶妻……”接着，他也没再说下去了。

    因为他自己都觉得难以启齿，一个男人，无法给自己最爱的女人一个名分，这是多么痛苦的事情。

    范莫莫了然的叹息一声，她可以理解，毕竟，这是规矩，可是哦……

    “婚礼可以不举行……但是……”范莫莫伸出一根手指，戳了戳凤陵夜曦的胸膛，道。

    “但是什么？”闻言，凤陵夜曦挑了挑眉头，看向她。

    “但是，回到流岚王府之后，我还是那里的女主人！你，不许纳妾，不许去青楼，不许拈花惹草！”范莫莫略微霸道说道！

    前面的其实都不是什么重点，只有后面的才是她真正想要表达的！

    闻言，凤陵夜曦却不禁笑了起来。

    “有你一个都累的我够呛，我可不想再要第二个了！”他追这一个，从皇城，道扬城，太累了。

    “你这话的意思是，要是不累的话，你就要第二个？”范莫莫故意钻了牛角尖，不满问道。

    凤陵夜曦摇头：“我这一生，有你便够了。”

    他眸中满含深情的看着她，声音，也魅惑至极……

    范莫莫被他看得晕头转向，全身发软……只能败退，没有再继续纠结那什么纳妾不纳妾的问题了。

    因为她知道，凤陵夜曦不会！

    ……

    去到皇城的时候，他们比莫七七凤陵夜玺他们，整整晚了一天。

    进宫的时候，皇帝却是亲自来接了他们。

    这让范莫莫觉得有些……不自在。

    因为她还记得，之前，就是这个皇帝，凤陵夜曦的哥哥，逼她，拿到凤陵夜曦的休书，否则，就会杀了嗜血，也不会让曲丞相好过。

    可这次，皇帝就像换了个人一样，对她也十分和善，范莫莫想，这大概是因为凤陵夜曦在她身边的原因吧。

    和凤陵夜曦一同去了太后寝宫，范莫莫能感受到凤陵夜曦心中的难过。

    她故意提前出来，好让，他和太后‘多待待’。

    在宫里，她还见到了另外一个人，那就是，曲丞相。

    她在这个时空的父亲。

    见面，眼泪必然是少不了的。

    曲丞相早说，没有想到，事情竟然会发生奇迹般的转折。

    当初他还以为，自己女儿和流岚王爷之间，是根本不会再有任何机会了。

    可偏偏……他们二人还是一起回来了。

    当范莫莫和曲丞相说到自己腹中，已经怀了小宝宝之时，曲丞相很是激动。一直说，等她和凤陵夜曦回府之后，便让曲夫人亲自做些补食，送去给她。

    范莫莫也是点了点头，没拒绝。

 第452章 幸福番外 ：好好补偿他9

    看着今日的曲丞相，范莫莫只觉得，他好像又老了许多，相比她离开的时候。

    心中不免酸酸的。

    正好说到她腹中的孩子，范莫莫脑海中忽然浮现了一个想法。

    “爹，若是我将来有两个孩子的话，那其中一名，便姓曲吧！”范莫莫提议道。

    她知道，古代人，都有重男轻女的思想。

    会觉得，女儿不如男孩好，男孩才是真正能继承香火的。并且，古代的思想封建，将儿子，看的很重要。女儿可以没有，但，儿子，一定得有才行。

    而，曲丞相现在，就只有曲贞儿这么一个女儿。

    而女儿，都迟早是别人家的人，况且……范莫莫她也不是真正的曲贞儿。

    她不敢对曲丞相还有曲夫人言明真相，所以，她便找一个另外的方式，来弥补这份愧疚吧。

    范莫莫想，若是让她以后其中的一个孩子，姓曲的话，曲丞相和曲夫人便不会觉得那么孤寂了。

    “贞儿，你说什么？”闻言，曲丞相震惊的看着范莫莫。

    “我说，我以后要是生了两个，或者以上的孩子，就让其中的一个，跟着爹一样，姓曲。”范莫莫笑着，再重复了一遍。

    “不行，这万万不可！”曲丞相忙摆手，摇头道。

    刚开始听见这个提议的时候，他是有些欣喜的。

    可，细想之下，还是觉得，不妥。

    他万万没有想到，自己的女儿，竟然会提出这种提议。

    虽然他能感受这孩子的孝心……可……他也不想让她为难，毕竟，孩子的姓，也不是她一个人说的算。

    她腹中怀着的，是皇家的血脉。

    “怎么不行？”范莫莫不解，她以为，曲丞相听到这种提议，应该会挺开心的。

    “你日后生下的，可都是凤陵家的孩子，怎么能跟我姓呢……再说，流岚王爷也定不会答应的。”曲丞相摇头，叹息道。

    范莫莫却忽然笑了起来：“既然爹担心这些的话，那我晚些再和凤陵夜曦他商量商量，若是他同意的话，那就这么办了，若是他不同意，那便只好算了！”范莫莫知道曲丞相心中的顾虑，所以才这样说。

    其实，凤陵夜曦那里，她已经有了大概八成的把握，觉得他会答应这件事。

    虽然这个要求，在这个时代听起来有些不可思议，可，范莫莫不觉得，凤陵夜曦是那种封建思想刻板的人。

    闻言，曲丞相还是摇了摇头：“这事还是日后再说吧，如今……太后她……流岚王爷现在心情必定不好，你还是多陪陪他。”

    闻言，范莫莫点了点头。

    之后，曲丞相说得回去了，然后便道别了范莫莫。

    曲丞相离开没多久，范莫莫便瞧见了另外一名丞相。

    梁丞相，范莫莫知道，他是梁奈雨的爹。

    范莫莫跟他不熟，也不知道他是天生就这样，还是因为最近太操劳，范莫莫总觉得梁丞相看起来很憔悴，甚至，有一种走几步就要摔倒的感觉。

    果然，梁丞相没有走几步，便华丽丽的摔倒了。

 第453章 幸福番外 ：好好补偿他10

    范莫莫心下一惊，跑上前去，边跑，边开始唤人来。

    很快，便有宫人将梁丞相就近抬入了一座寝殿内，很快，御医也匆匆赶来。

    范莫莫站在一旁，也不敢多去打扰。

    梁奈雨闻讯，匆匆赶来，几乎是一路跑来的，而凤陵夜澜竟然还跟在她的身后。

    “我爹他怎么了？”一进来，梁奈雨便急切的拉住范莫莫，问道。

    范莫莫摇了摇头：“御医还在把脉，我也不知道怎么回事，只是看着他走着，忽然就摔倒了。”

    闻言，梁奈雨又匆匆忙去到床榻旁，十分焦急。

    后来御医说了，梁丞相没什么大事，只不过是太憔悴了，所以才会这样。

    梁奈雨和凤陵夜澜二人亲自，送梁丞相回府了，范莫莫也觉得没她什么事了，便离开了。

    可是，在出寝宫之后没多久，范莫莫却发现，这该死的皇宫，怎么每个地方都差不多，跟个迷宫一样。

    她现在完全不记得，也不认得自己到底是从哪边过来的了。

    这好不容易遇见几名宫女，范莫莫刚想问，却发现，她也不知道她原来的那地方叫什么。

    本想回去问问刚才那些宫女，太后宫怎么走，可等范莫莫走进刚才梁丞相待过的寝宫，却一个人也没看见了。

    无奈之下，她只好硬着头皮出来了。

    这外面，也没见几个宫女太监走动，难道是因为太后的丧事都忙去了？

    无奈之下，范莫莫只得靠着自己，找路子了。

    她望了望太阳的方向，现在日出没多久，应该是东方，那么，她就一直朝着那走算了……

    就算回不去，遇见个宫女太监，她也就得救了。

    可，她走了有一段路，周围的环境，却越来越荒凉起来。

    范莫莫暗叹不好，刚想回头朝着另一边走，却忽然，在周围听见一些哭声……很凄凉……听得人身上都要起鸡皮疙瘩了。

    她脚步顿住，全身僵硬。

    这声音……

    她听得，怎么感觉那么渗人？

    “呜呜”

    一会，那声音又传了过来，是女人的哭声，而且，好像还不止一个。

    现在虽然是白天，但听见这种声音，范莫莫的心脏，还是有些承受不住。

    范莫莫脸色惨白，好不容易鼓起勇气，朝着那声音的来源望去，看见的是一个破旧的宫殿。

    看起来……很像鬼宅……

    顿时，以前看过的恐怖电影，在她脑海中出现。

    “啊！！！”

    范莫莫咬牙，再也控制不住朝着自己来时的方向跑去。

    可跑了没多久，便撞上了一堵肉墙。

    随之，那肉墙伸手将范莫莫稳稳的抱在了怀里。

    “你去哪了？怎么这副样子？”

    来人正是凤陵夜曦，他出来时，就没见她人了。

    刚好听见这边有尖叫声，他才跑来看看，还以为，她出什么事了。

    刚才，可把他吓得不轻。

    见来人是凤陵夜曦，范莫莫心中顿时有了一种安全感。

    “吓死我了……”范莫莫心有余悸道。

    “吓？”凤陵夜曦蹙眉，眸中带着些疑惑望着她。

 第454章 幸福番外 ：好好补偿他11

    “刚刚那边……有很多女人的哭声，像鬼哭……”范莫莫伸手，指着她刚才跑来的方向道。

    “你说的是冷宫？”见那方向，凤陵夜曦立马便反应过来，那边是皇宫之内的冷宫，连带着周围，平时都很少人会走动，她怎么会跑到那里去？

    这女人，真是一点都不安分，趁着他不在，就乱跑，还将自己吓成这个样子？

    “原来是冷宫？”范莫莫恍然大悟，怪不得那里的哭声都是女人的，她在地方待着总觉得不自在，而且那哭声……

    关在里面的人，大概都已经全疯了吧？

    “嗯，里面都是一些不得宠，或者犯了错的妃子，或者一些宫内的女官。”凤陵夜曦道，对于冷宫，他倒不觉得什么，身为皇宫内长大的人，对这些早已经习惯了。

    可范莫莫却不这么认为，只要想起刚才那些女人的哭声，她还是会觉得有些怪怪的。

    这皇宫，其实并不像表面一样，华丽，宏伟，奢华……

    这个时代的女人地位本就不高，那些冷宫里面的人……范莫莫想想，都觉得可怜。

    也从这时候开始，范莫莫的心中，萌生了另一种想法。

    那就是……她想隐居。

    隐居山林之中……其实她觉得，以前她和凤陵夜曦待的那山崖下面，就很不错。

    她不指望一辈子都待在那里，再说一辈子都待在那里也就没意思了。她只希望，凤陵夜曦在一年之中，能有个把月，陪她去那里，她就很知足了。

    可当时正逢太后……所以范莫莫也没和凤陵夜曦说。

    ……

    太后出殡之时，整个皇城都为之披孝。

    出殡的地点，是皇家的陵墓，虽在皇城之内，但离皇宫也有些路程。

    当时，范莫莫一直紧紧拉着凤陵夜曦的手，直到……整个‘葬礼’结束。

    太后的事情一过，本因此时赶回来的王爷，公主们，也都纷纷回到了自己所在的地方。

    凤陵夜玺凤陵夜澜他们也去了。

    而范莫莫，却还留在皇城之中。

    她现在虽然已不是流岚王妃了，但却一直住在流岚王府之中。

    凤陵夜曦，也让下人将她当王妃看待。

    甚至，不准让他们唤范莫莫曲姑娘，或者曲小姐，必须得叫，王妃。

    记得有一次，有一个小厮叫错了嘴，当场就被凤陵夜曦罚了些银子。

    范莫莫当时好奇，问他，为什么罚的这么轻，可凤陵夜曦却道，为了替他将来的孩子积德。

    范莫莫却无语，若是真要积德，那就不要罚了，人家也没做什么错事，只不过叫错了嘴而已。

    ……

    转眼，范莫莫腹中的孩子，已经三个月多一点了。

    在大夫来帮范莫莫把日常脉的时候，凤陵夜曦却忽然将其叫出去，神神秘秘的，不知道问了些什么。

    她只知道，回来的时候，那大夫看她的眼神，都似乎有些不对劲了。

    等大夫走后，范莫莫禁不住问了：“凤陵夜曦，你刚才和那大夫说些什么了？我怎么感觉他看我的眼神有些奇怪？”

 第455章 幸福番外 ：好好补偿他12

    “没说什么，只是问了他，你怀孕已经三个月了，我们是不是可以……”说到这，他故意停下，只是用些暧昧的眼神，看着范莫莫。

    范莫莫瞬间明白了他的意思，想骂他，但最后还是忍住了。

    算了，都说男人的天性就是这样……她再骂下去，也没有意义。

    ……

    当晚，范莫莫洗好澡，穿着睡裙，便将自己裹进了棉被之中。

    现在已经是秋天了，这睡裙穿的也实在是冷，改天让人去给她做几件秋冬穿的睡衣来。

    对了，顺便，也给凤陵夜曦置办两件。

    夏儿和珠儿不在，她还真有些不习惯。

    听曲夫人说，空如夜没做国师后，霍二便回乡下去了，临走的时候，对曲夫人说明了一切。

    曲夫人念在珠儿在曲府待了那么久，便给了她一些嫁妆，让她和霍二离开了。

    而夏儿，也已经嫁做人妇，曲夫人说，那人是一位商人，只不过不是皇城的，可夏儿又着实喜欢他，曲夫人也只好给了她一笔和夏儿一样的嫁妆，也放她自由了。

    范莫莫也欣慰，她想，夏儿和珠儿，其实也挺幸运的吧，都和自己喜欢的人在一起了。

    想到这，却不自觉的，想到了另外一个人。

    空如夜……

    也不知，他现在在哪，都在做些什么……

    他是不是还以为，她还误解着他呢？

    范莫莫叹息一声。

    这时凤陵夜曦推开门进来了。

    他将门关好，便大步走到了床榻前，在范莫莫身边坐了下来。

    紧接着，范莫莫便见他开始解自己身上的衣服。

    外袍解开，被凤陵夜曦丢在了一旁，然后，又解了中间的衣服，再接着，正当他要解里衣的时候，被范莫莫叫住了。

    “停！凤陵夜曦，你能不能不这么急功近利？”她无语，一上来就脱衣服，他这是得多急切啊？

    他有必要这么急么……她又跑不了。

    闻言，凤陵夜曦眸中闪过一抹疑惑。随之，他脸上又泛上了一抹坏笑。

    “范莫莫，我只是打算去洗澡，你脑子里都在乱想什么？”

    “……”范莫莫顿时无言……什么，他只是去洗澡……她还以为……

    想着，顿时觉得有些不好意思起来，范莫莫伸手将被子拉上，盖住了脸，没有说话。

    “不过……等我洗好，再来满足你！”

    “……”范莫莫鄙夷的看着他，她看他是要满足自己吧。

    凤陵夜曦勾唇，将上身的里衣解开了，打着赤膊，转身去了屏风后面。

    范莫莫一愣……那水，是她刚才洗过澡的……

    可她却故意没说，坏蛋，敢笑话他，就让他尝尝用冷掉的水洗澡是什么滋味。

    果然，听见凤陵夜曦下水的声音之后，范莫莫便听见了一声倒吸气声。

    她窝在被子里面没心没肺的笑了起来。

    很快，凤陵夜曦便穿好衣服，从屏风后面走了出来。

    今天的他，洗澡似乎特别的快。

    范莫莫想，应该是因为那水温不太舒适，所以他待不了多久，便出来了吧？

    想到这，她不由得笑了起来。

    凤陵夜曦身上只穿了件白色的裤子，便坐在了床榻前，用一种狼看着猎物的眼神，看着范莫莫。

    ――――

    看到有人说范莫莫怀孕的月份算起来不对，那我来解释一下吧。

    起初凤陵夜曦发现她怀孕2个月的时候，正好是快入秋了。大概是农历六月的样子（有的地方农历六月份是夏天，但七月就是秋天了，有一种说法，过了七月半，洗澡爬不上岸。就是说冷了，不能去河里洗澡了，不然会冻死。），后来去他们孤城，范莫莫腹中孩子是两个月多一点。是回皇城之后，才满了三个月的。

 第456章 幸福番外 ：捍卫幸福1

    见状，范莫莫暗下打了个冷颤，知道他心里在想些什么，身体不自觉的朝着里面移动了一些。

    “对了……凤陵夜曦，我有件事想要跟你商量。”范莫莫咬了咬唇，道。

    可她这动作，看在凤陵夜曦的眼里，却像极了勾引。

    他抿了抿唇，便坐了上床：“明天再说，现在没空！”

    说着，他便大手一捞，直接将范莫莫从被窝里给捞了出来。

    范莫莫惊呼，只觉得这外面的空气很冷。

    凤陵夜曦的视线，停在了她胸前……因为睡裙的带子滑下了肩膀，范莫莫胸前的浑圆已经露出了一半。

    不仅如此，怀孕之后的范莫莫，身体圆润了一些，此时就连她那骄傲的小腹，看在凤陵夜曦严重，也极为诱人。

    范莫莫惊，还没来得及伸手去啦，便被凤陵夜曦给抱入了怀中，坐在了他的身上。

    范莫莫倒吸一口气，只能硬着头皮继续道，“我……我只是想和你商量一下，以后我们要是生了两个或者以上的孩子，能不能让其中一个孩子姓曲？”

    有句话不是那么说来着么，什么床上谈事效率高么？

    她现在可不能放过这个机会。

    “随便你！”凤陵夜曦也未听清楚她的话，便开口了，看着她的目光，越发的灼热。

    范莫莫还未来得及高兴，便见凤陵夜曦将她的睡裙给直接脱掉了，开始对她上下其手起来。

    他伸出一只手扶着她的腰部，让她更加靠紧他。

    忽然，他顿了一下，只觉得有什么不对劲：“你刚才说什么？”

    他好像，听到了什么姓曲？谁姓曲？

    听他这么问，范莫莫忽然怕他反悔起来，双手直接绕上了他的脖颈，抬起头，便吻住了凤陵夜曦的唇。

    凤陵夜曦身子一僵，便将主动权夺了回来。

    这个晚上，吃斋吃了好几个月的凤陵夜曦，终于破戒了。

    这一晚，他比以前要小心，温柔千倍，为的，就是不想让范莫莫受到一丝伤害。

    ……

    第二日，放凤陵夜曦再问起昨天晚上她问自己的那件事。

    范莫莫只是支支吾吾的说了一遍，然后再附加了一句‘你说了，随便我的。’

    凤陵夜曦顿时哑口无言，谁让他昨日，被这女人的美人计给得逞了！

    这下好了，他将来的一个孩子，还得姓曲！

    对此，他虽然并不是太反对，但却为了那晚的事情根根于怀，想他当年，也是当了那么多年的和尚，也不就这么过来了，也倒还没有哪个女子能用美人计对付他，怎么到她这里，就不行了？

    他懊恼。

    范莫莫却得意的很。

    可凤陵夜曦接下来却说了一句让她吐血的话。

    “这招很好用，是不是？”

    范莫莫傻乎乎的点了点头。

    “很好！那以后记得多用用！我一点也不反对！”

    “……”

    范莫莫无语，沉默了许久，只能吐出两个字。

    “无耻！”

    ……

    秋天到了，冬天便也快了。

    眼见这一天更比一天冷，流岚王府却忙了起来。

 第457章 幸福番外 ：捍卫幸福2

    虽然流岚王府忙了起来，但范莫莫每天还是悠闲的很，起初，她还会去曲家陪陪曲家二老，现在，她每天还是好好做她的孕妇。

    而要忙的，是凤陵夜曦。

    凤陵夜曦让人拆了王府一间小宅子，说是要改造成暖阁，给范莫莫过冬。

    她很怕冷，这秋天外面一起风，她便知窝在屋子里，不肯出来了。

    暖阁与一般的屋子不同，因为它的地面下面，有加高，下面是空心的。

    外面有人专门烧些柴火煤炭之类的，暖流，便会随着下面空心的地方，游遍整个地下。

    低下暖了，那么屋子里面，也是暖和的。

    暖阁为了在冬天前能建好，所以建的不是很大。

    就这样，这个工程终于在冬天刚好来临的时候，完工了。

    当凤陵夜曦领着范莫莫去见刚做好的暖阁，范莫莫惊了。

    她没有想到，在古代，竟然也能做出这等好东西。

    这可比现代暖气什么的，差不了多少。

    有了这个暖阁，范莫莫就更加不肯出门了，加上肚子一天天的变大，她也懒得出去了。

    这样，凤陵夜曦让人给她赶制的狐裘披风，也没有什么用处了，因为她不怎么出去。

    因为范莫莫怀孕，凤陵夜曦向皇上高了一段长到无期限的假期，天天在家陪着范莫莫躺轻榻，吃吃喝喝，偶尔，两人还来一盘围棋。

    可范莫莫不会，总是被凤陵夜曦赢。

    然后晚上就要各种被他占便宜，用他的话来说，这就是做输的代价。

    可范莫莫的肚子一天比一天大，很快便到了大夫口中所说的第七个月，就是最后三个月。

    凤陵夜曦无奈抗议，这代表着，他又进入了和尚时期。

    每天只能看，不能碰的日子，又来了。

    凤陵夜曦只能希望，她肚子里的那小家伙能快些出来，好让他结束这难熬的吃斋戒荤期。

    按照大夫说的话，范莫莫现在也就三个月不到就要生了，所以让她多走动走动。

    无奈，范莫莫只能穿上凤陵夜曦让人给她做的狐裘披风，这东西很保暖，可以让她出门走动的时候，不被冻着。

    可就在这天，她刚出暖阁‘走动走动’没多久，却忽然听王府的丫鬟说，门外，有一女子在卖身。

    那丫鬟还说，那女子穿的衣服很薄，怕再跪在外面，就要冻死了。

    闻言，范莫莫这才挺着个大肚子，由着丫鬟扶着，准备出去看看。

    一到王府门口，便见王府几米远出，有一穿着素布衣衫的瘦瘦的女子，跪在那里，在她的面前，放着一张白色的纸，上面写着，卖身。

    见状，范莫莫让丫鬟扶着自己前去，准备问问情况，因为这人，毕竟跪在流岚王府面前，她要是不管，人冻死或者饿死在这里，那就不好了。

    一走近，范莫莫便发觉，这女子其实只有个十六七岁的样子，看起来有点小，长得倒还是可以，只是嘴唇被冻成了暗色。

    见状，她先让丫鬟拿了一件厚衣服出来，让那女子穿上。

 第458章 幸福番外 ：捍卫幸福3

    可，她却无论如何也不肯穿，还说，除非她愿意买下她。

    范莫莫无奈了，这不是逼人买她么。

    范莫莫当时就问她为什么要卖身，那女子说家里穷，得养两个妹妹，所以只能卖身。

    不过，她又说，自己只是想让大户人家买去做丫鬟，这样她就有钱养年纪还小的妹妹了。

    范莫莫正问着，凤陵夜曦却忽然出来了。

    “怎么把王妃带这里来了？这外面风太大！眼看着就要下雪了！”凤陵夜曦一出来，便开始数落跟着范莫莫的那几个丫鬟。

    几个丫鬟低着头，不敢出声。

    “别怪她们，是我自己要出来看看的。”范莫莫道。

    看看？闻言，凤陵夜曦也注意到了一旁跪着的女子。

    然后，他也没多说什么，便让人去取了些银子来给那女子。

    正当他以为什么事都没有了，准备带着范莫莫回去的时候，那女子忽然跪了上来，拉住了范莫莫的脚。

    “这位公子既然给了我银子，那么我愿意进王府给你们做牛做马！”

    闻言，凤陵夜曦有些不耐烦的看向那拉着范莫莫脚的女人：“本王不缺牛马！来人，给本王将她拉走！”

    话音刚落，便有人上前来，将那女子拉开了。

    可那女子却要死要活的，说什么做人要懂得感恩，收了银子就必须进府之类的话。

    凤陵夜曦懒得理她，要带着范莫莫进去。

    可范莫莫却忽然停住了脚步，冷笑了起来。

    好熟悉的场面啊这不就是电视剧上面经常上演的画面吗？

    穷人家的姑娘，由着女主人的好心，卖身进府，然后……一步一步勾引男主人？

    也是，像凤陵夜曦这样，既长得好，又有钱，又有势的人，的确不多见了！

    怪不得，她会这样死赖着不走。

    呵，她虽觉得这姑娘可怜，但却也不傻不瞎！

    她别以为，刚才那丫头看着凤陵夜曦时候，眼睛都快看出来了！

    范莫莫转身，看着那还跪在地上的女子，带着些王府女主人的气势，开口道：“你若是还想要银子，就赶紧离开。不然，银子没你的份，并且，马上就会有人将你抓进官府大牢！”范莫莫冷冷道，说完，还不忘又补上一句：“对了，下次卖身，要先看清楚地方，在王府门口卖身，扰了王爷清净，可是要入罪的。”

    说完，那女子的脸上就变了。

    范莫莫没有再看下去，只对一旁的侍卫道：“要她还是纠缠，就将银子没收了，然后让官府来带人！”

    经历了以前的事情，范莫莫懂得了一个道理，女人，遇见有些事情，是不能心软的。

    今天的心软，没准就是以后的祸根！

    虽然凤陵夜曦对她很痴情，但是……女人的心思要是深了起来，什么事情做不出来？

    什么下药啊……然后再狗血的怀上了……之类的……

    而且她现在得生孩子了，凤陵夜曦又禁欲，没准还真能让她得逞。

    要是弄出些这种事情出来，范莫莫可真会承受不住崩溃的！

 第459章 幸福番外 ：捍卫幸福4

    要是弄出些这种事情出来，范莫莫可真会承受不住崩溃的！

    所以，现在她就要将这种可能完全扼杀！

    什么乱七八遭的女人，她才不会让她进王府一步。

    丫鬟，流岚王府从来不缺，自然也不缺她这一个做牛做马的。

    谁来卖身，没准也是个幌子……

    反正，银子已经给她了，她也不至于再继续跪在这里了，若是再纠缠下去，只能说那女人另有目的了。

    说完，她抬起头，看着有些错愕的凤陵夜曦，挽住了他的胳膊：“我们进去吧，我困了。”她道了一声，说完便伸手，摸了摸鼻子。

    自怀孕来，她一伤神，便就有了困意。

    凤陵夜曦轻咳了几声，然后带着范莫莫，进去了。

    门口，留下一些侍卫，和那个震惊着的卖身女……

    ……

    回去之后，凤陵夜曦似乎思考了很久，然后带着些惊喜，看着范莫莫。

    “你是不是怕门口那人会对我有什么邪恶的念头，所以刚才才会故意吓唬她？范莫莫，没想到，你现在竟也霸道到如此地步了！”凤陵夜曦笑的有些贱贱的，让范莫莫很想给他一个巴掌。

    “你想多了。”范莫莫故作轻松的抚了抚肚子，在一旁铺着温暖狐裘的轻榻上面，躺了下去。

    “我想多了？那我现在就让人把那卖身的买进来！”凤陵夜曦坏笑的作势要走出去。

    “你敢！”范莫莫激动的从轻榻上坐了起来，面上带着怒意，看着凤陵夜曦！

    他敢把那女的带进来试试！那女的明显已经开始垂涎凤陵夜曦了，他要是敢把她带进来，范莫莫一定会各种折磨死她！

    见她激动，凤陵夜曦勾唇，又返了回来。

    “不敢。”他老实道。

    其实应该是不需要……有她一个就够了，根本不需要再有其他人了。

    “这么久了，你难道还不懂我是什么样的人吗？”凤陵夜曦略微不满的看着她到，他爱她，都已经爱到骨子里去了，哪里还看的上其他的女人。

    闻言，范莫莫心里有些得意，想起之前她忽然萌发的担忧，和小心眼，不由得有些鄙视起自己来了。

    看来，这人怀孕了，不仅会经常胡思乱想，就连心眼也会变小啊……

    正好门外有丫鬟进来给范莫莫送手炉，凤陵夜曦干脆接了过来，亲自拿来给范莫莫。

    范莫莫满意的将手炉放在手中，暖着。

    没多久，范莫莫便在轻榻上面睡着了。

    除掉了一个隐藏的祸害，这感觉，似乎，还挺过瘾的。

    但，也确实很累，她睡得很香。

    凤陵夜曦将她抱上了床榻，然后，凑在她的脸颊旁，亲了一下。

    看着她此时正熟睡，有些圆润的脸，他不禁伸出手，握住了范莫莫的手，似乎已经开始能想象，他和她以后的生活，甚至于，二人都变成了老太婆和老头子的时候……

    一切都很美好，只是……孩子……他们生一两个就可以了，不要再多生，要知道吃素的日子是很痛苦的。

 第460章 幸福番外 ：捍卫幸福5

    正当他看得出神，忽然有丫鬟进来，说门外有一人找王妃。

    凤陵夜曦蹙眉，随即随口问了声是谁。

    “那人他说，他叫空如夜。”丫鬟小声道，由于是新来的丫鬟，所以这个丫鬟并不知道，那个空如夜是什么人。

    闻言，凤陵夜曦的眉头皱的更加紧了。

    空如夜？他怎么又回来了？

    一个离开了的人，怎么，又回来了？

    而且，还是在他和范莫莫二人最甜蜜的时候。

    “王爷，要让人赶他走吗？”那丫鬟见凤陵夜曦不说话，便小心问道。

    王爷看起来，不太喜欢外面那个叫做空如夜的人……

    “不用，你在这看着王妃，等王妃醒了便让人去找我。”凤陵夜曦挥了挥手道，说完，便起身离开。

    丫鬟不明所以，但只能进屋，关好门，守着王妃。

    ……

    流岚王府门外，空如夜穿着一身墨灰色的长袍，发丝挽起一半，但更多的是散着。

    面上，少了以前那份时常会有的疲惫之意，反而还多了份神采。

    可是，他身上的那股与世隔绝的气质，却比以前更甚。

    “你来做什么？”凤陵夜曦才到门口，就禁不住质问道。

    他不是走了吗？干嘛不走的远远的，非得回来做什么？

    看着凤陵夜曦的样子，空如夜不自觉地轻笑一声：“看来，王爷和王妃已经知道了事情的真相了？”

    凤陵夜曦若不是知道嗜血的那件事，他其实是好心，现在便不会用这种眼神看着他。

    因为范莫莫知道一切，不再恨他，所以凤陵夜曦怕他会见到范莫莫。

    “什么真相？本王不知道。”凤陵夜曦不屑的冷哼道。

    “王爷放心，我这次来，并不是来上门找茬的。”空如夜道。

    “哼，难不成你来是想看本王和本王的王妃是如何恩爱的？”凤陵夜曦冷哼道，以前他确实将空如夜这个人看成了头号敌人，因为他当初竟然想带着范莫莫永远离开他。

    现在，她的腹中已经有了他的孩子，并且，凤陵夜曦也相信，她再也不会离开自己了。

    可，他就是不想让她看见空如夜。

    吃醋，他承认，吃自己王妃的醋，他不觉得这有什么丢人的。

    闻言，空如夜的眸色暗了暗，并未说话，只是从自己身上掏出了一只方盒子。

    “既然这样的话，那王爷请将这个交给王妃。这里面，是以前那只镯子。告诉王妃，蛊虫已经死了，而且我再也不需要追踪她的位置，这镯子，确实能够祛除一些不好的东西。”空如夜道，这镯子……原先那只蛊虫已经死了，只剩下了这只镯子。

    范莫莫是穿越之人，虽然曲贞儿现在的这具身体是她在主导，可曲贞儿的体制，空如夜研究过，她的体制容易吸引一些不好的东西。

    例如……和范莫莫一样，穿着者的灵魂。

    若是，日后又来了一抹和范莫莫一样的灵魂，空如夜想不到那后果会有多严重。

    他本已心死，打算离去。

    可想起她，他还是回来了。

 第461章 幸福番外 ：捍卫幸福6

    闻言，凤陵夜曦迟疑的伸出手，看着盒子中的镯子，却不由得想起了一些不愉快的往事。

    “难不成你又想用这招？”

    空如夜这次，难道还想用亲自帮她戴上镯子这招，来见她？

    “不必了，这镯子，这次还是由王爷亲自为王妃戴上。还有……我马上会离开，请帮我带句话给王妃。”空如夜叹息道。

    “不带！”凤陵夜曦握着盒子，丝毫不犹豫的拒绝了空如夜。

    “呵……王爷可以不带，但我还是会说。”空如夜不禁轻笑。

    “告诉王妃，我会祝福她，祝福……她的孩子。”

    空如夜的声音缓缓落下，等凤陵夜曦再去看他的时候，面前，依然没了那个道骨仙风的人了……

    他不禁冷哼，心中暗下鄙夷，这空如夜也不知去什么地方学了些三脚猫的轻功，竟然还在他面前卖弄起来了。

    但想着空如夜刚才说祝福范莫莫，他才不禁勾唇，然后，转身，朝着府里走去。

    他一定会将空如夜的话转告给范莫莫，这样，那个女人便能更加安心的跟他过一生了。

    ……

    第二年的春天，范莫莫终于要生了。

    就在她肚子开始有些轻微的疼痛之后，整个流岚王府的气氛都变得十分紧张。

    所有人，就像是在看着一件十分珍贵的宝贝一般，看着范莫莫。

    范莫莫虽不太喜欢凤陵夜曦和流岚王府所有人都看着她紧张兮兮的感觉，但却也无法抗拒，所以便只能这样。

    终于，要生了。

    王府里本来养着的十位产婆，全部出动。

    生孩子的时候，本来她就很疼，加上十个产婆七嘴八舌的声音，范莫莫简直快要崩溃了。

    可腹中的疼痛，却让她时刻保持着清醒。

    戴着白玉镯子的手，死死的扯住了床单，范莫莫再也控制不住的哭了起来。

    听见哭声，一直守在外面的凤陵夜曦本来就紧张到冒汗的身子，更是紧张起来。

    最后，竟在外面发起怒来了。

    他要进来，可产婆们不让，最后，是凤陵夜曦怕产婆们会分心，才将自己的怒火压制下去了。

    最后，孩子生出的时候，范莫莫已经完全没了力气，直接晕了过去。

    产婆出来，告诉凤陵夜曦范莫莫生了一名小郡主，可凤陵夜曦根本来不及看那孩子一眼，便去看范莫莫了。

    后来想起来，范莫莫都还觉得，那天的疼痛，是她一生之中最记忆犹新的。

    ……

    凤陵夜曦三年的守孝期过了。

    范莫莫这个单身娘亲，也总算可以在天下人都知晓的情况下，嫁给凤陵夜曦。

    那时，范莫莫和凤陵夜曦的第一个女儿，也两岁多了。

    范莫莫合计着，想让自己这走路经常摔跤的女儿给她当花童来着，但古代根本没花童一说，她便只好作罢。

    可是看着自己女儿水嫩嫩，皮肤白白的的样子，范莫莫就禁不住想要各种……‘蹂躏’她。

    其实，说蹂躏，严重点了，其实范莫莫只不过是比较喜欢‘玩’自己的女儿。

 第462章 幸福番外 ：捍卫幸福7

    正常的时候，她喜欢将自己两岁多的小女儿打扮的漂漂亮亮的，不正常的时候，她会经常弄些……十分暴露的小短裙，给自家女儿穿。

    再或者，给自己女儿穿着男娃的衣服。

    对于这些，凤陵夜曦虽然也有些不太赞成，但范莫莫心情好，他也就由着她去了。

    因为他知道，范莫莫的做法，其实是爱她，只不过，她的方式，让王府里的下人不太明白罢了。

    其实那什么暴露的小短裙，只不过是范莫莫模仿现代的一些公主裙，给她女儿做的。

    可是，这古代的人不懂得欣赏啊，多漂亮的裙子，他们竟然觉得穿这个东西很羞耻？

    要是大人也就算了，一个小孩子，穿这些有什么？

    不过自从听见那些闲言闲语之后，范莫莫也就没那样做了。

    再加上，她现在行动不便，也不好再去折腾那些了。

    ……

    终于大婚了。

    范莫莫穿着一身大红色，华丽，绣着各式各样繁杂花纹的喜服，发髻被绾的高高的，插了很多闪瞎她眼睛的金饰，只觉得头都被压的有些难受。

    可没等她抱怨，她便被喜娘让人盖上了盖头，然后，由着丫鬟小心的牵着她去拜堂。

    为什么要说小心呢？

    因为范莫莫此时的腹中，已经有了九个多月的身孕了。

    本来，曲家是提议，让范莫莫把孩子生下来再举行婚礼的，可范莫莫不肯，她三年来，无名无份的待在这王府里，虽然享受着王妃的待遇，可是，这心里就是不舒服。

    好不容易，这守孝期过去了，又等了个把月，她终于可以嫁给凤陵夜曦了！她为什么不嫁？

    她才不管什么名节不名节的，反正她肚子里的孩子是凤陵夜曦的又不是别人的，她怕什么。

    不就是大着肚子结婚么，她一个现代人，不在乎这些。

    其实这意义上来说，是她人生之中的第一次婚礼，上一次，她穿越来的时候，已经是洞房了。

    前面那些什么拜堂之类的，她一下也没感受道。

    她穿越来的时候，只感觉的到痛而已。

    现在，她终于可以好好感受这一切了。

    拜堂的时候，因为肚子大的愿意，范莫莫也只能意思意思的拜拜。

    也不知道是不是这几天太激动的愿意，范莫莫只觉得小腹有点开始疼了起来。

    终于，在拜完堂之后，新郎官要将新娘子送入洞房的时候，范莫莫终于忍不住，扯着凤陵夜曦胸前的衣服，咬牙道：“凤陵夜曦！我怕是又要生了！”

    此话一出，整个流岚王府，顿时又乱成了一团。

    事后，范莫莫是后悔的紧啊。

    她恨啊，为什么不把孩子生完了再成婚？

    她已经生了一个了，还怕再生第二个么？

    她的第一次大婚，就被她，给生生的搞砸了。

    她悔恨啊，多么希望时光能倒流……

    对于这件事，范莫莫是时时悔恨，可凤陵夜曦却不这么认为，他只觉得自己娶了个全天下独一无二的娘子，同时他也是最幸福的人。

 第463章 幸福番外 ：凤陵.范 尾声1

    因为这世上还没有几个人，能在大婚当天，既成婚，又得孩子的。

    嗯，他很幸福。

    大婚当天，上天赐给了他们一个小世子。

    这样，小郡主有了一个可爱的弟弟，他们现在已然变成了幸福的一家四口。

    可范莫莫曾今说过，要将第二个孩子跟曲家人姓。

    凤陵夜曦无奈，只好依了她，孩子虽然姓了曲，但还是跟范莫莫凤陵夜曦住在一起，只不过，这样，也算是给了曲丞相和曲夫人一个安慰。

    范莫莫认为，曲贞儿也许是因为她的到来，才会……

    虽然她现在姓曲，但是范莫莫很明白，她根本不是这里的人，也不是曲丞相真正的女儿。

    但，她的孩子们，身上应该留着凤陵家和曲家两家的血吧。

    ……

    后来的某一天，范莫莫意外得知了一件事情，一件，和她穿越而来有关的事情。

    原来，让曲贞儿小时候变得痴傻的东西，是一种名为蛇床子的东西。

    而，大婚那晚上，嬷嬷在酒里面下的春药之中，偏偏有那种药的成分。

    曲贞儿体质特殊，所以，抵抗不了那种药物。

    小的时候能捡回一条命，已经算是不错了，可后来，她却没能躲过这一劫。而范莫莫，却正好来到了这个世界。

    ……

    几年后，初夏。

    凤陵夜曦撇下两个孩子，带着范莫莫忽然离开了。

    没人知道他们去哪了，而小郡主凤陵薇薇和小世子凤陵子修却十分淡定。似乎一点也不急。

    这是因为他们知道，整天只知道歪腻父亲大人母亲大人，抛下他们，独子找乐子去了。

    不过走了也好，整个世界都清净了。

    两个小家伙从小性子都不像范莫莫，倒和以前的凤陵夜曦有些相像，总是冷冷淡淡的，尚且很小的年纪，就好像有一种……让人说不通的成熟感。

    这让本来想好好感受下做母亲的范莫莫，有些受伤。

    两个孩子似乎对什么都淡定的有些不正常，而不是像其他小孩那样活泼可爱，就算调皮，她也认了，可，偏偏他们都没有。

    心灵受伤的范莫莫，只好各种撒娇，让凤陵夜曦带自己去山崖下面住一段时间了。

    等到她什么时候修复创伤的心灵了，再回来。

    ……

    离开多年，范莫莫和凤陵夜曦再次回到崖底，这个有着他们太多，甜蜜回忆的地方。

    当看见曾经那座小木屋的时候，范莫莫呆住了。

    那小木屋……竟然……完好的，根本不像是没人住过的样子。

    而且，屋外的草丛，也像是被人打理过的样子。

    篱笆桩，也十分完好。

    篱笆桩内，也种着一些绿色，看起来还没完全长大的青菜。

    难道这屋子有人住了？

    不对，她记得，这屋子是莫七七他们为了让她和凤陵夜曦相处，而弄得。

    怎么会有人住这里？

    在范莫莫惊讶之时，凤陵夜曦却勾唇，独自走了向前，将门给推开了。

    见状，范莫莫走向前去，却看见屋内的一切，都摆放完好，整齐。

 第464章 幸福番外 ：凤陵.范 尾声2

    和以前，他们在这里的时候，一模一样。

    屋内，也被打扫的十分干净，没有灰尘。

    范莫莫错愕，好半响，才扭过头来，看向身边的凤陵夜曦。

    “你……一直让人来打扫这里？”

    是的，一定是这样的。

    因为若是这里有其他的人住，那这里的一切摆设，就不会如现在这般完好了。

    是他，让人来打扫了这里，并保持了曾经的一切，所以，现在这里的一切，才会和他们那时候的一样……

    以往的回忆，也涌上脑海。

    原来，他们之间经历了那么多……忽然觉得，他们现在的一切，都很值得让人珍惜。

    心里暖暖的，很感动。

    成亲也有一些年了，孩子也都渐渐长大。

    在这之间的日子，她没有向他提起过这崖底的事情，可，他却还记得。

    并且，在她不知道的情况下，保存了这一切……

    她还以为，他早就忘记这里了。

    可没想到……

    “范莫莫，是不是很感动？”见她的样子，凤陵夜曦唇边浮上一抹得意的笑。

    范莫莫伸手将眼角的泪擦掉，然后撇了他一眼，没说话。

    凤陵夜曦嘴角笑意更甚，伸手，将她揽进了自己的怀中。

    “这么久了，你竟然才想起这里，让我带你来……你说，我该怎么惩罚你？”凑近她的耳边，他魅惑的声音响起。

    其实，他早就期盼着她发现这个地方。

    可是，这个没心没肺的女人，直到最近才对他提起要来这里的事。

    并且，这么多年，她也没有回来看一眼。

    这不得不让他对这个小女人，有些不满。

    “惩罚？”闻言，范莫莫一愣，什么惩罚？

    因为她这些年都没有提起这里，而他却一直在默默的保护这里的一切……

    不是她不想提，只是这几年事情都不少，有了孩子之后，事情更是多了起来。

    “那就惩罚你，一辈子，待在我身边不许再离开。”更不准逃跑……

    范莫莫抬头，对上凤陵夜曦的眼，许久，才淡淡笑了一声。

    “如果这算是惩罚的话，那我愿意，被惩罚一辈子，两辈子……永生永世……”

    小屋内，传出凤陵夜曦开心的笑声：“范莫莫，这辈子很长，也许会觉得无聊，但是，你休想再逃脱！”

    也不知为何，明明成亲都这么多年了，这个小女人一旦说些好听的话，或者撒娇之类的，他还是会不自觉的很开心起来。

    别人都说成亲之后的生活会很平淡，无聊，可他却觉得，有她的生活，他很开心，也很快乐。

    从未有过的快乐。

    范莫莫唇角满是幸福，以前那么多坎坷都走了过来，她再也不会逃避了。

    很久以前，她就决定，要好好的爱这个男人。

    只是现在，除了这个男人，她要爱的还有她和他两个可爱的爱情结晶……

    很久以前开始，她便是这个世界上最幸福的女人了。

    若早知，穿越来这个世界能遇见自己一生的幸福，那她来的时候，便不会那么恐慌，甚至想要回去。

    不过，幸好她没有找到任何回去的方法。

    这样，她才能像现在一样，幸福着……

    并且会永远，幸福着！

    ――――

    范莫莫和凤陵夜曦的番外，暂时就到这里了。

    以后也许会增加一些，小剧场，小片段之类的。

    不过会先把嗜血和凤陵梦梦的故事给写完

    调皮的凤陵梦梦，遇上外表冷漠，内心也不狂热，记忆童年灰暗的嗜血，又会有怎样的故事捏？

    看凤陵梦梦是怎么样赖上嗜血的，嗜血又是如何，将这个‘大麻烦’给收入囊中的呢？

    大家敬请期待哈


    入鹂