　　小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【kkuru】整理
　　附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
　　《重生跨越千年，只为君来》
　　言情小说吧2016.10.01完结
　　文案：
　　重生？
　　嗯，两世为人的希晨，揣着别人眼里的金手指，原以为自己一个现代的人，怎么都可以在这个古代，活的风生水起，却发现想的太美，现实却往往不是那么回事。
　　为了自己心中那份执着的爱，她毅然踏上了那条不归路。回去遇到了第一个他，没有了记忆，一样的音容，说好的平平淡淡，说好的不再纠缠，终究躲不过。再见故人，得以证实这曾经本该存在的人，如今却被告知，那曾经只不过是一场梦而已。
　　是庄周梦蝶，还是蝶处的世界塑造了庄周的梦？一步一步的再度踏入别人的阴谋诡计，还让自己生命陷入绝境。寻求无望之际，重新走上了那条与他一起走过的路，在有限的生命和时间，再度回到了那个让她和他魂断的地方。原来，故地重游，只不过是为了却自己的心愿。死亡的威胁，无尽的追杀，身份神秘的黑衣人再度出现，原来一切都没有改变，唯独没有了他。
　　生命的尽头，在合上眼的那一瞬，脑海里却是闪过那眉眼酷似的另一个人。初见的美好，她执着的心却是变成了执念。他的极度宠溺呵护，热化了自以为如磐石般的心。命运的纠葛渐渐的让他融入了她的生命……
　　第一章 梦醒已千年
　　”影，你受伤了。”
　　”影的伤不要紧的，不要紧，不要紧的……”
　　”影，我们来生……”
　　”黄泉路上等我，影陪着你一起走……”
　　……
　　女娃，谢谢你。，世事不应该用你的眼睛去看，别忘了你还有一颗心，当眼睛欺骗你的时候，你可以用你心去看。不过，你帮了老夫的忙，却是让你走了折路，而且老夫送你一份礼物，你且回去吧，吧……
　　”影！”女孩一声惊呼，醒了过来。
　　夕落嚯的一下坐起来，脑海里还回荡着那些话，清晰却又那么遥远。夕落想起风影抱着自己掉下了万丈悬崖，难道自己没死？太好了！那影呢，影在那里？
　　”影？影？你在那里？”夕落摸索着，焦急大声的喊着。
　　”我怎么没事……”夕落意识到一件事情，除了额头上一头汗水，用手擦了擦额上的汗水，身上衣服也全都湿掉了，一阵汗味，摸了摸身上，完好无缺，除了感觉到的疲惫，没有任何伤痛。自己不是被一箭穿心么必死无疑的，现在非但没死，更没受伤，而且这是在哪里。
　　夕落再度摸索后才知道到，自己坐着的是床上，床前右侧，窗外的天黑黑的，看样子是夜晚，天还没亮，也不知道现在什么时辰，房间里昏暗，看不清楚是什么样子。
　　”小晨，你怎么了？”
　　夕落听着声音一颤，这个声音，不是别人，正是自己的母亲，她不是已经……正当夕落以为自己在做梦的时候，灯亮了，一时间的光亮，让夕落有些不适应，迷蒙的眼睛，看到门口走进来一个无比熟悉的身影。
　　”妈……”夕落渐渐看清楚来人，沙哑的声音艰难的说出了一个字，心里却是带着几分害怕，几分不真实，还有几分喜悦。
　　这个进来的人不是别人，正是自己的母亲，夕落不敢动，也不敢相信自己眼前看到的，愣愣的看着这个无比熟悉的母亲靠近。
　　”做噩梦了吗？妈在呢，别怕，别怕。”母亲温柔的双手抱住夕落的身体，轻轻的拍了拍说道。
　　”妈……”夕落依旧是沙哑的哽咽挤出的一个字。
　　怀抱中母亲身体传来的温热的气息，让满身汗水湿透的自己，尤为清晰。夕落用力的捏了一下自己的大腿，疼痛钻心的袭来，这不是做梦，真的。
　　”我看看，还好退烧了，怎么了，这样看着老妈，做恶梦了而已，都快上大学的人了，还这么胆小的。衣服都湿掉饿了，满头大汗的。”母亲松开夕落，看着夕落呆愣的看着自己，眼眶的泪水在打转，伸手擦去希晨额头上的汗笑着说道。
　　”嗯……”夕落泪水决堤而出，迈入那个熟悉的怀抱，十年了，太久了，所有的委屈和泪水氤氲在哪一个嗯字里。
　　”孩子妈，小晨烧退了？”父亲的声音从房门外响起，随即走进来一个高大的身影。
　　”爸。”夕落抬起头，看着这个长相老实憨厚，又不失威严的父亲看去。
　　”退了，刚做噩梦了，在哭鼻子咧。”母亲转头朝着父亲笑着说道。
　　”哟呵，都快高三了，还是小孩子脾气。好了，孩子妈，让她多睡会，反正今天第一天放暑假，不用上学，而且现在才四点多，出汗了就好，记得换套衣服再睡，我回屋睡了。”父亲说完，看了看房间里的母女两后走了出去。
　　第二章 名叫希晨
　　”好，你去吧。”母亲对这父亲说道。
　　”妈，我自己来就可以了，你先回去睡觉吧。”夕落已经擦掉了眼泪，一双红肿的眼睛，看着自己的母亲说道。
　　”给你找套衣服，换了的衣服放在椅子上，妈明天再放洗衣机洗。”一边说着，一边跟着就起身在床头边上的柜子找了套干的衣服出来。
　　”刚退烧，现在虽然是夏天，床长袖的吧。”母亲说道。
　　”嗯，我知道了，妈。”夕落笑了笑，接过母亲递来的衣服说道。
　　”换完再好好睡一觉哦，妈去睡觉了。”说着示意夕落赶快换衣服，自己倒是关门出去了。
　　”爸，妈，我又看到你们了，真好。”夕落对着关上的房门说道。
　　窗外一阵露水气息飘入房，习落感觉到身上的凉意，擦掉再次涌现的泪水，接着把身上的湿衣服脱了，换上母亲为自己找来的干衣服，重新躺回了床上。
　　回到了千年后的现代，自己原名叫希晨，爸爸叫希诚，妈妈叫张卿纯，弟弟叫希阳，是幸福的一家四口，爷爷奶奶外公都不在了，只有一个外婆。
　　爸爸妈妈和大多数人一样给公司打工，每月各自拿着三四千块的工资，也算得上是小康之家，一句话够吃够穿够用，生不起大病的一家人，就是这样的一家子，却是充满了快乐。
　　这已经是十年前的事情了，还记得哪一年初二，放暑假的那天晚上发高烧，烧到了四十多度，吓坏了爸妈，他们是一夜没睡，时不时的过来看自己，这事后来弟弟希阳说的。而自己则一直昏睡，直到第二天十点才醒来。
　　也就是这一年，父母因为车祸，双双离世了，而外婆也因此一病不起，不久后也离世了。自此自己和弟弟相依为命。自己成绩一般，方便照顾弟弟，第二年高考选取了一家同市的大学。用父母剩下的钱，姐弟二人读完了大学。
　　而自己，在大学入学开学，认识了某人，正是因为他的欺骗，自己的感情观切底颠覆。大学第二年分手后，就再也没有相信爱情，也因此给自己起了一个伤感的代名词夕落，一如夕阳无限好，只是近黄昏。
　　去黄山的哪一年，弟弟已经出来工作了，看见自己因为自己工作闲暇之余总是宅在家里，于是给自己找了一个自助游的行程，终点站就是黄山，却没料到为了快速到山顶，走了一条小道，滑脚掉落一个坑里，竟然穿越到了千年前的古代不知名的大陆。
　　几经周折，自己被一箭穿心，爱着自己的那个男人风影，抱着自己跌落悬崖，才有了刚才醒来的一声惊呼。哪里的一切就像梦一般，若不是它们，自己会真的以为是自己做了一场梦而已，而不是一梦千年。
　　在换衣服的时候，才发现一块白玉依旧挂在脖子上，只不过已经变成了通体透红，鲜艳无比的血玉。玉镯却是不见了，希晨想不明白。
　　第三章 把过去改写
　　那一刻自己会必死无疑，却没想到重生回到了十年前，但是不知道是不是自己的错觉，在醒来之前，那个老者说的话，似乎是自己帮了他，自己不记得有帮过一个老者……不过，不管如何，重生到了这里，想必是得到他的帮忙了，让自己再次见到了爸爸妈妈弟弟外婆，这一次，自己要把过去改写，绝不让父母离开。
　　这一次，自己会努力的去学习，去找有用的东西，去安顿好这个世界的所有牵挂，等一切的事情落定，自己会再度踏上那个地方，一定会再去哪里。
　　”影，你一定要等着我，我一定会去找你的……”
　　卷缩在床上的希晨，眼里的泪水，心里的痛，让她不能自已，怕惊动了父母，只是无声的落泪。
　　许是发烧本来身体就疲惫，哭过之后，已经是极度困乏，渐渐的闭上那双红肿的眼睛后，不知不觉就睡了过去。
　　在白瓷灯的灯光下，紧凑的眉心和那眼角的泪花，似乎在轻轻的诉说着，在熟睡的人心底里，即便是入睡了，也还牵挂着一个生死未仆的他。
　　希晨心里想着收拾心情，一步一步把现代的牵挂，了却之后，再次踏上那条路，誓要寻找到自己心里魂牵梦绕的那个他。殊不知，一切却不是自己所熟知的样。
　　希晨再度醒来的时候，已经是十点钟了，她坐起身子，看着窗外，还是曾经务必熟悉的楼房。窗子对出是一个规划用围栏隔着的公园，家住在三楼的她，正好公园林荫道的大树耀目相对着，每天看着窗前，一眼望去公园的花开花落，春夏秋冬尽收眼底。
　　”姐，妈说再不洗脸刷牙，你今天就要剩你呆家里，我们就去逛街了。”希阳推门进来，看到自己的老姐，呆呆的看着窗外，笑着说道。
　　”希阳……”希晨听到声音，看到一脸幸灾乐祸的看着自己的弟弟。
　　”姐，你这样看着我干嘛，你不会发了一次烧，把你烧傻了……哎呦！”希阳还没说完痛的惊呼出声。
　　”你个臭小子，怎么说话呢，欠揍是不！”
　　希晨听到声音后，看到父亲不知道什么时候走来了门口，正一脸无奈的看着弟弟希阳。
　　”爸，我也是你儿子，怎么可以动不动就打我头，我不说还不行吗？，你都不知道，我那么聪明都是因为你每天一个爆栗……”希阳撅起嘴，身手摸着被自己老爸一个爆栗的脑袋抗议道。
　　”嗯？你个臭小子说什么呢！”父亲说道。
　　”呵呵，没说什么，爸，我立刻出去，呵呵……”希阳的话还没说完已经开溜了，担心父亲下一个爆栗招待。
　　”小晨，快起床洗漱吃东西。”希诚看了看自己的女儿说道。
　　”是，爸。”希晨笑了笑说道。
　　第四章 最讨厌的号（修）
　　”快点，别磨磨蹭蹭的。”父亲说完便出去了。
　　希晨快速的下床，换了身上的睡衣，洗漱过后做到了桌前。母亲早就已经把做好的粥舀了一碗，放在自己时常做的位置上，等着自己吃了。
　　”姐，你是发烧了一次而已，怎么感觉你变得迟钝了？”看着电视的希阳，转头看到穿着短袖的姐姐希晨，手上多了一个白玉镯子还有一块红色的玉佩。
　　”臭小子，怎么这样说你姐，信不信我揍得你满地找牙……”母亲张卿看向自己老公身旁的儿子，不悦的说道。
　　”你小子，欠揍是不？。”父亲希诚听了扫了眼儿子说道。
　　”呵呵……”希晨听后笑了笑，没有说什么，看着眼前温情的一刻，久的都让她忘了自己是不是做梦了。
　　”爸妈，你看，姐还在笑，平日里她肯定顶嘴。”希阳看了眼自己的老姐躲过老伯的爆栗后说道。
　　”小晨怎么了？是不是还是不舒服？。”父亲希诚看到希晨的样子不禁担心的问道。
　　”小晨，你是不是哪里还不舒服？要不妈带你去看看医生吧。”母亲张卿听了觉得儿子说的对。
　　”爸妈，没事，我只是困了而已，昨晚没睡好，一会再去补觉就是了。”希晨看着父母担心于是便说。
　　”小晨要是有事要跟爸妈说，知道吗？”母亲张卿看向希晨说道。
　　”嗯，知道了，妈。”希晨听了笑了笑说道。
　　希晨看着父亲和弟弟两人坐在一起看电视，自己也在吃了起来，桌子上的一张纸引起了她的注意，于是身后去拿了回来，一看是一张双色球彩票，只有一注的数字，看来是老爸去买的，也没多想，就放下了，继续吃自己的粥。
　　等等！彩票！这是父亲随机买了一张双色球彩票，自己也是看过，可是就是这样一张彩票，父亲当晚种了双色球二等奖，一等奖没人中，奖池已经高达七个亿了，因为是五注，所以二等奖奖金一注30多万，高达180多万。就是因为这笔钱，父母把现在的房子买下了，在他们过世后，还有四十多万的存款，所以自己和弟弟才会有钱继续读大学。
　　还记得当时父亲得知中了二奖后，说过，那个篮球正是他不喜欢的那个数字来着，若是这样，那么说自己可以改变现状吗？那样自己就可以更加安心的了。
　　”爸，你买双色球最讨厌的数字是什么？篮球的。”希晨那着彩票朝着自己的父亲希诚招手并问道。
　　”嗯？最讨厌的，就是那个七号啊，每次买了有个七号的，之后不出半小时就肯定，要么下雨就是打雷刮风变天，所以我一有它的号都不买。”父亲看向希晨说道。
　　”哦。”希晨暗暗记下手里彩票的号码，吃着粥。
　　第五章 一晃已三载
　　”别看了，学你爸不正经，我可是不饶你。”母亲张卿夺过希晨手里看着彩票，瞪了一眼她一眼说道。
　　”嘿嘿，看看而已。”希晨嘻嘻的傻笑了几声说道。
　　”什么叫做不正经，我这可是大奖……”父亲听后不满的说道。
　　希晨看着他们笑了，太好了，感谢那个给自己机会的老伯，因为那个叫自己回去的是把苍老的声音，所以希晨叫他老伯。
　　吃过东西后，希晨并没有和他们三人出去逛街，而是推说自己昨晚发烧，好累，想再去补觉。他们三人也灭有疑心，爸妈叮嘱了几句之后就带着弟弟一起出去了，扬言说会晚上带好吃的回家给自己，中午的时候让自己把锅里没吃完的粥热过之后再吃，不要饿着了。
　　希晨送他们出门后，变关上了门，在阳台看着他们走出了小区的院子，才急匆匆的回到了自己的房间。把自己存钱的小罐子拿了出来。
　　数了数有差一块就三百，用钱包装上，跟着朝着彩票站去了，因为自己未成年，而且彩票站的赵阿姨认识自己的父亲，自己来买也没多大疑心，以为是父亲要买的，希晨随意说了爸爸不知道怎么的，说要换一个数字，要买光自己这个钱，赵阿姨也没多想，以前看到过希晨父亲来买时候说过，也会让她替自己来买，于是就直接给出了票。
　　希晨揣着这个彩票单子，立马回了家，虽然有些忐忑不安，不知道会不会和记忆中的一样。若是，自己接下来要做的事情，便会方便多了，看着手里剩下的一块硬币，心里的牵挂似乎又多了几分。希晨呆呆的看着窗外的天空，希望下一刻可以出现在哪里，但是她不可以。
　　”影，等我三年，三年后，我一定会去找你。”希晨看着湛蓝的天空说道。
　　晚上开奖，印证了希爱的想法，父亲的彩票依旧是是种了180多万，当自己拿出自己买的彩票的时候，父母和弟弟都傻眼了。一家人一夜开心的睡不着，父母和弟弟是因为那巨奖，希晨却是因为心里牵挂的那个人。
　　春去秋来，花开花落，一晃已三载，只有那颗牵挂的心未曾消磨半分，反倒是添上了一层又一层的思念，终于过了十八岁生日，前一晚和父母弟弟一起庆祝了一番，今日一早起来的希晨已然在收拾行装。
　　”姐，你在搬家？去个旅游而已，至于吗？”希阳翻看着希阳收拾的东西一脸难以置信的说道。
　　”你懂什么……希阳，爸妈，你记得要好好照顾他们，我们家的钱已经用不完了，所以……”希晨便收拾便说道。
　　”打住打住！姐，不知道的人还以为你在托孤呢，呸呸呸……我说姐，我怎么觉得你最近越来越怪，越来越不正常了。”希阳边说着，边伸手拿起希晨放在桌子上的一本《世界现代技术大全》。
　　第六章 临行前叮嘱（求收藏）
　　”你才不正常呢，给我。”希晨伸手要希阳手里的书籍。
　　”姐，这本什么书，就是你花了将近五百万让人编著的……浓缩本？这本巨无霸你也带上，不得背死你啊！”希阳瞪大双眼，难以置信的问道。
　　希阳是有一天无意中看到自己的老姐，在网上重金请人编著一部关于世界现代科技丛书，里面囊括了医学，经济，科技制造，农产品培育管理，动植物药理图解和疾病处理等，只要是目前世界常见的事物基本上都囊括进去了，刚才自己翻看了下，里面字体密密麻麻，还足足有十厘米厚，A4大起码十斤重。
　　”要你管。”希晨一把夺过希阳手里的书，塞进自己的背包里。
　　”这本不会也带去吧？”
　　希阳看了看桌子上还有本《人类医学临床实施手册》还好只是两厘米的厚度。
　　”姐，我怎么感觉你要搬掉地球技术的感觉？”希阳说道。
　　希阳咋舌，那本书本就囊括了许多的东西，她只是去个旅游，最多半个月，再怎么翻，都不可能看的了那么多。况且，这书要看，什么时候不能看，去旅游带上，即使她可以背起五十多斤重的东西，也用不着这样折磨自己吧。
　　”……”希晨看向希阳，没有说话，坐在了床边。
　　希晨心里明白，这一去，就再也回不来了，相当于今日开始就永别了。哪里什么都需要，可是自己脑子不够好，这本书足足等了三年，找人特地编制的，即使自己记不得，但是自己可以看，在哪里自己笨也可以生存下去。
　　父母依旧是遇到了车祸，抢救及时保住了性命，落下病根。他们也听从自己的话，不开公司，靠着那笔钱养老过世了，外婆还是那年走了，自己依旧是考上了靠家的大学，还是认识了某人，只不过他即使再怎么追求，自己也不会动心了。
　　看着这三年像是改变了一些事情，可是还有很多依旧循着原先的规律走着，弟弟也会考上自己梦寐以求的大学，但是自己等不及看了，想他了，很想很想，至于父母，三年的温情也够了，相信弟弟会照顾好父母的。
　　”姐，你没事吧。”希阳看着姐姐希晨的脸色有些异样，收去了嬉皮笑脸问道。
　　”我没事，希阳，照顾好爸妈，不管发生什么事，你都是家里顶梁柱，知道吗？”希晨拍了拍希阳的肩膀说道。
　　”哦，姐你……”希阳正想说什么，母亲进来打断了他的话。
　　”小晨，你收拾好了没有，小周已经在楼下等你了，他送你去机场，爸妈就不去了。”母亲张卿走了进来对着希晨说道。
　　”好了，妈。”希晨说着，背上自己的野外登山包。
　　希晨在楼下告别父母弟弟后，坐上自家的车直奔机场去了。希晨飞达杭州，在金饰店取走了定做的东西。又坐车到黄山市，找了个离上黄山最近的酒店，住了一晚，第二天一早就直奔目的地去了。
　　第七章 影我来了
　　”冷……嘶。”希晨被冻醒了。
　　发现自己在荒山野岭上，天上还挂着太阳，自己躺在石头上，动了下手脚，感觉膝盖痛，捞起裤腿，发现不知道怎么的就膝盖擦伤了，渗出了些血。希晨翻开背包拿了件羽绒服出来穿上，还戴上手套幸好自己来的时候是入夏，担心曾经那样，所以就带了衣服的。伤口痛，希晨便拿些药膏，涂在伤口上，还好身上只有膝盖这个伤口，也不知道是怎么磕碰到的。
　　希晨检查了自己的东西全部都在，只是记得自己按着记忆去黄山那个小道，依旧是那个坑，还真是又穿越了。跳下去后自己眼前一黑，不知道过了多久，醒来后就出现在这里了。
　　曾经在网上翻过很多资料，没有人在黄山，像自己这样子失踪的资料，虽然想不明白，为什么自己就可以穿越，但是总归是来了，所以很开心，至少曾经的记忆中有些东西是真实存在的。
　　希晨看了看手表时间，是下午三点半，很快就夕阳西下的样子，寒风刮的脸冷冷的，应该是冬天才对，就是不知道什么日子，看来还得找到人家问才知道何年何月何日。
　　”东月我回来了，影！我来了，我来找你了！”
　　希晨激动的大喊了几句，很开心，山岗上传来的是自己的回音。
　　环顾了周围，自己在的是一个小荒山，周围还有比这里更高的许多的。呃，不是自己之前穿来的地方，也不知道哪里才有人家呢，幸好自己有备而来，即使没人家也不会那么狼狈。
　　希晨掏出望远镜，朝着远处看去，在荒山顶上转了一圈，最后发现西边大约十里外的山脚下，有几处房屋，按目前的状况，速度大约要一个半小时左右，去到那里大约五点，现在这个天气，看来估计要天黑了。
　　希晨想到这里，便把望远镜放回包里，山不高，可下山的路不好走啊，看着不远处的小树林，于是掏出口袋里的手套，免得摸到毒虫带刺这类的伤到手了，便朝着山脚走去了。
　　幸好山不高，十分钟便到了山下，走到山脚发现一条小溪。希晨看了看，穿过草丛去对面就可以直接朝着西边的村子去了，也不耽搁径直就走乐起来，穿着牛仔裤皮靴根本不怕有蛇，也就没在意，殊不知不知被什么东西绊了一下，背上背着的包包又重，整个人向前趴了个狗吃屎，有够狼狈的了。
　　”啊，痛死我了，臭木头！臭石头！绊倒我！”摔得希晨膝盖受伤的地方更痛了，生气的说着，还用力的踹了两脚那个鼓起的地方。
　　”嗯……”一声吃痛的声音传来。
　　希晨一下子停下了脚的动作，这才发现，草丛里似乎有衣服的样子，不会是踢到人了吧。不对，谁那么白痴在草丛里呆着。
　　”嗯……”吃痛的呓语声再度溢出。
　　第八章 再次救人
　　希晨心一下子提了起来，这时候，草丛微微动了下，还有个声音虚弱的发出的两个字，虽然听不清楚，但是听到了两个字的，人说的话。
　　”呃，真的有人在……”希晨说道。
　　草丛里的人似乎又不动了，也没了声音。希晨于是翻开草丛，真的看到仰面躺着一个人，草又高，自己当时根本没发现。
　　这个男人脸色泛白，双目紧闭五官相貌一般，平凡的一张脸，倒是身材高大，体格和风影差不多，是个外貌平常，也没什么特别的一个男人。
　　他穿着的是白色的长袍，胸前一片血红色一条刀伤触目惊心，衣服也破了，清晰的看到一条三十几厘米长的刀伤，还能见骨头了，原来这人估计是失血过多，加上他伤重估计已经昏迷了。
　　但是伤口上似乎放了什么东西在上面，现在又在渗血，已经变得黑色一块块黏在伤口边上，衣服的血迹有些是新的，有些显然已经是干涸了。手臂上也有刀伤，但比不上胸前的那处严重，不会是自己踹到人家伤口了吧。
　　救？救了不会惹祸上身，自己会不会没找到风影就死了吧。呃，不救？那是见死不救，自己的书不是白读了，希晨最后叹了口气，知道自己做不到见死不救，只好动手救人了。
　　”呃，我不是故意的，谁叫你躲在这里，也怪不得我。”希晨过意不去的说了声。
　　希晨一边念叨，一边脱下手里的手套，迅速的从背包里拿出药包，针，剪刀，线，镊子，药，一次性橡胶手套。看了看他的伤口，先用酒精擦了它伤口的东西，跟着给他缝合伤口。
　　”嗯……”男子许是因为胸前的痛楚，让他不自觉的蹙了蹙眉。
　　”别嗯了，知道痛就证明还能活，这么大的伤口不死算你厉害了。”希晨说道。
　　希晨说着动作迅速的做着，显然是有些生硬。因为重活了之后，她看了许多医书，尤其是伤口处理的，但是她却一直没得机会实习，这是第二次，但是比起第一次，救风影的时候，已经是好许多了。正因为看了医书才知道，胸部的伤口可大可小，真不知道第一次救影时候，是怎么就把他救活的，也幸好他活过来了。
　　等把伤口缝合完后，希晨拿出纱布和绷带给他包扎了起来，最后想了想，找了颗消炎药塞在他嘴里，去小溪里弄了点水，让他把药咽下去。伸手看了看手表，不看还好，一看发现，都四点多了，要是再不走，等天黑也到不了那个山脚的村子里了，而且，自己一个人在山里，不再那么怕黑了，也是会害怕的啊……于是希晨赶紧收拾东西。
　　希晨发现看着躺在地上，脸色发白的男人，估计已经昏迷了，心里却是纠结了。难道就丢下他走了吗？周围荒山野岭的，会不会被狼吃了？或者被老虎吃了？要是那样，那自己岂不是，就白救了他。
　　第九章 祝你好运
　　”算了，真不知道自己怎么那么倒霉，一来就碰到你。不过，你也是幸运的，幸好碰到了我，否则，死了都没人知道……”希晨自言自语的说道。
　　希晨看了看周围，溪边有几个大石头，在哪里也好可以搭个帐篷，于是便想把这个重伤的男人拖到那里，于是放下背包，跟着小心的扶他。
　　”左手手腕也有伤？你也够伤的了。”希晨说道。
　　希晨刚想拉起他没有受伤左手，把他挪到石头哪里，发现男人左手手腕缠着白布，想到是没有裂开伤口，于是便小心的不碰他手腕。
　　”还真重……”希晨嘀咕道。
　　希晨说话同时用力撑着他起来，其实看着他那么高，自己早该知道他也不轻了，如今只好使劲的撑起这个男人，往石头边哪里挪去。
　　希晨没有发现，在她撑着他的时候，男人微微的睁开了一下眼睛，但是确是靠着她的，也没力气抬头，所以她根本就没发现。希晨一个人，半拖带拉的，为了不扯到他伤口，短短的几步路，花了了她十分钟，也累的她够呛的了。
　　”唉，没事长那么高干嘛，重死老娘了。”希晨拍了拍自己的手臂和腿，看了眼男人，跟着转身去原先的地方背回自己的包包。
　　希晨看着这附近没有大路，幸好带了野外求生的东西，也带了些干粮，所以她背了那么大一个包，这次是有备而来的。
　　看到小溪对面的山边有处迷竹，就想去砍些回来，一会支一个雨布，走回到男人身边，看到他依旧昏迷。想了想，拿出把刀，砍了小树的树枝盖在男人身上面，然后朝着对面的山走去。
　　就在希晨朝着山上吃力砍着迷竹的时候，小溪这边突然出现了几个全身黑色人影。
　　”主人怎么样了？”其中的黑衣人问道。
　　另外的旁边还站着几个黑衣人，正警惕的看着周围。
　　”他的伤口，似乎被处理过了，你看……”蹲的一个黑衣人说道。
　　”你们看这是什么？”第三个黑衣人疑惑的问道。
　　”走，回去再说。”第一个黑衣说着背起受伤的男人。
　　三人相互看了一眼，迅速的离开了。
　　希晨看着自己都砍了六根也就够了，于是抱着回去溪边。回到石头旁，发现原本给自己用树枝盖着的地方，已经被扒开，躺着的男人也消失了。
　　”不是吧，我才走开十分钟，这就不见了？还没任何声音……”希晨傻眼的说道。
　　希晨看着周围，希晨仔细的想了想，既然地上没有血迹，证明没给野兽吃掉了，那显然是被带走；那会不会是他仇家找来了？也不太可能，要找早就找到了，也不会遇到自己；会不会是救他的人来了呢？希望是救他的人带走了，若是仇家，自己也无能为力，所以顺其自然好了，自己还有更重要的事情要做。
　　”算了，我也只能祝你好运了。”希晨摇摇头说道。
　　第十章 天黑借宿
　　希晨想到这里，就朝着先前自己看到的那几处人家去了，太阳大概还有一个小时就会下山，所以，现在自己得加快脚步才行了，不想天黑了还在摸索着去那个村子。
　　希晨自从醒来之后，她一直强迫着自己锻炼身体，也学了些防身术，跆拳道嘛她也学了，可惜还是最低级的。她不想做风影的包袱，那怕依旧不会武功，依旧是那么笨，也不允许自己弱的手无缚鸡之力。
　　希晨背着背包大步的走，尽量不休息，终于在天黑时候到了那个小村庄，为了不引起别人的注意，所以便选了山脚一处独门独户的人家去了，看着房子里透出的油灯光，希晨就朝着院门走了过去，心里希望这家的主人可以个给自己借宿一晚。
　　”请问，有人在吗？”希晨看着破旧的柴门朝着里面喊道。
　　希晨看着了看周围，天已经黑漆漆的，能见度就更低了，幸好自己走的不慢，否则真要打着电筒赶路来这个村子里，现在唯一的愿望就是，这家的主人给自己借宿一晚，真心不想睡山林啊，尤其是这么寒冷的夜晚。
　　”谁呀？”屋子里传出一个女人的声音来。
　　希晨听到屋子主人的声音，把手套和电筒人收进背包里。紧跟着，屋子的门打开了，看装扮是个女人，想必是应自己的女人了，她从茅草屋里走了出来，由于背对着光，看不清站在门边的人什么模样。隐约看的出，她身上穿着一套粗麻布中襟，正看着院门这边，却是没有说话。
　　”这位大姐，你好，我是去城里寻亲的，没想到走错了路，走了好久才看到这里有人家，不知道你方不方便找个草窝子什么的，让我借宿一晚呢？”希晨看着门口站着的妇人问道。
　　妇人听了还是没有说话，而是转身进屋提了一盏油灯，跟着又走了出来，直接朝着院子柴门这边来。
　　希晨看到妇人来了，知道她应该会让自己借宿一晚，自己有钱付给她房钱，今晚就不用住山林了，心里自然是开心的。
　　”你是说，你想借宿一晚？”妇人开口问道。
　　妇人看着柴门外的人，看着样子，是一个十五六岁的姑娘，后面背着一个奇怪的大包，还有她身上的服饰更是怪异，看了看周围，没有人了，只有她一个。
　　”是的大姐，你看天黑也不好赶路，所以我想在你家借住一晚，明日再赶路，不住房子都没所谓的，这天太冷了，柴房我都可以睡的，大姐，你看可以吗？”希晨朝这妇人说道。
　　希晨看到走出来的女人大约三十岁左右，皮肤有些黝黑，脸色疲惫，一般的农家妇女，体型瘦小，看着样子还营养不良，她先是打量了自己，然后又看了看周围，现在似乎是在考虑自己的话可信度。
　　第十一章 银豆付钱
　　”我可以让你借宿……”妇人说道。
　　妇人心里想着，一个姑娘家出门在外，天那么冷，让她住一晚也不是不可以的，那要不要收她几文钱，用作住宿的银钱，也可以多几文钱给儿子治病了，可这样做，却是乘人之危，这样做是不是太不厚道了，人家孤身一人出门在外，钱的话用了就少了，可是自己的儿子生病了……一时间有些犹豫不决的，后半句却是不知道是说还是不说了。
　　”大姐，你放心，我会付你银子，你看能不能让我住一晚上，我明天一早就走，绝不给你添麻烦……”希晨看着眼前的大姐不出声，于是便说道。
　　希晨听了这个妇人说的话，知道自己可以借宿了，但是她似乎顾忌什么，有些欲言又止，黑漆漆的，一个昏黄的油灯，又看不清她在想什么。不过，之前自己来的时候就想好了，住在人家哪里，给房钱是必须的，所以就跟妇人说自己可以付给她住宿的银钱，况且在乡村里生活的，加上这茅草房，就知道是贫苦人。
　　”那你进屋吧，给我五文钱便好。”妇人说道。
　　妇人听了希晨的话，也不再犹豫了，随即微微一笑，既然她说了，自己收个五文钱好了，就当是给吃食的费用，打开自己院子的柴门，好让希晨走进来。
　　”谢谢大姐。”希晨说着走进了院子。
　　”对不起，姑娘，我一个寡妇带着个孩子，所以请你谅解，我是担心……”妇人说道。
　　”大姐，我明白，没关系的，但是我没有铜钱，只有这个银豆子，你看可以吗？”希晨说道。
　　希晨走进屋子，跟着便从口袋里掏出，事先准备好的银豆子，拿了一颗出来，等妇人放好油灯了之后，便把银豆子，放到妇人手中，让她看清楚银豆子。
　　银豆子吗？这是在现代的时候，希晨想了许久才想到的。在古代，自己可以没有武功，比较笨，但是钱不能一下就可以赚到，所以自己去的时候，一定会用的到钱。
　　希晨最后想到了一个办法，就是自己带着钱来这里。纸币在这里是不流通的，但是金银却是同样的流通的。所以，花钱买了金和银，并且定做成五克重的金豆和银豆，方便使用。金豆做了三千颗，银豆则只做了一百颗，因为金子永远比银子贵，只是曾经的东月就是这样的，金豆自然就做的比银豆要多很多了。
　　但是金银买卖，这些都要成年，也就是满十八岁了才能做，而且必须要自己悄悄的坐，不能让爸妈知道。而且自己满十八岁也就三年期满了，一家的亲情已经努力的享受了。只剩找影了，所以十八岁生日过后，便立刻在珠宝店提取，因为有钱，所以一个月之前就已经提让人帮自己预约定做。
　　第十二章 老实妇人
　　还有就是，不管在哪里，希晨是知道的，没钱是不行的，有钱很多事情都不成问题。
　　”这……”妇人看着自己手中的银豆子。
　　妇人其实也是个朴实的人，住宿一晚像穷村子里的客栈，一晚包吃也就十文钱左右，自己若不是儿子病了，手上的钱不多也不会说要收她五文钱，可是让自己没想到的是，现在眼前这个的陌生女子，却是给自己一个碎银，着实是让她吃惊。
　　”大姐，我是没有文钱了，只有这个银豆子了，你看能不能方便我住一晚。”希晨说道。
　　希晨看着眼前的妇人似乎有些吃惊，又有些纠结，还有些犹豫，不知道她在为难什么，但是又怕她会不会不肯自己住宿了，于是就解释自己没有文钱，只有这个银豆子的碎银。
　　”不是这个意思，我是觉得太多了，我也没有文钱给回你，先前我说的五文钱就算了吧。”妇人听了说道。
　　妇人是实在拿不出那么多的钱，这样一颗银豆子，她做半年的绣活也赚不到，她手上最多也不过是三十九文钱，去哪里找一百六十一文钱还给她呢，还是算了，让她住一晚也没什么。
　　”啊，不行，大姐，我在你这里住宿，当然是给钱了。你给我找些吃的也可以的，不用把剩下的给我了。”希晨听了就说。
　　希晨是听了妇人的话，知道她是为难着没钱找给自己，于是笑了笑，说让她不用把余下的零钱给自己，给些吃食便好，她是饿啊，想吃热的东西，哪怕番薯什么的也好过吃自己包包里的零食。
　　”那不可，这可是一百多文钱啊，这怎么行呢，吃的也有，我一会热了给你拿来便是，这个你收回去吧，出门在外，出处要用钱。”妇人说着把银豆子塞回希晨手里。
　　妇人知道希晨是个心善的姑娘，但是出门在外，用钱是必定的，不像她在自家，没钱了不是特别事情，也不会用到，所以，银豆子还是还给这个姑娘好了。
　　”大姐……这个你拿着，不用你找回给我了，要不，我在你这里住两日，我这几日赶路都在吃野果子，也累了，所以多住一日，那些钱低我的吃住，你看好不？”希晨说道。
　　希晨心里明白，是遇到了个老实心善的妇人，若是贪心一点的，肯定不会这样自己说话的，看着她的衣着就知道她很艰难，而且听到她说自己是寡妇，带着儿子一起生活，实属不易，于是便又把银豆子塞给了她。
　　”那……我就收下了，你可以在这里多住几日也可以，到时候我就说你是我娘家亲戚就好了，你先坐一会，我去给你端碗水来，你先口。”妇人听了后说道，并示意希晨先进去。
　　”好的，那就打搅大姐了。”希晨说笑了笑说道。
　　第十三章 项链不见
　　希晨看着妇人走出厅门，于是，把自己肩膀上的登山包放到墙角边去，开始打量这个厅了，虽然看着茅草房便知道，房屋会是很简朴，却是想到，真这简陋的超乎想象。
　　屋子里小的可怜，左右一个厅也才十平米左右，中间摆着一张木桌，一只脚已经断掉了，还是用藤一样的东西，用一块木头再度接驳上去的，两边各一张拷贝椅子脚还结实，靠背的也已经脱落了，厅里靠门的墙处各一个小门，想必是睡觉的房间了。
　　希晨走走到右侧的房间看了看，两张长凳，用木板拼成的一张床，边上一个破旧的木柜子，正对着门，其中一边柜门已经缺失了，里面看着似乎放了被子，灯光不是很亮，看不大清楚。
　　而左侧的房间，同样的一个木柜子，但是那个是好的，也是有一张木床，床上挂着一张灰色破旧的帐幔，因为这个房间里点了盏油灯，所以看到清楚，床上睡着一个小孩子，这孩子就是这个大姐的儿子了吧。
　　希晨看完后，便回到厅的中间，靠着桌子，挑了了张看着结实的椅子坐了下来，天气真冷，不过比起外面还是要暖和些。
　　”现在都冬天了，天气冷，和口热水暖暖先，吃食要过一会，好了我给你端来。”妇人说道
　　妇人出来后，看到希晨坐在椅子上，便把手中的开水放到桌子上，虽然是冬天，但是赶路，因为开水是一直热着的，所以马上便有，于是用碗盛了一碗给希晨喝了，暖暖身子先，吃食还要重新起火热了才能吃。
　　”那好，谢谢你大姐。”希晨点点头说道。
　　希晨看着这个妇人给自己端开水之后，跟着又转身出门去了，感觉到手脚酸痛，于是伸手拍了拍肩膀。即使自己体力好了，可是第一次连续背着这么重的东西，还走了那么远的路，差不多也是极限了。
　　放下背包后，肩膀开始还不觉得什么，现在感觉有些累，还有些酸痛，先前自己锻炼，总算是没白费的，伸手摸摸酸痛脖子，身体还是需要多多锻炼才行。
　　”不是吧……”希晨说道。
　　希晨立刻低头看自己的脖子挂着的东西，玉佩安在，可是，项链却是不见了。这个项链是自己专门定做的，独一无二，自己来的时候，就是怕万一自己背着的包包丢了，所以直接和玉佩一起挂在自己的脖子上，却还是不知道什么时候掉了。
　　希晨心里是难过的，毕竟这是自己精心设计让人打造的，可是那么远的路，也不知道丢在哪里了，以后想办法再做便是，虽然材料找不到了，也没那么精细。
　　看了看手表已经快八点了，好想洗澡，可是看着这这家人的境况，还是算了吧，今天就将就着睡一晚，看看明日能不能洗个澡。
　　第十四章 生活不易
　　从口袋里掏出剩下的一颗银豆子，事先拿出的两颗银豆子，刚才给了一颗大姐了，不知道这里的银豆可以换算是多少文铜钱。刚才大姐说还有一百多文钱给回自己，看来至少也值个一百文钱了，就是不知道在到底值多少钱而已，一会要问一问才行。
　　希晨和了几口热开水，身体也没那么冷的感觉，听着外面风呼呼的。大约过了五分钟左右，妇人便从外面走了进来，手里还端着东西。
　　”姑娘，你吃吧，家里只剩这些了，赶了一天的路背着那么重的包袱，定时很累了。”妇人说道。
　　妇人把端着的地瓜和一碗小米粥，放到希晨跟前的桌子上，看到希晨正在揉着酸痛的胳膊。
　　妇人看着地瓜和小米粥，这是给自己的儿子吃的，若是平时自是吃不着。今天是因为儿子病了，狠心给他做了两大碗的小米粥吃，买不起大米，这些小米都是存着吃的，平日里也少吃的到，都是吃粗粮。
　　”谢谢大姐，我不客气了。”希晨说道。
　　希晨声音也不是很大，免得吵到孩子，说完就吃了起来。也是饿了，本来她有吃的，可是没有开水也吃不了，只能走到最近的人家了才做打算了，现在看着四五条地瓜，还有一碗小米粥，不错了，外面冷，吃着热乎乎的，就是舒服。
　　妇人笑了笑点头，示意希晨吃。看着希晨没有嫌弃，也就安心了，毕竟人家给了住宿的钱，却是吃些粗粮，自己心里也有些过意不去，明日就带儿子去看大夫，到时候再买些肉回来，儿子很久都没吃肉了。
　　”大姐，这个给你，因为走的太累了，多住一日，你看可以吗？”希晨从口袋里掏出刚才的剩下的那颗银豆子放在妇人面前说道。
　　希晨觉得自己还是在这里住一天再赶路，况且，刚到这里，很多事情还不知道，这个妇人也是老实人，所以，定可知道一些关于这里的事情的，所以住一天，也问的差不多了。
　　”姑娘，不用给了，一个碎银已经够了，你在这里多住两日也没关系，只不过我这里很简陋，怕你住着不舒服。”刘嫂子看着碎银惊讶的说道，反应过来后便立刻拒绝。
　　妇人显然是没想到希晨还会给她碎银的，她放映过来后，便是拒绝希晨，把手中的银豆子，拉过希晨的手，要塞会给她。
　　”那大姐这样吧，你看我住这里，就多买些肉，还有你看我的衣服，也过时了，能不能拜托你帮我买两套衣服，你看行吗？”希晨听了说道。
　　希晨不知道自己说了，衣服的钱够不够，但是多出的那几文钱之类的，就当是报答她们好心收留自己吧，一个女人带着个儿子，一家人的生活很是不容易，看着她家里的摆设就知道了。
　　第十五章 叫三石村
　　”姑娘，别担心，这些钱买衣服也足够了。”妇人说道。
　　妇人知道希晨人好，可是现在又给一个银豆子，这怎么可以呢，即使她想要买两套衣服穿，这一个银豆子也够了。若是再多拿她一个，就是自己贪心了，即使她一个寡妇带着儿子赚钱不容易，现在生活得也是贫苦艰难，也不可以无缘无故的贪别人的钱。
　　”大姐，你看你都说了，可以当我是你娘家的远方亲戚，这个你就拿着，算是我的一番心意，而且，你不收，我住在这里会不安心。你想想是不是这个理，所以你就收下吧，那样我也住的安心，对不？”希晨说道。
　　希晨其实是来这里，住下两日，是想问问这里是哪里，是不是自己来对地方了，而且自己出来砸到，人生地不熟的，如今是运气好，碰上个老实人，可以在她家里住，总会安心些，自然的也就会想到，不能让人家让自己住下，房钱却是没有给够的道理。
　　”那好吧，姑娘，我就谢谢你了。”妇人点头说道。
　　妇人听着希晨说的话，看到她是真心想在自家安心住下，于是便决定收下。而且按她说，她身上的衣服的确比太过怪异了，也是家里也没有像样的衣服穿了，若海继续穿着她身上的衣服，出去还不得被人指指点点的，买两套衣服是必要的，也就应允了下来。
　　”我谢谢大姐才对，大姐你好心心，今晚我也就不用担心睡在山林里了。”希晨微笑着说道。
　　希晨看着这个妇人不再拒绝，也就放心了。而且妇人还说谢谢自己，其实是自己谢谢她的好心收留住下才对，不用自己风餐露宿，真是谢天谢地谢过这个大姐了，自然也就不能少了答谢她的话。
　　”姑娘你太客气了，你也别喊我大姐大姐的。我们这个村叫三石村，夫家姓刘，村里人都叫我刘嫂子，你也叫我刘嫂子便可以了吧，不知姑娘你怎么称呼呢？家住哪里啊？”刘嫂子说道。
　　原来妇人是三石村中刘大牛的妻子，丈夫三年前便去世了，只剩她和儿子刘天儿相依为命，艰难的生活着。村里的人都知道，可惜村里都是穷人，而且也就四十多人，十六户人家，也没法帮上什么。大伙虽然知道她儿子生病了，一起凑出了二十多文钱，给她明日带儿子去看病，她是刚从村长哪里回来没多久，心里盘算着这三十多文钱够不够儿子看病，院门就响起希晨的声音。
　　刘嫂子看着希晨一直浇自己大姐，自己都四十岁的人了，她也就一个小丫头，自己大他那么多，就让她跟村里的人一样，叫自己刘嫂子好了。而且她来了那么久，光顾着说话，都忘了问人家怎么称呼了，想到这里，便问了她的名字，老家是在哪里的。
　　第十六章 不切实际（求收藏）
　　”好的，刘嫂子。我的名字叫做希晨，我的家住大山上，哪里叫风氏村，比刘嫂子这里的三石村还要偏僻很多，我这次下山，是出来找我夫君的。因为我从来没出过村，我这是第一次出村，本来村里的族长告诉过我怎么走的，可是我一路出来，走着走着都走迷糊了，也不知道走到哪里去了，这不就迷路了，我已经几天没有看到人家了，走了好些天你，才看到了刘嫂子这边有人家，否则怕是又要露宿山林了。”希晨说道。
　　希晨知道要编一个故事，让人信服，却又找不到那个地方，即使找了也不知道会不会有的，想了很久之后，因为找风影，便起了风氏村，还在路上一路说了很多遍，所以，现在即使是说谎，但是练习了N遍后，对着刘嫂子已经说得很自然了。
　　至于眼前的女人，只是一个乡下妇人，生活就已经够累了，哪里还会去查自己说的是否是真实呢，也就是说，即使这个村里有没有，也不用担心了，想到这里，希晨看着刘嫂子笑了笑。而刘嫂子的样子，丝毫没有觉得自己是说谎，也就安心了，以后也这样说就好了。
　　”你是从西北大山边小路来的吧，只有那边一路来都没有村子。你住的风氏村，我也没听过。不过，我们暮云国在四国是最大的，自然也就有不少偏僻村落，我没听过也是正常的，其实啊，三石村也是比较偏僻的，即使要去最近的县里，也相隔一百多里路，也就是大约要走三天左右的路才到哪里。”刘嫂子说道。
　　刘嫂子听了希晨说的话，风氏村自己没听过，暮云国那么大，没听过的村多的很呢，所以便照实和希晨说自己没听过她的村子，也就不可能知道是哪里的了。看来这风氏村比自己的三石村还要偏僻多了。
　　希晨听了刘嫂子说的话，西北大山，估计就是说自己来的方向，是西北方向了，于是点了点头，算是认同她说的。
　　但是听到她后面说的话，顿时无语了，走三天路程，才到那个所谓的县城，若是这样的话，那沿途有没有村落？不会全都要走山路吧，那岂不是储存至的时候，还是要走去了，而且离县城那么远，那么这里那和云都到底多远多偏僻啊。
　　”刘嫂子，那这个三石村是属于哪一个郡城管辖啊？最靠近的，较大的城叫什么？还有啊，这里离暮云国的云都多远啊？要走多少天才到那里？要不要走上几个月才能到云都那里？”希晨问道。
　　希晨想着刘嫂子说的话，最后问出了自己心中的疑问。而且这里没有飞机火车轮船汽车做，有的只有马车，或者自己骑马才会快，也就是说，不用指望几小时或者几十小时就能到这种想法，那可是不切实际的。
　　第十七章 位处边境
　　”我们这里就是暮云国，路好远呢，而且山路不好走。是这样的，三石村是属于桥州府城管辖，走三天就可以到的县叫土桥县，不过你放心，出了我们三石村就可以经过三十里外的一个村子叫牛家村，哪里开始可以走牛车了，至于我们这里去云都，大约一个月左右的路程，希姑娘是要去云都吗？”刘嫂子问道。
　　刘嫂子听了希晨的话，想到她还不知道自己的那个村在那个地方，而且问云都在哪里，莫非是要去云都不成，可是这里距离云都可谓是一千多里路。要成亲，她夫君定时怕苦了自己的娘子才外出经商，想必是多有意外，或者是遗弃她了。寻不着还有个盼头，若是盼头也没有了才苦，也是个可怜之人呐。
　　刘嫂子虽然这样想，可是并没有对希晨说自己心里的想法，只是仔细打量她，一双水灵的大眼睛，精致的脸庞，看着不是常种田的人，她在村里也是个衣食无忧的人了吧。
　　希晨并不知道刘嫂子想的那么多，倒是听了刘嫂子说的话之后心里不禁郁闷，按照她说的自己不会是来到了暮云国最边界不成，这里去云都要走一个月左右的路，岂不是一千多里外？不带这么玩的，这要不久要一个月之后才到了云都。
　　天哪，她好想坐飞机过去，火车也行，再不济做汽车也好，给她辆摩托车也好快很多啊，可惜这里只有牛车，最好的才是马车。希晨心里在哀叹着，冷兵器时代，马车也是奢侈了吧。
　　”嗯，我要去云都，刘嫂子，你说的是走路至少要一个月，那我们这里是不是靠近边境了？”希晨问道。
　　希晨想到刘嫂子说的应该是走路的脚程吧，按照这个时代算，三十里的路走一天左右，所以三天大概一百里路左右的。不过像这样的蜗牛行进速度，也是好远了，真心的感到心塞。
　　”是啊，若是有马车什么的，走官道最快估计也要半个月的时间，其实我也没去过，也不好说吧，有可能要大半月也有可能。就如你说的，我们三石村这里是靠近边境了，而且北边两百里外的高山就是疆界，越过之后便是520小说国。但是边境哪里是悬崖大山，所以只有到了土桥县，往北走五日到北疆郡，从哪里经过才可以进入520小说国。”刘嫂子听了后说道。
　　刘嫂子也听了希晨的话，就告诉她自己的的确处于边境，自己虽然没出去过远门，自己娘家也就离这里二十里外的小村子，自小也会听到村里的车夫和老人说过这些事情的，当然是知道自己家的位置了。
　　可至于三石村这里，去到云都确切需要多少时间，自己也不知道具体时间，自己毕竟没去过不是，也就老实的告诉希晨，让她知道，只是大概的时间而已。
　　第十八章 现在想法
　　”原来我都来到靠近边境了，你不说我还真不知道，自己走到边境了呢。对了刘嫂子，那今年是盛云几年了啊？在大山上出来的时候忘了问了，一路也没找着人家，所以到现在都不知道是什么年历，刘嫂子你知道是什么年历月份了吗？我是想算算，自己到底出来多久了。”希晨听了嘴角抽了两下然后说道。
　　听着刘嫂子说的，自己果然是在边境了，记忆中不是在尚书府才对么，怎么这次掉都边境来了呢，该不会连年历什么的都变了吧，希晨想到这里才问刘嫂子。
　　可是希晨问完之后才想起，问了会不会被她怀疑自己会不会不是这里的人，但是话已经出口了，想收也收不回来了，于是只好扯开话题，真是有句话说的恩不错，说一个慌，就得千方百计来掩饰，可是为了自己的生存，也没办法了，以后这些事少提应该不会有问题了。
　　”盛云七年，十月二十三日，冬天了，这里越往北更冷，疆界的山上这回一定下雪了，我们这一带要到十二月才会下雪，现在还好，不算冷了。”刘嫂子说道。
　　刘嫂子听着希晨的话，也没有多问，只是笑了笑告诉希晨。心里是想着希晨许是第一下山的缘故，一人也没见过世面，难免会很多事情都不知道，自己也知道这些，告诉她便是了。
　　”谢谢刘嫂子了，让你看笑话了，我就像个野人般，山里住久了，什么年历也没去理会，只是知道村里人种地我就跟着就种地，村里人收割了，我也便跟着收割。”希晨笑了笑说道。
　　”哪里话，只是偏僻一些而已，有吃有住生活平安便好，别的也就不图个什么了。”刘嫂子说道。
　　刘嫂子倒是不觉的什么，自己生活可以艰难，可以没有锦衣玉食，但是生活着，也就希望平安过一辈子，生活的安好，就已经满足了，自己就是一个平凡的老百姓，图的也就是安居乐业而已。如今更是希望自己的孩儿病好，相依为命。
　　”呵呵……刘嫂子我吃饱了，谢谢你。”希晨听了说道。
　　希晨说着放下碗，刘嫂子倒是个是在的老百姓思想，安居乐业，平安过一辈子，就是她们最大的愿望了吧。看着装地瓜和小米粥的空碗，笑了笑，吃饱有个屋睡觉，就和自己现在的想法简单也知足了。
　　”希姑娘哪里的话，都是山里人就别客气了。你坐会，我收拾下便给你铺床。”刘嫂子说完，就端着空碗筷出去了。
　　希晨看着她难着碗筷转身走了出去，转念想到自己遇到个好人了，转眼便又看到刘嫂子走了进来，手里一手拿只碗和一手提一壶开水，进来便放在桌子上。
　　”希姑娘，我这就给你铺床去，你坐会先，铺好你再去休息。”刘嫂子说道。
　　第十九章 刘天儿醒
　　”要不刘嫂子，你拿出被铺来，我自己铺也可以。”希晨说道。
　　希晨想着自己也可以于是便想站起身，想跟着刘嫂子去房里，她拿出被铺后，自己都可以铺，人家都让自己住宿了，铺床就自己来好了。
　　”不不不，希姑娘，你是客人，所以你坐着等便是，不用你亲自动手的。”刘嫂子一把按住希晨说道。
　　”那谢谢刘嫂子了。”希晨说道。
　　刘嫂子不说话，只是对着希晨笑了笑，便往没人住的那个房间走了进去。
　　希晨看刘嫂子是不会让自己来铺床的，也就没再说什么。而是再度坐下，想接下来如何打算。刘大姐口中说是盛云七年年和记忆中的年历的对不上，那时候记得来的时候是盛云十五年才对，总觉得哪里不对劲似的，算了等打听真切之后才想这个问题好了。
　　”娘。”房间里传出微弱的声音。
　　”姑娘，你等会，我儿子醒了，先去看看，我一会给你铺床。”刘嫂子说道。
　　刘嫂子正拿了被铺出来，还没来得及铺床，便听到了儿子刘天儿喊自己的声音，连忙朝着自己的房间走去。儿子醒了，自己得去看看，也不知道风寒有没有加重。
　　”嗯，没关系。”希晨点头说道。
　　希晨也听到了孩子说话的生音，想到是先前自己看到孩子醒了，按刘大姐说的，他叫刘天儿了，不知道几岁了，看着也不是很大，应该有十岁了吧。看着刘大姐急急忙忙的朝着房里走去，心里虽然疑惑，但是想到当娘的都是疼爱自己的孩子，而且他们母子还是相依为命的，也就没有多想。
　　”天儿，你醒了？娘在这里呢。”刘嫂子说道。
　　刘嫂子转身走进孩子的房间里，看到自己的儿子此刻正看向自己，感觉他比先前醒来的时候更虚弱的样子，心里去世更担心了，伸手摸上他的额头，根是让自己心惊，他额上的热比先前要热多了。看着自己的儿子，话却是说不下去了，也不知道该怎么说的好。
　　希晨也听到了刘嫂子儿子刘天儿的声音，心里却是疑惑，说话声音怎么那么小声，而且似乎很虚弱的样子，但是转念一想，他刚刚睡醒而已，声音小也不觉得奇怪，也就没有多想。
　　”娘。”刘天儿说道。
　　”天儿乖，你不会没事的。”刘嫂子说道。
　　希晨自己吃饱了，就不怎么冷了，开始热了起来，感觉自己像是活过来了，再加上今晚有瓦遮头，也就安心多了，正琢磨着，肯定是要去云都的，可是听刘嫂子说里520小说国很近，两百里多的路……却是听到刘嫂子说的声音，觉得奇怪，不知道刘嫂子怎么了。
　　”娘，冷。”刘天儿依旧是微弱的声音传来。
　　刘天儿感觉自己比先前醒来的时候，觉得自己现在更是感觉到冷，所以便对自己的娘亲说道。
　　第二十章 奇怪对话
　　希晨是听到刘天儿说话的声音，正奇怪着，冬天冷是正常的，可是他睡了那么久，还盖了棉被，不应该觉得冷才对啊。
　　难道棉被不够暖？
　　也不是，好像刚才看到他盖得很厚呢，若是不够，她娘会多盖些给他才对啊。
　　”天儿，乖，别怕，明天一早带你去看大夫，你先睡吧，看了大夫，你很快就会感觉到不冷了，你再忍忍哦。”刘嫂子声音带着哽咽的说着。
　　希晨听了之后，疑惑的看了眼房间，之间房里的刘嫂子正背对着自己。
　　但是听着刘嫂子的说话，又听到刘天儿说冷。心里猜着着，这孩子不会是发冷吧，若是发冷的话，不会是发烧了吧。
　　想到这里，希晨探头进房里去，看到刘天儿被棉被包裹着，刘嫂子却是担忧的看着他，还有些束手无策的样子。
　　刘嫂子不会是想着他儿子发烧了，让他忍者到明天才去看医生吧，这不会出事么，希晨心里正想着。
　　刘嫂子好心收留了自己，自己也该帮人家一回。
　　”娘，天儿难受，天儿是不是像爹那样，快死了？”刘天儿虚弱的声音响起。
　　刘天儿知道自己病的很重的样子，身体感觉很难受，所以便断断续续的说着，看到自己家娘亲担忧的样子，心里似乎是想到什么，于是就问自己的娘亲。
　　”天儿，别说胡话，你和你爹不一样，你不会有事的，娘有银子了，明早带你去看大夫，你要挺着，要乖，听话，知道吗？”刘嫂子说道。
　　刘嫂子这边说着，别过头，却是偷偷的抹了一把眼泪，她心里害怕，自己的儿子和自己的丈夫一样，高热不退，重风寒而死。
　　心里害怕儿子也会……不知道能不能撑到明日，今天大夫已经出诊了，还没回来，只能明日再去。
　　”嗯，天儿明白。”刘天儿说道。
　　刘嫂子心里其实很焦急，现在儿子体温，已经比先前的还要烫了，儿子是那么乖巧。
　　听了儿子的话，看向儿子说道”天儿，会没事的。”
　　刘嫂子想起自己的相公，多年前，是因为被雨淋了，隔天便持续的高热发冷。他为了省钱，不看大夫，到了第三天，自己硬是把大夫带来了，才看了大夫，喝药了之后，依旧是如此，到了的夜晚越来越烫，第四天早上都挺不过，人就没有了。
　　刘嫂子心里此刻很难过，自己如今是一个寡妇带着儿子，丈夫没有了，儿子再也不能出事，她下半辈子该怎么活，想着想着泪水不禁堵也堵不住了。
　　希晨听了他们的对话，心里明白这个孩子是真的生病了，而且似乎很严重的样子，什么病会发冷？感冒发烧才会发冷的，难道是感冒了，可是听着他们的对话，又像不是啊，到底是什么病呢，奇怪。
　　第二十一章 不是大夫
　　”娘别哭，天儿只是得了风寒，天儿会挺住的。”刘天儿看到自己娘亲担心的样子于是说道。
　　刘天儿感觉自己发冷，还整个人昏昏沉沉的，虽然很难受，但是看到自己的娘亲哭了，还是断断续续的安慰自己的娘亲。
　　”嗯，娘不哭，娘不哭……”刘嫂子听了说道，跟着擦去自己脸上的泪水，笑了笑看向自己的儿子。
　　希晨刚听了皱皱眉，发烧现在不去看大夫，等到明天，人还不得烧出事么，难道这村里没有大夫吗？亦或是她没钱看大夫呢？
　　想到这里，就从包里翻出一个体温计，然后跟着走了进刘嫂子的房间。
　　”刘嫂子，你儿子生病了吗？”希晨看着刘嫂子问道。
　　刘嫂子听了连忙站起身，擦了擦自己的眼泪，有些难过的点点头，这样子面对客人，实在是没有办法，自己儿子的病，但是大夫出诊也是没办法的事情。
　　希晨并不知道刘嫂子是因为去找了大夫，但是大夫出诊没有在的缘故。
　　希晨以为她们太穷，大夫不愿意给她儿子看病的缘故，若是只是发烧，自己带有退烧药，应该可以帮上一点的。
　　”嗯，天儿他昨日傍晚失足掉落小溪，我熬了姜汤给他喝了，但是今天早上还是染上了风寒，我去今早去请大夫了，隔壁村的陈大夫出诊了，没请到她，所以想着明日再带着天儿去，所以……”刘嫂子说完便坐回床边，看着儿子。
　　希晨听了之后，又看到床上的人已经盖了三张棉被了，看来是和自己想的哪一样，是在发烧，并且是发冷了的。若是持续高烧不退，不死也会是烧杀或者烧坏什么神经之类的，人家好心收留了自己，自己看能不能帮他一把。
　　原以为刘嫂子是因为没钱给儿子请大夫看病，但是听到她说的话，原来是因为大夫出诊了，没请到的缘故，想必是大夫明天才回来了，她才会有先前所说的，明天再带着他儿子去看大夫的一番话。
　　”我以前也常感染风寒，便制了些药，也带有一些，若是你觉得放心，我就给你拿来？”希晨站在刘大姐身后说道。
　　希晨知道自己的药不知道对这个孩子有没有用，而且，也不知道这个孩子有没有过敏什么的，所以还是要征得这个母亲的同意的，若是有什么其他问题，说到底自己也是个门外汉，毕竟不是学医的。
　　对了，若是出现其他问题会不会害了刘天儿，希晨想到这里倒是开始犹豫了。
　　”希姑娘是大夫？”刘嫂子听了问道。
　　”啊，我不是大夫，因为我自己也常常感染风寒，所以只会治疗风寒，久病成医吧，其他的病都不懂，所以刘嫂子，我不知道你儿子，对于我的药有没有过敏症状，若是出现过敏，后果会很严重的。”希晨说道。
　　第二十二章 拿药给他
　　希晨听了刘嫂子的话，于是就说，因为她的确不是医生，而且有些人是对药物过敏的，过敏严重也是会致命的，所以才对刘嫂子说道自己担心的事情。
　　”过敏？”刘嫂子说道。
　　”就是吃药后的反应，若是吃了这要过敏，是会让他病情更严重的，所以我不确定，你愿不愿意我把药给你儿子吃，毕竟我不是大夫。”希晨说道。
　　希晨听到刘大姐说的过敏两个字，知道她不懂是什么意思了，于是解释给她听。
　　若是她儿子因为自己给药他吃了，出了事情的话，她跑去报官，自己不就成了通缉犯了么，官府就会全国通缉自己了，真的是自寻死路了，以后的日子过着躲躲藏藏的日子，这是自己不愿看到的。
　　”希姑娘，我明白了。你放心，若是我儿子吃了药也好不了，这是他的命，怨不得人。况且，我儿子已经和和我丈夫当年的一样了，我担心他……所以，请你救救我的儿子吧，你是好心救治，小妇人虽然没读过书，但是也懂得是非曲直，恩怨分明，更不能恩将仇报这一个道理，断不会把白的说成黑的。”刘嫂子说道。
　　”刘嫂子，对不起，因为每个人的身体状况都不一样，你的儿子没吃过这些药，所以才……”希晨说道。
　　希晨明白自己不是大夫，但是只是发烧没其他事情的话，吃药便可以了，可是有些人吃了某些药会过敏，严重的过敏也可以导致死亡的。
　　还有就是，刘天儿若是有其它的疾病，药物引起并发症就更不好办了，看着孩子昏昏沉沉的，也不知道是不是如自己所想的发高烧了，还是快点给他量了体温再说吧，希晨说着拿出自己口袋的体温计。
　　”希姑娘，你不用多说，这我明白，你无需担心的。我丈夫的病情和我儿子的如今是一样的境况，所以……求求你，救救我的孩子吧，希姑娘，我求你了？”刘嫂子说道。
　　刘嫂子是明白希晨担心什么，但是看着儿子的病情，真的等不到明日了，而且哪里的药童，陈大夫是要下午才回到医馆，自己的儿子要等到明日才能看大夫，此刻若是有希晨出手相救，只要不是自己的儿子对那个不是过敏，自己的儿子就有救了，而且救人也和种庄稼一样，将就时效，早一些医治就多一分活命的机会。所以，她是真心求希晨救自己的儿子，并且向着她跪下求她出手相救。
　　”刘嫂子，别这样，先给孩子看病再说，况且，你看这样跪着，只会耽误你而自己治病的时间，快起来吧。”希晨说道。
　　希晨听了刘嫂子这样说，她还给自己跪下了，于是立刻去拉她起来。既然她明白自己的意思，也是个明辨事理的人，就没什么好担心的了，拿药给他吃便是。
　　第二十三章 先量体温（求收藏）
　　”好，好，希姑娘，你坐你坐。”李嫂子说道。
　　刘嫂子连忙站起来，让开位置给希晨走到床头，让她好给自己的儿子看病，自己也擦干眼泪，心里却是万分感激，现在儿子可是有希望了。
　　希晨走到床头前，接着有灯光，看着这个大约十一二岁的小男孩，脸额有些瘦削，眼睛微微的睁开，像是极力的让自己不睡过去，想必是听了刘嫂子说的话，
　　刘天儿可能也知道自己烧的严重吧，从他的话中不难听出，他很孝顺刘嫂子，还有本能求生的希望。
　　希晨想的没错，因为刘天儿和自己母亲说完话之后，便觉得自己迷迷糊糊的了要昏睡过去，但是一直努力的撑着自己的意识，再难受也不出声，而且他舍不得娘亲，两人相依为命，自己走了，娘亲就连照应的都没有了。
　　同时也听到了自己娘亲说的话，知道自己有救了，因为有了希望，所以便努力的让自己清醒着，却是看到了一个陌生的姐姐，站在自己的床前。
　　”儿子，别担心，这个姐姐是大夫，她会给你治病的。”刘嫂子看到儿子说道。
　　刘嫂子注意到儿子似乎是在看着希晨，便出声安慰自己的儿子，让他别担心。
　　”好……”刘天儿听了点点头，轻轻的应了一声。
　　”小朋友乖，来，把这个放下去，轻轻的夹着……哎，对，真乖。”希晨笑了笑说道。
　　希晨摸了摸他的额头，体温极烫手，接着便把口袋里的体温计拿出来。看到小男孩也是看着自己，便和他说了怎么做，跟着才放到他的腋窝下。
　　小男孩有些疑惑，自己便压了下他的胳膊，示意他用手臂压着体温计，见到他照做，便顺道赞了一句，然后才开始看自己的手表算时间。
　　刘嫂子看着希晨默不作声，没想到自己好心收留住下的陌生女子住下，竟然是个大夫，可以给自己孩子治病，真是谢天谢地，定时老天保佑，天儿他爹显灵，知道儿子出事，指引这个姑娘来救自己的儿子来了。更是想到，要留姑娘多住些日子，好报答她的恩情。
　　希晨不知道刘嫂子心里想的，心里只是想着，药性的问题。
　　在现代的临床医药实验里，过敏症状属于时候少见的，大部分人都可以适应，而且，他是个孩子，不同于大人，用量也就不能等同于大人了。
　　不管如何，希望这个刘天儿不是少见的那部分人便好，用量一会可以看说明书。
　　刘嫂子看着也不出声，心里虽然再焦急，但是知道大夫有大夫的行医规则，也就没有多言。不过心里总算安心了许多，毕竟自己的儿子多了活命的机会了，所以只是安静的在旁边等着便好。
　　等待的时间是漫长的，刘嫂子看着希晨抽出放在自己儿子身上的一根透明的管子，正看着。
　　第二十四章 照顾娘亲
　　刘嫂子看着希晨不禁紧张了起来，着看着希晨问道：”姑娘，天儿他怎么了？”
　　”刘嫂子你儿子烧的厉害，已经四十二度……你儿子几岁了？”希晨说着站起身，走去厅里。
　　希晨没想到的是，这个小男孩，竟然烧的那么厉害，显然是一直拖着没有用药，也不用凉水敷头降温才会这样的。自己不是医生，能做的就只有给他吃退烧药了，希望他没事。
　　”天儿十四岁半了。”刘嫂子听了希晨问的话便说道。
　　这会儿虽然担心儿子，但是还是跟着希晨走出了房间，一会该要给自己的儿子吃药了，刘嫂子想到这里，就想着往厨房走去，想要去端水。
　　”刘嫂子，你是要去端水来吗？”希晨说道。
　　希晨一听了正想要喊刘嫂子去端些温开水来，但是正好看到她要走出厅去，才会问她的。
　　”是的希姑娘，我想着天儿喝药要温开水。”刘嫂子说道。
　　”嗯，你端些来吧。”希晨点头说道。
　　”恩，我这就去。”刘嫂子说完快步走了出厅去。
　　希晨则走到自己包包边上，拿了一盒退烧药片出来，看了看用法用量。从上面扣了一颗退烧药，掰下一部分。想了想，从包包里找了张自己带的便条纸包好，跟着拿着半颗多点的药进了刘天儿母子的卧室，就等刘嫂子端水来。
　　”希姑娘，水来了。”刘嫂子说着，人已经走到了希晨身边。
　　”来，扶着他起来，我把药给他吃下。”希晨说道。
　　希晨说着便接过刘嫂子手上拿着的碗，示意刘嫂子把她儿子刘天儿扶起来，自己给他喂药。希晨注意到，这孩子是个乖巧的，听了自己的话后，他似乎也要起来，但是这孩子可能是过于瘦弱，却是没力气起来。
　　刘天儿听到了希晨说的话，他的确想要起来，可是因为他现在整个人感觉都不好，也没什么力气，只是把被子推开了而已，自己却是起不来。
　　”天儿乖，起来吃药，娘扶着你。”刘嫂子边说边把儿子扶起来靠着自己。
　　刘嫂子看着自己的儿子，连忙扶着他，把外套盖在他的身上，让他靠着自己坐起来吃药。
　　刘天儿听了自己母亲的话，没有说话。因为有了母亲的帮忙，靠着娘亲坐起来了。
　　”小朋友吃药了，一会吃完之后，好好睡一觉，就没事了。”希晨说道。
　　刘天儿把嘴巴慢慢的张开了，心里明白，自己吃药了，就不会和爹爹一样死去，而且如今都已经是十四岁了，他要活着，照顾好娘亲。
　　希晨看着刘天儿张开嘴了之后，便把药放进他嘴里，又将装有水的碗递到他嘴边。
　　”嗯，好，喝几口水。”希晨说道。
　　刘嫂子看着自己的儿子，希晨把白色的药放到自己的儿子嘴里，儿子跟着喝了几口水，然后把药咽下去了。
　　第二十五章 没有说的
　　希晨看到刘天儿把药吞了下去，那么接下来就是好好睡一觉了，只要不过敏，散汗了就好，但是要和刘嫂子说一下要做的事情。
　　”刘嫂子，帮他盖好被子，我和你说几句话。”希晨说道。
　　希晨说完，看了眼刘天儿，跟着就走出了刘天儿的房间，回到厅里去，把体温计放好。
　　”好的，希姑娘。”刘嫂子听了便说道。
　　刘嫂子知道希晨是还有话和自己说，于是给自己的儿子掖了掖被子，看着都盖好了，便转身走出了房间。
　　希晨刚放好体温计，转头便看到刘嫂子从房间里走了出来。
　　”刘嫂子，这药最快就半个小时……呃，就是两刻钟，就会见效。若是他到时候只是冒汗，没有什么其他特别的症状，就说明不是过敏。而药效发挥作用了之后，他会一直冒汗，只要发汗了，他明天便会退烧的了。但是你要记得，他出汗的时候，要给他擦掉，衣服千万不能湿掉了，棉被热的话就拿开一张或者两张都可以，不要不盖，盖着的话是可以捂汗。”希晨看向刘嫂子说道。
　　”谢谢你了，希姑娘，大恩大德，小妇人谢过了，小妇人给你磕头了……”刘嫂子仔细的听着。
　　虽然自己的额儿子的病还没好，但是从心里感激这个姑娘，乡下人，没有几个银钱，说着咚的就跪下，还边说边磕头。
　　”刘嫂子，你这是做什么，而且孩子的病我只能是试试，一切还要等好了再说。”希晨说道。
　　希晨看到刘嫂子又跪下了，一边说一边把她扶起来，她要是跪着，自己怎么和她好好说话，而且也看不惯别人跪着自己。
　　自己刚才可是说了的，还真是没把握，不过只要不过敏，病情不是最坏的，那么退烧是必然的。但是刘嫂子的动作却是让她觉得郁闷，这才多久，就给自己跪了两次，这习性真心不喜欢。
　　”希姑娘，小妇人谢谢你了，不管天儿他最后如何，都不会怪希姑娘的。若是他命中注定活不了，也无怨言了，这字是天儿的命数而已……所以，谢谢你了希姑娘。”刘嫂子说着又抹了把眼泪。
　　刘嫂子虽然还是担心自己的儿子，可是没有希晨的帮忙，自己的而已就连看大夫的命也可能熬不到，如今是这个姑娘出手相助，终究还是有了希望，自然又是一番感激了。
　　”我也谢谢刘嫂子好意收留，不过你今晚就得看好你儿子，不要再让他散汗的时候，又感染了风寒了。”希晨看着刘嫂子说道。
　　其实希晨心里还有一件担心的事，是没有说的。那就就是他儿子烧的读数很高，也不知道烧了多久，更不知道会不会烧坏脑子什么的，若是有什么后遗症，他们母子生活就更是艰难了。
　　第二十六章 准备休息
　　不过，现在只是自己猜测而已，至于有没有后遗症，就要等刘天儿醒来之后才知道。
　　”谢谢你希姑娘，我会看好的。哦，对了，我先给你铺床休息。”刘嫂子说道。
　　刘嫂子说着，就走进了自己的房间，本来是她自己住的，但是儿子生病，很是担心，被铺什么的都拿去给儿子了，也就空着一张床了。
　　而且今晚来了希晨，又给自己的儿子看病了，自然就只能让出自己的屋子，自己就去和儿子一个房间就可以了。今晚肯定是不能睡的，明日就在边上再搭个木板床睡就好。
　　”谢谢刘嫂子了。”希晨说道。
　　希晨走去那个空房间，看到她已经在柜子拿了一张席子铺在右边屋子的床上，还拿出一张被子，虽然打着很多补丁，但是确是很干净，洗的花白。这样看来，虽然刘嫂子家里穷，可是屋子被铺衣着却是干干净净的，定是勤快的妇人了。
　　”刘嫂子，这张被子你拿去给你儿子盖着吧，孩子要盖张厚点的被子，才能捂汗，你记得隔一会给他擦擦汗。”希晨说道。
　　希晨看着一张席子再铺上一张满是补丁的被单，今晚这就是她睡得床，有多久没睡过木板床了，已经几年没睡过木板床了。
　　转头看到刘嫂从柜子里拿出一张棉被，同样打了很多补丁的，但是却很厚。
　　”没事，希姑娘，这样铺床，不会太硬，加上天冷，若是不铺上，夜晚准会冻坏的。而且，我那里已经有三张被子了，这张是给你盖的。虽然有些旧了，还请你将就着用，不过你放心，这是我娘家人来了才用的，平日是洗干净了放着的。”刘嫂子说道。
　　刘嫂子不好意思的笑了笑说着，就把的被子抱到床上，铺在床上面，看着很多补丁的被子，已经给自己洗的发白，旧旧的，自己也就这几张被子了。
　　希晨听了之后，想了想，盖了三张被子在那个男孩身上，也足够了。加上现在越来越冷的感觉，太阳下山后，大山村的温度也降下来了吧，夜晚要是不盖被子，自己准会冻感冒的。
　　”那谢谢你了，刘嫂子。如果孩子有什么事你喊醒我。”希晨点了点头道谢。
　　希晨是担心自己走的累，一会要是躺下就睡着了，刘嫂子儿子有什么突发性状况出现，于是便叮嘱刘嫂子，叫醒自己。把东西放下后，便脱了鞋子准备休息了。
　　”嗯，我会的，希姑娘你先休息。”刘嫂子点点头说道。
　　”嗯，好。”希晨说道。
　　刘嫂子笑了笑，跟着拿起油灯，走出了房间，紧接着去把大厅的门关上，吹灭掉了厅里的油灯。
　　希晨虽然觉得黑，但是也不好叫刘嫂子把灯亮着，毕竟人家才两盏油灯，点一晚油，对于她们来说也是很贵的，所以还是抹黑算了。
　　第二十七章 奇怪光点（求收藏）
　　包包是放到床里侧，借着对房门口传来的光，依稀看的到，室内的东西依稀看的到。床尾对着的墙上，一个破旧的木窗，似乎有个洞，有冷灌进来的感觉。
　　摸了摸被子是棉花吧，于是脱去羽绒衣服盖在上面，将就一晚，跟着便躺下来了。
　　不洗澡感觉很不好，好想好想洗澡，希晨心里幻想着，有事又温泉泡着就好了，不过理想丰满现实却是很骨感呢。环境恶劣的木有办法，只能将就着，还有就是，希望那个孩子能吉人天相。
　　希晨看着窗外，虽然黑漆漆的，但是心里还是有些激动，因为真的来到东月了，至少找风影又近了一步。
　　忽然，窗边似乎有个小光点，一闪一闪的，就像萤火虫般。希晨想着自己是不是看花眼了，这个季节应该没有萤火虫的啊。
　　想到这里，希晨便盯着拿出光点，接着却发现光点动了，像飞了起来，又像是被风吹飘了进来一样，但是看着又不像，因为光点太小了，却又是不小，翩翩自己可以看的到它。
　　希晨好奇的看着那个光点，它左飘一下右飘一下的，正向着自己靠近，心里觉得奇怪，于是便坐起身，想看个究竟。
　　”不是萤火虫吧。”希晨盯着空中的光点疑惑的说道。
　　光点像是有意识般的飘近了自己跟前，希晨忍不住伸手出去，想让光点飘落下来。奇怪的是，那个光点，似乎是懂得自己的意思那样，真的慢慢的落在自己的手掌心，落下了之后，光点又像萤火虫般一闪一闪的了。
　　希晨感到很惊讶，什么东西，难道东月这里有什么奇特的萤火虫吗？想看清楚是什么东西，于是慢慢的把手靠拢自己的眼前。
　　然而手心的光点，本事一闪一闪的，现在却是持续亮了起来，还感觉到手心哪里有点寒意，五秒钟左右，光便开始慢慢变暗，最后像是消失了般。
　　”我还没看是什么，就这么消失了么？”希晨呆愣的看着黑暗说道。
　　希晨觉得好神奇，用手摸了摸先前光点的位置，却又什么也没有。不知道是什么东西，自己不会是看花眼了吧，看向门口处，门口照来的，依旧是微弱泛黄的灯光。
　　”嘶……冷，睡觉吧。”希晨自言自语的说道。
　　希晨感觉冷冷的，刚才想看清楚是不是萤火虫，所以自己是坐起身了的，就那么一会，冻得自己抖了一下，于是立刻躺下。
　　盖上被子之后，希晨感觉自己体温才没有流失的感觉，这天气也太冷了啊，想到前一刻的看到的奇怪光点，或许这里真的又其它怪异的生活也说不定……想着想着，加上真累了，过了一会希晨后便睡着了。
　　刘嫂子，却是遵照希晨的叮嘱，坐在床边，仔细留意着自己儿子脸色，心底也担心希晨说的会过敏。
　　第二十八章 已经退热
　　大约过了两刻钟左右，并没有希晨说的不适应的症状，只是额头开始泛汗。想到这里，本来想着去跟希晨说的，但是去到房里，发现希晨睡着了，便没有叫醒她，轻手轻脚的回了自己儿子房间里，继续照看自己的儿子。
　　许是太累，希晨竟是一觉睡到了第二日早晨，若不是窗口飘进来淡淡的露水味，夹带着阵阵寒意，希晨怕且还不会那么早就醒来的。
　　希晨看了看手表才五点四十分，现在是十月底了，天亮的也比较晚，想到那个孩子，不知道有没有退烧，于是就起身。
　　”嘶……”希晨吃痛的嘶了一声。
　　天啊，木板床真是真心不习惯，昨晚睡了一晚上，还真实把骨头都睡的酸痛无比，还是家里的席梦思好啊。
　　希晨心里在哀嚎着，她忘了昨天还背着个大包包走了很远的这回事。
　　”希姑娘那么早起来么？你再睡会，天还没那么快亮。”刘嫂子的声音小声的在房门外响起。
　　刘嫂子是刚从厨房里进来，是看看儿子还有没有再出汗的，看到没有才放心。本想要出去厨房来着，却是听到希晨起来的声音，做到门口边后发现希晨坐起来了，正在穿着衣服。
　　”刘嫂子早，你儿子退热了吗？”希晨听说道。
　　希晨正在穿衣服，听到刘嫂子的声音，转头看到她站在房门边，探头进来看着自己的刘嫂子。
　　其实现在天很黑，若不是因为厅里点着油灯，希晨还看不清楚刘嫂子呢。
　　”退了退了，多亏希姑娘的医术高明，还有你的灵药，在一个时辰前就已经退热了。”刘嫂子开心的说道。
　　儿子退烧后，刘嫂子自己只是睡了半个时辰不到，想到今天得去帮希晨买棉衣，还要买些米和肉回来，好好的招待希晨，也就没有了睡意，于是便早点起来，只是没想到希晨也那么早醒来了。
　　”呵呵，那便好。”希晨笑了笑说道。
　　”希姑娘你多睡会吧，估计还要半个时辰才天亮呢。”刘嫂子说道。
　　刘嫂子想到希晨赶路很累，现在天气冷，已经是冬天了，天也不会那么快亮，看着沙漏，还有半个时辰才天亮的，所以让对希晨说多睡一会。
　　”不睡了，醒来躺着也已经睡不着的，起来算了。”希晨听了说道。
　　听到刘嫂子说的话，希晨笑了笑，在心里叹了口气。
　　知道天没那么快亮，也想继续睡的，可是被窝里冷，床又硬，腰酸骨痛的，又冷又难受，还是起来洗漱活动筋骨好了，总比躺着这硬板要舒坦多。
　　若是现代自己铁定赖床睡到很晚，这里，还是算了吧，以后都要住在东月了，所以等换了银子，找地方安家买宅子的时候，一定要把床垫厚些，绝对不要睡那么硬的床。
　　第二十九章 一番好意
　　”那我给你弄些温水洗漱。”刘嫂子听便说道。
　　刘嫂子是听了希晨的话，想着她也是山里人，许是也和自己般起早贪黑的，睡觉的时间也是自然就醒了的，再睡也是睡不着了，也就没有多说。想到天气那么冷，给希晨弄些温水洗漱。
　　”啊，嫂子不用了。”希晨听了就说道。
　　希晨知道刘嫂子特地去弄温水给自己洗漱，虽然怕冷，有温水是好的，但是要麻烦别人，心里过意不起。刘嫂子好心让自己住宿了，怎么可以麻烦人家那么多呢，所以便直接拒绝。
　　”没事，我家灶台有小灶的，在做早食也可以烧水，所以便有温水了。不过高烧了一会，刚好适合洗漱，天冷用温水好。”刘嫂子说道。
　　刘嫂子说完，不等希晨应，回去厨房去准备了。
　　希晨看着刘嫂子转身走了，也没再说什么，想到是她的一番好意，自己也就领了。
　　坐在床边，把鞋子里的袜子拿出来穿上后，跟着穿上鞋子，拿了个牙刷沾了牙膏，掏只小杯拿上方巾就朝着厨房去了。
　　嘶，冷啊。希晨心里想道。
　　走到厅门口的希晨，不禁缩了缩脖子。
　　刘嫂子听到脚步声，走出厨房对希晨说道：”希姑娘，水在这里，你先洗漱吧。”
　　希晨看到外面天黑黑的，厨房里的灯光透出门外。听到刘嫂说的话，看到她指着门口边侧一个木架，上面放着个木盆。
　　”谢谢刘嫂子。”希晨说道。
　　”哪里话，你洗，我去做早食。”刘嫂子说着就又走进厨房了。
　　希晨走到厨房们的屋檐下，伸手摸了摸水盆，果然是温温的，跟着便洗漱了。
　　刘嫂子看着自己锅里的小米粥，已经烧开了，还要再煮上一会才会软。地瓜则是没放多久，所以估计很久才能吃。今天要去帮希晨买东西，还要买些吃食的。
　　希晨洗漱完后，去了厨房，刘嫂子说哪里脏，就把自己推出门外，让自己会厅去等着了。
　　坐在厅里，看着外面的天依旧是黑漆漆的，时不时的有狗吼上几声，或者鸡鸣声。
　　无聊的希晨，想到了昨天刘嫂子说的话。
　　这里是靠近边境了，不知道越过边境后，去520小说国的湘城有多远，自己要先找个地方安家，然后再找风影。
　　想到这里的希晨，看了看自己的衣服，今天让刘嫂子买两套棉布衣穿上，得像个当地人才行。自己身上穿的衣服，出去被人看到了，肯定会觉得怪异，引人注意的。
　　盛云七年，有些事情，不对呢……希晨拍了拍脑袋。
　　原本打算出来就会在那么什么尚书府才对，可先在倒好，荒山野岭上出现。
　　对了，也不知道哪个男人怎么样了。说也奇怪，他怎么会出现在荒郊野岭的，还伤的那么重，也不知道他怎么样了，伤口是利器伤的，估计这人武功底子不差。
　　第三十章 有钱傍身
　　希晨因为冷，搓了搓自己的手掌，发现手掌心有点痒痒的感觉。
　　于是接着油灯光看怎么回事，发现自己的手掌心有一点红色的印子，像被蚊子叮的，又像是被针扎的。
　　希晨疑惑的说道：”这里怎么有个红点？没有蚊子咬才对啊，奇怪。”
　　想到昨天弄伤的膝盖，于是掀开裤子看了看，还好没碰水，应该过两天就好了，话说昨晚没得洗澡，心里很是别扭。要是出来的时候不是尚书府也可以在云都附近啊，现在可是已经到边境了，太不靠谱了。
　　难道现在云都没有尚书府了？嗯这个事情要好好打听一下才行。
　　刘嫂子手上端着一碟地瓜和一大碗小米粥进来，看到次晨盯着油灯看，于是笑了笑说道：”希姑娘，早食做好了，趁热吃吧。”
　　”刘嫂子，麻烦你了。”希晨听了说道。
　　希晨转头看到刘嫂子手里端着的吃食走了进屋，看来自己神游了很久了，粥和番薯的都煮熟了呢。
　　”不麻烦，我要谢谢你才对，你趁热吃，不够的话厨房还有。”刘嫂子说道。
　　刘嫂子是特地多煮些地瓜，地瓜倒是自己家种了不少，勤快些也就有不少的收成。而小米则也没多少，昨天煮了两大碗，今天就全煮完了，去村长家买些白米回来，再去割些猪肉，儿子也有肉吃了。要不是遇到希晨姑娘那么好的人，还真是不知道儿子会怎么样了，所以从心底谢谢她。
　　”对了刘嫂子，那个银豆子够不够买米肉那些？够你就多买些。”希晨说道。
　　希晨看着香喷喷的地瓜，热腾腾的小米粥，顿时肚子开始叫嚣了。
　　这是刘嫂子家最好的吃食了吧，想到自己还不知道一颗银豆子值多少文钱，自己让人家买衣服买肉的，也不知道够不够花，于是便问刘嫂子。
　　希晨是心里想着，要是不够，肯定要多给些刘嫂子。
　　”够了够了，希姑娘放心好了。你给的一个银豆子，就可以换两百文铜钱。我们这里1两黄金换十两银子，一两银子换1000文钱。买一斤大白米才15文钱，一斤肉才18文钱，粗布棉衣服一套也就五十文钱，你给的还有剩呢，放心好了。”刘嫂子说道。
　　刘嫂子听到希晨的话，想来是她不知道初出纯子，那么银钱这些也不太清楚了，于是便告诉她，她给的银豆子一颗值多少银钱，好让她知晓，出了自己村里也不会被骗了。
　　”够便好，那麻烦李嫂子帮我买两套棉衣服了，谢谢你。”希晨笑了笑道。
　　希晨心里想着，若是按照李嫂子说的算，自己的一颗银豆200文钱，一颗五克，五颗等于一两银子。一颗五克的金豆相当于二两银子，五颗等于一两黄金，三千颗金豆子，也就是自己有六百两黄金等于六千两银子，算是有些银钱傍身了。
　　第三十一章 明日离开
　　”希姑娘你太客气了，我天亮后便去。”刘嫂子看向希晨说道。
　　刘嫂子和希晨一起吃过早食后，便自己去了对面村子里，回来的时候，也才八点，她买了些米肉和自己的衣服。
　　希晨知道自己的衣服比较怪异，所以没有和刘嫂子一起出去，加上，她刚到这里，为了不必套的麻烦，也就没出去，只是留在刘嫂子家里。
　　刘嫂子拿回来的粗棉布衣，显然是刚做没有多久的，问了才知道是村长家的媳妇，会做一些针线活拿到镇里的布庄卖钱，正好刚做好的两套，想着下月初拿到集市卖的，这会正好给自己买了。
　　希晨把棉布衣穿上后，羽绒衣服穿在里面，外面套上一套粗布棉衣服，头发依旧是扎个马尾，除了皮肤比较白希不想干农活的，姑且算是像个大山村的人。
　　九点的时候，刘嫂子的儿子醒来了，希晨担心他高烧会不会烧坏脑子，但是见到他起来后，并没有表现的痴傻模样，看他和刘嫂子交流，还有和自己道谢什么，于常人无异，自己心里总算是放心了。
　　刘嫂子因为儿子病好了，也就特别的开心，还把家里的一只鸡杀了，说是道谢希晨，也加些菜。
　　希晨听到院子里扑腾的声音，走出来才知道，想说不已经来不及了，也就只好笑笑道谢。
　　刘天儿对于她来说如今就是她的命根了吧，因为在看到刘天醒来后，说话干活都是眉开眼笑的。
　　被刘嫂子喜悦的笑容所动容，希晨心情也特好，本想和她一起摘菜什么的，但是刘嫂子不肯让子碰，无聊便和她聊起去云都之类的话题，刘嫂子更是把自己知道的话都告诉了自己。
　　原来三石村上级管辖的是土桥县，去云都很多路可以去，远的近的都有，看你选哪里走而已。但是最近的路起码也要一个月的时间，才能到云都。
　　刘嫂子也没有肯定的说，她告诉自己的也只是听村的刘大伯说的，他可是没去过云都那么远的地方。
　　也就是说，只能问了这个村子的刘大伯之后在做定夺，毕竟问清楚的好。
　　但是让自己奇怪的是，东月离开边境才一个月的路，怎么感觉地图似乎很小的样子。一个国家的地理边界，按照现代的规划来算，也就一万多里的路了，似乎很小的样子。
　　这个问题，并没有问刘嫂子，东月的跨地有多远，因为知道问了也白问，只能以后去查探便是了。
　　想到云都离这里那么远，而且再三考虑还是先去云都安家，刘嫂子说这些日子还没下过雨，也不知道之后会不会下雨什么，趁着天气是晴朗的，还是去到云都在做打算。
　　刘嫂子挽留自己多些日子，但是自己决定明日离开，最后也就答应，还帮自己去找了村里的刘大伯，明早一早会带自己出村。
　　第三十二章 踏上路途（求收藏）
　　晚上的希晨和刘嫂子母子吃过饭后，说了一会话，便各自回房里休息去了。
　　第二天一早，刘嫂子便做好了吃食，希晨起来的时候，也才刚刚天亮，吃过东西，便跟着刘嫂子去刘伯哪里，跟着便和刘大伯出村了。
　　刘大伯是个皮肤黝黑面容朴实，五十多岁的老伯，一路上希晨和刘老伯闲聊了不少，不过刘大伯只是地道的乡下人，但是和刘嫂子说的差不多。
　　傍晚，希晨和刘大伯才走到牛家村，借住在一个叫牛柱的家里，他家里有只瘦马，商讨过后，五十文钱可以送希晨到土桥县。
　　于是希晨隔天一早，和刘大伯道别之后就又坐着牛柱家的马车出发，在山路颠簸了将近十个小时，将近天黑的时候总算到了土桥县，多亏马儿比牛快，虽然拉的依然是牛车。
　　希晨没做过那么颠簸的车子，到了土桥县的时候，站着都感觉到自己在牛车上东晃西摇似的。因为在路上和这个三十多岁的大哥说的来，于是便托他带自己去驿站找个车夫。牛柱是个憨直的老实人，一口答应了。
　　到了土桥县之后，希晨去了当铺，典当了些银豆，换了银钱之后，牛柱便带着自己去了驿站找车夫，说也巧，刚好遇到了一个在走商旅的，正好从别的县送货回来土桥县的马夫。
　　牛柱说他是土桥县本地人，走马车为生的，姓陈，大家叫他陈伯，六十多岁，经验足还是个老实人，价格自然是公道。自己一个姑娘家，一路上不懂的可以找陈伯问，他知道的也多，路上也不会担心被骗什么的。
　　于是希晨便请他做自己的马夫，送自己去云都，路费是一两银子。说好了价格后，陈伯带希晨去客栈住下，说好明早说好时间出发，跟着陈伯便自己回家了。
　　希晨吃过饭裹着棉被躺着，前两晚都被冻醒了有木有，今晚还特地让掌柜的多拿张棉被的，现在躲在被窝了暖暖的。吃饭洗澡了之后，便没事做了，现在才八点多，根本就没那么快睡得着。
　　油灯的灯光照的整个房间都昏黄昏黄的，希晨脑海里不停的转着，想着是在云都安家还是在别的城安家。
　　云都，皇帝所在的地方，黄亲贵胄达官贵人都在那里居住，明天就要踏上去云都的路途……希晨想到风影想到不知道什么时候才找到，倒是渐渐的便睡着了。
　　第二日，希晨起来吃了东西后，出客栈的时候便看到陈伯的马车等着了，于是两人便踏上了去云都的路。
　　希晨看着天，还好阳光明媚，不是阴雨绵绵的，因为昨晚便换了银钱，所以离开土桥县的话时候，希晨顺道买了块布料和针线，所以此刻正在做着自己想要的大布包，因为不需要多漂亮，也就没有理会因为马车颠簸而扭曲的针脚。
　　第三十三章 陈伯善意
　　由于今早一早就出发了，现在还没到十二点，用这里人说的意思是午时还没过半，走在山路上，马蹄声滴滴答答的，清脆入耳，却也让人知道山林里只有他们在路上。
　　”云都还有好些日子才能到，不知道希姑娘是哪里人？”陈伯坐在马车箱前，看着前面的山路问道。
　　”我家在风氏村，去云都寻亲的。”希晨笑了笑说道。
　　希晨听了陈伯的问话，直接说自己是风氏村的人，离开村子是因为外出寻亲的，反正他也不知道哪里，以后得记住自己说法便好了，也就省去很多麻烦了。
　　陈伯听了呵呵一笑说到：”我看希姑娘以前没离开过村子吧？”
　　陈伯想起昨天牛柱说她是第一次出村，自己也看着她一个姑娘家的，要去云都那么远的路途，虽然同僚还是有的，但是想着再赚多一笔钱，于是便答应了希晨做她的马车发，送她到云都的。
　　”是的，这是第一次远行。”希晨说道。
　　陈伯说的没错，除去记忆中的那段不算，现在是真的第一次出村，这样的局面，归根到底是因为着陆点错了有木有，唉，若是按着记忆中的那样的话，何必那么纠结，会出现在这个边境地区呢，也够黑的了。
　　希晨想归想，可是并没有说出来，而且这些事情也不能随便说，所以，这次她用自己的原名，而不再用夕落这个名字。还有就是，自己不是这个世界来的人也不能随意告诉别人，免得惹来不必要的麻烦。
　　毕竟怎么都觉得，自己曾经记忆中经历的，就如自己的上一辈子那样，现在有机会重来，所以自己绝对要小心谨慎，特别是要远离那些皇亲贵胄，若是真有暮云辙，自己也要兜路走，绝对不能认识这人，这叫防范未然。
　　”希姑娘一人出门在外，可是要小心了，特别是云都，哪里很多我们平民惹不起的贵人，你要是去哪里就可以要当心些，虽则我朝皇上是个明君，但是总有些是不按规章的人。”陈伯小声的说道。
　　陈伯是担心希晨个小姑娘独自在云都生活，山村长大的村妇，不是世面，惹上什么不得了的人便糟糕了，出于好心便提醒一下希晨。
　　”谢谢陈伯，这个我知道的，一人在外，自然是宁得罪君子莫得罪小人的。”希晨听了后说道。
　　听了陈伯的话，希晨心里是很感触，出门在外，特别是在这个世界举目无亲，听到他的一席话，尤其感到暖心，自然是要谢过陈伯的一番善意了。
　　”姑娘懂便是，若不是现在四下无人，我也不会多说，凡是小心。”陈伯说道。
　　陈伯听了也就笑了笑，知道自己的话无人时候低声告诉她的，这个小姑娘会放在心上，也就没有在多说，深知言多必失的道理。
　　第三十四章 明智之举
　　”好的。对了陈伯，牛大哥说你家住在土桥县的是吧？家里还有什么人？”希晨问道。
　　希晨看着陈伯人好，于是便和陈伯闲话家常，陈伯年纪也不小了，还在干活，家里应该不是很富裕的吧，住在土桥县，去云都很远呢，他回到家可能也要一个月以后了。
　　”是啊，我自小便哪里长大，如今家中还有个老伴，女儿嫁到了边上的村，生活也不错。还时不时的唠叨几句我这个老头子，让我别做马夫。所以走完云都这一趟，也就不做马夫了，在家里种种田过完下半生。”陈伯笑了笑说道。
　　陈伯说着的时候，却是想起了家里的老伴，还有女儿每次回门都会叨扰的情景，心里就觉得很满足，连带着脸上也是幸福的笑容。
　　”陈伯，真是不好意思了，我不知道你要退休，麻烦你了。”希晨说道。
　　难怪昨天跟他说的时候，他犹豫了一会才答应的。毕竟，土桥县去一趟云都来回也要一个多月，他回到土桥县也已经寒冬十二月了。他是想不再做拉车为生了，回家种种田也好，他的年纪也大了，她女儿叨扰他是因为担心他，怕他身体吃不消，劳累着了，看来是幸福的一家子呢。
　　”哪里话，我看着姑娘年纪不大，我老头子走了那么多年的马车，对于去云都的一路也算是熟悉了，所以便接了你的活。”陈伯说道。
　　其实陈伯是看着希晨年轻，听到牛柱说是第一次远行，他信的过自己，所以才带着她来找自己的。其他同行的那些人他觉得不可靠，所以没有带她去，牛柱虽然笨些，但是明白那个是可信的人。
　　”谢谢你陈伯，我是第一次出门，很多事情都不知道，所以住宿吃食有什么需要的，你告诉我一下便是。”希晨说道。
　　希晨是真心谢谢陈伯，幸好一路来，都是遇到实在的乡下老实人，也算是幸运的了。不过让人愁的是的，在接下来的差不多要做一个月的马车，不停地赶路，想想就绝的无奈。
　　”呵呵，姑娘客气了，你还没到云都，就已经付给我了马车钱，这是姑娘对老头子的信任，既然如此，老头子我理应诚信待姑娘，一路上有什么需要我会和姑娘说的，放心，一个月内便会到云都的。”陈伯小小说道。
　　”好的陈伯。”希晨点点头说道。
　　十二点半左右的时候，马车在山林的路边停下歇息半个时辰，也让马儿吃点草和些水，当然希晨和陈伯也要吃东西不是，之后两人才又继续赶路，天黑时候便找住宿的地方落脚。
　　一连多日的赶路后，希晨意识到，陈伯对于去云都一路真的是熟悉，一路上没有遇到露宿山林的情况，最多也就借住在村中的山野人家，而且多数还可以住到客栈里，请陈伯做自己的马夫，是明智之举。
　　第三十五章 月国史记
　　在陈伯口中希晨知道了不少事情，现在是在暮云国，其它三国还是和记忆中的是一样的，分别是520小说国，风清国和蓝耀国，暮云国最大，但是年历却是东月119年。
　　希晨觉得很奇怪，于是便问了陈伯，才知道缘由。
　　原来，东月的命名，是在一百多年前结束四国定疆而治的时候，商议而定的。
　　那时候改悬岛一名为东月，是因为一统悬岛的帝君，姓月，所以后人尊悬岛帝为月神帝。
　　四国国君经过商讨一致认为，日出东边，彰显着朝气蓬勃和希望，而曾经的月神帝深入民心，故而命名为东月。当时时历也正好是元历一千年的十二月三十日，故此同时颁布为新历年设为东月年，自此便没有有了悬岛叫法，改为东月年历一说。
　　月神帝，姓月名元志，他智勇双全，一身好武功，知人善用。他本是一个孜国的小皇子，年少便已善名在外。十五岁那年，接任国君，更是为民造福，兴修水利，广纳人才。因为当时悬岛多达七十个小国，总是战事连年，民不了生。
　　在月元志十八岁那年，得到了仙人名为玄风易的帮助，自此战无不胜。他一边休养生息，一边安抚新民，仁政治理，花了二十二年的时间，也就是在他三十岁那年，得以一统悬岛，定紫都为帝京，也就是现今蓝耀国的京都蓝都。改国号为月国，年号为月顺，登基称帝，世人称之为月神帝。
　　月神帝亲封玄风易为国师，赐玄风氏一族为灵族。还颁布了法令，月国后继子孙皆由国师扶政，听取国师忠臣良言治理月国。同时还颁布计算时厉，悬岛元历一年，而之前时厉则定为上元年。
　　希晨听着陈伯口中的月神帝，和自己记忆中的有些出入，民间传说会不会有部分不可全信，于是问了陈伯有没有史记一类的书籍。
　　从陈伯口中得知，书店里有月国史记这本书的，于是希晨便在城里投宿的时候买了一本，这才知道月国的历史，还有陈伯口中的那段在开篇时候也有记载，这才相信了。
　　看了月国史记，希晨才知道悬岛月神帝，他是月国的第一任帝君，也是月氏一族的人，从千年前开始一统悬岛，之后他的国家统治月国长达七百七十一年。
　　悬岛月神帝，月国帝君，一生只爱一个女人，皇后梦千瑶，记载中说她是国师的义妹，帝君极爱帝后，二人更是心心相惜，恩爱相守，他们两人的相遇相识更被当时百姓传为佳话。
　　月顺二年，皇后梦千瑶给月神帝生下了一对双胞胎，先出生的是哥哥，妹妹晚一个时辰降临，皇后却因此大出血而离世。月神帝悲痛无比，直到三个月后，给皇子赐名为承欢，公主则赐名为思梦。
　　第三十六章 末代帝君
　　史书记载月神帝是一个专情男人，他在皇后离世后，便没再立后，给皇室制定了一系列训示。在位的十二年年间，更是勤政爱民，亲自教导太子和公主。直到皇子和公主十岁半时，月神帝因为对皇后忧思过度，抑郁成疾而薨。
　　举国哀悼七日后，十岁太子月承欢遵照月神帝遗诏，把他葬入紫都的皇家陵墓，一个月后太子登基，改国号为盛昌，国师玄风易扶政，开始了之后月国昌平盛世的治理。
　　历任的帝君，月神帝有训，为了避免纷争，后宫不得超过十人，即为一皇后四妃五嫔。即便如此，可君王的子嗣依旧单薄，最多的一辈也不会超过五个。
　　而先祖有训，皇室皇子不允许争夺皇位，全部皇子不得私营结党，皆由国师教导，听取国师言训，一律选取明贤之人立为太子。一直到月氏一族的二十一代，也就是第三十八任帝君月祥安。
　　新帝月祥安登基后，设年号为祥和，祥和帝依然遵循祖训，也是个明君，月国四海升平，百姓安居乐业。
　　祥和帝后宫一个皇后四妃五嫔，正如上述所言，祥安帝的子嗣只有两个皇子，两个公主。
　　一个是贤贵妃所出的大皇子，月崇毅；另一个是皇后所出的第三个孩子小皇子，月崇云。
　　世人皆知大皇子，用崇毅为人耿直，文韬武略，必定是个明君，十五岁那年被立为太子，并且准备再二十岁那年传位于他登基为帝，然而却因为十七岁那年，太子因一场急病，国师用尽办法，只能抑制病情却无法根治。
　　太子的病情日复一日的加重，十九岁半时候，太子病重。最后不得已，国师使用秘术，最终挽回了太子的命，可也只是延长了半年的寿命而已，并且在太子二十岁生日那夜，病重不治身亡。
　　月国不可后继无人，于是一年后，祥和帝立二十岁的月崇云为太子，但是小皇子生性懒散，不学无术，并不是明君。然国师知道月国气数将尽，却也只得听任祥和帝。
　　而祥和帝却一直在国师的帮助下，强撑着身体治理国家，能拖一日是一日，直到月国七百六十一年秋，祥和帝已经病入膏肓，初秋三十病逝，享年五十一岁。
　　祥和帝死后次月，二十九岁的太子月崇云登基，年号为云安帝，年近七十的国师依旧扶政，但是云安帝本就不学无术，懒散成性，起初的五年，因为碍于国师的威严，依旧会按照先祖的的训诫，治理朝政，虽无大行，却也算是四海皆安。
　　但是昏庸无道的祥和帝，渐渐的就烦于国师的进言，近歼臣小人，远忠臣良君，并且还残害忠良。云安帝九年，竟把国师撤职，并且听信小人，下令屠杀灵族，也就是国师玄风氏一族。
　　第三十七章 月氏灭族
　　然而云安帝却失算，作为国师，早已卜算得知危机随现，也就早早把族人迁走隐居起来，所以他最终只能抓拿了国师一人，并且以莫须有的罪名赐死了国师。
　　百姓得知国师被赐死，纷纷指责云安帝，然而此事云安帝身边的歼臣小人早就预料到，时候更是然云安帝颁布了一些列的禁令，使得百姓敢怒不敢言。
　　而此后，云安帝更是听信谗言，大量征收赋税，弄的民不聊生。还扩建宫殿，专设后亭，搜纳美女，违背先祖遗训，弄得民怨四起。
　　后宫更是分为三宫六殿九阁六十四庭，后宫嫔妃多达三千人，美其名曰为延续子嗣。据记载，皇子便有三十九个，皇女更是有七十八个。他终日思yin欲，不理朝政，把朝上的事情交给那些鼠辈之臣，弄得整个朝堂被歼臣当道，忠良之臣纷纷被含冤屈死，更是民怨沸腾。
　　云安帝十年，也就是元历七百七十一年，各地诸侯藩王纷纷揭竿而起，没有国师指点的的云安帝，光靠一群纸上谈兵歼臣，毫无反抗之力，被揭竿的起义的人一举攻入皇城，对于月氏一族则就地诛杀，血流成河，一夜之间被灭族。
　　但是各地藩王诸侯，并没有重新推举国君治理月国的基业，而是各自拥藩地州县自立为王，并且一月之间，就出现了十几个自立为王的小国。
　　悬岛八百年开始，各国纷争不断，各国边境战事连年，长达二十年之久，也就是七百九十一年，灵族后人再现，各国闻讯而至。
　　同年，却因为其中的小国君王，心生歹念，见不得灵族人择他国而扶持，继而生起了屠杀灵族之心，灵族真正的遭到了灭族之灾，玄风氏族自此便消失于悬岛，也就是说灵族已经被灭族三百多年了。
　　关于灵族，希晨发现月国史记中，并无详细的记载，也不知道是不是因为云安帝恶行，亦或是后来的藩王君主，故意把关于灵族的事情刻意抹去，使得后人不再尊崇国师，而导致灵族的一些信息没有了记载。
　　现代不是有古时的焚书坑儒，历史的事情，不是亲身经历又怎么会知道的那么多。
　　不过东月的过去，希晨觉得虽然难以相信这些都是真的，不过事实摆在眼前，有史记为证，虽然相差一些，可也是东月，并且自己就身在此处了，已无需再多说。
　　希晨心里也明白，要弄清楚东月这里，不可能一朝一夕便做到，月国的历史是知道了，然而其它的事情，还要自己去追寻方可知晓，比如那个紫玉镯。
　　就是因为这个紫玉镯，自己才会被人追杀，继而……那冷媚君也不知道是不是月氏一族的后人，否则他怎么会有紫玉镯，或许以后可以去打听一下，也许会知道不少上辈子不知道的事情。
　　第三十八章 一路阳光
　　转眼已经走了十天的路程，幸好一路阳光，没有阴雨天气，否者就如陈伯说的，下雨就要耽误行程了。这些日子，希晨白天除了赶路，要么就是看那本月国史记，天黑了投宿，无聊了就做布包，把自己的登山包掩盖住，不至于背着的时候，别人看着就觉得怪异。
　　由于和陈伯东南西北都说了一番，希晨也就和陈伯熟悉了不少，在陈伯口中还得知现今这个国家的概况。暮云国，七年前，先皇帝驾崩，太子二皇子暮云漓即位，号盛云帝，已经七年过去了。
　　大皇子，但是却身体羸弱强保中便夭折了，不知名讳也就无封号；二皇子暮云漓被封为太子，即当今皇上；三皇子暮云风，是个喜欢四处游玩的逍遥王爷，封号逸王；四王爷是暮云清，封号凉王和五王爷暮云焰，封号耀王，都在镇守边关，不在京城。
　　那些皇子则和记忆中大体一样。然而六皇子却不叫暮云辙，叫暮云澈，封号也不叫辙王，而是云王，同样没变的是和当今皇上一母所生的亲弟弟，也常年在军中，不再京都。
　　希晨觉得这个暮云澈，虽然和记忆中的名字有差别，没看到之前还是不好下定论，他不在京都就好，真怕没有心理准备便见到和暮云辙一样的人，重活一世的人，这辈子不想再被抓去顶包。
　　陈伯说，茶楼的说书先生都会说到这些，不过找人却是件难事，衙门虽然也可以去问，毕竟即使是有登记子在册的人有不少，可也有没登记的。
　　希晨知道，这里找人很难，即使玉佩的是事情不是自己所想的那样，可现在不是来了么？还有什么比自己亲身经历要有说服力，而且也自己已经没有退路了，所以只能往前走。
　　说道生活，这里一般家庭的收入，五两银子便可以养活一个三口之家，吃穿不愁足够过一年，陈伯说的就像是现代所说的小康生活了吧。低一些的，一年一两银子，一家三口维持温饱。
　　不管哪里也有贫富之差，经过陈伯说的，一比较，希晨感觉到自己庆幸带了金豆和银豆，换回来的钱也算不少了，但是毕竟是有限的。
　　先前，银豆子也子用了二十颗，其中两颗给了刘嫂子，牛家村换了一颗两百文钱，到了土桥县就去当铺当了十七颗，实则是换成银子和文钱。
　　不过陈伯带去的当铺，也是个可靠的，那当铺老板也是个实在的人，而且识货，一眼便看出自己的银豆，比起官银还要纯些，所以当铺老板更是直接给了四两银子买了自己的银豆。
　　陈伯车钱预先给了，也还有三两银子，所以去云都一路上的食宿花销，也在这三两银子里面了，陈伯说一路的食宿开销最多也就一两银子，也就说足够了。
　　第三十九章 送去西城
　　希晨知道自己去一个地方安家，必须要知道买房子一些事宜，便又详细的问了陈伯，关于这方面的事情。才知道在一个地方安家，必须要到一个城里里管辖的衙门，先登记户籍，其实就是一些姓名出身，祖籍之类的。
　　陈伯还叮嘱自己，在登记的时候要怎么说，衙门的人就不会多问，希晨虽然疑惑，但还是记住了陈伯的话，到时候就按照他说的做就好。
　　从土桥县出发，马车一路沿着官道走了二十日，一路经过田水柳州中间还有几个郡县县。终于在十一月十七日，到了西城。
　　为什么去西城，希晨觉得西城离云都也就三十里路，陈伯说去云都安家不如在管理者清廉，治安风气也相对好的西城住下，希晨虽说是离着云都有三十里路程，可以说是小城了，但胜在没有云都般陈杂，所以希晨决定听陈伯的，在西城安家，也就让陈伯送去西城便好了。
　　陈伯知道自己要买房子，要去当铺还钱，他还特地便把自己送去当铺哪里。
　　希晨当了两百颗金豆和八十颗银豆。因为买房子要钱，在路上，希晨便想过了，打算当掉了两百颗金豆和剩下的八十颗银豆。当铺老板也识货，还是个会做生意的人，看的出自己的金豆银豆纯正，老板直接给了四百五十两买下了，希晨当然知道老板的意思了，是想自己下次若是当东西，还去他那里而已。
　　陈伯知道自己当铺出来变拿着钱，于是又把自己送到了衙门处，临别时希晨又给了陈伯二两银子，算是他这大半月的帮忙可辛劳。
　　陈伯是万分感激，直说自己遇到贵人了，希晨是知道他不再拉车为生，所以便帮多给他一些车钱，也算是自己对这老人家的一番心意吧。
　　希晨看着院门，门匾上写着西城房衙四个大字，门也很大，看着院子很大，可是格局那么奇怪呢，只有一个人看守，在门口便坐着，打瞌睡呢，难道这里只是买卖房子的。
　　希晨猜的没错，的确县衙和房衙同是县衙里的，但是房衙却是县衙的一边而已，不是公堂的事情，不用进县衙，但是这里的房衙是和县衙连通的，只是希晨不知道而已。
　　”衙役大哥，请问买房子是这里么？”希晨看了看牌匾，对着打瞌睡的衙役说道。
　　希晨打量着这个衙役，矮矮小小的个子，皮肤黝黑，一张普通的脸，此刻正在打瞌睡，难道一天都没几个人来这里的么，他睡得那么香，不是说县官清廉吗？怎么衙役却这么没精神呢。
　　押一听到有人喊他，打了个哈欠，瘪了希晨一眼，又看了看周围，却定是眼前这个穿着粗布的女人叫自己的，于是便站了起来。
　　”嗯？干什么的？”衙役伸了个懒腰问道。
　　第四十章 西城房衙
　　希晨看着衙役的举动，再度怀疑是不是陈伯记错了，不是说上梁不正下梁歪么，这下梁也这样子，上梁还能直到哪里去，不过希晨觉得这不关自己事情，既然决定了在这里安家，便住下就是，治安不好，以后再说便是，也就没有再在意眼前衙役的精神面貌。
　　西城县官是文丞相的门生，治安风气良好，是他管理的好，没有不良风气，但是为人却是随和，一旦遇到什么事情，这些衙役就不会如希晨看到的那样懒散了。
　　陈伯哪里知道这些，但是为官如何，百姓心目中可谓有目共睹的，自然也就不是空穴来风了，不过希晨住下了之后才感受到这里风气的确襦陈伯说的，是个安家的好地方。
　　”这位大哥，我想买房子，是不是在这里买？”希晨笑了笑说道。
　　看了希晨一眼，一个穿着棉衣粗布，头上包着巾，除了她背着个粗布缝制成的怪异大背包，也没什么特别。带着包袱来买房子的人也见过不少了，想必是刚到西城来，天色早买好房子好入住的。
　　”是这里，你跟我进来吧。”衙役听了说道。
　　”好的，谢谢这位大哥了。”希晨说着跟着衙役走了进去房衙。
　　希晨边走，边打量着这个房衙的地方。样子和电视上的官衙有些区别，进了衙门院门，便是前院，左侧一堵高墙，正进入便是一个正厅，似乎是招待客人还是什么的，右侧是一个偏堂，摆了不少的长椅，而且衙役似乎人不多，进来也没看到其他的衙役，除了带着自己的这一个，真是奇怪。
　　走在前头的衙役没说说，希晨自然也不会说了，只是跟在他后面走而已。
　　衙役带着自己走进偏堂发现后边有个房，进去后，发现很像现代的办公室，里面整齐的摆放着七个桌案，只有最里面的有人坐着，而桌子右侧还有个门，所有桌案上都有笔墨纸砚，厅里侧边整齐排列的放着好书架，上面摆满了很多书籍。
　　”六叔，有人买房子，人带到，我出去了。”衙役大哥说道。
　　衙役大哥带着希晨，一直走到最里面的那张桌子跟前，才停了下来。
　　希晨看到桌边坐着另外一个衙役，看样子年纪大很多的，此刻正低头写着东西，这个年轻的衙役大哥站着说完后便跟着就转身出去了。
　　希晨看了看离开的衙役，又看了看低头工作的衙役，这是让自己等着的意思么。希晨打量着他，头发花白，脸庞上却是没什么皱纹，显然这个人的样子最多也就四十岁左右，正认真的写着东西。
　　”你先坐下。”叫六叔的衙役说道。
　　衙役六叔感觉到希晨打量的视线，于是便说道，他必须要把手头上的工作好了再给做登记。
　　”谢谢六叔。”希晨听了说道。
　　第四十一章 登记信息
　　希晨记得先前的衙役叫他六叔，自己就跟着叫了，不过没想到他却是抬头扫了自己一眼，然后又继续低头写字了。希晨想着人家估计在写着重要的东西，于是就在空椅子坐了下来等着。
　　过了一会，衙役六叔写完了，又看了希晨一眼，便从旁边拿了一本册子出来，翻了开来。
　　希晨在一边看着，衙役拿出的册子一样的东西，想到他是要给自己登记了，于是便看着衙役六叔，等着他问话。只见他拿了毛笔添上墨汁，看样子是要写上自己的信息了，不过在这里没有电脑，都是用手工记录，能保存多久真实未知数，还是现代的科技好，不用那么可麻烦。
　　”姓名，年龄，祖籍，婚配。来西城作甚？”衙役六叔问道。
　　衙役六叔看了看希晨，长相倒是清秀，穿着衣服比较粗糙，定是想偏远的村里出来的，怕是来这里寻亲一类的，不过有人买房子就必定要登记，这是自己必须的工作，于是翻开到空白的页面后便问了希晨要登记的信息。
　　”希晨，年方十八，家住三石村，童养媳，来西城寻夫。”希晨说道。
　　希晨记得陈伯跟自己说过的，衙役会问道什么，自己也就直截了当的回答六叔。这样的感觉倒是喝现代没什么奇怪的，唯一差别的是，也就科技不同而已。
　　至于把老家换成三石村，是因为觉得自己胡乱想的风氏村，不一定有，三石村那么偏僻，这个衙役六叔不会派人去找，而且要一个月的而路程，谁那么无聊去找呢，所以希晨决定把自己说住在三石村。
　　”你的姓氏……你夫家的姓氏？”衙役六叔看向希晨问道。
　　衙役六叔本来是想问希晨她的姓氏是什么，但是想起她说是童养媳，一般童养媳大多数人都是从很小便抱养在家里或者捡来的，所以不知道自己娘家姓氏也不出奇，于是便转口问希晨夫君的姓氏。
　　”希晨，夫家姓风。”希晨答道。
　　希晨听了衙役六叔再度问起，于是便重复了自己姓名，并且报了风影的姓。记得陈伯说过，跟衙役说自己是童养媳的话，衙役不会多问，但是衙役怎么还问起自己夫家的姓氏来了，虽然觉得疑惑，但是却没有问衙役。
　　”姓凤？”衙役问道。
　　衙役听了希晨的话，自己可是知道暮云国没有姓风的人，只有姓凤的，这妇人怕是带着家里的口音，于是便纠正她的读音问她。
　　”是。”希晨点头应道。
　　听了衙役说的话，希晨以为是这里的口音，说的不正而已，并没有想到是衙役说的，跟自己说的两个不同的字，她说的是风字，衙役说的是凤字。
　　衙役六叔想到这里才会问希晨的，又看到希晨点头应是，没有再问希晨话，拿着笔便在登记册子上写上希晨说的那些信息。
　　第四十二章 自己宅子（求收藏）
　　希晨看着衙役六叔写的时候，似乎顿了一下，然后才继续写了下去，不过，看来是通过了。虽然心里有点奇怪，但也没想着要问，只想快点可以买到房子而已。
　　”好了，你过来这边，这是西城的空房子图样，有大有小，你想买什么样子的？”衙役说道。
　　衙役六叔说完后，便从背后的柜子里拿出一本大册子，放到希晨跟前的桌案上，是房子的图表，每一个空房子大致上都画出了格局，就看希晨要什么样的房子了。
　　看着安桌上的画册，希晨眨了眨眼睛，这是房屋的宣传册吗？不是直接看房子，只是看图，也够简单的了。
　　希晨翻开册子看了看，真的是大有小，大的话，画的图就要小一些，而且边上有写多少亩，小的房子，房屋布局也简单，但是并不是所有都是，反正注释也有，这册子让人看着就是简单明了。
　　”我一个人住，所以选个两亩左右的就可以了，不知道有没有那么大的。”希晨说道。
　　希晨说两亩那么大，是因为陈伯和自己说过，房子两亩好的耕地，在乡下很便宜也就十几两银子，但是在城里的宅子，估计要二百两左右，对于现代两亩已经是很大了，所以希晨觉得两亩足够自己住了。
　　”那就只有一间，其它的都是要么大上两亩，要么小上一亩的。对了，这座宅子可是没有后门的，只有一个进出的前门，但是胜在房子扎实，还是刚搬走不都半年左右净。房子是一个主人房，五个小单间，一个厨房，一个客厅和一个偏厅。不过，里面没有什么家具，你若是住要自己去买家具，这房子总共要一百九十两银子。你看要不要？”衙役六叔说道。
　　衙役六叔一边说着，一边便从后面的书架上，翻出一本类似契约的的册子来，跟着边等着希晨做决定。
　　希晨看着屋子的造型，看着布局还可以，没后门也没关系，听着衙役六叔说的话，看样子是没什么家具的房子，没有自己添置一些就好了，自己也不需要太多家具，自己添置的话至少够用便好。
　　”那就这间吧。”希晨也不嗦，直接就决定要这间了。
　　”嗯，交钱后，那我给你登记。”衙役刘硕说道。
　　”好的，谢谢你。”希晨笑了笑说道。
　　于是，希晨看着衙役六叔说什么，自己便做什么。先是拿了钱，跟着签一张契约，再度登记，画押之后，希晨便拿到了地契。那个六叔把房契给了自己之后，便告诉自己，房子在西城东区十六巷九房。
　　希晨并不知道怎么走，幸好到了东区便直接问人，很快就找到了自己的房子。从衙门出来的时候是两点，走到这里现在都快三点，看着上面门头右侧写着门牌号，便是自己买的宅子房号。
　　第四十三章 添置家具
　　大门似乎新修不久，漆黑的大门扇上，安放着两个铜环，感觉最多也就半年，也算是不错的了，至少这个门就不用再重新修葺什么的，这就是以后自己在东月的家了。
　　希晨从身上便拿出衙门里六叔给的钥匙，虽然很奇怪这个时代的锁头，但是想着插进去弄几下就能开了吧，于是就按着自己心里想的，把铁钥匙，塞进古板的锁头里，胡乱捣鼓了几下，真的啪的一声锁开了。
　　这也太方便小贼了有木有！
　　希晨走了进去，进门左侧便是一棵高大的桃树，看着有些年头了，很大一棵，在门外看到的时候以为是梅花，接过没想到是桃树。
　　看着房子，坐北向南的，占地一亩左右，一个似乎进去之后看到房子并不旧，还有七成新，进门便是前院。屋子是有水井，还有花园，四周的院墙大约三米高，独门独户的很是合心。
　　希晨转身先把房门闩上，跟着朝着屋子走了进去。打开大门，进门看到样子应该是图上说的正厅了，走进去发现还有门，连通着后面的回廊，还可进隔壁的偏厅，回廊进去后便是一个四十多平米的天井。
　　天井四周做成了回字的走廊，左侧没有房间，回廊倒是建的比较宽敞大约三米，对这外面的还有栏杆和石砌的长椅，坐着休息。边上还有台阶下去，是到房子右侧的空地，大约五六米宽，接着就是高高的院墙。
　　天井正北对着的主人房，进去后发现里面两房一厅。主人房左侧则是整齐的一排五间小房间，每间大约三十三十平米左右，一条长廊贯穿，后面通向后院，前面通向前院的厨房。
　　转了一圈之后，发现茅房和柴房在房子的东北角，离着住的房间五六米远，不会熏到房间，至于里主人房就更远了。发现房子周围空地离着院墙有五六米的远，都长草了，只是冬天干枯了而已，可以耙一圈的菜地出来，或着有力气可以种一圈的树下去。
　　看着房子的格局，屋子本身建设的就很便捷，希晨觉得是真心捡到宝的感觉。各个房里面都布满了灰尘，不是没有什么家具，是完全没有家具，就连茅桶都没有，搬得还真够干净的了。
　　希晨看着手表，才三点半，想着去买些吃用的回来先。但是自己的包包，总不能又背着出去吧，挺麻烦的，到底放哪里好呢，在院子走了一圈后，最后决定把背包放进主人房卧室的暗处，还把雨布拿出来给盖上，这样就不那么容易被人发现了。
　　怀里还带着两百五十多两银子，足够买家具。由于来的时候看到了哪里有家具买，去到大街上也就不用再找一趟，而是直接去那个家具店买就是，买完了之后，又走了一圈，也给家里添置了锅碗桶缸那些，还有被铺蚊帐之类的。
　　第四十四章 总算有家
　　希晨在宅子看房间的时候，心里想好了大概要买什么东西，去到店里后转了一圈，问了价钱之后，便跟掌柜说了要拿些，掌柜的列出清单，希晨交钱后便离开。家具嘛，当然是掌柜的负责送货上门了。
　　房间是空的也就不需要自己，清空旧家具之类的，打扫卫生之后家具直接可以摆放即可。希晨把靠院墙的房间作为书房，因为视线开豁，光线充足，平日里看书之类的也比较舒服，于是便添置了两个书架，一个书桌和椅子。
　　靠单房的房间则作为卧室，添置了一张大木床，两个大木柜，还有一张梳妆桌配有椅子。外间小厅添置一个长榻，一个小茶几，主人房便是如此了。天井东侧的单房靠厨房的留着做仓库之类，另外四间希晨直接添置了一张大床，一个梳妆桌，一个衣柜，虽然用不着，但是要买便一起添置了，省得日后又来买。
　　希晨除了买家具，当然也添置了锅碗之类杂七杂八的，一起总共花了二十两银子。心里不由得暗叹，一文钱没赚到，倒是花了两百多两，果然哪里都一样，花钱容易赚钱难。
　　买完这些东西的时候，希晨看着时间已经是四点多了，东西配送的时间是五点，用他们的话就是申时四刻，回去后自己再打扫一下房间的卫生，他们也就到了，一时间也没想到还要买什么东西了，于是希晨便回家了。
　　拿着新买的扫帚把主人房间打扫了三遍，又去把厨房打扫了两遍，希晨正想着要不要水洗一下厨房的时候，送东西的人就到了，最先的是送厨房和床柜的人。
　　锅碗瓢盆缸那些，希晨直接让他们送进了厨房，而大床和两个大衣柜和梳妆的柜子，则送去了自己的房间，那些人着把床装好，摆放好柜子便离开了，送被铺蚊帐的人来的时候，刚好可以有地方放。
　　一口气买了五张上好的棉被，还订做了十套粗布表面是粗布，里面是上好面料的棉衣，由于是定做，所以没那么快送来，倒是自己买的布匹棉花帐幔床垫之类一大堆，又花了七两银子。
　　希晨送走他们后发现自己忘了买最重要的东西，柴米油盐，但是看着天快黑了，做了也不知道什么时候才能吃，于是便出去街上的酒楼吃。
　　回家时候天已经黑了，漆黑一片的宅子让希晨觉得有些恐怖，摸索着回去自己的房间后找了个小电筒，这才没那么害怕，毕竟自己曾经怕黑习惯还在，又累又困的希晨破天荒的没有去烧水洗澡，是直接就脱鞋上床睡觉了。
　　连日的马车奔波，都是早早起来赶路，天黑投宿，躺着还有种那车颠簸的感受，加上天天都是不一样的地方，希晨压根没睡好过，这会儿能躺在自己的新家，总算有家是可归，很快便睡着了。
　　第四十五章 一月有余
　　”睡得真舒服啊。”希晨睡眼蒙松的说着。
　　希晨看到外面的天已经大亮，看了看放在桌上的手表，发现已经是上午的九点半，想着今天还有很多事情要做，于是便起身穿衣刷牙洗脸，跟着去街上吃早饭。
　　回去之后，又打扫了其余的房间和客厅，因为昨天只是简单的扫了一次，这会儿有时间便又扫一扫。这一忙又到中午了，依然是出去吃饭，跟着去逛街，把昨天没买的东西都买上。
　　因为厅里昨天没想好要怎么摆设，今天打扫的时候倒是想到了，于是正厅则添置一张八仙桌，八张靠背椅还有茶桌，摆好刚好是一个门形。在侧厅里添置了一张一米五的大圆桌和八张圆墩椅子，会客厅和饭厅总算是有那么个样子，不至于空空如也。
　　回家后等把买的东西都收拾好的时候，又已经天黑了。因为买了油灯，晚上自然便不用手电筒。
　　希晨烧了一大锅水，装了满满的一大浴桶，足足泡了半个小时，泡感到水开始凉了才出来，晚饭是酒楼里买的饭菜，吃过之后才回去房间，接着自己包包里的东西清理出来。
　　一个药箱，止血粉，止痛药，消炎药，退烧药，肠胃药都是瓶装两百毫升的容量，止血粉则有三大瓶是三百毫升的，还有有两盒独立包装的退烧药的。
　　缝合工具包和消毒杂物；然后就是两本书；一个手机，两块备用电池和太阳能充电器；一个相册，都是素描打印过塑了；一把十五厘米长的野外军刀；一个太阳能小电筒；三个打火石；一块雨布；十支铅笔和一支签字笔，那些吃的吃了，羽绒衣穿了。
　　清点了自己财产之后，还剩只剩两千八百颗金豆和两百二十两六百五十一文钱。把高科技产品和金豆放在柜子底下，用几张被子压着，药箱子则放到梳妆柜子里，书笔相册则搬去了书房桌子上放着。
　　希晨是在西城安心的住乐下来，基本上把西城都走遍了。原来西城竟然是四四方方的，街巷规划工整的城，大致分为四个街区，东南西北四个门，有直达的街区呈十字分割开。
　　东门道南门的街区叫东区；南门到西门的叫南区；西门到北门的叫西区；北门到东门的叫北区。每个区分为三十个巷，每个巷至少有十户。不过，具体要看房子大小分布，像自己住的这个巷子房子一般是一到两亩的就有六十多户，占地大的，自然也就少户了，像北区都是些有钱人居住的基本上每个巷也就十户左右。
　　除了熟悉西城外，便是在家里开地种种菜，或是喂喂家里的几只鸡鸭。不过希晨有更重要的事，那便是去小茶楼里听说书先生，讲一些天南地北的事情，日子过的快，不知不觉间，来东月已经一月有余。
　　第四十六章 其它三国
　　院子东侧空地开垦一块一米多宽的菜地，从前院桃树底下开始，直达后院的院墙边，希晨本想着要不要整个院子都开，但是想到自己环着屋子跑步，也就作罢，只是请人来靠着屋子便铺了一条碎石路，让自己跑步时候也好走。
　　至于开垦的菜地，则种了不少的菜。但是冬天实在是太冷，只能种不怕冷的油麦菜和小白菜这两种菜苗。还在一边撒了不少油麦菜的种子下去，又在后院柴房边上自己多搭了两个棚子，买了两只老母鸡和十只小鸡，在里面放养着。
　　认识了左右邻里买菜大婶，至于小茶楼的说书先生众人皆知，小茶楼可以听到的其它三国的基本信息和一些有的没有的八卦之外，根本不知道怎么找风影，希晨也去问过巡街的衙役，他们不像现代的警察，根本问不出半点可用的东西，都说没有这个人就算了事。
　　至于其他三国信息，自然就是除去暮云国以外的国家了，那就是520小说国，风清国和蓝耀国，对于希晨来说倒也算是一些收获。
　　520小说国，位于暮云国东北边，国王叫萧明宇，号德元。
　　德元帝是个重情的人，一生只娶了两个女子，两个女子而且是双生子，貌美如花，姐姐叫陆玉梅，是皇后。妹妹叫陆玉雪，是贵妃。在四国关于他佳话多不胜数，而且对于他和陆氏姐妹的爱情故事，更是广为传颂，至今只有五个子嗣。
　　皇后生下了四个皇子，分别是大皇子太子，萧靖宇，二皇子萧杰仁，封靖王；三皇子萧清文，封明王；四皇子萧博文，誉王，三皇子和四皇子是双生子。陆贵妃只生了一个皇子，便是五皇子萧玉轩，封轩王。
　　由于东月这里并不必须成家方能封王一说，而是到束发，即十五岁皆可封王，所以暮云澈即使没有娶妃，也已有了封号。
　　风清国，位于暮云国南边，国王叫纳兰运达，号运昌。
　　运昌帝现岁五十九，后宫佳丽三千，可惜的是，子嗣却是寥寥无几，仅有三个。大皇子，是太子，名叫纳兰不凡。二皇子，嫔妾所生的纳兰子君。三公主和太子一母所生，叫纳兰佳瑶。两个皇子一个公主，自然也就弥足珍贵。传闻三公主最得运昌帝的宠爱，就差摘星星月亮给她了。
　　蓝耀国，一个美丽的国都，连带养出的人都比其它三国要俊朗，位于暮云国的东南边。皇帝蓝鸿天，号文景。蓝都，古时月都所在地，据说都城规模宏大，琉璃朱漆，宫殿林立，延绵十里。
　　文景帝有七个儿子。大皇子是太子，名叫蓝正旬；二皇子，蓝奇峰，封奇王；三皇子蓝凡智，封凡王；四皇子蓝文江，号文王；五皇子蓝光城，封诚王；六皇子蓝光毅，封毅王；七皇子蓝Z君，无封号，传闻说少年夭折。
　　第四十七章 坐着发呆
　　希晨发现自己来这里，除了在茶楼听到的和车夫哪里听的些关于东月的一些事情外，其它的半点进展都没有，也不知道怎么查起，想过去找丐帮什么的，压根没有，因为西城的县衙是个清廉的县官，虽然希晨没见过。
　　西城治安却实很好，基本看不到行乞的人，就连打架斗殴鸡鸣狗盗之事也极少，地头蛇什么的就更不用说了，这里的人都规规矩矩的的，最后想到这条路根本行不通。不过也总算是庆幸，自己选择了西城这个地方安家，至少出门和在家，即便是一个人住也安全。
　　希晨无聊时候便在打扫房间，浇菜之类的，却是给她发现了书房里有两个暗格，房子本来就是用青砖盖的，而且墙壁全部是用烧制陶瓷一样的方法做了的砖面，也不知道到这个主人家出于什么样的心思，若不是她一不小心推了一下一个小圆方格，也不知道有暗格在。
　　暗格是左右两个相隔大约半米，做工也精细，大约长宽高三十厘米的方体形，希晨觉的那么，一堵墙不是很薄么，后来她特地去观察了，得出的结论是，这堵墙足足有两尺厚的，真不知道前主人是干什么的，不过也好，现在可是方便了希晨。
　　希晨买来首饰盒，把金豆和房契放进在其中一个，另一个则把现代带来的那些高科技产品放了进去，完后又把书背面是全实木的书架挪过去，两米高的大书架，完全挡住了两个暗格的位置。
　　希晨现在手上不缺钱，即使是也会买些东西什么的，现在还有两百多两银子，也就是请人铺院子碎石路和做铁台灯厅和屋子回廊灯什么的花了几两银子而已。
　　一个人的房子里，吃东西都变得随意。由于老毛病怕黑，所以特地去找人做了个铁灯台，底座十几斤重，固定在一个位置上，晚上只要点亮就可以，瓷碗加满油就可以到天亮，若是怕吹灭了，还可以在上面挂上灯罩，这样就不怕风了。
　　住在西城的日子比较平静，因为不串门，仅仅是认识左右邻里的两个买菜大妈。而她们也只知道这个挂着希宅牌匾的院子，就她一个人住，也不是些八卦之人，自然也就听不到什么八卦的的事情。
　　十几天里，西城就下了两次雨，天气是越来越冷了，希晨不出去的时候，又捣鼓不了院子那块菜地的话，就在书房里画画，画她喜欢的素描，基本上都是凭着记忆画风影，厚厚的一大叠，看着多了，于是就把上百页的画纸，全部装订成一册。
　　有时候，希晨也会有情绪低落的时候，就一个人坐在房门前，看着天井里的一个大缸，坐着发呆。大缸本来想种植荷花的，但是因为太冷，也没有花芽卖，所以只是买了三盆山茶摆在边上。
　　第四十八章 有人敲门
　　希晨每天大约八点起来洗刷，放上柴火熬粥之后，便开始围着院子跑步，这日子都是每天早上跑五圈，锻炼身体，等跑完回到厨房，粥也就差不多熟了。
　　今天是十二月初一，自然也是如此，但是希晨昨夜想了一个夜晚，最后决定初二去云都，到哪里看过之后，再做决定要不要买宅子，毕竟有家总比没有的要安心，对吧。
　　刚吃完早食，希晨算给院子里的菜浇水，拿起桶子在水井边要打水的时候，院门就有人敲门，她自然是不知道谁了，来这里认识的人也就几个，但是都不会来找自己的。
　　”希晨姐姐，你在吗？我是小豆儿。”一个小男孩声音响起。
　　希晨听到小豆儿三个字便想起了，记得上月二十三那日，上午下了雨，停了之后自己便去向南区街买东西，回家时候遇到了个小男孩，那小男孩叫小豆儿。
　　记得那日小豆儿说他母亲病，拿钱出来给母亲买了两幅药，可是因为天下过大雨才停不久，地面积水加上湿滑，小豆儿因为没注意滑脚摔倒了，给他娘亲买的药自然药也就洒在地上，有些还在积水里。说没有多余的钱去买，要把药收拾起来回去给娘亲治病。
　　希晨看了于心不忍，加上这散落着的药是两幅，不知道分量，若是吃错了定会适得其反，于是便带他重新药铺买了药，叮嘱他小心，还告诉了他自己的住址，有事可以来找自己。
　　二十六那日，小豆儿母亲病好了，便带着小豆儿登门来道谢，还给了自己几个鸡蛋，说她自己家里养的鸡下蛋了。自己是不想要，可是他母亲却是说什么也不肯带走，感激自己帮过她们母子。
　　看的出那个妇人虽然穷，却是极为固执，不想欠人情，说白了不愿意接受施舍，也就收下了她的鸡蛋，之后他们母子才肯回去，而且也没有再来过。
　　只是知道她们母子相依为命，具体什么原因，也没有问，毕竟这是人家的私事，也不想知道那么多。
　　”希晨姐姐！希晨姐姐！你在吗？我是小豆儿，我有急事要找你开开门。”小豆站在门前喊道。
　　小豆儿以为希晨没听到于是又喊了一遍，脸上满满焦急的神情，还有些担心希晨是不是不在家，若是不再家自己不知道该怎么办才好。
　　”小豆儿，等一下，我这就开门。”希晨说道。
　　希晨想到是小豆儿，于是连忙放下手中的水桶去开院门，听到他的喊声，知道是有急事来找自己了，不知道发生了什么事情，才会那么着急的找自己来着，于是便小跑着去开院门。
　　”希晨姐姐……”小豆说道。
　　眼睛红红的小豆儿，站在门口，看到希晨开门之后，只是叫了一声而已，脸上有些纠结，又着急的表情。
　　第四十九章 小豆来意
　　其实是小豆儿不知道该怎么开口好，娘亲说不要来麻烦希晨姐姐的，可是娘亲病的很严重，不能看着娘病了而不管，所以自己是偷偷来找希晨姐姐的。
　　”怎么了小豆儿？你不是说有急事找我，是不是你母亲出了什么事情？”希晨说道。
　　希晨看到小豆子叫了一声自己之后于是便没有说话了，眼圈还红红的，想到小豆儿母亲，也不知道是不是她出饿了什么事情，于是蹲下来看着他问。
　　其实希晨和着小豆儿总共才见过三次，他母亲只见过一次，上次送鸡蛋的事情还记得，知道他们母子轻易不受人恩惠，也不拖欠别人什么，现在小豆儿怕是没办法了才来找自己的。
　　”我……”小豆儿欲言又止。
　　”发生了什么事情？希晨姐姐能帮一定会帮你的。”希晨说道。
　　不过他都是是急事了，这样又不说话，也不知道他到底发生了什么事情。
　　”希晨姐姐，你可不可以借我八十文钱，我去小茶楼工作，到时候赚到钱了，第一时间还给你。可以吗？”小豆儿说道。
　　小豆儿看着希晨和善，而且猜到了是自己娘亲的事情，于是便说出了自己的来意，况且在来之前，就已经想好了怎么还钱的，但是跟希晨说出来还是下了一番决心才说出口的。
　　”可以，你等我一下”希晨听了后说道。
　　希晨想着借个八十文钱而已，但是想到自己没带钱袋，于是便想着让小豆儿等一下，自己回去房间里拿，但是小豆儿去世拉住自己的衣服，不让自己走，这又是为什么呢。
　　”嗯？怎么了？”希晨疑惑。
　　希晨看都小豆儿拉住自己的衣服，他不是着急么，自己回去拿钱给他啊，拉着自己要怎么给他拿钱。
　　”希晨姐姐，你听我说完。是这样的，我娘生病了。昨天，她说要多干点活，洗衣服的时候，却是不小心掉到上西街的小河里了，天气太冷，娘就一身湿哒哒的干完了活，晚上就感染了风寒……现在我娘迷迷糊糊的说是浑身发冷，但是我摸着她的头手却是发热，大夫哪里说要一百文钱才出去看诊，我娘没那么多钱，所以我想向希晨姐姐先接着，我挣到钱第一时间会还给你的。”小豆儿急急的说道。
　　小豆儿听到希晨问也不问的就说去哪里钱，但是怕希晨以为自己是拿去别的用，于是便拉住希晨，解释给她知道为什么自己要八十文钱的原因，他保证挣到了前第一时间把钱还给希晨姐姐。
　　”好，你等我会，我去拿钱。”希晨听了之后点头说道，原来真是他娘亲出事。
　　希晨转身回去卧室，拿了装有十两多银子的钱袋，想到什么，于是又在柜子里拿了合药片，放在自己的小包里，跟着才走出房，锁上房门。
　　第五十章 懂事小豆
　　来到院子里，小豆儿还在哪里，脸上焦急，却是一直站在门口边，也没有进来一步，只是不时的张望，看到自己出来了，眼里闪过光芒，知道他定时很是担心他娘亲了，于是他出去把门锁上，便朝着他家里去了。
　　上西街就有个医馆，所以希晨和小豆儿去把大夫请上后，便由小豆子带着去他家。
　　等到了之后，希晨才知道这是上西街最角落的一个院子，进门左右两边，各并排着是有七八个房间，只有最里边是一个茅房和厨房，生活条件比较差，其它房间还有人，有些是小孩在门口玩耍，有些则是老人坐在门口。
　　”大夫，这边，我娘病的很严重，你快来。”小豆儿声音很急。
　　”你带我去她房间。”大夫听了也加急脚步说道。
　　希晨不说话，只是跟着小豆儿，大夫也是。
　　”小豆儿，你找来大夫了，赶紧的然他看。”一个七十多岁的老奶奶说道。
　　”谢谢吴奶奶。”小豆儿点点头。
　　小豆儿带着大夫和自己来到左边的第五间房门前，率先推门走了进去。
　　希晨看到房里大约十平米，屋子里没有窗，房里有些昏暗，角落的一张木床上，小豆儿的娘躺着，脸色发白，不时的咳一下，身上盖着一张布满补丁的棉被，一张同样是补满补丁的帐幔挂着床上。
　　希晨站在门边没有进去，位置太小了，怕阻碍到大夫，大夫进去以后便立刻过小豆儿母亲诊脉。
　　”大夫我娘怎么样了？”小豆儿担心的问。
　　”没事，她只是感染了风寒发热。我开药你熬给她喝，这两天不要再受冷和劳累，过几日便能痊愈。但是药钱还需要大概八十文钱。”大夫听了之后说道。
　　”没关系，大夫，你尽管抓药便是了，钱我帮她付。”希晨听了说道。
　　大夫看了眼希晨，没问什么，他知道希晨上次也帮过这个小豆儿，对于这些事，他也是爱莫能助，已经好多次帮她了，自己还要养家糊口，实在迫不得已。
　　”那好，一会你来我这里取药。”大夫写好的药方递给小豆儿说道，跟着就收拾自己的东西回去医馆。
　　”好的，谢谢大夫。”小豆儿说着送大夫出门口，又跑回来。
　　希晨看着她额头上有汗，于是拿过边上的布巾给她擦了擦，小豆儿娘似乎睡昏昏沉沉的。听到大夫的话，想来是不会有生命危险，加上自己的药也不是能随意给人吃，一个不慎好心做坏事就不好。
　　”希晨姐姐，谢谢你，钱我会赚来还给你的，等我娘身体好些，我就去赚来还给你。”小豆儿一边说着，就在希晨跟前跪下来磕头。
　　”小豆儿赶快起来，姐姐知道你会还钱，是个懂事的乖孩子。”希晨看到立刻扶起他，真心不喜欢看给自己跪拜。
　　第五十一章 雇做长工
　　”小豆儿谢谢希晨姐姐。”小豆儿说着抹了一把眼泪。
　　”你娘会没事的，你先照顾她，我去给你你娘取药，一会就回来。”希晨说着就走出了房间。
　　希晨出门之后便就直接朝着医馆去了，把小豆儿娘的药拿过之后，回来的路上又买五斤大米，半斤肉和几个包子，才会去小豆儿家，毕竟他们太苦了，不买那么多，他们应该能接受。
　　希晨拿着药回去的时候，小豆儿娘已经醒来了，还向希晨道谢，小豆儿去熬药。
　　看到了米和肉，小豆儿娘一直不肯收，最后抵不过希晨的执意也就收下了，又是一番感谢，还要起来下跪道谢什么的，希晨当然不会让她那样做了，告诉她等过几日好了再来道谢便是。
　　希晨怕在房间里，小豆儿母亲在哪里三句下来有两句是谢谢，于是把去看小豆儿煎药。
　　问了小豆儿才知道，他娘给上东街住的大户洗衣服的，每天洗二十桶衣服，才赚十文钱，有时候还没有得洗，洗多少给多少的，因为昨天想着多洗几桶，却没想到站起来时候发眼黑，没站稳便掉进水里了，看着还剩一半桶的衣服，于是便洗完了才回家，结果晚上便得了风寒。
　　希晨看着小豆儿虽然只有七八岁大，但是干起活来一点也不含糊，看着自己也没自己的事，也就跟小豆而说自己回家了，有事来找自己。
　　希晨回到下东街的时候，看到平日里小茶楼里格外热闹，于是便走了进去，原来今日说书先生说镇守边关西北东部边关的大将军今日回京，之后便是口沫横飞的说着他的事迹。希晨不感兴趣，便回家了。
　　第二日，希晨也去看小豆儿母子俩，还带些吃的过去，病也好起来了。
　　第三日一早，小豆儿娘带着小豆儿过来道谢，说救命之恩要报答自己，说赚到钱了就立刻还什么的。希晨知道他们生活艰难，可是他们是不会接受别人白给的银钱的，也就没有要给她钱的念头。
　　知道了他们母子是信得过的，自己一个人住，也打算去云都一趟，家里的活物，没人管是不行的。如今小豆儿娘母子说要报答，还主动说给自己家里打杂不收钱。
　　希晨觉得请她们做长工也好，于是便跟小豆儿母亲做长工，照看宅子做饭打扫什么的，包吃住一个月给两百文钱。
　　小豆儿娘知道希晨心善，说愿意来做下人，不要工钱。
　　不要工钱希晨肯定不答应的，最后商定包吃住长工，每个月给一百五十文钱。
　　希晨根本没想到他们去衙门写卖身契还录了案底，把契约交给来的时候，希晨吃了一惊。最后，最后虎口婆心的说一堆，小豆儿娘才收回自己和儿子的卖身契，答应第二天去衙门消案，小豆儿母子自然就更加的感激。
　　第五十二章 修罗公子（求收藏）
　　暮云国南部，麒麟山脉，密林深处，神秘山庄。
　　山庄的院子深处里，此刻正匆匆的从下院里走来两人，走过回廊穿过庭院，紧跟着走进了院子的房间里。两人进去后，庭院里出现了五个人，全是一身黑色衣服，正担忧的看着房间里。然而这五人，却是只是站在院子，没有进房间里去。
　　率先进房的两人，其中一个已经白发苍苍，显然已经是年过七旬的人了，即使如此，可他依旧双目有神，脚步轻盈，看的出是武功高深之人。而坐在床边坐着的人大约五十岁左右，头发胡子花白，此刻正在给床上的人把脉，显然也是练武之人。
　　而床上的人，剑眉入鬓，此刻双目紧闭，五官刀削般，显然是一张极其俊美脸庞，还有眉间一个淡红色的火焰印记，更是显出这张脸的美艳，男子的看着不过二十岁左右，此刻样子似乎睡着了一般。
　　希晨不知道其实她救得的那个人，此刻依旧在昏睡着，这个的容貌只不过是易容之后的脸而已，可是却在江湖上有着名号修罗公子，而这个修长罗公子谁都不知道，正是是罗刹阁现任阁主，名字叫玄君烨，也就是此刻躺在床上的男子。
　　现在的地方叫阎谷山庄，是罗刹阁的总部，三百年来从来没人踏足过的深山老林里，因为麒麟山脉有十二座高耸入云的山峰，三百多年前，逃亡的灵族后人，看着麒麟山脉地势险要树林密布，而且树木参天，因此便在麒麟山上安家，过起了隐居避世的生活。
　　而玄君烨则是灵族的后人，此刻他的床前站着的两人，白发苍苍的老者是灵族现今唯一的一个长老，另一个老者则是阎谷里的大夫药文七。
　　”文七，少主怎么样了？”灵长老问道。
　　灵长老看着床上的玄君烨，这都那么久了还没醒来，虽然知道他毒解了，但是心里也是担心的。
　　”灵长老，少主的毒已经完全清除了，这几日便会醒来。”药文七说道。
　　药文七收回在放在玄君烨上的手，告诉玄君烨此刻的是不会有事的，毒清了，这两日就会醒来了。
　　”这便好，已经昏迷了一个月有余，少主的这一劫也总算是安然度过了。虽然不知道遇到的是何人，不过等少主醒来便可知晓。”灵长老说道。
　　灵长老听了才放心些，就希望他可以早点来，心里担心等他的人不知道还能撑多久。
　　”灵长老，少主此番外出，不知道遇到了何人，以少主的武功，加上江湖上人称修罗公子，不是徒有虚名的，纵然纵横江湖也不为过，可是少主却是被伤的不轻，想必遇到了什么深藏不露的人了。”药文七说道。
　　药文七说着就把少主玄君烨的手放进被子里，然后站起身看着边上的灵长老。
　　第五十三章 少主醒了（求收藏）
　　心里却是担心，少主此次出行可是为了追查龙凤令的下落，因为灵长在两月前，卜卦得知龙凤令会再度出现，少主是为了寻找龙凤令而去的，也不知道龙凤令在哪里。
　　”嗯，唉，幸好现在没事了，玄风氏族如今已经是只剩少主一脉了，三百年多年前，舍弃了月神帝御赐的玄风氏，用现有的玄姓，并且一直隐居于此。可是却是留着玄风氏族血脉的人一代比一代少，如今已经是五代单纯单传了。少主如今还不肯成亲，要是一有个什么闪失，我都不知道怎么向列祖列宗交代。”灵长老叹口气说道。
　　”灵长老也不必过于担心，龙凤令已经出现的话，只要只要遵照祖训和她成亲，玄风氏便可以避免灭族之灾。而且少主天资聪颖，祖上庇佑，避让会遇事逢凶化吉的。”药文七说道。
　　”文七，你有所不知，从少主降生时候，所卜的卦象显示，这一辈的少主会遇到龙凤令的主人，一生有三次生死劫。这些大家都知道，但是还有一事我只是和他爹说过。就是灵佩再现后，月神帝的古墓宝藏纷争也随之而起。”灵长老说道。
　　”你是说，紫月钏也会重现江湖吗？”药文七震惊的问道。
　　”嗯，这只是开始。如今第一次的生死劫是过了，往后少主还会有两次生死劫，过了便安然，若是不过，玄风氏族也就灭族了。”灵长老说道。
　　”希望少主可以早点醒来。”药文七看向床上的人说道。
　　灵长老没有说话，他和药文七一样，看向床上的人，心情复杂。
　　”灵长老，你过来看看，少主似乎要醒来了。”药文七高兴的说道。
　　”真的？”灵长老此刻走过去，看着床上原本闭着眼睛的少主，此刻慢慢的睁开眼睛。
　　玄君烨此刻慢慢的张开的眼睛，一张俊美的脸庞，若是一双桃花眼，定会是一张妖艳的脸，然而此刻的他却是剑眉星目，少了妖艳动人如女子的感觉，多了男子的英气，更显俊朗不凡。
　　”少主，你终于醒了。”药文七高兴的说道。
　　”太好了，少主，你总算是醒来了。”灵长老看着醒来的少主说道。
　　”我睡了多久……”玄君烨意识到自己的喉咙干涸，可依旧是用着沙哑的声音问道。
　　”你中毒加上重伤，昏迷了整整一个月余了。”灵长老说道。
　　”来少主喝口水先。”药文七说道。
　　”醒来便好，醒来便好了……”玄君烨说道。
　　玄君烨坐起身，接过水便喝了起来，感觉喉咙才没那么难受。
　　院子里站着的人知道少主醒来，每个人脸上都带上了笑意。
　　片刻之后，灵长老和药文七便搀扶着玄君烨，走出房间，房门外的五人见到立刻上前拜见，又说了几句话后，一行人便朝着庭院下院走去了。
　　第五十四章 人人平等（求收藏）
　　十二月初四早晨，希晨和往常一样八点起床，走到厨房的时候便看到一个身影，才想起昨天下午，小豆儿母子就已经搬了过来住。
　　昨日刘大姐说，才知道小豆儿父亲去世了，所以小豆儿跟着她姓，她才二十六，孤儿寡母相依为命的活着，因为穷，所以在西区租了个房间住。希晨明白，许是她太苦了，所以二十六的年龄，却看起来三四十岁那样。
　　刘大姐和刘小豆，希晨让她们母子自己选了房间住，他们母子选了最后那两个房间，刘小豆住最后那间。希晨也没多说，他们喜欢就好。
　　刘大姐还问了有什么要注意的，希晨便把自己作息时间和饮食习惯，还把家里的大致情况跟她说了下。
　　刘大嫂是给大户人家洗衣服，所以也知道那些事该不该做，该不该说，自然是清楚，希晨不说的也没有多问，而是知道做好本分便可以了，她同样的也告诫自己的儿子。刘小豆虽小，又懂事又孝顺的孩子，自然是听娘亲的了。
　　”姑娘早，早食可以吃了。”刘大姐看到希晨站在屋檐下就说道。
　　”希晨姐姐早。”小豆儿也站在水井边冲着希晨招手。
　　”刘大姐，小豆儿早”希晨听了笑了笑后说道。
　　希晨看着小豆儿，昨晚才知道他已经八岁了，还没上过学堂，靠着刘大姐洗衣赚钱微薄收入，生活拮据温饱都成问题，幸好小豆懂事，也明白家里的艰辛。
　　去厨房洗漱之后，希晨便去跑步，即使天气冷，五圈下来，也微微出汗了。以往是自己弄好了才有的吃的，现在刘大姐在，今早已经做好了，有米粥和鸡蛋。
　　希晨招呼着他们吃，倒是两人都说吃过了。希晨也没有多纠结，叮嘱他们一定要吃饱，不要饿着了，还顺带的给了十两银子刘大姐，让她找个夫子给小豆儿学习，刘大姐又是一番感激。
　　刘大姐上午去了消掉自己和儿子卖身契的录案，下午就去找了夫子。但是没有让夫子来家里，而是带着儿子去了下南街一处书塾上学。等完了回到宅子之后，刘大姐就把这些事情都讲给希晨知道。
　　希晨自然就不会多说，毕竟她自己选择的，喜欢便是，也没有那种干涉她人观念不是。
　　十二月的寒冬，看到水井边的装了满满的一桶水的水桶，太冷的缘故，使得水面结上了一层薄薄的冰面。希晨依旧是八点才起床，今天是初七，住进来的刘大姐总是比她早起。
　　煮饭打扫买菜，家里活物喂养，院子青菜地的打理，刘大姐全都包揽了，刘小豆也会帮着，就是不再让希晨做。希晨自然是知道，这个世界思想，要想改变是不可能的事，也就接受了。
　　话虽如此，可希晨也不会像别人那样子，因为骨子里的认知是人人平等的。
　　第五十五章 只为君来（求收藏）
　　饮食因为有了刘大姐照看，也就不用自己怎么动手了，平时自己一个人，做吃的自然就简单多了，基本上都是粥，青菜或者蒸些蛋，煮个面条什么，将就着一顿。来到这里之后，希晨觉得自己是瘦了一大圈，估计也就只有八十斤了，一米六的个子，唉，怎么看都像个竹竿。
　　刘大姐是个懂得做菜的人，而且知道希晨喜欢吃什么，住了几日也摸清楚了希晨的习性，吃食口味一般都是比较清淡，而且希晨给了足够多的钱，她看着希晨那么瘦，便会炖些滋补的给希晨吃养身子。
　　天气冷，希晨给他们母子添置春夏秋冬各了五身衣服，弄得他们母子两又是道谢感恩的，也许有了他们母子在，宅子里也就有些人气的感觉。
　　希晨坐在书房里，没有放炭火，因为觉得烧炭无论在哪里都不安全。这里和记忆中的那个世界有多些地方还是不一样的，原以为自己一个现代的人，怎么都可以在这个古代，活的风生水起，却发现想的太美，现实却往往不是那么回事。
　　自己带的书虽说很多用途，可是没有原材料，基本上就是废的。这里生活基本上和现代差不多，唯一的缺陷就是落后，没有先进的机器设备，也就无法造就出更多便捷的东西来。书本里的东西，大部分并不适合冷兵器时代的这里，至于商业，自己更是一无是处，古代人的脑袋真的比自己转的还要好。
　　”唉……”希晨叹了口气。
　　看着外面，更多的是心头上萦绕着的追忆，何时才能找到风影，这是希晨一遍一遍的问自己的话？却也是一遍一遍的得不到答复，心中那万般孤寂的愁情，于是轻轻的念唱了起来。
　　风吹花叶迎风夕，影贴叶花相随落。
　　月夜石屋突惊变，前无退路后悬崖。
　　一袭黑衣的你，孤身敌中奋力抵抗。
　　一身白衣的我，万分焦心无力相帮。
　　暗箭穿我心，尘世万般静。
　　眼中你身影，受伤让我安。
　　心中万千语，诉说却艰难。
　　痛彻你心扉，泪流出眼眶，滴落我脸庞。
　　一言来生续，我却道半殇，生死两茫茫。
　　梦醒隔千年，玉佩随心安。
　　窗前花开落，朝夕念君繁。
　　母亲道玉佩，病时托心想。
　　若非我所知，必是南柯梦，困惑眉宇上。
　　往昔温甜情，点滴遂惊觉，执信心中影。
　　几度春秋与梦回，心心念念是相会。
　　三载亲情辞别去，信心满腔再度踏。
　　茫茫人海和初心，风风雨雨亦不悔。
　　无尽相思遥寄曲，跨越千年为君来。
　　夜深静如水，歌声在夜空中显得格外清脆悠扬。
　　歌声中音韵响起的幸福，随之而来是生死阔别的悲鸣，跟着是萌生的困惑，过后便是追忆中点点滴滴的温情，因而再度燃起的坚信，最后化作层层叠叠，千千万万的思念的轻快，最终消失在夜空中。
　　第五十六章 出门叮嘱
　　站在窗前，一曲过后的希晨，抬头看向寒冷的夜空中，那双黑白分明的大眼，一扫先前愁云淡雾，变的清澈明亮，因为心中坚信，一定会找到风影。
　　隔日清晨，希晨比往日早些醒来，即使是早就，而刘大姐依旧是已经在厨房忙活，洗漱完后，就坐在偏厅桌前，吃刘大姐准备好的早食，刘大姐还给自己端了小菜来。
　　想着今日便打算去云都，总该给些钱刘大姐，她看家也要用到钱的，所以便叫住了刘大姐。
　　”刘大姐，你别忙着先，我有些话和你说，你坐吧。”希晨说道。
　　”好好，姑娘想说什么？”刘大姐说道。
　　刘大姐不知道希晨要说什么，不过不管希晨吩咐什么，她去做好便是，于是便笑了笑坐下来。
　　”是这样的，我今日去云都一趟，这里有三十两银子你收好，家里的一切你照看着，我卧室你就锁起来好了。”希晨说道。
　　希晨把已经准备好的钱袋子，里面装有三十两银子，放到桌子上推到刘大嫂的面前，也不会有什么事情，三十两足够了，自己不一定去很久，也许会在哪里再买个院子，如果买院子就会就一些再回西城了，所以这些钱是给她留着用的。
　　”姑娘是要出门？什么时候回来？”刘大姐听了问道。
　　刘大姐看着这钱，她怎么一下子给自己那么多钱，她去云都而已，也就半天的车程，难道去很久吗？而且家里有菜园子，有鸡鸭，再不济自己打点零工，也有钱买米了，可是这个希晨姑娘给那么多钱给自己，她不会是去很久吧，可是即使去个一年半载也不需要那么的啊，想到这里，刘大姐没有拿钱。
　　”嗯，这里去云都虽然不远，因为要办些事情，快的话就过明后天就回来，若是久可能会半月或者一个月，之后再回来。”希晨听了看着院子说道。
　　去云都是真不知道什么时候会，所以钱还是给她拿着好，因为不知道会出什么状况的，她有钱也不至于要用的时候没有的用。
　　”可是姑娘，这钱也太多了，要不给我五两银子就好了。”刘大姐说道。
　　”不了，你这些都拿着，如果我不在，你自己看着办，反正你和小豆儿的生活总不能亏了的，要是我去个几年，你们就只能守着这屋子，吃食都成问题。”希晨说道。
　　其实现在给她钱，希晨也是想好了的，也说不定自己会不会直接从云都出发去蓝耀，着三十两也足够他们用上一年半载了，小豆儿上私塾的钱也够给了，而且他们母子俭朴习惯了，也不会大吃大喝的，这个也是肯定的。
　　”姑娘要去那么久吗？”刘大姐说道。
　　刘大姐婷儿了希晨的话，感觉希晨是去很久的样子，要不然不会给自己那么多的钱，一两个月的话其实不给钱也够用了，而且她前几日给的，还有好几两银子剩着。
　　第五十七章 十里长安
　　”很难说吧，看情况，家里就交给你了，你也不要太节俭了，该吃的吃，该喝的喝。小豆儿正在长身体，记得多买些肉吃，这些钱你收好，要用时候便用，不要省着了。”希晨说道。
　　”好的，谢谢姑娘，你放心，我会照看好宅子的。姑娘出门在外，万事要小心，有什么事托人捎个信回来，我去办便是。”刘大嫂说道。
　　刘大姐心里明白，自己遇到的这个主子希晨，是她几辈子修来的福气，而且儿子也拖她的福，才有读书，所以自然的对希晨也就更好了。
　　只知道希晨是从偏僻的山村里出来的，为了寻亲而来，这里面的辛酸也不是那么容易明白的，自己也经历过，自然就倍加感触了。所以叮嘱，一个人出门在外，万事要小心，以后便她当自家妹妹看待便是。
　　希晨不知道自己的一番心意，使得刘大姐心里，已经把她上升了一个新高度，对她好的程度，更合适已经升级为亲人级别，不过希晨是不知道而已。
　　”嗯，谢谢我会的。吃的，用的，需要你就自己添置，那些我就不多说了。”希晨笑了笑说道。
　　希晨也是这几日和他们母子相处了，感觉这里才像自己的家，在西城安身的家，也许这就是为什么她自己住的时候，总是觉得少了什么的原因，家里有个期盼的人等着才算有家。
　　”嗯，姑娘你先吃，我这就去帮你雇辆马车来。”刘大姐说道。
　　刘大姐听了希晨说的话，点头应过之后，便把银两收了起来，因为她要去云都，于是便跟着出门去给希晨找马车，早些到云都，也好打点，若是没其他事情，还能回来西城。
　　希晨压根没想着今天回来，去到那里她最起码住上一日在会西城，只是没有和刘大姐说而已，自然刘大姐就不知道希晨的打算了。
　　等刘大姐回来的时候，希晨一进回房收拾好了包袱，刘大姐便进屋通知希晨，马车已经在门外等着了，跟着希晨也不耽搁，直接出门了，刘大姐送希晨上了马车，看着马车离开才回屋子。
　　希晨坐着马车在官道上走了是四个小时不到，就到云都城了，给了车夫钱就在城门跟前下了马车，站在城门前，看着这个伟大的建筑。
　　希晨不是没有见过城门，曾经在云都住过，还真没看过云都的城门，而且被它的样子惊到了。高达四层楼的城池，上面不少士兵巡查着，下面五个大拱门，门口有侍卫把守。没道拱门下都有两扇朱漆大门，门扇则以中间一个拱门为最大，两侧次之，外边的最小，光一座城门就已经那么雄伟壮观，皇宫公司辉煌宏大了。
　　希晨走进大门，一条看不到尽头的大街，十里长安就是这样来的吧，不过看着不止十里啊。
　　第五十八章 王爷回京（求收藏啊）
　　云都的建筑是坐南向北的格局，却把皇宫南门这一条街称作长安街。不来不是这里进入云都的，可是车夫说今天西门修整，不能通过，便把自己载到南门来，也好，可以一睹长安街的风采。
　　希晨看着眼前的大街宽至少有三十米，好宽的大街啊，两边是三层高的楼阁，一直往里延伸，估计到宫门外的大街了吧。
　　希晨边往前走边想，既然这里那么热闹，就在云都买宅邸好了，房衙会在哪里呢？听刘大姐说会在长安街四环大街附近的。环大街是以皇宫为中心，分割开皇子公主区域，皇亲国戚重臣区域，达官显贵区域和平民百姓区域住所区分开的大街，在这个皇权统治的古代，倒是一目明了。
　　自己是平民百姓，自然只能在平民区这一带买宅子了，所以只能去四环大街找房衙了。
　　”走开！走开！王爷回京，所有人立刻让路！让路！……”一匹飞奔的马驮着骑兵往皇宫方向跑去了。
　　希晨站在街边，心里头正在就盘算着，自己在哪里买房子好，加上人生沸扬，压根没注意到。所有人都往边上退，希晨看着虽然疑惑，却是不知道发生什么事，疑惑的看着这些人，怎么都跑边上去了。
　　一阵急速的马蹄声传来。还有人大喊：”快滚开！”
　　希晨这才听到身后，也是是城门哪里传来的，快步奔跑的马蹄声，本能的转身去看，呆了一下，飞奔而来的马，自己已经来不及闪躲了。
　　”姑娘小心！”
　　希晨听到有人喊话，猛地左手臂被人拉了一下，闪过了飞奔而来的马，吓死她了，现代有车，古代的马也是一样的可怕，看着过去的一行人，是一列七人的骑兵，不由得一愣，这是什么情况？为什么有骑兵在？难道什么王爷回京吗？不对啊，小茶楼没收到风，紧接着，又走过了几排的骑兵。
　　心想不关自己的事情，倒是该谢谢伸手拉了自己一把的人，否则一马脚踢过来不死也得残了。不知道谁拉了自己一把，发现身后都是整齐站着，只有自己独丁丁的站出了队伍。转身看到的都是些老百姓，正交头接耳的说着，完全不理会自己，显然不是救自己的人，希晨只得朝着人群后走去，看能找到那个声音的主人没有。
　　”王爷。”一个骑兵喊道。
　　看着一身戎装的主子王爷，正扭头看向一边，随着主子的视线跟去，发现了一抹素色粗棉布衣衫的女子，正往人群你左顾右盼着，完全不看进城的士兵，似乎在找人。
　　”跟上！”
　　”是，王爷。”骑兵说道。
　　几匹铁蹄奔跑声想起后，紧跟随后的骑兵队也飞奔而来起来，他们扬长而去之后，长安街又恢复到了先前般的景象，就像骑兵队出现完全是个错觉一样。
　　第五十九章 云都有家
　　希晨找不到救自己的人，也就算了，那些骑兵队伍也已经过去，长安街随即又恢复先前人来人往的繁华景象。心道里不禁感叹，这敢情是来的快，去的也快。
　　感叹过后，希晨去当铺卖了三百颗金豆子，拿到了七百两，加上手上的已经有八百七十两。发现肚子饿了，随便找个小酒楼吃饭，跟着就去了卖宅子的府衙，登记之后买了一个宅子，占地也是两亩左右，却足足花了她三百两银子啊，京城的地头，这年头都是一样的贵。
　　心痛银子，但是希晨看着宅子的格局是自己在西城那样的，也就买下来了，位置就在长安街以东的东三街十七巷八号，不在大街边，也不算里，一般般，空房子，入住要带家具。
　　自己就一个人，其实还有更小的，可是希晨不喜欢，最后才选了这个宅子的。来的途中希晨便买了把扫帚和新锁，打开原本的锁头后，便在门环上换上了自己刚买的新锁，跟着进去关门便开始看宅子了。
　　院子前院围墙边种了几一棵夜来香，书房对出的这边倒是种有三棵玉兰花树，起码有十年的树龄了。房子依旧是一个正厅，一个偏厅，一个厨房，四厢房比西城宅子少一间，但是里面却是变大了。一个主人房，依旧是进屋左右两边有房间，格局竟然和西城住的一样，没有暗格，尽管如此，希晨觉得自己太幸运了，虽然贵了一半，值了。
　　看着屋子布满灰尘，希晨很无语，看了看手表，才四点，还来得及，于是拿起扫帚先给房间打扫灰尘和蜘蛛网，等她去打扫厨房的的时候，便听到送东西来的人敲门。
　　希晨开门让人进来，都是送床，柜台，家具那类的，由于这里有一应俱全的店面，也就不用走多家，直接一家就把东西卖完了，余下吃食希晨也去买了，因为两家是认识的还相邻，他们是一并送了过来，无非就是柴米油盐一类的。
　　由于房间已经打扫好了，于是便直接让他们搬进去摆放，跟西城宅子里配置差不多，但是东西的价钱却是比西城的多花了不少的银钱。看着手头仅剩的五百二十两多的银子，最后叹气，谁叫这里是帝都呢。
　　等希晨晨把所有东西弄好的时候，天已经黑了，在厨房里自己烧水泡澡过后，将就着吃了些粥，就回去睡觉了，自从在西城住下之后，便习惯了独自一人，所以，今天自然的也就没有过多的不适。
　　初九，早晨醒来得有点晚，起来时候已经十点了。希晨看着窗外，今早又是自己做吃食了，洗漱跑完之后，也就能吃了。
　　一个人，希晨一般早晨就喝粥，此刻她扛着碗坐在偏厅，外面没有和平时那样温暖的太阳晒着寒冷的大地，而是布满了灰黑色的云层，阴沉沉的感觉。
　　第六十章 细雨古都（求收藏）
　　想必是要下雨了，希晨穿着棉衣，也感觉到吹来的寒风扑面而来的刺骨的寒意。虽然衣服表面的样子是普通的粗布料子，但是里面确去极好的棉花，看起来不显眼，而穿起来却是很暖和的。
　　可是今天的寒风带来的寒意，却也不禁缩了缩脖子，看了看身上穿的唯一一套素白色粗布衣裙，衣袖和领口还有裙边，有着刺绣的花纹，还是喜欢短衫，改天再做几套放在这里才行。
　　希晨看着外面的天空，忽然想起，自己来这西城那么久，那时候也下过雨，却是没去买过一把伞，而是直接不出去。古旧的街道，撑着一把油纸伞，古色古香，行人稀落，不知道是什么一番感受。
　　思想有些脱节，回过神来，不由的由衷一笑，拍了下自己的额头，一碗粥也见底了，去厨房把碗洗放好，跟着走回房间，拿上钱和钥匙便锁门出去了。当然是趁着天还没下雨，去买一把伞啦。
　　走在大街上，许是天气不好的缘故，走动的人也变得少了很多，希晨看着诺大的长安街，还不知要到哪里去买伞，昨日也只是在家具店里买的桌椅被铺之类的，粮食就在隔壁，还没走过这长安街多远，于是边走边看。
　　却忽然看到了对面的一家酒楼，牌匾上四个大字，悦然酒楼。希晨米米眼，有些记忆随即蹦出，脑里的危险信号提醒，要远离是非之地。希晨只是站了一会，然后便往前走了。
　　走了没多远，说来也巧，便看到了一家卖油纸伞的商铺，不知道下雨天会不会涨价，于是走了过去。
　　进店时候，希晨发现外面竟然下起了雨，还不小，幸好是在伞铺这里了，想着来买伞的，否则真要挨雨淋。这里有什么样的雨伞呢，店里的柜台站着一个妇人，想必是老板兼伙计了，妇人是四十岁左右女人，正在整理着油纸伞，店里也有几个姑娘在看着伞。
　　油纸伞和现代的雨伞那样，很多花式。白色，米白色，红色，粉红色和紫色，粉紫色，绘上了花鸟虫鱼各式各样的，多数是闺阁小姐用的吧。店铺角落你，还有种伞，是密黄色的，问了下知道是便宜一些的，希晨倒是觉得，密黄色的伞不讨喜的缘故。
　　看着各式各样的伞，希晨已经眼花缭乱了，挑来拣去的，最后花了十五文钱买了一把米色油纸伞，伞上比较单一，伞顶没有大图案，只是在伞边沿大约有五寸宽度疏落的缀了几朵桃花，不看边缘，伞就像是素色的一样，走的时候竟然发现自己在铺子，呆了半个钟的时间。
　　此刻的依然下着雨，不过却已经比进店时候小许多，细雨蒙蒙的感觉，街道没有来时的干爽，早就湿漉漉的了，加上天冷，长安街上，更是没人在大街上行走，显得格外冷清。
　　第六十一章 各人心思（上）
　　踩着绣花鞋，撑开油纸伞，迈着小步走进了雨中。不知道是不是因为思念，此刻倒是喜欢这洋洋洒洒的细雨，更让她感觉到心中那一缕希冀，似乎找到了突破而共鸣。
　　此刻路人若是朝着门外看去，定会看到这样一幅画面，天上下着蒙蒙细雨，一个穿着素衣粗布衣裙的女子，撑着一把米色的伞，正好和她的衣裳般配，落寞的走在长安街上。
　　然而别人眼里看着的是淡然和孤独，而希晨此刻却不是如此的心境，心里此刻是一份平静，因为追逐的心，让她感觉此刻，放慢的脚步，似乎在雨中得到了洗涤，是一份难得的恬静。
　　临窗而立的人，看着走去又走回来的身影，唯一与走过时不同的是，手上撑着油纸伞，自远而近缓步而来的她，因为长安街此刻的情景，给她渲染一层淡淡的孤寂。
　　这是昨天那个女子，依旧是漫不经心的的路过，却是如此的深刻。
　　喝了手里的酒，暮云澈眼睛依旧盯住走着的人，心道一眼万年的感觉，何曾出现过，亦或是那件事，本就有这么一节，或许可以将错就错。
　　暮云澈唇边勾起，眼睛里依旧是淡漠的神色。
　　”六弟，你说那女子是不是傻的，天气那么冷，下雨了还在这长安街慢悠悠的走着，就撑着把破伞，就不怕感染风寒，真不知道她长没长脑子的。”一把放荡不羁的声音轻哼响起。
　　悦然酒楼上，面向长安街的雅间，此刻窗边正站着几个男子，面容俊朗，衣着华贵。看着长安街街上走着的那个人议论着，而这些人都是昨日回京的几位王爷，几人约在这个酒楼雅间小酌。
　　这几个看到的那个人，正是在长安街走着的希晨，若是她知道自己无端都招惹了包括暮云澈在内的皇子，她一定不会在这你路过的，更不会慢悠悠的走着。
　　”五弟，这你就不懂了，所谓是：天上蒙蒙细雨半朦胧，长安悠悠伊人满愁情。好一幅烟雨朦胧孤寂倩影的美景。来，干！”逸王暮云风举杯说道。
　　暮云风看着一抹素白色的人，加上这个昏暗细雨迷蒙的长街，看的自己都觉得有些愁思满怀。转头看向身旁的三人，与他们举杯，接着把手中的酒一饮而尽。
　　自己的三个弟弟，好久没有回来长安了，这一次回长安，却是有更重要的事情要做，成为王，败则为寇，多年部署就等这一日了。
　　”三哥的情怀，永远都是诗情画意。不过若是给三嫂知道了，会不会也要在朦胧细雨下撑着一把油纸伞，走在孤寂无人的长安街上，让三哥在给她诗词歌赋一首。”王暮云清淡淡的说道。
　　暮云清举起酒杯喝过杯中酒后，看向大街走过的女子，在自己看来，天下女子品性不已，不过心中还是觉得自己活泼可爱的王妃好，毕竟愁云淡雾的，谁受的了啊。
　　第六十二章 各人心思（下）
　　但是这次众皇子都在京都，目的只有一个，六弟的婚事，基本上是朝野间众人心知肚明，就等皇上的那一道圣旨了，委屈他了。
　　”我怎么看都看不出有什么诗情画意，不过四哥说的我倒是好奇了，对于三嫂，五弟我可是未见其人，已闻其事。改日可得带上三嫂聚一聚，六弟，你说是不是啊？”耀王暮云焰听了转头看去大街上的白点说道。
　　暮云焰自己就是个个性豪爽的人，对于文绉绉的画风，怎么看都不着调。不过却是注意到站在旁边的暮云澈，唇边泛起的一丝若隐若现的笑意，眨了眨眼睛，却发现，那抹笑意消失了。
　　”五弟你还是别管三哥……六弟你去哪里？”暮云清说道。
　　暮云清话还没说完，就看到一直盯着长安街上，默不作声的暮云澈，转身便向着雅间房门走去。他不会是去把人家拉来这里吧。
　　”六弟该不会是看上人家了吧？”暮云焰说道。
　　暮云焰心里揣测着：他不会是触景生情吧？亦或是自己刚才看的笑意，不是眼花，真是的是看上人家了？一见钟情可不是他的作风。
　　”六弟，你可莫要冲动，这可不是闹着玩的。”暮云风听了脸上正色道。
　　就连暮云风都觉得暮云澈不对劲，确切的说从昨天进京后便总是有点不一样了，却又不知道是什么，这会儿看到人家这样，他不会是真如他们说的，要做出什么举动吧。
　　”六弟，好不容易才……”暮云清也担心的说道。
　　暮云清也摸不准暮云澈的意思，想说几句提点他的话，因为有迫在眉睫的事了，这会儿可不能出岔子啊，可是却给他的话打断了。
　　”三哥四哥五哥放心，六弟自由分寸，而且已经有对策了，我先回府了，逐月，走。”暮云澈走到门边，转头对这房里的三人勾唇说道。
　　或许有些事情，一瞬间便会有意想不到的解决方法，这不就来了么，所以他要回王府好好想想才行。
　　”那么快？”暮云焰疑惑的问道。
　　”你不是说请吃饭么，怎么自己跑了？”暮云清问道。
　　暮云清可是记得这饭谁让来的，这会儿给钱的跑了，那谁付账啊？
　　”账记本王名下，你们吃。”暮云辙头也不回的说道，声音足以让房里的人听清楚。
　　雅间的三人，很有默契的走到窗边，看着楼下的暮云澈上了马车，便朝着自己府邸的大街走了。三人也不再理会，继续小酌。
　　希晨在一家普通的酒楼吃过饭，顺道打包了些吃的，跟着去了一趟买菜苗子的地方，买了些菜苗子和种子，又去买了些鸡蛋腊肉菜干之类的，出了店便抱着东西回家了，许是下雨的缘故，又在湿漉漉的大街上走了那么长时间，很不幸，晚上便感冒了，心里却是暗叫真的是不作死便不会死。
　　第六十三章 摆摊老伯
　　细雨滴滴答答，足足下了两日才停了。
　　希晨即便有药，感冒也没那么快好，所以便足不出户，在家里呆了两日。
　　十二日早晨起来，希晨也不再流鼻涕了，人也精神多，感冒也好的差不多了，所以洗漱完就只是做早餐吃，并没有去跑步。
　　下了两日的细雨，虽然已经停了还晾晒了一日，但是寒冷的冬天，太阳即使照了一天，也无法把花园松软的泥土晒干爽，所以希晨怕泥泞，便没跑，不过倒是下雨帮了忙，便于开垦菜地。
　　忙绿了一个多小时，希晨看着表已经十一点多了，有两日没出去外面，于是便想出去走走，顺道可以去小茶楼坐会，听听八卦，是消息的来源，肯定可以找到方法寻人的。
　　希晨回房背上小包便锁门出去，在六楼你找个位置吃了饭，看着时间还早，说书先生一般是在一点半时候开讲的，这会还有一个小时，便决定在长安街走走。
　　今天许是太阳暖和，但是走在大街上还是能感到天气冷冷的，即便如此，大街上还是人来人往。希晨看着一家首饰店走了进去，想看看有没有木簪子卖，因为她一直想找和影一起时候买的那个木簪子，在西城找不到，心里想着在这家看看有没有。
　　可惜希晨进去店里全部看了一遍之后，便觉得失望，而且老板的眼光看她很不爽，许是看着自己的衣着的缘故，所以也就没心情了。
　　离开了首饰店之后，便朝着着长安街继续往下走，不远处一街口拐角屋檐下的人，引起了希晨的注意。
　　那是一个头发胡子都白了的老人，穿着粗布衣，坐在屋檐下，他跟前围着六七个小孩子，听着他讲话。
　　看到花白胡子的老人，不知道为什么希晨想起了买姻缘石的老伯，脚去不由自主的走了过去，只见他跟面有个小摊，摆放着着石头和五彩丝线，许是想到了过去，倒是有些熟悉感。
　　当然这个老伯的面孔与过去的那人自然是不一样的，这人只是穿街过巷的货郎一般，先前也在西城也见过不少了，现在来了云都，倒是第一次遇到货郎，而且还是卖姻缘石的，因他而想起熟悉的情景，便不由自主的走了过来。
　　”你们记住了，姻缘千里一线牵，是你的逃不掉，不是你的强求不来。”老伯抚着自己的胡子说道。
　　”花胡子爷爷，那么，是不是小雅把姻缘石送给他就好了？以后再分隔再远，他也会来找我啊？”一个女娃娃甜甜的笑着问道。
　　”对啊，你们对这姻缘石，许诺生生世世长相爱，它便不会消失，在你们喝过孟婆汤，走过奈何桥的时候，来生依然会在你送的那人手中，除非……”被叫花胡子爷爷的老伯微笑着说道。
　　几个小孩子听得格外认真，都看着花胡子老伯。
　　第六十四章 卖姻缘石
　　希晨站在几步外听着，看到老伯只是看着孩童们笑着说道一半，就停了下来，然后这些孩子确实天真的期待的看着他，想听他要说下去，可是他却只是抚着简直的胡子，笑着。
　　”除非什么？花胡子爷爷，你快说啊。”另一个七岁左右的小女孩摇着老伯的手说道。
　　”对啊，花胡子爷爷，你快说啊。”其它的几个小娃娃也央求着说道。
　　自己把姻缘石送给了风影，还说了下一辈子还在一起的，生生世世在一起啊。是不是只要找到带着自己姻缘石的人就是了，如果这样，不管今生他长什么样子，只要找到了不久可以了么，却又不禁为老伯的除非感到好奇。
　　”除非……什么？”希晨走前两步，疑惑的问道。
　　希晨有听着老伯说的话，看老伯并没有说下去的意思，心里也想知道，脚自然的走前去问的。
　　围着的小娃听到希晨的话，转头看了她一眼，便又开始催促着老伯说为什么了。花胡子老伯，似乎没有注意到还有热在听自己说话，倒是看了看希晨后显得有些惊讶，随后便笑了。
　　”除非，你从来没有买过姻缘石，去送给你所爱之人。”老伯微笑着说道。
　　”又是这样，又是想我们买石头！妹妹，我们走了，别听他的……”一个小男孩一脸失望的说道。
　　接着小男孩拉着自己身边的妹妹，又和边上的小孩子挥手。
　　希晨看着他们走了，听到小孩自己说的话，这个老人家许是常在这里摆卖的。
　　”老伯伯，倘若我前生把姻缘石送给了我爱的人，那么，我今生是不是如你所说的，可以找到戴着它的人？”希晨并没有理会理会小朋友，而是问出了心中的问题。
　　”呵呵，小姑娘，你从没买过姻缘石，又何来前世今生之说……不过世人都深信自己梦中的一切，小姑娘你是想的太多了。”老伯听了呵呵一笑说道。
　　”你怎么知道我从没买过？老伯伯我也不是做梦。”希晨听了一愣，随即说道。
　　但是老伯只是看着希晨微笑着，又再度伸手抚摸着自己的白胡子，笑而不语。
　　希晨看着这个老伯，虽然不明白，可是那些都是真实的，如果是梦，那自己怎么会来这里，而且是真真切切的来了。
　　”老伯伯，为什么你会那么肯定？”希晨追问道。
　　”小姑娘，你买姻缘石吗？若是有缘人，可以免费赠送，还有这五彩丝线也是。”老伯说道。
　　希晨被老伯的跳跃思想又是一愣，不过，是不是自己买了东西，他就说了。于是蹲下身，看到小摊上的有五彩丝线，还有各色各样的小石头……一颗白玉色的珠子映入眼帘，希晨伸手拿了起来，不知道为什么，有种错觉，它和自己曾经送给风影的那颗一模一样。
　　第六十五章 千年姻缘（求收藏）
　　”小姑娘，你所选的是白玉姻缘石，代表你的纯善。你的良人，也因你心中的善念而与你结缘，冥冥之中，或许你们早已相遇了。”老伯看着希晨拿起了一颗白玉珠子的姻缘石，于是便说道。
　　早已相遇……希晨听了老伯的话，笑了笑。
　　老伯说的一席话，脑海里自然而然的浮现出，自己和风影在一起的时候，点点滴滴的岁月，不由得心里一暖，前生就已经相遇了，所也是早已相遇不是吗？
　　”老伯，你说的没错，我和他早就相遇了，我也送给他和这个相似的姻缘石，我用五彩丝线，亲手编织的系在他手上的，我们也许诺会生生世世在一起……”希晨说道。
　　希晨说的时候，拿着五彩丝线和白玉珠子看着，真的和自己买的第一颗很像很像。
　　”小姑娘，你是第一次买姻缘石，只有送了之后，才会有老夫所说的那些因果。”老伯说道。
　　”不，老伯伯，我不是第一次买姻缘石，我和他很久很久就相遇了，这是第二次买了。”希晨说道。
　　希晨听到老伯说的第一次买姻缘石，想到他说的是自己，第一次跟他买姻缘石，所以才会这样说的。但是他不知道自己还有前生，同样的买过姻缘石，这是自己第二次买姻缘石了，所以执着的跟老伯说自己第二次买姻缘石。
　　老伯伯听了希晨的话，抚着胡子，目光祥和的看向她。
　　”呵呵，如果有一天，你的眼睛所看到的，让你感到疑惑的时候，就用你自己的心去看，这样就不会迷茫了。姻缘天注定，千年终相会，相守到白头。一切皆随缘……”老伯呵呵一笑，继续说道。
　　”姻缘天注定，千年终相会，相守到白头。”希晨说道。
　　姻缘天注定，千年终相会，千年？老伯，你是不是……希晨不禁重复着老伯伯说的话，心里琢磨着，是不是他知道什么。
　　希晨看向手中的姻缘石，听了老伯的话眼睛一亮，他说千年，自己不是为了找风影，来了这至少相隔千年的时空么，难道这老伯会算命不成。
　　老伯看着希晨看着手中的石头，正在琢磨自己的话，笑了笑，伸手把摊档的布袋一收，站起身走进人群去。
　　”老伯伯！老伯伯……”希晨喊道。
　　希晨回过神来，发现身边早已经没有老伯的身影，人来人往的大街边，只有自己站在这里喊人，引来不少人投来好奇的目光。
　　低头看着自己手中的七彩丝线和白玉珠子，自己还没跟钱他，怎么他就走了，看的出他生活一般，挣个钱不容易，一定要把钱给老伯才行。
　　没有找到人的希晨，把东西收入自己的包包里，想着过明天过来看看。可是让她疑惑的是，可是第二日，希晨都没看到老伯伯，于是便回家了。
　　第六十六章 茶楼听闻（一）
　　第二天，希晨起来洗漱又吃过早晨，便去了昨日买姻缘石老伯摆摊的地方等，一天下来都没有看到老伯。
　　第三日，上午等的饿了，中午在酒楼吃过饭后，希晨又去了，依旧没看到老伯，但是却见到了那日一起玩耍的几个孩童，希晨便问了他们，才知道，那个头发花白的老伯云游四海去了，那天是他在这里卖姻缘石的最后一天。
　　希晨听了，心想不会那么巧吧，那岂不是他不云游回来，自己不就没得给他钱了？最后希晨只能抬头望天，正如老伯走后所说的，一切皆随缘，看到再给他钱好了。
　　想到老伯云游回来，会是不知道多久了，正如他所说的，一切皆随缘，有缘终会见到的不是，过去是不相信，但是经历了那么事情，希晨却是相信了一个缘字。
　　站在大街上，看了看自己手腕里的表，下午两点不到，不如去小茶楼走走好了，那日下午便有心去小茶楼的，可是因为遇到老伯，后来又找不着了，便来这里了，这两日站的累了也会进这个小茶楼喝杯茶什么的。
　　小茶楼，在长安街大街四区拐街的一角，比西城常去的那个小茶楼大多了。两层楼阁，一楼的小舞台是说书先生的位置，二楼的是间隔开的雅间，一样可以看到小舞台。
　　小茶楼是一个叫黄老板的的商人开的，待客有礼，因此不少读书文人也会去哪里，装修算不上大气，所以平日里都些一般文人子弟在里面。
　　说书先生是黄老板请来的，姓蒋，不知道名字，只知道他的字叫文生，他是说书先生，也不知道为何，大家都把叫他蒋文公。说书先生是个五十多岁左右的男人，大众脸，头发斑白，而且在下巴留了一把半白的小胡子，看着有点滑稽。他说的东西天南地北，四国历史，还时不时的会讲一些坊间小传。
　　希晨也喜欢哪里，因为哪里的展柜不会说女的不能听书什么的，也不会因为她穿着普通的粗布衣服而拒之门外，加上这里不是最繁华地段，所以一般达官权贵不会来，也就不会担心碰到不想见到的人了。
　　这两日偶尔在茶楼里出现，可谓知道不少东西，其实是关于东月这里有五个较为盛名的神秘门派，也是来云都让她觉得最好的消息了。
　　排行第一的是罗刹阁，听说他们是从四国分疆而治的时候就存在了，不过没人知道这个教派的任何消息，也不知道是不是还存在，因为早在一百多年前就消失了。虽然如此，它百年之前的威名还是在的，所以江湖上还存在着它的位置。
　　排行第二个是天星楼，实力和罗刹阁一样的地位，不过四十年前还在活动，而今三十多年却是完全销声匿迹了。传闻天星楼楼主武功卓越，不过没人见过真容，因为和罗刹阁一样的神秘莫测，所以排第二。
　　第六十七章 茶楼听闻（二）
　　排行第三个是逍遥山庄，是一个撅起新势力，是近十年来才名声四起的。传闻说逍遥山庄的庄主是个年纪轻轻，二十岁出头，长相妖娆，人称天下第一美男子，叫冷Z尘。他武功卓越，会接一些委托的事情，但是都是惩歼除恶的事情，深的江湖豪杰的拥戴，就连武林门盟主和朝廷都礼让三分。
　　排行第四个神医门，传说药神谷的神医石守心是个怪脾气的老头子，但是医术卓越，虽不能起死人肉白骨，但是只要有一口气，几乎都可以救活过来，可是他不是每人都会去救，是要看他心情而为之。
　　他心情好，会免费把你救活了，哪怕是十恶不赦的大恶人。遇到他心情不好的时候，你即使是把金山银山，那怕你是皇帝，善良的连一方百姓也去跪求医治，也无动于衷。
　　当然也不全凭着心情，传闻神医门遗落民间七枚玄铁制造的世医令，正在找寻，若是被救之人有这个令牌给他，他会直接救活你，回收他的令牌，不过是不是真有其事，就不得而知了。
　　石守心一生只收了一个关门弟子，传闻名叫白瑾月，至于他的弟子，有人说长得肥头大耳，相貌丑陋；有人说长得五官俊美，堪比天上宫娥；有人说长得英姿飒爽，媲美天下第一美男，至于最终的样子，只有见了本尊才知道了。
　　白瑾月的医术深得他师门真传，是青出于蓝而胜于蓝。他为人单调，比他师傅好。为什么呢？他救人的标准，只要不是大歼大恶，官宦皇亲国戚，他都会伸出援手，所以也有人尊称他为妙手神医，反正比他师傅受欢迎就是了。
　　这两人行踪飘忽不定，虽然世人皆知，他们的家在药神谷，可是去了也不一定就能见到，药神谷外的云雾林还有毒气终年弥漫，常人难以进入。
　　排行第五个是七绝殿，一个江湖上闻风丧胆的杀手门，殿主据说是个武功奇高，杀人不眨眼的大魔头。殿主手下有七个一流的杀手，世人不知道他们的样子，因为，见到的人都已经长眠。
　　七绝殿是个看钱办事的。也就是说只要你出的起价钱，他就去帮你杀要杀的人，当然了，这被杀的人若是涉及到他的殿里的利益，可是会被反杀的，所以找他委派任务的时候也要小心自己的脑袋。
　　其实希晨最关心的是除了这个五个帮派外，余下的帮派有没有幽冥宫和暗魂门这两个，可惜小茶楼的说书先生知道也不多。
　　对于那个白瑾月，希晨是有留意的，如果没猜错，他应该会是欧阳家的白公子，至于世医令，是不是当时的欧阳公子有，那就是另外一回事，不得而知了。
　　希晨还有件事没有预料到的，那就是有朝一日必须要去找他，这些自然是后话了。
　　第六十八章 茶楼听闻（三）
　　东月有三件武器，被誉为神器，分别是凤鸣匕首，天魄刀和圣剑，对此希晨是不是知道的，因为月国史记或者民间杂记也没有记载。
　　这三件神器都是削铁如泥，无坚不摧，关于他们的传说很多，但是对于它们如今的存在，却是一个疑问，因为谁也不知道它到底在哪里。
　　传说，千年以前，有一个很出名的老铁匠，因为技术好，受到不少人的委托打造武器，可是由于年事已高，于是便让儿子继承了自己的手艺。
　　但是有一日，他的铁匠铺来了一个人，说有一块玄铁，要做一把兵器，并且指明要老铁匠来铸造。老铁匠毕生就爱铸造，由于年事已高才没有再打造兵器，但是对于仙人所托，他便接受了。
　　仙人则说他不知道什么兵器才好，才是最好的，让老铁匠帮他想，老铁匠看着玄铁不知道，要做什么样的才符合仙人的意愿，老铁匠于是用半块玄铁打造第一把兵器，天魄刀。
　　天魄刀，刀总长三尺，最宽之处有将近四寸宽，刀身上有着三条长短不一的镂空条纹，自刀尖向刀把延伸，末端是水的线状条纹，还有天魄二字，刀柄长六寸，末端有个铜环，可以系上缎布一类的东西。玄铁制造的兵器，试过之后发现，刀刃锋利无比，削铁如泥。
　　可是仙人觉得刀不适合他，于是让老铁匠用余下的神铁，打造一把剑，只要两尺长，包括剑鞘也要。于是老铁匠琢磨之后，便做了一把两尺的长剑，剑阔一寸，剑刃却是只有两分，应仙人的叮嘱，在上面刻了灵剑两字。灵剑同样的剑刃锋利无比，削铁如泥。仙人很满意，并且余下的神铁让老铁匠自行处置。
　　老铁匠因此欣喜不已，看着玄铁并不多，可是此等神铁可遇不可求，所以精心琢磨之后，便打造了一把六寸长的匕首，匕首刃长只有三寸半，余下就用来做匕首的壳。老铁匠看它小巧，适合女子防身用，于是老铁匠便取名为凤鸣。
　　相传天魄刀被玄铁主人赠与了月神帝，他带着这把刀，一统悬岛，开创月氏一族统治帝国最为辉煌的一页。而如今，经过千年的岁月，三把神器早已下落不明。
　　今日中午希晨在酒楼吃饭的时候，听到一个很有用的消息，旁边有个吃饭的，看样子是出身不低的，他说要去逍遥山庄，委托冷Z尘办事，希晨很想知道他们逍遥山庄在哪里，可是他们却吃完饭走了。
　　要是自己能委托的得到，那么找风影，会不会就事半功倍呢，而且自己的能力实在是太弱了。如今苦恼的是要要怎么找逍遥山庄的冷Z尘，说书先生只是说在蓝耀国，也没说具体在哪里，如果要去找逍遥山庄那肯定得去蓝耀国，这又得另外打算一番。
　　第六十九章 路撞王爷（求收藏）
　　希晨因为是想回去小茶楼的，却是想到了这些日子知道的事情，最为有用的就是委托任务这件事了，心里还想着不认识人家冷Z尘，这就要好好想想了。
　　希晨是边走边想着，没有看到在自己几步外站两人，正看着低头前行的她。
　　”对不起，对不起，一时走神了没看，撞到你了……”希晨说道。
　　希晨知道自己撞到了人家，连忙点头道歉，看着来人的衣服非富即贵了，就不该乱想的。
　　”这么说是本王的错了？”一声戏谑的声音响起。
　　希晨听了，她没说过好不好，不对，怎么那么不讲理了，自己撞了个王爷，不由得皱眉，于是看向来人。
　　”我没……暮云辙？”希晨惊讶的说道。
　　此刻自己面前站着的人，显然是和暮云辙一模一样，因此冲口而出说了出来。
　　希晨晨瞪大眼睛，意识到自己的失态，知道自己说错话了，连忙捂着自己的嘴巴并且低下头，不敢吭声，心里默念：不要认得我不要认得我……降低自己的存在感。
　　”看来还真是本王的错……不过，本王的名字不叫暮云辙，叫暮云澈，清澈的澈。”暮云澈勾起嘴角说道。
　　暮云澈听了挑眉，看向希晨，知道自己的名字，许是不读书，念错也并不出奇，可是怎么，她看到自己的样子，似乎似乎认识，眼里还有怕自己的感觉。
　　”呃……小女子书读的不多，还望王爷海涵。小女子错了，没有看路，对不起，王爷，你高抬贵手，饶了小女子吧。”希晨听了只好继续认错的说道。
　　希晨听了暮云澈的话，她看着虽然疑惑，可是却不认识自己，才醒起，现在重生了一次，他现在是没有见过自己的，也就没必要担心认出自己了，心里霎时淡定了很多，可他的话带刺啊，于是连忙恭维道歉。
　　而且不管名字是什么样，是个王爷都不好惹，而且也是皇子，自然是要远离，牵扯上一不小心自己一命呜呼，找个屁的人啊。所以，希晨现在只想快点走，远离暮云澈。
　　”你害怕本王。”暮云澈说道。
　　暮云澈看到希晨的一直低眉垂眼的说着话，而且还往后退了两步，她以为自己没注意到吗？可是自己可是从没见过他，亦或是自己王爷的身份她害怕。
　　”呵呵，王爷威武无比，小女子第一次见到王爷，当然会害怕了，而且小女子有错在先……还请王爷饶过小女子先前的失礼。如果没什么事情，小女子就先告辞了……”希晨说道。
　　希晨是一边赔笑着，一边点头哈腰的说着，一边就想要绕开暮云澈想走过去。心里祈祷暮云辙，不，暮云澈不要再理会自己，放自己回家。
　　暮云澈没有说话，只是挑眉看向前面，动作和眼神一看就知道她想离开，有趣的女人。
　　第七十章 王爷不见
　　”呃……王爷，你看小女子也道歉了。而且王爷你英俊潇洒，胸襟广阔，你就大人有大量，不和小女子计较，能不能，让小女子回家了？”希晨说道。
　　刚走出两步，便有看到了多一个熟悉的面孔，心里已经哀嚎了，这人正是逐月，他正伸手挡着自己的去路，看着他不给自己走。希晨只好硬着头皮，转头跟暮云辙沟通去。
　　这时候周围有些女的已经在不远处尖叫了，因为看到了她们眼中的男神暮云澈王爷，正窃窃私语，还有恶毒的看着自己的，真是无风也起浪，今天出门没看黄历。不是说他在边关么，怎么突然出现在云都了，看来自己得小心点，在大街一定要留意，有他在的地方一定要，绕路走！
　　”本王有说过你可以走了？”暮云澈双手背后转身看向希晨勾唇问道。
　　她穿的都是那么朴素么，现在穿的就连那日的素衣裙都比不上，头发随意的挽着，一张普通清秀的脸，却有一双乌黑灵动的大眼，比自己见过的女人都要显得更为灵气动人。
　　”那王爷还有什么吩咐吗？”希晨看向暮云澈说道。
　　希晨嘴里说着，心里却是盘算着，要怎么溜人，不过要是这人来人往的大街，应该很好躲才对，最后是不到万不得已的才跑路。不过，要是万一自己一跑路，他把自己记恨上了怎么办？还是先看看他要干嘛再说好了。
　　暮云澈看着希晨脸上比哭还难看的笑容，不禁皱了皱眉，自己就那么招她讨厌？随即发现自己这个问题多余的，因为周围的女子全都是为了自己而瞩目的。就只有她没有，就想快点远离自己，这种感觉不喜欢。
　　”逐月。”暮云澈说道。
　　看着希晨低头，一副你老有什么吩咐，我必定赴汤蹈火的脸，皱了皱眉，还是让她走好了。
　　”是，王爷。”逐月说道。
　　逐月看着希晨，这是回京那日见，和主子在刚进城门大街上的女子，爷这是上眼了不成。
　　逐月只是心里猜测，可是不敢问，但是听到站在暮云澈喊他的时候，便明白是让他不要拦着，放希晨走的意思，于是便站到了一边，放下挡着希晨前面的手。
　　”谢过王爷，小女子走了，不见。”希晨笑着说道。
　　看着暮云澈喊了一声逐月，逐月才撤掉挡在她去路的手，希晨心里总算松了口气，还以为他要说出什么BT要求呢，看来是自己多想了，但是为了他面子总得说多说一句。末了不是再见，而是再也不见，意思是以后都不想在见到。
　　希晨说完也不管暮云澈心的里会怎么想，而是直接脚底抹油，跑了。
　　暮云澈眯着眼睛，看着希晨落跑的方向，她说不见，就那么讨厌自己么，自己什么时候得罪过她，应该是第一次见才对，完全不记得以前和她认识。
　　第七十一章 毒蛇猛兽（求收藏）
　　”王爷，她怎么跑的像后面有毒蛇猛兽追似的。”逐月问道。
　　看着希晨跑的那么快的逐月，想到什么便说什么了。
　　”嗯？”暮云辙横了一眼逐月。
　　”呃……属下失言了。”逐月低头说道。
　　看到自家王爷飞过来的眼神，逐月才想到自己说错话了，自己把王爷比喻成毒蛇猛兽了，王爷自然是不高兴了，所以连忙低头认错。
　　”这个月的俸禄减半，自己反省。”暮云澈率先往回走了。
　　暮云澈看到希晨跑的那么快，自己心中也是纳闷，自己难道真的和逐月说道那样，是毒蛇猛兽不曾，这个女人真是的。第一次是无视自己，第二次见面是看到竟然躲着自己。
　　越想心里是越是觉得郁闷的暮云澈，逐月在不适时的说错话，相当于撞到他的刀口上，自然就拿他开宰了。
　　”是，王爷。”逐月说道。
　　逐月说完后便跟在暮云澈身后，不过，看自家主子王爷走的方向。心里疑惑，不是说要往下走的么，怎么这会儿往回走了。虽然好奇，为了他剩下的俸禄，最后还是识趣的没有开口问。
　　话说希晨一看见可以给她离开了，向前走了几步后，立刻撒丫子的跑了起来，后面就像是有洪水猛兽似的，一直跑到自己住的东三街这边才停下来，转身警惕的看了看身后，确定没看到暮云澈了，才慢慢的走回自己家，就连先前想好去小茶楼听消息的也忘了。
　　不过即使没忘记去小茶楼听书，估计希晨这会儿也不想去了，万一又碰上了暮云澈，那就是想死的心都有了。反正已经想好了，一定要远离这个暮云澈，否则准卷进那些宫斗里，一不小心就够自己喝一壶的。
　　虽然没有记忆中的兵部尚书黎正雄，不是还有个尚书府么，据说四个文官，也不姓黎，没有了兵部尚书，却还有个大将军么，这个大将军是手握兵权的，姓胡，叫胡震天，还有的独生女儿叫胡娇儿。即使不一样的姓氏，谁也说不准，也保不准他们就不是下一个黎正雄，所以有多远躲多远才是追明智的抉择。
　　皇宫深墙大宅内的那些女人，十个自己都斗不过人家一个，脑洞大开的人大有人在的，可惜自己不是，这次可是很怕死，因为在没有找到风影之前，自己要惜命，嗯，对惜命。
　　不过，按照自己先前看到的，暮云澈的样子没变，倒是名字改了一个字，不会是风影的名字也可能一样的改了吧。如果是这样，自己要怎么找，对了，照片，自己打印的素描照片，哈哈，还是自己聪明，接下来就要打听怎么找逍遥山庄了。
　　希晨一个人坐在正厅里，看着外面院子，拿瓜子嗑着，脑袋却是不停地在转着，想着找逍遥山庄，和冷Z尘搭讪之类的。
　　第七十二章 知道全部
　　两日后，云王府。
　　暮云澈书房走进来了一个人，他正看着书没有抬头，进来的人，随即低头在他桌前几步远处单膝跪下。
　　”查到了？”暮云澈说道。
　　眼睛盯着书的暮云澈，看了一页接着翻下一页，并没有看向跪着的人，眼睛根本想过要离开手中书本。
　　下面单膝跪着的是暮云澈的，另一个侍卫追风，但是他管理暗卫的，就像是暮云澈的影子般。
　　”是，王爷。女子无姓氏，名希晨，西城人士，年方十八。十二月初八，从西城来云都，在长安城商贾区，东三街买下了一座小宅，现一人居住。”追风说道。
　　”无姓氏？西城人？”暮云澈说道。
　　”属下去西城查了下，上面是写着她来自三石村，是十月十七日来西城买宅子时候登记。那日一个叫六叔的衙役当值，在姓哪里点了一下，属下觉得蹊跷，于是便去问了衙役。
　　衙役说他也奇怪，于是便问了她的娘家和夫君姓名是不是童养媳，她说娘家在风氏村，夫君名字叫风影，是童养媳。衙役知道没有风姓，但却有凤姓。整个东月都知道的事情，所以衙役断定她是把凤读作风，应该是凤氏村，夫君名叫凤影才对。
　　因此，衙役在他给希晨在户籍登记哪里，只在名哪里写下了希晨两个字，并没有写姓氏，但按属下推测，她的意思是自己姓希单名一个晨字。
　　西城宅子有两个下人，是一对母子，也是不久前请的，对于主子家，那个妇人只是知道主子是寻亲，来自三石村，其它再也问不出了。”追风说道。
　　”来历不明，寻夫。”暮云澈挑了挑眉，显然是听着这个字眼不悦。
　　”是，寻夫。她的夫君叫风影，不是如衙役所讲的凤影，这是属下在她书房里找到的。”追风说着呈上一张书页般大的纸给暮云澈。
　　暮云澈看着纸上的人，剑眉星眸，边上是写着风影两个字，风字明显是写错了，她是没读过书？怎么会写成这样子的字亦或是，她们那里写法。
　　”来历不明的女子，找一个姓氏不存在的夫君风影。”暮云澈说道。
　　暮云澈合上自己手里拿着的纸，放下后，思索着踱步到窗前。一个女子，衣着低调，见到自己的时候，眼里闪过的光芒，是认识自己的样子，却在下一刻掩盖掉。
　　”是。”追风点头领命。
　　”给你七日时间，你仔细的查一下这两人，我要详细的信息。”暮云澈说道。
　　坐回到书桌前，暮云澈重新拿起刚刚才放下的书，看着下面跪着的追风说道，想知道希晨的一切，所以让追风去查探有关他的事情，她要知道全部。
　　”是，属下明白。”追风说完应了一声，便离开了。
　　暮云澈的看向房门外，心中烦躁，无心看书，接着离开了书房。
　　第七十三章 想消烦恼
　　今日是十六了，希晨依旧想不到头绪，而且又怕自己出门遇到了暮云辙，除了出去买过两次包子，不到一刻钟就回家了，其余时间都呆在自己的宅子里，幸好她宅习惯了，若是换成常人怕是要疯掉了。
　　一边吃吃着粥，一边看这外面的希晨，心思却是想着初十那天的事情，就因为那日的事情，自己这两日就怕出去后见到暮云澈，所以也不敢出屋子了。真就怕这个长安街那么大，还可以碰到这个瘟神来着，想到这里，希晨叹了口气。
　　不知道为什么，希晨总觉得今早起来后，便觉得后背脊有些凉飕飕的感觉，以为自己感冒还没好的缘故，就多穿了件对襟短褂，吃完粥后，就把碗洗了，一人独自坐在厅里，不知道要做什么来着。
　　可是想着要去打听逍遥山庄的事情，于是最后还是跑回房子里背上小布包后离开了宅子，心里想着只要走在长安街的时候，多留意周围，看到暮云澈便绕路走就是了。
　　希晨出来后，时不时的看看周围，没有发现什么皇亲贵胄然后才放心，跟着便朝长安街常去的小茶楼那边去了，走了一圈之后，在每个小茶楼呆了半个钟左右，还真是打听到了逍遥山庄在拿来，就在碧云城附近，从云都出发去哪里至少要半个月才能到边境，进入蓝耀国后，在去碧云城大概五天的路程，这样算起来大概有二十天的时间了。
　　但是逍遥山庄的庄主冷Z尘，听说不再逍遥山庄呢，三个月前便出来云游了，也就是说自己去了哪里也找不到他。看着已经十二点半，于是在小酒楼吃过午饭，接着又去了另外的三小茶楼，也是呆了半个凶小时左右，最后打消了立刻出发去逍遥山庄的念头。
　　从最后一家小茶楼出来，已经是下午四点了，出来了大半天，希晨看着人来人往的街道，这个云都长安街永远那么热闹，除了下雨天例外。希晨忽然感觉到肚子似乎不舒服的感觉，准确的说是从中午吃过东西便开始的，可是又不像是吃错东西，小腹的不适这会儿是越来越明显了，腰也是特别不舒服，好累的感觉。
　　希晨边想便走着，忽然脑袋里想起了什么，四周看了看，找了家买棉花的走了进去，又去买了些蜡烛油纸之类的，看着东西买够了，最后才匆匆回家。
　　长安街上，原本跟着的暮云澈，看着前方拐了进去巷子里的希晨，走到巷子口后便停下脚步，没有再跟下去，只是站在哪里，也没有离开的意思。
　　话说暮云澈正是从王府里出来后，想走走，以此来打发这心中那股莫名的烦躁，走着走便到了前些日子来的茶楼，想着闲来无事，加上心中烦躁，就想着在茶楼里坐着喝杯茶，肯能不能消去这股烦恼。
　　第七十四章 心中更烦（求收藏）
　　可就在他刚坐下没多久，便看到一抹熟悉的素衣粗布女子，自然就是希晨了，从东大街里走出来，还不时的东张西望的，看着她举动，直觉告诉自己，她这是看有没有自己的存在，于是就起身离开酒楼跟了去。
　　却没想到，这个女人真会逛，走了几个小茶楼之后，中午还在那么脏的酒楼吃饭，竟然还吃的那么有滋有味的，下午又去了几家小茶楼，这女人真是不嫌累，到底干什么，最后发现她似乎不舒服，她不去医馆，倒是还跑去买棉被的店铺，出来提着一兜棉花，又跑去买油纸蜡烛，最后才回家。
　　这个女人脑子是不是有问题，她都买些不相干的东西做什么，生病不是该去医馆吗？没事买那么多垃圾做什么。想到这里的暮云澈，便又看了一眼女人消失的街口。
　　”王爷。”说话的是侍卫逐月，他和追风正好相反，他在明，追风在暗都是为暮云澈效力。
　　”打听到了？”暮云澈看了看身侧的人一眼问道。
　　”属下打听过了，那些和她说话的人，都说基本上一样的事情。她在打听逍遥山庄的事情，似乎她不知道逍遥山庄在哪里，还问了关于逍遥山庄冷Z尘的事情。属下想她是想去逍遥山庄，怕是正如追风说道，要委托冷Z尘帮忙找她夫君。”逐月点点头后便对着暮云辙说道。
　　逐月是今天陪着主子暮云澈跟着希晨走了大半天，也不知道自己的主子王爷怎么回事，对着个希晨就那么上心，就连追风也被派出去查探了，今日更是满大街的茶楼去，真心累啊。
　　”逍遥山庄？委托寻人？”暮云澈说道。
　　暮云澈听了逐月的话，希晨是想要委托逍遥山庄？为什么不找自己？难道她就那么怕自己么，这个忙她若是要说，自己会不帮么，该死的女人。
　　呃，话说回来，暮云澈压根是想多了的孩子，人家希晨见到他都想着兜路走，还有可能去找他帮忙不？答案是肯定的，不可能的啦，貌似这孩子孩子还没醒悟啊。
　　”属下没猜错的话，她是想委托逍遥山庄去寻她的夫君风影，不过三个月前，逍遥山庄的庄主，也就是冷Z尘已经出游了，据说至今没回逍遥山庄，那些店小二说到最后基本都是一致的看到她眼底带着失望，想必是因为冷Z尘不再庄里的原因，然后她无法委托寻夫一事的缘故。”逐月看到主子瞪了自己两眼，但还是把自己知道的说完。
　　逐月不明白，自己的主子为什么瞪了自己一眼，可这些都是王爷要自己去打听的啊，而且也没说错，照打听到的告诉他而已，表示自己不知道错在哪里了。
　　”追风什么时候回来？”暮云辙瞪了逐月之后，感到心中更烦，想到让追风去查的，于是便问逐月。
　　第七十五章 谁看着谁
　　暮云澈不喜欢听到寻夫二字，可是着逐月竟然又提到了，所以警告他的横了一眼他，他竟然还不知道觉悟继续说，真是笨蛋！
　　长相英俊的暮云辙，而且他是云王，见过他的人自然也就不少了，在这里站那么一会，便引起不少闺阁女子瞩目了，而且他还是暮云国唯一一位还没婚配的王爷，家里也没有侍妾，在暮云澈眼里是觉得洁身自爱，但在闺阁女子眼里，只会认为他专情，自然就又获得了不少女子的青睐了，无论走到哪里都是焦点人物。
　　”王爷，追风还没回来。”逐月听了便说道。
　　逐月看了看暮云辙，眼底一片深邃，不知道主子在想什么，但是确实记得他已经派追风去彻查希晨和风影的信息了，还给了个七日的期限。当然了自己不敢说时间没到，而且还不能问怎么那么快就问起，根本不可能那么快查完，对于后几句，逐月他选择烂在肚子里。另外还有一个原因，就是不想再遭主子的刀眼。
　　”走，回府。”暮云澈说道。
　　看着越来越多的女人盯着自己，该看的不看，不该看的全盯着自己，所以暮云澈想到这样，拂袖便走。
　　暮云澈边走边想着希晨，也不知道是怎么回事，她就那么不愿意见到自己，别的女人都巴不得和自己多呆着，巴不得得到自己的关注，可她呢？她竟然是这样对待自己，真是太无礼了。
　　暮云澈越想就是越不开心，脸自然也就跟着黑了起来了，不过即便如此，他走过的地方，那些犯花痴依旧还是犯花痴的模样，希晨看到她们绝对会伸手扶额。
　　”是，王爷。”逐月说道。
　　逐月听了暮云澈的话，总觉得主子这两日心情似乎不好，但是又不知道什么原因，听着主子说回去王府，便直接跟着上了，不过看着周围越来越多的女人，逐月大概猜到是什么原因了，于是摸摸鼻子也跟着他身后走了。
　　人群外，不远处站着一对主仆，女子看着被围着的暮云澈，皱着眉头，一双美目，盯着暮云澈，恨不得把他周围的所有苍蝇都赶走。衣着明艳华丽不失贵气，峨眉淡妆，唇红齿白，杏眼巧鼻，好一个娇媚的女子，玉白的脸上微红，此刻看着暮云澈的方向。
　　这个女子正是暮云国大将军胡震天的掌上明珠，独生女儿胡娇儿，还有她的贴身丫鬟香叶，两人是闲来无事出来走走，却是没想到会遇到暮云澈。
　　”六王爷……”胡娇儿说道。
　　胡娇儿朝着暮云澈走了过去，远远的喊了一声，可是还没等她挤过去，暮云澈就已经甩袖走出了人群，也就压根没听到她的话，而且走动的人也很多，一会儿便不见了暮云澈，从心底里泛起失望，还有恼怒。
　　第七十六章 谁是谁的（求收藏）
　　失望的是暮云澈就这样走了，要是提早一些知道他出来了，或许就可以和他说上话，甚至是一起逛街了。恼怒的是，这些女子竟然不知廉耻的看自己王爷，全都是麻雀不自知，还在这里想着要飞上枝头做凤凰，大白天的就做梦，也不害臊。
　　”小姐，王爷只属于你的……都怪这些个狐媚子。”香叶也愤愤的说道。
　　香叶自然也知道自家小姐胡娇儿的心里想什么了，于是便说了出来，在她的眼里，暮云澈就该是她家小姐才有资格配的上，别的人全都不配。
　　”香叶，你说什么呢，要是别人听到了，多不好。”胡娇儿听了香叶的话后说道。
　　”是，奴婢多嘴了。”香叶说道。
　　”走吧，我们回府。”胡娇儿有些失落，也没有心情逛街了，于是便想着回将军府。
　　”小姐，你别不开心啦，刚才只是王爷没听到而已。奴婢今日早晨，听到老爷和夫人的谈话，老爷有意将小姐许配给六王爷呢。”丫鬟香叶对着胡娇儿小声说道。
　　胡娇儿听了顿时柳眉舒展了，笑意挂满了脸上，心想着这是什么时候的事情，为什么自己不知道。
　　”香叶，爹爹真的这样想的？”胡娇儿听了香叶的化后开心的问道。
　　”小姐，奴婢真的亲耳听到了，只是小姐说要来出门走走，我就把这件事忘了。”香叶说道。
　　”好你个香叶，那么大一件事都能忘，看我回去后怎么罚你。”胡娇儿说道。
　　”啊，小姐，别罚我了，奴婢这不是一想起就立刻告诉你了么。”丫鬟香叶说道。
　　胡娇儿本事听到香叶说的话，心里自然是开心了，可是随即想到，若是贸然赐婚，他不愿意，岂不是会讨厌自己，胡娇儿此刻又是柳眉轻蹙的。
　　”小姐，你是不是担心王爷不愿意。老爷说兵权在手，皇上绝对答应的，至于六王爷，不接受也得接受，他更不敢抗旨。小姐你就放心好了，小姐就在等着做六王妃便是。”丫鬟香叶眉飞色舞的说着。
　　胡娇儿听到这里，心里便踏实多了，毕竟自己爹爹可是为暮云国抗敌在外，这么多年可是功勋显赫，这次爹爹回来，皇上还说有意要加封进爵的，但是爹爹拒绝了，只是要了金银珠宝而已，皇上说什么也不会逆了爹爹的心意，想到这里的胡娇儿又笑了。
　　”小姐，王爷早就走了，小姐你要看下次奴婢先去打听，再出来偶遇什么……”香叶看向自己的主子还看着王爷消失的方向，于是笑着说道。
　　”好你个香叶，竟然取笑你小姐我来了，再也不理你了，哼。”胡娇儿听了娇羞的一笑说道，一跺脚便走了。
　　”不要啊，小姐，奴婢错了。”香叶说着连忙跟了上去。
　　胡娇儿和香叶主仆来两人便朝着将军府回去了。
　　第七十七章 金银纯度
　　希晨抱着东西回家之后，把大门闩上，东西直接朝着偏厅桌子上一方，便朝着茅房去了。正如她自己所想的那样大姨妈拜访。
　　希晨并没有带那些东西，而且她记得自己可以做，也就没必要担心了，但是来东月都三个多月，都没来，也就忘了这茬了，接过突然杀到，感觉熟悉，才醒起自己也许是来了这里那么久，水土不服还是怎么的，才推迟了来。
　　按照自己记忆的做了起来，很快便熟手了，傍晚时分，希晨随便做了些吃的，加上白天走了大半天的路，迷迷糊糊的睡着了，但是睡得不好，因为痛经一直是她的问题，本来这些年睡眠总是不那么踏实的，晚上睡得也就更不好了。
　　第二天醒来后，希晨拖着沉重的身体，起来做了些吃的，哪里也没去，因为冷，加上不舒服，基本上都躺在床上的被窝里暖着。
　　因为身体不舒服，希晨连家门口都没有出去去，起来的时候，只是去看看自己的菜，或者在院子里散散步，地理的蔬菜也发芽了，长出了很多小苗子，一个人待在宅子里想事情。
　　云王府里，希晨还不知道，被暮云澈查了个底朝天。
　　暮云澈的书房们敞开着，看到的里面的他正坐在书桌前，正目视前方，原来他桌子前几步外跪着一个和上次一样的黑衣人，这人正是上次逐月口中的追风。
　　”王爷，属下仔细的查过了，的确没有风影此人，其它三国也没有，按画像也找不到这个人，属下断定这人根本不存在。风影二字，就连那些江湖上代号或者虚名，也没有是这个名字的。不过王爷让我查的希晨，倒是有些奇怪，正如先前王爷所言，的确是凭空出现的一个女子，她早先的资料一概没有。”追风疑惑的说道。
　　暮云澈让追风彻查希晨和风影，他也去查了，得出的结果，风影是不存在的。而希晨也是凭空出现的，因为根本无人知晓她的来历，不知道在哪里来，是突然出现在三石村的。
　　”哦，说说。”暮云澈看向追风说道。
　　暮云澈知道追风的实力，他办事自己放心，不过能让追风都查不到的人，倒是让他觉得好奇。而且是在暮云国境内的子民，一个人纵然在再隐蔽的山村，也有几笔记载，不可能会凭空出现的，除非她真的是从不知道的地方来的。
　　于是追风便便爱自己查到的事情，原原本本的跟暮云澈说了一遍，完了之后，又从身上掏出两个钱袋子放到主子暮云澈跟前个桌子上。
　　追风是看到了银豆子在一路追查，发现还有金豆子，一起查到的，他就全部都收集在这里，而且，在自己看来，希晨当卖掉的这些金豆和银豆纯度极高，是目前四国拥有的技术都做不出来的。
　　第七十八章 凭空出现（求收藏）
　　暮云澈听完以后，没有说话，只是伸手拿过追风放在桌上的钱袋子，先拿起小的那个打开来看，发现是豆子般大小的银豆，接着又看大袋子里的金豆。
　　追风看着自己的主子暮云澈拿了几颗金豆和银豆出来，仔细的端详着，他也曾仔细的看过这些金银豆，还找人问过，都没人知道这样的金银豆出自哪里。
　　”属下首先发现这些银豆之后后，便随后跟踪，没想到还有金豆子，这些银豆子总共有一百颗，金豆子有两百颗，加上在云都里查到的三百颗金豆，总共是五百颗。属下找人看过了，这些金豆和银豆都不属于我们暮云国的，其它三国也没有如此高的技术，显然这些东西是不知道在哪里来的，唯一可以肯定的是，就是希晨带来的，而且她所属的世界里，才有这个技术打造出，这些那么精纯的金豆和银豆。”逐月说道。
　　”她的来历不明吧。不过为什么会出现在云都，而且是寻人，还是一个不存在的男人。难道是误入我们这里。”暮云澈看着自己手中的金豆和银豆说道。
　　按照追风所说的，这些东西可以说是不属于这个世界的，可是东月，从来没有过这样的先例，更加不可能会凭空出现，可是希晨做到了，她到底是怎么来东月的？不过这样孤身一人来此，找的还是一个不存在的人。
　　她之所以那么害怕自己，是不是害怕自己发现她的身份了？发现她不是东月的人。暮云澈想到这里，倒是觉得心里的烦躁也就少去一些，原来只是不想让别人知道她不能告诉别人的身份而已。
　　”王爷，属下记得那个寡妇曾说过，希晨曾问她，这里是哪里，什么年月之类的。刘寡妇说看的出，希晨不知道现在的年历，而且她似乎也不肯定自己在那个国家，后来她告诉了希晨，才知道在哪里的。就像从来不知道国家人物年历。同样的，在刘大伯，陈伯哪里也有同样的疑惑，希晨问了很多事情，而都是说只是好久没出村的缘故而回答。属下大胆的猜想……希晨，也许不是我们四国中的人，也就是说，不是我们东月的人。”追风看着自己的主子暮云辙说道。
　　追风查了那么久，越来越觉得希诚是个不存在的人，也不知道从哪里来，她口中的风氏村也没有，所以他唯一可以断定的是她真的是凭空出现的。
　　一个不属于东月的人，可话有说回来，他也想不懂，希晨是怎么就来到东月了？难道她是神仙不成？不过她没有法力，就连武功也不会，分明是个凡人，自然就不是神仙了。
　　总之追风心里是有这个想法，要是让他说出理由，却又无法说通她的来由，也许就只有希晨她自己可以说的清楚这到底是怎么一回事。
　　第八十章 喜怒无常
　　一转眼便过了几日，今天已经十二月二十日了，希晨觉得大姨妈走后，身子也不像前几日那样，一副要死不活的感觉，精神也倍棒，看了看手表，将近十一点了。不想自己动手，于是便想着，午饭出去吃好，接着便收拾了菜地边上的水桶和锄头，跟着洗过手，背着小包便出门了。
　　云都，云王府的暮云澈此刻刚下朝回府，换完一身朝服，本打算着换完就去偏殿用膳的，此刻正在整理自己的衣服，门外却是传来了脚步声。
　　”王爷。”门外逐月的声音响了起来。
　　逐月站在门前，现在都要用午膳了，是不是该吃过之后才告诉主子王爷好呢，可一想到王爷说了她一旦离开宅子就要告诉他的，算了既然这样直接说道便是。
　　”进来。”暮云澈听了之后，看着衣着整理好了，便转身看向门口。
　　暮云澈看到是逐月走了进来，想到是来告诉自己午膳准备好了，让自己去偏殿用膳，于是便朝着门外走。
　　”王爷，午膳已经准备好了。”逐月说道。
　　”嗯。”暮云澈点头应道。
　　暮云澈大步朝着院外走去，后面的逐月自然是跟着了，可是他还有话没说完好不好。
　　”还有，方才下人来报，希晨姑娘今日终于出宅子了。”逐月说道。
　　暮云澈听到逐月的话，停下脚步，眼里闪过一丝未名，看向天上的云彩，艳阳高挂，是个适合出去走走的天气，唇边挂上一丝笑意。
　　逐月看着自己的主子暮云澈，莫名的笑了，心里疑惑，难道到是因为希晨的缘故，主子不会是喜欢人家姑娘了吧，可是又觉得不像啊。
　　”今天天气很好。”暮云澈说道。
　　继续向着偏殿去，暮云澈其实心里是疑惑的，前些日子她竟然呆着家里足不出户，于是便派人去看了下，结果下人回来说似乎生病了，呆在家里不想出去，于是便命人守着，若是她出去，就第一时间来回报。
　　这都过了几日，她也不怕生锈，还好今日终于走出家门了，她似乎不喜欢见到自己，今日出门她又要做什么，莫不是还在继续找她那个不存在的人不成。
　　逐月听了暮云澈的话，起初是愣了一下的，还没想明白为什么主子会这样说的时候，才一会，便看到主子身上散发出来一丝不悦的气息，打不朝着偏殿走去。逐月是想破脑袋，也不知道主子为什么突然就生气了，他扪心自问，自我感觉完全没有说错话，主子这阵子真是喜怒无常啊。
　　可怜的逐月，哪里知道暮云澈并不是因为他说的话而生气，但是他还没明白暮云澈的心意，不过话又说回来，暮云澈还没有明白自己烦躁的心，是因为对希晨的在意，自然逐月也就更不可能懂暮云澈的心思了。
　　第八十一章 送上门来（求收藏）
　　其实，暮云澈想想到希晨又在找那个男人，心里就觉得烦躁，脚步也加快了。因为听到希晨出宅子了，心里想着的，希晨又会像只蒙头苍蝇似的，各个小茶楼溜达，那个男人就那么在乎？不过，像她那样找，找十年也找不着，笨的要死。
　　逐月跟着暮云澈，去了偏殿后，看着他没吃几口饭，菜也没怎么动，似乎是胃口不佳，还有一股寒气，自然是不想去碰他的钉子了，所以站在一边当门神。
　　希晨在长安街的一个小酒楼里吃过饭后，便不知要去哪里了，此刻她一人漫无目的的走在长安街上，看着人来人往的大街，还有十一天就是除夕，已经有不少的商号酒楼客栈都挂上了大红灯笼，还有彩带装饰的，添加了不少年味。
　　今年没有在爸妈身边，以后过年都不会在爸妈身边了，要一个人在东月过年了。不，应该说是，在没有找到风影之前，都要自己在东月过年了，好想快点找到。
　　在东月找了那么久，总感觉是在原地踏步，也不知道何时才可以找到风影的消息。一想到这里，希晨就觉得自己心里沉到谷底去了，瞬间便没了出门前的好心情，失落随之而来，站在大街上，看着人来人往的大街，毫无归属感的地方。
　　呃，最不开心的时候，又多了一个。因为大街上，看到几十米外迎面走来了的讨厌的人。应该说是，此刻看到了一个瘟神，谁？皇亲贵胄官宦子弟都在一列，然而，最让希晨躲避的只有一个而已，那就暮云澈，此刻他向着自己这边走过来。
　　希晨看到他还没看到自己，所以心里便想好要躲到那里去的好，嗯，惹不起，可以躲得起不是。于是左右看了看，发现旁边就是个茶楼，希晨想也不想的直接冲了进去。
　　”姑娘，你是要喝茶吗？”店小二热情的走到希晨跟前问道。
　　店小二并没有看着希晨衣着一般便拒之门外，在这个帝都里，衣着简单的人不见得是个低等的人，同样衣着华丽的人也不见得是高贵的人，所以，店小二秉着掌柜的训言，对待每个进门的客人一视同仁。也就有了刚才一幕，即使希晨穿着普通，也没有另眼看希晨，依旧热情的招待她。
　　”呃，小二哥，你这里有没有雅间？我想要个雅间，而且要在楼上的，还要是视野开阔对着长安街的。”希晨边说，便往门外看去。
　　”当然有了，这位姑娘，这边请。”店小二听了之后，立刻笑着说道，跟着做了个请的手势，然后领着希晨上二楼了。
　　这边的暮云辙看着一个箭步冲进茶楼的女人，嘴边却是勾起了笑意，没想到还真是躲着本王来着，不过，这个茶楼可是本王也常来的，这算不算是自动送上门来着。
　　第八十二章 隔壁主仆
　　暮云澈手握折扇摇着，休闲的踱步走到茶楼门前，他可是这个茶楼的常客，就是不知道希晨会躲在那里角落喝茶，此刻的心情越想越是是愉快，不知道希晨见到自己是什么样的表情，心里倒是期待着。
　　当暮云澈走到茶楼门前时候，店里的小二看到了他，便立刻跑了出来，跟着便请了他进去。对于暮云澈，这个茶楼里的人都认识了，而且也见过其他的皇子公主什么的，自然是知道该怎么招呼了。
　　这边的希晨，店小二带着她进了个雅间，立刻便送来了些茶点和一壶好茶之后，便知趣的出去了。等店小二走了之后，希晨立刻走到雅间的窗边，看着长安街，看向先前发现暮云澈的位置，没有看到人，又扫视了一遍看的道德街区，都没有了暮云澈的身影，总算松了口气。
　　坐回到桌子跟前的希晨，给自己倒了杯茶，光闻着，茶香已经四溢，可惜太烫，难以入口。看着这个雅间的布局，和别的茶楼不同，这些装修的柜子，字画都是比较精细，看来掌柜的也是花了不少功夫的。许是隔音不好，听到了隔壁的一对主仆在说话，没事做便听了起来，似乎是一个小姐和丫鬟的对话。
　　希晨隔壁的不是别人，正是胡大将军的女儿胡娇儿和她的丫鬟香叶，此刻正在这个茶楼里喝茶。进来的时候，希晨说要个隐蔽的，要雅间，店小二想着王爷今日怕是不来了，因为往日都是早早的来喝茶的。看到空着也是空着的，于是便把希晨带了过来。
　　胡娇儿和香叶早就来了，希晨是后来进来的，自然就不会知道隔壁的那对主仆是谁了。没来过这家茶楼的希晨，自然是不知道那么多，若是她知道，用十头牛去拉她，也绝不进来这个茶楼。
　　不过，正因为这次的缘故，希晨对于暮云澈列入了瘟神之中的瘟神行列，也是因为今天茶楼这次开始，暮云澈彻底的和希晨对上了，好吧，是希晨彻底入了暮云澈的眼才对。
　　”小姐，这里的桂花糕可是出了名的好吃，你尝尝吧，还有这玉容糕也是。听说啊，几位王爷时不时喜欢来这里茶楼里喝茶的。”丫鬟香叶说道。
　　希晨听了隔壁的人说话，自然明白是一个丫鬟了，令人好奇的是，感情这对主仆是来等那几个王爷的，没想到那几个烫手山芋，还是有那么多的飞蛾拼命往死里去扑，不过也难怪人家，谁不曾想飞上枝头变凤凰呢。
　　除了自己这样的怪胎，呸呸呸，怎么说自己是怪胎了。摇了摇头，希晨伸手拿起自己的茶杯，茶色青绿，散发出一股清香，感情这里的王爷还真会享受，怕是这家茶楼也的确有过人之处吧。不过也是，若是在这那么繁华的长安街，这么一间大茶楼，做的功夫不足，客人怎么会多呢。
　　第八十三章 超级瘟神（求收藏）
　　希晨是一边喝着茶，一边竖起耳朵，听着隔壁接下来是丫鬟说话，还是那个小姐说话，还这是好奇，什么样的女子会为了一睹王爷的风华，不对，应该是堵截王爷才对，她也太厉害了，是不是该给她点个赞，待会她们离开时候，偷偷看看才行。
　　嗯，希晨这样的举动，就叫做好奇害死猫，有木有。
　　”香叶，你说王爷会不会来这里？”胡娇儿说道。
　　”小姐，你放心吧，六王爷一定会来的，奴婢最打听过了，几位王爷最喜欢来这个茶楼喝茶了，六王爷每次都喜欢在我们隔壁的房间喝茶了。而且……”丫鬟说道。
　　噗，咳，咳，咳……
　　希晨冷不防的给自己的茶水呛到了，至于接下来的丫鬟还说了什么，已经无心听了，这个消息真是劲爆啊。
　　原来希晨看着茶水凉了些适合入口，刚好喝了起来，却没想到隔壁的丫鬟，冷不丁的说了这么震惊的消息的，一时失态，害的她惊慌失措的。
　　她们的隔壁，不正是自己现在这个雅间吗？自己刚在在大街上看到暮云澈，他不会是来这里了吧。不怕一万，就怕万一，不行，自己得的赶紧走，安全起见，离开最好。
　　想到这里的希晨，连忙顾不得自己难受，放下茶杯便往门外走。走到门边的希晨，还没得及来开门，雅间的门却被人从外面推开了。
　　”暮云澈……”希晨看着推门的人说道。
　　希晨看着来人，瞪大眼睛，这厮果然来了，真是出门没看黄历啊，怎么自己就那么倒霉，云都不是那么大吗？怎么老是碰见这个瘟神，不对，是超级瘟神了好不好。
　　”王爷，真是对不起，我立刻……”掌柜对这暮云澈笑着说道。
　　”这里没有你的事了。”暮云澈看着希晨微笑着。
　　嗯，表情不错，可惜要是高兴的朝着自己笑，眼睛是慢慢的希望看着自己出现，而不是看瘟神一样瞪着自己就再好不过了。本来没打算看到，也就不期望，这样也好，她眼里总算是有自己了不是。
　　天哪，暮云澈这厮铁定是吃错药了，这样想还是常人吗？根本就是一忘了吃药的孩子的想法。希晨看着暮云澈看到自己，还能笑得出，也没有谁了吧。
　　”下去。”逐月看了眼掌柜说道。
　　逐月看着自己的主子暮云澈，只是看向希晨，没有理会掌柜的，而掌柜还像个木头似的拴在这里，于是便出声让掌柜的离开，没看到他家王爷已经说了没他事情了么。
　　”是，是，是，小的先下去了。”掌柜连忙应道。
　　掌柜看到云王没有因为他平日里常用的雅间，被人占了去而生气，自然是好事了，生怕这尊大佛一个不高兴，他着茶楼就得关门大吉了，听着云王身边的侍卫又催促自己离开，自然是小鸡啄米似的连忙点头应，快步离开了。
　　第八十四章 茶楼对上（求收藏）
　　暮云澈看着希晨惊讶的张大嘴巴，看了看里面的桌子，有差点还有一壶茶，于是便越过希晨，走了进去雅间，这次可是没那么容易让她离开了。
　　”怎么，姑娘看着本王，就那么惊讶么？”暮云澈说道。
　　暮云澈勾唇，并没有看希晨，而是直接在桌子边坐了下来。看着桌上的茶水，似乎喝了两口，糕点倒是一块没动，莫不是见到自己进来了茶楼，又要逃走不成。
　　哦，暮云澈说对了一半，那就是希晨没看到他进来，只是听到隔壁的说了这事他专用的雅间，于是便要离开而已，逃跑也算是对啦。
　　希晨听了暮云澈这厮，自己占了人家的雅间，现在让出来就是了。
　　所以，王爷你就慢慢享用，恕不奉陪了。
　　”呵呵，哪里哪里，王爷你慢慢喝，小女子这就走，就不打扰你了。”希晨说着便房门外走。
　　脚还没踏出房门，逐月已经一个手臂横在了门口。希晨不得不收回自己的脚，看样子这个逐月没有暮云澈的话，是不会放自己出去的。
　　这个逐月，无论那一世都是暮云澈的好部下呢，真是的。
　　”怎么？本王来了你就要走，在你眼里，本王难道是毒蛇猛兽不成。”暮云澈端起茶杯抿了一口茶说道。
　　希晨听了心里诽谤，你比毒蛇猛兽更恐怖，简直就是瘟神，丫的就是我的克星，这辈子都不想和你有任何的纠葛，这辈子一定可以找到风影的，绝对会守身如玉。
　　不过希晨知道，这些都不可以说，也不可能说的。
　　现在暮云澈是没有过去的记忆的，所以不管如何，小心点应对便好，希望可以快点回家。
　　”呵呵，王爷言重了，谁敢把王爷看成毒蛇猛兽呢，我看她是活的不耐烦了吧。而且百姓尊敬你还来不及，怎么会那样看呢，你说是不是？”希晨赔笑的说道。
　　希晨不想回去到桌子旁，就想暮云澈可以撤掉门口的门神，好让自己出去，就是靠近也不像和他靠近，所以只是继续站在门口边。
　　可是想不明白的是，哪天只不过是不小心撞了他一下，今天还好死不死的用了人家专用的雅间，为什么那店小二就那么二，把自己带来这里呢。
　　希晨在心里把带自己来的店小二，在心里臭骂一通，明明是人家王爷专用，带自己来这做什么，唉，现在害的自己又掉坑了。
　　暮云澈听了挑眉，这女人口里说着尊敬，到头来她对自己却是避之如蛇蝎，他心里却是越来越好奇，自己什么时候得罪过她了，以至于她一直对自己带着那么重的偏见。
　　可是多少人巴结自己都来不及，她却躲得远远的，这有到底是为什么，还有第一次的眼神，更是怪异。
　　”你站在门口，对着本王说话，就是你口中的尊敬？”暮云澈抬头看向希晨勾起唇说道。
　　滴085章 你才小人
　　今天不会像那日般就放她走了，好不容易才逮到她，自然是想知道，她为何对自己那么反感了，眼下可是她送上门来了，岂会白白浪费这个机会不是。
　　可怜的希晨，还不知道暮云澈就像一只鹰一样，把她当猎物盯着了。
　　”呃……”希晨默。
　　希晨语塞，不知道说什么好，心里有种搬石头砸自己脚的感觉。
　　这个暮云澈，就不能当没听见吗？非得抓字眼，当王爷的是不是都那么小心眼么。
　　”怎么？难道和本王坐下喝杯茶，就那么为难？以至于听到本王来了，走之而后快。”暮云澈看着希晨先前的茶杯喝了半杯的茶说道。
　　”呵呵，王爷你误会了，小女子这不是有急事么，想着早些回家……”希晨听了嘿嘿一笑说道。
　　着该死的家伙，别人愿意和他喝茶，自己可没有这样的闲情日志，只想走人，难道还不明白吗？不明白现在都告诉你老了，该让我回家了吧。
　　”本王可是听说，姑娘姓希单名晨字是吧。”暮云澈没有理会希晨说的话而是问道。
　　暮云澈听了希晨的话，家里有急事，家里就她一个人，房子又不会跑，分明是开溜的节奏。
　　”……”希晨没有说话。
　　希晨是彻底无语了，暮云澈这货肯定是找人查过自己了，按照他的势力，会不会知道自己来历不明，要是这样就不好办了，可人家是王爷，也能把人家怎么样。
　　唯有见招拆招，就这么定了！
　　说了，遇到他准没好事，就是一个超级瘟神，克星，烦人。
　　”本王好奇，对于无视本王的人，本王可是会特地命人去查探一番。”暮云澈说道。
　　看着希晨一双大眼转了几下，垂下眼帘，暮云澈心中便了然，她猜到自己是查了她。眼里闪过的不快，哪怕只是一瞬间，自己也看到了。
　　她就那么讨厌自己不成，还是第一次有种被嫌弃的感觉，着感觉特讨厌。
　　”王爷误会了，小女子没有要无视王爷的意思……”希晨说道。
　　希晨听了后，心里却是，怎么感觉暮云澈这厮敢情专门来逮自己的感觉，于是走过桌子边，自己先前的位置坐了下来，有什么话能不能一次说完，好让自己回家。
　　逐月顺势把雅间的门顺势关上了，希晨看了眼，要想出去，必定要暮云澈这厮发话了，随即低头装死，不再说话，感觉自己说多错多。
　　”本王一向如你所说，大人有大量，不计小人过。”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨做了下来，倒是乖了，抿了一口杯子里的茶，眼睛却是没有离开希晨半点。
　　希晨一听，知道暮云澈盯着自己，而且他说的话就是在骂自己是小人，心里立刻叫嚣，你才是小人，你丫的全家都是小人。
　　”不过……”暮云澈看着希晨眼里闪过一抹愤然，却是没有说下去。
　　第八十五章 茶点十两
　　”不过什么？”希晨想也不想的问道。
　　就知道这个瘟神没那么好打发，真想朝着他吼：你能不能一次性把话说完。
　　当然了，希晨没有这个胆，她怕这话一出，回不回的了家都成问题。
　　暮云澈眼尾扫过希晨，发现她眉梢一扬，显然是听到自己的话不高兴了。
　　”看在你那么尊敬本王的份上，本王可以不计前嫌，勉为其难的饶了你。”暮云澈说道。
　　”那就谢谢王爷了，不知道小女子是不是可以……”希晨听了便说道。
　　本来暮云澈就是想来逮人的，却是没想到希晨对自己的抗拒竟是那么严重，所以他便改变主意，没再捉弄她，却是难得一见的，看到她窃喜的模样，甚是可爱。
　　希晨听着暮云澈的话便看向他，只见他休闲的喝着茶点，似乎不再追究尊敬不尊敬了。不过只要他不要继续纠结着那些话，自己也就松了口气了，而且是不是也就说明，自己可以离开了。
　　”希姑娘，这听鹤楼的茶点可是云都出了名的，难道不吃就走了？话说，这个雅间里的茶点费用，可是要给十两银子哦。”暮云澈实似乎是不经意的说道。
　　”什么？那么贵？”希晨一听吓了一跳，忍不住惊呼。
　　难怪这里的店小二那么热情好客了，原来这里贵的要死，早知道不进来这里了。从外观看就已经知道这里消费比较贵的，可是一次包间要十两银子，穷人可以吃两年了。
　　即使暂时不愁钱，也不能这样花费吧，可刚才出门的时候压根没想过要用那么多钱，此刻身上最多也不过五两银子，都说了暮云澈是瘟神没错，遇到他准没好事。
　　希晨越想越抓狂，在心里给暮云澈又叠加了几个瘟神的BUFF。可怜的暮云澈啊，若这里是魔法世界，他肯定会被希晨的怨念侵蚀殆尽。
　　”看在希姑娘两次偶遇的份上，本王就做一次好人，今日这茶就我请了。”暮云辙勾起唇，嘴边泛起了笑意。
　　暮云澈看着希晨的样子，就知道她身身上带的钱不多，也不点破她，可是看着她坐回来后，还没曾喝过半口茶，吃过一块糕点，而且这糕点还是她自己叫的。
　　希晨听了暮云澈的话，显然是有些惊讶，看向他，没有什么特别，依旧惬意的喝着茶。想到自己身上反正没带够钱，他出十两银子，对于一个当朝王爷来说根本不值得一提，光是一顿饭菜就不止十两银子了。
　　”不过……”暮云澈说道。
　　暮云澈心里就想着让希晨，坐下来吃掉糕点，还有喝完茶再走便好。
　　希晨心里是松了口气的，跟着听到暮云澈接下来的不过两个字，瞬间脸就黑了。
　　就知道天底下没有白吃的午餐，又不知道要加什么苛刻的条件了，真是可恶可恨加讨厌。
　　第八十六章 你太瘦了（求收藏）
　　话说，他就学不会一次把话说完的么！
　　”又不过什么？”希晨听了说道。
　　暮云澈留意到希晨的脸色一僵，看来还真是不能好好听话人说话的孩子，自己堂堂一个王爷，在她眼里就那么不堪么？话说到底哪里得罪她了。
　　不过，还是比别的女人要真实多了，既然如此便好好相处吧。
　　呃，暮云澈，你老不睡老眼昏花了吧，那只眼睛看到希晨这孩子可以好好相处了？
　　话说希晨不知道暮云澈心里打的什么鬼主意，也不知道他想什么，自然不会理会他了，只想你老赶紧把话说完，是一刻，不对是一秒都不想在这里待下去。
　　不过，若是知道暮云澈想要和她好好相处，她铁定冷笑三声，这厮脑袋被门夹，要么进水，已经坏掉了，鬼才会和他好好相处。
　　”那既然是本王做东，你是不是该表现出，对于主人请客的尊重，至少也该喝口茶和尝尝这两碟糕点呢？”暮云澈说道。
　　暮云澈知道，自己不说，希晨绝对不会去做，既然她傻白，那就直接点告诉她要怎么做便是。
　　”就那么简单？”希晨一愣问道。
　　本以为这厮又要自己干什么来着，他的不过就是要自己喝茶吃糕点？
　　”要不然，你以为多难的事，难不成想要你以身相许？”暮云澈勾唇说道。
　　谁要以身相许了，做你的青天白日梦去吧。而且，老娘何时想过要以身相许，别说们，就是窗也没有！
　　不过，他这是什么眼神，自己就是没有别人那么丰满好不，瘦了点而已，有必要这么鄙视的眼神么。
　　希晨磨牙，看向暮云澈这狐狸。
　　”你……太瘦了。”暮云澈转头看向窗外笑了笑说道。
　　暮云澈看着希晨知道自己的意思，心情愉快，茶入口，感觉也比往日好喝。
　　你丫的，老娘瘦干你什么事，没叫你看！
　　希晨接近暴走的边缘了，真想甩他一脸茶走人……忍，忍，忍了！
　　希晨知道，不能再和这厮呆下去了，说多错多，而且都是坑。
　　况且按照他的意思，只要自己吃了，他就付钱，这等好事，不吃白不吃，哼。
　　”那民女，就谢过王爷了。”希晨说道。
　　暮云澈听挑眉，嗯哼，小妮子又炸毛了，不过爪子不敢伸出来，有趣。
　　看着暮云澈侧脸的希晨，挪开眼刀子，看向桌上的茶杯，深呼吸，不要冲动，冲动是魔鬼……
　　希晨端起原本属于自己的茶杯，喝了口茶，凉了，缩了缩脖子，天气冷，茶水易冷，都怪面前这只狐狸瘟神，若不是他来了，自己也不用那么的费心神。
　　”逐月，让人再送一壶碧螺春来。”暮云澈朝着门外的逐月说道。
　　暮云澈虽然喝着自己的茶，但是确实眼尾一直捎着希晨，发现她眉头轻蹙，脖子缩了下，便知道茶水凉了不合口，于是就让人送新茶来。
　　第八十七章 喜欢她了
　　希晨听了，可是不这样想，她看着暮云澈喝了几杯茶了，理所当然的认为自己喊来的哪壶碧螺春给他喝个精光了，所以对于暮云澈让人上茶，确是没有在意。
　　看着糕点，店小二送来时候说的白色的是玉容糕，粉色的是桂花糕，先前听丫鬟说了，这两个糕点可是这里出了名的好吃。
　　刚才是因为想着离开，想吃也不能吃了，现在有的吃，还不用自己给钱，于是便伸手拿了快桂花糕咬了口。希晨眼睛一亮，甜而不腻，入口松软，糯糯的，好吃啊，于是便把剩下的大半块一口吃了。
　　暮云澈没有说话，眼睛依旧盯着希晨，看着她在拿糕点吃，起先的一小口，以为她不爱吃，却没想到她尝了下之后，眼睛一亮，随即把余下的一口吃了，而且脸上带着笑意，看来这个糕点合她胃口。
　　是不是好吃的就能收买她？暮云澈想到这里，若是能，倒是不难。用好吃的绊住她，还有她的心是不是也可以一并绑住。
　　暮云澈想到这里，心里一顿，自己怎么会想到绑住她的心？难不成自己才见过几面她，就喜欢她了？
　　还有每次听到她夫君二字，便心里不高兴，烦躁起来，也是因为喜欢她的原因么。
　　暮云澈看向希晨，只见她看都不看自己一眼，只顾着自己开心的吃着，看着她开心的模样，自己心里也会跟着开心，这是从没有过的感受，就像被她牵着鼻子走一般。
　　暮云澈眉头紧蹙，原本要把她列入计划之内的，心里却是有一丝不安。
　　茶水很快便送来了，店小二进来后看了眼暮云澈，便立刻给在吃着糕点的希晨，面前的茶杯满了一杯，跟着就出去了。
　　希晨悄悄的看了眼暮云澈，他没有说话，新茶来了之后，只见他自己给自己倒了一杯，似乎这里只有他一人那样，也不看自己。
　　不过正合她意，他要是看着，自己还吃不下，于是两碟糕点本来就不多，要不是希晨觉得自己不能全吃，还真想全吃了，因为好吃啊。
　　不过，若是自己全吃了，人家给钱的还没有吃呢，最后才每碟剩下两块，没吃光。
　　听到声音，暮云澈转头看向希晨，只见她擦了擦嘴巴，拍掉手上沾到的糕点，跟着便喝杯子里的茶了。
　　”糕点很难吃？”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨，当然知道她喜欢吃这些糕点了，也想到了她是不是留下给自己吃的，心里自然多了分喜悦了，连带说话也带着笑意。
　　”呃，好吃，王爷你可以尝尝。”希晨听了说到。
　　希晨说完才想起人家经常来，对于这里的糕点肯定都是吃过的，还用的着尝吗？可是话已说出了，也收不回来了，只能这样了，话说自己吃也吃了，喝也喝了，他应该可以放自己走了吧。
　　第八十八章 隔壁胡椒（求收藏）
　　不过希晨发现暮云澈听了自己说的话，似乎又在喝茶了，心里盘算着怎么开口才不会被他找茬，而自己又可以顺利的让他放自己离开。
　　话说这吃脑的点子，还真不是那么容易就能想好，也不是希晨常干的活，可还是得想不是，所以此刻她脑子里飞快的想着办法。
　　”王爷，大将军的女儿胡娇儿求见。”门外的逐月朝着门里的主子暮云澈说道。
　　逐月是看着胡娇儿带着丫鬟从隔壁里出来的，自己和王爷暮云澈是后来进来的茶楼，相必这个女人早就来了，说不准还是来等着王爷的，知道王爷对这个女人不上心，可人家身份摆着这里，只得征求里面暮云澈的意思了，自己通报了，王爷若是没意见便不会阻拦她进去的。
　　”……”希晨听了一愣，心里却是炸开了。
　　希晨没想到隔壁的竟然会是大进军的女儿胡娇儿！先前就听到她们主仆的对话，而且是指明等暮云澈的，自己怎么把这事给忘了呢。
　　那么刚才跟和暮云辙说话，她不会是全都听见了吧，要命的是，这个胡娇儿还喜欢暮云澈来着，女人的妒忌心有多重，是再清楚不过了，上一辈子的事到死都没忘，何况是今生呢。
　　撇开不说，按照目前云都人民的八卦，百分之九十五的机会，胡娇儿和暮云澈是会婚配的，那自己不就是胡娇儿的绊脚石了？
　　一个平民对暮云国功勋显赫的大将军女儿，着能比吗？人家纵然是胡椒，也比自己这只甜椒而要辣，一样没得比，无论是辣椒还是身份地位，一比起来，平民甜椒会被秒杀，渣渣都没的剩。
　　比起过去的那个谁来着，有过之而无不及啊，一秒也不能再待下去了，开溜，开溜！
　　暮云澈正举杯喝着茶，等着希晨怎么跟自己开后说离开，却是听到了门外逐月的声音响起。
　　随即看到希晨一下子整个人绷紧了，没了先前吃糕点时候的小可爱模样，不由得皱了皱眉，那女人早不来晚不来，翩翩这时候来，真是碍事，看着希晨眼里的闪烁，心里明白了几分。
　　暮云澈正想说不见，可是下一刻却是看到雅间的门被推开了，于是脸色不悦的看向逐月，自己没有让他放人进来好不好。
　　门外的逐月没听到主子说话，也没再拦着，于是便让开了身，站在门外的胡娇儿看到了一喜，便推门进来了，身后门又跟着掩上。
　　逐月接收到主子刀眼，心里疑惑，爷那是什么眼神，自己不是问了么，他也没有说不啊，干嘛像要把自己凌迟了样子，难道是不想自己看到主子和她们相处？哦，好吧。
　　于是便有了逐月再关上门守着情形，然而暮云澈是被逐月呆愣的样子，气个半死。他那是什么想法，不打搅自己么，看回去怎么收拾你。
　　第八十九章 撇清关系
　　”臣女胡娇儿参见云王。”胡娇儿走了进雅间，微笑着看向暮云澈俯身作揖说道。
　　话说胡娇儿主仆就在隔壁，从暮云澈进门的一刻便知道了，只是听了半天，什么都没听到，倒是觉得暮云澈在嫌弃这个女子，而这个女子还不知廉耻的不离开。
　　很明显，胡娇儿捡顺耳的听进去了。
　　希晨看到了来人，本能的站了起来，看着人家娇滴滴的美人儿进来，还坐着在暮云澈对面，这不是给自己拉仇恨是什么，所以便想也不想的站了来，背靠着着墙，把位置让给胡娇儿。
　　暮云澈不喜欢看到希晨的动作，别人巴不得往他身边凑，她确倒好，看到自己绕路走，就连和自己喝杯茶都想着离开，此刻看到来人更是想着走人的架势，心里想到这里，方才的好心情此刻已是一扫而空了。
　　就连胡娇儿的问候，都置之不理了，暮云澈看向希晨不说话。
　　”臣女胡娇儿见过云王。”胡娇儿是低着头的，没听到暮云澈说话，于是便再度说了一遍。
　　希晨看着胡娇儿，半蹲着身子行礼，呃，这个姿势好累的说，话说暮云澈见到这个个大美人出现，看傻眼了，股不说赦免的话了吗？于是便疑惑的看向暮云澈。
　　”免礼。”暮云澈看到希晨看向自己，于是便转头看去胡娇儿说道。
　　”谢王爷。”胡娇儿站起身，盈盈一笑的说道。
　　胡娇儿一进门便用眼尾扫了希晨，一张普通的脸还不及自己的十分之一，加上她见到希晨一进来便立刻起身，看来平民便是平民，自己可是大将军的女儿，才配的起王爷不是。
　　想到这里的胡娇儿，心情不由得好了很多。
　　”王爷，不知道这位姑娘是王爷什么人，臣女怎么称呼……”胡娇儿说道。
　　希晨听了看向胡娇儿，淡峨眉，丹凤眼，笔直的鼻梁，肤色莹白，眉目间含羞，脸上带着笑意的，好一张迷人的脸面，虽不及赵怜儿那张天生绝色的脸，可也是世间少见的美貌了，难怪暮云澈会看傻眼。
　　”呵呵，我只是凑巧用了王爷的雅间喝茶而已，是无意打搅的，胡小姐不要误会。”希晨听后看向胡娇儿说道。
　　希晨知道，绝对不能让胡娇儿感到被暮云澈另眼相看，否则自己只会变成她眼中钉肉中刺的。所以此刻有的解释，自然是立刻解释清楚的好。
　　不等暮云澈说话，希晨便立刻搭话了，天知道暮云澈会给自己挖什么坑，不管什么样的坑，都是坑就是了。就像现在说的话，自己不想做他的客人。
　　暮云澈听着希晨立刻推的一干二净的话，眉头都要皱的都能夹死一只苍蝇了，心里烦闷到了极点，她是一刻都不想和自己多呆，甚至立刻撇清关系，她是把自己直接当瘟神的么。
　　第九十章 他抽风了（求收藏）
　　哇哈哈，暮云澈的直觉太对了，有木有？希晨知道了一定会拍手叫好，因为她一直就把暮云澈当瘟神看待的，而且还是超级瘟神，还是狂给他加BUFF的那种，若是暮云侧知道定要气的吐血了。
　　”原来是这样啊，王爷……”胡娇儿还想说什么。
　　胡娇儿听着希晨的话，心里想着还算是个识趣的，要不然定会让你后悔出现在本小姐面前。不过这女子真是不懂规矩，在王爷面前也自称我，真是不学无术的下贱刁民一个。
　　王爷只是本小姐一人的，谁也别肖想，否则休怪自己心狠手辣了。
　　希晨不知道正因为自己的解释，胡娇儿已经打算不理会她了，只是还有人要咬着她不放的。
　　”她是本王请来的客人。”暮云澈淡淡的说道。
　　若说逐月看到暮云澈此刻的表情，定会知道这是暮云澈心里开始生气了，可是希晨不知道。
　　听了暮云辙的话后，希晨想死的心都有了。
　　这可恶的暮云辙这时候抽的哪门子风，他不知道这个女人以后有可能是他的王妃么？还把自己扯进来，所以此刻的希晨是不可置信的看向暮云澈。
　　就怕暮云澈给自己挖坑，现在还是一样没逃过，他不说话，没人把他当哑巴的好不好！
　　希晨在心里又给暮云澈多加了几层瘟神BUFF，已经超越她的讨厌成都，一下子升级为讨厌至极那种人了。
　　”原来是这样啊，那姑娘请坐吧，王爷的朋友，便是娇儿的朋友，一起喝口茶，尝尝这里个糕点，平常人家可以难得吃的到这里的糕点呢，而且还能跟娇儿和王爷一起闲聊一番，你说是不是，王爷？”胡娇儿看向暮云澈，于是便微微一笑说道。
　　胡娇儿听了暮云澈的话，知道他们两人只是第一次见面，而且是偶然见到的，可现在却说是朋友。心里虽然对希晨不高兴，可自己不能露出厌恶的脸色，于是便说了讨好暮云澈的话。
　　”不，不用了，我已经吃过了，我家里还有事该离开了，就不再打搅二位闲谈，民女可是有依照王爷的意思做了，王爷我也该走了是吧。”希晨看向暮云澈问道。
　　希晨不管暮云澈抽的哪门子风，此刻就想走人，可是没有这家伙的允许，门外有只门神在守着，自己是走不出那扇门的。
　　暮云澈看向希晨，盯着她，没有说话。心道，她果然是恨不得脚底抹油，跑掉。
　　希晨看着暮云澈投来的目光，吞了吞口水不敢再说下去。
　　这厮的眼睛，怎么突然间就变那么深邃，而且感觉自己像是笼罩着一层低气压，不敢再看他，低头看向自己的鞋子，心里希望暮云澈，快点发话让自己离开。
　　胡娇儿看着暮云澈的眼神看向希晨，于是便转头看过去，只见她吓得不敢看暮云澈，看向自己的脚尖。
　　第九十一章 白痴不成
　　心里却是偷笑，看来这个女人，王爷是讨厌她的，她也太不识抬举了，王爷当她是客人，她竟然还拒绝，是嫌自己的命长了吧，自己只要看着好戏就好。
　　一介平民还想忤逆云王，看来她是寿星公吊颈嫌命长，呵呵。
　　”王爷，许是这位姑娘说话不懂分寸，忤逆了你，想必也是无心之失，王爷你别生气。”胡娇儿娇滴滴的说道。
　　希晨听了，怎么感觉她是在给自己挖了个坑，把自己装了进去的样子，可是看向暮云澈，依旧不说话，但是他确转头看着了胡娇儿。
　　暮云澈一听，胡娇儿的话更是怒火满溢，这个女人是在跟自己说希晨不识抬举，故意忤逆自己的？没想到大将军胡震天的女人和那些三教九流的下贱女人一样，都是个看着俊朗有钱有权势便会倒贴着去，还煞费心机的给人装陷阱。
　　”王爷，臣女是不是说错话了，若是如此，臣女不再帮姑娘求情便是，你别生气。”胡娇儿看着暮云澈看着自己，显然是生气了，于是便楚楚可怜的说道。
　　希晨不知道发生什么事，但是显然暮云澈，按照胡娇儿那样说是生气了。
　　希晨却不知道他是为什么生气，不过最终归咎的错，还是出现在自己身上，就像胡娇儿多说一句也错了，而且是帮自己说话，这个暮云澈真是讨厌，不久一句话么，至于磨蹭那么久，以后都不能再见这厮。
　　希晨显然是忘了听到胡娇儿说的前一句话，听到的时候，心里第一直觉是什么反映了。
　　砰的一声，暮云澈茶杯手上的茶杯重重的摔在了地上，发出很大的一声声响。
　　”滚！”暮云澈牙缝里蹦出一个字。
　　暮云澈听了胡娇儿说的话，便气不打一出来，一摔茶杯，现在是直接不想看到这个女人，恨不得她就从眼前消失，于是想也不想的说了个滚字。
　　”是。”希晨听了喜出望外，立刻说完了个是字之后，便夺门而出。
　　门外的逐月听到了房里的王爷的声音，并不知道发生什么事情，但是紧接着希晨便夺门而出，也便没在阻拦。
　　”该死！”暮云澈低吼了一声，随即手一扫，桌上的茶壶，瞬间落地应声而碎了。
　　暮云辙看着夺门而出的希晨，有种要逮着希晨掐死她的冲动，自己说的人并不是她，她是白痴不成。
　　希晨哪里知道那么，她是一心想着离开，看到暮云澈那么生气，还说了个滚字，所以她是反射似的立刻应话，跟着夺门而出了。
　　其实暮云澈说的滚，不是叫希晨，而是胡娇儿，但是生气的暮云辙说话后，才醒起希晨先前说的话，可是她已经夺门而出了，加上心里多少也明白到自己怕是也吓着她了，便硬生生的忍住了自己去抓她回来说清楚的冲动。
　　第九十二章 梦回背影（求收藏）
　　暮云澈一甩袖走到窗边，看着楼下，果然看到希晨从茶楼门口出去后，高兴的走了几步，接着便撒丫子的往家那边跑去了。
　　”王爷，你别生气，不如臣女再让人上一壶好茶，给王爷你消消气吧。”胡娇儿说道。
　　胡娇儿看着希晨走了，暮云澈还生气的站在窗边。看到暮云澈没说好，也没说不好，便朝着门边的香叶说了几句，才走到桌子旁坐下。
　　心里疑惑的是，暮云澈为什么会不理会这个女人的大不敬，看来是个隐患了，要小心应对才是，只要她不再出现便不会理会，若是再出现，就休要怪自己没给机会。
　　话说希晨一听到暮云澈说滚，她理所当然的是对自己说的，所以想也不想的脚底抹油，开门便冲了出去，一路狂奔下楼，直到茶楼门口，才转头偷偷的看了眼，发现暮云澈和逐月并没有追来，心里总算是松了口气。
　　于是看着人来人往的大街，也没心情去别的地方了，于是便想着回家去，可是眼尾扫过的的人群中却发现了一抹熟悉的，几度梦回的风影背影，在不远处的人群中，立刻想也不想的飞奔了过去。
　　可是人来人往的，她追过去的时候，早就没有了那一个背影的人了，希晨不甘心，于是在长安街不见的街区找了起来，也不知道过来多久，心里头像是狠狠的泼了一盆冷水似的，透心凉着。
　　时间一点一滴的过去了，眼看着天黑了，长安街上两边酒楼茶楼客栈什么的都已经开始上灯了。希晨看着天色，看了看自己手表，原来已经五点多了，现在是晚饭时间，长安街上的人也就稀稀拉拉的走着，冬天的夜晚格外冷，希晨已经在寒风中找了两个小时了，可是她却浑然不觉。
　　希晨看着长安街，自己是真的看到了那个背影了，那个和风影一模一样的背影，他的背影太熟悉了，所以便在疯狂的找了起来，渐渐的失望所掩盖，那曾经的熟悉，是不是以至于自己出现了幻觉，可是那并不是幻觉。不知道不觉的，希晨的眼里蓄满了泪水，看着长安街也变得朦胧一片。
　　意识到自己已经三年多没有泪水的希晨立刻用衣袖擦掉眼里的泪水，心中倔强的认为，不可以让眼泪流下。她怕，一旦哭了，会把自己一直以来的心，狠狠的击溃，所以哪怕再难过，她也不允许自己落泪。
　　希晨知道，天黑了也不可能会出现，他也该是回家的。明日再来这里等着，或许可以看着到他。想到这里的希晨，整个人也恢复了，深深的吸了吸鼻子，才发现自己又饿又冷的，看了看边上的小酒楼，踏了进去。
　　从小酒楼里出来后，希晨看着黑黑的夜空，想着，回家好好睡一觉，然后，明天一早再去那里守着。
　　第九十三章 孤零零的
　　巷口里的两人，看着走进门的女人，脚步才停了下来，正是暮云澈和逐月。原来心情气结的暮云澈看着希晨撒丫子的跑了之后，心里的气更甚了，转身直接出了茶楼回了王府。茶楼里的胡娇儿，看着暮云澈拂袖而离后，一脸委屈的独自坐在房里，过了一会也离开了。
　　傍晚时分，逐月说有下人回报说，希晨在悦然酒楼边上的大街一直在徘徊，像是找什么人，问了很多人之后，都说没见过她要找的人，她不死心便一个人在哪里走来走去的，边上的商铺都以为她是找人找疯了，也就没多加理会。
　　”你说她，今天一下午都在悦然酒楼旁的大街徘徊？”暮云澈说道。
　　暮云澈听了之后，不知道自己为什么就会脚步不由自主的走出了王府，直接到悦然酒楼附近。此时天已经快黑了，本想要走过去的，可是一想到她今日在茶楼的里的样子，便顿住了自己的脚步，只是远远地看着。
　　看着她一个人，孤零零的站在街口边上，看着长安街，脸上的失落不是没看到。也不知道为何，这个女人三番四次的无视自己，今日自己好不容易拉下面子和她喝茶，她竟然还如此，真是过分。现在还为了那个不存在的，所谓的夫君，失魂落魄的，自己心里的烦闷，更是挥之不去。
　　”下人说，从出了茶楼之后就是这样。”逐月说道。
　　逐月对于主子暮云澈的问话，听了后便如实回答。在他心里即使是再笨不过的人，也能够察觉出自己主子对于希晨的特别，可是一方面，又会想到主子只是为了那件事而已。但是按着目前的情况看来，自己的的主子就怕会假戏真做了。
　　”出了茶楼之后就一直找人。”暮云澈重复的说道。
　　暮云澈挑眉，不知道为什么，听到这句话，倒是觉得心里烦闷少了一些。
　　”是的。属下觉得，许是她看到了一个她夫君背影相似的人……”逐月看到自己的主子王爷，转头不悦的看了自己一眼，于是话说道一半便没有再说下去。
　　逐月自认为没有说错，可是为什么自己的主子王爷，总是在自己提到夫君着两个字的时候，便会不悦的看向自己。感情王爷刀眼是冲着自己说的夫君两个吗？在王爷眼中，希晨是一个特别的存在。
　　让追风去查探她的所有事情，还知道希晨是个凭空出现的人，为此给她伪造了一个身份，是非常特别的说。
　　”回府。”暮云澈说着转身离开朝着巷子外走去了。
　　暮云澈听了逐月的话，的确又再度让他心里烦闷，连带没有好脸色的看了眼逐月。
　　逐月应声是跟上，心里依旧想着，关于暮云澈对希晨特别上心的事情……综上所述，逐月看着走在前面的暮云澈，瞪大眼睛，以后说话要谨慎。
　　第九十四章 守株待兔（求收藏）
　　希晨并不知道暮云澈后来一路跟着她，回家之后自己去烧了一锅热水，泡了个舒服的暖水澡，念着那首歌词，抱着风影的相册便睡了过去。
　　却是在暗角走了一个带着银色面具，身上穿着一身黑衣锦袍的男人。若是希晨看到这个人的背影，必定会很开心，因为正是她今日跟丢了的那个男人。
　　此刻，男人目光淡漠盯着那个房间，而且看到女子睡下，却没有要离开的意思，不知道为何，情不自禁的，伸手拿下了自己脸上的面具，一张俊美的脸庞乍现。
　　男子正是阎谷山庄的玄君烨，他看着女子不知道为何，心里有种熟悉的感觉，所以才不由自主的把面具拿了下来，从心底下有种渴望他，希望她看到自己那样。
　　玄君烨意识到自己不由自主的动作，低头看着自己的手中银色的面具，片刻之后，玄君烨身形微微一动，手上的面具已经回到了脸上。紧跟着，在他身后一步外，多出了一个混身穿着黑色夜行衣蒙着脸的人。
　　”少主，该启程了。”站在他身后的黑衣人低声说道。
　　黑衣人看着站在暗处的少主，眼里疑惑的看了他面对着的宅子，眼里闪过一丝诧异。
　　”你们先行，三日后和你们会合。”玄君烨说道。
　　玄君烨看着屋子，心里有些事情想去办，所以便没有跟黑衣人离开，而是让他离开，自己随后跟上。
　　”是，属下明白，”黑衣蒙面人听了虽然疑惑，可依旧立刻身形一闪，消失在玄君烨的身后。
　　玄君烨依旧站在那里，许久之后，才转身离开，消失在黑夜之中。
　　一连三日，希晨都早早起来，洗漱完后，便去街口买了两个包子吃过之后，便去在长安街看到风影的地方站着，用最愚蠢的方法，守株待兔。
　　站在街边，希晨盯着人来人往的大街，伸长脖子，生怕错过每一个过往的人。
　　可是事情总是那么残酷，希晨原本打了鸡血的心却是因为多日来的守望，没有得到半点希望，便又一点一点的沉了下去。其实说白了，守株待兔的树桩不止一个，是四个，她现在守着的只是长街这个城门，其它三个却无暇顾及。
　　今天已经是第三天了，低头看了看自己的手表，这才发现早已经是下午两点多了。发现自己早上吃了两个包子，中午的时候竟然因为专注，忘了吃午餐了，于是边走到了街边的一处包子店，要了两个馒头，还有一碗稀饭，将就着喝着，还是抬头看向长安街处。
　　若不是不吃会没力气，希晨一定不会吃。不过，好在这个包子店，虽然在巷子，但是摆在外面的桌子，离自己看到风影背影的街正对着，也很近很近，即使吃东西的时候，也可以看着长安街的情况，也就不担心由于吃着的时候而错过了。
　　第九十五章 又入风景
　　悦然酒楼斜对面的君悦酒楼面对着长安街的雅间，此刻却是站了几个人，看着长安街对面巷子，希晨坐着的方向，在说着话。若是希晨留意的话，定会发现酒楼上的几人，可惜她此刻却一心想着找风影，哪里顾及到酒楼有什么人呢。
　　”这就是六弟这几日都呆着的原因？”暮云漓看了看暮云澈说道。
　　”臣弟看着是。”暮云风说道。
　　暮云风得知暮云澈在君悦酒楼里的时候是昨日，只是让他觉得奇怪的的是，没事这几日六弟天天跑来这里做什么，而且一呆就是一整天。
　　随后他的四弟暮云清和五弟暮云焰也知道了，也不知道哪里的消息给了皇上，今日就连其他的皇弟也知道了，皇上还喊上他们一同来了君悦酒楼。
　　”二哥，你是不知道，前些日子不是下雨么，那日下雨后，大街上的人都去躲雨了，就这个女人竟然独自撑着一把破伞，在那边一路往上走过去。也不知道是不是脑子不好使还是真傻，大冬天的，冷的发疯，她倒好，优哉游哉的走着。”暮云焰撇撇嘴说道。
　　”天上细雨迷朦胧，长安伊人入愁情。”暮云漓听了后缓缓的说道。
　　”呵呵……没想到二哥的话和三哥说的如出一辙。当时三哥说的是：天上蒙蒙细雨半朦胧，长安悠悠伊人满愁情。”暮云清接口说道。
　　”三弟的才情是众所周自的，二哥自叹不如。”暮云漓听了转头看向隔着暮云清的暮云风说道。
　　”二哥过誉了，当时二哥不在场而已，若是在定会比三弟提出更好的词来。”暮云风笑着说道。
　　相对于雅间里这几人的说话，暮云澈自始至终都是置若罔闻，此刻他正盯着店铺前面坐着吃东西的希晨，也没开口说过一句话。
　　暮云漓看着这个六弟微微的蹙眉，看向希晨，怕是把自己也套进去了。
　　暮云清和暮云焰两人很有默契的，默不作声的坐回到了桌前，暮云风也是。
　　至于暮云焰，早在他开口说希晨的时候，就已经坐回到了桌子跟前，此刻正品尝着这里的美味佳肴。
　　”六弟是难得有看上的人，二哥是高兴的，可是大事当前，六弟莫要误了便是。”暮云漓淡淡的说道。
　　兄弟六人，从不曾为皇位而起过真心争斗过，过去那些不和都是为了掩人耳目而已，此次的事犹如箭在弦上，蓄势待发，眼下有了一计，倒是把自己也赌进去了，也不知道是福还是祸，只能提醒他，不要忘记自己的目的便好。
　　暮云漓看向女子，容貌并不出众，顶多也就是清丽可人而已，那些文武百官的女儿，虽不是绝美的，但个个都比她出众，虽说六弟不喜心机深重的女子，可以也不少是知书达理，满腹才华，温婉贤淑的，真是想不明白，六弟怎么就看上她了。
　　第九十六章 胡椒又到（求收藏）
　　暮云澈听了暮云漓的话，眼神闪了闪。眼睛却是依旧盯着希晨的方向，看到她吃饱了，掏钱给卖馒头的店家，还说两句话，然后就朝着街口去了。
　　”二哥放心，计划会如期进行，这次一定可以收服野马的。”暮云澈说道。
　　暮云澈转头看向暮云漓的时候，他的眼神已经恢复了一如既往的深邃。然后仰头喝了手中拿着酒，随即又转头看向希晨。
　　”那便好。”暮云澈说道。
　　暮云漓听了暮云澈的话，点点头，同样的转头看向站在街口的女子，然而，下一瞬却是看到她猛的朝着人群走了过去。
　　”六弟，你这是要去哪里？”暮云清说道。
　　暮云清看着走过的暮云澈，不知道他怎么突然就往外走了，他不是这几日都呆着的么，怎么今日还没到时间就出去了。
　　不单只暮云清疑惑，就连桌边另外两人，暮云风和暮云焰也觉得奇怪。
　　”不用喊他了。”暮云漓说道。
　　桌前坐着几人看向转身便走的暮云澈，但是听到皇上暮云漓的话，纵然有话要问，可是还是没有多说。
　　正巧这时候，胡娇儿呆着丫鬟香叶走到他们几人雅间的门口，所以暮云澈和胡娇儿是打了个照面。
　　可惜暮云澈完全像是完全没有看到胡娇儿那般，快步走出房门的他，却是被来人挡住了去路，毫不犹豫的直接从旁越了过去。
　　逐月看到自己的主子暮云澈离开，扫了一眼胡娇儿，自然也跟着离开了。
　　而看到暮云澈的胡娇儿，老早就打听了他在这里，所以今天下午来个偶遇来着，却是没想到来的时候，暮云澈就离开了。
　　”臣女胡娇儿，见过云王……”胡娇儿说道。
　　”奴婢香叶见过云王。”丫鬟香叶说道。
　　还没等胡娇儿说完，暮云澈已经越过了她，径直下楼去了。胡娇儿一愣，王爷这是无视自己走了？心里疑惑，他遇到什么事情那么着急离开。
　　房中的坐着的三人随即相互对看一眼，没想到还有人来偶遇六弟的。三人很有默契的交换了一个眼神，自然是明白该如何做了。
　　窗边的暮云漓看着长安街上的身影，没有转身
　　”没想到在这里都可以遇到胡小姐，真是巧了。”暮云风看向门口的胡娇儿说道。
　　胡娇儿本想跟着暮云澈去的，可是早就知道，这雅间中，今日除了三位王爷，还有暮云国的皇上暮云漓，便笑着走进了厢房里，没有转身离开，也不敢转身就离开。
　　不过，若是其他人，胡娇儿肯定是懒得进来的。
　　可是这房中的几人，身份比自己还高，而且还有个是九五之尊，自然不能转身离开了，藐视天威谁敢，头再多也不够砍是吧，这样的做法无疑只有傻子才会那样。
　　”臣女胡娇儿拜见皇上，逸王，王，耀王。”胡娇儿恭敬的说道。
　　第九十七章 晾在一边
　　胡娇儿脸上带着温婉的笑容，落落大方的朝着几人俯身行礼，一个大家闺秀该有的礼仪涵养表露无遗，让人看着心里就不禁赞赏。
　　”免礼。”暮云漓淡淡的口说道，但是依旧看着窗外。
　　暮云漓看着从酒楼门口出去后的暮云澈，直接朝着大街一边走去，那方向正是希晨走去的方向。不禁皱了皱眉，希望不要闹出什么大动作就好，胡振天的女儿可不是个善茬。
　　”谢皇上。”胡娇儿站起身低着头说道。
　　胡娇儿听到皇上暮云漓发话了，也就谢恩起身，虽然这里有众多为王爷在，但是最大的还是皇上不是，没有发话她也就不能起来。
　　”相请不如偶遇，来人呐，还不给胡小姐添上碗筷。”暮云风淡淡一笑说道。
　　几人都知道暮云澈出去了，胡娇儿来了之后，皇上却是留下了人，自然是知道不能让她跟着暮云澈离开的道理了，但是其中的事情，还是要说上一说的。
　　”倒是可惜了六弟，他府里出了些事，匆忙离开，否则也可以一起吃饭了。坐吧，胡小姐，不用拘谨。”暮云清说道。
　　”谢王爷。”胡娇儿答道。
　　胡娇儿听了之后，心里的不快随即没了，抬头看了看站在窗前的皇上，又看到下人已经给自己加了位置还添上了碗筷，于是便微微笑着坐了下来。
　　”哎，四弟此言差矣，胡小姐再过不久便和六弟成亲，以后便是一家人了，有胡小姐在，也是一样不是。”暮云风说道。
　　暮云风看向暮云清，依旧是淡淡的语气，不过却是让人看得出他是为此事而已高兴。
　　”哈哈，三哥说的对，现在是胡小姐，再过不久便要改口叫六弟妹了，很快就一家人了，所以胡小姐就别客气了，今日皇上是来这里尝尝新出的菜肴，你可是有口福了。”暮云焰笑着说道。
　　暮云焰听了暮云风的话倒是接了下来，不管如何，他们几兄弟只见明着和睦的，暗地里又在斗着，这些在朝堂之上文武百官，甚至民间的百姓都知道的事情，也就是世人皆知。
　　可惜这些实质是什么，只有他们几兄弟才知道，所以这次的计划只许成功不许失败。对于胡娇儿虽然说是妇人，可也不能忽视，轻视敌人就是给自己挖坑的道理在场的人都懂，所以虚虚实实，就是要让他们看不清楚。
　　”娇儿偶然路过这里，没想到还能品尝今日的新菜肴，娇儿真是幸运，也谢过皇上和众位王爷的盛情。”胡娇儿说道。
　　胡娇儿听着他们一口一个六弟妹，心里是美滋滋的，再过不久自己就可以做云王妃了，心里越想就是越是高兴，自然也就喜上眉梢了。
　　雅间里，菜很快便重新上了，时不时的传出暮云焰几人的小声，最后是胡娇儿被有意无意的晾在一边。
　　第九十八章 不想活了（求收藏）
　　话说希晨这边，她吃饱了之后，又在店里坐了大约一炷香的时间，便把钱给了掌柜后，跟着又回到了先前的街角去站岗了，眼睛依旧是盯着人来人往的长安街。
　　突然对面街一抹高大挺拔的身影映入眼眸里，希晨眼睛一亮，这不是那日看见的背影吗？一定是风影了。
　　于是希晨把腿就往对面街跑去，幸好经过的马车走的不快要不然她肯定被撞飞出去，可是还没等希晨她走近，那人便转身朝着长安街城门方向走去，希晨当然是紧跟着去了。
　　那人走的的脚步很快，希晨快步跑着的，加上大街上本来就有不少的人，来来往往的，疾步跑的她是撞到了不少人，她唯有一边道歉，一边看着那个背影追赶着。
　　而那些个被撞的的人，嘴上说了几句，也不理她，以为她是疯子，也就走开了。还有些赶马车的，可是她跑的快，马车夫只能嘴里骂咧咧的，也就继续走自己的路了。
　　不知道追着跑了多久，希晨已经快跟不上脚步了。庆幸的是，还以为要跟丢的时候，一直赶路似的人此刻停下了脚步，希晨心中一喜。
　　太好了，下意识的便是向着那男人跑去，却没想到胳膊被人一把拉住，差点摔了一跤，不过确实站稳了。
　　这个拉着希晨的人不是别人，正是从酒楼里出来的暮云澈。话说他本是在窗前站着的，看到希晨只是在街口站着，突然不知道看到了什么，就疯了似的闯到长安街上，马车幸好跟她檫边而过，下一刻，他便转身出去，决定教训这个不知死活的女人。
　　”你在跑什么？难道不知道这里有马车而且人又多吗？不想活了！”暮云澈愤怒的声音响起。
　　刚刚一辆马车就这样跑过，她这样出去一定被马踢到，到时候不死也重伤了。一想到她不知道在跟着什么，心理有股莫名的火，她怎么就总是可以惹起自己生气。
　　”放手，不关你事！”希晨说道。
　　希晨说着的时候，眼睛依旧盯着不远处的人，看到那人忽然又开始走了，心里焦急不已，想着甩开抓着自己的手，可是暮云澈抓的很紧，就是不松手。
　　”你个死女人！你知道自己在说什么吗？”暮云澈一听吼道。
　　暮云澈听了希晨的话心里火气是更大了，竟然叫自己放手，还说不关自己的事。她知不知道刚才要不是自己拉住她，早被马踩扁了吗？不但没有半点感激之情，更没有说过半个道谢的字，现在还那么没礼貌的朝着自己吼话，真是反了。
　　”都说叫你放手，没听到吗！”希晨瞪向暮云澈焦急的吼道。
　　这个可恶的暮云澈，没事跑出来拉着自己干什么，他生个什么气，又不关他事，怎么哪里都能碰到这个瘟神，可恶那人走开了。
　　第九十九章 一样的人
　　暮云澈被希晨的又急又怒的眼神瞪着，随即愣了一下，然而下一刻却发现，自己手里抓着的女人，趁机挣脱了自己的钳制，跑了。
　　希晨挣脱开了暮云澈，立刻朝着那人继续走的方向跑去，就在先前那人站的地方，可惜的是，早就已经没有了那个身影。
　　好不容易才等到他出现，现在又跟丢了，希晨的心顿时沉到谷底，看着人来人往的大街，不知道该往哪里找了，心底里消极的情绪汹涌而出。
　　”女人！别以为本王三番四次的纵容，你就得寸进尺！你……”暮云澈走到希晨跟前吼道。
　　暮云辙是火了，她竟然三番四次的挑战自己的忍耐度，今天竟然还那么大声的对自己说话，不给她教训想必她永远都学不乖。可是却看到了希晨失魂落魄的样子，眼睛像个没有灵魂的瓷娃娃般空洞的眼神。不由得一愣，也就没有把话说下去。
　　逐月一路跟着自己的主子暮云澈，没有说话，却是用眼神警告周围停脚的。大街上走过的人，被一双阴森的眼扫过，吓得连忙低头，走自己的路。
　　希晨一听，怒瞪着暮云澈，若不是他拦着，自己就已经追上风影了，都是他的错，为什么每次遇到他都没好事，现在还要恶人先告状，顿时心里的火蹭蹭蹭的往上冒，一触即发。
　　心里更是怒气值爆表，都是因为这个瘟神，要不是他突然拉住自己，怎么会追不上风影，都是因为他在这里挡路！
　　”暮云辙，你混蛋！”希晨看向暮云澈打断他的话吼道。
　　前一刻还是空洞的眼里，此刻看向自己时候，却是变得怒意满溢。
　　”死女人！你说谁混蛋？还有，本王叫暮云澈，不叫暮云辙！”暮云辙一听心里的火又烧了起来，一手抓住希晨的右手咬牙切齿的说道。
　　暮云澈本来看到希晨的样子，心里的火也不知道怎么的，瞬间下了一大半，本想着她要是道歉就不再追究她的蛮横无礼的态度。
　　可是却听到她怒声的骂自己混蛋，还把自己的名字又喊错了，读的书少没关系，可是纠正了就得长点记性，这个蠢女人。
　　还有就是，不知道为什么，那个名字自己心里总觉得很是抗拒，不想听到希晨喊错名字，而且那是她讨厌自己的根源的感觉，所以听到就觉得讨厌。
　　”不管是暮云辙还是暮云澈，不同读音而已，又有什么区别，在我看来都是一样！”希晨吼着。
　　无论是暮云澈还是暮云辙，都是这个东月的人，都是一样的王爷，自己没有说错，都已经才避如蛇蝎，怎么老天总是让自己碰到他，还能不能好好找风影了！
　　”当然不一样！他是他，本王是本王，从来就不一样！你个死女人，你什么时候才能长点记性！”暮云澈吼道。
　　第一百章 离我远点（求收藏）
　　”我就是长了记性才知道就是一样，辈子还不够吗？我到底欠了你什么？以至于这辈子还是不肯放过我！走到哪里都可以遇到你这个瘟神，超级瘟神！”希晨满眼含泪，忍不住自己的怒朝着暮云澈大吼。
　　”你说谁是瘟神！”暮云澈盛怒揣着拳头从牙缝里蹦出几个字。
　　”说的就是你！”希晨怒道。
　　暮云澈没有说话，眼睛盯着希晨，心里竭力的压制着怒火，额上已经青筋暴突，一张脸绷紧，拳头紧握。
　　希晨听到周围一阵抽气声，转头看了周围一眼，又转头看行暮云澈，只见他双眼通红，恨不得生吞活剥了自己的样子。
　　深呼吸一下，压下自己大半的怒气，可是找不到风影了心里却是很难受，朝着暮云澈说道：”我看到你已经绕路走了，暮云澈，就当是求你了，离我远点好吧，我这辈子都不想再见到你，更不想和你有任何的瓜葛……”
　　希晨真的不知道为什么，看到他已经绕路走了，还会遇到他。好不容易才守到的人，被他一搅和，就不见了，现在只能自认倒霉。
　　不过现在大街上，这么数落堂堂王爷，周围的人都觉得自己活腻了，自己想想也是，所以压下怒气，不想和他再吵，现在他的样子估计恨不得要抓自己去五马分尸的样子。
　　”你……”暮云澈不可置信的看着希晨。
　　暮云澈是很生气的，听到她说的话更是生气，什么上辈子，这辈子，自己不信！看着她隐去怒意，说出的那些话，心里却是像被针扎似的痛了。从来没人可以在自己心里停留过，她是第一个。然而，却是一个在心里只想躲着自己，不想和自己有任何瓜葛的女人。
　　暮云澈心里大受打击，松开了抓着希晨手腕的手，抿着唇等着她道歉，希望她是一时冲动，若是她肯道歉，就会原谅她的大不敬。
　　希晨看着暮云澈松开了自己的手，旋即退后了两步，低头看向自己清淤的手腕，跟着转身直接离开，看也不看暮云澈，更是什么也没说半个字。
　　要杀要剐就来吧，反正已经骂了，也收不回来。可风影跟丢了，却是不知道在哪里才会再遇到。
　　暮云澈看着希晨落寞的背影，她竟然一言不发的转身就走，她就那么讨厌自己吗？还说自己是瘟神！一辈子都不想见到自己，更不想和自己有任何瓜葛！
　　而且还不道歉，她就不能道歉么，更气人的是，心里竟然不想治她罪。
　　暮云澈黑着脸，看着希晨消失的方向，一甩袖朝着自己的府邸走去。可是脑海里，都是希晨转身那一刹那的样子，那眼底里有种万念俱灰的感觉，该死的女人！
　　逐月跟在暮云澈身后，看着他走了没几步，转身快步的朝着希晨消失的地方走去，作为下属他自然得跟上。
　　第一百零一章 世事难料
　　周围的人群，本被逐月寒眼扫视，没有敢停留的，自然就没有围成人群了。而且路过的都是些平面百姓，自然就更是不敢多嘴了，谁都知道，一个不慎，便会招来杀身之祸，尤其是在帝都的地方，除非不想活了，才会乱嚼舌根。
　　在暮云辙几人离开的边上不远处的酒楼雅间，半掩着的窗门，从雅间看出去，刚好看到了希晨和暮云澈的两人的位置。一个紫衣公子，面容俊朗，坐在桌前，此刻已经收回目光，伸手拿起了茶杯，站在他身旁的是一个青衣人，看情形是紫衣公子的属下了。
　　”那人是云王？”紫衣公子看了看茶杯里的清芽问道。
　　紫衣公子眼睛闪过一丝未名，本是在吃吃个饭，却是看到如此精彩的一幕。一个平民女子，辱骂当朝王爷，而且被骂的一个竟然就这样放走了罪魁祸首，有趣，有趣啊。
　　不过，如此看来，这个女子倒是不简单了，能让云王另眼相看的人，定然是在他心目中有不一样的位置，甚至是喜欢，或者爱着也不一定。
　　”是，暮云国云王，暮云澈。女子不知道是谁，属下回头去查查。”青衣人说道。
　　果然，青衣人正是紫衣公子的属下，所以紫衣公子说的话，并没有向着他问，但是依旧恭敬的回答，还把余下的事情也想好了。
　　紫衣公子点点头，心里却是想起了近日的传闻，暮云国的云王，不日便会是将军府的乘龙快婿，这时候闹出点动静，是掩人耳目的有心而为之，亦或是无意之举呢？
　　在这个大庭广众，而且是众目睽睽之下，想掩盖也掩盖不住，看来是有心为之，只是这样的目的却是让人百思不得其解。
　　生在第皇家的那点破事，还有大将军树大招风的格局，看来暮云国的朝堂已经开始吹起不安的风了，可惜啊，这对于自己来说，没有半点利益可言，也就没必要掺和进去了。
　　倒是这个女子口中的一席话，让人匪夷所思。前世今生……谁会信她？看着她的模样，却不是胡言乱语那么简单，不知道是什么底细，查查也好，或许还有可能为自己的事所用，这样挖到一个棋子，何乐而不为呢。
　　”前世，今生……”紫衣公子轻轻抿一口茶后说道。
　　站在紫衣公子身旁的青衣人听了没有说话，而紫衣公子似乎也不在意，抿了一口手中的茶后，看向窗外，脸上带上一抹笑容，然而，笑意却不达眼底。
　　”有趣，不如，我们在云都过年好了……”紫衣公子淡淡的说道。
　　”是，主子。”青衣人听了说道。
　　世事远远不如希晨所想的那么简单，本就是难以预料，即使她一心想要躲着，可是命中注定的纠葛，不是她想躲就躲过的，也就是说，该来的终究逃不掉。
　　第一百零二章 买酒买醉（求收藏）
　　希晨浑浑噩噩的走在长安街上，心里虽然想着回家，不知道走了多久，只知道两旁的阁楼都点上了灯，看着大街稀拉的人。从来不知道长安街，原来那么长，像是走了半个世纪那样都还没有到家。
　　看着旁边的一家卖酒铺子，希晨站在门前，仰头看着上面龙飞凤舞的四个大字，醉梦甘露。
　　不禁笑了，或许它可以帮自己好好的睡一觉，安心的睡一觉。也好，好久好久没有安心的睡一觉了，即使是醉倒睡一觉也比平时睡的来的安稳。
　　卖酒的掌柜正准备去后堂吃饭，可是看到门口走了客人进来，于是便想着送走客人再去吃。
　　”姑娘，请问是买酒吗？”掌柜的看着走进来的希晨问道。
　　希晨看到是一个大约四十多岁的中年男子，看衣着服饰是掌柜了，着大约七十平米的店里，只有掌柜的一个人？倒是一个伙计都没看到，也够累的。
　　”掌柜的，你这里有没有不辣，但是却喝了很快就醉的睡着的酒吗？或者喝了之后可以让人睡是十几个时辰的安子酒？”希晨看着掌柜说道。
　　希晨想买醉，可是酒通常都是辣的，自己又不吃辣的，所以只好问掌柜的有没有不辣的酒，最好喝了几口就醉倒的那多好，一觉到天亮。
　　记得过去石屋里，和风影成亲的那一夜，穿着大红嫁衣，真的很开心很开心，不沾酒的自己，竟然喝完了合卺酒便睡了过去。
　　后来风影说那是一种安子酒，有安神定惊的作用，有人和他一样买酒，掌柜的却是给错了，结果自己足足睡了十多个时辰，不知道这里有没有这样的酒。
　　”呵呵，姑娘说笑了，哪里有这样的酒，即使酩酊大醉，也就最多几个时辰而已，要是喝了就睡上十几个时辰的，就是下了秘药的酒，再则便是长眠咯。”掌柜的听了呵呵一笑说道。
　　”没有么……”希晨看着酒坛子，眼里淡然无光。
　　”当然了，姑娘，我们暮云国的律法，不允许卖那样的酒，那可是犯法的。不过，你说酒不辣，却要容易醉人的就倒是有，就如我们招牌说的那样，醉梦甘露，不过价钱确是比较贵哦。”掌柜的从酒柜里搬出一坛酒放在前台上说道。
　　”醉梦甘露，一坛多重？要多少钱？”希晨看着酒坛说道。
　　”一坛二斤半，八十文钱一坛。”掌柜听了笑着说道。
　　”掌柜的，给我来两坛！”希晨说着便掏钱出来放在桌子上。
　　”好嘞，姑娘，给。”掌柜的说道。
　　希晨不再说话，抽起掌柜绑好的坛子，提在手里的时候大约十斤重，走出店门，朝着家里回去。
　　掌柜看着远去的希晨，摇了摇头，甜甜的醉梦甘露虽然容易醉人，可是世人都想一醉解千愁，只是愁肠百结的人，却不知，醉人容易醉心难。
　　第一百零三章 越发清醒
　　到了自家门前，天已经完全黑下来，希晨打开锁后便进去了。
　　走进院子，看着房子黑漆漆的一片，走去厨房点起烛台，把从正厅到卧室，还有天井和院子的长灯也全部点上，才感觉到自己的世界还有一丝的光亮。
　　提回来的醉梦甘露放在偏厅的大圆桌上，发现上面附带着一个装上五两酒的酒壶和一个小酒杯，心想买酒的掌柜真会做生意，想不转也不行了。
　　身后扯开酒坛子的盖子，顿时一丝香甜的味道弥漫出来，把酒倒入酒壶，希晨给自己倒了一杯，真想知道这酒是不是可以让自己好好的醉一场。
　　拿起喝了一口，入口甘醇，只喝的话，完全不像是酒的感觉，而且酒中还带着一丝甜味。若是没有酒香扑鼻而来，以此提醒喝它的人，估计人们不会认为这是用米酿的酒。
　　掌柜的说的没错，这酒果然不辣。
　　希晨一口饮尽杯中酒，然后又给自己满上一杯，想到了今日那个人的背影，他为什么走的那么快，为什么不走慢些，也许他走慢一些，自己就追上了，也就不会遇到暮云澈，更不会在哪里骂街。
　　”唉……他真的是阴魂不散啊。”希晨嘟囔的说道。
　　说完后，希晨又是一杯酒下肚子了。那日的背影和今日的一样，只不过走的方向正好是相反，若是人家真是离开的，自己天涯海角，何时才能找到呢。
　　”怎么就那么倒霉……”希晨又抱怨了一句。
　　这时候最多也就七点，哪像在现代，这会儿大部分人才吃饭，下班什么，这里的人都快要就寝了，真是一个时代一个世界，一个天地。
　　”为什么没有安子酒。不是一个世界么……”希晨盯着手中的酒说道。
　　然后脑海里又浮现了成亲那夜，自己心里很紧张，从没有过的紧张，却是高兴，因为和风影成亲，可以和爱的人成亲，那种幸福无以言喻。
　　希晨笑了笑，很开心，风影和自己也一样，可是后来洞房花烛夜，做猪了，他估计是郁闷了一晚吧。在石屋里的时候，是自己有生以来最快乐的日子。
　　可是那一夜，一切都变了，无情的杀手，眼睁睁的看着风影，他为的是护自己周全，奋不顾身的杀敌，但是他们人多势众，无疑只是螳臂当车，以卵击石。
　　俗话说的好，明枪易挡暗箭难防，自己中箭难逃一死，可是风影却是抱着和自己一起死的心，跳下悬崖，他，为什么就那么傻呢。
　　”黄泉路上，影，你说让我等你，可是我却没有死……你知道吗？”希晨难过的说道。
　　心里难过的希晨，手中的酒，是一杯接着一杯的喝，然后半斤，一斤，两斤的酒下肚子了，可是依旧还没有一丝的醉意，感觉自己越发的清醒般，只有心中的愁意是一层一层的叠加。
　　第一百零四章 一曲悲鸣（求收藏）
　　”呵呵，为什么……买醉就那么难吗！”希晨把酒杯一摔，酒杯应声而碎。
　　摔了酒杯的希晨，直接拿起酒壶，咕噜咕噜的喝了起来，喝完了又倒满酒壶，许是想起了什么，站起身便想回去书房，一个琅跄，差点没站稳。
　　甩了甩头的希晨心想着，怎么会脚软了呢，看到桌上的酒壶，拿着便朝着自己偏厅后门走去，一步三摇的穿过天井，推开房门，进了书房。
　　希晨再出走出房门的时候，一手拿着酒壶，一手拿着一张画纸张，走到天井台阶处，一个没站稳，滑了一下，坐在了地上。
　　”哦，今天没有月亮，没有月亮，还好有几颗星星陪着。嘿嘿……”希晨没有起来，反倒抬头看着漆黑的夜空说道。
　　此刻希晨所做的一切，却不知道，这一切又落入了别人的眼中。
　　”其实我不该那么忧愁的，是不是啊？影，你知道我有多想你吗？你知道么……你不知道吧。”希晨对着画上的风影，自言自语的说道。
　　希晨苦笑了一下，然后拿起酒壶朝着画上的人摇了摇后说道：”醉了会看到你吗？”
　　”哦，对了，影我给你唱首歌吧，它叫为君来……嗯，一首为你写的歌。”希晨边说边笑。
　　”风吹花叶迎风夕，影贴叶花相随落……”
　　希晨唱几句喝一口酒，然后继续唱。一曲完了声音带着哽咽，却是倔强的不让自己落泪，心里还是记得，要是自己哭了，怕是再也收不住决堤般的泪水。
　　发现手中酒壶里没有酒了，于是微微颤颤的站起身，一手拿着酒壶，一手拿着画纸朝着偏厅走去。
　　”风吹……”声音带着悲凉，断断续续的传入夜空，连带空气中都弥漫着淡淡的愁雾。
　　不远处高阁上暗处站着两个人，其中一个一身紫衣锦服，一个一身青衣，正是白天在悦然酒楼的里的一对主仆。两人都看着宅子中的希晨，看着她回厅堂，一会后便又走到院子里，又哭又笑的，还是不是的拿着酒壶喝上两口。
　　”啧，啧，这女人也是个痴情的。”紫衣公子说道。
　　”她唱的那首歌，是不是今天主子说的前世今生？可是曲中之意似乎和她身世不一。”青衣人问道。
　　”身世么……前世今生，谁知道呢。不过，你不觉得若是再添点什么，或许就是了呢，还会更有趣。”紫衣公子看了眼青衣人，随即说道。
　　”主子说的是……”青衣人听了紫衣公子的话，看向宅子中的希晨说道。
　　”无尽相思遥寄曲，跨越千年为君来。好一首为君来……一曲悲鸣。”紫衣人起唇说道。
　　”主子，暮云澈似乎一直站在门外，难道不打算进去。”青衣人看着宅子门外徘徊的两人说道。
　　”呵呵，或许吧，我们走！”紫衣公子看向宅子门前的那对主仆说道，笑意依旧是是不达眼底。
　　”是，主子。”青衣人收回目光说道。
　　第一百零五章 好事多磨（求收藏）
　　暗处的两个人影闪出，瞬间没入黑夜之中。却不知，他们对面的高阁暗处也站了个人，便是玄君烨。他看向消失的冷Z尘和冷青云，眼神闪了闪，跟着转头看向宅子的女子。
　　其实玄君烨，自从第一晚见了她之后，一连两日夜晚都又来，也不知道为什么，对这个女子那种熟悉的感觉，是越来越强烈。
　　从那夜见过她之后，白天也不由自主的在脑海里浮现她的面容，所以晚上便出现在了她的宅子里。也让自己的属下去查了她的身世。
　　女子无姓唤作希晨，她来云都是寻人，看过她的画，都是一个男子的图像，各种各样的动作表情，这个男子，自己看了也有种熟悉感，可自己却是从未曾见过此人。
　　玄君烨看着院子中的希晨，但是细查之后，发现她是当今暮云国文丞相，文博云十多年前被绑架了幺女，官府追查后抓到了歹徒，然而她去是不知所踪。
　　却没想到的是，她还活着，不知道怎么的，最终流落到禹城郡管辖的一个较为富饶的丰石村，被村中一家布庄夫妇收养。夫妇两人不能生育，于是便把她留下，并给她取名为文希晨，生活也是衣食无忧。
　　两年前，喜欢上了一个从京都途经她村子，借宿了三日的男子，并交换信物定亲，那男子用了个假名叫风影。两人却是一见钟情，父母不反对，便让他们交换信物定亲。男子承诺三月后来迎娶。
　　可是等了两年，男子依旧没来，她的养父母却是因为意外，在半年前去世了，去世前让她来云都寻亲生父母。于是孤苦无依的她，卖了田地带上养父母留下的积蓄，于半个月前来到云都，寻找那个她爱的男子，同时也寻亲生父母。
　　只是目前，她还不知道自己的身世，因为她现在正一味的去寻找那个假名叫风影的男子，并没有去打探自己的亲生父母。看着她此刻悲痛的模样，独自流泪，自己却不由自主的从心底涌现出难过。
　　玄君烨看着宅子，一动不动的，心里却是想着仅仅是一眼，她的音容就在自己心里深深的烙下，这是从没有过的感觉，还有那个股莫名的熟悉感，却无法解释从何而来，这便是一眼定情么……
　　正在玄君烨思索之际，一个黑影出现在他身后，单膝跪着。
　　”主子，我们该启程了。”黑影低头说道。
　　”走。”玄君烨说道。
　　心里想着冷静的想想，可玄君烨的眼睛却是卷恋的看了一眼希晨，然后转身和黑影一起消失在黑夜中。
　　若是玄君烨慢一步离开，或许就不用绕了几个圈子，往往天意弄人，转瞬间便会错过许多，是无奈，还是造化弄人，这就不得而知了，也许有些事情，冥冥之中早已注定，俗话说的，好事多磨。
　　第一百零六章 泥足深陷
　　话说站在希晨宅子门外的两人，暮云澈和逐月。
　　此刻逐月看了看院门，又看向自己的主子暮云澈，站在这里都快半个时辰了，主子和希晨吵架之后，本事看着他回府的方向的，可是最后还是转身跟着了希晨。
　　逐月表示真心不知道自己主子也是什么心态，按理他该很生气才对，然而，看着王爷的样子，虽然一脸黑，但是和希晨吵到最后，怎么都感觉爷被希晨骂怂了的感觉。
　　其实暮云澈并没有被骂怂，而是心塞加心伤，总觉得希晨换过来就是他心病一样，这是深深的喜欢带来的一种溺爱，他自己都觉得莫名其妙。
　　然后便是跟着希晨一路，看着她走几步停一会，呆呆的看着周围，走的跟龟速有的比，然后就是去酒馆买酒，最后回家。然后，便摔掉杯子，跟着自言自语的说话，然后又唱歌……
　　一直站到现在，却是还没有进去的意思，只是看着主子几次想要迈出的脚步，跟着下一瞬又收了回来。反反复复的下来，逐月最终是没有说话，就怕自己说的话不中听，又惹着来主子刀子眼。
　　话说暮云澈，跟着希晨路回到宅子，就连为什么希晨哪样对自己了，还能放下脸面去担心她的安危，最后归咎是她那一双清澈的大眼，从来没人有她样充满灵气的眼，每次看到她的眼神，明白她心里想什么，所以今日更是每每看到她的眼神就觉得自己太过分。
　　现在更是想进去，可是一想到她那么可恶，骂完自己就走掉，又不道歉就心里拉不下脸面。但是又不想离开，因为生怕一离开，她不知道会做出什么傻事，倒是自己肯定会后悔离开了。
　　”哐”一声瓷器破碎声传出来。正在心里犹豫不定的暮云澈，听到东西摔碎的声音之后，心里更是担心，直接舍弃了那该死面子。
　　”该死！”暮云澈低咒一声。
　　暮云澈听了屋子的里声音，迈出了步子朝着宅子的大门走去，本以为要踹开的，接结果发现用手一推，门就开了，竟然虚掩着而已，根本就没锁。
　　”这个死女人，竟然门都不闩！”暮云澈怒道。
　　暮云澈推门进来后，便径直朝着屋子里走去，因为心里是知道希晨喝醉酒了的，不知道碰到什么，亦或是摔倒了没有，会不会被破的瓷片割伤什么。
　　逐月看着怒气冲冲走进去的主子，心里暗叹一声，主子看来是泥足深陷了，转身把门闩上，就站在门边看着走远了的主子，刚好进了屋子的偏厅。
　　这边的希晨，本来是院子里的，可是发现酒壶里的酒又喝光了，便摇摇晃晃的回到偏厅，发现第一个酒坛子已经喝光，眨巴几下眼睛，后知后觉的，把空的酒坛子放在桌子一边上。
　　还好买了两坛……嘿嘿。
　　第一百零七章 不要再喝
　　接着打开另一坛酒，希晨拿着酒坛子，本想就这样喝的，可是好重，于是便伸手拿自己的酒壶，倒酒进去之后就方便喝了，却是没想到却碰到了边上那只空的酒坛子，酒坛子跟着便滚出了桌子，摔在了地上。
　　”碎了……嗝。碎了罢……嗝。”希晨说完拿起酒壶又喝了一口。
　　暮云澈在正厅里看不到希晨，听着OO@@的声音是偏厅传来的，走过去发现她趴在桌子上，左手里拿着一张纸，沾到酒湿了不少，右手拿着酒壶还在喝。
　　”你个死女人，你到底喝了多少？”暮云澈说道。
　　暮云澈说着就要去拿希晨手里的酒壶，不让她再灌自己喝，这样喝法是作死的节奏，不就是跟丢了那个人么，至于买酒喝醉么，而且那个男人有什么值得她不远千里来追寻。
　　暮云澈知道希晨买了两坛酒，以为希晨只是喝了一些而已，他知道醉梦甘露的劲儿大，却没想到地上的酒坛，地面没有湿多少，显然是空的，桌子上的这一坛，没乐三分一，不知道她那么能喝。
　　”暮云辙……嗝。你来陪我……嗝，喝酒吗？”希晨说道。
　　希晨满身酒气，说活已经打着酒嗝，显然已经醉了。看到暮云澈，顺其自然的就把他叫城暮云辙了，上一辈子的那个冤家。
　　”希晨，给我放手！”暮云澈拿不掉希晨拽着的酒壶，只好怒声说道。
　　暮云澈看着这个瘦小的希晨，今天下午还挣不脱自己的手，怎么这会儿那么大劲儿了，怎么掰都掰不开，却是看到了她手腕处的清淤，一丝心痛，于是力度也就不再蛮掰了。
　　”不要……嗝，你走开，不许抢……嗝……我的酒。”希晨不高兴的说道。
　　此刻的希晨就想着，他不陪我喝酒罢，还抢自己的酒，太可恶了！伸手就给暮云澈一爪子，企图要便暮云澈的手打开。
　　暮云澈子顾着要把她手里的酒壶抢走，哪里知道希晨会来这么一手，毫无防备的，自然是中招了。
　　不过，若是近一些便会打了个正着的，可惜希晨只是手指甲刮到了他的脸，然后华丽丽的留下三道红印子，幸好希晨不是爱留指甲的，否则就不是三道红印子那么简单了，而是三条血痕了。
　　因为希晨的爪子抓了暮云澈一下，暮云澈松了松手，希晨便又趁机挣脱，本是坐在椅子上，用力一推暮云澈，自己也滑坐在了地上。
　　”你醉了，不要再喝了。”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨醉醺醺的样子，完全不知道自己在做什么，现在还把自己的脸抓花了，要是给别人知道，她还不得进天牢去呆着。
　　现在希晨力气大得很，根本就不肯撒手酒壶，还死命的抱在怀里了。刚才自己又用了下里，她手腕有多了几下红色的印子，不能用蛮力，实在是没法，只得用劝的。
　　第一百零八章 掉坑过来（求收藏）
　　”暮云辙，嗝。你知道吗？我不是，嗝，这个世界的人！上一辈子，嗝，我们见过面，嗝，不过你不记得我了。”希晨抱着酒壶站起身说道。
　　暮云澈看着希晨要起身，可是自己一靠近，她又立刻把酒壶抱着，还背对着自己，分明就是提防着自己抢她的酒壶。
　　听着她一边打嗝断断续续的话，还是听出了意思，没想到还有这么一出。原本就知道她来历不明，有九成把握，她不是这个世界的人。可是听到这个关于暮云辙的事情，心里还是很意外。
　　同时，暮云澈知道，希晨此刻是把自己当她口中的暮云辙了，心里不禁想知道，为何她会如此反感自己，不禁想知道多一些，关于那个人的事情。
　　”你为什么那么讨厌暮云辙？”暮云澈问道。
　　”嗯，很讨厌，嗝。上辈子，我一穿越来，嗝，一来到这里就被人抓去替嫁，嗝。还逼我吃毒药，嗝。嘿嘿……你一定，嗝，一定不会相信。”希晨笑了笑说道，末了还摇摇头。
　　”我相信。”暮云澈看着希晨说道。
　　虽然此刻希晨完全是醉了的，也无法理会他眼里的真切，暮云澈看着希晨认真的告诉她。看着希晨的样子，暮云澈想要扶着她，想趁机把希晨手里的酒壶夺过来，可是希晨站起来便不愿自己靠近。
　　暮云澈听了，虽然希晨说的话断断续续，心里知道她口中的说的暮云辙就是自己，可是听着她的话，说的是上一辈子，难道他们真的前生就已经相遇了。
　　”不许靠近我，又想抢我的酒。”希晨努嘴说道。
　　希晨看着暮云澈靠过来，下意识的抱着自己的酒壶，脑袋里预警信号冒出，他这是要抢自己的酒，跟着便退了两步。
　　”好，好……我不靠近，你站稳了。”暮云澈说道，但是此刻的声音却是柔了许多。
　　暮云澈看着希晨的样子，一副防狼似的盯着自己，她还醉醺醺的，微微颤颤的，摇摇晃晃的，生怕她站不稳摔在地上，却是看到她转身一步三摇的朝着门外走去，自己跟上一步，她立刻转头盯着自己。
　　暮云澈叹了口气，只得离她一步远，跟在她后面，防止她摔倒。
　　”你是怎么……穿过来的？”暮云澈问道。
　　暮云澈听着希晨的话，穿这个字眼，太有文章了，活了二十  多年从来没想过掉一个坑就能娶到别的世界，这也太夸张了，可是看着她，就明白夸张的事还是真有，自己还遇到了。
　　”就是跳到坑里，嗝，就这样传过来了啦，笨！”希晨说道。
　　暮云澈满头黑线，她这是在说掉坑里就能过来了？那是个什么坑来的。
　　不过，从她的话语来说，她是不止一次来暮云国了，上辈子来过，她说被迫替嫁，这又是怎么一回事，还被迫吃毒药，也不知道后来还发生了什么事情，使得她见到自己就躲，把自己当瘟神，还说一辈子不想见自己。
　　第一百零九章 套话希晨
　　”是谁故意抓你的？”暮云澈问道。
　　替嫁，谁会故意抓她去顶替，那个人还在这个暮云国吗？若是，会是谁，想到这里的暮云澈于是便问希晨，到底是谁抓了她去顶包，而且若是顶包，必定是原主逃婚之类的。
　　”兵部尚书夫人咯，嗝，自己的丈母娘家，嗝，这还问，蠢死了。”希晨走到屋檐下说道。
　　希晨完全不知道自己说什么话了，一口一句，还不忘数落暮云澈。
　　站在院门边的逐月，听着希晨的话，头上已经无数字乌鸦飞过了，听着希晨口无遮拦的诋毁自家王爷，看着她是醉的估计连老娘都认不出了，还酒后狂言。
　　不过听着主子说的话，都说酒后还会吐真言，看来王爷是想把希晨的话套出来，她的世界会是怎么样的一个世界来着。于是逐月想到这里，自然是竖起耳朵听着了。
　　暮云澈听疑惑，兵部尚书并不是手握兵权的，只是个武官而已，现在手握重兵是大将军胡振天，这和希晨说的又有什么关系呢？她说她上一辈子来过，说的是这里吗？来过东月的暮云国么。
　　”你上一辈子来过东月，也就是说来过暮云国了？”暮云澈问道。
　　暮云澈还是觉得匪夷所思，希晨说出来他还是会惊讶，不过心里却是欣喜的，因为不管如何来，何种原因来都好，她来了自己才有机会遇到，才发现，这个世界上还有这么一个女子可以在自己心里停留。
　　”不是说了么，嗝，记性真差。”希晨嘟了嘟嘴吧，显然对于暮云澈的话不满。
　　暮云澈听着希晨的回答，她没有说来过东月或者暮云国，但是按照她的意思是来过了。看着她不悦的样子，还带着醉意，显得不耐烦，生怕再问一次，希晨会直接甩头不理自己。
　　”那后来呢？还发生了什么事？你那么讨厌我？”暮云澈问道。
　　暮云澈听着希晨的话，顺着希晨的意思往下问，所以他直接说成自己了，等希晨没那么反感，可以把后面发生的事情，让她无意识的说出来。
　　”后来？嗝。你太可恶了……嗝，还有你家的后院的，嗝，花花草草。太恐怖了，嗝，再后来，就被冷媚君掳走了，嗝。他也很坏……画纸呢？嗝。不见了，算了，嗝，还好酒壶在，嘿嘿……嗝。”希晨说道。
　　希晨说着看向暮云澈，狠狠刮了他一眼，然后走下台阶走进前院空地上，话说她手里的画纸已经不知道哪里去了，但是酒壶还在。
　　”不要再喝了。”暮云澈看着又想喝的希晨说道。
　　”你干什么，嗝，不陪我喝，我自己喝，嗝，走开！”希晨吼道。
　　希晨刚想喝，可是却给暮云澈上前一步，抓住自己的手，就要抢酒壶。希晨当然是不乐意了，说着一把推开暮云澈，跟着拿起酒壶又喝了两口。
　　第一百一十章 羡慕妒忌（求收藏）
　　逐月远远的看着希晨，真是发起酒疯来，有时候女人也不会输给男人。心中叹了口气，主子下不了手，一直没有用力把酒壶抢过来，可是他不知道希晨会越喝越多。还有就是，忘了他可以点穴道么，逐月摇摇头。
　　暮云澈真想一掌劈晕希晨，然后把她的酒壶和酒坛子全都扔出去了，以后都不可以让这个女人沾酒，要是遇到居心不良的人，她恐怕都不知道自己做什么了。
　　可是园凳下，希晨的手腕被自己弄的瘀黑了不少，所以也不能敢在用力的去抓她手了，不盈一握的手，真怕再用力，会不会被自己捏断了。
　　”冷媚君是谁？你和他怎么认识的？”暮云澈没法，只能尽量不让希晨猛灌自己酒，于是便问道。
　　看着希晨听了自己的问话，思索了一会，然后才看向自己，明显是想着要怎么回答，暮云澈心里又不爽了，肯定是又不知道哪里冒出来的人，还特意把她掳走，必定是和自己作对的。
　　暮云澈一愣，怎么是和自己作对了，是暮云辙才对，代入感错位。
　　”冷媚君哦？嗝，影说他是，嗝，是幽冥宫宫主，嗝。”希晨看向暮云澈说道。
　　希晨想了想，关于冷媚君，或许是她心最不愿意提起的人吧，因为是他一直派人追杀自己的，所以才有了自己和风影的前世和今生之约。
　　暮云澈看着希晨眼眸里冷了下来，知道这个冷媚君也是雷区，是问不出他的事情了，至于幽冥宫，东月没有这样的教派，自然就不必再理会了。
　　”影又是谁？”暮云澈说道。
　　暮云澈听了希晨闷闷的声音，于是便问了影是谁，当然了，并不是不知道她口中的影是谁，而是想从希晨嘴里知道，这是一个什么样的男人，以至于自己最后败给他，才有希晨今生为了寻他而来这里。
　　呃，貌似暮云澈，不知不觉的就把自己当成暮云辙了，还不自知呢。不过也有可能是太想知道的缘故，所以暮云澈便有把自己默化成暮云辙了。
　　希晨听了暮云澈的话，仰起头看向他，然后笑了笑，眉眼弯弯的，笑得很甜。
　　”影，他最好了，嗝。他对我很好，很好，嗝。”希晨说道。
　　是因为想到了风影，所以希晨脸上一扫方才的阴霾，虽然醉了，可是对风影的一切还是清晰的，因为开心，说的话也带着几分雀跃。
　　暮云澈看着希晨的样子，心里又像针被狠狠的刺了一下，痛了起来。心里却是想着，在希晨心里，风影到底是怎么一个存在？占据了她心头全部也不足以表达吧。
　　暮云澈心里是羡慕妒忌恨，可是却是没有表露出半分，只是眼里闪过的不爽，表露了他此刻的心迹。这里就只有希晨这个醉醺醺的家伙，她都不可能看到的，逐月那么远就更是不知道了。
　　第一百一十一章 一千多年
　　”他是什么样的人？”希晨说道。
　　暮云澈听得出希晨的语气带着快乐，自己的心底却是涌出了更多的不快，但是看着她那生辉的眼眸，便没有了那股开心的火苗。
　　希晨是真的很开心，即使是在这么久的观察，也没有看到她表露出此刻眼里的光芒，所以她开心的时候，暮云澈心里明白，自己也会跟着开心。
　　”他，对我千依百顺，嗝，然后我们，嗝，成亲了，嘿嘿，嗝，可是冷媚君给我的手镯，嗝。害的我r夜被人追杀，嗝，他也有份派人来……呜。”希晨说着说着便坐在地上哭了起来。
　　”什么手镯？”暮云澈疑惑的问道。
　　暮云澈走到希晨边上蹲下，看着她坐在地上，想个小孩子的哭了，眼泪也是说来就来，搞得他手足无措的，伸手帮她抹掉眼泪。
　　”就是手镯啊，嗝，笨死了！”希晨满脸泪痕的，看向暮云澈生气的说道。
　　”然后呢？”暮云澈问道。
　　忍着心中的火，又骂他笨，天知道她的话到底跨度多少。暮云辙告诉自己，她醉了，在胡言乱语，现在是套话，想知道她的过去，酒后吐真言。
　　”然后，我被人一箭穿心啊，嗝，不是都说了嘛，嗝，说你笨还不承认！”希晨排开暮云澈伸来的手说道。
　　希晨是完全不知道自己要做什么，头有些晕晕的感觉，于是坐到地上去了，眼泪汪汪的看向暮云澈。呃，好多个，于是擦了擦掉自己的眼泪。
　　”……”暮云澈没有说话。
　　暮云澈本想扶着希晨站起来的，天气冷，地上也冷，可是希晨却拍开了自己的手。
　　心里却是想着，希晨口中说的一箭穿心，应该是就是那首曲子里描述的事情了，难道她真的不是东月的人，而且前世他们就认识，只不过不叫暮云澈，而叫暮云辙。
　　看着希晨看着自己撅起嘴巴，分明是生气来着，估计是因为今天的事情了，难道那个人真的就是风影。暮云澈想到这里，脸上又绷紧了起来，抿着唇。
　　”都怪你，嗝，我今天都要追上影了，嗝，然后就是你挡着我，嗝。害的我又没跟上！嗝。我穿越了一千多年，嗝。出现在荒山野岭，嗝。从三石村，千里迢迢，嗝，来到这里，就为了找他，嗝。你却拉着，我都是你的错……呜。”希晨说完又哭了起来。
　　暮云澈依旧没有说话，可是他脸上的表情，却是变得柔和了些，显然是因为听到希晨的话，觉得阻止的行为，是对的。而且看着不顾安危穿梭着长安街的她，自己心里害怕她受伤了，一丝一毫也不愿意。
　　还有她说的穿越了一千多年，她的世界会是怎么样的呢？荒山野岭出现，难怪逐月会查不到认识资料。她心里都是那个男人，不惜代价的来这个陌生的世界，为的就是寻他。
　　第一百一十二章 当成别人（求收藏）
　　她曾和自己成亲了，为什么她被掳走了之后又和别人成亲了。想到这里暮云澈心里就烦，可是看着希晨伤心的哭泣，还有那断断续续的哭声，心里都是满满的心痛。
　　那种心痛，比起自己听着她有喜欢的人还要难受，是因为她难过，自己才会感到更难过。
　　虽然希晨现在醉了，看着她的为人来说，平日里都藏在心里，这会儿要不是真的太难过她也不会想要把自己灌醉，是一夜的失眠，还有失落吧。
　　”别哭了……”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨满脸泪水的，用自己的衣袖给她擦去眼泪，说话轻柔的，生怕吓到她那样。
　　”都说了遇到你没好事，嗝。上辈子也是，这辈子也是，嗝。简直就是瘟神，我的克星！嗝。”希晨哭了一会又继续说道。
　　逐月听着希晨的醉言醉语，再次摇了摇头，喝完酒胆子更肥了。还有主子王爷也一再的纵容，看吧，她可是说着说着又骂你来了。
　　可是耳朵里传来的是王爷那从没有有过的声调，温柔的要滴出水来了，唉，爱一个人真的不可思议。
　　”起来冷，地上冷。”暮云澈听了挑眉说道。
　　今日街上已经听过了的暮云澈，似乎此刻听到了也没有不悦，反而看着希晨大冷天的，在地板上再坐下去她明日准会得风寒，不希望她生病，不希望她糟蹋自己的身体，还好酒壶给他悄悄了拿了过来，所以不用担心她还要喝酒。
　　十二月的寒冬很冷，而且她吹了那么久的冷风，虽然脸上还是热乎乎的，但是她坐在地上，这瘦小的身板子，寒气还是会入体的。
　　暮云澈看着希晨的样子，有扶着她，否则她也没那么快站起身，这是希晨一站起来，就一把推开自己了，幸亏自己眼疾手快的，要不然她准又摔坐到地上。
　　”不要你管，嗝。”希晨站起来后说道。
　　希晨因为喝了不少的酒，所以此刻说话，依旧打着酒嗝，拍开暮云澈神来的手，脚步虚浮，一步三摇的走着，朝着屋子里走去。
　　暮云澈看着希晨，喝酒了之后她更是不可理喻，只得跟在她身后，看着她。
　　”风吹花……”希晨刚开始唱，没走两步，一个琅跄就要摔倒了。
　　暮云澈本就跟在希晨身后的，眼疾手快的扶着她，嘴里不由的骂她一句：”你个死女人，就不能好好走路！”
　　发现对希晨说的话，暮云澈说过之后才醒起，自己是白说了，让一个喝醉酒的人好好走路，这是不可能的。
　　暮云澈扶着希晨，感觉到她整个人依靠在自己身上，脸上泛红，看向自己的眼神带着期待还有哀伤，她看着自己的目光，明显不是看自己的，而是把自己当成别人了，难道希晨把自己看成了风影不成。
　　”影……”希晨轻轻的呢喃一声。
　　第一百一十三章 简陋卧室
　　希晨看着眼前的人，其实样子和风影重叠了，心里开心，好久没有看到了，想仔细的看清楚的，可是却眼皮很沉重，很困很困，然后就睡了过去。
　　暮云澈听着希晨喊出的名字，心里又来气了，竟然还真把自己当成风影了，可是看着希晨朝着自己笑了笑，然后一头靠在了自己怀里，她这是要醉倒了么。
　　”希晨？希晨！”暮云澈说道。
　　暮云澈看着闭着眼睛的希晨，鼻子充斥着她满身酒气，喊了两声，发现她完全没反应。想到她是醉倒了，喝了那么多醉梦甘露不醉才怪，也没看她吐，看来明天她醒了会头痛的很。这卖酒的老板也是，卖就卖，一个姑娘卖她那么多酒干嘛。
　　”真不知道上辈子，是你欠我的，还是我欠你的。”暮云澈说着抱起希晨往房里去了。
　　逐月眼神闪了闪，他不是没听到自己的主子王爷在套希晨的话，但是王爷真的相信如此荒唐的事情吗？可是又怎么解释希晨的来历？一时间，逐月也糊涂了，想必自己的主子比起自己更加郁闷。
　　看着主子的样子，是要把希晨抱回房里，第一次见到主子那样对一个女子，主子的爱太大度了，想不懂。看着消失在门口的身影，逐月想着自己站了那么久，于是便走到厅里的椅子坐了下来等着。
　　话说暮云澈看到打开着的房门，便把睡得像猪一样的希晨抱回去房里的床上，然后给她盖上被子。却是看到了她手上一个奇怪的东西，看着上面的文字自己没见过的，想了想，也就直接把她的手塞进了被子里。
　　转头发现，房里的摆设却是极为简陋。一目了然的家具，两只大衣柜，一张梳妆桌子，走过去看了看，没有任何的首饰，只有两根几文钱便能买到的木簪子，皱了皱眉。
　　她就从来没有买过首饰吗？即使那么多钱买房子，也不是买不起首饰。打开衣柜，只有五六套素色粗布棉衣衣，还有几套棉布里衣，最好的也就盖着的被子了，估计是因为怕冷的缘故，真不知道她怎么就住的下，生活如此简朴。
　　伸手提起灯罩，油灯设置很特别，是自己没有见过的样式，里面放的油也足够燃到天亮还有余，难道她怕黑？暮云澈转头看行希晨，只见她眉头皱在一起，想到什么于是朝着房门外走去。
　　”逐月。”暮云澈的声音不大，但是在前厅的逐月足够挺清楚了。
　　知道希晨要吃了醒酒药，明天起来头才会不痛，说不准，这会儿也已经是头痛了，她这里肯定没有醒酒药，也就用不着找，于是想着让逐月回王府里去拿醒酒药过来。
　　听到暮云澈的喊话声，逐月迅速起身穿过厅堂，走到屋檐下站着的暮云澈跟前。
　　”王爷，你喊属下有什么事吗？”逐月说道。
　　第一百一十四章 满画书房
　　逐月心里疑惑，主子怎么喊自己过了？有什么事情要自己去查探不成，希晨的事情不是让追风差的一清二楚了么，已经没有事要查才对啊，亦或是……主子要，呃，趁人之危。
　　暮云澈要是知道逐月这样想，肯定把他丢回军队里去狠狠的折腾上几年，看他还会不会胡思乱想。
　　”回去拿瓶解酒的药来。”暮云澈看了眼逐月说道。
　　暮云澈看到疑惑的走来的逐月，眼里是的有一丝怪异，可是心里一心担心希晨，也就没有多想，因为若是不让逐月拿药来了给希晨服下，明日都不知道她能不能起的来。
　　”是。”逐月说完，已经消失在天井前了。
　　逐月没有多问，不过显而易见的，当然是为了帮希晨解酒。呃，看来是自己多想了，幸好主子没注意，否则自己可惨了。
　　暮云澈转头回到房里，看向另外一个房间，跟着便走了进去，显然是希晨的书房。被书桌上摊开的一本奇怪的书册引起了注意。拿起来看了看，竟然都是一个人的画，而且很逼真，只是不同的动作神态罢了。
　　这些画的技法是自己从来没见过的，在暮云国，乃至四国都没有类似的画像，能够刻画出人如此相像，简直就是奇迹，但是也不排除画画的人，心全在上面了。
　　”这就是叫风影的人。”暮云澈的语气带着不悦。
　　暮云澈眉头紧凑，心里的不悦，有种想把它烧了了的感觉，可是走过去拿起灯罩时候，却是犹豫了，最终还是没有这样做。因为转念一想，若是她发现自己的相册不见了，记得自己来过，肯定就知道是自己烧的，到时候她还不恨死自己才怪，所以就留着好了。
　　熟睡中的希晨，此刻正陷在噩梦中，梦见自己和风影被追杀的那一夜的情景，就更不知道她的相册，已然逃过了被烧毁的一劫。
　　暮云澈看着书房，没有读书人家里的文房四宝，只是有一支细细的造型怪异的笔，也不知道是什么构造，在平白的宣纸上一划，细细的线条便呈现在白纸上。
　　从她的说话间，难道她真是的如她所说穿越而来？不是这个东月的人，如果是这样，那就可以解释的到，她来历不明的出身了，幸好自己把她的出身改了，否则也不知道惹起多少人注意呢。
　　她说曾经一来就被迫嫁给自己，后来被冷媚君掳走了，冷媚君没听过，这个人，连带他的幽冥宫也没听过，想着确定是没有的，可是回头还是找追风问问，是不是还有小门派是自己不知道的。
　　她说冷媚君给了她一个手镯，然后被人日夜追杀，什么样的手镯如此重要，还被人追杀。她说风影对她很好，很好，看来是那个男人救了她，然后她便爱上了他，还和人家成亲了。
　　第一百一十五章 一脸不悦
　　暮云澈想到这里心里的火又莫名的烧了起来，她嫁给自己了还敢和风影成亲，这个死女人真是不知死活！暮云澈忍着不去把床上的希晨摇醒拷问的冲动，继而一屁股的坐在了椅子上。
　　看着墙上，还有很多张风影的画，笔画细腻，那得爱的多深，才会如此，亦或是她心里多少次梦回前生的岁月才能画出如此细致的画作，还有她哭的肝肠寸断的样子……
　　忽然，暮云辙心中不知道为什么，泛出一丝酸楚的味道。为什么她不是为自己而来呢？这样她就不会那么痛苦了，不是么。看着她无助的哭，自己确去什么也做不到，那种无力感似乎很熟悉。
　　可是自己在看到她那一刻，不是正把她往坑里推吗？计划还会继续，但是自己的心也跟着陷了进去。难道前生，她看到了什么知道了什么吗？才一直逃避自己，躲开自己，到底发生了什么事情，让她如此厌恶自己。
　　可恶，话说一半不说一半，真是让人火大，起身走到书架前，一本又大有厚重的书，翻了翻，这些字不是东月的，按照自己的文字对照，基本上都是错字，难道是她带来的？
　　除了大笨书，其余放着的都是画纸，摊开后看了几幅，竟然又全都是那个男人的画像。暮云澈把画卷放回原位，转身走了出书房，他怕自己再待下去，下一刻就会把她的书房一并烧掉。
　　于是便在外房的榻上坐了下来，看屋外等着逐月回来，心里的滋味是五味杂陈，不知道该如何形容。
　　”王爷，解酒药。”逐月的声音在房门边响起。
　　逐月站在门口看到暮云澈脸上紧绷，蹙着眉，显然是很不悦。
　　虽然不知道王爷刚才发生了什么事情，不用想也知道肯定和希晨有关，但是希晨此刻已经酒醉的不省人事了，那就一个可能，王爷定是看到了什么东西，让他很很不开心，才会忍不住一脸不悦。
　　话说希晨房里有什么东西呢，不禁眼里瞄了下书房，后知后觉的，王爷该不会是看到了是那个人的东西吧，王爷的样子九成是了。
　　暮云澈听到逐月的声音，从神游中回来，走到门边伸手接过醒酒药后，直接转身走进了希晨睡的房间里。
　　逐月自然识趣的不会进去了，这是希晨的闺房，所以来了也只是站在房门前，至于希晨，王爷自会处理，自己哪边凉快哪边呆着便是。所以他转身回去先前坐的前厅，就在前厅哪里等自己的主子暮云澈。
　　进去房间之后，暮云澈看到睡熟的希晨，眉头紧凑，然而被子却是给她踢开了，天寒地冻的，自己若是不在她不感染风寒才怪。暮云澈心里嘀咕，睡个觉也不老实。伸手把被子盖好，从药瓶子里倒出两颗解酒药丸，捏开她的嘴，跟着塞了进去。
　　第一百一十六章 把门闩上
　　希晨正睡着，噩梦中，希晨见到自己被人绑住，正在给塞毒药，闻着臭药丸，嘴里顿时辣辣的感觉传来，自然是要吐出来了，这是毒药，傻子才会乖乖的吃。
　　暮云辙当然知道解酒药入口辛辣了，只得再度塞了两颗进去，反复几次希晨就不干了，手脚并用，胡乱的挥着，暮云澈只得伸手抓住她，不让她乱动。
　　谁知道希晨朝着暮云澈的手张口就咬，暮云澈没法，只得点住希晨的穴道，不让她动来动去的，跟着捏着她的鼻子，又塞了两颗进去，这才吞了下去，然后再度帮她盖好被子，才抬起自己的手，看着手背上面几排清晰的牙齿印。
　　随即看向希晨，真是的，吃个药也不老实，暮云澈坐在希晨的床前，伸手给她掖了掖被子，却是没有要走的意思，静静的看着希晨的脸，想着她的话，还有见到她的情景。
　　不知不觉的，冬夜寒凉，但是暮云澈一坐便是一夜，脑海里不停的想着这些日子以来的事情，和希晨见面也不过几次而已，却是像许久便认识了一般，而且这股感觉是越来越强烈了。
　　坐在希晨床边的暮云澈，长叹了一声，看着希晨原本紧凑的眉宇，渐渐的舒缓开了，想来是醒酒药药效已经完全发挥了，看着沙漏，已经是卯时一半了，于是起身走出了希晨的房间。
　　清晨的寒冷的气息扑面而来，暮云澈心头却是更是沉重，他要回去好好想想，捋一捋这些杂乱无章的思绪。知道逐月在前厅，把房门关上后便朝着前厅去了。
　　”逐月。”暮云澈看着在厅里打瞌睡的逐月说道。
　　逐月是等着等着便犯困，知道主子一时半会是不会离开，坐着也没事做，而且也没人知道王爷来了这个宅子，自然不用担心有什么不轨的人来了，于是便靠着桌子打起瞌睡来。
　　”王爷。”逐月听到暮云澈的声音，醒来后看到自己的主子已经朝着厅门走去。
　　逐月站了起身看了看外面，发现天已经开始蒙蒙亮了，看着王爷的样子怕是一宿没睡吧，心里叹了口气，跟着走了出去。
　　”把门闩上。”暮云澈走出院门的时候说道。
　　暮云澈看到院门，想起昨夜自己进来的时候，院门只是掩着而已，根本没有闩上。心里却是已经担心，若是自己昨夜没进来，直接回去了，她院门不锁，若是有别的小贼来光顾，她都不知道会发生什么事情。
　　不过，幸亏自己来了，否则也不会知道那么多事情。
　　逐月听了暮云澈的话，明显是让他把希晨家的院门闩上的意思，也就是说自己只能跳墙出去了，抗议是不可能的，所以只能照做了。
　　”是，王爷。”逐月说道。
　　逐月按照自己主子吩咐，吧希晨家的院门闩上后，跳墙出的院子，跟着自己的主子暮云澈快步回去云王府。
　　第一百一十七章 老鼠屎么
　　第二天，希晨醒的时候已经是日上三竿了，还是被尿憋醒，醒来后的她立刻穿上衣服跑院子后面的茅房。她不记得自己是怎么回床上的，只记得自己喝了很多那个叫醉梦甘露的酒，那些酒是入口甘甘甜甜的，可是一坛喝了大半都没有醉，之后就回房间了，估计是那时候醉倒了。
　　从买房出来希晨便直接去了厨房洗漱，跟着给自己做吃的。希晨去到偏厅时候，发现地上的酒坛子碎了一地，还有只酒坛放在桌上，打开看了看，还剩半坛，呃，不对啊……怎么就想不起来了呢。
　　希晨填饱肚子之后，半坛酒收了起来，打扫了偏厅，发现自己画的一幅素描沾上酒烂掉了，也没多想。不过那个醉梦甘露还是有个好处，喝了不会像那些酒那样吐个死去活来的，最好的是不会有醉酒后遗症，头痛恶心什么的，改天去多买几坛子在家里放着，想喝的时候就喝。
　　要是暮云澈知道希晨的想法，非得把她好好修理一顿不可，昨晚幸亏有他，今天的希晨也不会那么好精神。
　　希晨是完全忘了自己回房后的那一段，大条神经的她压根没注意到，房里还有一个不属于她的东西放在她枕头边。不过，许是昨晚又哭又闹的发泄过后，心情可是舒爽了许多，也算是恢复正常了。
　　不过让她失落的是，昨天是那人已经离开云都了，不能靠姻缘石找，更不知道他是不是还是那个样子，哪要如何才能找到啊。
　　希晨一想起姻缘石，那个老伯伯也不知道云游到哪里去了，那个老伯伯的模样，总感觉有种仙风道骨，世外高人的样子，还真不知道有没有缘再见。
　　希晨边想边往房里走。今天已经二十四了，来云都也有半月了，不知道刘大姐母子怎么样子。自己来云都，事情还没着落，还招惹了暮云澈，真是想死的心都有了。想要找逍遥山庄帮忙找人，可是却不知道逍遥山庄的冷Z尘长什么样子的，更是不知道人家在哪里云游着，感觉心情顿时有糟糕透。
　　要是有姻缘石好和玉佩都在就好了，玉佩是母亲给的，可是那个姻缘石……老伯伯的话还有在耳边，现在都不知道该信那些了。
　　希晨想到这里，坐到了床边，掀开枕头找自己编织好的姻缘石平安绳。这次的姻缘石只是做成活动结的，可以放大戴进去后，再拉起就可以套在手里了。
　　希晨本想把平安绳放回枕头下的，看到边上的小药瓶子，发现空的，自己什么时候把把空的药瓶子放这里了。本想着把药瓶子放回抽屉的，可枕头下几颗黑色的圆圆，像是药的样子可又不像的东西，引起了她的注意。
　　”奇怪，哪里来的……哇，臭死了，老鼠屎么！”希晨一张脸都要皱到一块。
　　第一百一十八章 茶楼打听
　　昨晚难道和老鼠一起睡觉了？有没有这么BT，那自己昨晚睡的那么死有没有被咬了？得了鼠疫怎么办，这里可是会死人的！
　　希晨觉得恐慌，立刻给自己仔仔细细的检查了一遍，发现身体完好无缺，真的是没有事，这才放心。一场虚惊之后，希晨觉得自己也太会想了。
　　不过虽然是虚惊，可是接着就清理床铺，里里外外的打扫了屋子一遍，她无法容忍家里有老鼠。打扫完后，希晨看了看手表，才十点，天色还早。
　　希晨走到天井，天气依旧寒冷，一阵冷风吹来，希晨缩了缩脖子，冬天就是讨厌。看着茶花，希晨心里想着要不要出去在打探下逍遥山庄的冷Z尘，什么时候会回山庄什么，知道多一些就不会那么被动，也好定好出发日期去找他。
　　想到这里的希晨，转身回去卧室背上小包，跟着锁门便出去了。
　　长安街的年味越来越重了，希晨看着人来人往的，感觉只有自己是孤孤单单的一个人，好想风影。又想到人海茫茫，不知道何年何日可以找到。
　　转念又想到，自己是不会放弃的，所以也就没必要在意，于是朝着平日里呆的小茶楼走去。希晨穿过街口，自然是有注意周围有没有不想见到的人出没了，发现安全才安心朝前走去。
　　不过，经过长安街的悦然酒楼，再一次的是引起了酒楼雅间里的人注意。
　　话说希晨貌似只要在这长安街走动，无论多么小心，总会入别人的眼。可怜的希晨，无权无钱无势，却总是被人盯上，也是醉了。
　　”公子，希晨。”青衣人说道。
　　青衣人看着大街上走过的希晨，东张西望的，感觉她在防贼一样的走着，不禁心里疑惑，可是脸上却是没有丝毫的表情。
　　”她这是去做什么……你去跟着。”紫衣公子勾唇，翩然一笑说道。
　　紫衣公子也看到了希晨，同样的也注意到了她怪异的行径，分明是防着什么。鉴于昨日在大街上看到的，便想到她东张西望的原因了，于是勾唇笑了起来。
　　堂堂王爷，被一个平民女子防贼一样的防着，有趣，就是不知道这个云王爷会作何感想。
　　”是公子。”青衣人点头说道。
　　青衣人说完，跟着便离开了雅间，出了酒楼之后远远的跟着希晨去了，然而希晨却毫无察觉。
　　话说希晨是一边走一边看，当然是看看有没有什么皇子皇孙在了，有的的话她定会立刻绕路走。
　　来到茶楼后，找了个位置坐下来，要了一壶茶和一碟糕点，呆了一盏茶的时间，吃了两块糕点，喝两杯茶，又问了店小二几句话，但是打听不到自己想要的信息。由于说书先生今天说的四国历史，也就没了兴致，又坐了大约一炷香的时间，把小点心吃完了便想回家去。
　　第一百一十九章 意外消息
　　一路上，入眼的依旧是越来越浓的年味，不知道是不是因为第一次在东月过的年，而且也不是土生土长在这个世界，即使是住在这里，希晨还是觉得自己有些格格不入感觉，不知道自己的年要怎么过。
　　走过悦然酒楼的时候，看到两个店小二在门口说着话，不知道在说什么有说有笑的，希晨倒是没想理会。
　　”哎，陆九，你知道吗？听说逍遥山庄的冷Z尘，冷公子，据说会来这里过元宵节哦。”店小二看着大街说道。
　　店小二看着自己身上的衣服皱起了，伸手整理着，想到什么，然后问边上的另一个店小二。
　　”三子，你怎么知道的？”被叫陆九的店小二问道。
　　陆九的店小二听了自己身边叫三子的店小二的话，显然很兴趣，这可是个大消息啊，要是被云都城的姑娘知道，还不得疯了涌而来。
　　希晨一听了，表示她更感兴趣，但是却不是贸贸然的就跑过去问人家。逍遥山庄的那个冷Z尘要来云都，那自己是不是说只要在云都等着儿就好了？要是这样可使省时省心多了。
　　希晨想到听听他们还说什么，于是便装作找找东西似的，放慢脚步走着，但是两只耳朵却是竖起，专注的听两个店小二接下来的对话。
　　”嘘小声点，别说那么大声。而且你忘了，我的大舅父的侄子的姨妈的叔父的女儿的儿子的在哪里当家丁的么，当然知道了。我还听说他年后的元宵节，就是想来看云都花灯会，我看是他还没来看过云都的花灯会呢。”三子的店小二笑着说道。
　　希晨听了店小二报的亲戚关系，像什么八大姑七大姨的，走了好多关系，不过这都能知道，真是要为店小二拍手叫好，尤其是帮了自己，值得赞一个。
　　”呵呵，我忘了你有远亲在哪里，你说啊，若是江湖上可是鼎鼎有名的逍遥公子要来云都，若是让人知道定然轰动云都啊，若是那样的话，我们悦然酒楼元宵节的生意估计要比往年好上不少，还能领赏钱，太好了。”陆九说道。
　　”是啊，我也是这样想的，不过这件事不要告诉老板先，他昨天还训了我一顿呢。走，干活去，掌柜的要是看不到我们闲话，又说我们偷懒了，这个年的月钱可是没有的加了。”三子的店小二说着便拉上陆九。
　　”哦，好的，我们赶紧回去。”陆九回答道。于是三子和陆九两人，并排着走进悦然酒楼。
　　希晨看到他们走进酒楼了，假装找到东西了，抬头看向悦然楼。这个意外听到的消息，听着不像是假的，现在离元宵节不到一个月，自己可以等着看也无妨，若是没有来，到时候再离开去蓝耀也不迟。
　　想到打定注意等的希晨，心情豁然开朗，嘴里哼着为君来，脚步轻快的回家去。
　　第一百二十章 回去西城
　　楼上雅间，依然是紫衣公子和他的仆从青衣人。其实这对主仆正是店小二口中，逍遥山庄的逍遥公子冷Z尘和他的属下冷青云。
　　”主子，她是信了？”青衣人青云看着走过的希晨说道。
　　”她会为了找那个男人而来找本公子的。”紫衣公子冷Z尘说道。
　　”公子，可我们明日便要启程回山庄，庄里刚才来的飞鸽传书说出了些事情，要公子回去做定夺，元宵节会不会，不能如期而至。”冷青云说道。
　　”她不会放弃的。”冷Z尘微微一笑说道。
　　”公子她的身份，似乎暮云澈还不知道，不过丞相府那边，据说今日一早便知晓了，此刻正在派人去确认。相信不出一月便能确定她的身世。若是这样，属下担心，会影响公子的计划。”冷青云沉默了一下后便说道。
　　”那让他们慢点确认到不就好了。”冷Z尘勾唇说道。
　　”是，属下明白。”冷青云说道。
　　”她的尾巴还真多。”冷Z尘看着楼下鬼鬼祟祟的跟着希晨后面的人说道。
　　”要不要属下去……”冷青云说道。
　　”不用了，你看。”冷Z尘看向对面街角处的人。
　　”那是云王府的人。”冷青云看向那人说道。
　　冷青云没有说话，但是在冷Z尘示意之下看到了街角的人，衣着打扮是云王府的，看着希晨走了，穿过人来人往的长安街，紧跟着希晨的方向去了。
　　”事情越来越有趣了。”冷Z尘说着拿起酒杯，一饮而尽。
　　希晨回到家里，发现自己播的菜种子不少发芽了，菜苗也生了，给它们浇了水，不过这几日早晨都有霜冻，先前是用草木灰盖了的，浇水后又掉了些，跟着又从厨房里把一些草木灰挖来，再度撒在上面，这才洗手做午餐，心里开心，做什么都带着笑容。
　　傍晚时分，出去三街哪里的小酒楼吃饭，晚上不想煮了，所以便出去吃了，有个吃饭的人似乎有意无意看向自己，发现自己看他之后便匆匆吃完离开了。
　　希晨也没多留意，吃饱了便回家，烧水泡了个热水澡，便上床睡觉去，心情愉快。躺在床上的希晨，想着到正月十五，也就二十天左右，而且再过几日便是除夕了，也就是快过年了。
　　一个人在云都过年那么冷清，回去西城算了，哪里还有小豆儿和刘大姐，一起过还热闹些，这里的菜，因为冬天，也不用担心会被旱死，而且最多也就半月就回来云都，再浇水便是。
　　而且听到冷Z尘要来云都的消息，真是幸运，委托人家办事情自然是要钱的，也不知道要多少，回去西城拿钱是必定的，想到这里，希晨决定把金豆全部换成银票。
　　临睡前决定，明日一早就回去西城，希晨打定主意之后没过多久便睡着。
　　第一百二十一章 林中杀手
　　二十五日，希晨醒来的很早，看了看手表才七点，于是起来穿衣梳洗一番，背上小包便锁门出发了。早餐也只是在外面大街的小包子铺里买了六个包子，吃了两个喝了碗粥，剩下的四个打包在中午时候路上吃的。
　　希晨本来想找马车的，可是他们都说要过年了，不出城，也就只好走路回去西城了。
　　西城和云都相隔也不过三十里路，而且是一条很大的官道。希晨来的时候也看到，一路也知道只要沿着西门对出的大道走，大约五六个小时就可以走回到西城。希晨走云都西门的时候都已经九点了，看着太阳，暖暖的，便朝着城门外走去了。
　　吸尘知道自己走路比较慢，所以要走快些，不能走走停停的，否则晚上若是关城门了才回到西城的话，进不去那就悲剧了，所以一定要在天黑的时候回到西城，想到这里也就加快脚步。
　　下午一点的时候希晨看着不远处的小树林，知道这里离西城也还有十多里路的样子，最多也就两个小时左右就可以到了，也就没那么赶了，想到一直赶路，还没吃东西，于是便到边上的小树林去休息一下，吃了东西再赶路就好。
　　希晨走到小树林后，在路边找了一处草地靠着树坐下，天气冷带的包子也已经冷了，水囊的水一样冷冰冰的，可是不喝自己又渴，所以只能忍着点喝了几口，想着时间尚早便休息半小时再走。
　　坐了一会，希晨觉得内急，估计是因为喝了凉水的缘故，看了看路上，此刻虽然没人在路上走动，即使如此希晨还是觉往小树林里边些走去好些，免得被人看到就不好了。
　　希晨找了处隐蔽的林子里蹲下解手，突然小树林左侧传来人的说话声，希晨吓了一跳，路上没看到有人啊，时候小树林进了人，自己没注意到呢。脑海中灵光一闪，希晨心道，不会吧，光天化日之下难道又遇到传说中的追杀！
　　希晨立刻把裤子提拉好，扒开小树枝叶，向着说话声传来的方向看去，不看还好，一看又吓了一跳，看着眼前的这堆人的样子不是追杀，倒像是密谋多些。
　　只见小树林外靠小河边上站着十几个黑衣人，希晨不敢出声，捂着嘴巴，大气都不敢透，怎么看都觉得那些人会武功，自己一不小心被发现，肯定被灭口。心里不禁憋屈了，早知道今天出门就该看黄历，怎么就回去个西城，就那么点路程，都可以遇到黑衣杀手呢。
　　希晨其实是被记忆中的那些黑衣人影响了，所以一看到黑衣人，直觉的认为那是杀手。而且现在她已经告诫自己，要努力的活着，一定要找到风影，所以她现在很是惜命，要尽力的好好活着，才有机会找到风影，压根不想卷进那些杀戮争斗之中，也就才有躲着暮云澈的心。
　　第一百二十二章 竟是内斗
　　看着外面的形势，希晨知道自己一时半会是不能离开了，于是便小心的躲在小树丛里，不出声，看着他们，数了数这些黑衣人发现总共有十二个，像一个大大的椭圆圈的围站着，不知道在做什么。
　　”厉驰，身为七杀之一的你，设计陷害其余六杀，如今还背叛殿主，把殿主杀害，枉费殿主对你的一片好心，你竟然恩将仇报，真是狼心狗肺。”一个黑衣男子说道。
　　希晨看到说话的黑衣人似乎是那些人的首领，正怒目的盯着他们围着的中线，先前看着是密谋的，可是像在听着黑衣杀手说的话，怎么看都像围剿多些，可是中间根本没看到人啊，难道自己看漏了么。
　　心里疑惑的希晨，又再度看了一遍，确定是自己只看到而来十二个人。
　　忽然被背对着自己的那个黑衣杀手，往左走了一步，这才看到，原来他们围着的中间，还站着一个黑衣人，但是似乎受伤了。
　　按照眼前局面看看来，应该是十二个人是追杀这个站在中间，叫历驰的男人的黑衣人。听着刚才黑衣人说的话，这个历驰是背叛师门杀了之类的，原来还真是给自己说中了，是传说中的追杀。
　　”哼！他早就该死了，若不是他，我又怎么会家破人亡！如今我只是以牙还牙，要回他的命，毁了七绝殿而已！”厉驰愤怒声音响起。
　　七绝殿！我的天哪，今天到底黑到什么程度啊，竟然遇到了这个江湖上令人闻风丧胆的杀手集团，内斗。这十二个人就是为了剿杀历驰的，七绝殿的七杀之一。
　　希晨听了历驰的话，同样震惊的是，这个男人说他毁了七绝殿，还而已，感觉他似乎更牛叉，能把一个杀手集团给端了，自然武功也不低。而且，这得有多恐怖的武功还有心智才可以做到。不过，看着他的样子，伤的也不轻，估计没少吃苦头。
　　还有让人意想不到的是，这个历驰的遭遇，竟然是和风影相类似，一样潜伏着报仇的，可惜看不清他长的什么样子。现在的他挂彩了，人家那么多人，他不会就这样被那十二个人剿杀了吧。
　　希晨想到这里，心里祈祷，希望那个叫历驰的男人能赢，不要被那十二个杀手杀了。心里直觉，只要这个历驰的男人杀了那十二个人，自己还有可能有离开的机会，否则，被那十二个人发现，自己必死无疑。
　　震惊过后便镇静下来的希晨，决定静观其变，好趁机逃跑。
　　”家破人亡？你到底是谁？”先前黑衣人震惊的再次问道。
　　听到历驰说的话，同样是被惊了一下的黑衣人，似乎想到了什么，继而质问历驰。
　　”李堂主，我是谁不重要，重要的是，七绝殿最后剩下的这一十三人，还能奈我如何！”历驰说道。
　　第一百二十三章 心底希冀
　　希晨听着历驰说的话，霸气啊，有木有，有种想给他拍手叫好的冲动，若是不是场合不对，估计早就去呐喊助威了。可惜现在不是看球赛什么的，也就要优先考虑自己的处境了，躲在树林里安全比起呐喊助威来的重要。
　　远远的看着那个叫历驰的男人身子挺得笔直，丝毫没有惧怕这十二个人的样子。但是希晨却是担心，自古双拳难敌四手，更何况是一对十二。再则蚂蚁啃大象这个道理他不懂么，还作死的出言挑衅，亦或是他真的有把握把这十二个人杀了，所以才出言挑衅。
　　希晨心中叹气，看来只能希望历驰真的有把握，还不忘在心里求神拜佛，望他打赢，否则自己小命难保啊。
　　”历驰，你休要得意，若不是你暗中下毒，他们怎么会死！”李堂主的黑衣人怒道。
　　正如希晨所想的那样，历驰的一句话，把这十二个人都激怒了，黑衣人个个都愤怒的盯着历驰，手持兵器，只等着那个李堂主下令杀了他。
　　”下毒又如何，只要死了便是，今日在这里的你们，都会长眠于此。再去杀了他，之后的江湖上，再也没有七绝殿存在！哈哈……”历驰说道说完便狂笑了起来。
　　希晨听了历驰的话，还有那恐怖的笑声，完了完了，这家伙铁定是疯了，现在还在拉仇恨，自寻死路的节奏啊，有木有。
　　吓得希晨更是不敢动了，捂着自己的嘴巴，眼睛一眨不眨的盯着。心里头祈祷自己不要被发现，自己不想死，还要留着性命找风影。
　　”堂主，别听他废话，杀了他为殿主报仇，我们在重整七绝殿！”另外一个黑衣已经怒不可歇的说道。
　　”杀了他，为殿主报仇！”李堂主朝着众人喊道。
　　”那要看你们有没有这个本事了！”厉驰说道。
　　他们没这个本事，你赶紧的把他们切了，希晨心里接话道。
　　希晨看到，围着的黑衣人在李堂主的一声令下，全向着厉驰扑了过去，顿时刀光剑影的，一连串的冷兵器碰撞的声音传来。
　　看着历驰一人浴血奋战，让希晨想起了过去落霞山山顶悬崖边上，风影的独自一人背对着自己奋勇杀敌的情景，心底里又多了几分希冀，希望厉驰可以打赢这些人。
　　事实证明，那十几个黑衣人经过一番激斗之后，也就剩下那个是堂主的黑衣人了。可是原本就受伤的厉驰，此刻又再度挂上很多剑伤，因为他穿的黑色衣服上多了些口子。
　　”厉驰，我要杀了你！”杀红了双眼的李堂主喊道。
　　李堂主知道，今日如果杀不来历驰，他就要和历驰所说的那样，此地便是自己的葬身之地，明年今日便是自己的忌日，所以他拼上自己的所有，不惜一切代价的要把历驰杀了，才有一线生机。
　　第一百二十四章 救或不救
　　接下来的又是一连串兵器碰撞的声音，希晨看着那个李堂主出招更快了，历驰也是，根本看不出他们是怎么打的，只是看的到两条黑影在晃动。
　　同样的希晨更是担心，那个厉驰本来就已经受了那么多伤，不知道还能撑多久。然而历驰和李堂主在打斗，是希晨最佳的逃跑时机，可是她却没有犹豫着要不要离开。
　　”受死吧！”堂主黑衣人喊声。
　　希晨听到呐喊声是出自李堂主的，不由得，心一下子揪了起来，连忙的捂住了自己的嘴巴，闭上眼睛，不敢看他们，她怕自己看到会忍不住惊叫出声。
　　”噗！”希晨听到有人喷血的声音。
　　”你等着……北杀不会放过……”李堂主吃力的说道。
　　李堂主看着穿过自己胸口的长剑，手中刺向历驰的剑却被他握住了，动弹不得，仅仅是刺伤了他而已，并没有伤及要害，反倒是自己正中要害。看来是自己输了，七绝殿真的要灭了。
　　希晨听了李堂主的话，知道历驰赢了，放下自己捂着嘴的手，扒开树枝，看着不远处的两人。
　　只见李堂主剑插在了厉驰的身上，看的出不是要害，可是厉驰手上的长剑，却是插在了李堂主心脏位置，他此刻虽不是直接背对着自己，但是长剑穿过他的胸口的位置。希晨估计此刻的李堂主，应该会是不可置信的看着历驰。
　　”哼！”厉驰冷哼一声。
　　李堂主还想说什么的，可是还没说出来，厉驰便拔出了长剑，他一口气没换上，跟着便倒在了地上，一动不动的气绝身亡了。
　　希晨看到死的人不是厉驰心里松了口气，可是下一刻，厉驰却是猛地转头看向自己这边，吓的她又一动也不敢动的，大气也不敢透。
　　自己松了口气而已，莫不是被发现了，要是知道自己一直躲在树丛里，他会不会来把自己杀了，想到这里，希晨后悔了，自己就该立刻走人的。
　　”噗！”那个叫厉驰的人喷了一口鲜血后，跟着就倒了下去。
　　看着历驰倒下了，希晨知道他也是七绝殿的人，而且是七杀之一，虽然不知道他的来历背景，总归是杀手门的人，也就是说只要是杀手，都不能惹。
　　而且这个世上，哪里来那么多像风影一样的人，刚才他似乎知道自己在小树林里偷看的样子，自己还是趁现在赶紧走吧，希晨想到这里立刻往小树林飞奔。
　　出了小树林，就往西城快步走去，可是一路上，希晨脑海里总是那个厉驰，吐血倒下的一瞬的画面。先前看他样子是还没死的，但是看着他身上的剑伤，想必也伤的不轻，若是置之不理，会不会就这样真的死了……
　　还有个声音告诉自己，不可以见死不救！希晨现在是被善恶两个声音攻击着，脑袋都要爆炸了。
　　第一百二十五章 总算完事
　　”唉……真讨厌自己！”希晨双手抱头狂抓了一通头发后说道。
　　希晨转身便往回走，继而是朝着小树林跑去了，穿过小树林直接来到刚才黑衣人打斗的现场，发现就在这么会儿，地上的十几个尸体全部变成了血水。
　　希晨心里又是一惊，原来他只是没心杀自己而已，相比也是心里还有一丝善念的人，于是看了看周围，发现小溪往上十几米外处的一颗树下趴着一个黑衣人，于是快步的朝着他奔跑过去。
　　来到黑衣人历驰身旁停下，希晨看着他完全不动，才敢走到他跟前。这人身上大大小小的伤真多，一对十二真不是闹着玩的。
　　”喂，你还好吧？”希晨戳了戳历驰说道。
　　厉驰一动不动，希晨看着他的腰间的黑衣已经给血弄湿了，知道估计这会儿，十有*已经是昏迷过了。于是把他翻转过来，看到他腰间的又一个血窟窿，有些药粉在，想必是刚才那么一会自己给上的止血药。
　　可惜的是，伤口太大缘故，不然不是快速的流血，但还在慢慢的渗血，此刻他人早已脸色苍白。原先是被李堂主挡住没看到，原来他也被剑穿过身体了，只不过不是要害而已。
　　再不帮他止血什么的，他也离死不远了，希晨也管不了那么多了，迅速的把他的衣服撕开，开始给他处理伤口。
　　”还这能忍……”希晨看着他的伤口嘀咕一声说道。
　　希晨看着都痛了，历驰腰间前后一个血口子，也不知道有没有伤到肠子，显然是他躲开了杀他那人的正中要害的一剑。
　　希晨连忙翻出包里的针线，和止血药之类的。东西不多，希晨去溪边快速的洗手，跟着拿起针也在酒精棉擦过之后就开始给他缝了起来。
　　许是已经不是第一次了，做起来就不再那么手足无措的，加上他身上其它的一些伤口都给他处理了，带着的三瓶止血药和一些纱布全用了，幸好在他的口袋里还有止血药，一起用了才够。
　　真不知道这人是怎么活过来的，希晨发现在他身上，还有很多大伤疤，估计都是伤的也很重的，至于身上还有小伤口，就更是不计其数，又不禁想到风影，他的身上也有着无数的伤疤。
　　希晨看着历驰苍白的脸色，尽量的不扯到他伤口，把他斜靠在树干上，没想到一忙活就已经过了两个小时了，把两颗消炎药放到他嘴里，跟着用自己带的小杯子，给他喝了点水让他咽下药，总算完事。
　　看到现在两人的位置，跟官道隔着个大约五十米宽的小树林，也不怕过往的人知道。可是为了安全起见还是要做一个小棚子的好，由于这次自己没带匕首，徒手怎么做小棚子。一转头倒是看到了他边上不远处的长剑，决定就用它了，于是拿去水里洗了洗上面的血迹。
　　第一百二十六章 夜宿树林
　　已经是多次经历这样的场面了，所以希晨一点也不害怕，其实只想着要做的事情，也不可能害怕。
　　希晨看了看周围，收拾了不少的树枝，还找了一棵叶子茂密的树砍了些枝桠，靠着大树搭个简易的小棚子，因为看过许多野外生存怎么搭房子的，做起来虽然有些慢，看了看手表，已经五点了，不过总算弄好了。
　　搭起小棚子就怕晚上下雨，而且天气寒冷，还可以遮挡一下寒风，加上这个人重伤昏迷，一个不小心染上风寒也是会要了他的命，所以为了安全也好，搭个小棚子是最合适不过了。
　　昏迷了的历驰，并不知道希晨拿着他杀人的剑来砍树，而希晨因为剑很是锋利，只是有些重手，但还可以挥动，没有自己的匕首那么好用而已，用了一会也就渐渐的上手了。
　　希晨找了些在干了的茅草，用剑砍了下来，在地上铺了厚厚的一层，本是草地，就怕入了寒气，希晨才想到要铺地上的。接着轻轻的把他放平躺着，然后再看了看男人的伤口，发现没被弄到，抬头发现天快完全黑了。
　　希晨迅速的把做小棚子剩下的干树枝放到棚子门口边，还去收拾了好些大木头，足够用到天亮的量，放在草棚用，跟着生了个火堆，把大木头加进去，虽然天气冷，有个火烤着也驱散了不少的寒气。
　　看了看水袋还有很多水，包子有三个半，因为中午包子冷的吃不下，只是勉强吃了半个。希晨咬了一口还是很难吃，转头看了看男人，依旧在昏迷，才注意到男人五官一般，不算粗狂也不算俊美，但是也算是英气十足。
　　最为突出的就是他额头上有条疤痕，斜斜的到有眼眉梢，跟着直到鬓发里，还好不算狰狞，若是用刘海的头发遮住还是一张没有破相的酷脸，但是他却没有把头发梳出来遮盖着，一眼朝见。
　　看到手表已经七点了，坐在火堆旁，肚子饿了，一想起冰包子就没了食欲，希晨盯着火，看着看着，忽然想起了烤包子，于是在小包里翻出一根铁丝，先是把半个包子弄去烤。
　　过了一会，发现包子金黄金黄的，热腾腾的，食欲也跟着来了，味道还算可以。剩下的两个烤好后，留给这个男人的，放在他边上用油纸包好放到他边上。
　　十二月底的寒冬，尤其是夜晚真的很冷，希晨因为把本来要带回西城的羽绒衣服，拿出来给厉驰的男人当被子一样的盖着了，因为比较长，倒也遮住不少。
　　希晨虽然穿着棉衣，寒冬的夜里山林冷风瑟瑟，还好搭建的草棚也遮挡了不少寒风，加上火堆的散发的热，也不至于会冻哆嗦。
　　冬夜宿树林，真不是自己会做的事，可是事实上这样做了，幸亏现在的自己，不像过去那般的怕黑，否则他活了自己被恐惧所吞噬。
　　第一百二十七章 赶紧回家
　　希晨想起了今天这些杀手的话，转头看了看昏迷了的人，片刻之后又看向火堆，思绪万千。
　　七绝殿就是个杀手门，虽然没有听过关于它的详细情况，按常理，那些杀手都是一些亡命之徒，可听历驰的话，不是从小就被训练成杀手的，想必是知道自己的亲人被七绝殿灭杀之类的，才忍辱负重，一直潜伏着伺机行动报仇，这和风影的过去相似，想必也有着让人心痛心酸的过去。
　　希晨想着转头看向昏迷的厉驰，自己看到他的时候，心里不知道为何有种错觉，似乎他身上带着风影的影子般。可是从别的方面来看，却又完全不是，真希望还有那个姻缘石。
　　想到姻缘石，希晨又想起了前些日子老伯伯说的话，难道自己真的没有来过这里？真的是一个梦么！可是自己为什么可以穿越来到这里，现在发生的一切又要怎么解释呢，还是有一些东西是对的。
　　希晨看向历驰，想到什么，于是伸手去摸着他的额头，没有发烧的感觉，也就放心了。看着手表也不过八点，可外边一片漆黑，希晨又加了两三块大木头进去，心里却是想着等明天他醒了再说吧，虽然救了人，他还在昏迷不醒，想那么多也没用的，于是便靠着树干闭眼休息了。
　　现在是在野外，每隔一段时间希晨便会扎醒，许是不放心厉驰的缘故。凌晨四点的时候，希晨把剩下的木头全数放了进去，他依旧没醒来，不过许是吃了消炎药，也庆幸没有发烧，又困又累，于是又靠着树干休息了。
　　许是太困乏了，希晨直接睡了过去，等她醒来的时候已经天亮了，衣服在自己身上，一转头，发现躺着的男人不见了，心里一惊，顿时睡意全无。
　　走出去小棚子，发现周围也没有历驰的身影，他的长剑也不见了。希晨随即想到，他似乎没有要杀自己，看来他醒了之后，直接离开了。伤的有些重，但是伤口消过毒，只要不动武，好好的养伤的话，很快便会没事。
　　厉驰，以后可以打听一下他是什么人，虽然他长得不像影，但是他做的事情，却和影很像，不过，估计不会再见，希晨在心里想着。
　　看了看手表，发现已经八点半了，希晨转身把羽绒衣服收拾好，放回到包里，跟着去小溪水忍着冰冷，洗了洗脸，便朝着小树林外的大路走去，赶紧回家。
　　希晨其实仔细的观察一下，就会发现火堆里的木头是刚加进去不久的，显然她没有留意这些东西，只是觉得自身安好就赶紧离开这里回家。
　　话说那个叫历驰的男人，正在小溪另一边的树林里，盯着希晨的而一举一动。并且在她看向对岸树林的时候，微微的侧身躲在了树后，没有让她看到还在，看到她离开，便远远的跟在了后面。
　　第一百二十八章 她的噩耗
　　云都，云王府。
　　暮云澈昨夜感觉自己心绪不宁，硬生生的失眠了，平生还是头一遭，加上风寒未愈，破天慌的感觉自己第一次想晚起，就连早朝也不想去了，于是让逐月去告了假。
　　然而，暮云澈院子外，管家焦急的看着紧闭着的房门，不知道王爷什么时候起来，平时这会儿王爷早已经起来去早朝了，还是第一次遇到。
　　”逐月侍卫，王爷醒了吗？”管家看着走过来的逐月问道。
　　管家此刻是有要紧的事情要告诉暮云澈，可是碍于他还没起来，再着急也只得在院子里等着，断不能硬闯，否则十条命也不够活。
　　”还没有呢，管家怎么了？”逐月疑惑的看向管家问道。
　　逐月看向管家，他都问了两次了，他知道王爷因为感染了风寒，睡不好，今天更是连早朝也不去了，还让他去给皇上告假，管家怎么还来这里打搅王爷，心里奇怪着。
　　”是这样的，逐月侍卫，王爷昨夜吩咐过老奴，给希姑娘今日送些东西过去，可是老奴去到那里的时候，发现……发现那座宅子被烧掉了，问了人才知道，昨夜宅子失火烧着了，附近的人发现的时候，火已经把整个宅子烧了起来，等扑灭火的时候房子也只剩下一片废墟了，他们都说屋主也葬身火海了。”管家说道最后担心的看了看暮云澈的房间。
　　”什么！有没有说怎么失火的？”逐月疑惑的问道。
　　”巡捕去查看了之后说，是因为天气干燥，油灯火末子飞出烧着了帘子被子之类的东西才会这样的。”管家说道。
　　管家是听了逐月的话，想起巡捕跟他说的话，于是便一一复述给逐月听。管家也听说了这个希晨，昨夜主子虽然说得委婉，他的意思自己还是明白的，他对这个姑娘是上了心，这会儿若是听到她的噩耗，也不知作何感想。
　　”好，这件事我会跟王爷说，你先下去吧。”逐月点点头说道。
　　逐月听了管家说的话，知道巡捕说的话，那种情况是不可能发生的，因为他也去过希晨家里，那些灯座他看过，设置独特，不可能存在这样的隐患。那么就只有一个可能了，必定是有人故意放火，要希晨的命。
　　但是这件事要怎么和王爷说呢，毕竟大火烧起来，希晨也没逃掉。虽然自己心里是对希晨有怨言，毕竟他不单骂了养尊处优的王爷，还害的王爷生病了，可是终究王爷是喜欢的女子，现在人却一夜之间就没了，自己也不想见到这样的，而且王爷会怎么想？他必定心里很难过的。
　　”逐月。”暮云澈的声音从房里响了起来。
　　逐月听到暮云澈的声音，推开房门，直接朝着暮云澈的卧室去了。
　　”王爷，你醒了……”逐月走到暮云澈床边后说道。
　　第一百二十九章 追风的话
　　逐月发现暮云澈脸色阴沉的坐在床上，心里多少猜到，王爷怕是已经听到，自己和管家方才在院子里说的话了，想必会吩咐自己去彻查此事。
　　”你去仔细的去查下，查到了一律不得声张，我要他给陪葬。”暮云澈冷冷的说道。
　　其实暮云澈本来就醒了的，就是不想起来而已，可是正准备起来洗漱的时候，就听到了管家和逐月在房外的对话，一听管家的话，便知道这是不可能的事情，房里的铁灯，他早就注意到了，是不可能烧着帘子被子帐幔的。
　　那么重的一个铁底座，还固定了，而且离开床还有一段距离，灯座的位置只在一个墙角，火末子怎么飞都飞不过去，所以只有一个可能，就是被人故意纵火。
　　暮云澈心里很难过，就像心被挖空了一般，希晨不会武功，有人要杀她，只要排个会武功的人点了穴道，或者直接杀了之后再伪造失火烧死，也不是不可能的。
　　”是，王爷。”逐月说完便退了出房。
　　紧跟着暮云澈唤来人迅速的更衣梳洗，东西也没吃，便出了王府，自然是去希晨的宅子了。
　　去到希晨房子前的时候，看着一个院子里只剩那些烧焦的木炭。暮云澈心里想着，自己只不过是两日没来而已，转眼她就葬身火海了，看着手中未曾送出的手链，心里忽然空洞的可怕。
　　”王爷属下去问了，前天出去街上了，傍晚时候还在三街小酒楼吃饭，而昨日希小姐一天也没出过宅子。”看向自己的主子说道。
　　逐月听说自己的王爷梳洗后便来了这里，于是自己也快步的跟着来了，发现主子王爷站在废墟前面，于是便把自己问到的事情和王爷说了。
　　”给我仔细的查，到底是谁那么大胆，本王的人也敢动。”暮云澈紧握着拳头，眼里隐忍着。
　　”已经在查了，王爷，最快明早便可以知道。”逐月说道。
　　逐月也想希晨到底是死在了谁的手里，话说敢动王爷的人，这京中可没有几个，目标锁定，自然是很快便会查到是谁了的。
　　”追风，一早你去哪里了？。”逐月听到脚步声，转头看到追风走了进来。
　　”属下见过王爷。”追风走到暮云澈身后说道。
　　”说。”暮云澈说道。
　　追风并没有按平时般说话，只是在暮云澈耳边说了几句。逐月自然是好奇了，不过追风的能力，必定是发现了什么所以，才会这样做。
　　听了追风的话，暮云澈顿时眼睛一亮，那种失而复得的喜悦，在脸上表露无遗，想到什么后，他又瞬间恢复了先前阴沉的脸色。
　　”回府。”暮云澈说完率先走出宅门。
　　回到王府后，暮云澈让管家找了一些人，等所有事情都安排好之后已经是正午，带上逐月坐上马车匆匆的离开了云王府。
　　第一百三十章 到家心安
　　话说希晨走走停停的，到西城的时候都已经十二点了，饿的她前胸贴后背了，昨晚还一宿没睡好，现在是又饿又累又困，不过并没想着要吃酒楼的，想着回到宅子里让刘大姐帮自己做个面条吃就是了，到家才觉得心安。
　　”刘大姐，我回来了。”希晨一回到家门口就喊道。
　　不知道为什么总觉得有双眼盯着自己一般，希晨喊完便看了看巷子，只有几个路过的人之外，没什么特别的，心里才放心。
　　话说宅子里的刘大姐，正在厨房洗着碗，一听到希晨喊话的声音，心里高兴，希晨总算回来了，都出去快半个月了，她可没少惦记着，连忙放下手里的活，立刻去开院门。
　　”姑娘，你回来了，快进屋。”刘大姐看着希晨说道。
　　刘大姐看着一身衣服还有些脏，还有有些血迹，吃惊的走到门边看了看没有发现什么人才转身关门。
　　”姑娘，你是不是受伤了？怎么身上有血迹？”刘大姐小声的说道。
　　”刘大姐不用担心，我只是救了个人，衣服上的血是他的，但是不要跟任何人说起这件事。我先去换洗一下，你给我弄个面吃，我饿死了。”希晨说着就往自己房里去。
　　希晨看着刘大姐担心的，全身上下了看自己，发现没有受伤才放下心，于是希晨便告诉她这不是自己的血，是别人的，但是对于发生什么事，并没有打算对刘大姐说，这样的事情少一个人知道就少一份危险，而且对她也是好的。
　　”好的，姑娘，你放心，我不会说的，你先回房拿衣服，我去给你先放水下浴桶。”刘大姐说道。
　　希晨说着就要走进前厅，这时候小豆儿从回廊里冲了出来，显然也听到了希晨的喊话声，知道希晨回来，他也很开心，看到希晨了立刻朝着她跑了过去，拉着希晨的手。
　　”希晨姐姐，你终于回来了，小豆儿好想你。”小豆儿高兴的说道。
　　小豆儿本是在房里习字的，说书先生教了他很多字，他要一一学会，今天虽然是沐修，可是他并没有想着玩，而是乖乖的在自己的房里习字。可是希晨回来他很高兴，快半个月不见，自然是想念希晨的了。
　　”小豆儿，今天没上学啊？”希晨看到小豆儿也笑了笑说道。
　　希晨看着小豆儿说想自己，忽然觉得这里还有人惦记着自己，心里除了感觉暖暖的，更多的是此刻到家了也就踏实心安。
　　”今天他沐休，所以在家里。豆儿别拉着姑娘，她刚回来很累，要沐浴更衣休息。”刘大姐问道。
　　”好的，娘，那希晨姐姐，你休息好了，小豆儿也习完字了，到时候小豆儿来找你玩好不好？”小豆儿说道。
　　刘小豆本就事已经懂事孩子，此刻听了自己娘亲的话，自然是点头答应。
　　第一百三十一章 倒头便睡
　　”好，去吧。”希晨笑了笑说道。
　　看着刘豆儿欢快的转身，从原本来的回廊那边回自己房里去了，希晨才收回目光，而后朝着刘大姐点点头，自己便穿过前厅，朝着卧室去了。
　　刘大姐看着希晨回房拿衣服，想到希晨这会该每次东西，于是想着把沐浴用的东西弄好之后，便要给希晨做些吃的，想到饭没那么快，于是决定做希晨平日爱吃的鸡蛋肉面，还省时间，等她洗完也能吃了，还不会太烫口，想到这里的刘大姐也就到了厨房，跟着就忙活起来了。
　　希晨看着自己的房门并没不上锁，心里就想到，估计是刘大姐平日觉得她自己在家，方便打扫，也就没上锁，倒也好，不用开锁便进的到房里。
　　话说一路在后面跟着希晨的厉驰，此刻正站在门口边，抬头看着门匾上写着的希宅，还有院子里的希晨和刘大姐的对话，他自然也听到了，看到有人在巷子口看过来，于是转身便离开了。
　　而希晨再房里的大衣柜，拿了一整套衣服之后便去了到厨房。这时候，刘大姐已经准备好沐浴用的东西了，因为是间隔开的，而且大家都是女的，希晨自然不会忌讳什么。
　　在希晨沐浴的时候，刘大姐告诉了希晨离开之后，宅子里的一些事情，其实就是那几只鸡鸭，还有蔬菜的事情，除此之外，刘小豆很乖巧，先生教了他很多字，比之前更懂事了等等。
　　希晨沐浴完后出来的时候，刘大姐便端着她做好的一大碗鸡蛋肉面，让希晨去偏厅坐着吃，希晨早就饿的没力气了，泡了个澡之后，饿的都快脚软了。这时候刘大姐端来的面不烫口，希晨自然是大吃特吃了起来了。没过半盏茶的时间，希晨就把一大碗面吃掉了，这才感觉自己有了力气，不在脚步虚浮了。
　　吃饱了的希晨也感觉心里踏实，而且这大冷天的，身体总算热起来了，自己吃饱喝足，加上昨夜一宿醒了很多次，根本没怎么睡，现在就更是困，就想去好好补觉。
　　”刘大姐，你晚饭再叫我起来就好了，我去睡会。”希晨说道。
　　希晨说着便朝着自己房里走去，也没等刘大姐说话，她是迫不及待的，恨不得立刻就躺回去睡觉。
　　”姑娘你去吧，那个床我已经铺好了，我做好饭食再叫你起来。”刘大姐说道。
　　刘大姐虽然不知道希晨经历了什么事，可是看着希晨疲惫的神色就知道，她肯定又累又困的，这会儿吃饱了，自然要好好休息了。
　　”谢谢刘大姐啦。”希晨的声音从天井传来。
　　刘大姐笑了笑，蹲着空碗往厨房里走去了。心里却是想着，姑娘就是好，总会和自己说谢谢，遇到这么好的主子，真的是几辈子修来的福气。
　　然后，又累又困的希晨，还真是倒头便睡着了。
　　第一百三十二章 清白又毁
　　希晨醒来的的时候，感觉屋子里黑漆漆的，不是和刘大姐说好了么，吃晚饭的时候叫她起来吃的么，怎么天都黑了，刘大姐也不来叫自己吃饭呢。希晨想到历驰的事情，心里担心，于是伸手想抓着床边，想坐起来再下床穿鞋子，去找刘大姐和刘小豆去。
　　”我不是睡床边的么……”希晨疑惑说道。
　　希晨知道自家的床很大，可是睡觉她也占不到多少位置，平日里都睡得比较出，方便下床的。可是自己现在不但感觉不到在床边，还有手感怎么那么奇怪，按到软绵绵的东西了，希晨心里觉得奇怪，于是就摸索了下……
　　”啊！”希晨尖叫了一声。
　　哎呀，我的天，是分明是个人！谁会在自己床上？希晨一个激灵坐起身，就用双手双脚拼命的踢推的，紧跟着，希晨听到有一声重物落地的声音，还有人闷哼的声音。
　　”刘大姐，刘大姐，快来抓贼啊！”希晨大声喊道。
　　房里瞎灯黑火的，希晨一边喊一边踢着，就怕那个人又爬上床来。
　　”死女人，你在干什么！”一把沙哑的声音响起。
　　”我打死你，敢来我家偷东西！还敢睡老子，我把要你大卸八块！”希晨怒吼。
　　贼还敢叫她住手，抄起枕头用力的朝着发出声音地方打着，感觉到打到了人，依稀看着一个人坐在地上的样子，于是希晨一个箭步跳下床，朝着床边坐着的人又打又踢的。
　　”住手，你个死女人！”男人说着抢走了她手上打自己的枕头。
　　希晨哪里肯听，这毛贼也太大胆了，来她家偷东西，还睡了自己，不单叫自己住手，这会儿还抢了自己的武器，枕头，只有傻子才听他说的住手。
　　于是希晨就用手拼命的打着，非要把这个毛贼打的他变猪头不可，看他还敢不敢来偷自己的东西，还敢把自己睡了！
　　”姑娘！”刘大姐拿着油灯推门走了进来。
　　”王爷！”逐月的也冲了进来。
　　希晨听到了来人的喊声，顿时一呆，愣是停下了手里打人的动作。希晨借着刘大姐拿进来的灯光看到一个男人，穿着一身锦衣坐在地上，抱着枕头盯着自己，看请他背着光，看不到脸。
　　”王爷，你怎么样了，我扶你起来。”逐月连忙扶起被希晨踢到地上主子王爷。
　　刘大姐进来了后，跟着便开始点房里的灯。希晨看到逐月也走了进来，这才转头看行地上的人，不看还好，看了希晨更是生气。
　　”暮云澈！怎么又是你这个瘟神，我在家都避不开你！”希晨怒吼。
　　希晨一想到自己的清白又毁在暮云澈这个家伙手里，想杀人的心都冒出来了，此刻一张脸满是怒气，咬牙切齿的，恨不得把他碎尸万段。说起话来更是一点不留情面，气炸了的节奏啊。
　　第一百三十三章 虚惊一场
　　”希姑娘，你太过分了，王爷要不是因为你，怎么会病了，为了看你是不是还活着，特地从京都赶来这里，你还这样子对王爷，真是不知好歹！”逐月也吼道。
　　逐月是真的很生气，王爷就不该来，对她那么好，还总是说王爷是瘟神，现在王爷病了，还把王爷踢到地上，脸也抓伤了，真的是太过分了，王爷是含着金钥匙出生，从小到大都何时受过这种气。
　　心里是替王爷不值，这个女人有什么好，要外贸没外貌，要气质没气质，比起京都中的名门闺秀，简直就不值一提，真是不明白王爷就对她那么上心，现在在这里受气。
　　逐月冲了进房后，看到地上坐着的王爷暮云澈，立刻走过去从地扶起来。
　　”我过分？我不知好歹！你们才过分呢！没事跑我家干什么？现在他还睡……这里不欢迎你们，滚！”希晨气不打一处来同样的吼道。
　　希晨不想说暮云澈还睡了自己的，可是她说不出口，奴役满溢的她，气的发抖，指着门口让他们都滚出去！
　　”你个死女人说什么，你看你自己的衣着！还有，王爷那日要不是照顾你一夜才……”逐月怒道。
　　逐月鄙视的看了希晨，不是衣着完好么，而且他家王爷也不至于那么龌蹉，这个女人血口喷人，王爷就不该照顾这个女人，也不该管她的死活，更不该跑来这里看她，简直就是活受罪！
　　希晨听了逐月的话，没有说话，看了看自己的衣着，呃……的确还是自己睡前的样子，只是有些皱褶而已，身体也的确没有异样，只是自己虚惊一场。
　　暮云澈本来就风寒未愈，又因为白天担心希晨，心里的极度难过，心灰意冷的想要彻查那个害死她的人。后来听了逐月的话，又从地狱中一下升回了天堂般，为了确定希晨安好，把事情安排好之后便来了，看到希晨的那一刻，自己才感觉到自己的心总算是活过来了。
　　因为昨夜太累，还有今日心情大起大落的缘故，便在希晨边上睡了过去。却没想到的是然希晨误会自己是毛贼了，还不容分说的一直对自己动手，加上自己头痛的药炸开的感觉，还昏昏沉沉，又怕伤到她，硬生生的只是让她打自己，没有还手。
　　”逐月住口！”暮云澈看向逐月，知道逐月肯定还会车希晨吵，于是立刻阻止逐月。
　　暮云澈此刻除了头痛，昏昏沉沉以外，还喉干舌燥，身体发冷，依靠着逐月他往卧室外走去。方才听了希晨的话，他真的心里难受，正如逐月所说的自己照顾她一夜，才会感染上风寒，真希望她可以关心自己一下。
　　可是暮云澈转念又想到，希晨并不知道，房里没灯加上她一醒来，便发现有个男人在身旁睡着，任谁都会被吓到，所以她生气是难免的。
　　第一百三十四章 是他活该
　　同样的，自己也是因为没考虑周全，来到也是累，身体难受，但是看到她安好，自己便安心了，却是自己的疏忽了，自己不对在先，也难怪她如此震怒。
　　不过如何，现在自己离开这个房间，继续待在这个房间里，她只会更火，等她怒意平息了再说。心里也明白，逐月是看着自己不值才会和希晨吵的，所以便制止住逐月，不许他再和希晨对吵。
　　逐月听了自家王爷暮云澈的话，冷哼一声，不再说话，只是搀扶着暮云澈，慢慢的，一步一步走出去。
　　刘大姐和希晨相处了那么久，知道她是个不请生气的人，而且也没看过她生气，这会儿气的脸都红了。话说这个暮云澈也是，即使是王爷，也不该在没出阁的姑娘床边躺着。
　　不过话说回来，自己也有一部分的责任，自己又怎么会想到暮云澈躺倒希晨床上来了呢，自己明明是看着暮云澈呆在外间的榻上的，难道是自己做饭的时候去了么，看来是了。还好暮云澈还算个君子，没有对希晨做什么，否则她一定伤心透了，也不会在信任自己了。
　　”姑娘，都是我的错，本想着王爷来看看姑娘的，可没想到他……要怪就怪我，别气坏了。”刘大姐看着希晨说道。
　　刘大姐还真怕希晨气坏了，她连忙跟希晨道歉，打骂她也是应该的，就是别气坏了她自己的身体便好。
　　”刘大姐，这不能怪你，就是他的错。”希晨撇撇嘴说道。
　　希晨听了刘大姐在认错，她根本没错，暮云澈是暮云国的一个王爷，谁敢得罪他，何况骨子里都是尊卑的刘大姐呢，所以都是暮云澈的错，要不是他，刘大姐也不会不敢来喊自己起来吃饭的，现在挨打了，也是他活该。
　　”姑娘，其实你错怪王爷他了，听逐月侍卫说，王爷前日病了，而且知道你不见了，为了知道你是不是安好，还特地从云都赶来西城看你，起初我看他在榻上坐着的，他许是太累了，在看你的时候不小心睡着了，可逐月侍卫说晚些再叫你们起来吃饭，所以……”刘大姐看着希晨说道。
　　刘大姐想到希晨先前的话语，想着是不是在云都时候发生过什么事情，使得希晨对暮云澈产生那么大的成见，可是她不能不告诉希晨，暮云澈来这里，其实也是担心希晨的缘故，免得希晨日后知道了后悔。
　　”我刚睡醒，突然发现有个人在自己旁边，乌漆墨黑的，谁都以为是贼……”希晨听了说道。
　　希晨从来就不是硬心肠的人，即使她要自己的心做的冷漠些，为的也只是保护自己而已。
　　其实从逐月的话里，希晨便已经听出暮云澈是生病了，这还和自己有关。他说暮云澈照顾自己一晚上，莫名的想到了自己酗酒的哪个晚上，可是自己完全没有印象。
　　第一百三十五章 带他去哪
　　不过，照着逐月说话的语气，十成十是的了。而且暮云澈的样子也的确像是病了，说话声音也变得那么嘶哑。想起那日在大街上的是偶，他吼出的声音都是震耳的，哪里会像现在那样，有气无力的。
　　话说回来，刘大姐说逐月告诉她，暮云澈发现自己不见了，还专程从云都来看自己，莫不是他发现自己不在云都的宅子里，担心自己想不开什么的，便跟来西城了。他真会那么好心么，为什么？希晨不禁疑惑。
　　可另一方面去想，即使暮云澈是担心自己又如何，天黑了，屋子没点灯，谁睡醒过来发现自己身边多了一个人，都会做出一些疯狂的事情来，这怪不得人吧。
　　刘大姐知道，知道希晨说的也没有错，可是归根究底，还是自己疏忽了。
　　”姑娘，其实归根究底，还是我的疏忽。”刘大姐听了说道。
　　其实刘大姐是想去叫希晨吃饭的，可是王爷在里面，加上逐月侍卫说王爷病了，在房里休息。虽然不知道王爷和希晨的关系，但是看着暮云澈的样子，不像会对姑娘不利的，也就没有多想了。
　　谁知道会闹出这样的事情来，若是刘大姐能早点来喊希晨起来吃饭，也就不会有这样的误会发生了。
　　”你和小豆儿吃饭了吗？”希晨问道。
　　希晨看着看向刘大姐，不知道刘大姐和刘小豆是不是一直等着自己吃饭，于是便问她们母子吃了饭没有，就怕她们忌惮暮云澈王爷的身份，连饭都没敢吃。
　　”吃过了，小豆儿也睡着了。”刘大姐说道。
　　刘大姐听了希晨的话，姑娘现在还没吃饭，依旧先惦记着自己两母子，心头热了热，笑笑告诉希晨，她们吃过了，而且王爷在，也不好和往日般的一同吃饭，于是便和刘小豆先吃了，他们的饭菜还在窝里热着。
　　”那就好。”希晨说道。
　　希晨穿上外套，这会儿睡了五六个小时，也不困了。忽然听到外房门外传俩逐月的交际的喊声，希晨和刘大姐对望一眼，不知道发生什么事情，同时两人都走了出卧室。
　　”王爷？王爷！”逐月喊道。
　　逐月看着倒下去的暮云澈担心的喊道，心里更是想狠狠的骂一顿希晨，要不是她把王爷打了一顿，还逼着王爷离开，王爷也不会虚脱。
　　希晨和刘大姐立刻跑出房，发现暮云澈几乎整个人靠在逐月身上，而逐月正吃力的撑着他，站稳后，两人又继续往外走去。
　　希晨抬头看着天，黑漆漆的，天井四角回廊都有灯，自然是看着清楚了，还有这逐月要带他往外走，西城客栈也要走上几条街才到，他们是要去客栈不成。
　　”你带他去哪里啊？”希晨脱口而出就问道。
　　但是希晨一想到自己不可以心软，于是撇撇嘴，心里告诫自己不许再多说。
　　第一百三十六章 赌赢留下
　　”不用你管，王爷我自会照顾！”逐月说道。
　　逐月一听到希晨的话，心里就来气，这不都是刚才她说的么，不是叫王爷还有自己滚出去么，现在还明知故问，去哪里也不用她管，反正有自己照顾，王爷便不会有事，在她这里指不定还会病的更严重。
　　暮云澈心里一直想着，希晨会不会就这样狠心的眼睁睁的看着，让逐月拖着这个病的五颜六色的自己离开她家，而不管不问的，但是听到了希晨那冲口而出的话，心里还是开了一下。
　　就知道这丫头看不过眼，只要能留下，自己便有办法让她答应自己留下呆着不走。自然跟着自己的逐月，断不能让他坏了自己的计划，所以抬头看向撑着自己走的逐月。
　　”留在这。”暮云澈的声音在逐月耳边低声响起。
　　其实说白了，暮云澈是赌，但并不是赌希晨心里会喜欢子，或者在她心里有一席之位之类的，而是赌她身上，深入骨髓的一道善意。
　　”王爷！”逐月看向暮云澈说道。
　　逐月看向自己的主子，知道自己若是带他离开，他一定会恨上自己的，可是自己却不想在这里，看着自己的主子在这里受气，心里就不好受，王爷竟然说要留在这里，王爷这是在做什么，那不成有被虐的倾向么。
　　刘大姐也看出，其实希晨也不是一定要赶暮云澈和逐月走，况且早就知道希晨心地善良，又怎么会忍心看着生病的人离开呢。可发生了这个误会，生气也是正常，心里还是会担心的，只是现在给一个台阶，她或许就不会那么别扭了。
　　”姑娘，你让他留下吧，万一出了事……”刘大姐看向希晨说道。
　　刘大姐知道，毕竟暮云澈是暮云国的云王爷，当然也知道一个王爷有多金贵，而且这个理由也足够让希晨击毁心里那一道纠结的小墙。
　　逐月听了暮云澈的话没有动，只得停下脚步站在那里，自然也听到了刘大姐说的话了，在等希晨发话。
　　希晨知道刘大姐说的没错，而且自己心里也有些内疚，毕竟人家没有怎么着自己，加上自己知道说的话又多伤人，生气时候，自己还打了人家一顿，加上还生病了，完全没有还手。
　　刘大姐说的对，一个王爷若是有个三长两短，自己也脱不开关系，能避免的灾难就避免开，免得日后找风影的时候遇到更大的麻烦。
　　扫了眼要走的逐月和拉松着脑袋的暮云澈两人后，最终，希晨指了指中间的那个房间说道：”那今晚留下。”
　　希晨心里想着，真是非常的讨厌自己，来到这里，发现自己真的就该把书读成浆糊才可以，否则一点善心都可以把自己的命推到风浪尖口去。
　　暮云澈听了希晨松口的话，嘴角勾起笑意，这不，不是赌赢了么。
　　第一百三十七章 不让打水
　　”好了，逐月侍卫，快带你家王爷过来，我这就铺床。”刘大姐说道。
　　刘大嫂听了希晨的话，向逐月说完，她自己马上去把中间的房间灯点上，从柜子里拿出被子铺，跟着就铺起床来，动作是一气呵成的。
　　希晨撇撇嘴没有说话，看着逐月撑着暮云澈走向房间，只是站在自己的房门前看着，更没有去帮手的意思。
　　而逐月一直抿着嘴，把自己的主子暮云澈搀扶到房间里，跟着把扶着他躺在床上，同样的也没有说一句话。
　　”他的风寒很严重。”刘大嫂说道。
　　刘大姐看着暮云澈的样子，加上先前在逐月口中便知道他得了风寒未愈，这会儿有气无力的样子，估计是更严重的样子了，提醒站在一旁的逐月。
　　”我去请大夫，刘大姐，麻烦你先帮我照顾一下王爷。”逐月说着便要走出去。
　　”等等，逐月侍卫，西城只有两个大夫，现在这个时辰已经子时了，人家早就歇息了，而且两个大夫常常出诊，不一定会在驿馆，你这会儿去恐怕不一定请的到。”刘大姐说道。
　　刘大姐看向逐月，他去了医馆也未必能找到大夫带回来，现在那么晚。
　　希晨站在门口边，并没有回房间去，自然是听到了刘大姐的话了，抬手看了看自己的手表，原来真的是，都快十二点半了，敢情自己下午到现在，睡了快十二个小时。
　　”我把他抓来！”逐月说道。
　　逐月虽然知道不一定见得到大夫，但是只要见到了，便把他们抓过来给王爷治病，不来也得来，王爷不是他们能得罪的起。
　　”逐月，回来。”暮云澈沙哑的声音说道。
　　暮云澈知道逐月去了也不定遇到大夫，还不如现在赶紧的给自己去打盆水来，弄冷毛巾让他降温，否则自己准会被烫的不省人事。
　　而且他记得在希晨家里，可过一些奇特的药，不知道有没有对自己风寒有用的，但是按照希晨也曾感染过风寒，她也不会袖手旁观的，若真是不幸，那自己也只好熬到天明，若是出了事也认命了，怨不得人。
　　逐月的脚步停顿了下，旋即回房，因为听到暮云澈喊他了。
　　刘大姐这会儿从房里出去，准备去厨房打一盆冷水来，用老方法给暮云澈去体温。
　　希晨看着刘大姐出来，于是看向她，有些不自在的问道：”刘大姐……他发热了？”
　　”是的，姑娘。我正想去打一盆冷水来降温。”刘大姐说道。
　　”不用去打水了。”希晨说道。
　　刘大姐不解，心里想着希晨不让自己去打冷水，难道要眼睁睁看着暮云澈风寒发热出事么，但是看着希晨的样子又不像是，难道姑娘有什么方法不是，于是便站在暮云澈房门前，等着希晨出来，也想知道希晨要做什么。
　　第一百三十八章 逐月放狠+入V通知
　　希晨说完后便走进自己的房，从衣柜里找出体温计，拿了合药片走了出来，跟着朝着暮云澈的房里走去，进去后便看到过着被子的暮云澈。
　　刘大姐赶在西希晨身后，虽然不知道希晨要做什么，想必也不会害了暮云澈，猜的没错的话，姑娘是用自己的方法给暮云澈散热。
　　希晨伸手到暮云澈的额头上，他额上的热度烫人，希晨很快便缩手了，紧跟跟着掀开暮云澈盖着的被子，伸手就要把暮云澈的衣服解开。
　　刘大姐看着也是一脸惊讶，姑娘这是要做什么？为什么要掀开被子，还要脱衣服的样子，那个王爷不是风冷来着，这样行么。
　　逐月看到希晨的动作，心中的怒火又蹭蹭蹭的往上冒，刚才听到刘大姐说的话了，她阻止了刘大姐帮忙还不止，这会儿王爷本就发冷，还进来把王爷的被子掀开来，跟着还想着要脱王爷的衣服。
　　这个女人真是不知廉耻，她是不是恨不得王爷早点死，这会死的不够快，要下手的节奏么，她真的当自己是也是死的么！
　　”你个死女人，又想干什么！”逐月看到希晨的动作咆哮道。
　　逐月一边吼着，一把抓住希晨的手，不让她再扯自家王爷的衣服。
　　暮云澈看着希晨的样子，虽然也疑惑，但是看着她眼里压根不是逐月所想的，相反他感到希晨是要帮自己治病的样子，就是不知道她治病的方法，呃……有些意外。
　　”放手！弄坏了着东西，你赔不起！”希晨怒吼道。
　　希晨的手被抓的生痛，两日前给暮云辙捏的淤青还没好，现在这个逐月又来，痛的握着手里的体温计，差点就要给松手掉地上了。希晨也不由得扯火了，难道只有你逐月才会怒吼，老虎不发威，真当自己是病猫不成。
　　”逐月出去。”暮云澈沙哑的声音，不悦的命令道。
　　暮云澈虽然不知道希晨在做什么，但是他看的到希晨眼里，带着的那一丝担忧，其实他知道这个女人心里终究是很善良的。但是逐月看着自己被这样折腾，加上他还不知道希晨的用意，才会那么大声的骂希晨。
　　可是希晨吃痛的样子，想到自己前几日也把她的手弄的淤青了，这会逐月那么用力，肯定再度弄伤她了，心痛希晨，自己先前都没舍得还手，这会儿去给逐月弄伤她了，还有就是逐月不能骂希晨，于是把逐月赶出房间，等自己喊他进来再进来。
　　”王爷……”逐月说道。
　　听了暮云澈的话，逐月不明白为什么王爷总是处处护着她，看到暮云澈眼里的怒意，知道王爷是怪责自己伤到希晨了，于是松开了抓着希晨的手，可是并没有要离开房间的意思。
　　”出去候着。”暮云澈依旧声音沙哑的说道。
　　”要是王爷有个三长两短，你就等着陪葬！”逐月放狠说道。
　　第一百三十九章 留变成住（万更，求首订）
　　逐月听着王爷暮云澈的命令，转头冷冷的扫了眼希晨，口气不善的撇下话，最后不甘心的走了出房间，站在门口边看着，她到底要做什么。
　　希晨没有说话，继续自己的动作，可是那些衣服，真的很难解开，一用力，直接撕拉的一声，愣了一下，跟着把体温计放到他腋窝下，顺道把被子扯去盖上。
　　”就这样的力度夹着。”希晨黑着脸说道。
　　其实现在希晨是觉得有些尴尬，但是又不解说什么，为了掩饰脸上的窘迫，直接黑了脸，看了他一眼别过头，看着自己手腕的手表。
　　”嗯。”暮云澈轻轻的应了一声。
　　暮云澈看的到希晨脸上的那抹红晕，还有她刚才一用力撕开衣服的那一瞬的怔愣，然后便是纠结的眉头紧蹙，为了掩饰困窘，她脸上继而转黑……突然觉得自己来对了，也许她只是抗拒前世的人而已，今世许是可以弥补回来。
　　希晨看向暮云澈的时候，发现他看着自己的目光顿时明白，这不像第一见面的眼神。她不希望这个人喜欢自己，也不能给他希望，自己不可能喜欢他，或许上一辈子开始的时候有感觉，可是后来自己决心心里只爱风影，所以此刻心里已经满满的是风影，谁也容不下了，不可以给他希望，决绝的拒绝才是对他最好的。
　　”我只是不想你死在我这里而已，明早好了，你们给我离开。”希晨撇撇嘴说道。
　　希晨本不想那么说的，可是却不得不要自己狠一些，没有希望便不会期望，人都是这样的动物，所以她要把自己说的更冷血一些才能斩断他的念头。
　　可是希晨错了，如今的暮云澈，早已病入膏肓，药石无效，他知道她深爱着那个男人，然而却依旧飞蛾扑火的自取灭亡，简直就已经是不可救药的地步了，所以希晨再冷血，依旧是徒劳的，只是希晨还没有意识到这一点而已。
　　”我知道。”暮云澈沙哑的说道。
　　暮云澈听着希晨的话，心里其实还有些幻想，可是还是忍不住的被刺痛一下，可是这样的痛不足以抵上今日早上那挖心了般的感觉，总算明白，看着爱着的人，哪怕一辈子都靠不近，只要看到她安好，便足以。
　　希晨听了这样的声音有些心塞，他怎么都不生气了，真是烦人，别过头不再去看暮云澈，看了眼门口，只见逐月冷眼盯着房里，刘大姐则疑惑的看着自己，又看看暮云澈，希晨抽回目光盯着自己的手表看着时间。
　　暮云澈也没有说话，只是静静的看着希晨，他想着许是那日晚上自己便想明白了，刚才是因为制止她才说话那么伤人，但是此刻心里明白，在她心里根深蒂固的事情要改变是不可能的，所以他想着自己应该让她不讨厌抗拒自己对她的好，也许有一日可以换来她心里的一席位置。
　　房间里很安静，房里的两人不说话，门口边的两人自然也不会说话了。
　　希晨低头，看着手表已经五分钟了，于是掀开被子，从暮云澈身上拿出体温计，靠近油灯下看了看，四十点五度，这人不会去看医生的么，难道要等着烧焦不成！
　　希晨撇了眼暮云澈，真不知道他什么做成的，竟然没烧傻。然后甩了甩体温计，到了刻度下了便放好。
　　”刘大姐，还有温开水吗？倒一杯来吧。”希晨看了看刘大姐说道。
　　”好的，姑娘，我这就去。”刘大姐听了说道，跟着转身朝着厨房去了。
　　暮云澈看着希晨，只见她凝神的看了看手里的那根管子，却是皱了皱眉，虽然不知道什么用途，想必跟自己风寒有关的。
　　逐月自然也看到了，但是正想说什么，王爷的目光看过来，分明就是不许自己干涉嘛，难道就不怕希晨把他毒死了，爷就那么死心塌地的相信希晨么！
　　希晨回房拿体温计的时候便已经拿了退烧药，这会儿就放在桌上，把体温计放在边上，拿起药从里面扣出一块药片，走到床边递给暮云澈，
　　”吃了它。”希晨递到暮云澈面前说道。
　　希晨正说着，门外便响起了刘大姐走回来的脚步声，手里端着一杯温开水回来了，由于希晨家的平时喝水的杯子都和现代的差不多大，希晨是喜欢玻璃杯，可是这里没有这种东西，于是希晨便买了不少大约三百毫升的杯子作为喝水，通常在这里，大多数把这些杯子用作盐盅之类的，老板看她买的时候还以为她家开酒楼的。
　　”姑娘水来了。”刘大姐走进房里说道。
　　看着暮云澈强撑着身体起来，希晨别过头直接无视，逐月是盯着自家王爷，他怎么就不叫自己进去扶着他，这希晨真可恶，扶一下爷会死啊！
　　而边上的刘大姐见希晨不理，自己端着水，也不敢扶暮云澈，就怕姑娘生气，自然也就不敢出声说什么了。
　　暮云澈拿了希晨手上的药，毫不犹豫的放嘴里，接过刘大姐递来的水，就和着水吞了下去。
　　”躺着发一身汗，就会退烧。刘大姐你去找多一张被子给他，然后你也回去睡吧。”希晨说着走出了房门。
　　”是，姑娘。”刘大姐点了点头说道。
　　”头搽汗，身子捂汗，别让他再湿了，再出事别找我。”希晨说道。
　　走过逐月身边的时候希晨丢下这么一句话，看叶不看他，径直走回自己的房间了。
　　逐月冷哼一声，没有说话，看了看房里的主子暮云澈，其实他有看着希晨的一切动作，虽然不知道那些是什东西，不过看着样子不是这个世界，知道希晨的底细，也就没有多加揣测了。
　　”逐月。”暮云澈喊道。
　　暮云澈知道自己的侍卫逐月肯定在外面，于是让他进来，刚才的一声轻哼，虽然自己头昏脑涨的，依旧听的到了，明白逐月之所以会如此，都是因为没有理解自己的心情而已，加上他这个人户主心切，情有可原，可是却不能一而再，再而三的冒犯无视希晨，有必要制止他了。
　　”王爷。”逐月走了进来。
　　逐月听到暮云澈的说呢应，立刻走了走房里，其实一会要是暮云澈不叫他也打算进房里去，毕竟现在王爷风寒严重，没个人照顾怎么可以，那个希晨真是可恶，无视王爷那么辛苦的撑起来吃药，心里不平。
　　”不许对她无礼。”暮云澈说道。
　　暮云澈眼皮沉重，加上吃了药之后，似乎很快就发挥作用的样子，眼皮更是沉重似的，他说完便闭上眼睛了，又或许是真的疲乏了吧。加上刚才一番的折腾，现在看着希晨安好的在，此刻只想好好睡一觉，把病都养好，可是不放心逐月，担心他会对希晨不敬无礼。
　　逐月听了暮云澈的话，点点头，然后说道：”是，属下明白。”
　　逐月看着主子暮云澈没有说话，看来他已经疲惫不堪，想起希晨的话，于是在房里的椅子坐了下来。另一方面逐月虽然不甘心，但是主子的话他不可以不听，所以即使再不甘心也不能违抗，也就只好答应了。
　　话说希晨是肚子饿的打鼓了，刘大姐肯定是因为知道他是王爷，还在自己的房里才不敢叫自己起来吃饭的，都是他害的，都说每次遇到他真没什么好事，一点都没错，他就是自己的一瘟神，克星。
　　看了看手里的体温计，话说好饿……希晨想着便要想吃去自己动手做吃的好了，毕竟自己刚才叫刘大家回去睡觉了，也不好又叫刘大姐起来给自己做，刚才自己那么一闹，也不知道会不会把小豆儿吵醒了。想到这里，希晨便出房，朝着厨房走去，准备自己下个面吃。
　　”刘大姐，你怎么还不去睡？”希晨说道。
　　希晨来到厨房门口，就看到刘大姐正在厨房里，她以为这会儿刘大姐已经去睡觉了，没想到她来了厨房，她这是要给自己煮吃的么。
　　”姑娘你忘了，还没吃晚饭呢，饭菜还热着，我这就给你端过去。”刘大姐笑了笑说道。
　　”不用了，就在这里吃吧，省的麻烦。”希晨说道。
　　希晨说着在小桌子边的椅子坐下，刘大姐已经端了自己爱吃的鸡肉放在桌上了，还有一碟已经闷黄了的青菜黄，一盅炖汤，拿起筷子，接过刘大姐盛的饭就吃了起来。
　　”姑娘，这才都黄了，我再给你炒一个新鲜的。”刘大姐说道。
　　”不用了，不吃就是，不比折腾。刘大姐，你饿不饿？一起吃点。”希晨说道。
　　希晨也看到了闷黄了的青菜，没有食欲，但是也不必再炒一个，少吃一顿而已，大晚上的还折腾，还是免了吧，只要吃饱就可以了，一碟鸡还有一盅炖汤，自然就足够了。
　　”那好的，我不饿，姑娘吃吧。”刘大姐听了便坐在一边，看着希晨说道。
　　希晨点点头，也不多说，吃自己的饭了。
　　想起了逐月说的话，就觉得郁闷，怎么是自己的错了？明明就是他家主子的错，关自己什么事情，还在哪里乱发脾气。他什么时候照顾自己一夜了？还说是因为自己，自己什么时候招惹她了！真是的。
　　不过希晨想着，可是脑海里却是浮现了自己喝醉酒的哪晚，其实希晨也自己的书房，似乎有种被动过的痕迹，还以为自己错觉，自己喝酒的时候弄的，难道床上的东西不是老鼠屎，是药？希晨是越想越觉得心烦。
　　刘大姐看着希晨脸色不好，也没出声，只是安静的坐在一边。而且自己的主子和那个王爷的关系似乎不好，是自己的疏忽，做的不够尽责，所以才会有了主子那么生气，还被惊吓到，此刻也就更加不知道该说什么好。
　　”刘大姐，他是什么时候来的？”希晨说道。
　　希晨不愿意相信自己的感觉，于是想到自己饿肚子的事情，这人到底什么时候去自己的房间的，还躺自己边上，他抽哪门子的风，好好的金窝不住，跑来自己这个草窝干什么，真是吃饱饭没事干。
　　”王爷是傍晚时分来的，他说你一个人回来西城也不告诉他，他担心你，便赶来了。一进门就问我，你在哪里？本来我不想让他们进来的，也不知道他们是谁，可是他冲了进来，跟在他身后的人，也就是逐月侍卫告诉我，他是王爷，专门过来看你的，我想着是姑娘你在云都认识的客人，毕竟是王爷，也不能怠慢了去，于是也就告诉他，你住的房间。”刘大姐说道。
　　刘大姐看着希晨的脸越来越黑，也就不敢再多说下去，真担心她会不会暴走，刚才在房里刘大姐可是看的出姑娘真的是不喜欢王爷，可是王爷似乎对姑娘很好，也不知道是不是自己的错觉，他像是在顺着姑娘耍性子般，方才姑娘那么凶的对王爷，王爷还是没吭声，绝对没人见过这样的情景吧。
　　若是按照常理，一个王爷怎么也不会受气，让他受气的人估计脑袋早就落地了，还能坐在这里么，当然是不能了。所以姑娘的和王爷的事情看来是有什么误会了，而且若是没猜错，王爷怕是喜欢着姑娘。
　　姑娘说是找夫君，可是已经失踪那么久的夫君，谁也不知道还活着没有，若是不在了，姑娘岂不是要守寡一辈子，姑娘人那么好，还对自己和儿子那么关心，心里当然是希望她也好了。所以若是王爷是真心待姑娘，那可是一件值得高兴的事情。
　　可是在希晨心里却不是这样了，希晨是想着自己和暮云澈是不可能的，而且他还没娶妻，所以按照记忆中，他是东月1122年二月二十五大婚的，虽然这里和记忆中的年历不一样，可是数字加到一起就是三年后的事情了。
　　但是谁也保不住会有什么突发事情发生不是，自己远离他是必须的，就怕一不小心卷入他们之间的政权漩涡里，到时候想脱身就难了，而且最恐怖的是十个自己的命都不够死。
　　不过奇怪的是，他为什么突然就来了西城，还知道自己的西城的宅子，转念一想，希晨便知道，那就是他已经切底查过自己了，只是自己前日一早就离开了，谁那么早知道自己不在宅子里呢，亦或是他派人跟着自己？希晨想到这里，心里一阵发毛，不会是已经招惹到这个瘟神了吧。
　　希晨没有说话，心里想着，同样的刘大姐也是，然而她并不知道，此刻身边的刘大姐的心里，思绪已经为了她绕地球转了一圈。
　　”姑娘，其实王爷看着也不像个坏人。”刘大姐说道。
　　刘大姐最后还是忍不住地说了一句，看着希晨听了自己方才说的话，一直没有说话，脸色也不怎么好，想着自己或许可以点醒希晨，于是便有了这么一句话。
　　”刘大姐，人不可貌相，对了，你不用管我了，你先回去睡吧，吃好了我会收拾的。”希晨说道。
　　刘大姐听了希晨的话还想说什么，最后还是没有说，意识到点点头，回去自己的房间休息了。
　　刘大姐离开后，希晨心里却是努力的想着，醉酒哪晚的事情，到底后来发生什么事情了，以至于暮云澈此刻会出现在自己家里。照逐月所说，他还是因为自己而感染的风寒。
　　可是想来想去，还是一片空白，一碗饭都吃完了，鸡肉也吃了不少，也毫无头绪。于是把凉了些的烫喝掉，跟着把碗收拾一下，便回去房间了，路过天井的时候，暮云澈的房间门掩上了，所以不知道是不是已经睡着了，不过有他带的侍卫逐月在，也就没必要去看。
　　希晨回到房里躺在床上，却是没有半点睡意，于是有起身去书房里，翻看自己的画的素描画册，最后看到写着的那首歌，心里有些怅然，不过想到逍遥公子冷Z尘会在元宵节来，也就没什么好担心的了。
　　依旧坐在桌子前，静静的看着窗外，透过花窗，看着天井，片刻之后，翻开宣纸空白的一页，拿起边上的笔，沙沙沙的画了起来。
　　希晨看着手里的画，暮云澈的样子一点都没变，刀削的五官，现在看来是因为带兵的原因，小麦的的肤色，剑眉，高蜓的鼻梁，与生俱来的王者之气，比起记忆中，眼神冰冷的他，现在的却是深邃，还有忍忍。可那又怎么样，只要是个王爷，都不可能没有阴谋权术，这是注定的，也是生在帝王家的悲哀。
　　”没事画他做什么！”希晨嘀咕了一句。
　　希晨伸手撕下画纸，揉作一团后接着扔了出窗外，还是睡觉好了，明早起来好了就把他赶走，这里不可以留下他的，他终究是个隐患。
　　想到这里，希晨直接回床上睡觉，可是在床上却是翻来覆去的，直到天亮时分才睡着了。
　　希晨再次醒来的时候，看到手表已经是十点多了，起身穿衣去厨房洗漱了，想到今天还必须有些事情要出去一趟，于是便去书房，把余下的金豆取了出来，准备去街上的当铺哪里卖掉，换成银子。
　　出房的时候，没看到暮云澈他们，房门也关着，厅里也没看到，想必是走了。穿过厅堂后走到前院时，看到刘大姐回来在厨房里忙活。洗漱的时候没看到她，想着还以为她出去买菜了。
　　”姑娘，你是要出去吗？”刘大姐刚好去井里打水，看到希晨往外走去，于是便问道。
　　刘大姐想着，希晨今日那么晚才醒来，多少也猜到她昨夜，回房之后多半是没有睡好才会如此，不过怎么她一起来就往外走，是要出去么，自己方才上了趟茅房，回来发现姑娘都洗漱过了。
　　”嗯，我出去一趟，午时就回来。”希晨说道。
　　希晨听到刘大姐的话，点点头，她的确要出去一趟，本来刚才想和她说的，可惜刚才没看到她，这会而已见到自然就告诉她一声了。
　　”姑娘你起来还没吃东西，吃些再出去吧？”刘大姐说道。
　　刘大姐听了希晨的话，知道她洗漱了，可是还没吃早食，这就出去了么，就怕她饿着了，所以让希晨吃了东西再出去。
　　”不了，我在街口买个包子，中午回来吃饭。”希晨边走边说道。
　　”那好的，姑娘小心。”刘大姐说道。
　　刘大姐看着希晨朝着院门走去，姑娘喜欢便好，院门关上后，一转头，发现暮云澈从侧院那边走了出来，盯着院门，姑娘估计没看到他，否则准要生气了，摇摇头，转身去打水了。
　　暮云澈看着希晨出门后，正好看到逐月从厅里走了来，让他去跟着希晨。逐月虽然不情愿，但是主子吩咐哪有不去的道理，自然是跟着开门出去了。暮云澈看了看手中的宣纸，折叠好小心的放进怀里。
　　话说希晨开门便出去了，也真的在街口买了个包子边走边走，跟着朝着先前当铺去了。
　　当铺里的老板自然之道希晨的金豆好，所以希晨一出现，老板便迎了上来，虽然不知道她是不是和上次那样要卖金豆，总不能怠慢了去。片刻的谈话后，得知希晨还是来卖金豆，心中自然是开心的，并且提高价的买下了，还恭敬的送走了希晨。
　　希晨从当铺出来后，脸上忍不住的喜悦，挂上眉梢，包里是当铺老板那里卖金豆的银子，总共是五千五百多两，那五百多两是多卖的，还算老板识货。
　　希晨看着还没到十二点，于是便在街上走了会，看着西城的大街，过年的气息一点都不少，话说过年都要准备些什么呢？没在希晨过过年的她，不知道要买些什么，想着刘大姐会知道，也就回家了。
　　回到家里之后，希晨直接回了房间，把五千五百两放回暗格里面，这可是自己的全部家当啊，万一没了那可是不知道要赚多久才赚的回来。
　　说道赚钱，或许回到了云都的时候，该去看看那本自己带来的书，有没有自己可以赚钱的方法，这里很多都不缺，和现代世界基本是差不多，唯一的欠缺这是条件太落后了，真不知道小说书本里说的那些主角，混的风生水起的是怎么做到。
　　希晨觉得，若不是带着金豆银豆，怕是连一个遮风挡雨的地方都没有，哪里会像现在那样，有吃有住的，指不定还在为了赚钱，有餐温饱忙活着，哪里还能睡的那么安逸。
　　”姑娘，出阿里吃饭吧，饭菜都做好了。”刘大姐的声音在房门外响起。
　　刘大姐知道希晨回来了才开始煮的青菜，就怕闷着又黄了，希晨不爱吃的。而且自己和儿子已经在厨房里吃过了，一会儿只要她和王爷一桌吃。
　　”好的，刘大姐，我马上来。”希晨听了应道。
　　希晨说完，跟着把书架拉回原位置，又观察了下，看不出拉动过书架的样子，想着刘大姐还在等着自己一起吃饭，转身便走出去了房间，朝着偏厅去了。
　　看到桌上摆放着两双碗筷，刚才回来时候看到刘大姐，却没看到刘小豆，原来是他要到年二九才放假，而昨天至是沐休，所以在家里。
　　这会儿小豆儿中午是不回家的，在书塾里吃的，也就只有自己和刘大姐，因为希晨和刘大姐母子没有阶级观念，也就是说一起吃饭的，但是刘大姐总会等到自己才吃饭的，这会儿又不知道在厨房里忙活着什么了。
　　”刘大姐，我说了你可以先吃着，不用等我来才一起吃，这样菜都凉了。”希晨坐到桌子边后，便朝着外面喊道。
　　希晨饿了，拿起筷子夹了块炒排骨放嘴里。好吃，刘大姐的手艺就是好，准确的说是比自己好百倍啊。听见脚步声，希晨以为刘大姐来了，因为肚子也饿了光顾着吃了，也没抬头看来人。
　　”刘大姐，我都说了不用等我，我先开吃了，快坐下吃吧。”希晨夹了块烧鸭咬了口说道。
　　”本王就不客气了。”暮云澈的声音响起。
　　希晨听了猛地抬头，竟然看到暮云澈坐在自己对面，这厮不是说了，让他今天离开的么，怎么还在！
　　”喂，暮云澈，谁允许你吃的，不是说了今早就让你们走的么，怎么还在？”希晨瞪着他说道。
　　这个暮云澈真是可恶，他坐下之后，还自顾自的拿起碗筷吃饭，完全无视自己瞪着他的眼神。
　　”味道一般。”暮云澈说道。
　　暮云澈自然之道希晨正生气的盯着自己了，可是他本来就没想过离开，加上昨日的事情，早就已经想通了，以后他可不会在和希晨发火的了，哪怕她要杀了自己，可是她永远都不会杀自己，也就没什么好担心的了。
　　希晨永远都是豆腐心，刀子嘴也称不上。暮云澈觉得自己大概上摸懂希晨的脾气了，所以他此刻心平气和的吃着饭菜，刘大姐的手艺还算可以，做出的味道一般，毕竟比不上御厨，也算不错了。
　　希晨瞪着暮云澈，问题是自己有允许他吃吗？在别人家吃饭，还嫌弃，赶紧回自己王府去，想吃什么没得吃！
　　”没人喊你吃！”希晨吼道。
　　有得吃还在嫌弃，暮云澈以为这是给专门做给他吃的么，好不好吃都不关他事！还有这厮是要彻底无视自己的节奏么？自己那么大火的吵着他吼，他竟然还能心平气和的吃饭，疯了吧。
　　”吃饭的时候应该安静，不要生气，喝口汤，吃饭容易入口。”暮云澈说道。
　　暮云澈看到希晨气的眼里冒火，然后朝着她笑了笑，她平时吃饭估计没有那么大的火气，对着自己就和火山爆发般的，生怕她气晕了过去，于是为了她着想，把一盅鸡汤推向希晨，示意她喝口润润嗓子。
　　”这本来就是我的家，不需要你来说。”希晨说道。
　　希晨真是给暮云澈气死了，他以为这是他家不成，还在这里教训自己吃饭礼仪。不对他这是什么意思，自己的火气他一点都不感冒，该不会昨晚烧傻了吧。
　　想到到这里，希晨看了眼暮云澈，动作神态不像是痴傻的人，那他发什么神经？
　　”本王知道。不过，本王决定了，住在这里，你什时候回京，本王再回去。”暮云澈吃了一根青菜后挑挑眉说道。
　　暮云澈看着希晨，看着她被自己气的，脸都绿了，于是把手中的碗筷放下来，脸上自然是摆出，有事大家好好商量，不必动怒的样子。
　　”这是我家，你凭什么说住下就住下？你要住去客栈，这里不欢迎你！”希晨真的给暮云澈说的话气坏了。
　　希晨听了暮云澈的话，这厮感情要赖在这里不走的节奏？没门，窗也没有！
　　”本王想住这里，我会付钱的。”暮云澈倒是一脸平静的说道。
　　”你脑袋被门夹了？还是你听不懂人话？都说了这里不欢迎你！”希晨要疯的节奏了。
　　希晨说的话已经处于暴走的边缘了，可暮云澈依旧淡定的看着希晨，没有半分开玩笑的意思，样子非常认真，看的希晨更火了。
　　”听得懂，所以我说付钱。还是说，你怕我，不敢让我住的原因，是你在害怕……比如害怕会爱上我？”暮云澈看向希晨微笑着说道。
　　暮云澈看着希晨的模样，知道自己不能再刺激她，真不知道她会不会拿着扫帚来拍自己出门，不过这时候的火候也够了，她定然会受不了自己的挑衅，无论她答案与否，自己都有办法扭转局面。
　　”开玩笑，我害怕，你那只那眼睛看到本姑娘害怕了！我这辈子都不可能爱上你，想住下可以，一百两！”希晨说道。
　　希晨看着暮云澈，这家伙不会是烧坏脑子了，竟然说出这样的话，自己怎么可能爱上他，即使没有风影，自己也不会蠢的去爱上他，他不知道他家就是一个大坑么！他这是赤果果的的看死自己，笃定他自己是万人迷不成，老娘就是找不到风影，也不会爱上他！
　　好吧，气昏头脑的希晨智商已经处于底下状态，压根没想到暮云澈用的是击涨法，目的就是想把她这只小绵羊，装到他的碗里去。
　　所以说生气是魔鬼，不能生气啊，生气就冲动，冲动就容易做错事，这不希晨自己往人家碗里跳了，还以为自己逮到机会坑人了。
　　”可以，逐月，来付食宿钱。”暮云澈说道。
　　暮云澈知道希晨反感自己，可是听到她说这辈子都不会爱上自己的时候，心里还是痛了，脸上的笑意自然就挂不住了，拉着脸，可听到希晨说话却是松口了，自然打蛇随棍上，一口气落定了。
　　希晨听着暮云澈衣服毫不在意的样子，还吵着厅外的逐月招手，一百两是不是便宜他了，哼，你自己要让我坑你的，怪不得我！
　　”我说的是一百两黄金，立刻马上，否则你给我离开！”希晨被暮云澈气炸了。
　　一百两银子你可以拿出来，可是一百两黄金你就不能马上拿了吧，看你还有什么招数，哼！希晨得朝着暮云澈看去。
　　”逐月，速度！”暮云澈眉头都没有皱一下，直接说道。
　　暮云澈看着希晨眼里的小心思一闪而过，难道她不知道她算计人要先学会看人么，这丫头就是思想简单，以至于被自己装到碗里里还在忙着收钱，傻傻的，不过，本王喜欢，很喜欢很喜欢。
　　”王爷，这是一万两银票。”逐月从厅外走进来后，站到暮云澈身边说道。
　　”这里等于一千两黄金了，那银钱付了，现在可以好好吃饭了么？”暮云澈把银票放到希晨旁边问道。
　　希晨傻眼，她怎么忘了这厮是王爷，随随便便的都能拿出几千两，这会儿总算是知道自打嘴巴了，可是话已经出口收不回来。
　　”哼，只有小房间，主人房没门，窗也没有，爱住不住！”希晨说道。
　　希晨伸手把钱拿过，塞自己的口袋里，跟着吃自己的饭，看着他就气结，反正他住就住，房钱给了，这样正好，省的自己愁着赚钱，有人送上门来，不收白不收。
　　暮云澈听后微微一笑，却是没有说话，也开始吃饭了，逐月则拿完钱进来，转身便出去了。所以厅里只有希晨和暮云澈两人，一个是气的食不知味，一个是吃的津津有味。
　　最后，希晨一碗饭只是吃了一半，剩下的是气饱了，直接回房里了，不理会暮云澈。
　　希晨后知后觉才知道自己上当了，可是生气让自己的脑袋完全失去理智，如今只得让他住下，心里再次告诫自己，以后不可以那么冲动，冲动是魔鬼。
　　暮云澈看着希晨饭只吃了一半，自然是知道自己的缘故了，但是为了自己能住下，只能下狠心的逼着自己去气她了，不过也不用担心，她是个饿了就会找吃的人，况且这是她家，自然就更加不会有饿着她的道理，刘大姐还会照顾她来着。
　　暮云澈想到这里便放心了，不过却想起了希晨是出去了的，吃饭前看到逐月回来，还没来得及问，刘大姐便来喊自己去吃饭了，还不知道希晨出去到底去哪里的。
　　”她先前去哪里了？”暮云澈说道。
　　看着希晨扔下筷子走人了，其实暮云澈食欲也少了，只是希晨在，他还真是想和希晨一起好好吃顿放，可是她走了就觉得吃饭没什么意思，可是还是拿起碗筷在手。
　　”当铺，卖了这些。”逐月说道。
　　逐月看着希晨离开了之后，便跟着走了进偏厅来，听到主子暮云澈问的话，于是把一个袋子放在他边上的桌子上，拉开口袋的绳，让他看到里面的东西。
　　”拿回去和那些放到一起。”暮云澈看了看袋子的东西后说道。
　　暮云澈看到口袋里的金豆，莫不是是她需要银钱？否则怎么把那么多都卖了，亦或是她还有豆子呢，可是看着她的暗格又不像是的样子。
　　”是，王爷。”逐月点头说道。
　　逐月自然知道暮云澈的意思了，这些银豆银豆，都是希晨卖出来的，以前他就吩咐过，若是希晨再卖出，一定要把它买回来的，虽然不明白王爷为什么那样做，但是有一点他明白，只要是希晨的东西，王爷都会要，也就没有多想。
　　”那人有没有说什么？”暮云澈趴了两口饭后说道。
　　暮云澈觉得希晨买金豆，定然会给当铺老板说什么的，很可能是这些便是希晨余下的全部金豆了。
　　”那人说她，这些是她最后的了，以后没有这样的东西来卖了，于是多给了她五百两。”逐月说道。
　　听到暮云澈说的话，自然是知道主子要问的是什么意思了，于是把在当铺老板那里知道的告诉他。
　　暮云澈听了之后，又吃了两口饭，加了一块排骨，是在没了食欲了，于是便起身了朝着偏厅后的游廊走去。
　　”让人收了，我回房。”暮云澈站起身说道。
　　”是。”逐月说道。
　　暮云澈走后，逐月喊来厨房里的刘大姐收拾饭桌，然后自己却是出了宅子。
　　第一百四十章 奇葩一天（万更，求首订）
　　希晨回到房间，发现自己坐也不是站也不是，睡觉嘛又不想睡，于是便到院子去，看看自己上月种下的菜。走出房间的时候，正好看到暮云澈打开房门，从里面出来。
　　希晨不理他，直接出门右转，当他透明。钱收了，不代表就可以给他好脸色看，而且也不想给他脸色看，倒是他的平静，让希晨觉得奇怪。
　　一想起自己被坑，还有昨夜的事情，希晨就觉得很生气的，还骂自己是死女人，今日吃饭时候，那样骂他都似乎没什么反应，也不知道是不是真的是昨晚发烧烧傻了，以至于他今日反常的行为。
　　暮云澈站在房门前，看着希晨无视自己朝着侧院走去，看了看沙漏，未时三刻左右，天上的太阳挂着，暖暖的，于是便走到天井哪里，三盆茶花，长了了不少花苞。
　　本以为她只是简单朴素衣着，简单的摆设，没想到她在西城也是摆设相差无几。不过，东西虽然不多，正好和她一样的简单，或许她的生活从来都是那么简洁吧。
　　相对于她手头上的钱，足够可以买多些家具，再买个大几倍的宅子都可以，可是她没有，即使有钱也是如此，是为了找那个男人么。
　　想到这里，暮云澈透过回廊，看到希晨单薄的身子，此刻正蹲在菜地边，似乎专注的做着什么。暮云澈心里疑惑，于是就朝着她走了过去。
　　而希晨这边，看着绿油油的油麦菜，拿过边上的一把小铲子，看着菜种子的地方苗比较密集，于是看着还些空隙，于是把小菜苗小心的挖起，中岛空隙去，许是有事做了，心塞的感觉也好了不少。
　　冬天还真是冷，就一会儿而已，手已经开始感觉到冷了，再过一会估计要冻红了，可是希晨并没有打算停手的意思，又连续的种了好几棵。
　　身后传来脚步声，希晨没有回头，这屋子里，只有脚步声没有先说话的，只有两个，一个暮云澈还有一个是逐月，刘大姐这会儿估计在厨房，逐月是不会鸟自己的，看到自己都转头的，那么急只有这个暮云澈了。
　　果不其然，一会后便看到暮云澈，在离开自己身旁大约六尺左右远的菜地边蹲下，看着自己先前种下的菜苗，显然是不认识菜的名字。
　　”这叫什么？”暮云澈说道。
　　暮云澈穿过回廊之后，便看到希晨正一手拿着小铲子，一手拿着一棵青菜，挖坑种到面前稀拉的地上，虽然他吃过，可是从来不知道这些菜叫什么名字，现在希晨不惜自己手冻得通红，也在打理它们。
　　暮云澈知道希晨手上有钱，买回来吃就可以了，为何还有发费心思去亲自种，浪费时间，还要耗费心去照顾，还不如去养几盆茶花来的赏心悦目。
　　但是看着希晨认真的表情，心里不由得想知道这些菜叫什么名字了，而且，他希望希晨对自己的的偏见可以少些，或许自己接近她的生活，就会和她之间那无形的距离，可以缩小些，所以才在菜地便蹲下的。
　　希晨手一顿，显然没有行到高高在上的王爷，会问起菜名字，转头看向他，只见她拿了一棵自己挖了起来的油麦菜菜苗子看着，没听到自己的回答，于是转头过来看自己，希晨连忙转头，不去看他。
　　”油麦菜。”希晨说道。
　　其实抛开记忆中的暮云辙，他和自己从来就不认识，更是毫无相干的两人而已，只是在自己的记忆中，却是被自己代入了暮云辙人生里面了，这不是他的错，自己也不该把那些不属于他的东西，强加于他身上，想到这里，希晨觉得自己先前的行为是不是太过分了。
　　”油麦菜，你……为什还要种？不是可以买来吃吗？”暮云澈说道。
　　暮云澈听着希晨的回答，语气也没那先前那僵硬，心里倒是觉得自己做的对了，在朝堂上那些腔调永远也不适合和她交谈。
　　”几文钱一斤，那也要钱买，我可以自己种，能省一些是一些。你不是王爷么，带兵打仗么？在军队里不是也要种么？这么简单还问。”希晨听了说道。
　　这些菜一斤是几文钱，因为对于黄亲贵胄来说，他们去茶楼一个雅间就已经要十两银子了，远远超乎他们的认知，几文钱在他们的眼里，可以说是不算钱。但是对于希晨来说，自己能种的到，就不用天天买菜了，还能省一些不是。
　　而且暮云澈不是去带过兵打过仗么，怎么可能不知道能省便省的道理，而且军队不是封闭的么，他们吃的菜不用种？拿到就有人送给他的，一大群就等吃不成。
　　”……不冷吗？”暮云澈听了说道。
　　暮云澈本来是想说，就为了那区区的几文钱，大冬天的，手都冻的通红，拿到那几文钱就不惜把手冻得通红也要去种，而且这些都可以让下人来做，何必亲自动手。但是转念一想，希晨听了，定会又像先前那般，把自己身上的刺全部指向自己了，最终只是说了三个字而已。
　　而且希晨说错了，他虽然待在军中，只是每日训练，粮草都是由预先准备的，而且青菜这些虽然也有种，可他从没去看过。还有就是训练艰苦没错，可并不如希晨说的真正打过仗，四国一百多年没有战事了。
　　希晨白了他一眼，明知故问，看到自己手被冻得通红就知道冷了。塑性不理他，继续自己手上的活，话说她也没必要和他说话。
　　希晨虽然不理暮云澈，可是暮云澈却是帮她递来拔好的菜苗子，希晨也没有说什么，接过种下便是，布赫菜苗怄气，种完了事。
　　两人都没有说话，希晨把菜苗子全部种好之后，便又去墙边一个小木桶里，应该是刘大姐先前提来的水，浇到新种的菜苗子上。
　　暮云澈看着希晨的表情，便知道了她的意思，心里却是因为新晨没有午饭时的抗拒，也就没有在多说。
　　希晨给菜苗浇水，浇完放下桶子的时候，发现自己的房门前站着刘大姐。
　　”刘大姐，你找我？”希晨远远的喊道。
　　刘大姐把家里收拾过后，又去厨房洗干净锅什么的，看着过几日便是除夕新年了，希晨也回来了，想着要买些什么东西好，而且还有个王爷在，可是看着两人似乎不和，也不好说什么，但是王爷毕竟在这里吃住，也不好怠慢了，总得买些菜的。
　　想到这里，于是把手上的活干完之后，就想着去找姑娘问问买些什么好。可是刘大姐来到天井的时候，发现姑娘不再房里，一转头看到她正和王爷在菜地边上，于是就犹豫着是不是晚上或者明日再找姑娘说这件事情。
　　暮云澈听到希晨的话，也从回廊看向天井哪里，只见刘大姐回廊那里，此刻正在朝着自己这边走来。
　　”王爷，姑娘。”刘大姐点头说道。
　　希晨看着刘大姐走了过来，然后看着自己有些不知道如何开口的样子，还有些不知所措，难道是刘小豆的发生什么事情了么。
　　”刘大姐是不是小豆儿发生什么事了？”希晨看到刘大姐问道。
　　”不是，姑娘误会了，我是在想，眼看就要年二十九了，姑娘有没有什么吩咐，或者需要买的东西，我着手准备。”刘大姐笑了笑摆手说道。
　　刘大姐听了希晨的话，还担心自己儿子，顿时心里很是感激，真的是跟了个好主子。刘大姐感激归感激，但是没有忘了自己找希晨的目的。
　　过年嘛，希晨是在西城第一次过吧，背井离乡并不好受，想到这里的刘大姐觉得要做丰盛一些，希晨想怎么做就怎么便好。
　　”对了，你不说我还忘了，我还是第一次在这里过年，刘大姐，你看着这西城过年都要做些什么，你看到什么要买，就买什么吧，不够钱，就和我说，可以多买些菜什么的，你和小豆儿也可以两身衣服之类。”希晨说道。
　　希晨是先前在西城街里的时候，就想着要问刘大姐要买什么年货什么的，可是中午给暮云澈一气，什么都忘了，现在刘大姐问道，自然就要和她说了。
　　一边的暮云澈只是听着，没有说话，他过去大部分时间都在军队里过年，回来后便和宫中的母妃皇上兄弟聚在一起，况且过年要买什么都是管家或者下人去忙活，从来就没有上心过，自然就不知道都要准备些什么了。
　　”姑娘，上次你已经给我们每人添置了五套，已经足够了。那些就已经是我们的新衣裳了，倒是姑娘，你的衣服可以添置些，你衣服也不多，吃食买菜的钱，先前姑娘给的，还没有用，钱也够了，就是不知道到姑娘老家是怎么过的年，所以来跟姑娘问问，我还需要准备些什么东西。”刘大姐听了连忙说道。
　　刘大姐是个实在的人，自己母子两的衣服也是来这里后希晨给添置的，还有没穿过的，哪里还会再添置的道理，她家心好，也不能这样耗费她的银钱。毕竟，她也没有收入来源。看着她一人，院子里种的菜和养的鸡鸭，过些日子也不会少了吃的，可是柴米油盐也需要花钱，毫无收入，虽然有积蓄，也会坐食山空的。
　　况且希晨生活也是比较朴实，自己作为她的下人更是不可以拿主人家的钱来装扮自己，所以自己和儿子现在已经很满足了，下半辈子，她都打算在这个宅子里，服侍希晨，过完余生，小豆儿若是将来有出息，也要帮衬着她。没有她，就没有她母子两今日如此光鲜的生活。
　　其实说白了的话，刘大姐是感谢感激感恩希晨，也为这个家考虑，不过度挥霍，也不抠门就是了。
　　”哦，好。若是需要你自己添置，不用给我说。至于年货，刘大姐这里是怎么过的？所谓入乡随俗，你看着按照惯例做就好了。”希晨听了说道。
　　希晨知道刘大姐的为人，也就不多说，但是遇到那么中肯的帮佣，也算是自己幸运了。过年嘛，自己在现代的家里，习俗那些自然是没想过，每年都是收红包什么的，哪里知道要怎么做，所以之类就靠着刘大姐置办了。
　　暮云澈站在一旁听着，过年需要添置什么，他还真不知道，看来转头要问问逐月了。
　　听着希晨的话，许多人和她一样都是平常人家，都是自己一手置办家里，听着希晨说的话，是第一次在云都过年了。至于希晨说的西城，无疑是云都的习俗了，因为近云都的缘故。
　　话说她不是该告诉刘大姐，有什么爱吃的么，过年嘛，吃爱吃的，穿爱穿的，不都是这样么，或者她干脆为什么可以让刘大姐多做她爱吃的菜呢。
　　”我和豆儿也是入乡随俗，都是按照西城当地人的习俗过的。其实云都和西城虽然相隔三十里，说到底其实是和云都皇家人所传承的过年。”刘大姐记得希晨不知道这里的习俗于是便说道。
　　”暮云国都是这样的习俗吗？”希晨问道。
　　希晨听了刘大姐的话，不过按照四国的风俗习惯来说，千年前本就统一国，习俗基本相像也不出奇，但是未曾统一之前，也是有各处的习俗的。
　　”嗯，我想是了，二十八要打扫家里的卫生，除旧迎新，每年最后一日，便是除夕。按照习俗，家家户户，除夕会拜天地祖宗，过后一家人聚在一起吃团年饭，完后便是守岁。年初一，长辈会择时拜天，之后小辈起来后便和家中长辈拜年话祝福，成亲的长辈便会派发红利，就是压岁钱的意思，图个吉祥如意。初二是开年，家家户户从这天开始便可以去开门营生和走亲戚之类的，直到十五的花灯节。”刘大姐说道。
　　刘大姐其实也不知道是不是全国都这样，她也没去全国各地游历过，倒是不知道暮云澈知不知道，他是王爷嘛，怎么都会比自己这个妇人知道的多很多，但是以希晨对他的成见，看来是不会问的。
　　希晨听了，那和自己现代的差不多的样子，至于四国是不是也没必要理会，过好自己的便可以了。至于刘大姐口中的每年最后一日，倒是有所了解，因为在书铺哪里，希晨买了这里的日历年时表的时候，发现原来这里的年历和现代的年历计算是有差别的。
　　这里一年有十一个月一定有三十日，只有十二月例外，元历一年是单年，亦称小年，十二月只有二十九日，元历二年是双年，亦称大年，十二月有三十日，以此类推。也就是说，东月119年是小年，十二月只有二十九天，这和现代的计算历法是不一样的。
　　”哦，你去添置些吃食吧，难得过年嘛，多添置一些也无所谓。”希晨说道。
　　的确，过年的习俗和现代的差不多，也就没有什么好做的，若是自己，就懒得动手了，怕是会依旧还是到点就做饭吃，最多会打扫房间也就这么多了。
　　现在自然是不一样了，撇开自己不说，还有刘大姐和刘小豆，而且自己心里明白，在小孩子的眼里，过年是他们最开心的事情了，曾经的自己也是一样的，所以也不能让她们跟着自己不理会就过年啊。
　　刘大姐听了希晨的话，压根没想过要问暮云澈一句，这王爷给姑娘看的也太讨厌了，不过似乎没有生气，看着他一直不作声，但是却是听着自己和姑娘对话。
　　”姑娘，那王爷也是在……”刘大姐说道。
　　”本王和你家姑娘一起过年，备上饭菜一份便可，没有那么多的讲究。”暮云澈听了说道。
　　暮云澈就知道这个刘大姐是会注意自己的，毕竟自己的身份摆着眼前，希晨可以无视，她却是明白的，也会提到自己，而自己就等着她这句话而已。
　　刘大姐听了暮云澈的话看向希晨，随后想到姑娘是收了人家王爷的食宿银钱，自然要备上他的饭菜了，至于口味嘛，自己也做不出宫中御厨的级别，怕是要委屈王爷了。
　　希晨扫了眼暮云澈，她就奇怪，这厮好好的有自己的金窝不回去，赖在自己的草窝有意思么。自己还没开口，就被他抢先一步说了，她什么时候允许他在自己家过年了，有说要备上他的饭菜么，开玩笑，答应了给他住，什么时候管他吃食了，自己出去吃，要不就离开，自己更乐意。
　　”喂，你有金窝干嘛赖在我这个草窝过，还有我什么时候要说备上你的吃食了？”希晨听了就说。
　　希晨是看着暮云澈，看到哪里看不顺眼哪里，也是醉了。
　　”刘大姐，别听他的，买我们吃的就好，他不用管。我让他住没说过要包括他吃食，要过年回去自己的金窝过，别赖我这里。”希晨本是看向刘大姐说的，但是最后一句显然是说给暮云澈听的。
　　刘大姐没有说话，她也为难，怎么觉得希晨一直针对云王的，而且传说的云王暮云澈不相符。身为皇子，屈尊降贵的住在这么简朴的宅子里不说，还忍者别人的脾气，任由嫌弃。
　　而且，传说中的云王暮云澈，都说行事雷厉风行，说一不二，为人生性冷漠，不苟言笑，是王爷中最淡漠的，可现在看着怎么都不像啊。刘大姐知道，尽管对于云王的传言不多，可是多少还是知道一些的。
　　可是如今的云王，虽然长的还是和传说中的一样，英明神武，但是为人性情却和传言截然不一样，看来传言也是不有可信的时候，况且自己可是看着这个云王对姑娘不一般，都是因为喜欢姑娘的缘故，否则怎么会如此反常呢。
　　刘大姐看着两人，不知道是帮着希晨，还是给暮云澈说些好话，好促成两人的好事。心里便犹豫着，更不知道如何回答希晨的话，又不得罪这个王爷。
　　”我喜欢这个院子，所以想在这里过年，况且，你不是已经收了食宿银钱钱了么，当然也得预上我的饭菜一份了。”暮云澈挑眉说道。
　　”我什么时候说过上面包括你的饭钱了？”希晨听了立刻说道。
　　”午饭的时候，我跟逐月说拿钱来付食宿钱，你没有说拒绝啊，自然那里面就是房钱和饭钱了，如今反悔却是不成了。不过你若是真反悔，本王只好把西城最出名的厨子入住宅子里，若是你觉得无所谓那也无妨。”暮云澈嘴角勾起笑意说道。
　　”休想。”希晨说道。
　　”所以我只你定会不喜，所以饭菜自然也是有我一份了。况且，本王不挑食，你吃什么，本王就吃什么，与你同桌而食罢了，这没什么过分的，况且本王也不想往你家里再塞人，你说是不是？”暮云澈看着希晨笑着说道。
　　希晨想起，中午吃饭的时候，是没说，要是真如他说的，他再找厨子来，她家还能清静么，只好忍了，这厮一直在转空子的，却又说得自己哑口无言。
　　”你……哼。”希晨哼哼一声。
　　希晨看着暮云澈就生气，这厮果然是一开始就有预谋，竟然把自己气的扎扎跳的时候，趁机把自己装到他的坑里面去，真是可恶。
　　”那，姑娘是买些姑娘爱吃的菜吗？还有王爷，你喜欢吃的菜是什么？有什么特别注意的吗？”刘大姐说道。
　　刘大姐看着自家姑娘，虽然自己在厨房中做针线，但是偏厅，姑娘气冲冲的声音还是听得到的，毕竟人家侍卫是有吩咐了，自己是一个下人，不能和主人同桌而吃的，之前可以，但是如今姑娘家中有客人，还是王爷，自然不能坏了礼数了，所以即使中午，听到姑娘说话声，也没有去偏厅。
　　”刘大姐，就买我爱吃的，他不用管，爱吃不吃。”希晨听了说道。
　　希晨一听刘大姐的话，只见刘大姐看向暮云澈，自己可以无视暮云澈，但是刘大姐不会，也明白她骨子里的那些尊卑观念，希晨自然不能对着刘大姐生气了，归根到底都是暮云澈的错。
　　于是怒瞪了暮云澈一眼的希晨，朝着前院走去了，她已经没有闲情种菜了，只想远离暮云澈这个瘟神，看到他定会把自己气个半死。
　　”好的姑娘，我明白了。”刘大姐说道。
　　刘大姐听了希晨的话，知道她又在生气了，她看向暮云澈，是担心暮云澈听了会生气，继而转头看向希晨离开的背影，摇摇头。
　　”王爷，我家姑娘心性不坏，虽然我不知道你们之间有什么误会，姑娘其实心地很善良，否则也不会有我母子在这里了，还望王爷不要记于心上，王爷有什么要吃和食的注意，尽管说便是。”刘大姐说道。
　　刘大姐收回目光后发现，暮云澈渐渐没有了先前的笑脸，生怕他为此而生气，搞不好好会治希晨的大不敬之罪，所以便跟暮云澈说希晨的事情，确实，希晨是心性纯善的人。
　　若不是她，自己母子还在那个地方住着，天天卫生级劳碌，又或者已经因为风寒不治死了，哪里回想到如今的丰衣足食，而且还有入私塾的机会呢。
　　所以希晨是个好人，她希望暮云澈也明白，她只是和你产生误会而已，并不是坏心肠的人，也希望暮云澈不要记恨希晨对他的不敬。
　　”你家姑娘只会对着我脾气坏而已，放心，我不会记在心里的，本王和先前说的一样，你家姑娘吃什么我便吃什么，不用特殊对待。”暮云澈淡淡的说道。
　　暮云澈知道刘大姐说这个话的意思，他又何尝不明白希晨品性为人，她会所已对自己那么大的意见，归根到底都是因为那个暮云辙的缘故，这些刘大姐是根本不知道的，自然也不会告诉她。
　　现在希晨虽然生气的走开了，她已经是一而再的让步了，虽然是被自己逼迫的，至少让步了不是，而且能和她一起吃饭，也算是她有对自己进步了，自己心里是高兴的。
　　刘大姐听到暮云澈的话，发现他真如他所说的那样无所谓，心里才松了口气。
　　不过若是刚才希晨离开的时候，要是他再说点什么，自家姑娘不知道会不会又是一口拒绝了，看着姑娘对暮云澈的成见可谓很深了，她夹在中间，不好做啊。
　　其实刘大姐心里也是纠结，一个高高在上的王爷，就因为担心希晨不再云都宅子，就怕她出事了，依然拖着病体马不停蹄的赶来这里，眼里的焦急和担忧，是装不出来的，所以王爷是真心对希晨好的。
　　加上现在王爷把自己放低，由着希晨，更是倾向暮云澈多一分，就希望希晨不要老是针对王爷了，也希望他们的误会早日解开，就是不知道希晨能不能和暮云澈成一对，心中倒是希望他们若是可以，结成一对也好，那样希晨也有人照顾了。
　　刘大姐是以一个过来人的想法，自然不明白风影在希晨心中的地位了，加上希晨从来没和她说过为什么讨厌暮云澈，她是不知道的缘故才会那样想，不过知道了也会那样想吧，她认为一个女人就该找一个男人依靠，她觉得希晨找的那个人多半不在了。
　　刘大姐的想法，希晨自是不知道的，但是她此刻感到自己心情很不爽，心有气哪里好受呢。
　　而刘大姐这边，看着天色还在，可以去街上买些东西再回来做饭都可以，于是便朝着院门走去了。
　　在水井便洗完手的希晨，一转身看到刘大姐朝着院门走去，像是要出去的样子，想到她刚才是找自己问买的事情的，该不会这会儿就出去买吧。
　　”刘大姐，你要出去买东西了吗？”希晨说道。
　　”是的姑娘，我看天色还早，你和我一起去吧？”刘大姐说道。
　　刘大姐听了希晨的话，看向她，看样子还没有气完，要不让姑娘跟着自己出去好了，免得一会他们又在宅子里吵起来就不好了。
　　”好，等我一下。”希晨说道。
　　希晨点点头说完后，便朝着自己的房间跑回去了。她要回房去拿钱袋，顺道和刘大姐去买年货，正好还可以出去散散心，在这里只会觉得更闷更不爽而已。
　　暮云澈知道希晨此刻被自己的话是堵得慌，虽然听着希晨要出去，本来他也想要一起跟着出去的，但是回想一下，最后决定还是不要出去的好，免得适得其反。
　　于是希晨和刘大姐一会之后便出门了，而暮云澈看着两人出了院子，而后才会往自己房间走去，路过天井的时候，他看着希晨的房间。
　　先前在菜地边的的时候，刚好看到书房中一幕，看着现在关着的门，暮云澈沉思了片刻，最后朝着自己的房间走了进去，回房后，便脱去外袍，躺下闭眼休息了。
　　暮云澈其实一夜没睡好，昨夜高热，吃了希晨的药一直散汗，自然是不可能好好的入睡了，前两日也是因为病倒了没有怎么休息，所以昨日下午的时候，才会风寒出现高热发冷的症状，不过对于希晨的药，他很是好奇。
　　方才是想着要不要进去看看她给自己吃的是什么要，最后还是没有去，觉得来日方长，所以他不急着一时，总会知道的，现在回房补觉养精蓄锐才是最重要的。
　　希晨和刘大姐，在街上选了些红纸，对联什么，买了拜神的纸钱，又买了不少炒肉之类的，干果之类的干货，直到到傍晚了才提着大包小包回家。
　　希晨和刘大姐两人把东西都抱去杂物房里放好，傍晚时候，小豆儿也从私塾回来了，本来想和小豆儿玩了一会的，但是看到暮云澈出来了。自然就没了心情，于是便让小豆儿回房写字去，自己也回房间里呆着了。
　　晚上吃饭的时候，依然没看到刘大姐和小豆儿，希晨找到他们的时候，她们任希晨怎么都说都不肯和她一起吃了，希晨没法，只好说每样饭菜都减一半去厨房给他们吃了。
　　暮云澈听着眉头都要皱到一起了，本来就那五个菜，真怀疑，减半了后，她吃什么东西，自己可以不算，但是她本来就瘦的竹竿子似的，再不多吃些，风大些就能把她刮跑了的。
　　而刘大姐也知道，这些菜都是希晨爱吃的，若是减一半给自己和儿子，暮云澈会怎么想，最后不得已，刘大姐母子只能端着碗和希晨，还有暮云澈一起吃饭。
　　话说刘小豆虽小，但是是刘大姐肯定是事先就和他说了什么，所以他很乖巧，默默的夹菜吃饭而已，也没有说一句话。
　　一顿饭下来，在沉闷的气氛里度过了，刘氏母子是吃饱了，可看着暮云澈总是盯着希晨的样子，吓得她们母子又是大气都不敢透，说话更是不可能了，这是王爷啊，现在和他同桌而吃。
　　至于希晨，晚上都是自己爱吃的菜，吃的倒是有滋有味，饱饱的。虽然暮云澈时不时的盯着自己，她直接无视掉，除了喊刘大姐和刘小豆吃饭，没和暮云澈说过一句话。
　　而那个逐月，希晨才不会去管，他又不是自己的属下，倒是刘大姐知道也问了，所以是知道他不在宅子里，也不用给他留饭什么的。
　　临睡前，希晨才听到逐月回来的声音，不用说也知道是跳墙，因为刘大姐和小豆儿已经睡下了，暮云澈不可能出去开门。
　　加上他回来之后直接是敲暮云澈的房门，安静的夜晚希晨是听到敲门声的，也不知道暮云澈有意还是无意，开门后便和逐月去了厅里，不知道在商讨什么事情。
　　希晨也困了，只要不是房子着火了，就不想理会他们，所以回房躺下后，很快便睡着了。
　　而前厅的暮云澈，看着逐月从外面回来，而且他开门出来的时候，看到希晨的书房已经灭了灯。逐月说追风也来了，正在前厅，于是便掩上自己的房门去了前厅而已。
　　希晨自然不知道家里又多了一个不速之客了，她此刻的头等大事就是睡觉，今日也算是来东月过得最奇葩的一天了。
　　暮云澈率先走，逐月在后面跟着，还边走边低声的朝着主子汇报事情。
　　”王爷，京城里的宅子已经在建设了，你吩咐的的，属下已经吩咐工匠了，半月一定可以完成，王爷放心。还有皇上让王爷尽快回去王府。”逐月说道。
　　逐月中午离开后便回了云都的云王府，除了把暮云澈交代的事情吩咐下去之后，还和追风见面，追风也知道王爷在西城里的，听着追风愤愤不平的诉说之后，决定跟着一起来西城看看自家主子是不是病好了，还有就是有些事要告诉王爷。
　　追风听了逐月说的话，并不感到奇怪的，主子会亲自来西城这里见希晨，心里更是明白了一件事，只是木头脑地的逐月怕是心里还没想明白，过几日怕且就会知道了。
　　暮云澈没有回答逐月的话，只是朝着前厅走去而已，他不会那么快就回京都的，事情在着手安排着，本来的计划已经打乱了，此刻他要的是要保护好希晨，看来她已经被将将军府的人盯上了也说不定。
　　这会儿追风怕是查到了什么，才会来西城找自己的，不知道会不会印证自己心中的想法，真是如此，就要派人盯着希晨了，免得她发生什么意外的事情。
　　追风在前厅等着，看着厅里的摆设，也有些诧异，竟然和云都的摆设相差不远，想必主子看到的时候喝自己一样，也觉得好奇吧。正想着，便看到暮云澈从后堂门走了进来。
　　”属下参见王爷。”追风说道。
　　追风有要紧的事情要禀报，不过王爷这次可能要失望了，那个带着线索的人自裁了。由于线索中断，接下来，王爷怕是要派人保护希晨了。
　　”嗯，事情查到了？”暮云澈坐下后看向追风说道，想知道追风查到什么了。
　　”王爷，线索断了。在宅子出事的前一日，除了王爷派去路东，还有人跟着希姑娘，但是看着又不像，也就没有多加留意。第二日，发现宅子失火后，路东便去查了这人，今天傍晚路东发现那个人的时候，他已经死了，而且是自己上吊自杀的，仵作验尸后，也的确是自缢身亡，属下也去查看了，的确没错，不是被人杀害的，所以线索也就断了。”追风说道。
　　追风追查之后的确是如此，这人没欠人钱财，或者嫖赌什么的，平时都是深居简出，是半年多前搬来住的，周围邻里也不熟悉，只是知道有这么一个人住在这里而已，多的也不知道了。
　　第一百四十一章 刷好人值（万更，求首订）
　　而且是平民区里面，因为没有在县衙登记的记录，在坊间倒是有，只是一个假名和经商，上面显示的也只不过是租住，所以并没有详细的登记信息。
　　查起来毫无头绪可言，不过，心中的怀疑种子可以已经种下，也就是可以盯着将军府，日子久了总会露出尾巴不是。
　　”自杀。”暮云澈听了说道。
　　暮云澈想着自己让追风去彻查的，看来是幕后主使人，是怕出事后会被人查到什么，直接把那人给杀掉，不对，若是他杀，仵作是可以验出的，看来是那人是被逼无奈自尽的，不过是什么原因呢。
　　总感觉这是绝对和将军府有关，只是苦无证据，难道只能等着她露出尾巴不成，不行，要是希晨因此而牵入其中，发什么了什么意外的话，一辈子都不会原谅自己。
　　看来只得派人到希晨身边了，现在她那么反感自己，自然不能明目张胆的安插人，只得让暗卫暗中跟着，这件事让追风去安排。
　　”王爷，恐怕查下去还会费些时间，还有，希姑娘的身世这几日都有人在查，查的全部显示，皆如王爷所希望的，其中还有老丞相的人，不过许是有人故意放消息给了丞相府的样子，相信不久希姑娘的身份便会浮在朝堂之上了。”追风说道。
　　”让他们查，这些我们不用再插手。我过几日便回京，回京后之前，你找个暗卫，暗中保护她，有任何闪失，直接提头来见。”暮云澈说道。
　　正如追风所说，自然是要追查下去的，费时间而已。至于自己给希晨安插的身份，迟早会浮出水面，这也是迟早的事情而已，这会儿有人知道了自然就会想丞相府扔消息了，这个倒是不必理会。
　　想到这里的暮云澈看向厅堂外，心里明白接下来的事情，出不得一丝差错，否则一直错满盘皆输。
　　”是，属下明白。”追风说道。
　　追风自然知道暮云澈担心希晨的安危了，所以他回去之后便安排人过来跟着希晨，虽然不知道王爷为什么不安插丫鬟来，估计王爷是还有其它的顾忌了，是什么样的顾忌就不得而知了，不过，有一点，那就是肯定和希晨有关。
　　”追风明早回去，你和逐月一起休息。”暮云澈说道。
　　暮云澈觉得一会回房了之后还需要再想想，让追风留下，是想要等自己理清了脑袋里的那些杂事之后，看有没有疏漏的，没有固然只好，可若是有还能叮嘱他行事。
　　毕竟接下来几天，自己都称病在云王府可里休养，然而实际上是空着的，宫里头那位估计会时不时的派人问候一番，自然就少不了将军府的人了。
　　”是，属下遵命。”追风说道。
　　追风听了暮云澈的话，明白王爷可能还有事情要吩咐自己，所以才会让自己明早才离开的，他自然是听从命令了，正好可以和追风说说他木头疙瘩的事情，自己这个兄弟不点一下估计还得纠结一些日子呢。
　　逐月自然是无所谓了，这希晨家里的床足够大，躺两个大男人也不成问题，也不用担心没被子盖，这柜子里还有被子，这可是他昨晚发现的。
　　话说逐月就觉得奇怪，希晨一个人住，不对，是三个人住，她竟然每个房间都准备床和被铺柜子桌子，难不成她知道王爷来？说以事先准本，估计是了。
　　希晨若是知道逐月这样想，估计得吐血三升，她准备这些东西，是因为担心若是有客人时候不用在添置，那么麻烦的事情，希晨宁愿一次过把东西买齐了，可是却被逐月想成未卜先知的，这逐月脑洞也是大开啊。
　　暮云澈说完便起身回房里去了，逐月和追风跟在他身后，朝着房间去。
　　带他们三人都回房睡下之后，宅子总算是完全安静下来了。
　　二十八日早上，希晨和往常一样起来，穿衣梳头了之后边去厨房洗漱，发现小豆儿在厨房门前，手里还拿着个水瓢，不知道要做什么。
　　希晨一走出游廊，刘小豆便看到了睡眼朦胧的希晨，立刻就是一个大大的笑脸
　　”希晨姐姐早。”小豆看向希晨招手说道。
　　”小豆儿早，你不是要明天才放假吗？。”希晨看着刘小豆，疑惑的问。
　　不是说了到明天才开始放假么，怎么今天就不用去私塾了，这小家伙不像是逃课的人啊，要是逃课她娘第一个饶不了他，难道提前了，看来是了。
　　”希晨姐姐，小豆儿已经不用去书塾了，本来是说要到明天才不用去的，但是先生说今日有事，便不用我们去了，所以小豆儿在家里呢。”刘小豆说道。
　　”哦，果然是提前了。”希晨说道。
　　”呵呵，希晨姐姐原来猜到了，真聪明，娘还以为我说谎，然后她一大早跑去私塾问了之后才相信呢。”刘小豆撇撇嘴说道。
　　”呵呵，你娘担心你嘛。”希晨笑了笑说道。
　　”希晨姐姐，娘说水在热着，你起来就先洗漱，然后小豆儿和你一起吃早饭。”刘小豆说道。
　　”好，等希晨姐姐一会哈。”希晨说道。
　　希晨进了厨房便拿起自己的牙刷洗漱了，过了一会儿，完了之后想到要先跑步，于是又带着刘小豆跑完步才去吃早饭。
　　不过第一次跟着希晨跑步的刘小豆显然是不知道缘故，所以小脑袋瓜子满是疑惑，便有了一边跑一边问的景象。
　　”希晨姐姐，为什么要跑步啊？”小豆儿疑惑的问。
　　刘小豆来了些日子，看着希晨每天起来都会跑上三圈，他从来没看到过什么人这样子做，不明白。起初和希晨相处的不是很熟，并没有问，今日跟着一起跑了正好可以问清楚，他自然是想知道原因了。
　　”锻炼身体啊，你跟不上可以慢点，今天跑一圈，明天再跑两圈，一天跑个三五圈，你的身体会比没跑的时候结实。”希晨边跑边说道。
　　暮云澈看着床前跑过的一大一小的身影，自然也就听得请相互希晨说的话了，到那时这样跑步锻炼，有还说呢么用？逃跑么？跑也跑不快，不知道是该说她这样努力很好，还是说她傻的天真。
　　话说回来，她就没想过要学武功么，哪样不但可以强身健体，还能退敌，遇到会武功的人也不至于束手就擒，这可是一举多得的事情，相比于她口中的跑步强势多了。
　　希晨要是知道暮云澈这样想准又要喷火了，谁不知道学武功好啊，可根本她不是学武的料，就拿那个跆拳道来说，她学了三年都是最低级的，已经有种要撞墙的冲动了，大伙都觉得她太善意，其实是她不想打人，所以每次一到对练的时候她就怂了，最后连她自己都觉得自己窝囊。
　　”好，小豆儿明白了，以后都会坚持跑步。”刘小豆跟在希晨后面说道。
　　刘小豆听着希晨的话，知道身体健壮才能照顾好娘亲，自然是乐意去做的，所以他毫不犹豫的答应了，还决定，以后希晨不在家，他也自己坚持跑步，锻炼身体。
　　”嗯嗯，小豆儿真乖。”希晨说道。
　　话说希晨带着带着小豆已经跑了大半圈了，这会儿已经到了右侧院菜地边了，一转头，就看到暮云澈站在天井哪里，此刻也在看着自己这边。
　　希晨别过头，看向小豆儿，发现小豆儿很认真的跟在自己后面跑着，小脑袋瓜似乎想着什么，看着自己慢了下俩，他抬头看向自己。
　　”希晨姐姐，小豆儿跟着的，你要看前面的路，不要摔倒了。”刘小豆看到希晨边跑边看向自己，于是笑着说道。
　　刘小豆以为希晨是看自己有没有跟上来，于是便告诉她自己一直跟着的，又担心希晨不看着前面脚下的路跑，万一踢脚什么摔倒受伤就麻烦了，所以提醒希晨，跑步时的时候看着前面的好。
　　”好好，我看路，小豆儿跟着哦。”希晨说完看向前方，笑了笑。
　　希晨带着刘小豆，一边说一边笑，一路沿着屋子外围跑了五圈，大约一千米左右。
　　跑完之后，希晨觉得这个小家伙的体力不差，竟然一路跟着简直跑了那么多圈都没有喘气，看来他以前没少干活吧，都说穷人家的孩子早当家，刘小豆也是如此吧。
　　休息了一会之后，希晨和刘小豆一起吃早餐，是刘大姐准备的。
　　话说刘大姐在她们跑完第一圈之后便回来了，正是刘小豆去私塾问不是不是放假的事情。她回来之后，看到希晨和自己的儿子一起在跑步，也知道希晨的习惯。所以，早就看着她们跑的差不多的时候，把早食端到偏厅里来，等她们休息过后就有的吃，也不至于太冷或者太烫。
　　至于暮云澈的早食，依然是和希晨还有刘氏母子他们一起吃了，所以此刻是四人一起围着吃早食。逐月么？不知道，反正一大清早就连刘大姐都没看见，反正这么大一个人饿不着，刘大姐也就没理会了。
　　希晨桌子对面的暮云澈低头吃着，刘大姐和刘小豆也不敢吭声了，想想就觉得郁闷，都是这厮惹得祸，害的她们话也不敢说了。
　　”刘大姐，今天还要买什么没有？我和你一起去。”希晨看向刘大姐问道。
　　希晨想着昨天下午去买了不少东西，可是不知道有没有买漏的没有，刘小豆是孩子，还给他添了两套衣服，过年之后他也会长高不少的，所以希晨硬是拉着刘大姐给他买了两套，刘大姐的就死活不同意。
　　自己嘛，衣服多着，所以也就不用再添置了。之后也想不到还要买什么，然后才和刘大姐回家的，希晨是想不出还有什么要买了，不知道刘大姐有没有想到，于是想着要是想到什么没买，今天再出去买回来。
　　”姑娘，我们昨天基本上已经买好了，若是漏了我转头再去补一下就是了，那些鸡鸭，估计今天他们就会送来，到时候我放进圈里就好。”刘大姐笑了笑说道。
　　”哦，那今天是年二八，该打扫了吧，我们一起打扫好了。”希晨听了说道。
　　既然刘大姐说东西基本上买齐了，也就不用再出去了，但是想到今天是年二十八，不是有句老话年二八洗邋遢么，那家里也要打扫清洗了吧，看看有什么要弄得一并弄了。
　　屋子虽然还是满新净的，还有些蜘蛛网什么的，不过这会儿已经没有了，看来刘大姐也扫了不少，估计只要查查桌子之类就好了。
　　”姑娘不在家的时候，我是闲着没事做，所以隔一天就打扫一次，所以也不用姑娘打扫了，我去弄一遍便是，倒是姑娘的书房，我平素也就有进去，你的桌案我也不敢动，今天我给你打扫卧书房便可以了，你的卧室被铺你去云都之后我便清洗过了，所以也不用清洗。”刘大姐说道。
　　刘大姐在希晨去云都的时候，便去帮希晨把被铺清洗过了，所以她回来后，用的都是干净的，自然不用再清洗了，而宅子里，刘大姐也没什么活干，一天除了在家，还是在家，所以便只好打扫卫生还有照顾那菜地和几只鸡鸭了，所以家里也不会落尘什么的。
　　不过希晨的书房，刘大姐不敢动，她知道书房是主人家重要的地方，虽然希晨不是男主人，但是希晨有这样的习惯，她自然是清楚规矩的，只是擦一擦灰尘，那些画纸什么笔墨都不敢动，生怕弄坏。所以书房还需要希晨去整理之后，自己才敢去收拾。
　　希晨听了刘大姐的话，书房的确和自己离开时候一样，估计是刘大姐怕弄乱自己的东西了，所以也没收拾。这会儿自己也吃饱了，正好可以去收拾一番。
　　”哦，那好，我去收拾一下吧。”希晨说着就起身回房了。
　　”希晨姐姐，要不小豆儿也跟你一起去，帮你收拾吧。”刘小豆说道。
　　”谢谢小豆儿，姐姐自己便可以了，你若是吃完没事做，不如去练字，姐姐收拾完便和你下棋。”希晨说道。
　　”那好，小豆儿一会去练字，晚些你陪我下棋。”刘小豆说道。
　　”嗯，好。”希晨说完便走出了偏厅。
　　暮云澈也不说话，他知道希晨会无视他的存在，自然不会想着碰钉子了，倒是有注意她们的对话，显然对于希晨口中的飞行棋很感兴趣，但是他对他的画技更感兴趣。
　　只不过要找个合适的理由让希晨肯教自己才可以，不过自己目前似乎先把这刘小豆哄好了，然后希晨才会例会自己，想到这里暮云澈笑了笑。
　　”王爷叔叔，你是不是喜欢希晨姐姐？”刘小豆看向暮云澈说道。
　　刘小豆许是经过做天吃饭的事情，对于暮云澈倒是不怎么怕，因为有希晨姐姐撑腰，王爷也不会为难他和娘亲的，所以一双小眼睛，倒是注意到暮云澈一直有意无意的留意着希晨姐姐，这会儿还看着希晨姐姐离开的背影笑着，他这几天在私塾里看到了不少事情，自然也开窍了。
　　”小豆儿！谁让你乱说话的。王爷，你别介意，小豆儿他不懂事，给小妇人惯坏了……”刘大姐一听，脸色一变出言训道。
　　刘大姐确实被刘小豆的话惊悚到了，王爷岂是她们这下人可以编排的，若是王爷一生气，他知不知道会小命不保，不是教过他要谨言慎行么，怎么这会儿都忘了。
　　刘大姐训斥自己的而已之后，立刻朝着暮云澈弯腰道歉，希望他不要生气，不要治儿子的罪。刘小豆一下子便蒙了，娘那么害怕做什么。
　　”娘……”小豆儿不服气的嘟着嘴巴说道。
　　刘小豆不知道自己哪里错了，可是他觉得自己没有错，只是娘太害怕了而已。
　　其实也怪不得刘小豆，一下子的环境转变，他有点小心思，有种飘飘然的感觉，使得他忘记了她娘亲说的话，什么该说，什么不该说都抛诸脑后了。
　　”回房练字，娘跟你说的话你都丢到脑后去了！”刘大姐朝着儿子刘小豆说道。
　　刘大姐知道这几日儿子有些小变化，可是又不明显，以为是自己的错觉，这会儿总算是知道了，她知道而且这种想法要不得，日后定然会受害的，若是这样，她还不如不来这里的好，自己做那么多不都是为了他么，现在遇到这样好的希晨，怎么可以让儿子生出这等天不怕地不怕的，尊卑不分的思想。
　　”无碍，小豆儿，你喜欢希晨姐姐吗？”暮云澈倒是笑了笑说道。
　　希晨并不知道自己这样做，使得刘小豆的心性有了小变化，不过暮云澈倒是一眼便明白，虽然他想着通过刘小豆让希晨谅解自己，可是却不想看到刘小豆把希晨的一片好心当做垫脚石。
　　暮云澈有心把刘小豆的思想你转过来，这时候孩子是最容易改过来的，若是长久了便不好说了。
　　”王爷这……”刘大姐还想说什么，但是看到暮云澈一挥手，于是便没说下去了。
　　刘大姐心里明白，暮云澈没有怪罪的意思，想着晚上要好好的教训儿子一番，也就没有再多说了。
　　”你下去吧，本王不会计较的。小豆儿，你来和我说说，你为什么会这样说，还有你的希晨姐姐都喜欢做些什么？”暮云澈说道。
　　刘小豆听了暮云澈的话，看着本站在一边的娘亲出了偏厅了，脸上还有些担忧，想起了娘亲的话，犹豫着要不要说好，而且娘已经很久没这样生气了，自己是不是错了，不该那样说话。
　　知错能改的孩子，将来必定有所作为，暮云澈看着刘小豆，心里说道。
　　”小豆儿过来王爷叔叔这里……”暮云澈摆出一个无害的笑容说道。
　　刘小豆看着暮云澈友善的笑容，最后下了自己的椅子走了过去。
　　希晨在书房里收拾的时候，听着前厅传来的笑声，明显是暮云澈和刘小豆的，心里疑惑他们在说些什么，笑的那么开心，以至于不去练字了。
　　希晨还不知道暮云澈在给希晨的爱心泛滥不窟窿，不过也就是因为这次，刘小豆的人生是彻底的改变了，但是不是坏的方面，自然是好的发展了，这是后话了。
　　刘大姐离开之后，便去了厨房，端了水盆子去了希晨的书房，发现她正收拾着书房里的画卷，于是便怕水盆放在地上，拿起莫不拧干水后就差擦起桌子来。
　　”姑娘，其实王爷他人还是很好的，待人谦和，姑娘和王爷是不是有什么误会？使得姑娘那么很讨厌王爷。”刘大姐一边打扫着，看到希晨这会儿又偏厅传来的笑声，于是便说道。
　　方才刘大姐是看着暮云澈，自己的而已对他那么无礼都没有生气，看来他人真的很好，待人谦和。还有几分想要帮着自己教刘小豆的意思。这样的人，怎么都不觉的他是坏人，可就是不明白，怎么希晨就那么不待见他呢，想到这里的刘大姐有意想解开他两人的误会。
　　”也不是什么误会……”希晨听了，手上的动作一顿说道。
　　误会么，比这个更深吧，希晨听了刘大姐的话，若是仅仅是误会，就好办了，可自己和暮云澈之间，何止是误会那么简单，简直就是两辈子不愉快的纠葛，加起来虽说不上是仇敌，却做不到和平共处。
　　希晨现在是这样想，可是接下来发生的事，却让她彻底改变了自己的想法，还真的就能平心静气的和平共处了，当然了，希晨又不会未卜先知，自然不会那样想的。
　　”那姑娘何必总是板着脸，不好好待人家王爷，毕竟，人家可是归为一国王爷，皇亲贵胄。”刘大姐说道。
　　刘大姐听了希晨的话，既然不是误会，也没听说和暮云澈有什么仇恨啊，那为什么她不能好好的和暮云澈相处呢，至少不要甩脸色给人家王爷。
　　其实刘大姐心里也担心自己的儿子是不是因为这个事情才会那样子，但是转念一想，自己儿子是几日前便如此了，和希晨毫无关系，可是自己这样想希晨，倒是自己不是了，连忙抹杀掉了自己的歪念。
　　希晨对自己和儿子有再造之恩，往后决不可有这样的思想，儿子是自己的教不好是自己这个娘亲的错，这和他人完全无关，所以儿子的事情自己一定会纠正的，免得日后希晨误会了就不好。
　　希晨不知道刘小豆的事情，更加不知道刘大姐心里想的事情了，她本来就是个不爱琢磨别人心思的人，这些日子和他们母子住一起，基本上把他们看着家里的一份子，虽然还达不到亲人的地步，但也不影响她相信这两人的心理，所以压根就不会多想。
　　倒是希晨听了刘大姐的话，心中对于暮云澈是有很多微言的。
　　归根究底说白了，就是因为他是帝皇家的人，凡是跟他们沾边的事情总没好事，所以也不该和皇家人有任何的瓜葛，他们的一潭水，太深了，不是她们可以涉的。
　　刘大姐看着希晨不说话，也没有继续问，只是低头干着手头上的活，擦拭桌子。
　　转念一想，希晨又想到了刘大姐那骨子里的思想，但是自己的确就是因为这个原因才不想和暮云澈打交道，所以她也希望刘大姐明白。
　　”就是因为他是皇亲贵胄，所以我和他就更要不想干，还是平平凡凡的好，不是么。”希晨说道。
　　希晨把手上的画卷，放到书架的筒子里，看着画筒上彩釉。一入宫门深似海，怕且刘大姐是不明白的吧，自己想过的生活，只需要平平凡凡的那种就好，找自己要找的人，尽量少惹是非。
　　”姑娘，有些话不知当讲不当讲。”刘大姐说道。
　　刘大姐听了希晨的话，或许希晨说的没错，可是自己觉得有些话想说给希晨听，毕竟希晨也把自己当成自己人看待了，有些事她看的比较多，提上一二也是应该的。
　　”刘大姐，你就说吧。”希晨听了说道。
　　希晨没有留意到，从偏厅后堂门走出在天井的两个人影，正是暮云澈和刘小豆，暮云澈示意刘小豆回房习字，自己则继续啊站在天井哪里，听着房里的说话，自然也知道刘大姐看到自己了，她这是在帮自己么，自己点醒她儿子，也算是扯平了。
　　背对着希晨擦桌子，所以刘大姐是注意到了，只是没有告诉希晨，心里想着是不是要帮一下希晨也好，或许可以成就一对好的姻缘。
　　希晨不知道刘大姐心里想的，虽然她只是一厢情愿的为了希晨好，但是她却不知道最终的原因她永远也不知道，所以根本没帮上忙，不过也让希晨改观了对暮云澈的做法倒是真的。
　　”其实，我看王爷前日带病来看你，心里定是有姑娘的。但是姑娘那夜说的话倒是，的确也有些伤人。若不是喜欢姑娘，他堂堂一个王爷，又怎么会在这里受这等气。”刘大姐悄悄的看向希晨说道。
　　发现希晨背对着窗外，继续整理书架的画纸，完全没留意窗外的人，也就松了口气，生怕她发现自己在帮着暮云澈讲话。要是发现了，还真不好做，就怕希晨又冒火，很是生气之后，到时候就再也不听自己的话了就难办了。
　　不过王爷也许是有心想听，并没有直接站在窗台边，只是站在天井对角那边，自己这里刚好看到一点身姿，知道人在哪里，看不到表情，希晨只要不注意自己，也不会注意到暮云澈了。
　　希晨听了刘大姐的话，手动的动作停顿了一下，的确，自己那天被气疯了，说话伤人那是肯定的，可不感觉到自己错了，毕竟他有错在先不是。
　　”我知道的……可刘大姐也知道，他是皇亲国戚，所以我就更不能再对他好了。况且，我心里已经装不下他了，又何必在我身上浪费时间呢。”希晨说道。
　　希晨心里清楚，上辈子没有爱上，这辈子就更不可能了，不过这句话希晨没有说出来。但是希晨让刘大姐知道，自己有爱的人，她不会喜欢暮云澈，即使他喜欢自己又如何，心里一惊装不下他，他又何必在自己的身上白费心机呢，倒不如转移目标来的踏实。
　　屋檐下的暮云澈清楚的听到希晨说的话，心里许是别伤的太重，有些麻木的感觉，可他心里依旧没想过要停止自己的做法，早就知道她不会喜欢自己，那又如何，她值得自己去喜欢，他愿意去喜欢，在她身上花的时间，从来不曾浪费，这些都是自己在努力的证明。
　　哪怕得不到希晨的丝毫回应，甚至时不时的在伤口上再撒把盐，他也认了，但这绝对不会是自己放弃的理由，他会继续遵从自己的心，用自己的方式去爱着希晨的。
　　刘大姐听了希晨的话，明白希晨说的心里装不下的意思，可是她就没有想过，她心中的那个男人，或许已经不在了呢，她又改如何自处。而且她孤身一人，四国里寻找一个人，是何等容易的事情。
　　但是换一种想法，即使那个人还在，若是有暮云澈的帮助，那找人的事情不久简单多了么，希晨是不是该抛开成见，哪怕做不成鸳鸯，做一个可以相互扶持的人也好，说不定假以时日，她心里也会有了王爷的而一席之地，也就不会受那苦苦等候的煎熬了。
　　”姑娘，其实我是想……姑娘自己一人，四国找一个人是何等的困难，若是得到王爷帮忙，那样不就简单多了，或许姑娘抛开他是皇亲的成见，就像，就像是交一个朋友那样也无妨的，我想王爷也不会介意。”刘大姐说道。
　　其实刘大姐是想对希晨说，若是你的夫君不在了，王爷又是个重情之人的话，会是希晨一个很好的归宿，但是想到希晨没有放弃找夫君的念头，所以便转了个说法，不至于希晨会生气，同时只是给希晨一个建议。自然不会说自己心里的全部想法了。
　　暮云澈听着刘大姐的话，唇边泛起笑意，原来刘大姐也是个通透的人，卖起希晨来也是不着痕迹的，只是希晨许是没有行到刘大姐的心思而已，否则就不会那么好说话了。
　　不过站在刘大姐的立场来说，她也许真是出于一诚心才和希晨这样说，不过对于这个问题，只怕只有她心中才能知晓了。
　　希晨听着刘大姐的话，怎么感觉她像是帮着暮云澈说话了，难道自己对暮云澈真的太过分了么，还是刘大姐被暮云澈收买了，以至于现在反过来帮他了。
　　想到这里的希晨转头看向刘大姐，只见她刚才似乎看着窗外，这会儿低头擦桌子了，窗外也没人在，若是暮云澈在，一定是在跟暮云澈说好话，刷好人值。
　　”刘大姐你不要再说了，我只想找到我要找的人，不想说他。”希晨收回目光说道。
　　”是，姑娘，我多言了。”刘大姐看了眼窗外，那个身影不在了，于是低头继续干活。
　　希晨已经收拾好自己的书架上的画卷了，转头看向窗外，原先是有笑声从哪里传出来的，不知道什么时候没有了，估计是他们两人不在偏厅了。
　　希晨看着书房已经收拾完了，刘大姐也擦完了书桌还有书架也擦了，此刻正洗着抹布，于是希晨坐了下来，站了那么久，活干完就像坐一会。
　　刘大姐知道希晨看了窗外，但是显然没有看到暮云澈，心里才松了口气，就怕她发现了自己在给暮云澈说好话，产生隔阂就不好了。
　　”姑娘，我先出去了，午饭想吃什么？”刘大姐这会儿坐在桌前，看着窗外，于是就问道。
　　”随便吧，刘大姐做的菜都可以，今天也没什么特别爱吃的。”希晨听了说道。
　　希晨看着刘大姐要端着水盘出去了，听着他说的话，的确也没什么特别想吃的，反正刘大姐做的菜都合自己的口味，也就无所谓咯，加上饭桌上有暮云澈在，吃什么都一样没味道。
　　刘大姐看着希晨一脸郁闷，估计又想起了饭桌上的事情了，其实看着她也是很可爱，有时候她的心性就像个没长大的孩子，而有时候又像个活了几十年的老者一般，说白了还是这个样子讨喜，那就做几个她平日爱吃的菜得了，王爷说了不挑食，自然不会介意的。
　　真不知道什么时候，才能够看到饭桌上，他们两人不再针锋相对的局面，唉……刘大姐心里默默叹了一声。
　　”好，我先下去了。”刘大姐说道。
　　”嗯，你忙去吧。”希晨说道。
　　希晨听着刘大姐的话，于是点点头，之后便看着刘大姐转身出去了，穿过天井，朝着厨房去了。
　　于刘大姐端着木盆便离开了，穿过天井的时候，看到王爷暮云澈的房门关着，不知道他先前是听完了那些话没有。自己是想帮他说几句好话，可是现在看来，她是帮不上忙了，王爷就只能自求多福吧。
　　暮云澈看着刘大姐走过长廊的身影，于是开门出来，看向希晨的房间。他听到了希晨和刘大姐的对话，可是她没想到希晨讨厌他的，不单只是暮云辙的那个影子，还有他生为帝王家的身份。心里听着她不会喜欢自己的，装不下自己，说不伤心是假的，任谁听到自己喜欢的姑娘这样说都无法平静的面对了吧。
　　暮云澈拳头抓紧，片刻之后，便让自己平静下来，脑海里闪过什么，下一刻，他便慢慢的平复了，早就做好了打算，此刻只不过是真切的，又一次听到而已，于是他转身又回房去了。
　　希晨自己一人坐在桌案前，想着刘大姐的几句话，或许刘大姐是一番好意，她是看着自己找风影太辛苦了，她让自己可以和暮云澈好好说话，不要老是给人板着脸，就像有句话说的，做不成情人可以做朋友，让他帮忙找风影。
　　可这里的思想，可以那么开放么。但是刘大姐知不知还有一件事，就是做不成情人的人通常会变成最熟悉的陌生人。呸呸呸……才不是，自己不喜欢暮云澈，何来情人一说，最熟悉陌生人就更是不搭边了。
　　希晨趴在桌子上，抬手拍了拍自己的脑袋，不要想这些不切实际的事情了，还是干点有用的吧。看了看手表，十点不到，于是在书架上拿出素描本，拿起笔画了起来。
　　画完一幅之后，希晨看向窗外。今天的天气还算不错，天上挂着太阳，屋子里也显得暖和了不少。
　　窗外天井里的几盆山茶花，有一朵已经含苞待放了，还有不少的花骨朵，还有刚长出来的花芽，想着想着，希晨便想起了和风影一起的日子，脸上尽是笑意。
　　第一百四十二章 掏心痛谁（万更，求首订）
　　午饭的时候希晨和刘大姐母子三人吃饭，暮云澈什么时候出去的希晨一无所知，自然不会问刘大姐和刘小豆，他不在，自己就多吃些，而且吃的舒坦。
　　晚饭，暮云澈主仆依旧不在，饭桌上希晨三人有说有笑的。晚饭后，刘大姐说厨房里有清炖的鸡汤，还热着的。刘大姐还特地叮嘱了希晨，口渴了，不要喝水去厨房里把炖盅的鸡汤喝了。
　　希晨泡了澡，这会儿，刘大姐母子吃过饭后便回房了，她们母子早早的洗过了才吃饭的，不像希晨吃完饭才去洗澡。想到刘大姐的话，于是希晨便去了偏厅坐。
　　白天因为太阳光照的缘故，似乎天气暖了不少，可是到了晚上这会儿变得寒冷了起来，希晨看了看屋外，刚泡完澡，所以暖暖的，并不感到寒冷。
　　希晨看着一个炖盅，有差不多可以装四碗水的打盹盅，掀开之后里面的基本上没动，自己根本喝不了那么多，可是每次刘大姐都是顿那么多，还把半只鸡放了进去。
　　希晨说过，可以每人喝一碗的，这次自己没看着她们母子，又是没喝就直接回房睡下了，真是的。拿起汤勺舀了一碗放着，用小勺子喝了一口，发现鸡汤还是很烫，看来还要等一会，这大冬天的，刘大姐的保温鸡汤真够热乎乎的。
　　看着多出碗，希晨心里嘀咕，没事干嘛还多摆着一个碗和小勺子，难不成要我盛两碗来凉快着喝么，希晨想到这里，于是想着要不要把碗的汤倒一半到那个空碗里，好快些凉下来。希晨觉得没必要，于是便没有那样做。
　　其实希晨误会了，刘大姐知道暮云澈晚些会回来，到时候估计希晨也差不多喝鸡汤了，于是便准备了多一个碗和勺子，若是暮云澈回来也可以吃上，并不是希晨想的是给她凉快鸡汤喝的。
　　刘大姐知道希晨不喜暮云澈，自然不会告诉她了，而希晨压根不会像到暮云澈，也就只会想着刘大姐只是方便自己的缘故。
　　暮云澈和逐月刚从云都里赶回来，此刻二人正想着穿过前厅回房去的，可是经过的时候，两人都会武功，自然是察觉到了偏厅的希晨。
　　”逐月，你先回房。”暮云澈看向逐月说道。
　　暮云澈虽然知道希晨不会那么早睡觉，可是这会儿她应该在房里才对，怎么会待在偏厅里呢，心里疑惑，自然是想要去看看她在做什么了。
　　”是，王爷。”逐月点点头说道。
　　逐月自然知道自己的主子的用意了，昨天追风已经给自己恶补了王爷的心思了，所以这会儿他回房里待着准没错的，否则王爷又要刀子眼刮自己了。
　　暮云澈看着逐月走了，自己则朝着偏厅走来，心里却是想着希晨看到自己，不知道会不会炸毛，不过肯定是没好脸色就是了。
　　希晨自然是听到暮云澈和逐月的说话声，可是听不清他们说什么，紧跟着听到有脚步声是朝着偏厅这边来的，亦或是去厨房……管他呢，别来烦自己就是。
　　不过，让希晨心里此刻奇怪的是，这两人回来，院子里的门怎么没有半点声音，想到他们肯定有事跳墙，就忍不住要鄙视他们，若是家里以后遭贼了，都是他们的错。
　　来到偏厅门前的暮云澈，看到希晨盯着碗，不知道在想着什么，看来她在吃东西了，难道自己不再晚饭没吃饱么，该不会是等自己了吧，于是便走了进去。
　　”你在等我？”暮云澈说道。
　　希晨嘴角抽了抽，扫了他一眼，这人有那么自大么？他那只眼睛看到自己的是等他了，没看到她正在喝汤吗？若不是喝这鸡汤，她老早会房里去了，在这偏厅里发呆不成。
　　希晨没有说话，继续和碗里的鸡汤，权当他是空气，无奈鸡汤还真的烫，许是自己不冷的缘故，喝着这烫还真有些烫。
　　暮云澈虽然想，可是自然知道希晨不会等自己了，也知道她不会理会自己，看到桌子上还有一个碗和勺子，想也知道是炖汤的人准备了，至于希晨，她的心结，一日未解开，一定不会给自己好脸色看。
　　不过，自己虽然吃过了晚饭，可是看着她在自然是不想那么快回去房间，此刻看着这炖汤，怕是刘大姐故意留的的碗也说不定，既然如此，怎么好拂了她的一番好意呢。
　　”那我不客气了。”暮云澈笑了笑说道。
　　暮云澈已经做坐到希晨对面，跟着自己动手，在炖盅里舀了一碗鸡汤，里面的鸡腿也摇了一只出来。
　　希晨动了动嘴唇，想说什么，最终还是没有说话。
　　希晨这才发现暮云澈，此刻的头发有一丝凌乱，脸也冻的通红，他这是赶路了，难不成回去云都了？若是回去了怎么又来了？吃饱饭没事干找虐不成。
　　暮云澈和了几口热汤，总算有暖过来的感觉了。知道希晨悄悄的看了两眼自己，估计是看到了自己有些狼狈，动了恻隐之心，怕是到嘴边的话也没有说了，心里还是有些意外，没想到会看到希晨的另一面，她也不是对自己厌恶至极。
　　”晨儿，谢谢你。”暮云澈说道。
　　暮云澈想了想还是说道，或许可以说些什么，让她对自己慢慢的改观，所以他心里想了无数遍之后，发现，自己喜欢叫他晨儿，还有最好的一句话就是谢谢你，再适合不过了。
　　希晨听了暮云澈的话，猛地抬头盯着他，一句话，是巧合还是他知道什么？看向暮云澈的眼神也变得复杂，渐渐的还有些寒意。自己有同意过他这样叫吗？暮云澈知不知道很讨自己厌，亦或是自己说的不够清楚，他想找骂不成。
　　”谁允许你这样叫我的？”希晨说道。
　　”一句称呼而已，我只想谢谢你，让我喝你的炖汤，本来又饿又冷的，现在好多了。”暮云澈微微一笑说道。
　　暮云侧看着希晨眼里的那抹复杂的情绪，还有她看向自己的寒意，听到她说的话，明白到是触到她的逆鳞，就是不知道，是和那个男人有关，亦或是和暮云辙有关的。
　　但是，难得有如此的机会，并且和她单独的一起面对面坐着，所谓伸手不打笑脸人，自己的话多少也能让她平静些，免得她一生气，连汤也不喝直接回房了。
　　希晨看着暮云澈微笑着看向自己，的确，一句称呼而已，何必介意，他只是他的影子而已，是两个人，而且他和暮云辙是有区别的，没有暮云辙的霸道，而且是上一辈子的事了。
　　想到这里的希晨，火也消了不少，别过头，不想再理会暮云澈，用小勺子搅动自己碗里的鸡汤，让它快些凉，喝完好回房间里去。
　　”我只想和你说说话，或者，你听我说也好……”暮云澈看着希晨说道。
　　暮云澈看到次晨不出声，知道自己刚说的话奏效了，心里不由得一喜，于是赶紧把自己心里要说的话都说了，免得她又是误会自己。
　　希晨依旧不说话，不过倒是耳朵却是听到了暮云澈的话，想来不知道什么时候开始，他没有用本王这个词了，而是用我了，这是和她商量的口吻吗？可是他堂堂的王爷，何必对自己那么低声下气的。
　　想到这里，希晨不禁想起刘大姐的话，知道他喜欢自己，可是他把自己放的那么卑微又何苦呢？他那不成天生找虐么。还有这么多人，为什么一定要来找自己，犯不着不是。
　　”我不知道你口中的暮云辙，是不是我，可是我却从来没有像你口中说的，逼迫你嫁给我，对吧？”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨，没有错过希晨听自己话的一丝一毫的表情，所以他一直盯着希晨。显然也看到了她眼里一闪而过的纠结。虽然不明白她纠结什么，但是知道必定和自己有关的。
　　希晨低头看着自己碗里的鸡汤，听到暮云澈说的话，眼前的暮云澈的确没有逼迫自己嫁给他，上辈子也没有，只不过阴差阳错的纠葛而已，而且他也不是暮云辙。
　　他说的话是不是在怀疑他自己是不是暮云辙？莫不是他知道了什么，亦或是把自己当成暮云辙了？希晨想到这里，不想纠结这个事情，不要让他有这样的错想吧，这本不该是他的错。自己是不是真的说错话了，一开始就不该提暮云辙的，只得打断他的念头了。
　　”我书读得少，念错字了而已。”希晨听了说道。
　　暮云澈听了希晨的话，知道希晨是想不再说暮云辙的好事情，不过看来她是认同了自己前一句说的话了，或许自己代入成暮云辙，反倒让她觉得有一丝懊恼的意味。
　　暮云澈看着希晨淡漠的眼里，其实是在掩饰心中的那一抹慌乱，暮云辙到底是怎么样的一个存在？她那日说的不够详细，根本不知道是样的性格，但事有一点身为一国的王爷，多少也是带着强势的。
　　至于他们之间到底是怎么一回事，怕且希晨也不愿意告诉自己，而自己也不能问，这也是她的逆鳞，碰不得顺不得的地方真是难办。
　　想起了今日刘大姐对希晨说的话，做不成鸳鸯，做朋友也不为过啊，知道希晨有喜欢的人，那么自己就坐一个两肋插刀的朋友，她是不是就能够接受了呢。
　　”我知道你心里有喜欢的人，我们只是做朋友而已，你也不要拒绝我对你好，可以吗？”暮云澈说道。
　　希晨看向暮云澈，他的眼睛里诚如他所说的，这是想着做朋友而已，没有半分多余的心思。希晨忽然觉得，自己让他留下里就是一个错误的，他不是暮云辙，只是一个长得和暮云澈一模一样的人而已，可是性情却是截然不同的两个人。
　　他难道就不知道心痛两个自己怎么写吗？做到这个份上到底为了什么？就为了自己可以不要针对他吗？他就没想过自己的处境，若是传出去，他的颜面全无，他这个王爷是当还是不当了。
　　暮云澈还是离开的好，希晨忽然真的害怕了，并不是害怕自己会喜欢上他，而是害怕一个喜欢你的人，对着你无怨无悔的付出，真心实意的任由你怎么伤，哪怕是体无完肤他依然勇往直前，就好比现在，明知道会输的一败涂地，却只是要告诉自己只是想做朋友而已，只想对自己好而已。
　　希晨心里愧疚，暮云澈不会明白，她可以欠人钱，欠人命，却不想欠人情，情债一生都难还。
　　”暮云……澈，你一个王爷，我只是一介平民，我高攀不起。还有，王爷还是会去王府吧，这里屋舍简陋，钱我可以还你，你离开吧。”希晨说道。
　　这碗烫希晨已经喝不下去了，说完便起身想要回房里去，待下去也没什么可说的，而且多说无益，说多错多，已经说了很多错话，以后要少说了。
　　”晨儿，朋友没有贵贱之分。况且，你来东月人生地不熟的，四国很多事情，你都不清楚，江湖恩怨是非更是多，你一个弱质纤纤的女子，要想找一个人，并不容易。况且他用了假名……”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨还有半碗汤，可是她样子是已经不想喝了，分明是想着离开这里要回房里去，知道她一直想知道那个男人的信息，所以他狠心的告诉了希晨自己所查到的东西。
　　希晨本已经转身了的，可是听到暮云澈的话，让她心神一震，尤其是假名这两个字，怎么会是假名呢，明明就是风影，绝对不会是假名的。
　　”你说什么？什么假名？”希晨转身双手撑着桌子，看向暮云澈问道。
　　暮云澈一定是在骗自己的，风影怎么可能用的是假名呢，对！一定是这样的。希晨心里是这样想，可是却忍不住问暮云澈口中关于那句说风影用的是假名的意思。
　　”若是你坐下好好听我说话，我就告诉你。”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨紧张的问自己，知道自己压对了，但是，她若是不答应自己好好听自己说话，他倒是不想那么快告诉她自己查的结果了，毕竟还是希望希晨能够好好的听自己说话。
　　希晨看着暮云澈，他的表情很显然，若是自不坐下来，他是不准备说来着，于是坐回了原来的位置，他这是要挟自己了，可是该死的自己只等妥协。
　　”快说，你说什么假名？”希晨怒瞪着暮云澈说道。
　　希晨瞪了眼暮云澈，显然是自己已经坐下了，自然就像他快点说出原因，听了自己也就好走人，压根不想和他待在一块，不气死都气成内伤了。
　　”晨儿，我现在是又累又饿……”暮云澈看着炖盅里的鸡烫说道。
　　希晨咬牙彻齿的，那暮云澈的意思是又累又饿不想说，最起码要吃饱喝足了再说的意思。
　　最终希晨把炖盅往暮云澈面前推了推，表示让他吃饱了赶紧说说。心里迫切的想知道原有，还有，他是不是查过风影，那是不是也知道他在哪里或者什么的。
　　暮云澈这回倒是淡定了，看着希晨的动作，也不客气，直接把余下的一些鸡汤和鸡肉都舀到自己碗里了，跟着有滋有味的，喝起碗里的汤，接着又吃了起来。他表示自己好饿好饿，所以吃完了才有力气，实则他是想看希晨到底容忍到什么程度。
　　而且暮云澈还有个小心思。希晨虽然不情愿，可她确实把剩下的汤都让自己吃了，对于她送来的吃食，呃，自己心里还是开心的。
　　哎呀，暮云澈这厮还是真要气死希晨的节奏啊，不过，他是不是有被虐倾向呢？否则，他怎么连这样的想法都能想的出来，也是醉了。
　　希晨看着他吃完喝完，还掏出一条锦帕优雅的擦了擦嘴，心里早就炸毛了，可是依旧坐在椅子上，就想知道他到底要磨蹭到什么时候，直接看向院子，为了知道风影的有关消息，所以她忍了。
　　暮云澈看着希晨原来越黑的脸，知道自己不能在拖延下去了，否者她就真的要甩头走人回房去了，到时候可是玩大了。
　　”你要找的人叫风影对吧？”暮云澈问道。
　　”明知故问。”希晨说道。
　　希晨看向暮云澈，听着他说话，可是没想到问的是这个问题，他早就查过自己的，何必多此一举，这时候再问一遍，但是还是回答了暮云澈。
　　暮云澈只是想确定她要找的人的名字一遍，所以听到希晨说的话，他并没有过多的纠结。
　　”暮云国没有人姓风的，所以，你要找的人是一个用假名的人。”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨，她此刻看着自己的时候，眼里却是满满的希望，还闪烁着耀眼的光芒，她爱那个男人有多深？相隔千年吗？为了他而来。要是那人是自己，她会不会也为了自己来这里。
　　但是听到后面她的脸上却是浮现出自己说谎的表情，她是不相信自己了。可是这是事实，早晚有一天她会知道的，她不相信是不想相信，要欺骗的怕是她自己的心吧。
　　”不可能？怎么可能没人姓风的呢，那么普通的姓氏，我问了衙门，衙役只是说没这样的人而已。”希晨听了反驳道。
　　希晨听了暮云澈的话，显然是不相信他的鬼话，暮云国怎么可能没有姓风的，在百家姓里那么普通，不可能没有的，还有些那么畸形的姓氏都有，怎么风姓那么普通的反而没有呢。
　　百家姓，不对，杂记里有姓氏记载，当时自己看了以为是民间杂记，不全罢了，难道……不可能，一定是哪里弄错了，暮云澈骗人的，他的话都不可信。
　　希晨脸上原始不相信暮云澈说的话，厚实到最后她脑袋里似乎想起了什么，心里有些不确定，更多的是心中的恐惧也跟着慢慢冒出来了，让她更是不淡定了。
　　暮云澈知道，希晨听了定然会不相信，但是她房里有有一本民间杂记，讲的民间常识之事，属于启蒙的书籍，书本比较厚，可能是她没看完的缘故吧。
　　而此刻希晨的表情，她怕是自己心里也有开始怀疑了，还有她眼里闪过的意思不安，暮云澈心里不禁问自己，现在跟希晨说这件事，是对了还是错了。可是话已经说出，也收不回来了，只能让她心里明白一个事实，这个世上，没有她要知道的那个人。
　　”你不是有看过民间杂记么？书中便有记载，皇上每年都会安排县衙官吏，登记民间姓氏，族谱，若是有新的姓氏不可能会没有，而且也不允许随意自立姓氏。”暮云澈淡淡的说道。
　　暮云澈看着希晨不相信自己，难道还不相信自己看到的民间杂记么，自己在她的心里真就那么的不堪么，暮云辙在简直就是可恶，害的希晨那么不信任自己。
　　”不允许自立姓氏？”希晨问道。
　　希晨听了暮云澈的话，不是关于民间杂记的疑惑，而是这一句：不允许自立姓氏。这是什么破规矩，怎么自己会没听过，就连过去记忆中的暮云国也没有这样的破规矩，凭什么不允许百姓自立姓氏了，这不是霸王条款么，不可理喻。
　　”嗯，因为有些国家，姓氏代表一个宗族，所以不能随意更改或者建立。若是要建立姓氏，是要到县衙哪里去登记在案，登记在册时候，要详细的写明宗族出处，缘由，或者有什么分支宗族产生之类的。”暮云澈说道。
　　暮云澈向希晨，只是听着子说话，并没有说什么，然后才继续说下去。
　　”除此，还要得到原先宗族的长老允许，一并在县衙签字画押。然后，郡县的官员经过仔细审查，再写奏折上交京都的吏部呈交皇上，皇上看完，没有特殊情况，就会允许，然后拟写批文给吏部官员，再从吏部哪里向全国府衙发出官衙的公告，才算一个姓氏的完成。”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨疑惑的问话，知道她是并不知道一个姓氏的确立是很反复的事情。这是从四国分疆而治理的时候达成的共识，方便管理，其实说白了就是想知道玄风氏族的人，还在不在。只是希晨不是这里的人，她并不知道那么多，也就不奇怪了。
　　”不可能，我姓希，可是县衙有问我为什么姓希来由？”希晨问道。
　　若是按照暮云澈所说，衙役不是应该要我证明我的姓氏了么。希晨记得县衙登记的衙役只是疑惑了一下，那为什么衙役当时没有问？不是应该让子证明才对吗？说起来登记信息的时候，衙役问话自己当时好像有什么没有抓住便过去了，现在想那时候的事，更是模糊。
　　暮云澈看着希晨的表情，就知道她当时衙役许是出于好心，另一方面也是因为希晨答他话的缘故，也就没有追问希晨的名字了吧。
　　”童养媳，云都寻亲，来自丰石村，没有姓氏。”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨不相信的问自己，让逐月去查的时候，逐月也是疑惑了，于是便把登记在县衙的册子拿了来，登记在县衙的资料，一栏里有童养媳这个词，希晨只是一个名，不是姓。
　　希晨估计那时候也不懂，衙役也没说，自然两人都没有注意，就直接登记了，加上还有一个可能，衙役是见惯等级假名的人的，自然也不会想着要提醒希晨了。
　　至于出村地，自然不会告诉希晨，这是他让人做的手脚了，暮云澈只是说了衙门记载的事情，其它也就没有多少一句，若是希晨知道简直把她出村地改了，这会儿掀桌子都有可能了。
　　”衙役是当我没有姓氏？怎么会呢，没关系，我没有没关系，风影一定有的。”希晨说道。
　　希晨听了暮云澈的话，记得陈伯是说自己是童养媳，来寻亲。本以为没什么，却没想到到会有这么一个缘由。而且自己是说了三石村凤氏村，没有说来自丰石村，这到底怎么回事，他们是当自己没有姓氏么，出村地也改了么。
　　亦或是他们也太耳背了，风氏村听成丰石村，也是醉了，还偏偏是自己的姓氏，不过这些都不重要，自己只想知道风影的事而已，自己无所谓的。
　　”你要找的风影也只是个假名，而且还有重要的一点，就是查无此人，这个人不存在。”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨的样子，她是接受不了听到自己说的这个事情，还有更伤她心的是，四国都没有这个姓氏，她要找的人跟本不存在这里，所以说只能是个假名字了，又或者是那人并没有告诉过她姓什么。
　　”不会的，怎么可能查无此人，暮云澈你骗我！暮云国没有，不代表还有其他三国也没有这个姓氏，而且，你凭什么说他不存在，暮云国没有这个人，不代表其他三国没有这个人，我一定会找到的！”希晨怒吼道。
　　希晨是不相信，她找的风影怎么可能不存在，若是这个姓氏的人没存在，那他要怎么找风影？来到这里，玉佩不是，姻缘石也不是，现在连他的姓名，都是是假的，要怎么找！不，不要相信暮云澈。
　　而且暮云澈只是说在暮云国而已，其它三国还没有去查，对，一定是这样，风影一定在其它的国家，不会不存在的，而且她也不允许暮云澈说风影不存在！
　　”我知道你很难接受这个事实，可是我让人去查了，的确没有你要找的人……甚至其它三国也没有。是真的没有这个人，为什么你就不相信我？四国都没有姓风的，你明白吗？”暮云澈皱眉说道。
　　暮云澈看着希晨双眼含泪，一直摇头，朝着自己吼着。
　　看着她难过，自己心里也不好受，可是她终归会知道这个事实，原本自己还想着告诉她暮云国没有，可以去找其它三国找的，但是她眼里对自己的敌意，让自己心里难过，不由自主的对那个男人妒忌了，所以便告诉了希晨，东月都没有姓风的事实，更没有风影这个人存在。
　　要让希晨明白，这个世界不如她口中的那个世界般，有许多事是变的，自己是暮云澈，和他口中的暮云辙是截然不同的两个人，她要分清这个事情，不能在自欺欺人了，逼着她承认，自己心里也不好受。
　　”不，我不听！暮云辙，我不会相信你的，不会，我会找到影，我一定会找到他的！”希晨大吼道。
　　希晨听到暮云澈的话，听到其它三国也没有，立刻捂着耳朵站起来吼完，直接跑回房了，房门碰关起的时候，发出砰的一声响。
　　”晨儿。”暮云澈站在希晨房门前说道。
　　暮云澈看着希晨跑出去，希晨失控的样子让他担心，又懊恼，于是快步跟着来到天井，最后却又止步在门前，只是轻轻的唤了一句希晨而已。
　　举起的手，本是想去敲门，心里却是有个告诉自己，该让她静一静，所以手最终还是没有去敲门。
　　希晨和暮云澈在偏厅里的吵架声音，早就传到了房里的逐月还有刘大姐那里去了，只是他们心里都知道，只要两人一碰在一起，必然会不欢首场，可是没想到的是这次竟然那么大动静，估计希晨被气的不清。
　　刘大姐心里担心希晨，所以从房里走了出来。去看到暮云澈此刻正站在齿痕的房门前，心里不禁叹了口气，明知道姑娘这性子看着他就生气，怎么这个王爷还要和姑娘吵起来了呢。
　　”王爷，姑娘她……”刘大姐说道。
　　刘大姐虽然是心里这么想，却是没有说出口，听着希晨隐约的声音，怕是被暮云澈气哭了。
　　”她没事，你回房吧。”暮云澈看向刘大姐说道。
　　暮云澈知道逐月和刘大姐必定会听到声音的，只是她也帮不上忙，只得让她回去房里，此刻的希晨估计谁也不听劝的。
　　”姑娘她……”刘大姐还想说什么。
　　说白了，其实刘大姐还是担心希晨，她怕暮云澈再度和希晨吵起来，不想回去，在这里至少可以阻止什么。
　　”刘大姐，你回去吧，不好意思，吵到你了。”希晨听到了刘大姐的声音，便走到门边朝着门外说道。
　　希晨虽然心里难受，也知道自己刚才做的有些过火了，把刘大姐都吵醒了，可是那时候自己真的失控了，听着刘大姐担心的声音传来，心里更是特备难受，就连她自己也不明白为什么，于是整理了下自己的思绪，让刘大姐回去，不用担心自己。
　　”姑娘，那我先回去了，你早点歇息。”刘大姐说道。
　　”嗯，回去吧。”希晨说道。
　　”好，那你有什么事回头叫我便是。”刘大姐说道。
　　房里的希晨没有说话，刘大姐还想说什么，看到暮云澈阴冷的看着自己，也就没有再说话，一步三回头的看向房门，最后还是回去房间了，虽然不明白暮云澈为什么此刻变的那么可怕，想必是不想自己待在这里吧。
　　刘大姐皱了之后，么口便又剩暮云澈了。暮云澈看着房里门边的人影，和刘大姐说完之后便离开了。
　　暮云澈脑海里，却一直是刚才希晨歇斯底的模样，她心里是不愿接受这个事情，亦或是还有什么事情，让她心里背负着沉重的包袱那样。
　　暮云澈想到这里，看了看房里，依旧亮着灯，只是听到房里低声的抽咽的声音传来。那个男人对她来说，是根深蒂固的程度了么，是不是她从来没想过要回头看看别人。
　　而且，为什么她记挂的那个人，是后来认识的而不是自己，就连自己对你的好，她都想着远远的躲开。
　　自己只是想守护着你，等她愿意对自己敞开心的哪一天，也许曾经自己想着把她卷入繁复世界里，可是现在早就已经没有了那个心思。
　　这个年，是她第一次在暮云国过的，心里明白，而自己想和她在一起过年，心里的小小期盼，是自己想法设法的才让她答应。
　　他说，这一辈子，我和你今生都无缘。
　　就是因为那个风影先遇到了你吗？因为你爱上是风影么，心里面才会装不下我了。
　　然而，我却在看到你的第一眼，心里却早已无可救药的印下了的倩影。从来没想过，自己的心里可以那想去爱一个女人，想要保护你，想和她在一起。
　　也就只有你，让我心甘情愿的把心掏给你，把你放在心坎里，而你就如同自己的心。所以，任由你把自己哪怕一次又一次的伤的无地自容，也无怨无悔的站在这里。
　　屋檐下的暮云澈，抬头看着黑色的夜空，只有几颗星星依旧在一闪一闪的，显得格外的孤寂，就如同他此刻的心情般格外的悲凉，不知道何时，希晨才会放下对自己的成见。
　　听着刘大姐离开了的希晨，心里的恐惧，犹如潮水般，怎么也遏制不住往外冒，就像是大坝决堤般的汹拥而出，木纳的朝着房里走去，还有那眼泪也是如此。
　　躺在床上，希眼泪却是哇啦啦的往外流的希晨，在听着暮云澈的话，本已经是心里没底，尤其是来到这里，很多事情并不若记忆中的那样。
　　她甚至有时会问自己，真的是前生来过这里，重活了一次吗？为什么那么多事情，却似是而非。
　　卷缩着身子希晨在即便在被窝里也不觉得暖和，泪水依旧往下流，她心里很难过，可是又怕声音吵到刘大姐母子，让她们不安，还有就是不想让那个可恶的暮云澈听到，所以只是无声的抽咽着。
　　而在她脑海里却是暮云澈那句斩钉折铁的话，她不想听，可是脑海里趋势着魔了似的一直在回荡着，希晨的心被掏掉了一样的痛，泪水根本未曾停歇过，像是永远都用不完的，一直流。
　　哭着哭着苦累了的希晨把缩在被子里，渐渐的就睡着了。然而睡着了的希晨，梦到了风影，可惜风影对她说，他从来没有活在这个世界里，所以，在这个世界永远也找不到他的。于是乎希晨睡着了也在哭。
　　暮云澈笔直的站在屋檐下，耳朵一直留意着里房面的动静，不知道站了多久，房里的抽咽的声音渐渐的停了，然后便是均匀的呼吸声，看了眼房门，最后转身回房。
　　暮云澈回房之后，却是一夜未眠，脑海里都是希晨的样子。
　　第一百四十三章 一句谢谢（万更，求首订）
　　辰时已过，希晨依旧没有起来，暮云澈知道昨夜希晨很晚才睡，估计今日要赖床了。刘小豆没看到希晨起来，自己吃过早食便帮着母亲忙活着，等着希晨起来。
　　刘大姐并没有去找希晨，以为是和王爷暮云澈的关系，况且今日她可忙活了，今天已经是除夕了，把宅子里都要打点好，还要做希晨爱吃的菜，也就没有注意希晨起来晚。
　　巳时过半以后，一直在盯着希晨房间的暮云澈，心里已经有些不安，若是昨日她早就醒来了，今日到现在都没起来，于是决定推门走了进去。
　　暮云澈敲了敲希晨的房门，根本没人应，心里更是不安，于是直接推门走了进去，看到卷缩在床上，一动不动的希晨才放心些，生怕想不开什么的。
　　”影……”希晨微弱的声音传来。
　　暮云澈听着希晨的声音皱了皱眉，踩着脚步，走到希晨的床边，可是她却像是听不到那样，依旧背对着自己，躺着，把自己果的严严实实的，似乎不知道自己进了她房间的样子。
　　”晨……希晨？”暮云澈说道。
　　暮云澈本来想叫晨儿，可是想起希晨昨天晚上的反应，于是临出口又改了一个称呼，至少希晨不会那么介意，也不是一见面便生气。
　　希晨没有说话，确切的说依旧是一动不动的，毫无反应。
　　暮云澈感觉不对，按照正常她可是已经醒来的，怎么今日还在睡着，即使昨晚伤心过度，也不至于睡的那么晚，现在都以巳时末了，很快就午时了。
　　”希晨，都快午时了，你也该起来了。虽然他用的假名，可是你不是说，上次大街上你见到他了吗？或许就是他呢……”暮云澈说道。
　　暮云澈以为希晨故意不理自己，于是便坐到床边，可是希晨依旧没有理他的意思。想了想，她会这样，都是因为自己告诉她结果造成的，或许自己就不该告诉她，她也就不至于哭了足足几个时辰，听着她隐隐约约的哭声，心如刀割。
　　叹了口气的暮云澈，想着那日喝醉的时候，跟自己说过，她说看到一个很像的人了，可是因为自己拉着她，她也就没有跟上那个人。
　　暮云澈看着希晨依旧不搭理自己，她为什么总是不相信自己。即使找不到，或者没有这个人，自己也帮他找吧，只要高兴便好，可是不要对自己完全不搭理。
　　”我会继续帮你找他的，我说过，我这辈子都会对你好，无论什么事，我都会帮你的，所以你不要难过了，好吗？”暮云澈看着希晨的背说道。
　　暮云澈不知道要怎么说，希晨才听得进去，现在自己故意坐在她床边，她都不理自己，是不是正如别人所说的，因为知道了事情的结果，伤心过度，对于再讨厌的事情人都不想在理会了，常人所说的心死了。
　　不愿意希晨这样，所以暮云澈尽量安慰希晨，另一方面，真的后悔，为什么自己就没有忍住，昨晚就告诉她这件事呢，都是自己的错。
　　可是暮云澈没有想到的是，希晨根本就是充耳不闻，依旧一动不动背对着他的。于是暮云澈试着叫希晨反感的名字，希望她哪怕对自己生气也好，不要沉默着，这比起在他心里划上几刀还要来的严重。
　　”晨儿，你再不起来，我以后都叫你晨儿了。你不啃声就当你答应了。”暮云澈自顾自的说道。
　　暮云澈见希晨还是不搭理自己，于是身手想去把希晨弄醒，却是在碰到她前停下来了，心里犹豫着。
　　”晨儿，起床了。”暮云澈最终还是轻轻的拍了两下希晨然后说道。
　　暮云澈看着希晨依旧不理自己，心里不好受，难道真的要自己走了，她才愿意起来么正在暮云澈犹豫着要不要立刻带着逐月离开的时候，希晨动了动。
　　”影……”希晨轻轻的呢喃了一个字。
　　暮云澈听着希晨的声音，感觉很不对，忽然间，暮云辙注意到希晨的呼吸有些不稳，于是想着着把希晨掰向对着自己这边，却没想到发现希晨盖了两张棉被，她是得有多冷。
　　”天气也不至于那么冷，你……”暮云澈说道。
　　暮云澈本以为希晨怕冷，才会该着两张厚棉被，可是当他看到希晨眼睛肿了，脸上还异常的红，钢丝觉得不对了，她不会是病了吧，该死的！于是伸手抚上她的额头，滚烫的！
　　暮云澈心里一惊，这该死的女人，这么不会照顾自己，还要怎么去找人，人没找到，自己就病倒了，有什么用呢。不过，暮云澈想归想，可是嘴里却是立刻朝着门外喊。
　　”逐月！去把大夫带来，还有让刘大姐立刻来这里！”暮云澈吼道。
　　暮云澈进了希晨的房间，逐月是看到的，还依靠在门边，看着希晨是不是又要骂王爷一顿，可是出乎意料的，房里没有任何动静，心里正疑惑着，突然听到主子大声的吼话。
　　”是，王爷。”逐月说道。
　　逐月听着主子暮云澈焦急的声音，原来希晨病了，才会那么顺坦，没有骂王爷。逐月知道希晨在主子心里的位置，自然不敢怠慢了，紧跟着就去厨房找了刘大姐，让她去希晨房间，然后便快速出去了宅子，去找大夫去了，若是慢了王爷肯定会生气。
　　暮云澈知道希晨定是昨晚，一直躲在被窝里哭，被子被她哭湿了一大片，因为伸手去摸发现里面那张棉虽然暖，可还是湿的，就连她的衣服也是，枕头也湿掉了不少，许是因为这个缘故感染了风寒。
　　本是很生气的暮云澈，看着希晨毫无生气的躺着，也就什么气都没了，只有更多的是担心。而希晨，却因为暮云澈焦急的大喊声，似乎是醒了过来，动了动眼皮子，感觉到好冷的样子，所以哆嗦了起来着。
　　”冷……”希晨迷迷糊糊的说道。
　　”很快就有干的的被子，忍忍。”暮云澈说道。
　　暮云澈看到希晨里面的被子都湿掉了，于是走去打开柜子，从里面搬了一张新的出来，可是看希晨一副也是湿的，看来要换了衣服被铺才行。
　　这时候刘大姐听了逐月的话，叮嘱儿子看火，自己匆匆忙忙的跑来了，一进希晨卧室的门便看到暮云澈抱着一张棉被在手上，又看到希晨的被子被先掀开了，一动不动的。
　　”王爷，姑娘怎么了？”刘大姐看向暮云澈问道。
　　暮云澈看着刘大姐来了，正是时候，立刻跟她说道：”快把她衣服换了，她衣服都湿掉了，现在感染了风寒，你要快手些，换完把被铺也要换地，里面都是湿掉了。”
　　”好，王爷先回避。”刘大姐听了暮云澈的话说道。
　　刘大姐一听里忙从柜子找出一套衣服，看到暮云澈出了卧室之后，立刻去希晨床前，把她衣服解开，换上干爽的衣服。
　　”冷……好冷……”希晨说道。
　　希晨哆嗦着说着，刘大姐看到她人却是没有清醒过来的，似乎病的迷迷糊糊的，更是不知道有人给她换衣服，只知道喊冷。
　　”姑娘，别担心，马上就好了。”刘大姐说着，手脚快速的把衣服给希晨穿上，很快便换号好了衣服。
　　暮云澈子啊卧室外等着，他眼上卧室房门，自然是看不到里面的情况了，他等着而刘大姐给希晨换号衣服只有，还要让刘大姐帮希晨把被铺换掉的。
　　”衣服换好了吗？”暮云澈焦急的声音传来。
　　”好了，王爷进来搭把手，我换一下被铺。”刘大姐说道。
　　刘大姐也知道希晨被窝里都湿掉了，再躺回去，衣服赶得也会被弄湿，所以要把被铺也换掉才可以，于是一换号衣服便朝着门外喊暮云澈进来帮忙。
　　”砰”的一声，门给暮云澈推开，跟着走了进来，看到希晨靠着正靠着刘大姐，暮云澈把边上放着的干被子离开拿起来，给希晨裹上之后抱起来，等刘大姐换床上的湿的被铺。
　　”把床铺都撤掉先。”暮云澈说道。
　　暮云澈抱着希晨的，感觉到自己脖子边上的希晨热的吓人，隔着衣裳，也感觉到她脸庞的热度，估计和自己上次烧的差不多了。
　　希晨依旧时不时的的嘀咕一声，都是在喊风影或者喊冷。
　　刘大姐快速的从柜子拿出干爽的床铺枕头，铺上了之后，暮云澈才把希晨轻轻的放回到床上。扫了一眼床边的小柜子，暮云澈打开后发发现里面有一排白色的药片，上面被挖了一片，正是上次给自己吃的那个药，还有就是上次给自己的那个管子一样的东西。
　　暮云澈看了看上面写着的字，虽然觉得错字一片，但是药效发烧退热，一次一颗这两个重要的字眼还是看到了，而且也看懂了。
　　”刘大姐端杯温水来吧。”暮云澈说道。
　　暮云澈从里扣了一颗药片出来，她不懂希晨的那个管子用法，但是希晨的体温的确是发热了，还和自己那天相差无几，所以断定这个要是不会有事的，于是便让刘大姐去水来。
　　”好。”刘大姐听了之后说道。
　　刘大姐很担心希晨，可是也知道现在逐月侍卫已经去叫大夫来了，她此刻在门边一直张望着，看大夫来了没有而已，并没有在希晨卧室里。听到暮云澈的话，刘大姐立刻应了一声便去厨房里。
　　暮云澈拿了那棵药片在手里，因为有了上次喂希晨吃解酒药的经验，暮云辙这次直接用被子把希晨裹得严严实实的，只露出一颗脑袋，才扶起来，好等一会喂她药吃。
　　一会儿后，刘大姐便端着水进来了，看着希晨闭着眼睛，靠在暮云澈身上，连忙走了过去。
　　”水来了，王爷。”刘大姐说道。
　　”晨儿张嘴，吃药……”暮云澈看着希晨说道。
　　可是希晨闭着眼睛，根本没反应，此刻怕是已经烧迷糊了，暮云澈的话完全不理会，明显和上次喝醉了的时候是两回事。暮云澈意识到了之后，心里更是担心了。
　　”王爷，姑娘这是昏迷了吗？”刘大姐说道。
　　暮云澈把希晨放回床上，咋外间拿了个小茶杯，用内力把药捏成粉末，跟着倒了半杯水进去，然后一口喝了，径直的走到床边，捏开希晨的嘴渡了进她嘴里。
　　刘大姐低下头，没有去看，这个药她见过，是前几日姑娘给王爷吃的药，想必是治疗风寒的，所以她也没有说，只是在一旁看着而已，但是暮云澈的举动却是让她一个妇人难为情，也就只好低头不看了。
　　”咳……咳……”希晨咳了两声。
　　暮云澈看着希晨，生怕她把药吐出来，幸好只是，咳了两下，药没有吐出来，总算是给吞进去了。看了看门外，大夫还没来，虽然心里着急，可这里毕竟不是自己的王府，也就只能等着了。
　　刘大姐听到希晨的咳嗦声，于是抬头看向希晨，发现暮云澈这会儿已经喂完药，正坐在希晨的床边，还在担心的看着她。
　　希晨依旧迷迷糊糊的，一直都没睁开眼经过。大约又过了一盏茶的时间，门外终于有疾步走来的脚步声了。
　　”爷，大夫来了。”逐月远远的声音从前厅传来。
　　紧跟着刘大姐便看到背着药箱的大夫，跟着主语急急脚的从后堂门走了出来，刘大姐立刻朝着大夫招手。
　　”大夫这边，你看看我家小姐的风寒怎么了？”刘大姐说道。
　　大夫被刘大姐带到房里，大夫是城南的李大夫，四十多岁，给希晨看过之后，说是得了风寒入体，开了药方子之后，刘大姐给了钱他，接着便带着逐月离开去取药了。
　　暮云澈担心希晨，一直在床边坐着，没有离开过一步，大夫走后大约一炷香茶的时间，便看着希晨这会额头上已经冒出一层薄薄的细汗了，记得希晨曾经说过的话，于是拿起锦帕帮希晨擦去汗水。
　　刘大姐不知道希晨衣服是那些，本来想找的，可是发现她的衣服衣服刚才被自己开的时候弄得而乱糟糟的，不知道那件跟那件了，只得出门去找来厨房的刘大姐。
　　”刘大姐，你找几套干净的衣服出来，一会衣服湿了便要换，今天的活你暂且阁下，等晨儿热退下了再忙活便是。”暮云澈说道。
　　刘大姐听了之后点头又叮嘱了刘小豆，便跟着暮云澈来来希晨房间了。
　　”是，王爷，我这就来。”刘大姐听了点头说道。
　　刘小豆也知道希晨得了风寒，看着大夫来了又走了，但是娘亲告诉自己今日不能打搅希晨姐姐，而且娘亲没法顾及厨房，自己只好帮娘亲看着厨房。
　　话说希晨迷迷糊糊的，直到退烧药发效冒汗，依旧是昏昏沉沉的睡着，并不知道自己已经被烧得糊涂了，所以等她清醒过来的时候已经是傍晚时分，天将近黑了。
　　睁开眼睛后，感觉到眼皮好重，也就只能睁开一条缝隙，知道是自己哭的太厉害的缘故，后来就又觉得冷，多拿了张被子盖上，便又睡了过去，现在醒来觉得浑身酸痛的感觉。
　　希晨看到房里有些昏暗似乎要天黑了，几点了，房里还没有点灯，觉得奇怪，难道自己睡到天黑了么。
　　希晨想抬手，发现自己被什么压着似的，发现边上匐着暮云澈：”暮云澈……”
　　”你醒来了，饿了吗？”暮云澈的声音明显带着喜悦。
　　暮云澈感觉到希晨动了，睁开眼睛果然看到希晨醒来了，她总算是醒过来了，她都睡了一天了，这会儿估计饿了吧。
　　”嗯？”希晨疑惑的看向暮云澈。
　　希晨听着暮云澈的话不解，还有自己没有好到让他进自己的房吧，他怎么进来了，还问自己饿了没有。
　　刘大姐这时候是过来看看希晨醒来没有的，差不多要吃饭了，暮云澈说退热后傍晚左右醒的，所以便来了。
　　”姑娘，你可算是醒了，姑娘得了风寒，吃了药之后，王爷一直在你身旁照顾你，都一天了。我这就去给你端些粥来，你吃了早点歇息。”刘大姐高兴的说完，又转身走了出房间了。
　　希晨正想板脸把暮云澈赶出去的，可是听到门外走进来刘大姐硕大的话，话到嘴边却是没有说出来，显然昨晚凉到感冒发烧了，难怪觉得自己冷飕飕的。
　　暮云澈知道希晨会赶自己走的，倒是让刘大姐说了事实，所以看到希晨本要说的话也没有说出口来，心里还是有些意外。
　　”你昏睡了一天了，一会多吃些东西，那个药给你吃了一颗，我不知道还要不要吃，你看看吧。”暮云澈微微一笑说道。
　　希晨没有说话，看向床边小柜子上的药，是退烧药，看来自己的是发烧了，而且迷迷糊糊的，觉得自己又冷又热的，衣服也换去了，希晨看到自己的衣服皱了皱眉。
　　”衣服是刘大姐给你换的。我先回房，有什么事，喊我一声便是。”暮云澈说道。
　　暮云澈虽然不想离开希晨房间，可是自己既然决定守护她，也就只要默默的守护者便是，只要她不要再像先前那般反感自己，自己就感到满足了，而且要慢慢来，过了就适得其反，好不容易她心里有了一丝的好感，断不能惹怒她又没有了。
　　希晨没有说话，看到暮云澈转身默默的走出了房间，看着自己的被子，都是平日里自己不盖的，被铺是因为自己怕冷，特地备了好五套的，所以也不缺，倒是里衣也有七八套，也不知道自己散汗的时候，衣服换了多少次，不过感觉很累，所以也就没有起来去看。
　　暮云澈走后，希晨找了外套穿上，过了一会刘大姐便进来了，知道希晨醒来之后，便去厨房端来些粥，希晨得得先喝些粥，晚些拜神之后再吃饭。
　　”姑娘，你先喝些粥，一天没吃东西了。”刘大姐说道。
　　”谢谢刘大姐。”希晨说道。
　　刘大姐端着粥到了希晨床前，把外间的小茶几端了进来，跟着看到希晨就要下地。
　　”姑娘，你吃了再下来，我给你端来小桌子，就在这里吃好了。”刘大姐说道。
　　希晨听了，看着刘大姐已经把小茶几端进来了，也就又坐回去，反正很累，索性就在这里吃好了。想到自己生病，不知道是什么时候发现的，还有暮云澈是什么时候来自己房间的，刘大姐应该知道。
　　”刘大姐，你什么时候发现我感染了风寒？还有，她什么时候来房里的？”希晨问道。
　　刚才刘大姐就说暮云澈照顾自己一天了，该不会真的是他找照顾自己的吧。还有那个药，他看的懂么，给自己看样子少了一颗，莫不是他像那天那样把药给自己吃了。
　　”姑娘，是王爷发现你得了风寒，还请来大夫，而且王爷照顾姑娘一整天。我今天忙着厨房的事情，所以，实在是我疏忽。”刘大姐歉意的说道。
　　刘大姐听了希晨的话，告诉希晨，今天早上是王爷发现的，若不是他，也不知道姑娘病了，因为今天是年二二九，明天就是初一了，所以顾着忙活没来的及发现她病了。
　　”我得了伤寒也是突然的，所以这和你没关系的。”希晨说道。
　　希晨听了刘大姐的话，得病也不可预料的，况且今天很多活要做，估计她一大早起来弄吃食了吧。话说暮云澈发现自己生病了，昨晚自己回访后，也听到他在房外和刘大姐的说话声，他该不会是听到自己哭了吧，所以早上就来看自己了，才会发现自己病了。
　　”姑娘，你先喝粥，垫垫肚子。大夫伤寒的药，要过半个时辰才熬好，姑娘还得等一下。”刘大姐把粥直接放在希晨跟前说道。
　　”嗯，麻烦你了刘大姐。不过，那个药不用熬了，我明日才能喝。”希晨笑了笑说道。
　　希晨听了刘大姐的话，吃了起来，那个药茶就不用喝了，所以跟刘大姐说不用忙活，吃了退烧药，基本上没事了，不像平日的重感冒，流鼻涕烟头痛什么的。
　　”姑娘说的什么话，没有姑娘怎么会有我母子俩呢。但是你风寒还没有好，那个药不喝可以么？”刘大姐说道。
　　刘大姐边说边把希晨房里的油灯全部都点上，她知道希晨晚上，房间里的灯全部都会点起来，即使是睡觉也会亮着一盏灯，所以宅子里厨房前厅偏厅，即使睡觉了也会留下一盏亮着，至于回廊的，自然是一直亮到天亮了。
　　而且希晨说不喝药，她才病完，不按大夫说的吃药真的没问题么，风寒没好王爷也会担心吧。所以刘大姐看向希晨，那个药茶不喝真的可以么，可是转念又想到暮云澈似乎吃了药之后第二天便好了，也没有喝药茶。于是刘大姐便没有在多说。
　　”刘大姐不用担心，没关系，今日吃了药，就不用再喝它了，倒是今天要拜神，白过了么？”希晨说道。
　　希晨听了刘大姐的话，点点头，她实在是不想喝这些药茶，哭哈哈的。但是刘大姐一片好心，自然是要多谢人家了。话说今天是除夕，傍晚不是拜神的么，刘大姐应该拜过了吧，自己睡到现在这个点，希晨看着窗外已经完全天黑了。
　　”好的，姑娘，粥趁热吃吧，一会要凉了。我还没拜神，现在就去准备拜神的东西，姑娘吃完便放着，我一会来收拾。”刘大姐说道。
　　希晨说不喝，那就不喝好了，刘大姐看着她还在搅动着碗里的粥，也没吃几口，然后便催促了一句。拜神的事情，主人家没有在场怎么可以摆呢，但是一想到姑娘不知道，于是就跟她说还没有拜神，现在去准备东西。
　　希晨以为刘大姐已经拜过神了，可是听她那么说，想到是因为自己的缘故耽搁了，估计她白天和暮云澈一起看着自己的吧，今天那么多活，她是自己退烧了才去忙的，一个人哪里忙的过来。
　　这希晨只是猜对了一半，刘大姐是想等着希晨醒来了一起拜神，还有就是刘大姐后来的忙活，不是她一个人做的，暮云澈还把逐月点了去帮忙，所以也不算是很忙了。
　　”嗯，谢谢刘大姐，你去吧。”希晨点点头便拿吃了起来。
　　希晨想着吃完就去泡个澡，然后就去拜神什么，自己总不能那么懒，帮个手什么的也行的，说完就低头喝粥了，而且粥给自己搅动了一会，也凉了不少，合适吃了的。
　　”姑娘，你再说这样的话，就是折煞我了，以后还是不要对着我说谢谢了。那你先吃，我出去准备好了再来喊姑娘便是。”刘大姐说道。
　　刘大姐听着希晨总是说谢谢自己，这句话该自己说才对，是姑娘帮了自己母子，自己说谢谢是应该的，可是姑娘总是礼貌的待着自己和儿子，先前的小心思，真是惭愧。
　　幸亏儿子也是个懂事的，昨天王爷也跟他说了些话，知道自己的错误在哪里了，王爷也没有介意，其实也明白王爷是看在姑娘的面子上才会如此，所以说姑娘便是自己和儿子的福星，今后定然忠于她，报答她的恩情。
　　希晨听了刘大姐的话，笑了笑，可是自己觉得别人帮了自己就该说一声谢谢，并不图什么，这是人与人之间的应有的礼貌。想到刘大姐不会这样看待，也就没有的多说其它的。
　　”嗯。”希晨听了点点头嗯了一声。
　　刘大姐也笑了笑便转身出了房间，希晨继续吃东西，她是饿了，昨晚吃饭到现在，虽然后来还喝了半碗鸡汤，可是现在都傍晚了，加上高烧退了，需要补充体力，所以肚子早就饿了。
　　吃了一碗粥之后，肚子也算是有充实的感觉了，于是又找了件厚厚的棉衣，还有穿的衣服，她要去洗澡，感觉身体都是黏糊糊的，就怕又冷到了，所以多拿一件厚棉衣。
　　今天是除夕了，现在想来，许是刘大姐特地等自己醒来了，才去拜神的，想到她的观念也就一下想到了，于是穿上鞋子抱着衣服就去厨房。
　　暮云澈从希晨房里出来之后，便回自己的房间了，希晨醒来之后似乎对自己有点改观，虽然不知道当时是不是自己的错觉，但心底却是希望，以后她可以不要排斥自己对她的好。
　　希晨想着快点去洗澡和洗头，天已经黑了，回廊上全都点上了灯，一出门，便看到暮云澈站在房门前。
　　暮云澈看到希晨出来，精神也算可以，心里也就完全放下心里，看到自己，她脸上有些不自然的神色，她想必还有话对自己说吧。看来她是真的对自己有所改观了，心里高兴。
　　希晨看到暮云澈，觉得人家照顾了自己一天，没有功劳也有苦劳吧，而且自己先前那样对待他，他也没有半句怨言，出于礼貌，还是都得说一声谢谢。若不是他发现自己病的五颜六色的，估计自己都烧傻了吧，所以连一句谢谢都不说，就显得自己太没心没肺了。
　　”你……谢谢。”希晨说道。
　　于是希晨走了几步，站在天井中，朝着暮云澈说了句谢谢，然后继续朝着厨房走去。
　　”不用……你安好，我便是心安。”暮云澈说道。
　　暮云澈听到希晨说的话，显然是愣了，没想到希晨会跟自己说谢谢，其实自己心里只要她可以不和自己板着脸便好，没想到换来如此大的收获，值了。
　　随即暮云澈脸上扬起笑意，正如自己说的，你安好，我便心安，足以。
　　希晨脚步一顿，没有回头，一句：你安好，我便心安。暮云澈的话让自己觉得更是愧疚，想说什么，最后动了动嘴唇，终究没有说出口。
　　”你先去洗澡吧，一会药拜神了。”暮云澈说道。
　　”嗯。”希晨点点头，疾步朝着厨房去了。
　　厨房门外的刘小豆看到希晨来了，开心的朝着她喊：”希晨姐姐，你醒来了，病好写了么？”
　　”小豆儿，谢谢了，姐姐现在没事了，棒棒的。”希晨摸摸刘小豆头说道。
　　”朝我这记性，忘了你出了很多汗，我马上给姑娘倒水。小豆儿，这里没你的事了，出去帮逐月叔叔准备供桌的事情。”刘大姐说道。
　　”好的，娘。希晨姐姐我出去了。”刘小豆说完便溜出了厨房。
　　接着刘大姐便把水放好，希晨跟着便泡了澡，还洗了头发，大约过了两炷香的时间才从厨房里出来。希晨用布巾把自己的头发擦干了才出厨房的，加上厨房有火，在边上坐了一会，这里没有热风机，只得用这个炉火了，头发也干的差不多了，也不至于又冷到了。
　　泡了个热水澡，希晨整个人都利索了不少，舒服了很多。看着院子摆着的供桌便知道刘大姐他们在等着了。正好刘小豆走出前厅，看着希晨出来了。
　　”娘，希晨姐姐出来了。”刘小豆高兴的说道。
　　”王爷，是不是也……”刘大姐看着坐着一旁的暮云澈说道。
　　”走吧。”暮云澈点点头说道。
　　刘大姐几人走出前厅，希晨也走到了前厅这边来了。希晨看着刘大姐前面的暮云澈，他这是也要拜神么？不过看着他的样子是了。
　　于是一行人走到供桌跟前，开始忙活了起来。
　　”姑娘，给。”刘大姐说道。
　　刘大姐把点完之后的香，递了一注香给站着的希晨。
　　”娘，给我，我也要。”刘小豆说道。
　　”好好，给……”刘大姐笑着说道。
　　刘小豆开心的接过香，站在一旁，希晨看着他开心的样子，过年了，小豆儿是最开心的吧。
　　”姑娘，你先上香，这规矩不能废了了，主人是必须先上香的。”刘大姐说道。
　　”好。”希晨点点头。
　　刘大姐看着希晨看向自己的儿子刘小豆，笑着，想到她不知道这上香的规矩，于是才告诉她的。至于暮云澈手上的香嘛，自然是逐月给他的了，也用不着刘大姐手上的。
　　暮云澈走到希晨身旁，转头看着希晨朝着供桌举着香，闭着眼睛，心想着她这是在许愿么。不知道她许什么样的愿望，于是看向面前的供桌，也微微笑了笑，闭眼许了自己愿望。
　　希晨许完愿望，睁开眼睛，看到旁边的暮云澈正闭着眼睛，高举着手中的香，没想到他也会拜神。忽然，暮云澈睁开眼睛，希晨猛的转过头，掩饰自己的逄，朝着面前的供桌拜了拜。
　　”姑娘，给我，你回房先吧，剩下的让我来就好了。”刘大姐说道。
　　刘大姐接过希晨手上的香，跟着转身插到桌上的香炉里，希晨病才好，不能又感染风寒了，所以便让希晨先回房里，等吃饭的时候再去唤她便是。
　　”嗯，好。”希晨点点头。
　　希晨是知道刘大姐会把剩下的事情做好，一会吃团年饭的时候，再出来也好，自己的身体还不能在外面吹冷风，也就点头答应刘大姐了，跟着便朝着厅里走去。
　　”王爷，也先回屋吧。”刘大姐说道。
　　逐月看着没事了，跟着暮云澈走了进去。
　　刘大姐看着三人都离开后，她和儿子也拜过神后，烧了纸钱，最后点了爆竹跟着才撤去供奉的鸡酒，紧接着便是要做菜了了，刘小豆是个懂事的孩子，跟在刘大姐身边帮忙。
　　希晨回房里后，不知道要做什么，所以便去了书房里，坐在椅子上后，过年了，第一次在东月过年。刚才在香案前自己许了愿，希望父母弟弟平安健康，还有就是早日找到风影……虽然渺茫，但是心里还是这样希望的。
　　”好想你……”希晨说道。
　　希晨看着手里拿着的素描画册，是自己把平时画的都装订在一起了，上百页。
　　翻开第一页后，看到的是，风影站在桃树下看着九里郡的样子，第二页是坐着椅子，坐着木头，第三页……还有很多，画的素描都是用墨水笔描过的，所以不担心掉颜色，厚厚的一本，一页一页的翻了起来看，记忆也一点一滴的呈现在眼前般。
　　不知不觉的眼睛里，又已经是蓄满了泪水，不经意间，滑落在画纸上，希晨才发现，自己竟然想的太入神，想到了悬崖的那一幕了。还想起暮云澈说的话，若是没有姓风的，自己该怎么找。
　　”我可以帮你找他。”暮云澈说道。
　　希晨听到声音，慌忙擦去脸上的泪水，不知道什么时候，暮云澈进了自己的书房都没察觉。还有他怎么老是这样，自己有同意他进来么，不要以为自己对他脸色好些就得寸进尺了。
　　第一百四十四章 和气过年（万更）
　　”谁允许你进来了。”希晨说道。
　　暮云澈看着希晨，有些无辜，他是问过了希晨的，于是便跟希晨自己窗前看了她看画册，问了她说自己要进来的，可是希晨看的入迷，根本没听到自己的话，于是自己直接进来了，不过这句自然不会照说了。
　　”刚才看到你看着画册入神，我问了，我说要进来，你没应我，我以为你同意了，所以便进来了。”暮云澈说道。
　　”……”希晨没有说话。
　　希晨看着暮云澈的样子，难道他问了自己，没听到。有时候自己会出神，没听到也是正常，也许是真的错怪人家了。想到这里的希晨，别过头，不理他，算是默认了。
　　暮云澈看着希晨脸色缓了缓，知道希晨不会生气了，心里才松了口气，真怕她继续气下去，接下来的年饭她估计又吃不下了，现在看来，今天的年夜饭，或许会吃的开心，暮云澈心里期待着。
　　暮云澈像是第一次进入希晨的书房一样，四处打量着，他总不能让希晨知道他今天完全看过了吧，否则她又会不高兴了，做做样子是必要的。
　　希晨看着手里的画册，自然也注意到暮云澈的举动了，不过并没有说话，看来他今天没有随意进自己的书房里来，要不然一定会把他赶出去。
　　”你画的画很传神，若是着色了，就和真的一样，是我没见过的，可以告诉我叫什么吗？”暮云澈说道。
　　暮云澈看过这些画，可是在东月从来没人有过这样的画法，但是这画像画出来之后却是如此相像，真是难以置信，但是对于希晨来说这画就是出自她的手，不到你不信，他一直想问希晨是什么画来着。
　　现在逮着那么好的机会，自然就问希晨了，就是不知道她会不会告诉自己，话说自己也想学，若是可以她能教自己画是最好不过了。
　　当然这只是暮云澈心里想的，这还要看希晨肯不肯，若是不肯他要想办法，至少要想一个希晨愿意而又不会炸毛生气的点子。
　　希晨听了暮云澈的，沉默了一会后，看着手中的画说道：”这些画叫素描。”
　　希晨明白，其实不是自己总是生气，暮云澈说话都不会过分，总是笑笑口的，哪怕自己已经怒气朝着他吼了，他依旧是心平气和的和自己说话，这样看来，反倒是自己无端端的就生起气来。
　　”素描……很奇怪的画法。”暮云澈听了说道。
　　暮云澈听着希晨的话，这素描依旧是一个陌生的字眼，不过在她的世界里估计是很普遍的，可在这里确实显得弥足珍贵，因为这样的画法，即使在宫廷也没有这样传神的画作，素来只是工笔山水画，用的也是墨而已，最多加入颜料着色，还有加入特殊的方法，给画不容易掉色之类的。
　　可是希晨的画，除了她手上的那本，其它的都不会掉色，而在云都宅子里的那些更是神奇，上面似乎还有层薄薄的透明的东西，实质从没看进过的，也不知何物，不过看着就像是保护画作的一种手段，显然这种技术比这里的要好不少，可惜都烧毁了，希晨还不知道这件事，否则很是伤心了。
　　希晨听了暮云澈的话没有说话，这些技术，是东月无法比拟的，这是时间相差的距离，有朝一日，这里科技发达了同样的回出现，现在在她们看来觉得奇怪那是正常的。
　　对于暮云澈的疑惑，希晨并没有打算解释，也解释不完，千年的差距她也不会浪费口舌去跟他说，对于自己的来历，他如何猜测都好，无所谓。所以希晨只是默默的看着自己手里的画册，没有说话。
　　暮云澈知道希晨不会说，但是并没有打消他要问的念头，看着其它的画，暮云澈指着其中一幅看向希晨。
　　”那这幅呢？叫什么？”暮云澈问道。
　　希晨听着暮云澈的话，转头看向他手里指着的一幅已经被自己装裱好的画，其实这也是素描，只不过是自己描绘的时候，阴影对比立体感而已强了而已。
　　”立体画。”希晨看着画说道。
　　这幅画是自己画的立体感最好的一幅，不记得那时候在想着什么了，但是画好后再次画的时候，最终还是喜欢这张，于是便把它选出来装裱。
　　希晨看着画上面的风影，专注的陶着米，不知道为何，感觉看这些画都似乎是很遥远的事情一样，这是第一次出现这样的感觉，甩掉心中的想法后，看向窗外。
　　”也是素描的一种吧，你的世界技术真高。”暮云澈说道。
　　暮云澈听了希晨的话，看到希晨眼里一闪而过的迷茫，随之恢复清明，其实她心中还是抱着希望。她眼里有光彩，说明对照风影的事情还是没有放弃的，如此便好，真的很担心就如自己所想，听了自己的话，心也跟着死了的话，自己会更难受。
　　希晨听了暮云澈的话，他的意思是听过自己说过什么了？不禁想起了酗酒的那一夜，还有先前逐月说过的话，不得不真的确信暮云澈真的来过自己的家，不知道是不是那个醉梦甘露的问题，自己对于那一夜的事情完全没印象，应该是自己摔了酒杯回房之后发生的事情。
　　”那一夜，你来我家了？”希晨说道。
　　希晨低头看向自己手里的画册，而且逐月也说过，他是因为自己才生病的，也就只有那日夜晚了，对于暮云澈完全没有记忆，心里有些懊恼，也不知道自己说了什么。
　　若是自己说了什么，应该问的出来，于是，希晨竖起耳朵听暮云澈接下会怎么说。
　　”我不放心，所以去了。你醉了之后，我让你吃了解酒药，担心你又起来找酒去喝，所以在你家书房，坐到天开始才离开的。”暮云澈说道。
　　暮云澈听到希晨问的话，会这样问，他心里也一愣，不过很快便反应过来，把那日的事情说出来。自己的确是担心她，所以没有很快离开哪里，而是等到天亮开始亮才离开的。
　　之所以说在书房坐到天亮，自然是怕希晨有所误会，所以没有说自己坐在她旁，否则她又要撵自己出去了，难得有那么平和相处的机会，绝对不能说错话坏掉气氛的。
　　希晨听了看向暮云澈，只见他站在画面前，看向窗外，似乎在想着什么东西。听着他承认，希晨已经不觉得惊讶，但是她想知道的是，自己醉了之后有没有跟他说过什么话。
　　”你的歌词我都记住了，上一辈子，我们就认识了对吧。生在帝王家，许多事情都是身不由己，即使手握兵权，我也只是一个人而已。我从来没想过要争那个皇位，那些权力地位，这些对于我来说，都只是身外物。若是可以选择我也想做个平民百姓，在那个深宫高墙内的事情，半点也不想理会。”暮云澈说道。
　　”你也知道，那只是歌词而已，世间不止它这里充满奇幻色彩的句子。”希晨说道。
　　那夜自己的歌词他许是都听到了吧，那又如何，上一辈子就认识，的确，和他真是上一辈子就认识了，不对，是和暮云澈认识，他们一模一样，只是名字相差一个字而已，所以这辈子知道要远离他。
　　至于他说的后半句，倒是觉得奇怪，暮云澈是怎么回事，和自己说这些做什么，这和自己一点关系都没有。而且对于他对于权力皇位的看法，她也没有兴趣去听。
　　”没有刻骨的情，何来痛彻心扉的爱。”暮云澈笑了笑说道。
　　暮云澈听了希晨的话，看着装裱上的画像，说出的话语似乎是在说着别人，又像是说着自己的写照。
　　”……”希晨诧异的看着暮云澈。
　　他说相信了，为什么？为什么不听了便揭过，这样不是很好么。希晨心里有些不安，她觉得简直一定是在酒醉之后说过什么话，所以暮云澈才会如此反常。
　　”我生于帝皇家，这是我无法选择的，所以只能接受，天下太平后，我只想和心爱的女子一起，游历山水，过着闲云野鹤的生活，如今也只想做个闲王而已……”暮云澈说道。
　　”为什么和我说这些？”希晨说道。
　　听了希晨的问话，暮云澈看向她，可以有那么平和的语气和自己说，还是第一次，真好。
　　暮云澈可能是见过了希晨剑拔弩张的样子，此刻的她倒是让他感到有些受宠若惊，不过他很喜欢和希晨这种平和相处的气氛，希望以后都能如此。
　　”没有为什么，只想说出来而已。我知道你心里爱着这个男人。你讨厌我，不愿与我做朋友，除了因为上一辈子我伤害了你，还有也是因为我身份的缘故吧。我想把心里话告诉你，希望你不要排斥我而已。”暮云澈放下手中的画说道。
　　希晨听着暮云澈说的话，知道自己对于一个高高在上的王爷来说，不记得那夜自己说了什么，使得他会转变成如此，是自己的错吧。还有那日的一番话，也许，自己一开始就错了，有些事情，注定会相识，顺其自然或许就不会弄得如此糟糕吧。
　　”若果我那日酒后说了什么，都是些疯言疯语，你是王爷，无需如此迷信，听过作罢便是。”希晨说道。
　　暮云澈的话然让希晨心中更多的是愧疚，她觉得自己就像一个不折不扣的大坏蛋，所以她想纠正暮云澈的想法，他是一国的王爷，而自己知不是是酒后风言风语而已，他不必当真，听过作罢，这样不久好了么。
　　希晨本不是一个能完全狠下心的人，现在暮云澈的一番话，已经完全扣动了希晨心中的那一处软肋，其实说白了希晨就是硬的不会屈服，软的她却是想逃的人，反正一句话，吃软不吃硬就是了。
　　”能够相识说明我们还是有缘的。”暮云澈说道。
　　只不过是，有缘无分罢了。暮云澈走到窗前，手拍了拍窗框，然而却没有把后半句说出来。
　　暮云澈知道希晨说这话的意思，她是想自己不要把他曾经说过的话当真。但是她误会了，他即使忽视了她说的话，但是他依旧会喜欢她，因为喜欢所以他忘不了，也做不到伤害她的事情，所以一开始的事情他已经重新命人安排了，也不会牵扯她一丝瓜葛。
　　不过暮云澈总算是明白希晨，并不是软硬不吃，其实只是一个表象而已，现在看来，她其实是吃软不吃硬的，这样便好，以后他对她好，她也不会再说那么多让自己伤心的话了。
　　希晨没有在说话，感觉自己说多错多的感觉，心里还有种无力感，这暮云澈真是相信了么，还是因为那日烧的太严重，已经完全不理会自己的身份了。
　　”晨儿，若是你不要老对着我生气，不要动不动的甩东西走人，还有不要老无视我，和和气气的过个年，我就考虑，要不要初三后回去京都。”暮云澈笑笑说道。
　　暮云澈知道希晨心里想什么，可是她不要她的愧疚，不要她总是愁眉不绽的。也知道是因为自己的缘故，可他更想见到的是希晨快快乐乐的，哪怕她开心只会为自己离开，为了那个男人也好。
　　”真的只要和和气气的过了年，你就初三回京，此话当真？”希晨听了说道。
　　希晨原本以为暮云澈还会说些什么，却没想到说初三回京，于是乎一扫刚才阴霾的心情，不见最好就不用面对，那怕只是逃避。毕竟他不再说那么让自己心里负疚的话，最好不过了。
　　而且，话说听了暮云澈说了那么久，倒是这句让她是听了后最高兴的，许是心里带着负疚，突然听到他那么说，有点受宠若惊的感觉，不过看着他的样子不是在说笑。
　　”一言既出，驷马难追。”暮云澈说道。
　　暮云澈虽然看到希晨听到自己说，初三过后便回去京都，还开心的笑了，心里头有着失落，明知道如此还是忍不住抱着期望，不过已经满足了，至少她笑了。
　　暮云澈点头承诺自己的说的话，自己要回去京都，不单因为想要博取她开心一笑，而且因为自己还决定，京都的那件事情，是不能让她被牵扯到的，很多事要另做打算的，还有就是宅子的事情也该去看回去看着，就怕他们赶不及，到时候希晨回云都便没有地方住了，自己一定不能让这样的好事情发生的。
　　”你说的，可别到时候出尔反尔就好了。”希晨听了说道。
　　希晨是恨不得他快点离开，但是之前听着他要和自己一样的时间回去京都，也就没有再理会了，现在他说要初三就走人，只要自己不把他当瘟神就可以，这样好办，自然是开心的应允了。
　　他要是走了，自己接下来的可是舒坦的过了正月十三再回去云都，希望以后都不要再见到他了，省得担心自己卷进他的权力争斗里面去。
　　暮云听话希晨的话，她还是不会毫无顾忌的相信自己，不过也罢，她能转变对自己的看法，这已经是很好了，而且现在的谈话已经是期待已久，目前也只能如此。
　　既然希晨不相信，自己郑重承诺便是，哪怕她不相信也好，自己的心意，只想她知道便好，知道自己对她是真心真意的，若是可以真希望她把目光落在自己的身上，这辈子都不会负了她。
　　既然不会负了她，定然不会再骗她了，哪怕她不相信没关系，她知道就够了。暮云澈想到这里，看向希晨，笑了笑向她承诺。
　　”晨儿，我想一辈子不负你的，自然就不会骗你，这是我对你的承诺。”暮云澈说道。
　　这辈子，都不会负了希晨，也不会再骗她，也是这一生只对希晨这样做，这是我暮云澈向希晨的承诺。来生若可以不用做一个旁观者，哪怕今生为你而死也不怕，只希望来生换得与你一世姻缘便足以。
　　希晨看着暮云澈眼里那份诚挚，希晨想要训斥他不许叫自己做晨儿，可是却被他的眼神吓到了，忘了要说的话。他为什么要向自己承诺，明知道结果，为什么还要往下跳，难道他有被虐倾向么。
　　”你……”希晨皱起脸，却不知道要说什么好。
　　”你答应过的，要和和气气的过年。”暮云澈笑着说道。
　　暮云澈看着希晨脸立刻拉下去了，连忙笑了笑，重复之前说过的话，生怕她就这样翻脸了。
　　”哼。”希晨冷哼了一声。
　　希晨掩饰自己的纠结，只是故作生气的板着脸，没有说话，冷哼一声，表示自己看他不顺眼。
　　其实希晨心里，更多的是被暮云澈那种说不出的感觉所撼动。他是一个王爷，要多少女人没有，只要她愿意，从云都跑到蓝都都可以，可是为什么他偏偏爱上自己，自己给不起他任何希望，注定要伤他的人。
　　他爱的那么卑微，他有没有想过，这样做，值么？
　　希晨不想去问，或许可以说更多的是不敢问吧，她害怕，害怕听到暮云澈肯定的答案，心里再度背上一层枷锁。所以她宁愿不去问，不知道也就不会给自己再增加压力，哪怕世人都觉得自己自私又如何，爱就是爱，不爱便不爱，这从来就是注定了的结局。
　　暮云澈看着希晨那别开的脸，笑了笑说道：”我们该吃饭了。”
　　希晨有些头痛，着暮云澈是越来越让她头痛，而且是非常难治的那种，他生气还有理由让他出去，可他一副嬉皮笑脸的模样，刀枪不入的，自己完全招架不住。
　　正想着出去等吃饭好了，却听到门外有叫脚步声，根针便看到刘大姐走了进来。
　　”姑娘，王爷，可以吃饭了。”刘大姐说道。
　　刘大姐是已经煮好了饭菜，于是便来叫希晨，没想到暮云澈也在，虽然不知道他们达成了什么约定，但是看着两人不是剑拔弩张的就好，今晚的团年饭，就可以平和的吃饭了。
　　希晨不知道为什么，有种如释重负的感觉，然后笑了笑朝着就刘大姐说道：”好，刘大姐，我就来。”
　　”好的，我先去准备。”刘大姐说完便又转身出了房间。
　　希晨合上画册，站起身跟着走出了书房，至于暮云澈，他自己有脚，也用不着自己喊。暮云澈看着希晨走了出去之后，笑了笑也跟着走了出去。
　　”希晨姐姐，吃饭啦。”刘小豆说道。
　　到了前厅，刘小豆看着希晨来了立刻喊道。希晨看着他的样子特开心，毕竟过年了，小孩子是最开心的。是啊，今天是除夕，要过年了，那几和和气气吃饭吧。
　　”嗯，小豆儿也坐下吃饭。”希晨笑着说道。
　　希晨看着一桌子菜，中间的一盆白切鸡，清蒸鲈鱼，卤猪蹄，八宝鸭，红烧排骨，梅干扣肉，五彩肉丁，油门虾，豆腐鱼头汤和水煮菜。好多菜啊，加上暮云澈两人也吃不下那么多吧，不过过年嘛，年年有余。
　　”刘大姐做的菜就是香。”希晨坐在下说道。
　　希晨看着吃的，虽然别暮云澈吓得不轻，但是这会儿看着那么多好吃的也食欲大开啊，况且她还一天没吃东西了，方才起床才喝了一碗粥垫垫肚子而已，这会儿能吃到丰盛的肉，自然是高兴的不得了啦。
　　既然很  暮云澈算是初步达成共识，也就不会再乱发脾气，其实归根到底都是自己的的错，本应不相干的人，却是因为自己的话，惹出如此境地，也可以说的怨不得人了吧。
　　刘大姐知道希晨方才喝了粥，这会儿都快一个时辰了，加上他白天每吃东西，又病了，这会儿肯定已经又饿了，而且今天是除夕，多次点肉补补才对。
　　”呵呵，姑娘给，今天可是要多吃点，你白天都没吃东西呢。”刘大姐说着把手里盛的饭递给希晨。
　　暮云澈看着喜欢晨，似乎被吃的俘虏了，而且她的笑容真切，看来是真的答应自己的要求了，只要能够和她好好过年，这边足够了。
　　不过话说回来，她似乎是很想自己走，是不是可以借着这个理由让她教自己素描？嗯，可以考虑一下，不对，我要好好想想才行。
　　逐月在一边看着自己主子暮云澈眼里一片深沉，不知道在想着什么，但是看着他目光游离在对面的希晨几人只见，知道肯定是在想着什么事情了，默默的拿起碗去盛饭。
　　”谢谢。”希晨说着接过饭。
　　希晨看着刘大姐递过来的饭碗盛了饭，于是朝着刘大姐说了声谢谢，准头便看到刘小豆开心的拿着碗去饭锅边，像是要自己盛饭。
　　”娘，我帮你盛饭。”刘小豆说道。
　　”你帮娘把饭端去吧。”刘大姐说道。
　　的确，刘小豆是姓帮着盛饭的，可是看到娘亲把自己手里的碗接了过去，然后便没有说话。
　　”好咧。”刘小豆高兴给接过自己娘亲手里的盛了饭的碗。
　　暮云澈在希晨隔两个座位坐下，逐月也给暮云澈装了饭，然后便站在暮云澈伸边，五双筷子，五个碗，余下的碗自然是刘大姐盛了饭，刘小豆端了过去了。
　　希晨看着都坐下了，倒是只有追风站在一边发着呆，想到是暮云澈没发话，他是不敢吃了，不由得盯着这个若无其事的家伙，他想让自己的属下站着看他吃么。
　　”还不坐下。”暮云澈说道。
　　暮云澈知道有逐月的碗筷，这都是刘大姐转备的，希晨也不会介意，但是逐月不会胡乱来，所以希晨可是冤枉自己了，也没有说不让他坐着一起吃的念头。
　　”是，爷。”逐月开心的坐到暮云澈身旁。
　　”好了，吃饭吧。”希晨看着都坐下了就说道。
　　希晨知道，若是自己不说话，这刘大姐和刘小豆这对母子是不会开筷的，加上今天是过年，刘大姐一直遵自己着主人，也就肯定会等着自己先动筷，希晨这么说实则是让刘氏母子敢开筷吃饭。
　　”吃饭咯。”刘小豆说道。
　　刘小豆早就饿了，他是小孩子，吃的不多，这会儿比平时晚了半个时辰吃饭，听到开饭了自然是特高兴了。
　　”小豆儿，鸡腿给你，要聪明伶俐的。”希晨笑着说道。
　　希晨看着刘小豆的开心模样，于是夹起白切鸡腿放到刘小豆碗里，看的刘小豆笑的像朵花似的。
　　”谢谢希晨姐姐。”刘小豆开心的说道。
　　”姑娘，这是留给你的，小豆儿不用管他。”刘大姐说道。
　　暮云澈则把另一个夹到了希晨碗里，他可是知道希晨爱吃鸡腿，本来一子白斩鸡就两只腿，剩下那只当然是留给希晨了，也就直接夹过去了。
　　希晨盯着碗里的鸡腿，眉头蹙起，都要夹得得死一只苍蝇了。
　　”吃吧。”暮云澈说道。
　　希晨盯着暮云澈，他倒是若无其事的吃起来了。这厮绝对有问题，真的是瘦了自己的刺激，变性了？但是想到刚才的约定，希晨才低头吃饭了。
　　”姑娘，才要凉了，吃吧。”刘大姐看着希晨盯着暮云澈，生怕一个火山爆发。
　　刘小豆看着希晨不说话，而且早就知道希晨姐姐和王爷叔叔不对盘，现在王爷叔叔把鸡腿夹到希晨姐姐碗里，希晨姐姐肯定不高兴，所以此刻小脑袋也在几人身上来回。
　　希晨看着碗里的鸡腿，夹起吃了起来，倒是没有说话。
　　刘大姐和刘小豆，看到希晨吃饭，也开始吃饭了，至于暮云澈已经在吃了，可以忽略他。追风嘛，看着都在吃，自然自己也开始夹菜吃饭。
　　”希晨姐姐多吃些。”刘小豆说着给希晨夹了一块鱼肚子然后笑着说道。
　　”谢谢小豆儿，你要多吃些，才能够长身体。”希晨笑了笑说道。
　　”嗯，我要长高个儿，多吃米饭。”刘小豆开心的说道。
　　希晨看着刘小豆，小孩子就是小孩子，就该这样快乐的成长，貌似最近有点带坏小孩感觉，不知道刘大姐有没有好好和他说说，继而然后看向刘大姐，其实她也很瘦，最近在自己家里才脸色好了些。
　　”刘大姐也多吃些。”希晨说道。
　　”姑娘放心，我会的，给你盛碗汤吧。”刘大姐说道。
　　刘大姐看着希晨吃着鸡腿，便从边上那只空碗给希晨盛了碗豆腐清汤，跟着也给暮云澈盛了一碗。
　　暮云澈和逐月两人倒是很有默契，都在默不作声的吃饭，暮云澈是不是扫过希晨，逐月直接是埋头碗里吃饭，夹菜，吃菜，扒饭，反正就是让人知道吃饭才是他的工作般的。
　　”谢谢。”希晨对这刘大姐说道。
　　”是，姑娘多吃点。”刘大姐笑着说道。
　　看了很久的暮云澈，一饭桌上就听着她说谢谢，可是却不是对自己说的，自己每吃几口。
　　”你光顾着叫别人吃，自己都没吃。”暮云澈说着夹了块红烧排骨给希晨。
　　”行了行了，你爱吃自己吃吧，别夹给我，不要吃你的口水。”希晨说道。
　　希晨看着碗里多出排骨，不要以为刚才给自己夹个鸡腿，不吭声是喜欢他夹菜不成。
　　”刚才已经吃了。”暮云澈挑眉说道。
　　希晨不说话，狠狠的咬了一口排骨，心里想着他很快会走，不和你计较，便没有在说话。气氛还算轻松，希晨和暮云澈没有怒目相向，这是饭桌上其他三人的评价，所以这段反是这几天最和气的一顿饭了。
　　吃过团年饭，希晨身上穿的厚厚，随后便坐到了偏厅，桌子上都是水果和糖果，其中不知道哪里来的糖桔和葡萄，苹果大柑子，刘大姐端来的时候，希晨便猜到了几分，不过却没有多问。
　　按照习俗说道，今晚是要守岁的，就和自己的故乡一样，已经快九点了。希晨心中万千感慨，过年了，不知道父母和弟弟是不是也在过年。
　　看着外面，希晨起身走了出去，院子里落满了爆竹的纸，空气中也弥漫着淡淡的火药味，因为是年二十九，所以天上没有月亮。院门边上的桃树已经蓄满了花苞，再过些日子便开了。
　　暮云澈看着希晨吃过饭后便回房了，自己也回去了房间，不知道希晨怎么又转身走了出来，于是便跟着走了过来看看她要做什么，刘大姐自然是子啊厨房忙活了，刘小豆困了便回去睡下了。
　　这会儿暮云澈站在前厅的屋檐底下，看着站在院中的希晨，不知道在想着什么，脸上低着一丝乡愁，还有淡淡的落寞，正盯着院子一侧看去。想到她病才好，于是便走了过去。
　　”病刚好，现在该回去休息了，晨儿。”暮云澈的声音响起。
　　希晨听到听到脚步声便知道有人来了，跟着听到暮云澈的声音，自然就知道来人是谁了，他的话是出于好心的，还是不习惯着称呼，就和前世的暮云辙一样，那个自来熟的词反感。
　　”你还是叫我希晨吧，我们还没那么熟。”希晨说道。
　　暮云澈站在希晨身侧两步外，并没有看向希晨，同样的和她一样看着院门便的那棵桃树上，终于明白希晨在看什么了，生气盎然的桃花树，花苞朵朵缀满枝头，她喜欢桃花么。
　　希晨收回桃树上的目光看向暮云澈，只见他看着桃花树，同时似乎很认真的想着自己的话。希晨撇撇嘴，这需要想么，只要直接喊不就行了，自己叫他还不是连名带姓的一起叫么。
　　”思来想去，也就只有晨儿合适，若不然，叫小希希？小晨晨？多一个字而已，我倒是不介意。”暮云侧勾唇说道。
　　片刻之后，暮云澈看向希晨，虽然她不喜欢这个称呼，可是自己觉得这个名字叫的顺口，而且也何时，所以不想改了，坏心眼再甩两个她不能容忍的名字出去。
　　希晨听着暮云澈的话听得鸡皮疙瘩，你不介意，我介意！这两个比起晨儿更是肉麻，自然就更要不得了，他是要逼自己的节奏吗？算了，还是回去睡觉好了，反正不用自己守岁。
　　”还是叫晨儿吧。”希晨说着转身朝着前厅走进去。
　　”那好，说定了，以后我唤你晨儿，你不要再板着脸了。”暮云澈笑了笑站在院中说道。
　　希晨没有说话，她不想理会暮云澈，还是回去睡觉比较实际，待在这里，暮云澈又不知道要说些什么东西了，想到这里就打不走去。
　　这时候，刘大姐正好从厨房忙完出来，看到希晨在前厅的屋檐底下，以为希晨要守岁，可是她身体才好，守岁自己一个人就可以了，所以希晨还是早点休息的好。
　　”姑娘，身体刚好，早点歇息，守岁我来就可以了。”刘大姐看着朝着希晨走去说道。
　　希晨刚想进厅的，可是听到刘大姐的声音便停下了脚步，转头看向厨房那边，正好看到她向着自己走来。
　　”嗯，我回去睡了，那就麻烦你了刘大姐。”希晨说道。
　　希晨朝着刘大姐点点头，的确她也有些困了。可悲的是这里晚上完全没娱乐节目，要么就是除了画画还是画画，所以在这里的这么多日子，基本上都是天黑没事便睡觉，都快成猪了。
　　”嗯，明早起来就有你想吃的鸡肉粽。”刘大姐也笑了笑说道。
　　”我回去了，你看着差不多也休息下，不用一晚上都守着。”希晨想了想说道。
　　”姑娘放心吧，一晚上没睡都不会有问题的，倒是你要好好休息。”刘大姐说道。
　　”哦，你自己注意吧。”希晨点点头，说完进走进了前厅了。
　　刘大姐看着院子里站着的暮云澈，看着希晨离开的方向，然后也朝着他说道：”王爷也早点休息吧。”
　　暮云澈看向刘大姐点点头，并没有出声，然后跟着也朝着前厅进去了。也从后堂门出来，他站在回廊下，看着希晨的房间，希晨习惯了的点着灯睡觉。
　　至于逐月，自然也看到暮云澈站在回廊底下的身影了，但是这不是他能够去理会的。他从吃过饭后便一直就呆在房里，因为他绝地要远离自己的主子，否则自己在希晨姑娘实现范围内都是错，所以干脆睡不着也待在房里，也就免遭主子王爷的刀眼了。
　　希晨回房里之后，便脱了外套上床睡觉，对于暮云澈的异常，希晨很明显直接忽略掉，没过多久就睡着了。
　　而暮云澈站了大约两刻钟的时间，想着今天的希晨，总算不像昨日那般凶巴巴的，最后笑了笑，便朝着自己房间走去，心里却是很开心，哪怕是为了那约定也开心。
　　第一百四十五章 大年初一（万更）
　　大年初一，希晨醒来的时候看了看手表，已经八点半了，起身穿好衣服，梳理头发的时候，发现头发已经过肩了。想起了有句话，待你长发及腰，娶你可好？可惜那个娶自己的人，不知在何方。
　　希晨拿起桌上的簪子，在后脑勺挽起一个鬓，跟着便去厨房洗漱。去到厨房里的时候，看到刘大姐正在忙活着，此刻正给锅里下面条，一边的刘小豆在帮忙看火，看样子一会洗漱完就能吃了。
　　”希晨姐姐，新年好。”刘小豆也说道。
　　”姑娘，新年好，洗漱过后便可以吃了。”刘大姐说道。
　　刘小豆看着希晨进了厨房，立刻朝着希晨喊话，有事一个大大的笑脸，刘大姐也是如此，希晨看着他们母子两人也点头问好。
　　”刘大姐，小豆儿，新年好。”希晨点点头说道。
　　希晨接着拿起自己的用具开始洗漱了，昨晚一觉到天亮，睡着也算可以，所以现在很精神，洗漱完了之后，刘大姐的面也煮好了。希晨本想着要帮里大姐端出去的，可是刘大姐不肯。
　　”姑娘，先去偏厅，马上就好了。”刘大姐看着希晨还站在边上于是就说道。
　　刘大姐看拿着希晨是没想出，于是又说了一遍，这点活自己就可以做，希晨嘛到外面等着吃便是，而且今天可是年初一，她是主子，岂能帮着自己干粗活的道理，所以直接让希晨出去等着。
　　”那好吧……我把碗先端去。”希晨说道。
　　希晨看着一边小桌上，刘大姐已经准备要拿出去的碗筷，端了起来。不等等刘大姐搭话，便走了着出厨房。
　　刘大姐听了希晨的话，转头看向她的时候已经走出了厨房门了，只得摇摇头，笑了笑。
　　”谢谢姑娘。”刘大姐说道。
　　转头看向锅里的面，刘大姐看着也差不多了，便对儿子说道：”豆儿，可以挺火了，把大的柴火放边边上那个锅底下，热着那些鸡肉粽，小心点哦。”
　　”好的，娘。”刘小豆听了说道。
　　刘小豆说完，跟着把那煮面锅下的几根大的柴火，小心的用火钳夹了过去。细心的他，同时还看着地上面有没有火星，免得弄到边上的干草了。
　　”好了，你先出去，一会姑娘该又要进来，你去让她等着哦。”刘大姐说道。
　　”是，娘。”刘小豆说完一溜烟的离开了厨房。
　　刘大姐看着乖巧的儿子笑了笑，然后跟着把锅里的面条，盛进早就准备在一旁的烫煲里。
　　话说希晨走出厨房之后，进过屋檐朝着偏厅去时候，看到暮云澈从前厅走出来，自己看向他的时候，他还朝着自己笑了笑。希晨不禁一愣，他真的是转性了不成。今日是大年初一，也不好甩人一脸色，所以希晨最后朝着他点了点头。
　　”新年好。”希晨说道。
　　暮云澈看着希晨眉头皱了皱，然后不情愿的跟自己打了声招呼，呵呵，很可爱，要是能有个笑容就更好了。暮云澈接着朝她笑了笑说道：”晨儿新年好。”
　　暮云澈看向希晨，她穿的衣服总是千篇一律，头上永远都是那个包子头，为什么不让自己过得光鲜一些，这样的衣着服饰体面在别人眼里看着就是穷酸相，当然那是外人看着的样子而已，若不是自己知道她的习性，或许也是和比人严重相差无几了。
　　先前就是想让管家给她送衣服体面的东西，可是却遇到了这等糟心的事情，不过也正是因为这样，让自己彻底明白了，什么东西才是最珍贵的存在，金钱地位永远都衡量不了，更是买不着换不到的。等新的宅子建好了之后，一副体面一应用具，自己都给她最好的。
　　暮云澈想的，希晨并不知道，但是听着这个称呼，顿时觉得自己就不该和他大招呼，就该无视他才对。心里想归想，端着碗走进了偏厅。
　　后面自然就是紧跟着暮云澈了，刘小豆跟在暮云澈身后。
　　进屋之后的刘小豆，尽管是看着希晨姐姐没有怒气，可是却没有了方才在厨房的笑容，又看道王爷叔叔满脸笑意，便知道肯定是希晨姐姐看着王爷叔叔不乐意了，可是他不知道要怎么做，但是记得娘说过的话，于是看了看两人，让后自己先坐在桌旁，朝着两人招手。
　　”希晨姐姐，王爷叔叔，娘说先坐一会，她立刻端长寿面出来了。”刘小豆说道。
　　”好。”希晨说着放下手里的碗筷。
　　”哦，逐月叔叔还在房里，我去喊他。”刘小豆看到少了个人于是说道。
　　”那小豆儿去吧。”暮云澈点点头笑着说道。
　　希晨看着暮云澈，他一大清早的样子，真怀疑他是不是吃错药了，就一个笑面虎似的。然后看到刘小豆跳下椅子，从后塘门走了出去。
　　这会儿刘大姐也进来了，手里端着小煲，里面自然是面条了。至于清早的开年拜神嘛，刘大姐昨晚子时的时候便已经拜过，希晨自然不知道这件事了，不过她也不懂那些，所以刘大姐便直接一手承办。
　　一进来偏厅，刘大姐看着希晨和暮云澈两人站在桌边，刘小豆不知道跑哪里去了，又发现希晨的脸色不怎么好，想到先前的模样，心里便清楚了几分。
　　”姑娘，王爷坐下吃面吧。”刘大姐笑了笑说道。
　　”姑娘，你坐着，我来就可以了。”刘大姐看着希晨要装面于是便说道。
　　希晨看着刘大姐把面端来了，于是拿了个碗想去装面，却被刘大姐接过了碗。刘小豆从后堂门走了回来，紧跟着他后面的是逐月。
　　”逐月侍卫也坐下吧，马上就好了。”刘大姐看到来人便笑了笑说道。
　　”好的刘大姐。”逐月点点头说道。
　　希晨看着没自己什么事，于是只好坐下，等着刘大姐装面条，说白了就等着吃了。很快她便把面条装好，每人一碗了，几人都各自落座。
　　”祝大家新年快乐，吃面条年年长久，岁岁安康。”希晨笑了笑说道。
　　希晨说完便用筷子夹面条吃了起来，她饿了余下的也不想废话，而听完了希晨话的几人都挂上了笑意。
　　”姑娘，给。年年长久，岁岁安康。”刘大姐说道。
　　刘大姐并没有着急着吃，而是从衣兜里掏出几个红利，希晨看着就是红包，她递了一个到希晨跟前，同时还说着祝愿的话语，开心的笑着。
　　”给我的？谢谢刘大姐。”希晨看着刘大姐说道。
　　希晨看着跟前的红包，伸手接了过来，没想到刘大姐会给自己包红包，不管如何，过年收红利自然是高兴啊，好意头嘛，当然了，里面更多是开心喜悦在。
　　刘大姐看着希晨孩子的笑容，虽然自己的红包也没有几文钱，不过图个吉利，而且本来希晨还没成家，自己已经成家，不管谁是主谁是客都无所谓，在这个西城里，她就像自己家人般的在，也就不能少了这个环节的。
　　”姑娘，小小红利图个吉利。”刘大姐笑着说道。
　　希晨听了点点头，把红包收起来，转头就看到边上的刘小豆眼睛发亮，自然知道他要干什么，果然下一刻刘小豆自己站了起来，双手抱拳话也跟着一流的出来。
　　”我也祝娘，希晨姐姐和王爷叔叔逐月叔叔，年年长久，岁岁安康。”刘小豆开心的说道。
　　刘小豆小嘴就是甜，全部人都说了一遍，一个都没啦，刘大姐看着儿子也开心。暮云澈和逐月看着刘小豆，自然也是笑了笑的点头了。
　　”呐，小豆也有，年年长久，岁岁安康。”刘大姐说道。
　　刘大姐给完了希晨和儿子，却是不知道暮云澈是否要给，逐月也不知道要不要给。因为她不知道他们成亲没有，按照祖宗规定，暮云澈是皇室中人，即使没有娶正侧妃，估计也已经纳妾之类的。而逐月和王爷暮云澈年纪相仿，就是不知道娶亲没有。
　　”王爷……”刘大姐说道。
　　刘大姐看到暮云澈看向自己，她是想问他成亲没有，可是这样问不礼貌，也就没有说下去。而且她还怕自己的红利只是几文钱，人家是高贵的王爷自然是看不上，手里拿着着红利犹豫着并没递出去，倒是他自己主动伸手出来了，刘大姐便笑了笑递了过去。
　　至于逐月嘛，一双眼睛满是是期待，看的刘大姐都不好意思了，剩下的一个也就给了他。刘大姐心里想着，幸好自己准备了五个，否则这会儿该是自己尴尬了。
　　希晨本来是低头吃面条的，可是听到刘大姐说的话，抬头看向她，正好看到暮云澈拿了红包往自己口袋里一塞的情景，忍不住吐槽。
　　”你不是成亲了么？这里该发红包才对啊，怎么你还拿刘大姐的？”希晨说道。
　　亏他还是堂堂一个王爷呢，小气，成亲了还拿红包，自己却是不发红包，希晨心里嘀咕着。
　　刘大姐听了希晨的话笑了笑不出声，坐下了下来。她是无所谓，人家是王爷，能看的起已经是她的福分了，自然是即使他成亲了，拿了也是图个好意头而已，所以并没有介意。
　　”晨儿，本王还没成亲，还没有王妃的。”暮云澈看向希晨说道。
　　暮云澈就知道希晨脑袋里想的什么，估计刘大姐也是因为这个原因才犹豫着的吧，不过她们可是想错了，自己可是还没成亲纳妃的。
　　看着希晨这样子问，暮云澈自然是如实回答了。心里却是想，若是希晨愿意，他一定八人大轿，以最好的六十四台聘礼风光娶她进门，不过这事要等京都的事情了解之后。
　　”你就蒙吧，谁信呢。”希晨不满的说道。
　　听了暮云澈话，希晨是想不想的直接或否决，表示自己不会相信的，堂堂的一国高高在上的王爷，能守身如玉洁身自好的么？他家的祖上不把他催死才怪，先帝不在，这太后可，是稳居后宫的。
　　所以暮云澈是说谎不打草稿，也就没有可信度了，既然没有可信度，希晨自然就不会相信他说的话了。
　　刘大姐听了暮云澈的话，看了看他，倒是觉得而不像希晨所说的那般不可能，毕竟自己也听说过一些传言，只是在他本人说出来的时候，也就相信了，其实没娶王妃也的确没算娶妻。
　　倒是希晨，刘大姐心中明白，她对于云都不熟悉，不知道不相信也是正常的，本想着要帮暮云澈说句话的，可是想到希晨会不会因为自己说话了，以为自己又在帮他的？想到这里的刘大姐，最后决定不出声为好。
　　刘小豆乖巧的没有答话，她娘可是告诫过，王爷叔叔和希晨姐姐说话的时候，自己不许搭话，否则娘亲会生气的，所以他只是安静的吃自己的面条，时不时的把目光从这两人身上来回一下。
　　”逐月你家王爷有过半个侍妾么？”暮云澈看向一边低头吃面的逐月说道。
　　暮云澈知道希晨不会相信自己，她对自己的误会，此刻不相信也是正常的，可是他无从辩驳，毕竟自己府里有是事实，碰与否是另外一回事，可是看着一旁吃面吃的正欢的的逐月。心里不禁来气，这逐月，竟然只顾着吃也不帮自己说句话，要是你敢说有，本王回头给你好看。
　　逐月听了主子暮云澈的话，表示自己很无辜，躺着也能中枪。心里默默道，爷，你就不能让我安静的吃个面么，你和希晨小姐的事情，就别把我拉进去掺和了，伤不起啊。
　　可是看着王爷扫过来的刀子眼，逐月再多的絮絮叨叨也歇菜了。
　　”侍妾还半个，没一打都说不过去了。”希晨接话说道。
　　刘大姐听了希晨的话，脑袋顿时呆愣了，姑娘这是又要开战的样子了么。不过她也想看暮云澈对于这个问题怎么说，毕竟若是以后姑娘和王爷好上了，自己可是要提点姑娘的，于是便看向了逐月。
　　刘小豆看着希晨，又看看暮云澈王爷，跟着看看自己的娘亲，最后看向逐月。
　　三双眼睛盯着，逐月表示自己压力甚大，刘大姐和刘小豆可以忽略不计，可主子爷的一双刀子眼，咻咻的飞来，现在还带着寒气了，再不立刻澄清，逐月担心自己的面条也不用吃了。
　　”王爷……没有！王爷没有纳妃，更没有侍妾，王府从来没有女主人，都是管家管理着王府的一切开销。”逐月说道。
　　逐月心里默，本想着拿了红包便快快吃面条，离开这个战场，可是谁知道主子来这么一句，最后希晨还加一把火，所有人的目光都落在自己一个人身上了，还有主子发出的危险信号，所以立刻否认，嗯，彻底的帮主子澄清这个事情才是上上策。
　　话说逐月为主子王爷澄清之后，发现主子的刀子眼终于挪开了，心里都是泪啊。而且爷，你这是让我撒谎不不打草稿的节奏，虽然没碰过人家，可进了王府也当是你的人了好不。
　　逐月泪奔：爷，求放过。
　　暮云澈听到逐月说的，答案很满意，总算是意识到了，也没算爷我平时的栽培。继续吃面的暮云澈，心想，这会儿希晨该相信了吧，呃，还是不相信么……
　　”没有？不可能，逐月你说谎。”希晨怀疑的说道。
　　希晨是打死都不相信这厮没有侍妾，民间传说就说他只有侍妾，没娶王妃而已，这个逐月竟然直接否认，还那么的切底，还说没有女人，压根就是在说谎，还不打草稿。
　　对，逐月是他的侍卫，他帮着暮云澈说话那是再正常不过了，话说回来，就不该和他们浪费口舌，吃饱离开便是，免得看着碍眼。想到这里的希晨，没有再理会他们，而是继续吃面条。
　　而暮云澈知道希晨不相信，可是他也没法了，却想让希晨知道自己没碰过就不是指自己的妾，将来知道也好说话不是。但是现在希晨的样子显然是不想再在这个话题上浪费时间，于是看向她，她不想说，自己说完便好。
　　”晨儿，我生活很检点，所以至今没有碰过一个侍妾，通房丫鬟都没有。若是晨儿愿意，本王可以向皇兄请旨，以后王府便由晨儿打理，王府自然就有女主人了。”暮云澈拿着筷子说道。
　　好吧，暮云澈自己的确没有碰过侍妾，也没碰过通房丫鬟，这样说，便不算是欺骗希晨了，哪怕府里住着几个挂名的侍妾，但是看着希晨的样子看来是不想听自己说话了。
　　没错，希晨听了暮云澈的话，心里第一念头就是，觉得暮云澈这厮是要为自己抗争到底，亦或是申辩什么的。反正不管哪一个理由，此刻都觉得无所谓。
　　可是暮云澈最后的一句话，希晨觉得这厮是拐着弯腰装自己进去的样子，当然不能坐视不理了，所她直接给暮云澈甩了个黑脸。
　　”臭美，谁说要做女主人了！”希晨听了说道。
　　暮云澈一看希晨脸开黑化，没有说话，知道自己在说一句，希晨的刺又要竖起来了，不过自己想说的已经说完了，也就没有再和她争辩下去的的必要，只要她知道便好，虽然心里有些委屈。
　　逐月看着自己主子的样子，爷，你要翻天不成，连这个苦肉计都用上了，刘大姐还能不替你说话么。
　　刘大姐看着希晨脸黑了，又看到暮云澈似乎有些委屈的样子，呃，这节奏表示自己有些，嗯，看不过眼。而且这个场面，若是再说下去，估计又要剑拨弩张了，今天大年初一，还是不要了吧。
　　”姑娘，面凉了，吃吧。”刘大姐笑了笑说道。
　　刘大姐这样说，让希晨觉得自己不是在帮暮云澈，而是只是在提醒她而已，跟王爷同桌还真是不好受，跟王爷还和自己的主子有误会同桌的时候，更是煎熬，还能不能好好吃东西了。
　　”吃面吃面。”刘小豆也说道。
　　刘小豆听了自家娘亲的话，小眼睛转呀转的，也跟着自己的娘亲呵呵一笑的说吃面条。
　　希晨瞪了暮云澈一眼，继续吃自己的面条了，这货就是一大骗子，所以吃面最实际。
　　呵呵，也算是个美丽的误会了吧。暮云澈看了眼在吃面的希晨，王府的侍妾都是作为花瓶放着的而已。而在军中生活的这些年，都是和士兵混在一起，女人也不会有。回到帝都里，女人是多，但是能够让自己心动的也就只有一个，那人便是你，希晨。
　　不过这个倒是提醒了自己，一会得让人去把那几个侍妾打发的远远的，还有让府里的人嘴巴给我守严实点，否则别怪他没提醒他们。
　　希晨不会相信暮云澈，不过即使他做和尚，她也管不着，也不会去管他的破事，她心心念念的人就是风影，所以她低头把碗里吃完面条后，又再盛了一碗。
　　暮云澈看着希晨是真的不想理会自己了，于是自己也在吃碗里的面条，吃饱了可是又有事情要做了，自然是要让希晨答应自己，教自己画画的事情了。
　　刘大姐看着希晨的碗里的面条又吃剩一半了，今日做的面条是鸡汤面，也知道是希晨爱吃的面条，所以便想她多吃些，去云都几天就瘦了，定然是没有好好吃饭的缘故。
　　”姑娘，这可是你爱吃的鸡汤面，多吃点。”刘大姐看向希晨说道。
　　希晨听了刘大姐的话，笑了笑，刘大姐做的菜，都觉得好吃，而面条，也就只有用鸡汤做的面是自己喜欢吃的，从小就有这个习惯，来这了之后，买鸡吃时候跟刘大姐提过，她也就知道了。
　　”刘大姐做的菜都好吃，你也吃吧，一会凉了不好吃。”希晨说道。
　　暮云澈听了刘大姐的话，看了看自己碗里的面条，还没吃到一半，而希晨已经快吃完两碗了，原来是她爱吃的缘故。
　　”娘，我还要。”刘小豆笑了笑说道。
　　”还有很多，娘给添点。”刘大姐说道。
　　”谢谢娘。”刘小豆点点头说道。
　　希晨看着这两母子，笑了笑，又想到今天是大年初一，街上会开门吗？在现代，很多地方为乐做生意，还是有不少人开门营生的，就是不会知道这里是不是也是如此。
　　”刘大姐，今天外面大街上的店铺开不开门？”希晨说道。
　　刘大姐听了希晨的话，一边给儿子刘小豆装面条，一边说道：”今天初一，大街上，基本明日才开门，也就是初二，大伙说的开年。”
　　今天是大年初一，很多人都不营生的，买衣服首饰之类的的倒不是全都开门，偶尔亦有一两间开着，希晨莫不是想着出门去逛街吧，可能要走很远才有一家开门的，还是不要出去了吧。
　　没错，希晨觉得待在家里太无聊了，而且家里还有一尊大佛，看着已经碍眼了，要是能出去街上走走，自然就可以避免和暮云澈的，不用抬头不见低头见的局面了，现在看来街上比家里更无聊。
　　”哦，这样啊。”希晨听了说道。
　　刘大姐给儿子盛好了面条之后，看到逐月一进已经空碗了，他才吃了一碗，这个大个子肯定不够，于是便给逐月再续上一碗，反正自己做了很多，就怕不够逐月和王爷暮云澈吃，不吃也是浪费。
　　”逐月侍卫，我来给你盛，多吃些，我煮了很多。”刘大姐说道。
　　刘小豆听着希晨的话，知道希晨是想出去玩了，他也想去，不过娘亲说过，今天大街上也没几个开门商铺，自然就不想出去看冷冷清清的街道了，看来希晨姐姐是没是做，不如让她和自己一起习字好了。
　　”希晨姐姐，若是你觉得无聊，和我一起习字可好？”刘小豆拿着筷子说道。
　　”习字？可我的毛笔字太惨不忍睹了。”希晨说道。
　　希晨听了刘小豆的话，澹还是算了吧。
　　自己的毛笔字，写的东倒西歪的，哪像这里的书生，公整的就像印刷版似的，而且自己还不如刘小豆写的好看，还是别折腾了，有铅笔，还有碳水笔，再不济，自己还可以*毛笔，比起那个竹竿子的毛笔，还是不要用的好了。
　　暮云澈听了刘小豆的话，倒是感兴趣来了，而且还是个好机会，若是抓住了，为自己学习画素描，便提供了大大的机会啊，自然不会放过这么好的机会了。
　　”不习字，更加惨不忍睹。”暮云澈说道。
　　好吧，暮云澈把自己的观点，委婉的抛出来，虽然是如此，这也是事实。毛笔字也是多练才能漂亮，虽然她带来的笔做的非常精细还很特别，可是这里没有生产的地方，她用完了上哪里去找到啊，自己也是为她以后着想才会这样说的不是。
　　希晨听了暮云澈的话，扫了他一眼，不说话，没人把你当哑巴，而且，他这是要踩一脚的节奏么。
　　呃，两个人的思想牛马不相及啊，一人拽一边，也是醉了。
　　”又关你事？”希晨说道。
　　希晨虽然如此，却是没有生气，只是脸色不好而已，毕竟正如刘大姐说的，今天过年，不喝他计较。况且自己和暮云澈开吵，桌上的刘大姐和刘小豆也会尴尬，所以她也就没有皱巴着脸。
　　”希姑娘，可别小看王爷，他可是写得一手好字。”逐月笑着说道。
　　逐月听了希晨的话，似乎开窍了的，给自己的主子脸上抹金。只要主子暮云澈高兴，就少挨主子的刀子眼刮着，毕竟主子去烦着希晨好过眼刀子刮自己来得好受。
　　暮云澈看了一眼逐月，明显是赞赏的目光，意思是说：总算是有句向着你爷我的话了。
　　”本王的字总的来说，比你的写的好些，而且，你也该去多读书，不至于写错字了。”暮云澈说道。
　　暮云澈一脸平静的说着，其实他心里却是想着一会要怎么把希晨装到自己的碗里去，抛出了诱饵，害的这个带刺的小鱼上钩才行，就不信装不到她。
　　希晨哪里知道暮云澈要算计自己，要自己教他画素描呢，但是听着暮云澈那口气，分明是说自己该多读读书，说自己些的那些字是错字，繁体和简体之间，他懂什么，所以也懒得理会他。
　　而且这厮不单踩一脚，还砸个石头上来，夸赞着他写的好。
　　”要你管哦。”希晨说道。
　　刘小豆听了希晨的话，觉得王爷叔叔说的没错，他知道希晨没有伤私塾，但是却懂得很多道理，可是也看过希晨写的东西，她的写字方法和自己不一样，用的笔也好奇特，上了私塾之后，才知道希晨姐姐写的字，是写错的。希晨帮过自己和娘亲，他心里自然是想希晨也和自己学会读书写字了，所以便忍不住插话了。
　　”希晨姐姐，王爷叔叔说的对，你也要学读书写字，我娘也会写字，虽然不多，可是都比希晨姐姐你写的好哦。”刘小豆说道。
　　”小豆儿，怎么可以这样说姑娘呢，快道歉。”刘大姐立刻训斥儿子说道。
　　刘大姐听了儿子的话，有些尴尬，还有些生气，儿子这样低落希晨，不知道希晨会不会更生气。这个儿子怎么又不长记性了，说了王爷跟姑娘说话时候，他不许插嘴的，这会儿又忘了。
　　”刘大姐，别怪小豆儿，没关系的。不过，刘大姐你也会写字，那很厉害了，小豆儿的启蒙字都是你教的吧？”希晨说道。
　　希晨听了刘小豆的话，丝毫不感到生气，也知道他是关心自己才会这样说的，也就更没必要生气了。话说刘小豆没说，还不知道刘大姐也会读书写字，也没听刘大姐提起过，只是，在她买东西时老板找钱的时候算的很准，希晨想着大多穷人家都是只学算数之类的。
　　”姑娘见笑了，因为家父是教书先生，所以自小有教导，也就知道一些，算不上好，比起别人多懂几个自字。小豆儿先前没钱读书，所以我便教他学一些而已”刘大姐说道。
　　刘大姐听了希晨的话，心里才放下，不过倒是想起了自己会读书写字，也是自己父亲的缘故，比起别人幸运一些而已。听着希晨赞赏的目光，不自觉的脸红了起来。
　　”哦，原来是这样啊。”希晨说道。
　　希晨原本也觉得奇怪，刘小豆虽然是穷，可是却是知道他会算数，还会写不少字的，原来是刘大姐自己教的，也就明白了。
　　暮云澈这次倒是没有说话了，继续吃自己的面条，心里嘀咕着。话说他觉得自己的面条，怎么吃那么久都没吃完，逐月已经是吃第三碗了。
　　”希晨姐姐，其实先生教的字我已经记得了，只不过就是写的不好，我这几天勤加练习就可以了。王爷叔叔他不是会很多字么，希晨姐姐可以向他学习，读书识字可是一生的事，所以希晨姐姐也不要嫌弃自己写的不好，就不写了，这是错误的想法哦。”刘小豆说道。
　　刘小豆像个小大人般的，看着希晨说的头头是道。活到老学到老，人应该学无止境。这句话是先生前几日教习的，虽然自己只是知道其中的含义，但却未能真正明白个中的道理，但是这样跟希晨姐姐说，应该没有错。
　　”小豆儿懂得那么多，这些都是先生教你的吗？”希晨听了笑了笑说道。
　　希晨听了刘小豆的话，心里却是意外，他只不过是个八岁的孩子，过了年也就九岁，能明白活到老学到老这个真谛，可见他是个心思通透的孩子。
　　不过，也可能是因为这里的孩子都比较早熟，懂得人情世故多了，生活艰苦磨难造就而成的吧，不管怎样，他好学，将来刘大姐可是有福的。
　　”嗯，是先生前些天教习的，小豆儿明白它的意思，他还说，人就应该学无止境。”刘小豆说道。
　　希晨听着刘小豆的话，人应该学无止境，活到老学到老。这样的相法是再好不过了，看来那个私塾教刘小豆的先生是个敏而好学不耻下问的人了。
　　”学无止境是好，可是也要学以致用，不为一己之私，而是为民造福苍生，才是真正的真的好。倘若是用在邪门歪道上，就会祸害百姓，置百姓于水火之中，学的再好再多也是枉然。”暮云澈说道。
　　暮云澈也听到刘小豆的话，若是加以教导，也许朝堂之上不久的将来，或许可以多一个为民造福的好官。显然他这么说，是有心点拨的意思。
　　”嗯，刘小豆会记住王爷叔叔的教诲。”刘小豆点头说道。
　　希晨撇撇嘴，把碗里的面条吃完。因为暮云澈说的错，也就自己不好说什么了，自然就没有插话，自己吃自己的了，出去没地方逛，那就回房去画画好了，离正月十五还有十多天，坐等冷Z尘来云都便是。
　　赶紧吃完，不想对着这厮。希晨想到这里，便开始主攻碗里的面条了。
　　”小豆儿就自己习字便是，你希晨姐姐，我来教。”暮云澈说道。
　　暮云澈借着刘小豆的话，扯到希晨身上去，把刘小豆支开先，免得那个小家伙去缠着希晨，否则自己的要让希晨教自己画画的事情就泡汤了，还会对一个碍眼的人在。
　　”谁要你教，写的丑不代表我不会好不。”希晨说道。
　　希晨听了暮云澈的话，很明显的不高兴了，话说自己有说过要他教了么，有让他教了么，脸皮真厚。
　　自己写的的字体，是进化后的写法，可偏偏这里是古代，不过就是一个简体，一个繁体而已，根本就不是错好吧，希晨想到这里，可她又不想解释，所以直接无视暮云澈。
　　”希晨姐姐，多习字才不会惨不忍睹哦。”刘小豆笑了说道。
　　刘小豆看着希晨姐姐如此脸上不开心了，但是学习是没有坏处的，而且觉得王爷叔叔说的没错，有他来教的话，比起和自己一起练习写字可是强多了，自然是赞同的。
　　”小豆儿，你是不是被他收买了？怎么我觉得你帮他说话呢。”希晨说道。
　　希晨无奈的看向刘小豆，怎么感觉刘小豆和刘大姐一样，都被暮云澈收买了，总是帮着这家伙讲好话。真是可恶的暮云澈，竟然教唆她们来帮着说话，没品。
　　可怜的暮云澈表示自己是无辜的，在希晨心里他悲催的又多了一条罪状，表示没有收买她们，很委屈啊有木有，可惜了，希晨不会觉得他委屈的。
　　第一百四十六章 一个要求（万更）
　　”希晨姐姐，我只是赞成王爷叔叔的话，和我习字相比，王爷叔叔教你会事倍功半的。”刘小豆头头是道的说道。
　　希晨听着刘小豆的话，他口中的成语，估计又是私塾里的先生教他的，看来他真是很认真学习的，要不然这些成语都不会朗朗上口，可为嘛要帮着暮云澈。
　　”小豆儿说的没错。而且，我看到你的那首为君来，基本上都是错字。”暮云澈说道。
　　暮云澈点头赞成刘小豆说的话，这可是对自己很有利的，自然是给刘小豆一个大大的笑脸了，心里却是知道希晨定然又给自己记很多一笔了，不过为了抛出接下来的话也值得了。
　　”你偷看我私隐？”希晨瞪向暮云澈。
　　希晨听到暮云澈说道的为君来，感情这家伙还说没有翻看自己书房的东西，敢情他就彻头彻尾的一个大骗子，没有一句话是真的，现在不打自招了吧，
　　暮云辙虽然不明白*这个词语的意思，但是按照希晨说的揣测，应该为隐秘的东西的意思。至于她说的*，并没有没收藏起来，而是放在桌上，自己是光明正大的走进去看的，虽然，是在在她不知道睡着的情况下。
　　”那不叫偷，是走进去看到的，只是你睡着了而已，而且你所谓的私隐，都摆放在房里的桌上不是。”暮云澈说道。
　　暮云澈说完，看着希晨的样子，呃，貌似不小心过火了，她该不会走人了吧。
　　”就是多借口，哼。”希晨狠狠的瞪了一眼暮云澈说道。
　　希晨告诫自己不要生气，不要生气……于是放下碗，现在一进吃饱了，没必要滴在这里。于是希晨决定不再理暮云澈，加上每次都说不过他，自己走人便是，犯不着跟自己过不去。
　　暮云澈看着希晨，心里有些郁闷，果然又把她气走了。但是她似乎压住自己的火气，为什么？
　　”姑娘，你要不要……”刘大姐问道。
　　刘大姐看着希晨这回又生气了，唉，王爷暮云澈怎么一会儿又把她惹生气了，看来接下来的饭桌还会有遇到这样的情况，话说王爷就不能不要惹她生气么。
　　”不要了刘大姐，你慢慢吃，走了。”希晨说道。
　　希晨不想听刘大姐说下去，免得有又是一堆给暮云澈刷好人值的话，所以直接起身走人，不给她说话的机会，还有刘小豆也给谁后买了，都怪可恶的暮云澈，哼。
　　暮云澈看着希晨转身走出了偏厅，也没有说话，继而低头吃碗里的面，心里却是有些气恼自己，怎么好像总是会把她的火点燃。
　　刘大姐看了看暮云澈，也不敢说话，心里只是纳闷，为什么姑娘和王爷，总是对不上，可是却不敢多说，继续吃自己的面，真心希望他们两人能和平共处。
　　至于刘小豆，却是努力吃自己碗里的面，吃完了好回去房间习字，因为王爷叔叔说的对，勤加练习，自己的字可是总有一天会像王爷叔叔那样，写的一手好字。刘小豆是像打了鸡血一样，满脑子是读书写字的。
　　逐月则是，一直告诉自己，增加自己的透明度。一直努力的吃面，他心里想着，王爷的火不要烧到自己身上便好，现在希晨回房，王爷估计还在郁闷着，一个不慎可是又得糟自家夜的刀眼，所以吃饱肚子，回房是最明智的选择。
　　一时间，桌边坐着的吃着面的几人，各怀心事。
　　”娘，王爷叔叔，逐月叔叔，我吃饱了，你们慢慢吃，我现在回房习字去了。”刘小豆说道。
　　刘小豆最先消灭自己碗里的面条，然后用袖子擦了擦嘴巴，他一边朝着桌边的众人说着，一边跳下椅子，还没等众人说话，直接的便溜出了后塘门，回房间去了。心里是想着好好努力读书识字，现在是学习心爆满。
　　”爷，属下也吃饱了，想先回房了。”逐月放下碗，看向自己的主子说道。
　　暮云澈听了逐月的话扫了眼逐月跟前放着的空碗，貌似他吃了四碗，有那么好吃么，暮云澈挑眉，没有说话，心里想着希晨也喜欢吃，可是自己吃着很油腻，若是让王府里的御厨加工过或许会很好吃。
　　暮云澈心里飞远了，倒是没有回答逐月的话。而逐月看着自己主子的眼神，光盯着自己的碗，难道是自己吃太多，王爷不高兴了？逐月一想到这里，哭哈哈的看向自己的碗。
　　”逐月侍卫，还有，你怎么就不吃了？别饿着了。”刘大姐说道。
　　刘大姐听了逐月的话，这么个小碗，他那么大个子，吃那么点就饱了么？难道是因为担心王爷暮云澈的缘故么，不过王爷自己碗里的面一碗还没见底，也不见得是爱吃的，应该不是才对。
　　”不用了，刘大姐，我吃饱了，四碗够了。”逐月耍手兼摇头的说道。
　　自家主子这么盯着，不饱也饱了，哪里还想着吃。刘大姐的好意心领了，不过刘大姐的面条倒是做的还可以，自己吃了四碗，已经饱了的。
　　”饱了？”暮云澈看向逐月问道。
　　”嗯嗯，爷，我吃饱了。”逐月小鸡啄米的点头说道。
　　呃，原来王爷不是嫌弃自己吃的多，逐月看到暮云澈的脸色和平常无疑，心里才放下。话说没事王爷盯着自己的碗做什么呢，逐月看向主子碗里的面条，总算明白了，但是他去没有说，开玩笑，要是说了，他保证爷再也不会让自己在这桌子吃饭。
　　虽然不会饿着自己，可是大过年的，谁也不想东奔西跑的去酒楼吃饭吧，这不是找虐么，所以当做自己什么也不知道就好。
　　”嗯。”暮云澈点头应了一声，继续吃自己碗里的面条。
　　逐月看到王爷暮云澈点头应了，于是乎朝着刘大姐点点头，然后就回房里去。
　　暮云澈没有理会急急脚离开的逐月，话说自己的面还真是的，怎么就一直吃，却像吃不完似的，真怀疑这碗是不是比别人的大。
　　刘大姐也吃着自己的面，也想着快点吃完离开，毕竟自己一个下人，能和王爷同桌是因为姑娘心善，若是别外人朝见，必定说自己尊卑不分。
　　就在刘大姐努力的奋战碗里面条的时候，暮云澈终于消灭完碗里的面了，所以放下碗后，掏出锦帕擦了擦嘴，跟着起身离开了偏厅。
　　然后厅里剩下的刘大姐愕然的看着后堂门，王爷好像比姑娘还吃的少，只吃了一碗，他碗里似乎很多汤留下，难道是他觉得太油腻了？看着自己的碗，也不是，姑娘可是喜欢吃的鸡蛋面。
　　刘大姐想不通，最后觉得暮云澈是吃饱了，然后自己一个人吃面。那尊大佛走了，现在可是轻松多了，一人慢慢吃完后，才收拾桌子。
　　话说希晨出了偏厅之后，看着阳光照着天井，暖暖的，心里便变得开朗了不少似的，回到书房，坐了会，看到刘小豆和逐月相继回房了，就想到暮云澈肯定是被冷场了，笑了笑，看向天井的几棵山茶花，先前看着很多花芽，都过了大半月了，花芽如今都开了。
　　先前自己没注意，现在看到，三盆茶花三种颜色，粉白色，粉红色，粉黄色。忽然想起自己前院门边，那棵桃树，夜晚看不清晰，现在去看看是不是开了很多桃花。
　　想到这里，希晨便出了房门，想了想，转身向右侧回廊走了出去。因为担心穿过后堂门，肯定会朝见偏厅的人，所以决定从回廊走去走侧院好，加上白天，远远的便可以看到桃树了。
　　记忆中的春节，总是阴雨绵绵的，冷风瑟瑟的，忽然来个阳光明媚的，又有点找不到过年的感觉了。
　　过去的三年，许是经历了一次生死，一次失而复得，过年也特别开心，因为父母弟弟在一起，用心的过着每一天，真的很美好。爸，妈，小阳新年快乐，祝你们身体安康。
　　可惜的是，三年都连日阴雨绵绵的，小时候的感觉加上沧桑的经历，感到过年的年味却是倍重，然而今年不知道是不是离开了家，陌生的东月过年，感觉也被屏蔽了般，找不到半分过年的归属感。
　　想到这里，希晨人已经走到院门前的桃树下了。
　　希晨其实很想念父母弟弟，可是此刻她却只能看着天空，把想念和祝愿化作春风送去。同样的，也很想很想风影，已经很久很久没有见了，久的的自己都觉得隔了几个世纪般的漫长，这种煎熬没人明白。
　　三年来，一千多个日夜，虽说不再是相隔千年，然而，如今的境地，无尽的迷茫，何时才能看到头，怕是遥遥无期了吧。
　　希晨抬起头，看着被微风吹风过墙头的桃树上，树枝条上缀满了一个一个的花蕾，有个别先的，已经开了，粉色的桃花在阳光下，显得格外的妖娆，让人说不出的娇艳。
　　不禁想到唐朝诗人崔护诗句：去年今日此门中，人面桃花相映红；人面不知道何处，桃花依旧笑春风。人家是一年，而自己相隔的是千年，千年后的桃花依旧如这里般模样，可是相隔千年的这里，当再次踏足的时候，也是人面全非。
　　就想好像暮云澈，他和暮云辙一样的音容，却是不一样的性格，也许自己真的错了，错在不该把他当成暮云辙的看待，如果一开始以礼相待，而不是将他代入暮云辙的影子里存在，或许一切就会便的简单多了。
　　”相隔千年，人面全非。”希晨喃喃说道。
　　暮云澈听着刘大姐说，这些用鸡汤煮的面，是希晨爱吃的，自己并不喜欢吃，因为太油腻了，却还是吃了一碗，知道她所有喜欢吃的食物，是什么味道。
　　穿过后堂门后，却是看到希晨在侧院的游廊走了出去，本以为她又要捣鼓边上的那篇菜地的，可是没想到希晨径直往前走了去，不知道她要做什么，于是跟着便走了出来。
　　远远的看到她在桃树下站着，暮云澈便走了过来，希晨似乎想着什么入神了，神情有些黯然，心里明白是自己的话，看着她醒来后还会对着自己生气，本以为是被她大条神经的忽略了，可没想有想到的时候，终究让她心里埋下了阴影的种子，这说起还是自己的错。
　　站在她几步外，希晨都没有察觉，本想着要怎么开口和头说话的，又担心一开口希晨又生气的怒目而视，接着有走开了，所以便静静的看着，听到了她自言自语的话，便有了说话的理由。
　　”至少我还在，不是么？”暮云澈说道。
　　暮云澈知道希晨说的是什么，跨越千年来到这里，可是这世界依旧时候东月，依旧是暮云国，可他曾经认识过的人，却不再是她熟悉的的人，而那些人再也没有和她一起时候的记忆了，这种认知，让她心里很是灰暗吧。
　　不过，虽然自己也不是她认知的那人，没有那人过去的记忆，可是却是清楚的知道，那人的音容无疑就是自己的前身，所以自己就这他的现在。
　　希晨如今心底里的彷徨不安也是因为，这里人面全非的缘故，不过她忘了，她认出了自己，哪怕自己没有暮云辙的记忆，她可以帮自己当做的是暮云辙，这样，自己就还是存在的。
　　在希晨的认知里，暮云辙在，只不过现在叫暮云澈而已，所以，希望心里渴望希晨把自己看作的暮云辙，这样，自己还是在这里的，并不是完全的人面全非了。
　　听到暮云澈说的话，希晨转头看到暮云澈站在自己大约五步之外，的确，刀削般的五官，和记忆中的暮云辙一模一样，此刻正抬头看着桃树上的桃花。
　　转头看向枝头的桃花，正如他所说的，这里也不全是物是人非，所以一定可以找到风影的。可是这与暮云澈，与他的人生没有任何的瓜葛。那些只是自己一人的记忆而已，把一个不相干的人牵扯进来，很不厚道。
　　暮云澈会这样说，是因为她认同了自己说的话，相信了自己说道的故事，所以他把自己当成暮云澈了么？希晨知道这一切终究是自己的错，心里不禁涌出更多的愧疚。想起他那专注的眼神里，只有自己的身影，让自己更是想躲开远远的。
　　他不该把自己放在心上，不该把心落在自己这里，这只会让他受伤。对于一段看不到尽头的爱情，种上的不是希望，而是绝望的花朵而已，他难道不明白么。
　　”暮云澈，先前那么对你，是我不对。我……太偏激了，那些事情，都是我一人胡说八道的，所以请你不要相信我的疯言疯语罢了。”希晨说道。
　　希晨心里希望暮云澈可以听自己的一声劝导，不要执迷不悟，自己回不了他如此深重的情义，上辈子没有，这辈子依旧，若是他再深陷，只会害了他。
　　”为什么？”暮云澈看向希晨问道。
　　对于希晨的否认，暮云澈不明白，她一开始的表情，尽收眼底，永远也抹不掉了。为什么现在她却害怕了？害怕自己把自己当成她熟悉的暮云澈？为什么？心里不禁有些害怕听到希晨接下来说的原因。
　　希晨的转变，暮云澈心里没来由的心痛，宁愿希晨像先前那般对自己，大吵大闹也好，突然的安静，让自己觉得希晨里开自己越来越远的感觉，遥不可及。
　　暮云澈看向希晨，她眼里有着愧疚，或许明白了她为什么会这样说了。心里在滴血，暮云澈知道，希晨这辈子都不会有自己的一席之位，半分的爱恋都不会有。但是自己却不要她的愧疚，哪怕她讨厌自己也好，见到自己就当仇人也罢，可是却不要她对自己有一丝的愧疚。
　　希晨不知道暮云澈心里藏着的痛，可是她明白，有些事该说清楚就要说清楚，拖泥带水的只会造成更多的误会和愧疚。
　　”我和你从来就没有见过，前世今生没人经历过，所以是不可能的，所有人都是如此的认知。常人不都说，有今生没有来世，所以至现在活着的才是真的存在，来世下辈子什么，不是很荒唐吗？所以，哪怕那日我说过什么，也不过是酒后疯言疯语罢了，无需相信。”希晨说道。
　　是的，希晨想把暮云澈的思想纠正过来，因为自己的缘故，他偏离了属于他原有的人生，所以想告诉他，自己所说的不过是疯言疯语罢了，既然是疯言疯语，也就不必当真。
　　的确，希晨完全不记得自己醉酒后和暮云澈说了什么话，总觉得那天的话，才是一切的根源，否则也不会看到他今日，如此反常的一面。所以要推翻那日自己说过的所有话，他不要再相信便好。
　　暮云澈知道希晨这样说，是心里担心那日酒醉后自己说了什么话，或许她至今也不知道她说过什么，但是有一点可以是明白到，她要的目的是让自己不要相信，可是她不知道，相遇也是一种缘分。
　　早在自己回京时候，与她相遇已经是上天注定了的，之后才会有种种的事情发生，哪怕没有她酒醉后说过的那些话，自己也已经相信她不是这个世界来，更不是为了自己而来这个世界的。
　　正如她说的，人都是有今生没有来世的，活在当下不是么，她又何必在意自己说过的话呢，相遇相识相知是缘，相爱是心意命分，只不过自己和她之间，有缘无分罢了。
　　”我相信缘分，晨儿不是也相信缘分么？就因为相信你与他相遇，也是的缘分，因为有缘，所以我们相遇了。没有前世今生来世又如何，正如你所说的，今生才是现在最重要的。”暮云澈说道。
　　希晨没有说话，只是看向了桃树树枝上的桃花。缘分么，被风影救了，也是因为缘分。与他相遇，相识，相知，相爱，却没能相守。是的，今生才是最重要的，因为想要相守，所以不惜穿过千年的岁月找风影，为的不过是要一起相守罢了。
　　缘么，或许真如暮云澈说的那般，的确和他有缘，一心希望今生不会遇到他，却不期而遇了，不想纠缠，却是纠缠上了，想必和他之间也就只有孽缘吧。不过这孽，却是自己一手造成的，一切似乎已经太迟了。
　　暮云澈看着希晨说起了那天的事情，似乎她不止一次说这样的话，说她是胡说的，她是在意自己的改变吗？是不是因为这件事而躲得自己更远了，若是如此，是不是就连先前般对自己怒目相向也不会，会无视自己么，形同陌路么……
　　如果你希望我忘了你那夜说的话，我便不会记住就是了。暮云澈看向希晨，其实自己的改变，并不是因为那一夜说了什么，而是经历了噩耗传来，那挖空了心的认知，真正的明白到，什么才是当下最珍惜珍贵的。
　　不过，那一夜的话希晨很在乎，暮云澈并有没有要告诉希晨，那一夜的相处，或许很难得到了，京都中的事情，成败未知，万一失败，也许就再也见不到她了，珍惜所有和她在一起的时间，是自己最想做的事情。
　　”和晨儿相遇，相识也是缘分，可以做朋友也是缘分。而且，那ri你喝醉了，我去到的时候，你是又哭又叫的，后来就不省人事了，我只是喂你吃了解酒药，那天我没多久便回府了，逐月说那夜我病了，是因为那夜很冷，穿的衣服不多的缘故，逐月只是误会了而已，不过你的身体比我好，并没有生病。”暮云澈说道。
　　暮云澈笑了笑说道，那天他也担心希晨会生病，但是后来派来盯着希晨的人说希晨很精神，所以也就放心了，后来想了很久，才让管家东西去宅子的，却是发生后来的事情。
　　希晨没有说话，听了暮云澈的话，那天自己真的不知道发生了什么事，不过在他说来是没有说什么才对的，可是他为什么那么大的转变呢，除了那日的原因，真的想不到问题出在哪里了。
　　”所以，我相信缘分而已，并没有因为你的说的话，而有胡思乱想，倒是觉得，想的太多的人是你。”暮云澈继续说道。
　　暮云澈见希晨不说话，然后又继续说着。自己并没有胡思乱想的，而希晨似乎真的为此而已想的太多了，不希望她对自己走的越来越远，哪怕只是做朋友，也不要形同陌路。
　　还有希晨心里的那抹愧疚，让自己觉得更难过，与其对自己觉得愧疚，不如让她心里对自己带着厌恶的心理好了，这比愧疚让自己好受些。
　　”我那天没有说奇怪的话？”希晨看向暮云澈问道。
　　希晨听了暮云澈的话，不相信自己真的没有说什么，虽然暮云澈都这样说，可心里还是有些疑虑，终究还是又问了一句，确定是不是自己没有说什么奇怪的话。
　　暮云澈看向希晨，眼里的不确信，是完全看在自己的眼里，不想在纠结在这个问题上，不是说好了要想希晨学画画么，或许这里有转机了。
　　那日的事情，只要加点的进去，或许她会答应教自己画素描的。暮云澈想到这里，心里便抛开了先前烦闷的心情，既然决定了守护，有些事是无可避免，那就迎着向前便是，看着她笑，自己也快乐。
　　暮云澈看着希晨眼睛是看着桃树，耳朵却是竖起来停止说话，嗯，不错，该把那日的事情抹上些黑的，是不是她就不会再问了呢。
　　”没有，只是嚷嚷着要喝酒，我不给你喝，就一直哭，还说起了白天的事情，骂我拉着你，还要把我暴打一顿什么的……话说，我看不出你有什么本事，可以把我暴打一顿。”暮云澈说道。
　　希晨听乐暮云澈的话，越听，越觉得自己要死的节奏了，都说酒后乱性，即使不乱性，也会乱说话，这不，自己还说要暴打人家一顿，还有他鄙视的眼神，可恶，要死可以还真想把他暴打一顿。
　　暮云澈看着听了自己的话，一副悔不当初的脸色，还有听到自己说鄙视她的话的时候那小眼神，嗯，感觉那个充满活力生气的希晨又出现了，感觉就是好，心情也舒爽不少。
　　看来，自己学画画是马上要实现了，呵呵……暮云澈和心里是想着就欢快了。
　　希晨却是被暮云澈的话激起先前因为愧疚而冷却下俩的火气，这会儿又开始要冒出来了。
　　”说起那天，晨儿似乎骂的很起劲来着，怎么办呢，忽然想起那天的事情，无端白事的被人骂成白痴，猪脑袋……想着想着，心里就觉得心塞，是不是再多住两日，让心情畅快了才回京都呢。”暮云澈继续说道。
　　希晨听了暮云澈的话，这厮要来着不走了？不是说好的初三回去的么，怎么现在又想反悔了不成，先前的愧疚完全不盛，他要快点走才可以，不能赖下去，否则自己肯定会吃不下睡不稳的。
　　”暮云澈，你说好的，过了初三就会回去云都的，不许出尔反尔。”希晨咬牙说道。
　　还有就是，就不该相信他，还真以为他会初三回去，看来他就一骗子，不折不扣的大骗子一个！
　　暮云澈听了希晨的话心里高兴，不过故作难受的给摸了摸自己的心口，眉头紧蹙，生怕希晨看不出他心情不爽的样子。
　　”心里难受啊，怎么办呢……回房里睡一会吧。”暮云澈说道。
　　”暮云辙，你不许反悔。”希晨说道。
　　暮云澈一转身，便朝着来时候的路移步了，显然并不是真的要走，只是作势的走着，步幅很小，心里却是预定了希晨下一刻的回怎么做了。
　　”喂！暮云澈，你听到我说话没有？”希晨看着越叫越走的暮云澈问道。
　　希晨看着暮云澈完全没有要理会自己的意思了，这家伙装作没听见，可恶，现在还越叫越走，竟然无视自己说的话，真是可恶至极。
　　绝对不能让他想着多留几日，一日都不行！，一定要暮云澈不能改变主意，他要如期回京，不许反悔！希晨想到这里便朝着暮云澈跟过去。
　　暮云澈一进走进了回廊了，希晨快步追上去，一把拦住他说道：”暮云澈，你说要怎么办吧？但是，你要如期回去，不准在耍赖！”
　　暮云澈是因为听到希晨在后面说的话，才真的走起来的，因为他知道希晨已经想着自己多留几日，都觉得不能忍受了，自然就会追上里跟自己说个明白的，也就是说鱼儿已经上钩了，接下里就是要怎么说她才会一口答应了，可是没想到的是她竟然自己提出来了，这倒是帮了自己。
　　”嗯？是不是什么要求你也答应？”暮云澈停下脚问道。
　　希晨听了暮云澈的话，怎么就有种感觉，他就是事先挖好坑等着自己往里跳的样子，可是想到为了能让他如期的回去，别在这里赖着，看来害的忍痛的答应了。
　　暮云澈自然是看到希晨眼里的疑惑了，但是他却不可以让希晨知道自己装他进碗的事情，要是自己对她早有预谋，说不定一辈子都休想学到素描了，所以绝对不能让希晨知道的事！
　　”一个，还有别太过分了，超出我底线的一律不答应。”希晨撇撇嘴说道。
　　希晨自然是不会什么要求都答应了，超出底线绝对没得商量，不过，只要是自己能接受的范围内，也不超出底线可以考虑，而且只会答应他一个，否则也不作数。这也是看在自己酒后胡言论语的代价，以后绝对不再喝醉酒，误己！
　　暮云澈看着希晨不情愿的点头答应了，一个要求就足够了，当然不会过分也不会是超出她底线的，况且这件事只要动动手就可以办到，也无需花什么力气。
　　”那我想想……”暮云澈说道。
　　希晨看向菜地里的青菜，等着暮云澈会说什么要求，要是过分的，可以立马走人了，懒得理他。
　　暮云澈不能让希晨知道自己窥视她画画的技法，所以他还是装作认真的想了想，然后似乎是下了什么决定似的的和希晨说出自己的要求，那就是学素描，跟希晨学素描。
　　”不如……你教画你的素描，然后我便言出必行，过完初三之后回去。”暮云澈说道。
　　素描？希晨还以为暮云澈会提什么要求呢？呃……貌似自己想多了，不过，教他画素描就可以了么，真的就呢么简单就答应了？有些不相信，貌似只要暮云澈的话，心里都会产生疑问。
　　”你是是说让我教你画画就可以了？”希晨说道。
　　”自然，要不然你以为我会提什么要求？”暮云澈笑了笑说道。
　　暮云澈听着希晨的话，心里觉得好笑，虽然还有别的要求，若是可以真想让她答应自己，让自己待在她身边就好，可惜这样的要求她定然会决绝的拒绝的，而且自己一早就想要了要学这个画法的，也就没有别的要求了。
　　”那我怎么知道你会不会又反悔？”希晨说道。
　　希晨着暮云澈的，心里不着痕迹的划过一丝尴尬，倒是自己想多了。不过这也怪不得她，茶楼喝茶就记得他可以抓着字眼都不放过的，这会儿那么好说话了，倒显得自己小气了。
　　话说回来，谁知道他又会不会反悔，昨天说好的初三回去的，这会儿是初三之后回去，哼，要是再被骗了怎么办，谁能保证他是不是又骗自己了。
　　”本王从未反悔，只是你提起那日的事情，让自己心里觉得委屈，所以就难受，而且也就那么一次而已。而且，你不用担心，若是你教我画画，我会很高兴的，也就不会想着多住两日了，怎么样？这个买卖可是很划算的。”暮云澈说道。
　　暮云澈知道希晨眼睛转了转，就知道她在担心自己反悔了，自然是不能让希晨总是怀疑自己的，所以郑重的姑娘希晨声明，自己想画画，高兴了之后便会想着会云都了，绝对不会食言。
　　希晨看着暮云澈说的很认真，心里是半信半疑，不过还是的答应了，就且看看他是不是骗子闹着玩的。
　　”好，教你，说好了……不过我们得拉钩！若是反悔，你就是小狗！”希晨说道。
　　希晨想了想，还是加个条件好了，这次他若是食言，以后再也不用相信暮云澈。而且既然约定，又不想白纸黑字，那就用最古老的又原始的方法，拉钩。希晨伸出右手在暮云澈跟前，其他手指握着，只留下拉钩的小手指，拉过钩之后，再怎么样都不许他耍赖。
　　暮云澈听着希晨的话，很显然是不明白拉钩是什么意思，本以为他回想着希晨会不会自己去写一张协议，然后两人在上面签字画押的，看来不用了。
　　”拉钩？好……你教我。”暮云澈一愣说到。
　　看着希晨在自己面前伸出葱白的素手，还伸出一个小手指，暮云澈虽然不明白但也大概懂得听得含义，听着她的意思便是只承诺了，这样的承诺，倒是比那签字画押要暖心多了，这是属于自己和希晨特别的承诺方法，于是便伸出手，像她一样的握拳后伸出小手指。
　　希晨并没有发现暮云澈看向她的眼神，此刻已经柔情似水，她听了暮云澈的话，只是想到他从来没做过这样小孩子都会的事情，深宫中的皇族不知道到也是情有可原，所以也就只好教他了。
　　”这样子，我说一句，你说一句。”希晨说道。
　　希晨看着暮云澈伸出的手，然后告诉他，自己说一句，他就跟着自己说就好了，其实这个很简单，可人家是王爷，不知道只得教咯，签字画押什么的就像牢房里的犯人那样，还是喜欢这个承诺好。
　　”好。”暮云澈笑了笑说道。
　　暮云澈看着希晨把她的小手指和自己的小手指钩在一起，让后竖起大拇指，小手柔软的像是没有骨头般，生怕一用力她的手指就碎了，所以轻轻的，自己也把小手指钩上她的小手指，伸出自己拇指来。
　　希晨认真时候的样子一样可爱，这是暮云澈看着希晨有史以来最平和的样子了，让暮云澈片刻间的失神，若不是清楚的知道自己此刻该做什么，才没有盯着希晨看，而是把目光落在她的小手上。
　　”拉钩上吊，一百年不许变！”希晨说道。
　　”拉钩上吊，一百年不许变！”暮云澈跟着说道。
　　第一百四十七章 送走婚期（万更）
　　暮云澈看着希晨说着的时候摇了三下手，之后便把拇指向着自己的拇指挨过来，是要作为盖印画押的的意思，原来民间还有这等承诺的方式。
　　”好了，反悔的话你是小狗，记住了。”希晨笑了笑说到。
　　暮云澈看着希晨那真切的笑容，她对自己第一次露出来这样的笑脸，没有倾国倾城的容貌，却有着小家碧玉的清纯可人，不禁为她的纯净面容怔住片刻。
　　希晨被暮云澈盯着，有些尴尬，别过头不去看他，他的目光太过灼热，自己岂会不明白的这个中的意思，可惜她永远都曾想过回应，也不可能回应他。
　　”当然，与晨儿的约定一辈子都不变，既然也画押承诺了，这样晨儿可以教我画画了吗？”暮云澈笑着说道。
　　暮云澈发现自己流露出情感，让希晨不自在，敛去先前的神色，换上了随意的笑容，朝着希晨说出自己的心里话，仅仅是约定而已，却是一辈子不变，哪怕希晨只是听便是过而已。
　　”可不可以不要叫晨儿？听着就让人觉得暧昧，直接唤我希晨不行啊？”希晨说道。
　　”小晨晨、小希希、小希儿、小晨儿、还是晨儿，你希望我叫你那个好？”暮云澈走上回廊前的台阶说道。
　　”算了还是晨儿吧。”希晨咬牙说道。
　　希晨站在台阶两步外，盯着暮云澈的后背，这厮绝对是故意的，太可恶了，就不能两个一起叫么，自己的都不介意，他还介意不成。
　　看来他是不会改口了，还是晨儿好了，其它的更是让人误会了去，比起先前甩出来的名字又多了两个，第三次再问，估计又是一堆了，还是算了吧。
　　”嗯，本王也觉得。那晨儿可以教我了吗？”暮云澈笑了笑站在回廊说道。
　　暮云澈听了希晨咬牙说的话，转头挑眉，看到希晨瞪着自己，自己就是故意的，不管哪一个，自己都喜欢叫，但是能忍受的，她也只会选择自己叫她晨儿，所以压根没打算换叫她的称呼，只是想捉弄一下她罢了，估计不会再有第三次了。
　　”哼，我可是很严格的，走吧，去书房。”希晨说道。
　　希晨看着暮云澈的笑容，活脱脱的一只笑面虎，以前怎么不觉得他可以赖皮城这个样子。希晨说着越过了暮云澈，朝着房间走去。
　　”是，晨儿先生。”暮云澈说道。
　　希晨没有说话，心里选择了直接屏蔽他说的话，免得自己一个忍不住又和他大动肝火，而且约定了，和和气气的，他初三就会离开了的，这样一想心情便舒坦了。
　　暮云澈看着希晨的背影，笑了笑，若是可以，此生都想和她一起。只是还有些事情要去做，等一切都尘埃落定的时候，便守护她身旁足以。
　　两人相继到了书房里，希晨把自己买的宣纸拿出来，本来这些就不适合画素描的，可是希晨找不出别的纸张了，在上面画的画，次数多了便习惯了，画的时候就像和现代的素描纸般自如。
　　暮云澈看着希晨拿出的白色宣纸，也不是没有见过，比起自己用的料子差不多，想也知道原因了。
　　希晨看着暮云澈盯着画纸，而且让自己以外的是，他竟然想着画素描，这技术也不是说不外传，只不过素描这东西，若是不努力不用心是画不出神韵来的，也罢，师傅领进门，修行靠个人。
　　呵呵，还能做一次师傅过把瘾，还是蛮有成就感的。希晨想到这里笑了笑，就是不知道这徒弟的学习心如何，三天，他能学会不？表示怀疑。
　　”暮云澈，学素描不是一朝一夕就可以的，不过你好歹也是王爷，教你不过是个简单的事情，总归要靠你自己的努力领会，没有心的画作永远也画不出神韵灵魂来。”希晨说道。
　　希晨想着自己老师第一节课说的话，让后复述出来给暮云澈听，起初自己是不明白，半年之后，才真正明白那句话的含义，所以画出来的风影，神韵活灵活现。
　　也许有如此的出色，除了不停的画，还有更深的一个愿因，那就是自己爱着风影，就是因为那份刻骨铭心，朝思梦想的爱恋，使得她画风影更是传神，画别的时候，却没有了神韵灵魂。
　　很显然，自己只能在画风影的时候，也就只有他的画像里有神韵，有灵魂在，别的就只是画像而已。
　　”嗯，我明白。”暮云澈说道。
　　暮云澈听了希晨的话，似乎明白了，因为她看过希晨画的画，还有她扔掉的，显然是希晨无意间画了，然后发现不是风影，便被她扔掉了。
　　原来，希晨画的暮云澈那副肖像画，被她扔出窗外之后，便被第二天在哪里散步的暮云澈捡到了，逐月说很像他，无疑就是他的画像，便把她珍藏了起来。
　　”首先……”希晨点点头继续说道。
　　于是乎，希晨便开始当起了画师，给暮云澈这个学生讲素描画的课程了。
　　暮云澈看着希晨认真的给自己讲解，他自己本就想画，自然就会认真的听讲。虽然认真起来的希晨更迷人，但是此刻他知道，不认真学就会错过这个机会，学的也就更认真了。
　　而希晨见到暮云澈是真心相学，自然也就不会藏着掖着的，而她也不是做不出那种拒人于千里之外的事情，说到底她心底还是有着一份善真，所以也是认真的把如何作素描画知识教给他了。
　　不过庞大的知识不是一朝一夕便可以说完，所以希晨想着中午之后再浓缩自己学的要领，最后在告诉暮云澈，上午就先说最基础的几个要点。
　　许是教授素描的缘故，希晨也就没有了那么尖锐的对话，倒是变得和暮云澈有说也有笑的，一直到中午，刘大姐做好饭菜了来叫两人吃饭，两人才离开书房去偏厅吃饭，而午饭也是有史以来最和谐的一顿。
　　因此让刘大姐刘小豆和逐月三人意外，同时心里开心，他们两人能达成共识，只要不在饭桌上开战，他们吃饭也就吃的安心，不用提心吊胆的吃着饭，食不知味的。
　　下午，吃过饭后，休息了半个时辰，然后又和暮云澈待在书房里里头了，可以说希晨的书房成了暮云澈学习素描的战场，那些废纸是堆满了小竹箩。
　　傍晚吃过饭，暮云澈继续奋斗，希晨没理会他，反正书房他呆着，房里的灯光足够亮的，比不上现代的白光灯，可自己用的莹白色的灯罩，加上好几盏灯，没有如同白昼，可也不差多少了。
　　希晨不知道暮云澈什么时候回去房间的，反正是睡着了，他还在书房来里刷刷刷的画着。
　　正月初二，早上照常醒来洗漱，吃过早食，因为答应了暮云澈教他画素描的，所以希晨早食过后便又开始教他画了。
　　昨晚不知道他什么时候回去的，但是今天还是那么早醒来了，还精神饱满。希晨觉得他是学习新爆满的状态，想着许是剩下两天的缘故，也就过多的理会了。
　　小豆儿很乖，自己也去习字了，至于暮云澈的跟班逐月自然是被他主子放逐，哪儿凉快那里去了，刘大姐？她总是忙活自己厨房里的工作，反正各自都有自己的点落脚就是了。
　　有事消磨时间自然过得很快，中午吃过饭后，希晨和暮云澈依旧是呆在书房里，希晨床前的小塌上看书，暮云澈则认真的画着画，各顾各的。
　　希晨看了看暮云澈，不得不说，他学东西的时候，十分认真，就是他那种专注，是自己所不能及的，光是第一天的时候，他便明白自己所说的那些要领。
　　不过想着他作为皇家人，出生便在权力中心的漩涡中浸染，自然界尚有物竞天择的道理，他也是要如此，否则就要被抹杀掉了的，自然会比常人更为努力的活着吧，或许习惯了吧。
　　教暮云澈素描是上午一部分讲解，下午让他画画，今天自然也和昨天一样，上午讲解过了，下午便是练习。让暮云澈自己尝试着画，然后再给他说哪里不对，或者哪里好什么的，就像现在那样暮云辙在刷刷刷的画着画，自己则在看着小传，清闲啊。
　　不过也让希晨惊叹的是，昨天他一天加半个晚上，画的画就已经是自己半年的技术了，也真是服了。也许是暮云澈天生就是快好材料吧，厉害就是了。希晨瞄了一眼依旧在认真画画的暮云澈之后，便又把目光转回了自己手上的小传去。
　　希晨想不明白，暮云澈要什么有什么，为什么学个画画而已，也需要那么专注么。
　　”暮云澈，身为王爷了，荣获富贵，衣食无忧，你为何还要学我这种画，理应在你教习的太傅哪里，便学了琴棋书画不是么？而且，你不是该把你的注意力集中在为民造福，还有……”希晨问道。
　　暮云澈听了到希晨的话，停下了手中的动作，看着向她，继而打断她的话说道：”晨儿，荣华富贵换到不真心，锦衣玉食的生活也有阴暗的一面。”
　　暮云澈知道希晨接下来要说什么，他又何尝不知道要为民造福，为百姓造福，可是他们几兄弟，花了七年的时间，才把这个皇权势力暗中逐渐巩固，否则，哪里来的四海皆安的局面。
　　谁又曾想到，这四海皆安的局面只是限于眼见的，权力的明争暗斗，真正的暗涌起伏一直都在朝堂之上，若是一旦打破这泡沫般的薄纱，朝堂的汹涌足以引起其他三国的蠢蠢欲动的心。
　　攘外必先安内，胡振天的势力已经成为朝堂上的一个大势力，先帝在位时候，便已经不把先帝放在眼内的举动，手握暮云国的兵权虎符，重兵都在他手里。但是当时作为太子的皇上，也有自己的势力，而其他的几位也是有自己的势力，朝堂也就分成了两派，大将军一派，太子一派对立的。
　　父皇是看在眼里，所以找了很多理由，不痛不痒的借口，把自己和另外的两位皇兄派去军营里，自小便在军中浸染，也就更明白，弱肉强食的道理。
　　父皇去世的时候，皇兄身为太子登基为帝，为了稳住各处势力，自己三人一直都留在分发的军营里，七年了，生死不知道多少回，有了自己的势力。
　　如果再不收回虎符，皇上和自己几个皇兄一直都会受制于他，所以等待着时机的到来，如今时机已到，只是有些事等了那么多年，不能出任何差池，而眼前的你却是一个变数……暮云澈看行盯着小传的希晨。
　　希晨听了暮云澈的话，看向他，只见他盯着自己，撇撇嘴不看他，目光回到自己的小传上，看完剩下的两行，于是翻了一页。心里却是琢磨着他的话，身为一个王爷，真的能看的那么开明么。
　　暮云澈看着希晨的样子，脸上浮上笑容，晨儿是生的自由身，多好。知道她也讨厌自己所处的漩涡中，所以即使没有风影也不会喜欢上自己吧。
　　”像晨儿般，自由自在生活，才是人生一大乐事。锦衣玉食，只是让人体面而已；粗茶淡饭，也不是就仅仅是如世人般看着，尽是苦难。我的出生，我选择不了，可是既然我生在帝皇家，也就能背负起哪里的重担。我对于皇权并无二心，倒是想着过上闲云野鹤的生活。”暮云澈说道。
　　希晨疑惑的看着他，这是有感而发吗？为什么要告诉自己？不过自古帝王家的人，你不争不夺不是也会有人推着你去做么，难道这些可以避免么，亦或是他们比较特殊。
　　”晨儿也许会想，帝皇家不争不夺也会有人让你去争夺，凡事也会有例外。不过，这次回京，却是风云变色。但是，我对于晨儿的心，不会变，哪怕曾经有过私心……但是这样的事情不会再有了。”暮云澈拿起笔低头画了起来。
　　听着他的话，自己想的又给他说中了，他这是告诉自己，这次云都朝堂会风起云涌吗？告诉自己做什么，又不能帮他做什么，他就那么信任自己。至于他最后说的那句话，直接忽略掉就好了。还是不要理会他，也不知道他是于是，继续看自己的小传。
　　暮云澈看着希晨的样子，又无声的笑了笑，总有一天你会知道，我的心从来都是为你而跳着的，把画纸掀开新的一页，看了看正在专心看书的希晨，刷刷刷的继续画了起来。
　　转眼便又过了两日，今日已经是初四了。
　　希晨醒来后，依旧和往常一样，洗漱过完后跑了步，刘大姐也准备好了早食，因为是暮云澈今早便回去，刘大姐也是知道的，特地给做顿丰盛的早饭，希晨没有理会，反正有的吃就是了。
　　”晨儿，我走了，待你回去京都的时候，我让人来接你。”暮云澈说道。
　　”不用了谢谢，我自己会去。”希晨笑着说道。
　　希晨也不知道，也许是感觉到他对自己的那份情，因为这几日都是两人像朋友般平和相处，所以心里也就没有了曾经那种自己给自己的无形的压迫，自然就和朋友般对他了。
　　”晨儿，别人送你我不放心。毕竟这段日子会有不少人来京都，京都的元宵节可是每年都特别热闹的，而且这里离云都也有三十里左右的路，途中经过山林，我怕盗匪会出没。你放心，我让车夫十五的时候，一早便在门前等你便是。而且亮彩灯的仪式会在酉时三刻才举行，之后长安街才会开始热闹。”暮云澈说道。
　　暮云澈是担心希晨自己一人独自回帝都不安全，用自己的人接送也就知道希晨的安危了，所以他是打定主意，不管她愿意否，都会派人来接的，已经拍了个人暗中保护她，她的动向自己也清楚。
　　知道她是十五回去云都的宅子，那边的宅子到时候也建好了，这几日就已经开始在砌墙了，所以等她回去的时候，便有的住了，如今她还不知道自己的宅子被烧了，幸好是十五才回去，否则都来不及重建。
　　”也是，那好吧，不过我可是不会给你车钱的，十五的早上来接我。”希晨说道。
　　希晨是觉得暮云澈说的话，虽然西城治安好，可是不代表城外的山里路上也是，过年嘛，盗匪没钱的也会出来活动的，所以便答应了暮云澈的提议。
　　刘大姐和刘小豆站在希晨身旁，三人站在门口，暮云澈站在希晨面前，后面站着逐月，车夫也在一旁候着。
　　”好，晨儿，我先回京了，元宵节回京见。”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨，希晨对自己这般，是因为放下了戒心真的把自己当做是朋友，虽然想到的时候会心里难受，但是至少她肯接受自己对她的好，不会排斥自己，现在很满足了，以后会努力的，所以自己会守护她一生。
　　”拜拜。”希晨说道。
　　希晨挥手跟暮云辙说拜拜，看着暮云澈上了马车，于是嗯，也许还会看他几次，等确定了可以找风影之后，便有可能离开云都，就不会再见了吧，天涯海角，一定会找到风影的。
　　”晨儿保重，回屋吧，别着凉了。”暮云澈说道。
　　暮云澈上了马车后，撩开马车窗帘，看着希晨盯着自己的马车，开心的挥手，又看到她缩了缩脖子，担心她着凉了，于是叮嘱她回屋，现在屋外也是很冷的。
　　”希姑娘，刘大姐，小豆儿我们走了”逐月说道。
　　这几天，逐月和希晨也有话说了，没有了先前帮的怒目相向。
　　”王爷叔叔，逐月叔叔拜拜。”刘小豆挥着小手朝着逐月说道。
　　希晨和刘大姐则朝着他点了点头，挥手没有说话。逐月说完跟着跳上马车，马夫便拉着马儿走了起来。希晨三人站在门口，看着他们的马车走出巷子了，便转身回屋子里了，刘大姐和刘小豆跟在后面。
　　”耶，终于走了。”希晨走进前厅说道。
　　刘大姐和刘小豆跟在希晨后面，小豆儿听到希晨的话，便着希晨说道。”希晨姐姐，我觉得王爷叔叔很好的啊，这几日还指点我习字，我可是学到了不少的字。”
　　”呵呵，是啊，那小豆可是记得要好好努力了，将来出息了，让你娘享福。”希晨说道。希晨笑了笑，没有解释。
　　刘小豆听了希晨的话，也没有再追问，而是觉得自己就该好好学习，将来好好孝敬娘亲，想到这里自然是更加想着去学习了。
　　”嗯，小豆记住了，现在小豆儿就去习字。”刘小豆笑着说道。
　　”好，去吧。”希晨笑了笑说道。
　　”刘大姐，我现在要去补觉，吃午饭再叫我哦。”希晨说道。
　　”好的，姑娘。”刘大姐点点头应道。
　　希晨朝着刘大姐点点头，心情愉快的哼着歌回房间去了，打算去睡一个回笼觉，然后吃饭的时候，刘大姐来喊才起来吃午饭。
　　暮云澈走了之后，希晨因为心情舒爽，反正吃了睡，睡了吃，吃的香睡得好，也没出去完，就这样待在家里又过了两日。
　　早上，希晨和往常一样的起来洗漱后，跑了步，跟着便在偏厅里和刘大姐母子一起吃早食。
　　”刘大姐，今天一早起来，我看到你的脸色不好，是不是不舒服，要不要去看看大夫？”希晨说道。
　　希晨今早起来洗漱的时候，就看到刘大姐脸色不好，而且看到自己来了，笑的有些怪异，似乎总是会时不时的看自己，可是自己看去的时候她又想不经意的别开头，不知道她什么怎么了。
　　刘小豆也担心的看向自家娘亲，关心的说道：”娘，希晨姐姐说的对，你是不是哪里不舒服，脸色不好。”
　　”啊，不用，姑娘，我没病，只是……只是昨晚没睡好而已。”刘大姐有些心虚的说道。
　　刘大姐看了看希晨，有些不安，却是不知道该不该说，因为今早去买肉的时候，听到了些不好的事情，而且整个西城已经传到街知巷闻，怕且只有呆在宅子里足不出户的人才不知道而已。
　　正好希晨就是其中一个，可是这么大的事情，她若是出去，外面到处都在议论这件事，早晚她也会知道的，看着这几日来，他们两人的相处，自己是看在眼里了。却没想到的是，王爷竟然是个薄情寡性的人，希晨若是知道，也不知会是何等的伤心。
　　”娘，你是不是没睡好感染上风寒了？”刘小豆听了之后说道。
　　”刘大姐，若是不舒服就要去看大夫，不要强撑着，亦或是家用没有了？我去给你拿，你赶紧去看大夫，别耽搁。”希晨听了说道。
　　希晨看着刘大姐的样子，有些像是没有睡好的样子，可是又有些心不在焉的感觉，这几天比较冷，正如刘小豆说的，若是感冒就不好了，估计这几日买东西钱用了不少，该不会是没有家用，舍不得去看大夫吧。希晨想到这里，就要起身回房拿钱给刘大姐去看大夫。
　　”不是的姑娘，我没事，只是昨日没睡好而已，我去休息一会便好了。而且你给的钱还有几十两，用不着那再给。”刘大姐拉住希晨说道。
　　”钱还有么？”希晨问道。
　　”是的姑娘，我只是没睡好而已，谢谢姑娘关心。”刘大姐笑了笑说道。
　　”那好吧，若是不舒服，你就要去看大夫，别省着钱。一会小豆儿陪我去逛街吧，你也呆房里写了那么多天字，也该休息一天了。”希晨坐会原位说道。
　　希晨是想着这两天也睡饱了，家里没什么活动的，想着今天都初六了，所以出去走走好了，毕竟外面应该很热闹了，虽然自己不喜欢人多吵杂的地方，过年嘛，也该出去走走，总好过整天呆在屋子里好。
　　”好，我……”刘小豆刚想回答希晨说：我也要去，可是给自己的娘亲问话打断了。
　　”姑娘要出去吗？”刘大姐听了问道。
　　刘大姐听了希晨说的话，刚拿起碗的手一顿，随即看着希晨。这外面大街小巷都传遍了，姑娘一出去不就知道了？那怎么办好好，要是姑娘听到了那个消息，一个想不开怎么办。
　　”嗯，刘大姐，你要不要和我们一起去啊？厨房的活回来再做就好，又不着急。”希晨说道。
　　希晨听了刘大姐诧异的问话，看向她的时候，发现她脸上的表情有些纠结，想了想以为是刘大姐也要和自己一起去，于是便问她。
　　”不是，姑娘……”刘大姐说道。
　　刘大姐看到希晨看向自己，想到自己知道的那件事情，不知道是说还是不说。不说姑娘出去也会知道的，可是说了，又怕姑娘受不住打击，一个想不开寻短见怎么办？前几日的情景还是历历在目的，真是揪心。
　　”刘大姐，你是不是有什么事要说？是小豆儿的学费还是有什么要我帮忙的事情？”希晨说道。
　　希晨听着刘大姐的话，可是喊了自己一句救没有说下去了，看她的样子，像是很纠结，难道有什么事情需要自己帮忙？又不好意思开口的，除了刘小豆学校的事情，还有什么事情么？不见得啊，她家没亲戚，这里也没有什么人来。
　　”不是，姑娘，我……”刘大姐看向希晨。
　　”娘，发生什么事情了？”刘小豆也不知道自己的娘亲今天怎么了，也不安的看向她问道。
　　”刘大姐，是不是工资的银钱不够多，该不会你要辞职不干了吧？”希晨说道。
　　希晨想了想，除了生活的银钱，想不到有什么事情了，因为刘大姐母子可是孤儿寡母，也没听过她提起娘家什么的，要么就是她不想给自己看家了，自己的脑袋瓜里就只能想到这个事情了，除此之外，还有什么事情，可以让她吞吞吐吐的呢。
　　”不是不是，姑娘误会了。不是姑娘你所想的那般，只是……只是有些事情，不知道要不要告诉你。”刘大姐说道。
　　刘大姐听着希晨的话，也知道自己总是欲言又止的，让她胡思乱想了，若是不说，还不知道希晨想到哪里去了呢，要不还是告诉希晨吧，不过要委婉一些才行。
　　”嗯？那好办，你说便是了，只要不是不干就好了。”希晨笑了笑说道。
　　希晨听了刘大姐说的，她不是要辞职便好说，要找个忠实员工可是不好找呢。她说只是犹豫要不要说一些事情而已，自己除了风影的事情，没有什么是特别关注的，所以她说的事，只要不是风影的都不会影响自己。
　　刘小豆没有说话，只是看着自己的娘亲，只要娘亲这个表情，事情肯定是比较严重的，否则自己的娘亲不会那么犹豫不决，而且可能是跟希晨姐姐有关的，所以自己便没有说话。
　　”姑娘，我要是说了你不要激动，千万不要做傻事……也不要寻短见了。”刘大姐看着希晨说道。
　　”刘大姐，什么事情那么严重？那你说吧，我肯定的告诉你，不会做傻事更不会寻短见。”希晨说道。
　　刘大姐的话让希晨觉得很奇怪，什么事情，可以让自己做傻事，甚至自寻短见那么严重，难道真的是风影的事情？可这不可能的，暮云澈都找不到的人，刘大姐怎么会知道呢，所以绝对不会是这件事。而除了这件事情之外，自己是想不到有什么事情，可以那么震撼的让自己想死。
　　”那我说了，姑娘，你千万不要难过。”刘大姐还是不放心的说道。
　　”刘大姐，你到时说啊，我绝不难过，绝不寻短见，你放心好了。”希晨被刘大姐弄得有些不着边，可她说了半天还在担心，只得再度承诺似的说道。
　　刘小豆看到希晨姐姐的样子，压根不会像娘想的那样，于是便催促自己的娘亲说道：”娘，你说吧，希晨姐姐不会寻短见的。”
　　”嗯嗯，小豆儿说的对，你说吧。”希晨点点头说道。
　　”是这样的，我今早和昨日那样去买肉，可是满大街的人都在说王爷……”刘大姐说道。
　　”娘，大街的人说王爷叔叔做什么？”刘小豆好奇的问道。
　　刘大姐说道这里便看向希晨，发现希晨在吃着碗里的粥，是在听着自己说话，似乎并不在乎的样子，才下定决心继续说下去。
　　”大街上的人都在说，王爷昨日和大将军的闺女定亲了，皇上亲自下旨的。”刘大姐看着希晨说道。
　　”什么时候成亲？”希晨听了看向刘大姐问道。
　　暮云澈定亲了，没想到正如自己曾经猜测的那样，没有尚书府的女儿，换成了大将军的女儿。他们定亲是迟早的事情，如今是春节，暮云澈前几日赖在自己的家里，否则应该是更早就传出消息了，也不至于是昨天才颁旨昭告天下，定亲了那么，什么时候成亲，刘大姐应该听到了吧。
　　”是三月二十五。姑娘，你别难过，我也想着王爷会是个好的，可是没想到他也是这样薄情之人……”刘大姐说道。
　　”三月二十五。”希晨听了说道。
　　三月二十五，希晨想了想，曾经是二月十五的，也就是说还有两个月左右的时间，还远着呢。若是顺利自己已经离开云都了，管他和谁成亲，只要自己在他成亲前离开云都，不可以掺和在里面便是。
　　”姑娘，你若是难过便哭出来吧，不要想不开了……”刘大姐说道。
　　刘大姐看着希晨问了自己暮云澈成亲的时间，便盯着碗里的粥，心里却是害怕。姑娘问这个不会是想做什么吧，可是看着姑娘的样子，不哭不闹的，该不会是想着寻短见了。
　　刘大姐是压根忘了，希晨还挂着一个夫君的人，所以她此刻是杞人忧天了，完全是多余的，希晨不会像她所想的想不开，也不会伤心难过落泪什么的，更不会自寻短见。
　　”希晨姐姐……”刘小豆也担心喊了希晨一声。
　　”刘大姐，你误会了，我对暮云澈只是朋友相待，不是你想的那样，更加不会想不开而自寻短见的。而且，你忘了我已经有夫君了，又怎么会喜欢他呢？”希晨笑了笑说道。
　　希晨听了刘大姐的话，看到她正担心的看着自己，她该不会是因为这几日暮云澈在这里住的缘故，误会自己喜欢的是暮云澈了？还有最重要的是，她忘了自己有风影的这个事实。
　　”希晨姐姐不是喜欢王爷叔叔吗？”刘小豆疑惑的问道。
　　”小豆儿，你小脑袋瓜想啥呢？你又懂什么是喜欢？”希晨听了刘小豆的话，有些哭笑不得，这小家伙懂情爱么。
　　”姑娘，我以为……”刘大姐说道。
　　”可是王爷叔叔喜欢希晨姐姐。”刘小豆皱着眉头说道。
　　”刘大姐，你误会了，我和暮云澈怎么都不可能是一对的，所以刘大姐你也不要担心我会寻短见之类的，真的安啦。而且，小豆儿，喜欢是有很多种的，等你长大了之后，遇到你喜欢的人也就明白了。”希晨说着摸了摸刘小豆的脑袋说道。
　　”这就好，这就好。我是担心了一早上，我还想着你只要不出宅子，便不会知道。这几ri你和王爷处的那么好……所以我怕你听了会伤心，想不开寻短见的，总算放心了。”刘大姐说道。
　　刘大姐听了希晨的话，一颗心总算是放下来了，许是这几日她们两人的相处，让自己忘了希晨本就有心上人的事情，看来是自己多想了。
　　”我已经是有夫君的人了，虽然现在找不到，但是我会一直找，若是真有一天我找不到了，便回来和你们一起住，在这个宅子终老便是了。”希晨说道。
　　”只要姑娘不嫌弃，我们母子这辈子都视姑娘为主人。”刘大姐笑着说道。
　　”希晨姐姐，等我长大了，我也帮希晨姐姐找。”刘小豆说道。
　　”好好，我知道了，别说这些了。小豆儿，快吃，我们出去逛街。”希晨说道。
　　”姑娘外面冷，记得多加件衣服再出去，小豆儿也是。”刘大姐说道。
　　”嗯嗯，好的。”希晨说道。
　　”是，娘。”刘小豆说道。
　　于是希晨和刘小豆吃过早食后，各自加了件衣服，两人便出去逛街了。大街上很热闹，正如刘大姐所说，大街小巷都在议论着暮云澈的婚事，沸沸扬扬的。希晨只是听之便过，开心的和刘小豆在外面逛了半天，买了不少吃的才回家去。
　　第一百四十八章 提前回京（万更）
　　希晨暂时放下了寻找风影的事情，安心的呆在家里过年。所以，接下来的日子，希晨不是和刘大姐捣鼓菜地，就是照顾家里的几只鸡鸭，再就是和刘小豆出去逛西城。
　　刘小豆可是书呆子，玩了一天就习字几天，所以希晨没事的时候，自己出去。哪里也不去的时候，就呆在书房里看画册。有时候和刘大姐一起出去买菜什么的，日子是过的很舒坦。
　　转眼便到正月初十，晚上吃过饭，希晨便回房了。看着窗外，心里想着，再过几日便是正月十五元宵节，过了元宵节，这个年也就算过完了，其实时间还是过很快的。
　　花灯会，自己从没见过花灯会，所以也有不少好奇，最开心的是，那个逍遥山庄的逍遥公子冷Z尘，他会来看花灯会，自己要想办法认识人家，还要委托人家帮忙找人。希晨看着桌子上的画册，伸手摸了摸。
　　虽然是打算十五再回去云都，可是总得先打听了才知道冷Z尘的事情吧，想了想，决定提前几日回去云都等消息好了，明天是十一，有几天的宽裕时间去打探冷Z尘，这样不至于过于被动。
　　想到这里，希晨起身把书架挪开，放银票的暗格里拿出盒子，把一万五的银票拿出来，里面剩下的一千五百两留着备用。看着自己木盒里的钱，若是委托，一万五千两的银票也够了吧，留下一千五百两在这里，若是钱没有了，还有本钱做生意什么的，再赚钱去找风影。
　　希晨打定主意，就把盒子放回暗格了，跟着把书架移回去，走到床前小柜便，拿出平日出门常背的包包，把钱放在里面夹层里，感觉自己的钱太不禁用了，也亏的坑了暮云澈一万两，否则也没那么多钱。
　　”明天回去云都，就是不知道，能不能顺利见到冷Z尘，他会长的什么样子？”希晨自言自语的说道。
　　拿起枕边的姻缘石，若是冷Z尘便是冷媚君，那么之后也就会遇到风影。若不是，就要重新找，希晨心里有些矛盾，既希望冷Z尘是冷媚君，也希望他不是。
　　把姻缘石放进包包里后，想到刘大姐，于是又开门去找了刘大姐，把自己去云都的事情和她说了，又和她聊了一会之后才会房里躺下。
　　想到了暮云澈的婚期，三月二十五。
　　暮云澈大婚和记忆中不同的是，年份变了，日期也改了。想起暮云澈先前说过的话，希晨便知道他回去之后，朝堂那边肯定有事情发生的，已经是意料之中的事情，若是自己猜的没错，最终目的还是为了那个兵符吧。
　　将军府，胡娇儿，还是小心的为好……
　　总而言之，自己在他们大婚的时候一定要远离云都，直接回去西城住，绝对不靠近云都。不过，也不用担心，或许那时候自己已经离开云都，也就绝对的不会被波及得了。想到这里的希晨，也就不再纠结这件事，睡意来袭，过一会便睡着了。
　　第二天，许是想着回去云都，所以醒来的比较早，才七点，天刚亮不久。因为暮云澈知道自己是正月十五才回去的，所以，并没有马车来接自己，而是得自己去找马车去云都。
　　希晨起身穿衣去洗漱，去到厨房，刘大姐已经煮好了吃食，还告诉自己门口已经有马车等着了，希晨惊愕，细问之下，原来昨晚自己告诉了刘大姐之后，她一大早便去找来的，希晨还以为会和年前般要走路去云都的，现在看来是不用了。
　　希晨吃过早食，带上自己的挎包，又和刘大姐和刘小豆说了几句之后，便坐上马车去云都。
　　马车走的不不快，十半之后点才到云都城外，希晨看着马车走的路线和平时不一样，而且或许真的因为元宵节的缘故，官道马车行人也不少。
　　”那个大叔……我们不走西门吗？”希晨看着马车朝着城墙外围的大道便往北走，于是便问道。
　　希晨觉得奇怪，平日里马车都是走西门，然后穿过长安街再回自己的宅子，是最快，最便捷的路经。为什么今日不像往日那般的，走西门呢，而看样子是要绕到别的城门进入云都。
　　”姑娘，我们走北门方便。因为长安街过几日便是元宵节有灯会，先前几日就已经颁布了禁令，说今日子时时起，就不准马车行走长安街，姑娘你说的宅子，从西门进去得经过长安街，还要多绕上半个时辰的路，所以，我想着从北门进去是最快捷的。”车夫说道。
　　车夫听了希晨的话，想到她是今日来云都，不知道云都长安街颁布了禁令的事情，于是便告诉了她，自己不走西门是因为绕路太远，相对于北门倒是不用绕弯路，还好走些，所以便直接走北门了。
　　”是这样啊，麻烦你了。”希晨说道。
　　希晨听到车夫说的才想起，没想到，这里有类似于现代那样的交通管制的，倒是有趣。只是不曾想到的是，还有几日才是元宵节，这路上的人就已经不少了，到了元宵节估计大街上更是会像水泄不通吧。
　　而且没想到的是先前就已经放了禁令，不给马车通行，看来这个元宵节估计会很热闹的了。不知道那个和风影一样背影的人会不会来，要是他是风影就好了，到时候就去那天看到的地方等着看看，若是能碰到就好了。
　　进了云都之后，人声嘈杂了起来，马车的速度也比城外的时候慢很多。
　　希晨看到马车夫已经不是坐在那车上赶车，而是走在马头前面，拉着马儿走。看了看手表已经十二点，自己也有些肚子饿了，要不自己去找个地方吃了午饭之后再回宅子。
　　西门正街上，人头涌动，所以马车时走走停停的，希晨拉开帘子看了看外面，现在还不到正街的一半，在这样走回去，大约要一个小时才能到家，不如自己走回去，总比马车走走停停的还快。
　　”大叔，要不我下马车吧，钱照给你，不用你送我到家了。”希晨掀开马车帘子对车夫说道。
　　希晨想着可以自己回去，反正都到了云都了，走最多也就半个多小时，走快些很快就可以回到家了。
　　”姑娘，这怎么行呢，我收你钱，就应该做好我的工作。”马车夫停下脚，走到马车厢前对说道。
　　”我是想着在馆子吃了饭才回宅子，所以钱我给你，没关系的。”希晨说着把五十文钱递给马车夫。
　　”要不这样把，我走驿站外的大街，穿过去后很快便到长安街，那长安街不能通过，你再下来自己回家吧。我也不好白收你的钱不是。”马车夫看着手里的五十文钱说道。
　　”那好吧，谢谢大叔。”希晨说道。
　　希晨听到大叔说的话，既然马夫说快到很快到长安街，自己不用走那么多的路，到了长安街后找酒楼吃饭后再回去也近了许多，于是便答应大叔。
　　”不用谢，姑娘进去坐好，不要摔倒了。”车夫说道。
　　希晨听了点点头，便坐回去车厢了。心里却是想着，家里也没菜，米倒是有，已经快半月不在家，也不知道有没有老鼠光顾自己的仓库，希望不要来老鼠了。
　　闲来无事的希晨，便撩开窗帘看着外面的大街。看着额人来人往的大街，酒楼，客栈，商铺全都挂上了彩灯，看来这个元宵节的花灯会，让整个云都都变得沸腾起来了，不过一个京都也不热闹，还能有哪里热闹的呢。
　　可怜的希晨到现在还不知道，自己的宅子在她回去西城那天夜晚，被一把火烧成废墟了。不过倒是暮云澈找人把房子重新盖上了，而且还在她西城那段时间，日夜不停的赶工，昨日才全部才完工，家具什么的也是昨夜连夜搬入的。
　　而且暮云澈从希晨离开西城，开始便已经收到信鸽传来的消息，所以他立刻吩咐下去，把宅子并整理好，并打扫干净，这会儿已经里里外外的收拾得整齐干净。
　　希晨看着无聊，便放下了窗帘子，于是便拿出了画册来看，借此来消磨时间，马车依旧前行着。
　　”爷，过几日便是元宵节，这会儿还没到那天，大街上就已经那么多人了，看来他们说的没错，四国里，元宵节就数暮云国的的最热闹了。”一个男子的声音响起。
　　”就你没见过世面，真是的，花灯会有什么好看的，不都一样么。”另一个男子说道。
　　希晨耳中传入两个男人说话的声音，不知道为什么，希晨似乎是那里听过似的，有些熟悉，可是又想不起在哪里听过，于是放下手中的画册，撩开窗帘子看了看外面，谁在说话。
　　发现靠着自己的马车不远处，也有两辆马车走着，第一辆马车和自己的马车相隔也就有两米远，所以才会听到了他们说话的声音。
　　疑惑的看了一会，但是那边的马车里的两人，两个人似乎都是那个叫爷的侍从，那个主人却是没说话，希晨听了下，两人没再说话了，于是便放下了窗帘子。
　　就在希晨放下帘子的一刹那，对面的马车窗帘，却在同一时间掀了起来，露出了一张男子的脸，俊俏的五官，看向希晨这边的马车。
　　马车中男子的目光淡淡的，看着不远处和自己马车并排前行的马车，似乎要透过帘子看到里面的人那般。许是因为注意到隔壁的马车的人，异样的目光看来，于是看向这边的马车是什么人来着。
　　”爷，你在看什么？”男子身边的侍从问道。
　　”没看什么。”男子说完便放下了窗帘子。
　　希晨听到是那辆马车里的人，这会儿又在说话，听着耳朵里，那个被叫爷的人说话的声音，和那两人的声音真的一样是熟悉的感觉，于是把画册放到包里去，撩开窗帘子的时候，却发现对面的马车相隔三米多远了，似乎要拐进去另一边的巷子，于是便放下了窗帘子。
　　”姑娘，很快便穿出驿站大街，一会便到长安街了。”车夫的声音响起。
　　因为马车离开驿站大街，人也就少了些，这时候车夫已经坐回车厢前坐着，还顺道告诉希晨快到长安街。
　　希晨听到马车夫说的话，便朝着马车夫应道：”好的，谢谢大叔。”
　　”爷，你在看什么？”
　　”刚才说话的女子，她的声音很熟悉。”男子看着渐渐远离的马车说道。
　　”爷，你说什么？先前和我们同行的马车吗？”一个仆人打扮的人，探头出车厢看了看问道。
　　”嗯，就是那辆马车。”马车里看着外面的男子说道。
　　”爷，你是不是又……”另一个男人的声音问道。
　　男子看了眼身边的侍从，随即放下了窗帘子，心头依旧是方才马车的里女子说话的生音，真的非常熟悉，就和心中的人一样的声音，可惜马车已经走远了，或许真的是自己多心了。
　　希晨坐着马车，又过了一刻钟左右的时间，马夫”吁￣”的一声，然后马车停了下来。
　　”姑娘，这前面便是长安街了，马车进不去，你穿过大街走一会便到你自己家了。”车夫跳下了马车说道。
　　希晨背上包包，看了看有没东西落在车厢里，并没有漏掉什么东西，才起身钻出车厢外，下了马车。
　　”好的，大叔，谢谢你哈。”希晨说道。
　　”不客气，姑娘走好。”大叔说着便拉着马车掉头离开了。
　　希晨转身越过阻挡马车通过护栏，走入了长安街，就要朝着自己常去的酒楼去吃饭。忽然想起，自己身上带着一万五千多两的银子，希晨脚步一顿，看了看手表，下午一点多，最后朝着自己家的方向走去。
　　因为不管如何，这可是自己的家当，若是在大街上被人偷走了，自己一时间去哪里找那么多钱回来，为了保险起见，所以希晨想着饿一会不会有事，回家把钱藏好了再出来吃也就半个小时的时间，反正饿不死。
　　希晨想着快点回家，脚步自然也就加快了，穿过沸沸扬扬的长安街，拐了几条街巷后回到自己宅子前。跟着便拿钥匙准备开门，却让她吃惊的盯着眼前的景象。
　　呃，这门像，可是不是自家门，还是新做的，铜环换了，没有上锁。
　　走错房门了，希晨于是往回走，心里想着，才回家半月不到，就把云都的家门给忘了，真是健忘。于是希晨便往回走一家门前，发现不对劲，门牌号不对，明明刚才那家才是自己的门。
　　完了完了，家里遭贼了，不过还把自己的门也换了，这贼也太大胆了。
　　希晨跑回自己家门前，正想要推门，此刻门却是打开了。
　　大为不解的希晨心里在想，这是自己的家，可没有买过什么丫鬟，衣着打扮像大户人家丫鬟，她看到自己，便立刻让开门，恭敬的站到一边，似乎要自己进门似。
　　”恭迎主子回来。”丫鬟看向希晨说道。
　　希晨正想问这个丫头，你家主子是谁的，却是看到院子里走来的人：”暮云澈？你怎么在我家里！”
　　希晨跨进大门，自己家这两人怎么就进来了，不会是暮云澈把自己家的门弄坏了再进来，所以门才会换成新的，一定是了，可是他没事跑自己家干嘛，有他的王府不呆，脑袋被门夹了。
　　”晨儿，回来了便进屋吧，香茶去准备开饭。”暮云澈微微一笑说道。
　　香茶低头应了声是便朝着厅里去了，留下一脸疑惑的希晨，还有的暮云澈。
　　”你们怎么在我家里？还把我家门给换了？”希晨盯着暮云澈问道。
　　希晨实在是想不到暮云澈那么可恶，自己锁门了，还要把门换了，也要进自己的宅子，而且自己的宅子什么都没有，至于么？他脑袋是绝对不正常了。
　　希晨盯着暮云澈，就像看怪物一样，他就不能离自己远点么，这样折腾不累么。
　　”晨儿，进屋再说。”暮云澈倒是笑了笑说道。
　　暮云澈没想到希晨会提前几日回来的，想好自己让人把这里是日夜兼程的赶工的，所以房子昨天便正好完工。若是早一日回来，就没得她住了，幸好完工了，否则她回来看着自己家房里在修建，肯定以为自己的家被卖了的，这会儿看着门被换了，也生气了。
　　看到希晨眼里，近视不解还有生气，暮云澈知道自己总得给她一个解释，于是便让她进屋才说。
　　”你还拆了我的房子！”希晨说道。
　　这不是疑问，而是肯定。
　　希晨走进院门便发现，里的一草一木自己是记得的，分明是刚栽种下去的，原本的几株玉兰花不见，一边的围墙边切成花圃，间隔着种了几株山茶和桂花树。
　　房子上的琉璃瓦，屋檐的木刻之类的，除了拆除重建，才可能那么新净工整，所以希晨不是问话，而是肯定。希晨心里真的生气了，敢情暮云澈不单把自己家门给换掉，还把房子也拆了重建，他是有多无聊，以至于做出如此疯狂的举动。
　　不，这已经不是无聊，应该说是他抽的哪门子风，竟然把自己住的好好的家拆掉重建，也太有才了，这不是生气那么简单，而是已经被气的无语了，他真真是脑子坏的无可救药。
　　希晨看着家中的墙瓦全是新的，而且院墙比先前加高，估计有五米高。气的死她了，自己家里的东西呢，想到之类，便往屋子里走去。
　　”晨儿，你别生气，我们去偏厅坐下再跟你解释。”暮云澈说跟在希晨后面。
　　暮云澈看着希晨瞪大眼睛，看着自己的家，生气的说不出话来了，知道她还不知道自己的家里被烧毁了。本来打算是不跟她说的，可是又怕好不容易堆积起来的好感，一下子变成了负值，再三思量之后便决定过来告诉他，接到消息知道她今日回来，所以自己下朝后便直接来这里等着她。
　　进了前厅，发现前厅的家具摆置基本相似，就是多了些摆设，全都是最贵的红木家具。希晨听了暮云澈的话，压住心中的怒火，听听他到底怎么解释。
　　到了偏厅，希晨看到的依旧是一米五的大圆桌，桌上摆了十几个菜，厅中也添加上装饰的摆设。
　　”你也饿了，坐下吃饭，边吃边和你说房子的事情。”暮云澈看向希晨说道。
　　暮云澈知道希晨这会为了赶回这里，肯定是没有吃东西的，所以便让丫鬟做好了饭菜等着她回来再一起吃。自己和她一起吃饭的机会，怕是短期内都不可以，不过这个消息若是希晨知道，她会是最开心的。
　　闻着饭菜的香味，肚子早就饿了的希晨，不争气的气也消了些，于是坐了下来。
　　”主子，喝完汤暖暖胃再吃饭吧。”丫鬟说道。
　　”主子？暮云澈她有怎么回事？”希晨看着丫鬟说道。
　　让希晨费神的是暮云澈，心里想着他他，是不是真的哪里不正常，这算不算自己的错，若是这样，她道歉好不好，他别再那么折腾了，自己不会心痛，可看着却是会困扰的啊。
　　”晨儿，你别着急，我一件一件跟你说。”暮云澈看向希晨头痛的看向自己于是便说道。
　　暮云澈看着希晨现在虽然生气，可是明显消了一些，只要她肯定坐下来听自己解释就好。
　　”你说，我听着。”希晨说道。
　　希晨看向暮云澈，示意他说，看着丫鬟从煲里盛了一碗汤，希晨低头看着碗里的烫，有鸡还有人参的味道散发出来，看来是人参鸡汤，没想到暮云澈还特地用了人参给自己熬汤，希晨心情有些复杂。
　　”丫鬟叫香茶，以后便跟随服侍你了，我也放心。我知道你不喜欢人多，所以只是派了她一个人来。”暮云澈说道。
　　暮云澈知道希晨不喜欢人多，所以她最后决定只安排一个丫鬟，这是从宫中调遣出来的，其实是自己的人，若是自己安排会武功的家丁之类，绝对不愿意的，想来想去安排一个会些拳脚的丫鬟比较好，为了希晨能接受，所以只是指定了香茶一个而已。
　　”你带走把，我自己就可以照顾自己。房子怎么回事？”希晨问道。
　　希晨听了暮云澈的话，自己不需要丫鬟，所以直接拒绝暮云澈，让他把人带走。现在只想知道的是，为什么他要把自己的房子拆了重建的事。
　　”房子在你回去西城当天夜晚便失火烧毁了，这是我让工匠重新修葺的，你住的房间是最先修好的，所以你可以放心住，房间做过特殊处理，所以不会感觉是新房的，更不会有异味。”暮云澈说道。
　　”什么？烧了？咳咳……到底怎么回事？”希晨说道。
　　希晨刚喝了一口汤，被暮云澈的的话累到了，他这是说笑么，怎么可能被烧了，天干物燥到何等地步才会无端白事的家里就给烧掉了呢，这也太扯了。
　　”晨儿，慢点……我没骗你。”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨因为自己的话才会被呛到的，看着她一脸你蒙谁的表情，不自觉的想要希晨相信自己，并没有骗她，房子真的烧了。而且自己也是以为她葬身火海了悲痛欲绝，后来得知她不再云都，逃过了一劫，为了看到她安好，特地赶去她西城，看到她完好无缺的在西城家里才放下心来。
　　希晨看向暮云澈，他并没有有说谎，看来是真的了。想起他来西城的那天晚上，刘大姐和自己说的话。难不成是因为这个原因，才带病去西城找自己？若是这样，那自己不是误会大了，呃，该不会错怪他了？为什么他不说，自己还发了一通的脾气。
　　话说，暮云澈真的变了，自己面前没有了强势，没有了……本该属于他的威严，就像只折了翼的老鹰，没有办法再翱翔天际的样子。
　　心里那种愧疚的感觉油然而生，希晨低头看向碗里，不看暮云澈。
　　”所以，那天我在你房里睡着了，不是故意的。”暮云澈想到什么然后说道。
　　暮云澈想到希晨似乎是疑惑的看着自己，皱了皱眉，她估计是想起了西城的事情，怕是觉得她的举动过分了，自己从来没有在意过，而且她当时并不知道，加上大晚上，有人在她身边睡着，任谁都惊慌失措，她的举动会是这样做，也是人之常情。
　　希晨听了暮云澈的话，没有说话，只是低头喝了几口碗里的烫。
　　”你的房子是失火被烧了，不是为故意要拆了重建的。我知道你会回来云都住的，所以那天我便让人动工重新修建。”暮云澈看着希晨喝汤没有说话，于是继续说道。
　　希晨似乎消了气，只要她不生气了就好，接下来可以好好吃饭，还有些事情要告诉她，她一定会喜欢的。
　　”失火被烧？是故意纵火吧。”希晨听了说道。
　　希晨知道自己房子不会失火，所以那就是有人故意纵火了，很自然的就问了暮云澈。因为自己请人铸造的铁灯可是很有信心，而且自己那天回家之后，晚上也不可能点灯，这怎么失火？天降火球不成。那么就只有一个可能，就是有人故意纵火烧自己的房子，目的显而易见，针对自己来的。
　　希晨不知道为什么，一下子就会想到是有人要针对自己，是给自己预警，还是直接要自己的命，就不知道了。幸好白天自己就回去西城了，可惜的是，云都这里自己带来的那本书籍和一些药品，还想着看看有什么方法可以赚钱，看来是不用想了，什么都成灰了，赚钱以后靠自己的脑袋了。
　　”嗯，我已经去追查了，是一个小偷放的火，他人已经给我抓到了。审问之后，他也老实交代过，来房子头偷东西，看到没有金银珠宝，心有不甘，便纵火烧了房子，已经交由府衙查办了，作为惩戒会被收监五年。”暮云澈点点头说道。
　　暮云澈听到希晨说的话，知道她是想到了自己家里的情况，自然就不会是失火了，这只是对外的说法，就是不知道她会不会想到有人在暗中加害她这件事。
　　希晨听了虽然觉得有什么在自己脑海里一闪而过，但是太快却是没有捕捉到，暮云澈都说抓到了罪魁祸首，那么，也没什么好问的。至于律法希晨也不想管，反正被惩罚了，自己也不想多说什么。
　　不过这个小偷真是可恶，要是自己在家里，他会不会劫财不成劫色了，幸好自己不在家，躲过了一劫，太好了，现在院墙也升高了，防防小贼应该没问题了。
　　”晨儿，吃饭吧，你也饿了。”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨，没有要问下去的意思，而且似乎也不生气了，心里总算放宽了。但是对于防止被烧的真正幕后黑手，却是没有告诉希晨，也不想她在卷入此事，所以只是找了个理由告诉她。按着希晨的性子，看来是小偷得到惩罚之后她也不会在过问了，也就没什么好担心的。
　　知道她回来云都还没去吃饭，这会儿喝了大半碗汤，菜放了那么就再不吃就要凉了，对身体也不好，吃完了还有些事情要告诉她。暮云澈想到这里，便夹了一个鸡腿到希晨碗里。
　　”谢了。”希晨说道。
　　希晨听着要知道的事情，此刻都已经说完了，现在已经是下午两点了。这会儿看着饭菜，饿的前胸贴后背的，暮云澈夹来的鸡腿，拿起筷子便吃了起来，而且其它的菜，都是自己爱吃的，看来是暮云澈让那个叫香茶的丫鬟做的，在西城他都记住了菜的名字了吧。
　　抛开心里那一丝烦躁，希晨直接开吃。
　　暮云澈知道希晨嫌弃用自己的筷子给她夹菜，所以今天他让香茶事先准备了公筷的，否则她又要抱怨吃他的口水了，所以还是用公筷的好。
　　”慢点吃。”暮云澈看着希晨说道。
　　希晨不理会暮云澈，我饿了我就这样吃，碍眼别看！用眼神剐了暮云澈一眼，吃饭斯文那是别人，她吃饱才是真理。至于暮云澈，爱吃不吃。
　　暮云澈看着希晨不说，眼神明显是告诉自己，看不顺眼不要看，不自觉的笑了笑，然后顺手给她夹了两块肉，自己也拿起碗筷吃了起来。
　　暮云澈和希晨两人默不作声的吃饭，希晨是饿的不想和暮云澈说话，暮云辙则是看着希晨狂吃，不想打搅她，免得一会她分心噎着了。
　　饭桌上，香茶看着两人的样子，眼神闪过一丝异样。暮云澈依旧是斯斯文文，优优雅雅的吃着，而希晨则是还是毫不掩饰的海吃，估计已经饿坏了，但是王爷竟然能容忍，可见这个女人在王爷心里的分量。
　　吃过饭后，暮云澈告诉了希晨，房子的格局是按照先前的宅子来建设的，还在她住的卧室里设了个暗格，里面差不多有一尺长宽高的箱子般大，可以放很多东西了，还有地契重新补办，交给希晨。
　　希晨觉得奇怪，暮云澈怎么知道自己房子的地契不见了，想不通也就放弃了这伤脑的问题，反正地契重新补回来了，也就省了自己去打听补办。
　　至于丫鬟香茶，希晨和暮云澈说了，自己不需要下人，若是他执意把丫鬟留下，自己便把地契一并还给她，再买过一套宅子便是。暮云澈最后妥协，也就把丫鬟遣回自己的王府。
　　希晨看着自己的房间，摆设不再像之前那样单调，家具也一应的是上等木料做成的，样式花纹都是雕工精美，房里如今变成是三个大衣柜，衣柜尺寸比自己先前的要大上一半，并排刚好塞满一边的墙，希晨怀疑，若是可以再放，他是不是还会再加衣柜。
　　希晨好奇，打开衣柜，吃惊的发现里面全是衣服。希晨仔细看了看，还数了数，发现四季衣裳各二十套，颜色都是比较素色的。然而却是绣着不同的花纹，绣工更是一流，全是顶级的锦缎裁做的，一套至少要十两银子吧，真是够费钱的了。
　　他这是看不过自己的衣服么，一下做那么多，重建房子，添置家具这些都是需要钱的，他到底花了多少？地契他拿走也不值这个数了，他不知道吃亏的么，想到这里的希晨摇了摇头，叹了口气。
　　希晨诧异的发现，新修建的房子，一般有新房的气息，还会空气中比较潮湿，可是这里的空气，完全闻不到这样的味道，有些让人难以置信。
　　”房间里还真的完全没有感道是新盖的房子，真是奇怪了。”希晨说道。
　　关于这个问题，希晨不知道什么样的技术，可以把房间里新砌的墙，弄成是完全没有异味。而且，这技术是逆天了，希晨看着铺好的架子床，粉色的帐幔，大床前还有两道纱帘，对出还有个屏风。
　　希晨看着房里的东西，虽然都是陌生的，但是看着摆设就知道，暮云澈是按照自己喜欢那样弄的，在床下找了暮云澈的暗格，希晨打开之后发现很大。
　　希晨想不明白，他怎么知道自己想要个暗格？不会是他知道了自己在西城宅子里有暗格的事情吧。
　　不对啊！因为西城的暗格是在书房的，他给自己修建的是在卧室，看来他可能是按照他的想法，给自己加了一个暗格而已，不过不管怎么样，还是得谢谢人家，毕竟人家可是帮了忙。
　　所以暮云澈走之前，自己有对他说了一声谢谢，他只是笑了笑，说这些日子都不能来这里了，让自己照顾好自己，明明奇妙的，不过他不会来，反正就两个字形容自己的心情，那便是开心。
　　希晨起身走到书房里，先前留在房里的东西，全部都给烧光了。电筒，雨布，电池太阳能充电器，还有自己最爱的相册都烧了，那本让自己创业的，从现代带来的，记录各种东西解析做法的书籍，最可惜了。早知道房子被烧，就不带那么多东西过来这里了，到底什么毛贼那么可恶，该狠狠的打一顿他才解气。
　　第一百四十九章 理清想明
　　唉……现在是从现代带来的东西，衣服，缝合小包，药，匕首，手机和那块玉佩。希晨摸了摸脖子，因为担心和项链一样不见了，所以玉佩在上次来云都的时候便和手机一起放在了暗格里，还有五支字铅笔。
　　想到铅笔，希晨看着笔筒上的铅笔，显然不是自己带来这里的，自己带来的三支也已经烧了，所以不会自己的，西城剩下一支，加上自己用去了两支，也就没有铅笔了。
　　想起了之前在西城的时候，暮云澈硬是要了自己的五支铅笔，不过自己可是收了一百两一支，呃，是卖给他的才对，没想到他拿了两支来这里。呃……好像自己太坏了啊。
　　希晨看着桌子，没有文房四宝，暮云澈问过自己，为什么不放笔墨？那时自己说有笔写字，不需要墨水，墨水太臭，不喜欢。他当时不是说用墨水毛笔写字才是正常不过的么，这会儿没给自己添置。
　　想到这里的希晨，不禁皱起了眉头。
　　暮云澈是都放在心上了么？希晨心里惆怅，可是自己，今生注定是不会爱上他的，上辈子……还记得自己离开之后，便再也没见过他，也不知道他怎么样了，之后自己爱上了风影。
　　渐渐的便忘了他的存在，而冷媚君，若不是他的人在追杀，或许自己和风影一辈子都会在落霞山生活了吧，生一对儿女承欢膝下，安度余生。
　　可惜，事与愿违，他派的人追踪到了自己，害的风影为了自己殒命，幸好，今生，自己也来了。
　　暮云澈说过，没有风影这个人，没有姓风的人，大海捞针，已经不知道自己什么时候才可以找到。在年前的时候，自己可是看到了一个和风影背影相像的人，也不知道是不是这个便是。
　　更是不知道，风影的样子依旧是过去的那样，是不是也没有变……好久没有看到那张脸了，千年的相隔，一千多个日夜，那感觉，如隔了几世般的漫长。
　　”好想好想你，影。”希晨自言自语的说道。
　　看向笔筒上的铅笔，希晨伸出手拿过笔，摊开了一张空白的宣纸，想了想在纸沙沙的画了起来。每当希晨想到风影，便会在纸上画画，给自己的心一点寄托，事实却变得越来越残酷。
　　没有这个人存在……
　　希晨画着画着，眼泪却是不争气满上了眼眶，心里真的好想好想好像他，一个人好孤独。
　　画纸上滴落泪水，慢慢的渲染开来，又渐渐的变干了，希晨看着纸上的人，却是心如刀割，泪水一直掉。希晨也不知道为什么，自己的泪水说决堤就决堤。
　　那夜的情景历历在目，不管多少次，依旧如昨天般的存在，当时说的话犹在耳旁。
　　”影，你吃醋了？我现在只爱影一个了。”
　　”真的？以后只爱我，一辈子只爱我。”
　　”嗯，这辈子只爱风影一个。”
　　”不够，夕下辈子都要只爱风影一个人。”
　　”啊，下辈子要是喝了孟婆汤怎么办？”
　　”你不许喝孟婆汤，我也不喝，下辈子就可以记得彼此，很快就可以找到。”
　　”那要是你喝了我就去找你，我喝了你就来找我，要是大家都忘了，我们还有那个老伯伯不是的姻缘石。呐，你手上的，它会指引我们走到一起的。”
　　”好，那我们约定，下辈子还要在一起，生生世世，夕都属于影的，好不好？”
　　”傻瓜，这辈子还长着呢，等头发白了，老了的时候再说啊。”
　　”夕……你现在答应我。”
　　”好，夕这辈子，下辈子，生生世世都只属于影的。”
　　说好的姻缘石呢，如今却不是这么回事啊，难道真的是梦吗？可是为什么自己可以来到这里，谁能告诉我。
　　”影，没有姻缘石，没有玉佩，没有你的样子，没有你名字了，我该如何找你啊？我到哪里去找你啊？你又在哪里？你说过，不喝孟婆汤的，我没有喝，你喝了吗？你是不是也在找我？”希晨看着手中的画像问。
　　两行清泪划过脸庞，希晨心里好想找个人说话，可是这些都不可以跟别人说，只能自己一个人默默的承受着，那锥心般的痛，那蚀骨般的思念，谁都不会明白。
　　希晨边看着画，边用衣袖擦掉自己泪水，可是怎么擦还是马上又冒出来了，心里那种孤单的感觉，以前和父母弟弟一起，也没那么明显，在这里的这些日子感觉在蔓延的趋势，加上连日来得知的消息，轻易易举的就击溃那曾经垒起的防线。
　　也没错，希晨就像一根绷紧的琴弦般，来到东月，她内心里的背负，一直都受着冲击，为了让自己不去理会，她把自己心垒起一道墙，把心底那份怀疑不安困惑迷茫低落的情绪分隔开来，时间日积月累，水滴尚能穿石，那些负面情绪又怎么能完全封闭起来，涌出的消极冲击着她绷紧的弦，断了也是正常。
　　这不，一旦被突破，那心里的怀疑的种子已经被种上，岂会有不发芽的道理呢，萌芽之后怀疑的根就会深扎在心里，那道墙已经崩毁，这会儿情绪一旦失控，不宣泄出来，她怕是还没法恢复呢。
　　过了许久，希晨心情渐渐的平复过来了，擦掉自己的泪水，发现画纸上都湿掉，画像也变得糊了不少，轻轻的用衣袖擦了擦，生怕弄破了画纸，虽然给自己的眼泪糊化了些，可是上面有自己最爱的人，所以舍不得扔掉。
　　”我会找到你的。”希晨笑了笑看着画纸上的人说道，心里想着，不该那么消沉的。
　　元宵节冷Z尘回来云都，到时候给钱委托他帮找，总会有希望的，若不然，就自己再顺着记忆的路线一路寻找，若是风影记得，他是不是也在找自己呢。亦或是和自己一样找不到自己，正在某一个地方等着自己去找他也说不定。
　　”一定可以的。”希晨看向窗外又补充了一句。
　　希晨看着窗外六盘茶花，想来还没好好看看这个房子，于是走出房间站在屋檐底下，茶花是暮云澈买的，他没有买鱼缸，留盆茶花的颜色各异。
　　转身朝着边上的厢房走去，希晨疑惑的发现，以前是四间厢房的，现在也是四间，但是仓库那间小点，其它三间和西城的格局大小，天井对着的这间厢房，竟是有内室的，加上自己住的房间，看起来就像三个等级的模样，这暮云澈也不知道怎么设置的，竟然弄个这样的房间，不过也罢，人家已经做的够多的了。
　　而且，自己不住那里，所以也就没理会，反正那些房间不过备用而已，倒是暮云澈把这个房间里放多了些家具摆设。走出厢房，跟着边去了厨房，以前是单间，用屏风一分为二的，现在直接是分成两间，一个浴房，一个厨房。厨房锅里还有中午没吃完的菜，希晨想着晚上热了之后便可以吃，也就不用担心晚上没有吃食。
　　看了看表上的时间也就三点还不到，这些日子也算天气好，年前下过雨，大半月只是干冷，但是看着这几日的天气，估摸着是不是这个月都不会下雨，这里没有天气预告，所以只能看天。
　　看着自家宅子，希晨想到了暮云澈说的纵火一事。家里虽说重新盖过，但那个毛贼也太可恶了，把自己最重要的东西都烧光了，真的不可原谅。
　　脑海里却是想起暮云澈说道的话，进来偷东西，看到没有值钱的，便把房子烧掉了，自己的地契不是在么？只是藏在柜子衣服压着，若是小偷，为了求财，应该会翻箱倒柜才对，而且这里又没人，整间房翻转也没人知道才对啊，不可能找不到这张地契才对。
　　说道地契，怎么也想不明白的是，暮云澈是怎么知道自己手里没有西城的房契，真是奇了怪了，可是问他，他只是说上次在自己家里的时候偶然发现的，莫不是真的是这样么。不管了，反向现在补回来的房契，此刻正稳稳妥妥的放在卧室的暗格里，有就成了。
　　希晨坐在厨房屋檐下看着花园，估计接下来的这些日子，自己得照顾一下这些花花草草了，虽然是大冬天的，但是新栽植的植物，不浇水还是会没法活的。除非接下来的日子绵绵阴雨，那就不用自己浇水了，可惜这天怎么看都不像会下雨的样子。
　　说道暮云澈，希晨想起了吃饭时候，关于自己宅子重建的事情。他说是小偷纵火吧自己的家烧毁了，而且，小偷是因为来自己家里偷东西，却发现没有找到值钱的东西，生气报复，才一把火把自己家烧了的，可是自己的地契明明在家里啊。
　　难道房契也不算是值钱的东西，这小偷子偷金银珠宝不成，要是那样，自己家里还真的没有，梳妆桌子上也就一把梳子，一根木簪子，要说值钱，那本大书可是非常珍贵的，无价之宝，有钱也买不着了，现在还给烧了，唉，不识货。
　　不过，小偷只是偷金银珠宝，怎么可能嘛，所以暮云澈说的对也不对，是说了一半没说一半吧。
　　希晨还真是不知道，房契是要去县衙登记，对于小偷来说是不会去偷暴露身份的东西，所以暮云澈因为知道了西城暗格里没有带云都房契，便想到希晨肯定把房契放在这里了，而这里宅子有一把火烧个精光，自然就顺道给她补办了宅子的地契了。
　　但是暮云澈却忽略了一件事，希晨不懂这里的律法，哪里知道因为经过房衙的这一道关卡，小偷若不想被抓，绝对不会打房子地契的注意，可在希晨眼里不同，她认为这屋子最值钱的便是房契，自然而然的，也就想到小偷不是为钱，而是为其他的目的而来。
　　故意纵火如暮云澈说的是真的，希晨想到的是，纵火之人还有一个目的，那就就是故意警告自己，更甚至有可能是杀人灭口，而这个人杀人主谋，暮云澈是怕自己知道后会担惊受怕，就婉转的说成是小偷报复。希晨心里一惊，或许有什么人盯上自己了，暮云澈是知道了？那幕后黑手知不知道是谁呢？这个就不知道了。
　　话说，自己会被什么盯上呢？希晨环顾着院子，脑子里不停的转着，别人看着就是在发呆。
　　希晨回想着这些日子来遇到的人，除了大将军的女儿胡娇儿，也就没见过什么人了，难道是她么，虽然这个女人知道自己认识暮云澈，可以也不至于只见过一面就要自己的命了吧。
　　暮云澈和胡娇儿的婚事，估计上朝野上下叶子知道心中早就有定论了，前些日子圣旨一处，街知巷闻，可是个大新闻，胡娇儿自己心里也知道的，自己那是后一个村姑的模样，胡娇儿不至于把自己当成威胁了才对。
　　于是乎，希晨又再搜刮了一遍自己来云都遇到的事情，遇到到官二代就真的只有胡娇儿了。
　　若是她，让人惊悚的是，那日只是与她只见过一面而已，至于要置自己于死地吗？但是除了她又没有谁，比她的嫌疑大。难道真的是胡娇儿么？她派人来烧了自己的家，是警告自己？亦或者要杀了自己？不知道为什么，总觉得是后者居多，心中一股不安涌现，有种被盯上的猎物般的感觉。
　　如今暮云澈和胡娇儿已经定亲了，今日在宅子里的事情，自己和他虽然没做什么，可是若是被有心人看了去，加油添醋的说上几句，自己跳进黄河都洗不清。
　　呃……虽然这里没有黄河，只有一个月安湖，反正都是一样。
　　想到这里的希晨，心里七上八下的，感觉随时都有人监视着自己一举一动那样，若真是胡娇儿指使的话，对于只见一面的女子，也想着灭口，这女人的妒忌心得有多旺盛啊。
　　希晨心里也为暮云澈可怜了一把，因为有这么一直可怕女人在后院，估计要是暮云澈取的侧妃侍妾都要掂量掂量，能不能二十四小时实行保护，一个不慎怕就只能见她们的尸体。
　　一直都觉得自己想法没错，只要靠近暮云澈真的没好事，只不过就茶楼的一面而已，就招致杀身之祸。
　　可是暮云澈这边，看着也不像是被吃的骨头渣渣都没剩的主，记忆中的暮云辙可是回收了兵权的，这个也不会差到哪里去的，还有他今日说的话，他这阵子都不会来找自己，看来他果然查到了幕后的人，也许已经在暗中部署了计划，就等着收网了吧。
　　话说自己来了京都那么久，听到的传言多数都是关于大将军胡震天的。私下也有人低声说手握兵权，已经连皇帝都没放在眼里。虽然不知道是不是真实的，不过自古一个臣子若是功高盖主，那么他的下场必然会是被皇帝吃掉，要么就是吃掉皇帝，拥立傀儡新君，要么就自立为王。
　　传言也未必是假，也就是说不可能是空穴来风，这个大将军胡振天似乎没有要后退的感觉，而是要往前走的样子，若是猜的没错，怕是暮云澈几兄弟已经挖了坑，等着他往下跳，这次的联姻多数是为了准备，胡娇儿也是其中的牺牲品，这样想起来，胡娇儿其实也是个可怜人。
　　话说回来，怎么可以去可怜一个恨不得要自己死的女人呢，擦灭了同情心的希晨，脑袋依旧转着。
　　有胡振天这样的老爹，宠出来的女儿胡娇儿，定然是心狠手辣的，出手就要自己死，看来他们父女两都不是什么好鸟，加上暮云澈他们，反正这潭水深着呢，绝对要远离。
　　希晨也不知道自己为什么会想到那么多，也许重活了一次，有许多事不会只看表面，虽然往往很多时候都被表面迷惑了，希晨直觉忽略掉。心里想着，看来见到了冷Z尘，怕是要赶紧的离开云都才安全。
　　对于暮云澈，自己帮不了，也无能为力，即便和记忆中的暮云辙相似，一样处在水深火热之中。若真是如此，皇帝回收兵权后，那么大将军一家可是岌岌可危了。
　　不过，鉴于前科，这一切都与自己无关，这辈子只要惜命，好好活着便是，还要远离风暴漩涡，加上就那么一次见面，就被扫到台风尾，后果还特严重，这就够自己愁的了，还是想想自己的好。
　　现在还要见到胡娇儿就掉头闪开，一不小心被她知道还活着，谁知道她会不会转头又来给自己家放火，上次看来是自己走运，临时决定会西城了，否则真变烧猪了。
　　现在总算是想清楚了，为什么先前脑袋里有一些东西没有抓住，原来是这么一个毒茬。暮云澈或许只是想着免得自己担心，有人要加害自己，提心吊胆的，所以说成是小偷纵火，把胡娇儿一个关键隐去了。还有一个可能就是暮云澈他压根不想自己知道，他的计划里估计还动不了胡娇儿，自己好糊弄一点，所以骗骗就过去了。
　　果然，暮云澈就一个大骗子，也是人家是王爷，跟自己这种人说什么呢，想到这里的希晨撇撇嘴，最气人的暮云澈的事情，让自己还生不起气来，可恶。不过，不说还好，说了自己也不知道怎么处理，还是现在的好了。
　　希晨叹了口气，别人重活一会发光发亮，自己重活了一会，活的竟是缩头缩尾的，就差没有躲在龟壳里了。幸好还有一个目的是相同的，都是为了活命，人家能力强大，头脑精明，自己脑袋不如人，没得好怨的，活的缩就缩吧，保命要紧。
　　希晨心情不太好，一想到胡娇儿，就觉得自己特么的憋屈，就那么一次就招惹到了这个女人，现在还要随时提防着她，一个暮云澈已经够头痛的了，还来多一个要命的，真是倒霉透了，还有谁比自己更黑的么，估计这世上也没有人了。
　　在院子里转了一圈，发现原本天井回廊下对出的墙边一米宽大的花圃一直延伸到后院的厢房回廊前，竟然都是种了青菜秧苗，期初希晨还以为是种下的花，却没想到到暮云澈让人种上的是菜。
　　这一点，怎么想都不像是暮云澈的作风，可是事实却是，他真做了，不到你不信。
　　希晨心中的烦闷更是加倍，看了看时间也才三点，出去转悠一番缓解下心情，去小茶楼坐坐听听有什么八卦消息好了。以后怕是，不能从这边街去长安街那边，得绕小巷子去，小巷虽远了点人胜在人不多，这样就不会遇到胡娇儿了吧，而且暮云澈说过这阵子不会来找自己，所以也就只要防着胡娇儿就好。
　　”真的和他扯上关系，从来就没好事。”希晨嘟囔了一句。
　　看着菜地还有些湿润，也就后天再浇水也可以，所以，希晨直接回屋里去，因为想出去化开心中的烦闷感觉，所以她要出去大街上透透气。
　　希晨想到这里，回房拿了自己的小包，关上房门，锁门宅子大门后，朝着平时不常走的巷子走去。希晨看着小巷子，其实也就走远两三条巷子而已，累一点不算什么，比起走路命重要多了。
　　第一百五十章 相见不识
　　云王府门外。
　　此刻暮云澈从希晨家里出来之后，便直接回了王府，马车是在酒楼哪里上的，就因为怕有人看到自己又去了希晨的宅子，所以马车停在长安街的酒楼里，然后从别的门出去才去希晨家里。而希晨宅子的事情，一切都是暗中派人去布置，就怕被那个药害希晨的人发现。
　　其实希晨想到的有些是错误的，暮云澈还不知道真正的黑手是谁，很多事情收到制约，线索中断，反而束手束脚的，根本查不到来。
　　但是这件事对于希晨来说，却是简单的多了，没有暮云澈想的那么复杂，所以她理清思路便知道幕后黑手真正是谁了，这是暮云澈没有想到的，同时希晨也不知道自己已经跑在了暮云澈前头。
　　暮云澈下了马车便直接步入了王府，穿过前殿，直接朝着书房去了，有很多事情他需要计划好。虽然只是猜测是将军府让人放的火，但是目前还不能证据确凿的指明，而且即使是，也不能动哪里，所以才没有告诉希晨实情的，另一个是不想她活在提心吊胆的日子里。
　　若是自己没有猜错，那日她便对希晨动了杀心，直接想要希晨的命，幸好希晨碰巧离开了才躲过一劫。看来改变计划有必要再提前一下时间才行了，其它的事情也要做好防范。暮云澈一边想，一边走着。
　　逐月是大踏步的跟着暮云澈，心里正在郁闷。王爷才从希姑娘家回来，也不知道哪个女人有没有骂王爷，这会儿怎么到王府后便脸都黑了，步伐是越走越快，看来一会得去问问香茶才行，是不是王爷又受气了。
　　暮云澈回到书房之后，坐下看着桌面的画，叹了口气，自己还是得更加努力才能画出她那样传神的画来，她学了三年，也难为她了，自己也要努力才行。
　　”逐月。”暮云澈朝着门外说道。
　　逐月听到暮云澈喊自己，于是便走了进来，这会看着王爷的神色，怎么似乎有些失落？奇怪，王爷是怎么了，估计和希晨姑娘脱不了关系，只要遇上她的事情，王爷就不是皱眉就是黑脸，却也只在希晨姑娘看不到的情况，真是偏心呐。
　　”王爷，你找属下？”逐月说道。
　　逐月想归想，可是不敢表露在脸上，要是王爷暮云澈看到自己的样子，猜到自己想什么了，肯定不止挨刀眼那么简单就可以解决的，所以他面对主子的时候，已经掩去了自己的想法。
　　”上次让你去找人做的笔，做出来了没有？”暮云澈看着逐月问道。
　　暮云澈想起在西城的事情，上次在希晨哪里硬是要了几支铅笔，有两支是想放在她的宅子里，因为原本的宅子里笔烧光了，是没有铅笔了，她自己不知道家里被烧，自然不会带笔回来这里了。
　　也就是因为这个原因，才要了那几支铅笔回来，便放了两支铅笔在希晨家里，若是看到会高兴吧。光靠着这几支笔不是长久之计，能生产才是最好的，可是又舍不得一整支给工匠，于是便弄了半截让人去做，还有两支半自己用了一支了，剩下的这一支半支也用不了多久。
　　”王爷，工匠说还没研究出来。他说，那个笔芯的成分太奇特，所以还在琢磨着。”逐月说道。
　　逐月听了暮云澈的话，心里顿时心塞，这王爷今天是第三次问了。话说回来，王爷这些日子除了进宫，便是处理一些政务，最多的时间就是用来画画，虽然比不上希晨姑娘画的那画幅美，但是王爷可是天资聪明，这不才十天左右，画的东西已经九分相像了。
　　虽然知道希晨不是这个大陆的人，她带来的东西还是让他们吃惊，许是怕引起其他国家的窥视，王爷硬是把人家姑娘身世弄成是文丞相的幺女。王爷是怕一心只喜欢希晨姑娘了，而人家姑娘可是有夫君了，一心只想着找夫君，如今他和追风，心里却是担心，就怕王爷今后会为了希晨孤独终老。
　　逐月看着暮云澈，心里轻轻的叹了一口气。爷，竟然是个痴情之人。
　　暮云澈听了逐月的话，想了想也是自己太心急了。那些东西从没在东月出现过，又怎么会那么额容易就做出来呢，看来还是要等一些时日了，只要能做出来就好，再等上半个一应该没问题的。
　　”做好了立刻给本王送来，还有，你今天可是看到有什么可疑的人跟着没有？”暮云澈问道。
　　今天是希晨回云都，被那些人知道她安好的回来，若是又派人来刺杀就麻烦了。暮云澈又不能大张旗鼓的去防范，只可以暗中保护，本想安排个丫鬟保护她的，可是希晨却是坚决抵制，也就只能自己暗中派人去盯着。
　　自己离开酒楼的时候便格外小心，并没有看到有什么人跟着自己去的，倒是酒楼这边不知道有没有人跟着自己，若是有不知道会不会是将军府的人。
　　”王爷放心，今日并没有出现可疑的人。而且希姑娘哪里，追风已经派人盯着，不会有事的。属下想着，那边的人看来是不知道情况，以为希姑娘在那场大火一起烧……所以并没有人发现有将军府的在宅子那边的出现。”逐月说道。
　　逐月知道自己的主子王爷，说的事情，追风也他依照吩咐，已经安排了两人暗中盯着，就怕看到类似的事情再度发生。
　　那天早上王爷的样子，是自己没有见过的，就像没魂魄的娃娃，眼里剩下的只有冷冰冰空洞的眼神，爱之深啊。希晨有个什么闪失，王爷是会把自己困死在里面，自己这个做属下的，自然也要帮着王爷，不能让这样的事情再度出现的。
　　话说王爷一直在军中，这么多年，也就看上过一个女子，翩翩是个已经有心上人的，你说这老天爷，对于他家王爷开的玩笑也太大了，就不能让他们来个开始相遇么。逐月想到这里，心里默默的叹了口气。
　　王爷年少因为一次军功封王，即便如此，却是不曾想过纳妃，就连太后三番四次的要给他选妃，都给一口拒绝，这些年更是一直呆再军营中，太后即使想也拿王爷没辙，没想到王爷这次回来峰回路转，也太出乎意料了。
　　如今朝堂的事情有了转机，顺带的纳妃指婚也只是一场戏，而且是注定要孤注一掷的，戏演好了便是国之幸事，一个不慎，皇庭更是岌岌可危，性命堪忧，自家主子活的真是辛苦，就连自己这个做属下的也觉得心痛。
　　可希晨还欺负自己王爷，真是可恶，如果可以，正想大骂她一顿，让她清醒清醒，王爷为了她，不知道费了多少心血，石头也该化了。
　　暮云澈听着逐月说的话，并没有看向他，而是看着手中的画，一心想保护好希晨，现在有人暗中保护自然是心里放心些，但是还是盯着逐月。
　　”嗯，这几天你派两个人轮流盯着，暗中保护她，不能让她出现一丝一毫的差池。”暮云澈说道。
　　归根到底，暮云澈害怕希晨再度遇到那样的事情，他知道自己承受不住那样的再一次打击，哪怕自己死也不想见到希晨受到一丝一毫的伤害。
　　若是希晨知道暮云澈心里的想法，估计又得骂他傻了，的确暮云澈就像个傻子般，却也只为希晨，甘愿做一个背后护着她的傻子。
　　”是，属下明白。”逐月说道。
　　逐月就知道主子会这样说，所以他自然是应了，而且这也是他这个做属下给做的。
　　”嗯，没什么事了你下去吧。”暮云澈捏了捏自己的眉心说道。
　　暮云澈想着也没什么事要吩咐逐月了，于是便让逐月下去，有事再去找他来便是。况且他现在还要专心的画画，接下来也不会理会他。
　　”是，王爷累便歇会吧。”逐月说完便倒退两步，跟着转身出了暮云澈的书房。
　　逐月看着王爷暮云澈脸上有一丝疲乏，这些日子估计都是为了希晨的事情，还有将军府的事情所烦扰着，怕是没有好好休息到，而且也知道王爷想见希晨，能休息好才怪呢。但是知道王爷不会听，也就只是提醒一句便出去了。
　　暮云澈点点头，没有说话，继续手中的动作，对于逐月的话，心里明白便好，却不想多做解释。
　　小茶楼里。
　　此刻的希晨，到了小茶楼之后，一个人找了个不打眼的位置，坐下后又让小二哥上了碟香瓜子和一壶茶，就有一颗，没一颗的磕着，耳朵却是听着说书先生说的八卦。
　　起初说书先生还是说这房间小传，这会儿却是转了话题，说接下来要说个重要的消息，并且是今日传遍京城的，希晨觉得奇怪，什么事情今天传的沸沸扬扬，心里疑惑，于是留神倾听。
　　”话说今日传遍京都的消息可算是城外的云安寺了。”说书先生说道。
　　希晨来了云都那么多天，似乎从没听说书先生说关于寺庙的事情，这是头一次，所以仔细的听着他说，这云安寺是怎么一个存在，听着是寺庙一类，可是说书先生说有个重要的消息。
　　还没等说书先生说话，堂下坐着的，边有任喊了起来。
　　”我知道，空镜大师回来了！说书先生是不是啊？”听书人甲喊道。
　　”嘘，别扬扬，听说书先生说。”另一个听书人乙说道。
　　”就是啊……”听书人丙说道。
　　”对，云安寺的得道高僧空静大师年前云游回来了，我接下来要说的是关于他的一些秘传，大伙可是掏清耳朵听好了。”说书先生微微一笑说道。
　　希晨并不知道云安寺，更不知道得道高僧空静大师，所以也好奇，于是也等着说书先生讲关于他的事情。但是知道，但凡是能被人誉为得道高僧也是个有实才的人，不知道有什么样的事迹呢。
　　于是希晨看向说书先生，想听他接下来要说的，估计就是那个空静大师的为人事迹了。
　　”姑娘，在下能否搭个座？”一个男子的声音响起。
　　希晨听了看到一个黑色衣袍的男子，站在自己坐的桌跟前，想到他说的话，于是转头看了一圈发现，因为自己的位置不好，只有自己的桌子有空位。
　　想到人家是想听说书先生说八卦，搭个座位而已，自己也不是什么迂腐之人，于是希晨便朝他点了点头让他坐，就继续看向说书先生那边。
　　这个男子是玄君烨，他从小茶楼窗前大街经过，却发现了一抹熟悉的身影，竟是希晨，于是便走了进来。因为希晨不认识自己，所以玄君烨进来便和希晨搭座，本以为她和别的姑娘一样，会看注意到自己容貌，现在看来，是自己想太多，此刻自己倒是被忽略，她只是点头同意坐下，便继续听说书先生说话。
　　玄君烨坐下后，招手要小二上了一壶茶，看了眼希晨，见她听着很仔细，于是便也看向说书先生，她到底在听什么事情。
　　”……空静大师道行高，通晓过去更能预知未来，听说逍遥山庄的庄主，冷Z尘冷公子会和空静大师约见，据说见面的时间，就在下个月的二月十五，到时候会请空静大师指点迷津。”说书先生说道。
　　希晨听了皱了皱眉头，心里却是想着说书先生的话，下个月的十五，不应该是这个月十五来看花灯节才对么，怎么忽然改成下个月十五了，奇怪。难道自己那日听到的消息是假的，只是那个店小二吹牛而已么。
　　不是吧……可是按照现在这样的看来，估计是了。希晨想到这里，下意识的看了看说书先生方向。然后堂下坐着的人听了他的话，倒是你一言我一语的议论了起来。
　　”逍遥山庄，那不是天下第一庄吗？”
　　希晨看向说话的人，是个江湖豪侠打扮，有些大咧咧的性子，逍遥山庄还有天下第一庄的美誉哦，看来产业很大嘛，冷Z尘估计是个吃脑的人了。
　　”是啊，据说他是蓝耀的首富，人长得俊美不凡，还是个谦谦公子。”
　　蓝耀的首富，希晨听了嘴角抽了抽，那样还会接单子寻人么？表示疑问啊，要是人家不接了怎么办。好吧，这个问题以后想。
　　”哎呀，不就生的一副好皮囊，肤浅。”
　　希晨听了这人的话，笑了笑，可以理解成他是妒忌人家样貌么，其实在小茶楼里除了听小道消息，还能听到一些搞笑的还有八卦什么的，比起在家里时候心情舒畅多了。
　　”总比我们生的一副穷酸相好。”
　　”你才穷酸相，我虽说不是玉树临风，也算是风流倜傥……”
　　听书的人你一句我一句的议论了起来，顿时小茶楼人声起伏，说书人都没法说下去了，希晨看向说话人，这会儿估计要他出马才能安静了。
　　果然这时候，说书先生的手有动作了，希晨笑了笑。
　　”各位听客，我们继续先前的话题，话说空静大师……”说书先生拍了拍手中的响板，小茶楼安静了不少，然后又继续说着空静大师的事迹。
　　希晨和听着说书先生开始讲空静大师的事迹了，也就没有再盯着他，转头给自己倒了一杯茶水。
　　对于说话先生说的，冷Z尘的和空静大师约见的消息，心中还是免不了的生出诧异来。那日两个店小二不是说冷Z尘会来云都过元宵节么，现在说书先生却说要到二月十五才来，莫不是自己那时候听错了。
　　不对啊，亲耳听到的是元宵节，怎么会是错的呢，那就只有是一个可能，比起元宵节，见那个空静大师要紧，估计他是改了来云都的时间，下个月就下个月吧，也就只得等了，不等也得等啊，谁叫自己有求于人。
　　果然要见这个人还真不容易，一波三折，还有一个多月的时间呢，感觉好长啊。
　　玄君烨一直有留意希晨，见到她听到冷Z尘三个字后，眼里闪过一丝惊喜，听着说说书人害人那些听书的话，眉眼带着笑意，可是到最后，不知道又想到什么有些失望，还有无奈。不过想到这些事，唯一牵动的就只是冷Z尘难道她认识冷Z尘不成。
　　玄君烨想到这里，心里顿时觉得不是滋味，难道他喜欢冷Z尘不成。
　　”姑娘，对于逍遥山庄的冷公子似乎很感兴趣。”玄君烨低头抿了一口茶说道。
　　希晨冷不丁的被说话声唬了一跳，看了看自己对面坐着的人，说话正是刚才搭座的男子，刚才只是留意穿着黑色衣服而已，这会儿看到，他衣服是极少人穿的黑色锦衣，墨发白玉冠束起，先前听着说书先生并没注意，而此刻看到更为诧异的是，眼前的男子容貌惊人！
　　光洁如白玉般的皮肤，唇辫轻抿，高蜓的鼻梁，黑色的眉毛犹如剑般，轻轻上扬，修长的睫毛下，是一双清澈而深邃的瞳眸，菱角分明如雕刻般的一张绝美面容。
　　希晨看到这双熟悉的眼眸，瞬间被它深深吸引力住，心里泛起了涟漪，影……
　　玄君烨看着希晨打量着自己，所以并没有看向她，而是眼尾却是注意着她的一举一动，包括她脸上的神色，还有眼里闪过的诧异和怔楞，全部都没有逃过自己的眼睛。
　　自己方才突然开口说话，的确是惊扰了她，似乎让她吓了一下，想到这里，于是便朝着希晨说了一句带着歉意的话。
　　”抱歉，在下惊扰到姑娘。”玄君烨微微一笑说道。
　　希晨从失神中回来，眼前的男子虽然有一双和风影般的眼眸，绝美的脸庞，唇辫轻扬的微微一笑，纵然记忆中的冷媚君的容貌也比不上他，可以说是完美的一张面容。心底的失望不断涌现，深刻的提醒了自己，眼前的男人不是风影，眉眼酷似而已。
　　注意到自己盯着人家看是不礼貌的，听着他的话，似乎没有注意到自己的小动作，怕是想到自己刚才吓了一跳，表现的有些明显，倒是让他不好意思，跟自己道歉了。
　　”哦，没事，想事情入神了而已。”希晨摇头淡淡的说道。
　　想到自己失神，要说道歉，自己盯着人家看这样的无礼，道歉也该自己说才对，于是低头喝了一口茶，然后看向说书先生，他一直说着空静大师的事迹，估计还会说上很久吧。
　　希晨低头看了看手上的时间，已经五点了，今日也够多事的了。先是听着暮云澈家里被火烧没，接着是背后的黑手，现在更是冷Z尘的行踪，感觉有点消化不下啊，这个点也该回家了，于是掏出银子放在桌上。
　　玄君烨还想着希晨会为被自己的容颜所惊艳，但是没有，想着要怎么和她说话，却是没想到，片刻间她的动作让自己为之一愣。
　　”姑娘要走了？”玄君烨诧异的看着希晨。
　　”对，告辞了。”希晨点头说道。
　　听到男子的问话，希晨觉得出于礼貌还是回了一句，之后便不做停留，转身朝着门外走去，离开了小茶楼。
　　第一百五十一章 再见故人
　　玄君烨看着希晨离开的背影，微微勾起唇。俊美的面容，只是让她有着一瞬间的怔愣而已，却是没有沉迷，这还是第一次见到自己不心动失魂的女子。
　　有意思的女子，而且，她可是是第一个自己不排斥，想着主动去靠近的女子，还有就是心底的那份熟悉感，似乎比先前更强烈了。
　　玄君烨低头把一个面具戴在了脸上，面具下的笑容无声展现，却是无人知晓。和希晨同样的，把一个碎银扔在桌上，跟着便起身离开了茶楼。
　　茶楼里的说书先生，此刻正眉飞色舞的讲着空静大师的故事，堂下听书的人正全神贯注的听着，所以也没人注意希晨这桌上，坐着的两个人已经相继离开。
　　天色已经暗了下来，可是平日里也没那么快便暗下，天上满是灰色的密云，希晨想着看来还真要下雨了，若是被自己说中，那院中的植物和菜苗倒是省了自己去浇水，可就是不知道这雨何时会下而已。想到这里，看了看不远处的长安街，最终脚步还是朝着来时的巷子走了进去，还是走小巷子安全。
　　许是因为要下雨的缘故，天空中吹来的的风，带着浓重的湿冷的气息，呼啸般的冲过巷子，刮在希晨的脸上，还带着几分寒意，不禁让她缩了缩脖子，加快步伐朝着自家回去。
　　到家后，希晨热了饭菜吃完，便给自己烧了一大锅热水，准备给要去泡澡的时候，才发现，自己的衣服已经烧光了，现在衣柜里的衣服，全都是暮云澈命人准备的，一身冬衣就有五六件搭配，也亏得衣柜够大，夏天和里衣一柜子，冬天一个柜子，春秋装一个柜子。
　　衣服都是素色，没有过于深色的，也符合自己风格，希晨看着柜子里的衣服，一套至少有三样，加厚的中衣，加厚的直裾襦裙，里料柔软，摸着就已经很暖和，还有同样加厚的大氅，刺绣的花色多样，都是不同的。
　　希晨看着，都是自己没买来穿过的，因为太繁杂了，平时她喜欢一身短褐打扮，外加一件长臂短衣了事，这是让布庄特意设计的，相当于现代的外套，当然全都是加厚版的。
　　现在柜子里的衣服，光看着，就已经觉得繁琐，可是哪里想到家会给烧，出去的时候也把这事给忘了，看来也就只能穿这些衣服，于是便挑了套淡紫色的衣裙，想想，反正不穿白不穿，再买也要花钱，希晨就这样愉快的决定，以后就穿这些衣服也没关系，就是嫌弃繁琐。
　　沐浴后的希晨，无聊的她躺在床上，看着灯座，暮云澈也是够费心思的，唉。
　　翻身仰躺着，想到了今天在茶楼听到的事情。云安寺，一个远近闻名的寺庙，香火鼎盛，寺里的空静大师被人誉为活神仙，经他指点过的人都说他灵验，却也难得与他一见，除非有缘，皇家约见也要递帖子，看来声名远播的得道高僧多数如此。
　　不过自己感兴趣的，不是空静大师，而是与空静大师约见的冷Z尘，就是不知道能不能见到他，上次听说是元宵节来，现在却是说二月十五来，希望这次不要再出岔子，推迟时间，可以顺利见到他就好。
　　话说下个月的二月十五，离现在还有一个月的时间，等就等吧，反正不等也得等不是，有求于人就是如此。希晨想着想着，眼皮重，没过多久便睡着了。
　　窗外的人看着屋子里还是亮着灯，听着屋里的人均匀的呼吸声，轻轻把窗推开，一个飞身跃了进去，紧跟着窗再度合上，没人发现。
　　熟睡的希晨并不知道此刻自己的房里，已然多了一个男人存在，睡得正沉，更加不知道的是，这人正是她今日在小茶楼里见到的男子，玄君烨。
　　而此刻的玄君烨看着屋内的装饰，心里为之一愣，方才远远的看着？时候，便心里感到疑惑，只是没有多加留意而已，房子摆着装饰家居是全新的，并不是原来的房子。
　　更让他疑惑的是，自己本以为她已经认祖归宗了，却是没想到自己在丞相府翻了一遍，都没有看到她的身影，于是便来了这里，发现她依旧住在之里。
　　玄君烨不明白为什么丞相府到现在都没有来认希晨，按道理早该来了才对，而且丞相府的人似乎很着急，可为何就是还没有查到这里，奇怪。亦或是他们怕朝中的局势有变故，怕会牵连希晨么，也许是了。还有这里怎么会是重新修建了，院子外还有暮云澈的人看着这个宅子，只是守着，看来是保护希晨的意思。
　　在房里转了一圈，确定是新修建的房子没错，难道这里遭遇过大火？亦或是暮云澈闲来无事把希晨家里铲平再盖新的房子，他不至于那么蠢，让希晨对他产生更大的误会才对，看来这件事要让人去查探一下才行。
　　玄君烨心里想着，人是坐在书房的椅子上，手翻开了希晨放在桌上的画册，一个眉眼和自己酷似的男人映入眼帘，难道这就是她要找的人，风影？玄君烨心里的一股熟悉感又是莫名而起，这个人像是自己认识的。
　　画册里的人神态专注，喝茶，做木工活，提水，拔草，种植……只有他一人，先前查过她的信息，却是没想到她找的人是这样一样男子，她心里爱着他，但是这个人不存在。
　　心里有些泛酸，那种感觉不是嫉妒风影被希晨爱着的酸意，而是一种为希晨执着的心痛，玄君烨合上画册，走进卧室，看到希晨熟睡，伸手掖了掖她的被子。
　　玄君烨一愣，低头看着自己的手，有些不可思议，这是第一次为一个女子掖被子，从没做过的自己却是那么的自然，心中的那种感觉，就像是自己常做的样子，这样的想法让自己倍感震惊。
　　一眼定情，玄君烨看着希晨熟睡的容颜，此生她便是自己所爱之人……
　　看着希晨眉心蹙起，许是梦中的她有些不安，玄君烨情不自禁的伸出修长的手指，轻轻的抚上，熟睡中的人儿，渐渐的舒缓开来。
　　”希晨，叫你希好了。”玄君烨看着希晨说道。
　　希晨翻了个身继续酣睡着，完全不知道此刻床前，正坐着个活生生的大男人。
　　看到希晨翻身后盖着的被子又再度翘开，本能的伸手给她盖好，这种感觉不错，玄君烨无声的笑容再度绽放开来，绝美的俊容，倾国倾城。
　　第二天，希晨醒来后，感到来东月那么久，第二次睡得如此安稳，至于第一次嘛，就是喝醉的时候睡得像死猪一样，可以算是不省人事了，可以略过不说，不管怎样，反正今天精神特好就是了。
　　希晨笑了笑，拿起边上的衣服穿上，跟着就梳头，心里就想着一会去洗漱完生活煮食，跑完步就有早餐吃。心情愉快的希晨哼哼着小曲，当她打开房门时候发现，屋外面的天色阴沉，而天井湿漉漉的，此刻天上还滴滴答答的下着小雨。
　　”呵呵，竟然真的下雨了。”后知后觉的希晨高兴的说了一句。
　　看着天井中，原本是空空的一只花盆积了水，这样看来，估计是下半夜开始下雨了，也亏自己昨晚睡着那么安稳，完全不知道半夜里就下雨了。
　　希晨去了厨房洗漱后便给自己煮早食，想着天晴了再出去买一把雨伞，好下雨天的时候，要是出去也有的用。一想到雨伞，就想到自己的家被烧，心里又臭骂了一顿放火的家伙之后，希晨才解气。可是下着雨，不可能冒着雨出去买雨伞的，也就只好等天晴了再去买一把便是。
　　下雨天，希晨只能在家里呆着，哪里也去不了，幸亏暮云澈在自己的储藏库里添置了很多地瓜芋头瓜果蔬菜之类的，所以希晨不出去买菜都不用担心没菜吃，最多没肉吃而已。
　　雨一下便是三日，直到正月十三才放晴希晨真担心这雨要是一直下，这元宵的花灯节还能不能正常的举行，即使能举行，大多数人都会呆在里不出去看花灯吧。
　　不管如何，今天放晴就好，院子里的植物和菜都不用担心了，三天的雨水，地面也够湿润的了。于是希晨洗漱完便出去外面买了早食坐着吃。
　　因为在家里呆了三日，希晨吃过早食就想着去平日的小茶楼里去坐坐，自然没有忘记是走小巷子去，所以她吃完之后又回家了一趟，跟着朝着小巷子另一边走去，去到小茶楼，依旧是平日里坐的位置，看来那个位置还真不好，每次希晨去到都是空着的，不过也方便了她。
　　说书先生今天一开讲便是讲元宵节的相关事情，希晨听了一会便觉得无聊，可是又想不到去哪里，至于买雨伞的事情，等回家的时候再去就好，不回家拿着把伞到处晃悠，自然是不想那么做了。夏天还可遮太阳，可是这大冬天的，太阳也热不起来，别人不把自己看成傻的才怪。
　　话说后天便是正月十五元宵节了，暮云澈说过，元宵节的烟火会在月安湖放的，而且自己来云都那么就还没见过什么大的湖泊，元宵节那天也想去看看烟火，不如趁着今日有空，去哪里走走，到时候晚上自己去也好熟悉了，不至于找不到路。
　　想到这里，希晨便喝了杯中的茶水，找来店小二，问了月安湖的大概位置，然后又给了茶点钱，跟着便离开了小茶楼，朝着店小二指的路去月安湖了。
　　希晨经过的大街都是很繁华的，人头攒动，后天的花灯节，估计密密麻麻的人了，笑了笑之后继续往前走去，大街上，除了小商贩的吆喝声，还有两边店铺伙计的揽客声，再则便是来往买卖的说话声。
　　”环翠阁，新店开张第三日，各位走过路过的客官，不买也可以来看看啦，什么样的玉镯都有啊……姑娘，给，不买也可以去看看的。”环翠阁的伙计笑嘻嘻的说道。
　　希晨看向面前的人，边上是一家写着环翠阁的玉器店铺的伙计，此刻他站在店门前大街吆喝着，手里拿着传单派发给过往的行人，自己刚好走到这里，也塞给了自己一张宣传单。
　　”好的，谢谢。”希晨点点头说道。
　　希晨看着宣传单，上面写了很多字，还有玉镯的草图之类的，自己又不稀罕戴那些。不过出于礼貌还是回了一句，毕竟人家干活也不容易不是，但是却没有要进去这个环翠阁，而且目的也不是这里，而是月安湖。
　　此刻的塞给自己单子的伙计，已经排到身后的那些人去了，希晨拿着手里的单子，扫了眼环翠阁，里面还不少人，不再停留，继续朝前迈步走去。
　　”小夕！”一个男子的声音响起。
　　希晨正走着，忽然听到有人喊了一声不知道是小夕还是小希，声音有点熟悉，拍了拍自己的脑袋，自己想多了，人家是在叫小夕的吧，即使叫小希，可自己认识的人就那么几个，没人会这样叫自己的，想到这里的希晨也就没有理会，依旧往前走着。
　　”小夕！小夕，别走！”男子焦急的声音再度响起。
　　听了喊人的声音再度响起，希晨听着这声音带着熟悉感，好像自己哪里听过似的，怎么有点像是在叫自己，希晨心里好奇，便停下脚回头看去，发现一个男子正朝着自己疾步走来，下一刻希晨却是愕然，映入眼的是一张再熟悉的面容。
　　”萧玉轩。”希晨说着，怔愣住的时候，就被来人抱了个满怀。
　　喊希晨的正好是520小说国的轩王萧玉轩，还记得初十那天，希晨会来云都时候经过西门路过的驿馆大街么，其实当时在希晨边上的马车主仆三人正是他们，只不过他们都没有见到而已。
　　萧玉轩是带着吴月和陆启出来这里走走的，途经过环翠阁的时候，萧玉轩便进去看了，却是没想到正要看的时候，听到一自己熟悉的一个声音，转头看到便是自己寻找的那个身影走过去，连忙追了出来。
　　”小夕，太好了，我终于找到你了！”萧玉轩一把上前抱着女子说道。
　　萧玉轩看着女子停下脚，那个自己寻了八年多的人，终于被自己遇到了，生怕是梦，忍不住抱着眼前的人。
　　希晨心里既激动又开心，没想到今日在这个云都里会再见故人，他不是520小说国的皇子么，怎么来云都了，不过也正是因为他来了，自己才能再次见到他，可是还是有些不确信。
　　被萧玉轩抱着，有点无法相信此情此景是真实的，想到了萧玉轩喊自己的时候叫自己做小夕，和过去一样的称呼，难道他有着过去的记忆不成。
　　”你叫我什么？”希晨问道。
　　”小夕啊，你是夕落对不对？我是萧玉轩，亦或是你忘了么？”萧玉轩说道。
　　萧玉轩很是激动，听到抱着的人问话，于是放开她，恨不得把心里话一下全部讲出来，可是可这她喝自己一样不确信的神情，于是便说她的名字，可是看着她对自己是认识的，但是又担心她是不是忘记了而过去。所以萧玉轩的心里是矛盾的，只盼着希晨没有忘掉自己，这是自己最渴望的。
　　希晨听了萧玉轩的话，他知道自己是夕落，知道自己的过去，他还认得自己，没有和暮云澈一样忘了自己，总算是遇到一个还记的自己的人存在了，却是只是只有这个在画城见过的朋友萧玉轩。
　　”夕落……你真的是轩么？”希晨说着心头一酸，眼眶立刻红了。
　　听到萧玉轩的话，希晨除了高兴，还很激动，一时间竟然不知道要说什么好，心里显然是有很多话要问，却是不知道从何说起，只是重复了一遍自己的曾经的名字，还有是不确定的问萧玉轩。
　　萧玉轩看着希晨眼眶红了，她是看着自己是高兴的，自己心里也明白，她也和自己一样，也许此刻还是感觉到这样的情景，有些不真实，才会如此。
　　”是我是我，我是轩。小夕，你知道吗？我一直都在找你，我终于找到你了，太好了……”萧玉轩说道。
　　萧玉轩看着眼前找乐那么就的人，有些消瘦，也不知道她过得怎么样，更不知道她现在住在拿来，生活好不好，是不是和风影过着东躲西臧的日子，亦或是还有别的事情，所以又很多话要和希晨说。
　　”爷，这里很多人看着，换个地方说话。”陆启提醒自己的主子萧玉轩说道。
　　陆启和吴月看着周围的人，有不少人驻足在看着他们，于是走到萧玉轩身边，提醒自己的主子，这里人多吵杂，换个地方说话才方便。
　　”好好，小夕，来，跟我来。”萧玉轩一手拉过希晨说道。
　　希晨也看到周围的人指指点点的，于是点了点头，跟着萧玉轩走了。
　　萧玉轩是因为见到了寻找多年的人过于激动，忘了这里是人来人往的大街，此刻经过陆启的提醒，立刻拉上她朝着边上的一家酒楼走了进去，找个雅间坐下慢慢说便是。
　　希晨没有挣脱萧玉轩的手，知道他是想去酒楼里找个安静的地方说话，他怕且是有很多问题想要问自己的吧，同样的，自己心里也有一大堆的疑问，也想知道他对于东月了解的事情。
　　看让希晨不明白的是，为什么不单样子和过去一样，而且他还有过去的记忆，记得自己，那么风影呢？为什么说没有风影这个人？为什么暮云辙不一样的名字，却是一样的模样，可是却没有过去的记忆。
　　希晨想不明白是怎么一回事，这些事情只有问了萧玉轩才会知道的，所以自己也有很多问题要问他。
　　希晨想着事情的时候，人已经被萧玉轩拉着进了酒楼，这会儿朝着酒楼二楼的雅间走去，脚步走的很快，连带拉着的希晨也走的很快。
　　”轩，你刚才叫我小夕吗？”希晨问道。
　　希晨跟着走进雅间，看着萧玉轩满脸上都是久必重逢的那种喜悦，洋溢着浓浓的开心，盯着自己，那眼神就像是自己失而复得的珍宝般，又带着几分小心翼翼。
　　他是叫自己小夕吗？于是又重复了问萧玉轩，希晨虽然相信了，可还是忍不住又问了一遍，许是心中总觉的不真实，所以促使她生出再问的念头。
　　萧玉轩听到这样的问话，心里也生出她是不是不记得自己的念头，走到雅间后，让她在椅子上坐好。
　　”小夕，我刚才叫你小夕，以前也是这样叫的，你叫我轩，你记得吗？我们在画城认识的？”萧玉轩看着希晨说道。
　　希晨看着面前一脸高兴的萧玉轩，眼里带着一丝担忧，他听到自己问的话许是在担心自己把他忘了吧。他记得自己和他在画城认识的，也就是记得过去的一切了，是真的拥有过去的记忆，而且他说一直在找自己。
　　第一百五十二章 他还记得
　　”嗯，我们在画城认识的，你是萧玉轩，真的是你……”希晨说道。
　　希晨像是告诉萧玉轩，又像是跟自己告诉自己似的，许是因为此刻真真正正的感到此情此景是真实的，心头的委屈一下子喷涌而出，眼泪也就跟着涌出眼眶了。
　　这三年多来，存在心里的那份疑问，现在总算是落地了，萧玉轩确确实实的存在，虽然不知道出于什么原因，他还记得自己，比起暮云澈，萧玉轩是更真的，上一辈子真的存在的。
　　心里想着想着，希晨伸手擦自己的的眼泪，此刻又像个走丢的小孩子见到亲人般，那种喜悦无以言喻。
　　”嗯，见到你太好了，我一直找不到你们……小夕，你别哭。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩听着希晨的话，迫不及待的要告诉希晨自己的的事，可是却看到她哭了，扯过边上的椅子坐在希晨身边，掏出怀里的锦帕给她擦眼泪。
　　”我是高兴，你还记得我。”希晨说道。
　　”我也很高兴，你也记得我，终于找到你了。小夕，你知道吗？这八年多我一直在找你，还有影公子。”萧玉轩说道。
　　”那影呢？有没有找到他？他在哪里啊？”希晨听饿了萧玉轩的话着急的问道。
　　希晨是听到风影的消息，变得激动起来，抓着萧玉轩的手也浑然不觉，更是顾不得自己两眼泪汪汪的样子，发现眼睛里看到的萧玉轩，都是模模糊糊的样子，才用自己的衣袖擦眼泪。
　　萧玉轩听了希晨的话，知道她是没找到影公子了，拍是因为这个原因，吃不好睡不好，才会那么瘦削的。可惜的是，自己也是一直都在找他们两人，等到的消息确实让他无法接受的存在。
　　”小夕别急，你听我说，我一直都在找你，还有影公子们，可是……不知道为什么，那次醒来后却是回到了十五岁的我，也就是十年前。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩看着希晨的样子，想到如今的情况，真的出乎意料，不过此刻看到自己一直寻找的人儿在眼前了，才算有些是真实的感觉，看来她还不知道影公子的事。
　　还有很多事情都很不一样了，她还不知道自己的过去到底经历了什么，虽然有些残酷，可是心里明白，终归是要让她知道这个世界的事情的。
　　”十年前？什么事情醒来？你怎么了？”希晨看着萧玉轩问道。
　　希晨听到萧玉轩说的话，他为什么也和自己一样重生回到了十年前？难道这个世界都回到了十年以前了么？还有萧玉轩的话，那次醒来，他身上到底发生了什么事情，自己是死了重生回到现代，可是他呢？他却是回到了十年前，现在又过了八年多，他到底出了什么事？才会回到十年前。
　　萧玉轩看到希晨疑惑问话，有些事情他不想让希晨知道，但是有些事情可以说的，还是会告诉她的，她对自己的的这个世界有很多未知的。
　　”你们出事之后的事了，只是睡着了之后发现自己又回到了十三岁那年。年少时候经历的有些事情没有变，可是整个东月的历史都变了，然后我就一直找你们，八年多来从没有间断。”萧玉轩说道。
　　”我知道东月的历史是变了，但不是全变啊……”希晨说道。
　　希晨腾的一下站了起来，自己是知道东月的历史变了，正如当初看到月国史记的时候，就已经知道和记忆中的东月不一样，可是还有很多是一样的存在。
　　”小夕你别急，先听我说。”萧玉轩看着希晨站起来，自己也站了起来。
　　”好好，你说。”希晨说道。
　　心中的不安让希晨变得急躁，但是萧玉轩说的没错，先听他把话说完先，来龙去脉总得要了解的，不能急躁，要冷静，希晨想到这里，安抚着自己焦躁不安的心。
　　萧玉轩扶着希晨坐下来，看着她红了的眼圈，是真实的就在自己的面前了，心里是高兴的不得了，但是有些事情也是要和她说清楚。
　　”小夕，关于你的一切都不存在，我找不到你，名字都没有，于是我周游四国。去过我们曾经去的地方，这次因为暮云国皇帝邀请我国出席二月的百花宴，我便来了这里，因为想在这里打探你的消息，所以便提前来了。却是没想到会见到你。八年前我醒来的是时候，以为自己是做了一场梦而已，可是我一直不相信，我一直都有在寻找你……”萧玉轩看着希晨说道。
　　萧玉轩说着拿着手里的锦帕给希晨擦去脸上的泪痕，心中有种如释重负的样子。这八年来，一个消息接着一个消息的打击，自己都很多次以为那只不过是一场梦，可是心底的那一声呐喊告诉自己，这不会是梦。
　　于是告诉自己，一年找不到，找十年。十年找不到，找二十年……不管如何，自己都会一直找下去，直到自己生命的尽头为止。皇天不负有心人，总算老天开眼，让自己和她重逢了，这是上天对自己的恩赐。也知道希晨不是这个世界的人，执念让自己寻找，总算找到了。
　　希晨听着萧玉轩的话心惊，他为什么执念的药找到自己为止，单单的只是自己这个朋友么，不对，画城的时候他曾经说过，他喜欢自己，想到这里的希晨心里有些乱，何德何能让他如此牵挂，誓要找到自己。如若今生自己来不了呢，萧玉轩又将会是如何面对，希晨知道他和暮云澈一样，要的自己永远也给不起，这有何苦呢。
　　吴月和陆启站在门边，相互看了一眼，心里却是震惊，因为他们一直不相信自己主子王爷萧玉轩，找的这个女子竟然是真的存在，曾经他们还一直在劝导爷只不过是一个梦而已，却是没想到今日见到真人了，就和爷画的画像一样，是个面容清秀的姑娘，却有一双灵动的大眼。
　　同时，吴月和陆启两人心里都觉得震惊，总算相信了，主子王爷是活了两辈子的人，也正因为这样，王爷在朝堂的事情，才会料事如神。这是他们八年多来王爷极少笑，如此开怀的笑容，这些年来是第一次见到。
　　希晨不去想他们的情如何还，也换不起，索性自私的忽略去，或许有一天，他们遇到一个心动的女子，也许就不会再把心思放在自己的身上了。
　　想到萧玉轩自私说了自己的消息，却是没有说风影的事情，自己没任何消息是正常的，可是风影是这个世界的人，不可能没有才对，暮云澈说没有，他不可能短时间内翻遍四国，所以还是有些不确信的。
　　但是萧玉轩说已经八年多了，那么他是不是也找过风影，那他是不是会知道风影呢，想到这里的希晨看着萧玉轩，想知道他找到他了没有。
　　”那影呢？你找了吗？”希晨想知道风影的事情。
　　萧玉轩听了希晨的话后，眼里闪过悲伤，虽然知道了希晨喜欢影公子，可还是忍不住去想。不过上天许是给了自己机会，这一世自己比影公子早一步和她相遇，或许以后有转机。
　　希晨不知道此刻的萧玉轩在想什么，看着他这样的表情忍不住的心里滋生出不安，希晨不敢想下去，于是继续追问萧玉轩。
　　”轩，你说啊，影呢？”希晨看着萧玉轩不说话于是催促道。
　　一方面想知道萧玉轩可以告诉自己找到了风影，然而另一方面，希晨心里又害怕听到和暮云澈一样的答案，拉锯之下，最终还是想知道的，哪怕他说不去找也可以，或者和暮云澈找不到也是可以接受的吧。
　　”影公子也和你一样，模样如他般三分相似的人都没有，没有风氏姓氏，从来就没有这样的一个人。”萧玉轩看向希晨说道。
　　”怎么会呢？连你也这样说……不是的，我不相信！你和暮云澈一样，都是坏人。你骗我的！你说啊，你骗我的对不对轩？你说啊，只是骗我的啊，为什么不说！”希晨说道。
　　萧玉轩摇了摇头，自己没有骗她，也不会骗她，对着她，也就连善意的谎言也做不到了，又如何去骗她呢。可是希晨总会知道实情，如今的她是接受不了自己所听到的。
　　听着萧玉轩的话，希晨看着萧玉轩在摇头，说着说着，就连她自己都说不下去了，想着他为什么不骗自己一下，纵然心里有着准备，可是还是希望不要听到这个事情的。
　　说道最后，希晨自己心里也无法说服自己了，一个是这样说，可是萧玉轩找了八年，她找自己那么就自然也会去找风影，就连他都说没有，说过去就是在梦中一般，希晨觉得自己心里的就像被挖空了一般，眼泪也忍不住的往下流。
　　而萧玉轩听着希晨说的话，她口中那个他是不知道说的是谁，但是她来了这里三个月，定是让谁去帮忙打听之后告诉得知的，但是她却是完全相信自己了，看着她肝肠寸断般的面容，自己心里也不好受。看着一个自己深爱的女人，为了她爱的人哭的撕心裂肺的，这比起自己看着她爱着那个人快乐的生活还要来的难受。
　　”小夕，我没有骗你，真的没有影公子，不过你放心我会一只帮你找的。”萧玉轩说道。
　　”为什么谁都在，可以唯独找不到风影呢，为什么偏偏是他不存在，为什么？为什么！”希晨哭喊着。
　　希晨抓着萧玉轩的胳膊，不停的问着为什么，心中仅剩的一丝希冀也消失，早已失控，哭的像个泪人般。
　　萧玉轩看着希晨崩溃的样子，抱着她，让她靠着自己的肩膀，安慰着。看着希晨难过，听着她哭的声音，自己的心里就像，被活生生的一刀一刀剐着般。
　　而希晨曾经坚守了三年的信念，撑着它的仅剩的一根柱子此刻都垮掉了，加上形单只影的在这里生活的几个月，此刻有个知根知底的人，心里的委屈还有无助，就像是洪水般有喷涌而出，是彻底的痛哭起来。
　　雅间里的哭声传到外面，吃饭的客人也隐隐约约的听着悲痛欲绝的哭声，疑惑的看着掌柜，掌柜只得配笑着，额上是冷汗直冒，自然是知道哪里传出来的了，可是人家公子可是给了很多银钱，还特地叮嘱了不许靠近打搅的，这会儿也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　”小夕，哭吧，想哭就大声的哭吧，我陪着你。”萧玉轩说道。
　　而萧玉轩听着希晨真切的哭着，这八年来四国奔波，查了一遍又一遍，每一次的希冀换来的是多一分的失望，心里的感受也和希晨找风影般备受煎熬。
　　如今看到希晨，即使她心里也只有风影，至少她此刻真实的在自己怀里，不再是梦，不再是只能在梦里见到的，以后都可以看到她，心里很高兴，可是也心痛希晨，就像曾经的自己，等到失望消息时候的那般无助。
　　萧玉轩心里很多话要说，此刻却发现，自己一句也说不出来安慰她，最终只有轻轻的拍着她的背。哭吧，小夕，轩永远都会在你身旁，以后都会一直在你身边的。
　　吴月和陆启站在门外自然是听到萧玉轩说的话了，心里都觉的王爷怎么这时候变笨了，不是应该安慰人家的么，怎么这会儿还让人家大声的哭呢，而且这里是酒楼，即使雅间下面的人也是听到的，还看向这里呢。
　　食客看着传出哭声的楼上，有两张凶神恶煞的脸盯着他们，自然是不敢出声了，纷纷吃完，赶紧走人。而掌柜的心里暗暗叫苦，今天真是个糟糕的日子，可惜受了人家十两银子，也只能认了。
　　不知道过了多久，希晨许是觉得哭够了，才渐渐的收住了哭声，转为抽咽着，可是眼泪还时不时往外冒。
　　”轩，我该怎么找影，弄丢了，现在找不到怎么办……”希晨带着浓浓的鼻音。
　　希晨一想到都是因为自己，才会害的风影和自己一起没了命，就是自己弄丢他的，以后可能会找不到了，没有了风影，以后该怎么办才好，来这里就是为了他，可是他不见了自己又该何去何从，想到这里，希晨的眼泪又像是断线珍珠似的滚出来。
　　萧玉轩看着希晨哭的已经双眼红肿，心痛她这般难过，说完一句又哭了起来，连忙用自己的锦帕帮她擦着脸上涕泪，不能在哭了，那么久也该够了，再哭下去，生怕她的眼睛出事。
　　”小夕，别哭了，在哭眼泪也干了。”萧玉轩说道。
　　”小夕，你想想啊，我不是在吗？而且你也来东月了不是么？没关系，我会帮你，一天找不着一年，一年找不着十年，一直找到老，放心吧，会有找到影公子的。来，喝口茶水，别哭了，再哭就成大花猫了。”萧玉轩看着希晨说道。
　　希晨听了萧玉轩的话，摇了摇头，知道萧玉轩他并不知道自己是死过一回的人，眼泪又止不住似的的往下流，看着萧玉轩放到自己跟前的水杯说道：”你不知道，都是我的错……离开画城之后，我们一路在山林里赶路，后来我们在九里城外的石屋住了下来。本来住的好好的，因为我想去集市，所以影带我去了。如果不是那日我去了九里城，暴露了行踪，就不会被他们发现的。”
　　”小夕，这不是你的错。”萧玉轩说道。
　　”不，正因为如此，他们第二天夜晚便带人围攻，害的影只能带着我朝山上的悬崖去，临死前，我听到影说与我跳下万丈深渊，我是一箭穿心，死是必然的，可是影却是因为我而死的……”希晨说道。
　　”别难过了，影公子也不希望看到你责备自己，他是甘愿陪着你，所以不是你的错，不要自责。”萧玉轩说道。
　　”我和你一样，也是回到了过去，回到了我十五高三那年。我在现代过了三年，才来的。也就是三个月前，我才来到这里，早在年前，暮云澈跟我说风影的事，他和你所说的一样，说根本没有风影这个人，就连姓风的人都没有。你和我又如何找，怎么可能找的到……”希晨伤心的说道。
　　萧玉轩看着希晨已经又是满脸泪痕了，他的心很痛，比起听到她噩耗的那一刻都要痛。他知道希晨死了，影公子也死了，在万丈深渊下，是一个深不可测且波涛汹涌的急湾，别说是两个将死之人，正常人跌入都被卷进河底，水流喘急的湘江离河岸也有百丈，根本不可能游的靠岸。
　　萧玉轩心痛希晨，她是因为那一箭而死的。可是希晨却是不知道她们两人失踪后，自己也不曾相信他们不在人世了，带着人马足足找了三个月，最后心力交瘁病倒而死的。
　　自己也是和她一样，同样的死了一回，一样的重生回到了数年前，但是他不会告诉希晨，也不想让她知道，那是上一辈子的事情，现在眼前的才是最重要的，若果风影真的不存在了，希望她可以让自己成为她心目中的第二个风影，穷尽一生去保护她。
　　”没关系的，至少，我还是你认识的轩，还有我在，对不对？别哭……别人听到还以为我欺负你呢，官府可是要抓我了。”萧玉轩看着希晨说道。
　　萧玉轩看着希晨眼泪停了，心里高兴，可是看着她脸上布满了愁容，生怕她再哭起来，所以拿自己开了个玩笑，但是若是真的有这么一个误会，自己倒是不怕官府抓，一辈子绑定在一起最好。
　　”噗……”希晨听了萧玉轩的话，忍不住笑了出声。
　　”这样才对，我认识的小夕，永远都是开心的笑着的。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩看着希晨，总算是笑了，只希望以后她都可以笑着，不要再为影公子的事情而已难过，也许很渺茫，不过如今有机会，自己也需要努力，所以自己不会放过这个机会的，这也是上天给自己的机会。
　　希晨宣泄了心中的情绪，这会儿平复了不少，也就不再哭了，而且这里是酒楼，自己哭了那么就，怕且不少人听到自己的哭声了，加上自己刚才自己顾着哭，靠在他哪里，眼泪鼻涕都弄在他的衣襟上，湿了一大块。看着湿哒哒的衣服，自己是眼泪鼻涕都往萧玉轩身上抹了，希晨更是觉得尴尬万分。
　　”对不起，把你衣服弄脏了。”希晨看着萧玉轩衣服说道。
　　萧玉轩看着是不会在哭了，心里也就放心多了，生怕她继续苦着，真会把眼睛哭坏了。此刻她盯着自己的一副看，脸上带着尴尬的神色。萧玉轩低头看向自己的衣襟，继而笑了笑，衣服脏了就脏了，没有什么大不了的，只要此刻你高兴便什么都不重要了。
　　”没事，衣服而已，回去再换掉就好，而且估计会去的时候也已经干掉了，不用担心。倒是你哭了那么就，要喝些水补充一下。”萧玉轩说道。
　　第一百五十三章 知道多少（上）
　　看着希晨跟前的茶水，早就已经凉了，喝了也无益，想着让陆启喊店小二送一户新的热茶来，跟着便朝着厢房门外说道：”陆启。”
　　”爷，属下在。”门外的陆启听了推开门，看向暮云澈说道。
　　”让人再送壶热茶水，还有你去点七八个我平日里吃的菜，还要个炖汤，好了就赶紧送来。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩看到陆启推门进来后，便吩咐他去让人送茶水，而且此刻也快午时，想到希晨会饿，于是饭菜也让陆启去点上，因为自己平日里吃的就是以前希晨爱吃的，所以便直接跟陆启说。
　　”是，属下这就去。”陆启说完便出了雅间，顺道门也带上。
　　希晨擦了擦自己的眼睛，许是哭的太厉害了，眼睛有些痛，也可能是因为自己哭的太厉害，眼泪流了不少的缘故，看着桌上的茶水，于是端了起来就要喝，却被萧玉轩按住拿走了。
　　”小夕，别喝冷的，一会热茶水的就来再喝，天气冷你身体不适喝冷的。”萧玉轩说道。
　　记得希晨因为画城的事情，身体变得很差，即使和以往不同，萧玉轩也觉得，和温热的对于她来说才是最好的，况且这冬天还没过，更是对身体不好。
　　看着希晨要和冷的茶水，萧玉轩自然是立刻制止了，而且热茶很快就会被送来，也不至于急在一时，喝些热的下去后又可以暖胃。
　　希晨听了萧玉轩的话，想着天气的确很冷，喝热的也对身体好，于是便点点头，等着新的茶水送来。他和过去的样子一样，不过看着他少了过去的洒脱多了几分凌厉，也许是因为重生之后朝堂间的事情磨砺成的吧。
　　想到这里的希晨心里又暗暗的叹了口气，重活一世，背负的是寻常人不知的过去，活的何其累，尤其在帝王家里的萧玉轩。两世为人，暮云澈和萧玉轩一样，都是帝王家的子弟，身处权力斗争的漩涡之中，一不小心就尸骨无存，也难为他们了。
　　希晨正想着，雅间的门便响了起来，因该是陆启回来了吧。
　　”爷，热茶水属下拿来了。”陆启说道。
　　”进来。”萧玉轩说道。
　　希晨看着陆启推门走了进来，方才只顾着和萧玉轩说话了，陆启的样子也没变，自然站在门口边的吴月也是如此，不过看着样子似乎比过去皮肤黑一些结实一些。
　　萧玉轩接过陆启的茶壶，给希晨杯里的凉了的水倒了一些热的进去，又再递给希晨。”来，小夕，喝吧，烫口就给你加点冷了的。”
　　陆启和吴月这会儿并没关门，许是因为一会药送饭菜来，所以便直接站在门口便看着外面。
　　”谢谢。”希晨是渴了，于是接过来，试了温度适合就直接喝了。
　　”小夕，你现在住在哪里？对了，你的名字现在叫什么？”萧玉轩问道。
　　”我抓在东街十六巷那边，我现在不叫夕落，叫回本名希晨。”希晨听说道。
　　”希晨，夕落，希晨，小夕，小希，原来如此。追出来的时候连着喊了你两声小夕，想来你是听成了小希才停下脚步的吧。”萧玉轩说道。
　　”嗯，听着好像是叫我的，所以就停下脚步看看是不是，才没再走，没想到一转头便看到你。”希晨笑了笑说道。
　　”小夕，小希，那我便叫你小希好了，你回家的时候我送你，便知道你住哪里了。”萧玉轩说道。
　　”也好，陆启和吴月为什么变黑了？他们似乎不记得过去是么？”希晨问道。
　　门边的两人听了希晨的话，都疑惑的看向希晨，虽然知道主子萧玉轩是活了两世，可是并不知道主子找的女子也是重活了两世的，所以听着希晨的话，心里都觉得奇怪。
　　”我让他们常常替我办事，奔波劳碌晒的，你说的没错，他们没有过去的记忆，不过你放心，他们的武功可是比以前厉害很多。”萧玉轩说道。
　　吴月和陆启听了没有出声，只是都震惊，看来王爷找的这个女子希晨也和她一样，是活了两世的，按照爷说过的，应该是在画城相识的，知道自己两人的名字，还有样子都记得。
　　希晨听了之后点点头，倒是想起过去的事情，按照萧玉轩说的，他也查了不少事情才对，还是不知道他查到什么了，追杀自己的人到底是什么人，至今还不知道。
　　”轩，你有没有查到当年追杀我的是什么人？还有那个玉镯的事情，有没有线索？”希晨想了想问道。
　　萧玉轩听了希晨的话，看向吴月和陆启，意思很明显，让他们看着有没可疑的人出现。
　　”爷，先前属下已经把这一层的厢房都包下了。”陆启说道。
　　陆启的意思很明显，这里不会有人来打搅的，至于王爷和姑娘说什么自然不用担心隔墙有耳这个问题了。萧玉轩听了点点头，方才匆忙之间只是给了十两要了一个厢房，估计刚下希晨哭的凄厉，陆启细心的的想到了，于是边去包下一层了的。
　　希晨听了陆启说的话，也明白陆启的用意，倒是自己疏忽了，到底还是没有萧玉轩想的那么周到，还有刚才自己哭的声音估计整个酒楼都听到了，濉
　　萧玉轩看着希晨不好意思的样子，便想到她是为自己哭的事情在懊恼了，至于追杀她的那些人，即使不问自己，一会自己也会告诉她的，只是想着吃过饭在好好说说而已。
　　”追杀你的人查不到，因为江湖上的帮派什么的和过去比也有改变，所以根本无从查起。玉镯的下落我也追查了八年多，可是一无所获。不过现在玉镯的名字不叫三环紫玉镯，而而是另外一个名字叫紫月钏。”萧玉轩说道。
　　”紫月钏，好奇怪的名字。”希晨说道。
　　希晨没想到连三环紫玉镯也变了名字，估计按照自己的想法，若是去查也查不到任何消息的，因为根本就不存在这个名称的玉镯，他也查了八年多，如今还没有它下落的痕迹，仅仅是因为史记记载才知道这些件事，若不是这样，也可能不知道它换了名字吧。
　　萧玉轩听了希晨说的话，他自己当时也觉得奇怪，可是却是三环紫玉镯必然就是紫月钏了，皇宫中史记的记载不会错，民间是没有这样的说法的，由于过去的一千年太久了，平民百姓已经不知道这件事。
　　”嗯，当时我听到也和你想的一样。我这次来云都，除了有皇命之外，也打算查玉镯的事情的。说来也巧，昨日听说这里有一家环翠阁，就是我刚进去那家玉器店，才开张不久，而且只卖玉器做的手镯，而且各种款式都有，于是我便来看看似乎有这样的玉镯，然后我才进去，看了没几眼便听到你的声音，转头看到门外，发现你在店门前走过，于是我便追了出来。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩想起在环翠阁的时候，柜台上尽是各式各样的玉镯，听到熟悉的声音，转头一看，却是没想到一个熟悉的身影走过。若是自己当时不追出来，或许就见不到希晨了，也庆幸自己追了出来。
　　看着她熟悉的面容那一刻的悸动还有开心，是自己无法形容的，只来得及抱着她，说出的那句话包含着自己的千言万语，终于给自己找到了。
　　”那个宣传单子我也拿到了，我本是想去月安湖看看的，元宵节有烟火表演在哪里举行，我去看看在哪个大街上，也是恰巧经过这里。”希晨听了说道。
　　环翠阁自己也拿了单子，倒是没想过要进玉器店铺里去查三环紫玉镯的事情，更是没想到的是会在那里遇到了萧玉轩这个故人，是啊，再见已是故人了，心中感慨万千。
　　”幸亏你有这样的想法，才会经过这里，要不然我们都不知道何时才见到呢。”萧玉轩笑了笑说道。
　　萧玉轩看着希晨平静的面容，见到自己，她也是高兴的，这样的感觉真好。若不是这次来云都，在环翠阁偶遇，估计见面会在几个月后吧，希晨找不到风影，一定会遵照原本的路线去的，经过画城，自己就可以掌握到她的行踪了，现在因为这样的偶然机会，再次和希晨相遇，一定是上天怜悯，让自己先一步的。
　　希晨不知道萧玉轩的心里的想法，但是听着他说出的话带着几分庆幸，只是觉得在云都见到了，也就不用自己特地去风清国寻他，而且他现在是有过去记忆，很多事情都比自己知道的要多，或许冷Z尘的事情可以放下了，不去委托也可以了。
　　”也是，对了，那个玉镯是不是也是和传说那样，是开启古地宫的钥匙？”希晨问道。
　　话说紫月钏既然就是三环紫玉镯，那么同样是和传说中的那样，是可以开心月神帝古墓地宫入口的钥匙，估计它一旦出现必将是震惊江湖和朝堂的吧，不知道玉镯的样子是不是和过去一样呢。
　　”民间并无传言，可实质上是的，在皇室收藏的史记中有过记载说的些模棱两可的，令人费解，不过这个紫月钏，我断定它就是我们过去的三环紫玉镯，而过去的紫玉镯是可以开启古墓地宫门的，那么紫月钏也一定会是。”萧玉轩说到。
　　希晨听了萧玉轩的话，难怪小茶楼没有听到关于玉镯的事情，原来只有史记上才有，看来四国的皇室都知道这件事的，江湖之上有些人估计也知道吧，只是没有了幽冥宫，三环紫玉镯会在谁的手上呢，估计萧玉轩也不知道在谁的手上了。
　　自己是遇到了幽冥宫的的冷媚君，他把玉镯给了自己，却又派人追杀自己，真是费解。莫不是这中间还有什么阴谋不成，可是他……也罢，不去想了。只希望这辈子不要和它牵扯上关系便是，否则又只怕会陷入无休止的追杀当中。
　　陆启和吴月站在门边的，自然听到萧玉轩和希晨说的话了，两人惊讶的同时，也明白这些事当然不可以让人听到的，看到送饭菜的人来了，陆启便第一时间告诉自己的主子萧玉轩。
　　”爷，饭菜来了。”陆启说道。
　　希晨听到有人送饭菜的来了也就没有问下去，因为这些事情一点都不能让人听了去，所以便没有问下去，看到萧玉轩看向门外，于是便打量着这个厢房的布置，别致优雅，显然是平日里达官贵人才进的来这样的。
　　看着雅间的墙壁，有夹板层的样子，是做了隔音的效果么，店主人也是煞费苦心了，不知道是何人的产业，做的如此细致，这么客人着想么，这样的的老板不错哦。
　　萧玉轩听到饭菜来了于是便让陆启让他们进来，看向沙漏已经午时了，吃过饭再说便是。
　　”进来。”萧玉轩说道。
　　看着希晨在打量着雅间，其实自己在先前来过，这个酒楼还算不错，即使隔壁有人也听不到她们在说话，充其量门和窗会传出声音，所以希晨哭也只是隐隐约约的传出去而已，而包了整层也是安全起见而已。
　　萧玉轩说完一会，希晨就看到有人从外面走了进来，为首的店小二看了看自己和萧玉轩笑了笑，点点头，然后三人把自己手上端着托盘的饭菜摆在桌子上，八菜一汤，还有两碗白饭，热气腾腾的。
　　”客官慢用。”为首的那个店小二说完便带着另外两人退出了厢房。
　　陆启和吴月看着他们离开了后，又把厢房的门关上并且站在门外守着，显然是要看着有人没有来二楼而已，也有不打搅他们吃饭的意思。
　　萧玉轩看着人都出去了，看到希晨看着饭菜，这些都是她爱吃的，还有个人参炖鸡汤是给她补身子，看着她瘦了那么多，自己看着心痛。
　　”来，已经午时，你也饿了，吃饭先，其它事情一会在说，你要多吃些，你瘦了很多。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩说着，把蒸黄鱼的鱼肚子夹到希晨碗里，现在有自己照顾，希望她多吃些，把身子养好，没有了风影在她身旁，自己便要照顾好她，不能让她饿着冻着了。
　　”好香，谢谢轩。”希晨闻了闻说道。
　　希晨看着饭菜肚子也感觉饿了不少，早上也只是喝一碗白粥，现在都快十二点，自然也是饿了的。加上这几天呆在家里没出来，呃，几天没有肉吃了，看到肉有些忍不住要流口水的节奏，所她也不客气，直接拿去筷子就开吃了起来。
　　”吃吧，这些菜都不辣，一会吃完喝汤。”萧玉轩笑了笑说道。
　　萧玉轩看着希晨没有了先前般的伤心，心里也就也宽心不少，她的模样一点都没有变。依旧是一双清澈灵动的大眼，乌黑眼珠像两颗黑宝石般闪烁着，直挺的鼻子，笑时显出的两个梨涡，使得清秀的脸庞，更显的她纯真可爱。倒是下巴有些尖，比以前消瘦了不少，想必这来这里的几个月过的不好，加上风影的事情，人才会消瘦。
　　看着希晨开心的吃着，于是便夹那些她爱吃的菜，多吃些，过些日子便能养回来了，再多些肉圆润些就是自己一开始看到的人儿了，今后自己会保护好他的，不再是上辈子那么无能。
　　”谢谢轩，你也吃啊，别光顾着给我夹菜，我自己就可以了，你快吃吧。”希晨说道。
　　希晨看着自己的碗里都快堆成小山了，而萧玉轩的饭碗还没动过，甚至没有为自己夹过一块肉，光顾着自己吃了，倒是忘了人家，于是就提醒萧玉轩，让他也吃饭，不用老给自己夹菜。
　　”嗯，我也吃，你多吃些，这些都是你爱吃的。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩说着又夹了一只鸡腿放到希晨碗里，听了希晨的话笑了笑，于是夹了一块肉，往自己碗里一放，自己也开始吃饭。
　　”你吃吧，吃饱了，我还有好多事情要问你的。”希晨说道。
　　萧玉轩笑着点点头，眼睛却是时不时的看向希晨，看到她碗里有菜就没有再给她夹。而希晨也是饿了，而且萧玉轩不是第一次见自己吃饭，从来没想过要顾忌什么，所以此刻是吃的有滋有味的。
　　一顿饭后下来，希晨是吃的直呼好饱，萧玉轩听了只是笑了笑，让人送来热开水点心水果，让希晨解解油腻，反正也没去哪里，便在这里坐着消食。
　　而吴月和陆启两人在边上的雅间，轮流着吃饭，他们自然不会被饿到的，但是又怕有人来打搅，所以只得一人先吃一人后吃。
　　下午，希晨和萧玉轩说起了过去的事情，还有问到了萧玉轩关于现在东月的事情。得知根本没有幽冥宫和暗魂门这两个帮派组织，却是有不少正派的武林人士，比如最出名的在蓝耀国的逍遥山庄。除了逍遥山庄外，还有三个比较出名的是风清国的芙蓉山庄，520小说国的云落山庄，暮云国的琳琅山庄。
　　逍遥山庄是希晨先前便知道的，而且还想着委托办事的，可是现在有萧玉轩的帮忙，自然就不用在去找逍遥山庄的冷Z尘了，也省去想要怎么找到他并且要委托成功的机会，希晨对于逍遥山庄也不关注了，而其他的山庄也不感兴趣，自然不会多加理会了，但是对于萧玉轩说的江湖帮派有兴趣，那便是天星楼和罗刹阁了。
　　希晨心里觉得要是追杀自己的人，是不是就是出自其中一个帮派，而且罗刹阁的嫌疑最大，因为萧玉轩说罗刹阁在过去也是存在的，而且听起来就像一个杀人组织，而且和罗刹阁同样神秘的还有一个组织天星楼，萧玉轩是那时候是不知道有没有这个组织，也就是说，有可能天星楼也是存在，但不为人知比罗刹阁更为神秘。
　　萧玉轩说了那么多，但是听着希晨问到只是天星楼和罗刹阁这两个组织，心里便想到了希晨是不是怀疑追杀她的人和这两个组织有关。
　　”小希，你怀疑是天星楼和罗刹阁吗？”萧玉轩问道。
　　”嗯，我觉得这两个最神秘了，一个是曾经便存在的罗刹阁，听着就像杀手组织，一个是凭空出现的天星楼，也不知道到过去是不是存在，而如今已经无从考证，但是能排着那么前的位置，势力也不容小觑的，一旦扯上瓜葛，必然会是无休止的追逐。你知道这两个组织多少事情？”希晨说道。
　　希晨听了萧玉轩说的话，想着过去自己并没有问风影关于江湖的事情，若是问了或许会知道些什么也不一定，目前只能靠推测的，但是有一点，江湖地位高的组织，战斗力自然也不会低到哪里去，若是真是被这些个组织追杀，曾经不死不休的局面也就必然会再现，所以多知道一些没有坏处，防范于未然。
　　而萧亚轩是查过这两个组织，多少也知道一些，不像自己一无所知的好，哪怕进来遇到了事情也好想通不被左右，重活一次背负的就不该再是单纯的生存模式不是，对于自己来说，多知道一些未必不是件好事。
　　第一百五十四章 知道多少（下）
　　萧玉轩听了希晨的话觉得也是有道理的，但是这两个组织他查了八年多，罗刹阁完全没有消息，自己都要怀疑它是不是真的存在了。而天星楼是确实存在的，自己也只是查到一些皮毛而已，帮不上什么忙。
　　”我的消息非常少，罗刹阁我现在怀疑它是不是已经不存在了，因为怎么查都没人知道罗刹阁的半点消息。倒是天星楼知道一些，不过也只是一些皮毛而已。目前不知道天星楼楼主是谁，因为他们行事过于诡秘，行踪更是无从查到，据说天星楼分为五个堂，分别是毒堂，冥堂，信堂，暗堂和枢堂，每个堂口分别负责一些事情，看着字面的意思或许了解到一些，但是不一定是真实的，而且其它多余的消息目前就没查到了。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩觉得自己的云落山庄还是处于比较弱的势力，否则怎么会查不到天星楼半点有用的信息呢，这八年多来自己也让人暗中训练了一大批暗卫和死士帮自己去做各种事情，但是相对于天星楼来说，估计也是构不成威胁的存在吧。
　　不过按目前的形式，自己掩藏的也很好，也许还没有被天星楼注意上也不一定，不过以后或许还要更小心的行事，毕竟希晨在自己的保护之下，不能在有一丝差池，过去已然不重要了，当下才是最要紧的。
　　”罗刹阁一点都没有吗？”希晨疑惑的问道。
　　希晨听了萧玉轩的话，罗刹阁他竟然查不到，难道真的是不存在么，但是不可能吧，要么就是他们的人比起天星楼更恐怖，或者他们根本不想让人知道而已，低调的或者罢了。
　　”没有，目前也不知道这个帮派是否还存在，但是在江湖上的地位依旧在，若说没有，可是没空穴来风的道理，只是我查不到觉得有些怀疑而已。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩觉得自己这样说许是过于轻敌，江湖上不存在空穴来风的事情，那么罗刹阁或许真的是太低调，低调的让人查不出来，另一个原因怕且是他们的势力一直存在四国之内，不为人知罢了。
　　”我觉得罗刹阁还是存在的吧，说道天星楼，你说的几个堂口估计是负责各类信息通讯之类的，或者负责训练暗杀都分开了吧，看样子他们的组织是个头脑精明的人。”希晨说道。
　　希晨想了想，还是觉得罗刹阁是存在的，只不过世人都不知道他们现在到底是怎么活动的而已，低调不等于不存在不是么。那么罗刹阁可以撇在一边不理先，可是天星楼萧玉轩知道了这个组织有几个堂口，人数自然是数不到的，但是光听着这些个堂口的名字就让人觉得他们组织的首脑也不是个省油的灯，还不知道是一个怎么恐怖的存在呢。
　　自己希望这辈子都不想和整个组织扯上关系，总有种感觉这个组织一定回合紫月钏扯上关系的，虽然不知道为什么会有这样的想法，但是光是这个念头就让自己觉得可怕，于是也不想往下推敲了。
　　萧玉轩知道希晨重活一次，很多事情或许都会想到一些，眉梢的担忧自然是逃不过自己的眼睛了，今生不管有没有找到风影，自己都不会让她再卷入那个纷争里面，只想她平安便是。
　　”的确，不过我会继续追查的，你也不必担心，我们尽量不要招惹这个组织便是，现在你的安全才是最重要的，我不希望你再次卷入那些不必要的纷争里，只想你平安的过一生，这也是影公子所希望的。”萧玉轩说道。
　　最后补充一句，萧玉轩知道希晨一定不会有异议的，而且心里也自私的希望她不要想太多，毕竟这些事情有自己去做便够了，她就该快乐的生活着，只要安心的等风影的消息便是。就和过去的风影想法那样，只想把她放在哪个无忧无虑的世界里，烦忧的事情都是他承担，看着她开心便好。
　　”除了天星楼和罗刹阁，在这个江湖中还有一些杀手组织势力是比较可怕的吧，你又查到了多少？”希晨说道。
　　相对于罗刹阁和天星楼，还有很多个才对，希晨想知道萧玉轩还知道多少关于那些江湖组织的事情，他查过的自然也不少，只是先前两个比较隐秘消息少是正常的，但是常常活动的那些自是不少了的。
　　对于其他的组织，萧玉轩倒是知道不少，正派的武林人士之外，还有三个比较可疑的组织，而且自己掌握到的消息也比较多，但是却不是全部，有待发掘。
　　”相对于罗刹阁和天星楼，正派武林的道观寺院自然不用多说，倒是有三个可疑的组织，分别是依罗宫、三色堂和七绝殿。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩知道哪些什么寺庙僧人道观清休的都是受世人尊敬的，也不会做什么过于出格的事，若是有那个武林盟主也不会坐视不理，自然就不用说什么了。
　　但是，除了他们还有三个是自己这些年追查的对象，那便是依罗殿、三色堂和七绝殿。这三个组织在江湖上可是名声在外的，尤其是七绝殿。
　　”依罗宫，三色堂，这两个组织是做什么的？我没听过。”希晨说道。
　　的确，希晨自己在小茶楼里都未曾听过依罗宫和三色堂，正派的什么道观寺庙听听过，都是帮助百姓时候被说书先生说做好事提到的，自然也知道一两个名字了，可是依罗宫和三色堂却从未听过，看来这两个组织估计不神秘就是名声一般了。
　　对于依罗宫和三色堂这两个组织，希晨问道，萧玉轩想着知道一些也没有坏处，也就把自己知道的事情告诉她了，至于希晨在自己的保护之下也不会遇到他们，也就不用担心会有什么麻烦。
　　”依罗宫是一个女子的阻止，全部都是女弟子，据说宫主是个妖艳无比的女子，年岁不大，我未曾见过，也不知道是否属实，但是知道她的名字叫做绿依罗，依罗宫是她亲自创立的一个教派组织，亦正亦邪。而和它等同相似的便是三色堂，堂众男女皆有，做事风格和依罗宫也出奇的相似，但是堂主唐龙福和绿依罗没查到有瓜葛，不过有趣的是，依罗宫和三色堂这两个组织，这么多年来都是死对头，至于原因众说纷纭，不得而知了。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩也想不明白，也没查到他们之间的瓜葛，反正这两个组织总是对着做就是了，由于不是大歼大恶的杀人组织，也没做什么出格的事情，所以江湖上也不会讨伐他们，武林中的人也只是增一只眼闭一只眼的，不去理会他们。
　　”不是冤家不聚头，你也别深入理会人家，万一麻烦找上门就不好了，我不希望你也遇到危险。”希晨听了说道。
　　谁知道他们之间有什么，少掺和就是了，听了萧玉轩的话，自然是提醒他不要插一脚进去哪里，希晨心里不希望他遇到什么危险的事情。
　　萧玉轩听着希晨关心的话，会心的笑了笑，看来自己在她心里还有有一定的地位，可惜不知道能不能超越风影，若是可以就好了。
　　”嗯，我会的。不用担心，我不会有事的，这依罗宫和三色堂我也没想过要深入了解，只要不威胁到我们，他们是可以忽略的。不过，还有个七绝殿，这个组织我倒是有不少的消息，它是一个纯杀人买卖的组织。七绝殿殿主叫周益。他手下有七个顶尖的杀手，在江湖上可是令人闻风丧胆的。除了是一个被正派武林人士憎恨的一个组织外，就连四国的朝廷也恨不得他们消失。所以我着重关注了这个七绝殿，不过这段时间派去的人，也没有送回消息来。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩定然是听希晨的话，可是自己不去招惹，不代表别人不来找麻烦，盯着还是有必要的，防范于未然。但是这些事情不会告诉希晨，虽然希望她心里面关心自己，却也不想希晨总是为自己担惊受怕的，所以只是喝希晨说忽略他们了而已。
　　还有个七绝殿是自己觉得最为可疑的，所以自己着重关注了这个组织，七杀可不是徒有虚名的，目前四国很多人死在七杀的手上，就差武林盟主没有共同讨伐了，估计也离着不远了，他们这个组织可谓被正派和朝廷列入了灭杀的名单，要铲除是迟早的事情，不过这去年开始便没有发生过什么大事，武林盟主那边却是等着他们有动作了，可惜如今还没等到罢了。
　　”七绝殿？这个你不用去查了，它不会构成威胁的。”希晨听了后说道。
　　希晨听完萧玉轩的话，对他还说过七绝殿的事情，的确自己也在小茶楼听过一些，也知道这个组织名声太坏了，之前还被自己遇到，话说那个叫历驰的人，过了半个月估计也没事了吧。
　　萧玉轩会这样说，看来他还没收到关于七绝殿消失的事情，对还有个组织如今已经只剩两个人了，可是在世人的眼中这两个人也是七杀中的二杀，也是一个可怕的存在。
　　那个历驰，希晨觉得他还是有良善的一念，否则也不会放过自己了，所以听着萧玉轩这样说，自然要告诉他不需要查了，查也查不出个所以然来，免得被他们盯上就不好了，还有就是萧玉轩不知道自己年前看到的事情，倒是自己忘了。
　　对于希晨斩钉截铁的话，萧玉轩表示疑惑，自然不能理解了，这个一个杀人组织，自己对它多了解是对的，莫不是希晨担心自己会有事，但是看她的样子又不是担心这个问题，那到底是什么原因呢。
　　”为何？”萧玉轩不解的问道。
　　萧玉轩心里已经是许多个猜测了，但是又不确定，于是便看着希晨，心里另一方面担心希晨，是不是在遇到自己之前便发生什么事情，是不是受到威胁什么的，若是这样自己得调派人手过来才行了，否则希晨再发生什么事情，心里定然不能原谅自己因为疏忽大意造成对她的伤害。
　　”是这样的……”希晨说道。
　　于是希晨便把自己年前回家时候遇到的事情，告诉了萧玉轩，末了她心里还记得当时那种后怕，直到回到家里睡了一觉之后才觉得心完全安定下来了，醒来后发现暮云澈来了，虚惊一场后倒也真切的感到回魂了。
　　”这个也是我无意中遇到的，当时吓了我一身冷汗，第二日那人便不见了。”末了希晨说道。
　　萧玉轩听完希晨说的，他也为希晨捏一把汗，若是当时那人要杀人灭口，那么现在就见不到她了。幸好那人没有那样做，只是离开了而已，不过希晨现在并不代表就是安全的，若是她说出去，那人不知道会不会再度回来杀人灭口，所以叮嘱希晨不要再说给别人知道。
　　”你说那个人叫厉驰，还有个叫北杀的？他们都是七绝堂的七杀之一，如果真像你看到那样，七绝堂就真的不存在，我让人去暗中证实一下就是。不过小希，你在树林里看见他们的这件事，千万不要再和别人说起，免得招致杀身之祸。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩想到这里，自己就该多带几个暗卫来，这样就可以保护希晨了，可现在让他们来至少要半个月之后，到时候自己也带着她回去520小说了，所以现在飞鸽传书回去调遣也没这个必要了。
　　”嗯，只是告诉了你，我没跟别人提起过这件事。”希晨点点头上说道。
　　希晨当然知道这件事情不能随意说，也明白萧玉轩担心什么，不用说也不会告诉第三个人，但是他知道自己过去，也不会伤害自己，他的担心自己的心情自己心里明白的。
　　”小希，花朝节我便回520小说国，到时候你跟我回国吧，我帮你找影公子，你一个人住在这里我不放心，而且听了你说的，还有那么一个隐患在，我心里更是不放心，跟我一起，至少我可以保护你，找影公子的事情现在只能慢慢来。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩想了想还是先和希晨说好带她会520小说国这件事，在云都里自己也不放心她，加上自己不能常驻在云都城这里，总归要回去，如今还听着希晨说的事情，这明显就是个很大的隐患，就怕历驰会对希晨不利，所以带着希晨在自己的身边，自己才可以完全的放心，只是希晨不知道愿不愿意。
　　”去520小说国吗？”希晨问道。
　　希晨听了萧玉轩的话，她先前也考虑过去520小说国找他的，如今在这里遇到，而且听了那么的消息，找冷Z尘也就更加没有必要了，况且自己也想去画城和九里郡，只是没有下定决心而已。
　　”嗯，下个月的二月初二便是花朝节，初三我便会回去湘都，所以我想你跟我一起去520小说国，不去湘都也没关系，去你住过的九里郡也行。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩还想给希晨一个惊喜，所以便想着希晨跟自己回去520小说国，总比呆在暮云国这里要好，而且他也不放心暮云澈，现在希晨肯定是遇到了暮云澈的，而且两人还认识，暮云辙也是窥视这她，自然不能让他得逞了。
　　”本来我打算委托逍遥山庄的冷Z尘帮我找影的，可是现在也没必要了，那我和你去520小说国吧。对了，你这些日子都住在驿馆吗？”希晨说道。
　　”好，就这样说定了，你说的对，我是云都是来使，皇帝安排各国的使臣都住在驿馆里，你也不用来找我，我会去你家找你，反正云都也没什么好看的，等过了花朝节第二日，我们便启程回去。”萧玉轩笑着说道。
　　”那好，听你的。”希晨说道。
　　”嗯，你在家里我去找你便是。哦，外面天色那么暗了。”萧玉轩疏导。
　　听到希晨说愿意跟自己回去520小说国，心里自然就开心，喜悦也就洋溢在脸上了。看着外面的天色，已经是傍晚了，不知不觉和希晨在这里都呆了大半天。
　　”哦，你不说，还不知道我么说了那么久呢。啊，都快六点了。”希晨看了看窗外然后低头看这手表说道。
　　”天色也不早了，我让人送饭来吃过后，完后便送你回家。陆启，叫饭菜。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩看着沙漏也到吃饭时间了，吃完饭就送希晨回家，倒是便知道她住哪里了，明天在去她家说话比这里还要方便。
　　”是，爷。”门外的陆启听了应声，并没有进来，直接就去了，留下吴月站着看门。
　　”这是什么？”萧玉轩问道。
　　”手表，是那个世界的一种计算时间的工具，就和这里的沙漏是一样的功能，稍微比沙漏准确些。”希晨说道。
　　”我可以看下吗？”萧玉轩说道。
　　”可以啊，等下哈。”希晨说着便把手腕上的手表弄下来递给萧玉轩。
　　萧玉轩仔细的看着，上面的字自己不认识的，心里还是被震惊到了，早就知道希晨不是这个世界的人，但是没想到她那个世界的东西会是那么神奇。
　　”真是精细，这里怕且过个百年也未能做出来。”萧玉轩说道。
　　”呵呵，没有科技只能慢慢的进步，我本来带了本书来的，可是不小心给烧掉了，否则里面可是有很多东西可以仿照上面做的。”希晨说道。
　　”你是不习惯用油灯吧，对了，我还有个东西给你。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩说着从怀里拿出那块玉佩随身携带的玉佩递给希晨，这玉佩有着两辈子的意义，所以他再次把它送给她，同样的希望她收下。
　　”这是你曾经给我的玉佩。”希晨说道。
　　”嗯，现在它又是你的，算是物归原主吧。”萧玉轩说道。
　　”可是影说你这块玉佩很贵重，你还是收着吧，我怕弄丢了。”希晨说道。
　　其实希晨还是挺喜欢这块玉佩的，被小偷偷走了，还是风影把它找回来的，后来自己和风影被追杀，醒来后只有那块龙凤玉佩，而萧玉轩的给的这块则下落不明，看来重生了一回，这玉佩是回到了萧玉轩的手中。
　　”这是送你的礼物，怎能收回，这一辈子还是你的，你再推迟我可以要生气了。”萧玉轩说道。
　　”那好吧，我拿了。”希晨说道。
　　萧玉轩看着希晨收下了玉佩心里自然是高兴的，自己也不是真要生气，只不过想要她收下自己的心意而已，这个玉佩有着不一样的意义，所以希望希晨收下。
　　希晨不知道这个还是不知道这个玉佩的真正意义，也没有多想，只是把收下的玉佩放到自己的包包里，跟着又把手表带回手上。
　　”爷，饭菜来了。”门外的的陆启声音响起。
　　希晨看着萧玉轩让陆启开门后，便又有三个店小二送来饭菜，依旧是说了句客官慢用便离开了。
　　跟着希晨和萧玉轩两人有说有笑的吃过晚饭，从酒楼出去的时候已经八点，萧玉轩把希晨送回家，然后才带着陆启和吴月回去驿馆。
　　第一百五十五章 元宵节一
　　云王府，暮云澈书房。
　　暮云澈黑着一张脸，看的逐月是一个心惊，因为自己每说一句关于希晨的事情，王爷的脸就黑上一分，这会儿说完了，脸黑的像锅底似的，怎么感觉自己那么悲剧呢。
　　”王爷，没事属下先出去了。”逐月说道。
　　逐月不想再呆在这里，生怕王爷一个看战绩不顺眼，拿自己来坐发泄的对象就惨了。趁着王爷现在还没有发难之前，自己得赶紧溜。
　　”你吩咐下去，给我看好晨儿了，若是姓萧的有什么不轨，你看着办吧。”暮云澈冷眼的看向逐月说道。
　　暮云澈听着逐月说的话，没想到萧玉轩竟然敢染指希晨，真是可恶，现在还乘虚而入，真是可恶至极。若不是自己现在不能乱动，否则第一个把他扔出云都。
　　话说，暮云澈貌似气疯了，人家萧玉轩哪里如他心里所想的那样，再怎么也不是乘虚而入吧，这个词用得就像撬他墙角似的。好吧，显然暮云澈以先入为主的角色，直接把萧玉轩定位为撬墙角的。
　　”是，王爷。”逐月说道。
　　逐月心惊，爷这是很生气了  ”你看着办吧”这句话爷是极少说，一旦说了就表示他盛怒，那人要自求多福。可爷不是为难自己么，对方是别国的王爷呀。爷，你让逐月要怎么个看着办，唉，爷这定是气疯了才说的话。
　　知道是希晨的缘故，但是他也不好说话，只能躲开点，免得扫到台风尾，王爷没事吩咐了，自然就溜之大吉，看着王爷那脸就够他喝一壶的，逐月怎么都觉得自己夹馍，两边都被挤兑。
　　暮云澈看着着逐月倒退着两步走了出去，听着他方才的回报。得知到，本来是在家里的希晨，却是绕路溜出宅子，心中便疑惑，她怎么会绕路走，担心她是不是知道了什么。
　　可是没想到的是竟然会遇到萧玉轩，两人是相识的感觉，还去了酒楼厢房，一进去便是大半天，逐月说还听到希晨哭了，这步是萧玉轩欺负希晨是什么！
　　若不是因为哪里是自己的酒楼，后来店小二进去看到只是希晨哭的双眼红肿，没有其他异样之外，自己第一时间就要把他扣紧天牢里去呆着去。
　　也不知道他们到底说了什么，自己就不该让酒楼都装上隔音的功效，即便窗口开着，离地那么远，还能听到些，可是天冷又关着窗，根本听不清楚他们在说什么。
　　也不知道希晨和萧玉轩呆了那么就说了些什么，不过傍晚回家时候也送她了，算他还有些良心，奇怪的是，不知道希晨是怎么就认识这个萧玉轩的，玉器店门前，萧玉轩竟然抱着希晨，肯定是故意认错人的桥段。
　　暮云澈很想去看希晨，问个究竟，可是眼下的形势他又不能，所以越想越纠结，脸自然就越黑，也就把逐月吓得要开溜。
　　第二天，希晨起来穿衣后去厨房的时候，发现厨房有声音，还有人声，以为自己家里进了贼，于是想着找个木棍的，才走到回廊边上就发现自己的厨房门里大量的烟冒了出来，吓的希晨就要想着去救火。
　　看着有人在厨房里跑出来，希晨看着这个人，不正是昨天见到的萧玉轩么，该不会是他把自己的厨房弄成这里的吧，他到底在干什么。
　　”咳，咳……”萧玉轩咳嗦着从厨房跑出来站在院子里，眼睛被烟熏得直流眼泪，此刻正在搓着，好让自己的眼睛好受些，却是没注意到边上的希晨。
　　”轩，你在干嘛？”希晨站在屋檐底下问道。
　　希晨看到萧玉轩脸上也有黑色的碳灰，头发还有些凌乱，真不知道他到底要干嘛，正要去进去厨房看什么问题，还没迈出步子，又从厨房里抛出一个人来，萧玉轩的侍从吴月。
　　萧玉轩听了希晨的话，有些不好意思了，本想着给希晨做些吃的，可是去了厨房发现做吃食不是件简单的事情，出门在外，可以打一些野味烧着吃就好，厨房却是不同，才会弄成这个局面。
　　”咳，咳……爷说要给你做早食。”吴月听了希晨的话后，从厨房里走出来说道。
　　吴月看着已经把火灭了，厨房里还有很多烟雾，熏得眼泪都掉下来了，又听到希晨的话，于是跑出外面来。
　　”你不会把我厨房烧了吧？”希晨说道。
　　希晨听了吴月的话，萧玉轩会煮食不，煮食而已，现在是浓烟滚滚啊，该不会把自己的厨房烧着了吧，用手扇着眼前的烟雾，跟着走进去厨房，希晨傻眼，发现厨房一片狼藉。
　　萧玉轩看着希晨走去厨房，也不好再一边干等着，于是自己也跟着走了进去，看到她盯着自己的厨房楞楞的站着，呃，自己看了看，的确是一片凌乱，还好，厨房还在，没有给自己烧掉。
　　”小希对不起，你家厨房，呃……失火，然后吴月救火就变成这个样子了。”萧玉轩摸了摸鼻子说道。
　　萧玉轩自知理亏，也可以说是好心做坏事了，本着给希晨做早食，可是却把厨房烧了起来，幸好吴月救火及时，否则希晨家刚修好，估计又得再重修厨房了。
　　希晨知道萧玉轩是一片好意，好吧，心领了，以后要禁止他们在自家厨房活动才行，天知道他下次没准就把自己的厨房烧成废墟的。
　　话说萧玉轩来了多久，自己昨晚想事情，睡得也比较晚，现在都快九点了。还有萧玉轩既然来了怎么不喊自己起来，这样就不至于把自己弄得一身灰头土面的。看着厨房的样子，估计洗漱完就得收拾一番才能做早食。
　　”你们来了多久？”希晨看着厨房说道。
　　希晨倒是没见过萧玉轩露出不好意思的脸，而且他没事便好，厨房嘛无所谓了。话说回来，萧玉轩堂堂王爷，没到过厨房的人，还是以后都不要做了。
　　”半个时辰左右，我看你还没醒来，就让吴月翻墙进来了。那个早食我让陆启去买了，过会估计就会回来了，再等一下便好，我来帮你收拾厨房吧。”萧玉轩说道。
　　”不用，我自己收拾就好，吴月带你家爷去厅里等着吧。”希晨看着厨房说道。
　　萧玉轩看了眼希晨，只见她满脸的无奈，本来想说帮的，然后看到她去拿盆子倒水在洗漱，也就只好出去，毕竟自己似乎越帮越忙的样子，看来得学学厨房的活才可以。
　　萧玉轩边想着边走，离开了厨房，朝着偏厅去了。
　　吴月自然也是跟着了，心里知道希晨是知道自己主子的一片心意，不过主子也太恐怖了，当时就该让自己也帮忙的，偏生不要，这会儿没烧掉厨房还是算好的。不过吴月想归想，可以不敢说出来。
　　也不算是很糟，希晨心里想着，看着厨房放柴火哪里着火，吴月灭火就全部浇湿掉了，也不能再用，清理了一下也就没事。于是希晨洗漱完便开始清理，等她清理完后，陆启已经买好吃食的回来，萧玉轩也等着她。
　　希晨和萧玉轩吃过早食，两人也没出去，就呆在希晨的宅子里，继续说着昨天没说完的话题，一说又是一天，由于萧玉轩有了火烧厨房的事情，中午也吃了希晨做的饭菜，虽然不算很好吃，但是觉得希晨吃的清淡，晚上便让陆启去酒楼买回来吃。
　　希晨看着一桌子菜，也知道萧玉轩吃不习惯自己的做的饭菜，希晨无所谓，反正有现成，更重要的是比自己做的好吃，自然也就乐享其成了，闲暇无事，便是两人聊不完的话题。
　　由于萧玉轩是住在驿馆，所以他晚上必须回去，不过是已经过了晚上九点才离开而已。按照他说的，用轻功飞着回去，也就一盏茶的时间，希晨也不管，反正他们安全回去便是。
　　萧玉轩回去之后，希晨才沐浴回房睡觉，对于东月的大部分时间，已经从萧玉轩口中知道不少的事情，正如他说的，暮云澈的这次联姻怕是有着回收兵权的目的，可是这些事只是私下说着而已。
　　也知道目前四国实则和睦，暗地里不知道扯了多少马尾了，对于这些萧玉轩不想自己了解过多，只是把江湖上的一些比较出名的人世说了而已，其中还提及了修罗公子，身份神秘，只知道在江湖上有行走，可是行踪飘忽不定，更是无人知道他是属于哪个门派之类的。
　　但是按照萧玉轩说的，这个修罗公子才二十五岁左右，思来想去希晨最后还是觉得他不可能就是那个上一辈子追杀自己的神秘老者，而且那个人还有个身份，皇室的王爷，身份尊贵，也就是再这四国的皇室之中的。但是希晨没有把这件事告诉萧玉轩，不是不相信他，而是不想自己的事情连累了她，即使是上辈子发生的了，可谁也不能保证，这辈子他不会被自己牵连。
　　记得那个老者声音苍老，头发雪白，看不清面容，胡子不知道有没有，不是白天隔着有些远，即使有月色，自己又有近视，根本没法看清他的模样，若是见到画出那人样子也好问一问萧玉轩，他到底是那国皇室中人。
　　可惜了，希晨想到这里叹了口气，只希望这辈子都不要再卷入那场浩劫里。为什么月神帝要挖这个古墓呢，还把那么多宝藏放进去，千百年来都有人想要争夺，要那么多钱做什么，生不带来死不带走的，能用多少呢。为什么还是有那么多人看不懂这个道理。
　　其实希晨忽略了，无论哪个朝代世界金钱地位名望，都是人们追逐的目标，只不过她比许多较想的开化，知足常乐便是这个道理。
　　多想无益，希晨不去纠结这个问题，倒是想着自己要好好活着，要去找风影……脑袋里不再转动着，很快便进入梦乡了。
　　正月十五元宵节，云都城家家户户张灯结彩的，大街上人来人往，喜气洋洋的。
　　云王府也不例外，少不了的也是大红灯笼高挂，当然了，挂的灯笼定然是比寻常白姓还要奢华的宫灯，那样才能彰显着主人的身份地位。
　　此刻，暮云澈正在书房里，他手里一张似乎先前被弄得皱巴巴的纸，许是经过一番重压过后才变的平整不少的样子，而他的眼睛盯着手里的纸张出神。
　　这时候，逐月从院子走来，敲了敲自家主子暮云澈的房门，等听到里面的人应允了，才推门走了进去。
　　暮云澈看了走进来的逐月一眼，放下手里的纸张，是自己让人唤他来的，自然是等着逐月说话了。
　　逐月看着王爷的脸色，怎么看自己都有种砧板上的肉那般，等着被切的滋味不好受啊，可偏偏王爷让自己派人去看着希晨，而看着的人也是直接和自己汇报的，所以他想躲也躲不掉。
　　”王爷，希姑娘这昨日都和萧玉轩在一起，而且昨天一早离开驿馆直接去希姑娘的宅子，今晨也是一早就去了。”逐月说道。
　　追月心里还有几句话是没有说的，心里担心要是自己说了，王爷不知道会不会让人去把萧玉轩赶出希晨的宅子呢。便是昨天萧玉轩差点把希晨家的厨房给烧掉了，中午还在希晨家蹭饭吃，做饭的自然是希晨了。要是王爷听到希晨亲手做饭给人吃，还不得恨死萧玉轩了，想想，最后还是没有说出来，为了王爷着想，也是在为自己着想。
　　王爷，对不起了，逐月在心里说道。
　　暮云澈听了逐月说的，没有说话，心里却是不明白，希晨怎么会和萧玉轩认识，但是他们没见过面才对，可是现在又不能去她哪里问个究竟，心里是越想越不顺。
　　暮云澈越想心里便越是不平，脸色自然又是越来越黑了。
　　逐月在心里又叹了口气，王爷这感情是忍的脸黑的，不过幸运的是，似乎王爷没发现自己少说了些什么，看样子是过关了。
　　”王爷，要不要属下去打听下希晨姑娘是不是会和他一起进宫，若是参加宫宴，我们要不要安排人手照顾希姑娘？”逐月说道。
　　逐月想着今天是元宵节，在希晨的时候，可是听到她说过，还没见过云都元宵节花灯会开幕仪式是什么样子的，想必会想去看热闹。但是萧玉轩是轩王，来云都是参加花朝节的，人家是提前来而且也想着过元宵节，宫里也已经宴请了他，并且允许带女眷。
　　这样看来今日下午的宫宴，萧玉轩应该会带出席，而且他和希晨也那么熟，必定会让她跟着去参加宫宴的，开幕仪式也估计会一并去的。可是萧玉轩不知道希晨现在的处境，进了皇宫，定会被胡娇儿知道，也不知道会不会暗中使坏，若是希晨受伤，王爷定会发怒的，所以现在是不是应该提前安排人手保护希晨。
　　宫宴也好，开幕仪式也好，反正都提前准备便好，那样防范未然终归是好的。
　　暮云澈知道逐月担心什么，若是希晨去参加宫宴，参加那个开幕仪式，定然是要加派人手去保护希晨的，不过逐月却是想错了。
　　”晨儿不会去宫宴，无需再宫宴中和开幕仪式安排人手，但是花灯会她一定回去，所以一定多加巡查，让我们的人，暗中去盯着保护她，不要让她出意外受伤了。”暮云澈说道。
　　暮云辙想到希晨，眼睛依旧盯着手里的皱皱的纸，心里面清楚，她是个不喜欢凑热闹，而且那个宫宴人多不说，还都是些皇亲贵胄达官显贵，她绝不会去凑这个热闹，巴不得远离这些皇子皇孙官家子弟，自然就不用安排人手在宫宴里照顾希晨了，虽然说过要去看开幕仪式，但是她也知道那个仪式有帝皇出席，自然少不了的朝臣之类的，也是不用加派人手盯着。
　　不过，相对于宫宴和开幕仪式，花灯会是绝对会想去的，再则元宵节她不想出去，萧玉轩也会让带她出去的，况且她还说过去想去看烟火和放河灯许愿的，她对那个人的心思一眼便明了，哪怕是徒劳她也会去放河灯。
　　”是，属下明白。”逐月听了说道。
　　逐月心里奇怪，为什么王爷就那么肯定希晨不会去宫宴呢，但是想到王爷已经开口吩咐了，也就没有再问，自己安排人手暗中盯着她就是。
　　暮云澈知道希晨晚上会去看烟火，可是自己不知道能不能遇到她，不过想想，希晨不会想遇到自己，她不喜欢见到自己，虽然前些日子都是那么和谐，不知道这么多日没去看她，她会不会想起自己。
　　晚上的花灯会，就怕她见到了胡娇儿。而且自己也证实了上次纵火一事，的确是胡娇儿派人做的。自己不去见希晨，她应该不会再去打搅希晨才对，这样希晨就会安全很多。
　　而且今夜，便要开始多年来布局的第一步，所以再忍耐也就半月左右，半月过后便可以和希晨像年前般见面了，也不用担心有人从中作梗。暮云澈知道自己要把这个水塘填平了才能抽开身，所以接下来的事情更要当心。
　　”今夜要盯着点。”暮云澈说道。
　　”是，属下明白。”逐月听了说道。
　　逐月知道自己王爷的计划已经要开始行动，自然明白王爷的意思，这么多年来，等的不就是收网这一日么，所以自己和追风也会更加谨慎行事。
　　”嗯，你下去吧。”暮云澈看向逐月说道。
　　暮云澈想到也没有什么事情，于是便让逐月下去，手里的纸小心翼翼的放在桌上后，才拿起边上的茶杯喝了两口茶水。
　　逐月知道暮云澈手里的那张纸有什么，这可是王爷宝贝着的，已经不是第一次见到他那样的动作，自然就不会觉得奇怪。
　　”是，王爷。”逐月说完便退了两步转身出书房。
　　暮云澈看到逐月离开书房后，眼睛又看向了纸上，想起西城时候希晨说的话。他何尝不想和希晨一起去看花灯，去看烟火和放河灯什么的，但是自己不可以去，既然萧玉轩去，只要她开心便好，所以也就不用过于担心。
　　暮云澈无声的笑了笑，拿起边上希晨说的铅笔，跟着铺排了一叠白纸，在白纸上沙沙的画了起来。心里却是想着，快些和希晨画的画一样好看。等过了这件事，便可以让她看到自己的成果。
　　虽然那人说，自己和晨儿今生有缘无分，但是自己终是不相信的，只要自己一步一步的努力，总有一天可以走进希晨的心里，也总有一天，希晨心里会有自己的一席之地，一定会的。
　　所以现在，把目前的事情解决了，等一切都尘埃落定的时候，自己可以做个闲王，便陪着她云游四海找那个心里的人，陪着她走过大江东西南北，保护她，守护她一生。
　　有缘千年能相会，无缘对面不相识，自己和希晨还是有缘分的。如果光想着别人说有缘无分，便不去争取自怨自艾的。等老了，自己定会后悔万分的。所以即使努力过了，到头来依旧如此，那也是无悔了。
　　暮云澈一边思索着，一边画着画，画纸上渐渐呈现出来的轮廓，正是希晨的模样。虽然没有希晨般的笔工的好，但是初学者，十天左右的神速，若是希晨看到，足以让她自叹不如。
　　第一百五十六章 元宵节二
　　傍晚时分，酒楼送来了吃食，这是中午萧玉轩预定的，让他们傍晚时分送来，所以希晨也就不用做饭就有的吃了。希晨吃过便去泡澡，完了便在家里等着萧玉轩来了再一起去看花灯会。
　　希晨是无聊的看着天上，夜色明亮，因为是十五的缘故，也就有圆月，虽然不是像中秋节那般的正当空，只是挂在天边而已，光亮也是有的。
　　不知道萧玉轩什么时候过来，于是希晨便回了书房里，觉得有些无聊，便在桌前看看画册。想起了几天前小茶楼听到的事情，云安寺，空静大师。说书先生说这个空静大师是个得道高僧，还能通晓过去和预知未来，不知道是不是真的和人们说的那么神没有，不过想来去拜见一下，也没什么吃亏的。
　　若真的是得道高僧，可以的得到他指点迷津，便是极大的荣幸，自己在这迷途里或许他可能是自己的一盏明灯吧，想到这里希晨叹了口气。
　　现在也没有更好的办法，希晨想着想着，便更有了想去拜访云安寺空静大师的念头，不过高僧一般都很难见到面，也不知道去了之后，人家见不见自己还是个问题。说书先生不是说了么，皇亲国戚想去见他，也得要有拜帖才可以的，自己区区一个平民，人家会不会见哦。
　　但是不去的话希晨知道，是一定见不到的，若是去了人家不见也就算了，若是有幸见到了自然是最好的了。于是定主意，等过了元宵节去一趟云安寺，之后再跟萧玉轩离开云都。
　　虽然说希晨是揣着别人看在眼中的金手指重活一次，可是有些事改变了，甚至很多事情与过去是背道而驰的。那么，随之而来的连锁反应也是不可避免，更是她不知道的，还是那句话，是福不是祸，是祸躲不过。
　　不知道过了多久，希晨一个人坐在那里想想事情，却发现手脚冷冰冰的，许是今天太冷的缘故，希晨回卧室柜子里拿了件披风，一会出去的时候冷也不用怕了。
　　看了看手表，已经八点了，心里想着萧玉轩怎么还没弄完开幕仪式，要开那么就么。看着手里的披风，今天晚上那么冷，要不去被窝里暖着等吧。
　　”小希，小希……”萧玉轩的声音在前厅响起。
　　萧玉轩让希晨不用开着宅子门，昨天知道了她家是暮云澈刚修好的，有人怕是要对她不利，所以让她锁着门，自己来的时候吴月或者陆启跳墙进来开门就好。
　　进来院子之后，萧玉轩想到希晨不会在厅里等着的，多数子啊书房里，于是一进厅堂便喊了希晨，免得她突然听到喊声吓着了。
　　”嗯，来了。”希晨听着萧玉轩喊声应道。
　　希晨刚想着要不是在被窝里暖着等，这头萧玉轩就到了厅堂了，也就把柜子拉好，抱着披风就出去了卧室，现在是要出去了，自然不用会被窝啦。
　　萧玉轩走到希晨房门前，看到希晨从卧室出来，衣服穿的不多，生怕她穿的少染上风寒了，而且今天夜里还比较冷，希晨身子骨不是那么的好，多穿些总不会错。
　　”你多穿些衣服，今天晚上很冷。”萧玉轩看向希晨说道。
　　希晨笑了笑，手里的披风提起让他看到，就是因为冷，所以会去卧室柜子拿的，而且暮云澈准备了好几件，薄的厚的都有，也有不厚不薄的适中的。因为觉得今夜冷所以拿了一件厚的披风。
　　”嗯，我正好在拿披风，就听到你喊我了。”希晨说道。
　　萧玉轩看到希晨手里的厚披风，只要她听话的多加衣服，被冻着就好。也知道希晨今夜想去看花灯的还要去看烟火和放河灯，在外面呆那么长时间必然会冷，但是加了厚厚的披风也不会冷到了，也就没有多说。
　　”那好，我们现在去长安街看花灯吧。”萧玉轩说道。
　　”好。”希晨笑了笑点点头。
　　”你先穿好披风再去出，外面冷。”萧玉轩说道。
　　希晨把披风披上，跟着系好即使跑步也不会掉了，不过这披风很暖和，暮云澈也费心思，话说他今天也会去宫宴的和开幕仪式，自己不去，也就没有看到他，嗯嗯，明智之举。
　　希晨和萧玉轩朝着门外走去，包包先前便已经背上了，钥匙也在包里的，所以出院门后，陆启和吴月就在院门前等着，于是拉上门锁上后，四人便朝着长安街去了。
　　希晨想着这些日子都低调行事，应该那个胡娇儿不会找自己麻烦了，就希望今天不要遇到她就好，得多一个心眼才行，真担心这个无风也能起浪的女人，见到自己又会出什么损招。
　　不过萧玉轩并不知道自己猜到了是谁烧了房子，只是知道小偷纵火的，也已经抓到伏法也就没有多问。即使问了自己也是不想告诉他，毕竟他是别国的王爷，更是不能掺和进这个国家的杂事里。
　　希晨和萧玉轩是从平日里出去的巷子去的，一路上希晨都时不时的留意了，并没有可疑的人出现在周围才放心。到了长安街，希晨才真正认识到云都花灯节的盛况，大街两边的商铺，挂满了各式各样的花灯，每个买花灯摊档老板把自己的花灯都贴上纸条，或者干脆在花等上写上谜语，整条长安街灯火通明，街上更是密密麻麻的来往行人，希晨还真没见过如此热闹的云都，不过也是，盛典里多人是再正常不过了，倒是自己少见多怪。
　　萧玉轩和希晨并排走着，两人身后是吴月和陆启，四人跟着往前城门方向的人流走着，人流走的不快，由于长安街本就大，即使被摆上了一部份摊档，依旧宽阔，人群涌动却不会人挤人，大家都比较有礼貌，不会增先恐后的，长安街还有不少的官兵侍卫巡查，许是这样的缘故，秩序良好。
　　”今天多了很多侍卫官兵。”希晨大声的说道。
　　”嗯，因为今日盛典，维持秩序自然是重要的，而且还有各国的使臣在，还有不少皇室子弟，或许皇上也会来看，防卫自然要比往日多上很多。”萧玉轩靠近希晨身边说道。
　　萧玉轩知道希晨没看过花灯节，也不知道这里的安防护卫，他是一国皇子，自然是不少接触这些事情，也明白巡城的意义了，所以便告诉希晨。
　　看着希晨出来看到这盛典，笑容也多了几分，生怕她会觉得人多不想出来了，看来是自己想多了，看着她边走便看，倒是没想着走去猜灯谜什么的，要不买个花灯好了。
　　”小希，你看那个花灯好看吗？”萧玉轩问道。
　　”你说什么？”希晨问道。
　　秩序好，不代表不吵杂，所以他们所处的长安街是沸沸扬扬的，人多声音又吵杂的很，希晨听不到萧玉轩说话的，可是方才看着花灯灯谜的字了，没注意听，于是便问他跟自己说什么。
　　”小希，你要不要花灯，喜欢那个你说，我让他们拿下来给你。”萧玉轩大声的说道。
　　萧玉轩听了希晨的话于是大声的问，想必是刚才看着边上的花灯，没听到自己说什么，是不是她也想去猜灯谜买花灯了，萧玉轩看向希晨笑了笑。
　　”不用买，我又不是小孩子，人那么拥挤，没过一会便挤扁了，买了也是白搭，还是看看就好，不必买。”希晨说道。
　　原来萧玉轩是问自己要不要花灯，希晨是想要猜灯谜，要一盏花灯来着，可是发现周围不少人有带着花灯，走路不方便，还有个拿着花灯的小孩子被后面的人经过，一不小心蹭了下扁了，哦，小家伙立刻哭了起来。
　　这长安街，越是往下走去月安湖一带人就越多，几乎是人山人海的了，吴月和陆启都已经跑到前面去用自己做人墙开路去了。这会儿人挤人的现象随处可见，只要不出动乱，巡查的侍卫官兵不会做什么的，花灯坏就坏了的，也不会过问什么的，所以现在若是买花灯，那么多人，自己没得玩不说，估计走没几步就给挤烂，又何必浪费这钱不是。
　　萧玉轩听了点点头，刚想说不买也好，这会儿多了，却是看到希晨往前摔去，立刻伸手去拉住她，不让她摔趴在吴月身上去。
　　”说的也是……小心！”萧玉轩说道。
　　”啊，晕死，一不留神差点摔倒，谢谢轩。”希晨说道。
　　希晨是被匆忙挤过的小姑娘撞了一下，本是怕踩到她于是往边上闪了一下，却被后面人推了下，结果整个人就往前扑去了，若不是萧玉轩拉了一把，早就趴到前面吴月身上去。
　　想着过去小男孩偷东西的经历，希晨下意识的摸了摸身上的小包，发现小包是在萧玉轩这侧，也就放心了，看来那个小女孩知道自己这样想肯定会很生气，笑了笑自己怎么心眼那么多了。
　　”你还笑，刚才差点摔着了。要不，小希我们去月安湖那边找个茶楼喝茶，然后等着看烟火好不好？”萧玉轩说道。
　　萧玉轩不知道希晨在笑什么，但是看着她自己摔了一跤还在笑便责备的说了一句。想到这里实在是人多，生怕下一刻还会发生这样的事，而且看着希晨也只是看花灯而已，不会去猜灯谜什么的，不如找个地方坐下去喝茶吃些点心什么，等着看烟火和放河灯便好。
　　”好啊，这里人多的要命，我不想看了。”希晨说道。
　　希晨听了萧玉轩的话，立刻赞成了，毕竟这里人真的太多了，人挤人的趋势越来越明显，直接找个地方坐着，舒舒服服的等着就好，省的一会没看完花灯，烟火表演便开始了。
　　希晨刚想问萧玉轩要去哪个酒楼看烟火最佳位置，有没有预先定了房间什么的，然后便看到他朝着吴月和陆启说话了，而他们两人也因为自己摔了一跤，停了下站着，他们自然也就没有往前走。
　　”吴月陆启，我们去月安湖的依月楼。”萧玉轩说道。
　　”是，属下明白。”陆启说道。
　　”小希，我在依月楼定了个雅间，我们去哪里坐着等烟火便好。”萧玉轩拉着希晨说道。
　　”轩，我自己走吧，拉着我不好走。”希晨说道。
　　希晨是不想萧玉轩拉着自己，这种举动还是不适应。萧玉轩没说什么点了点头，便放开了希晨的手，在依旧紧靠着希晨，生怕她被人撞到又像方才那样摔倒。
　　让希晨没想到的是，走了大概半个钟的时间才从熙熙攘攘的长安大街上出来，她的头发也给挤得散落了下来，簪子也掉了，真是可恶，好不容易才走到了依月楼这边的大街，人才没有那么拥挤。
　　”我的天啊，没想到那边会那么拥挤，早知道不要来看了，害的我那么狼狈。”希晨翘起嘴说道。
　　希晨整理着自己的头发，现在没有站姿，头发散落着，有些无奈，出门的时候就该多带几根簪子放在小包里的，若是像像在那样，丢了还有的用呢，这会儿上哪里去找簪子呢。
　　”不用担心，我让陆启去买了，等一会就回来。”萧玉轩笑了笑说道。
　　看着希晨第一次露出这么可爱的面容，萧玉轩忍不住笑了，脱去那经历风霜的心境，其实她也不过是十*的年华，就该快快乐乐的，在她的世界安她的说法就是在上私塾了。
　　”希姑娘，我也是第一次看到那么热闹的元宵节，没想到云都的元宵节比520小说国的还要热闹呢。”吴月也笑着说道。
　　吴月不知道希晨的头发散落了，听着主子萧玉轩吩咐才看到的，也就于是站在他们身边，等着陆启买簪子回来，依月楼也就离这里还有百步左右。
　　”是因为今年的花朝节在这里举行，估计许多人和我们一样，在这里过元宵节之后，在云都多玩些日子再参加花朝节。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩帮着希晨把头发拨到耳后根，乱的发丝也帮她理了下，看到不远处的陆启已经回来了。
　　”花朝节会不会也是那么多人啊？”希晨问道。
　　希晨听了萧玉轩的话，想了想，着这个花朝节会不会也是那么多人的呢，若是，自己就呆在家里得了，省的出来之后，又看到是人山人海的场面，不喜欢啊。
　　”估计也少不了多少人了。”萧玉轩笑了笑说道。
　　”爷，簪子。”陆启把与簪子递给萧玉轩说道。
　　”你先弄好头发，我们在去依月楼。”萧玉轩说着把簪子递给希晨。
　　”谢谢陆启。”希晨接过簪子说道。
　　顺手把头发挽起，依旧是一个鬓，一卷簪子固定了事。萧玉轩看着希晨动作娴熟，估计是已经习惯了，无论是过去，还是现在她都是习惯的只是挽起一个鬓发，还有她房里的首饰，估计是暮云澈准备的，看来她一个也没动用过吧。
　　”好了，走吧。”希晨弄好了头发便说道。
　　”小希，想看城外的花朝节么？”萧玉轩问道。
　　萧玉轩和希晨朝着依月楼走去了，吴月和陆启自然就是跟在两人身后了。萧玉轩想到希晨刚才提到花朝节，希晨也是没看过的，要不要带着她去看看。
　　”要是像现在那么多人的话，我也不要去花朝节了，自己呆家里，你们去了回来告诉我便好。”希晨听了说道。
　　希晨想着先前萧玉轩说的话，人多还去，这不是找虐是什么，还是乖乖的呆在家里实在，他不是要去么，他们去了回来告诉自己也可以，虽然自己没得看，但是总比去哪里做夹馍肉来的舒服些。
　　”希姑娘就是不喜欢看热闹。”陆启说道。
　　”希姑娘是讨厌人多。”吴月说道。
　　”喜欢看热闹，可是不喜欢人多挤来挤去的，难受。”希晨笑了笑说道。
　　”好了，小希别理他们，前面就是依月楼了，几天前就在哪里订了一个雅间，看烟火最适合了，整个月安岛都能看的到呢。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩不满自己的连个属下插嘴自己和希晨说话，所以直接让希晨不理他们。吴月和陆启自然是明白主子的话，这是吃醋了，心照不再说话。萧玉轩也不理会他们怎么想的，反正他们不要插嘴就是了。
　　”哦，那走吧，在长安街走了那么久，我口渴了。”希晨说道。
　　希晨笑了笑，便和萧玉轩朝着依月楼走去了，却是没想到的是到了依月茶楼外的时候，遇到了一大帮的人，其中还有个希晨反感的人在，那便是胡娇儿，她倒是一眼便认出了自己，还看了自己几眼。
　　希晨心里想着真是冤家路窄，方才没注意到这么一帮人，现在想躲也来不及了。倒是萧玉轩发现希晨停下脚步，正想问希晨怎么不走了的。
　　”萧公子好。”胡娇儿娇滴滴的声音响起。
　　”原来是胡小姐，在下失礼了。”萧玉轩听到声音，转头看到是胡娇儿站在拿来，于是点点头说道。
　　萧玉轩心里疑惑，难道希晨认识胡娇儿么，虽然知道暮云澈和胡娇儿有婚约，但是这几日没看到暮云澈出现在希晨家里，而他是有所避忌才如此，看着胡娇儿的样子，似乎和希晨见过。
　　”咦，这不是希姑娘吗？真巧，没想到你会就和萧公子一起，莫不是你们半路遇上了？这样也好，省的一会依月楼没位置了。”胡娇儿似笑非笑的看向希晨说道。
　　希晨本想着胡娇儿会不屑和自己说话的，没想到她会来这么一句，落落大方的样子，完全呈现了作为大家闺秀应有的礼仪和休养，可是说的话却是带刺的。
　　众目睽睽之下，人家是大将军之女，身份地位摆在眼前，还有句俗话说，伸手不打笑脸人么，哪怕眼前这个是笑里藏刀也要回人家一句的不是。
　　”胡小姐好啊，说的也是偶遇而已。”希晨说道。
　　希晨知道她的意思，不就是说自己勾搭上了萧玉轩么，依月楼没有位置，话说自己有说过一定要进去么。
　　”小希你认识胡小姐？”萧玉轩说道。
　　萧玉轩听出胡娇儿口气不善，便想到希晨莫不是真的和胡娇儿见过面了。而且这个胡娇儿说的话自己讨厌，什么叫做依月楼没位置，哼，胡振天的女儿也不是善茬。
　　”在茶楼里，有一面之缘。”希晨淡淡的说道。
　　萧玉轩不知道自己见过胡娇儿而，于是希晨便看向萧玉轩，告诉他，也算不上认识，只是在茶楼里，碰巧遇到了而已，还是被暮云澈挖了一个大坑，给这个胡椒盯上了，真想抹去黑历史，好死不死今天又见到她了，早知道不来看烟火了，中感觉世界突然变小了似的。
　　”希姑娘说的，对了，几位王爷已经在雅间里，萧公子一起进去吧，再过半个时辰便是烟火表演了。”胡娇儿看向萧玉轩说道。
　　胡娇儿明显不想理会希晨了，倒是对着萧玉轩笑了笑，还有楼上夜间的几位王爷也是到了的，萧玉轩来了自然不会拂了自己的意思，毕竟两过的关系摆在这里。
　　第一百五十七章 元宵节三
　　希晨听着胡娇儿说的话，也不想待在这里了，反正今日遇到她，之后更加要注意安全，现在是看什么都没心情了，倒是想早点回家去。
　　萧玉轩听着胡娇儿的话，看向希晨，虽然脸上挂着笑意，可她眼里却是染上了不少的淡漠，看来她家被火烧的事情还有待揭晓，是她故意没有告诉，不想自己担心吧，要是知道也就不会来这个依月楼了。
　　”萧公子，胡姑娘真巧，你们也来这里看烟火？”一个男子的声音响起。
　　希晨看过去，又是几人带着侍卫走了过来，为首的人真是说话的，面容俊朗，衣着华贵，心里便知道他也是非富即贵的人了，还有他身边的两人，男的也是俊，女的美，身份也不会低了去的，只是不知道是什么样身份地位而已。
　　”原来是蓝公子，幸会。”胡娇儿说道。
　　希晨看的没错，这个首先说胡的人是蓝耀国的王爷蓝奇峰，这次是代表蓝耀国出席暮云国举办的花朝节。他和暮云澈一样，提前来了云都，也想着看看暮云国的元宵节。
　　其实同时提前来的还有风清国的时辰，其中也有皇室子弟，纳兰兄妹二人，只不过这会儿他们没到而已，所以希晨这会儿看到的是蓝奇峰自己带着侍卫而已。
　　”幸会幸会。”蓝奇峰说道。
　　蓝奇峰看了想萧玉轩和胡娇儿，几乎是一眼扫过了眼前的几人，对于萧玉轩身旁的希晨倒是多看了一眼。心里却是闪过一丝诧异，把太傅的女儿丢在驿馆，可算是只有他会这样做了。
　　”蓝公子也是看烟火吧。”萧玉轩淡淡一笑说道。
　　对于蓝奇峰颇有深意的眼神，萧玉轩选择了不理会，忽视掉便是，心里越是觉得就不该在这个依月楼来看烟火的，找个人少一些的位置没那么好的也可以，这样就不会遇到这些不速之客了，更不会竟是和他们同时约到了依月楼的雅间。
　　”蓝公子也是么，小女正想进去便遇到了萧公子，既然蓝公子也在，那么大家一起进去便是，况且最好的雅间已经被云王订下了，也说过几位公子若是来了一起去便是。”胡娇儿说道。
　　胡娇儿看向蓝奇峰说话，却是有心要恶心希晨一样，前一刻还说没位置，这会儿有说暮云澈把最好的雅间预定了，位置足够的意思，摆明就是看不起希晨的意思了。
　　希晨听着这里没有她说话的份，她也不想纠结胡娇儿说的话，有位置没位置她也不会在乎，现在是完全的不想进这个依月楼了，倒是枉费了萧玉轩的一番心意。看来萧玉轩是被缠着了，他是王爷，自然不能和自己一般的任性，说走就走的，秉着惹不起还是可以躲得起的真理，一会寻个机会和萧玉轩说自己回家便是。
　　萧玉轩也看到希晨往后躲了，也听得出胡娇儿话中带话，对于这个胡娇儿，心里又是厌恶了多了几分，他也想离开，可是目前的样子，自己是脱不开身了，估计希晨是想着回家了。
　　”咦，萧公子，胡姑娘，蓝公子也到了，你们怎么都不上去，站在这里吹冷风不成？”又是一个声音响起。
　　希晨又看到几人走了过来，男的俊女的美，衣着同样的是华贵，心里想着又不知道是那个身份显赫的人来了，看来他们不是一对的，倒像是兄妹。
　　”纳兰公子，纳兰小姐。”萧玉轩看向来人点头说道。
　　萧玉轩看到希晨疑惑的看向来人，于是朝着来人点头问好，也是间接性的告诉希晨这两人的身份。
　　希晨听到萧玉轩的话也就明白了，这两人就是风清国为数不多的王子公主，纳兰不凡还有纳兰佳瑶了，还有个王子，叫纳兰不凡的，看样子是没有来。
　　这么一会四国的皇室都聚首了，元宵节还真是热闹啊，希晨心里想着自己就更加该躲开，正想要和萧玉轩说自己回去的话，还没来得及说出口，忽然人群中飞出一道身影来，朝着萧玉轩飞扑过去。
　　”轩哥哥！终于看到你了。”一个女子的声音说道。
　　”纳兰公子，纳兰小姐，咦，薛姑娘也来了，见到你真好。”胡娇儿朝着来人点头行礼。
　　胡娇儿看到飞身而来的女子，友善的笑了笑，不着痕迹的扫了一眼希晨，之后目光落在了女子的身上。
　　希晨自然也注意到胡娇儿的目光了，虽然像是无意的看了一眼而已，对于高度集中开启防御模式的她，可是不着痕迹的留意着胡娇儿的，就怕自己少看了一瞬，这胡娇儿又生出什么歪念。
　　”轩哥哥，你也在这里呢，太好了，可以和琳儿一起看烟火！”女子继续说道。
　　希晨看向抱着萧玉轩的女子，年岁大约十五六左右吧，看着她说话的语气是和萧玉轩一起来的，想必是萧玉轩来了自己家接自己，并没有带着她出来看烟火，是不是又多了视自己为眼中钉的人了。
　　话说抱着萧玉轩的女子，正如希晨所想的那样，是和萧玉轩一起来云都的。名字叫薛琳儿，是皇子的太傅薛承志的孙女儿，这次来云都，萧玉轩若不是受了皇命，否则也不会带着她出来。在萧玉轩眼里薛琳儿就是个没长大，贪玩成性，三天两头的就来王府缠着自己，就像牛皮糖一样，赶也赶不走的人。
　　”琳儿下来，成何体统，不是叮嘱了你要在驿馆呆着的么，怎么跑出来了？”萧玉轩对着薛琳儿语气也有些带着训斥。
　　萧玉轩看到了退到一边的希晨，此刻她正悄悄的走到了陆启身后去，心里莫名的慌了，把熊抱着这自己的薛琳儿扯下来，同时还训斥着她。
　　对于薛琳儿，萧玉轩想和希晨说的，可是总是不知道如何开口，而且也知道希晨知道了，定然会疏离自己，也有可能不会跟自己去云都了，早知道就不答应带着薛琳儿来云都，心里想到的，脸上自然是不高兴的生气，就怕希晨生出远离自己的念头。
　　”轩哥哥别生气，我是真的想和轩哥哥一起看花灯，所以便偷偷跑出来了……”薛琳儿点头委屈的说道。
　　薛琳儿不知道为什么萧玉轩会突然就生气了，以往自己出现他只是冷冷的自己下来，今天比起以往却是明显的有了怒意，连忙站好，不想惹他生气的。
　　希晨看着，自然陆启也看到了，知道主子萧玉轩有些着急，于是低声的对着希晨说了句，这个女子是太傅的孙女叫薛琳儿，王爷待她只是妹妹的情分。
　　希晨没有说话，但是陆启的话却是一字不落的进了自己的耳朵，想必是陆启担心自己误会什么的，可是他想多，自己和他的主子，只能是朋友，就和暮云澈一样，两辈子的故人。
　　”萧公子，我与哥哥一同来看烟火了，只有我一个姑娘家，于是我便请薛姑娘一起来，是我擅自做主把薛姑娘带来的，还望萧公子不要怪薛姑娘。”纳兰佳瑶说道。
　　纳兰佳瑶寻着胡娇儿的目光看去，站在萧玉轩身后，陆启边上有个姑娘，似乎还看到萧玉轩往后看了一眼，动作细微看着不经意似的，可是明眼人自然就明白的。
　　”纳兰小姐言重了，琳儿生性调皮，多谢照顾。”萧玉轩淡笑说道。
　　暮云澈听着纳兰佳瑶的话，转头看向她，虽然不知道她是不是怀着一种心思，但是却不想留人口舌。回去定然要让薛琳儿远离这个心机不少的女子。
　　”轩哥哥，我们也去看烟火表演好不好，不要赶我回去驿馆。”薛琳儿撒娇的拉着萧玉轩的袖子说道。
　　薛琳儿看着萧玉轩不想现在回去，难得和他相处的日子，况且今日是元宵节，这是这两天他都是早出晚归，几乎都见不到他，若不是自己等着没睡，还真都看不到他。
　　”你们怎么都站在门外，这里莫不是不冷？”暮云风站在依月楼的门边看着一行人。
　　暮云风本来是出来看看皇上是不是来的，可是没想到的是看到了驿馆的几位王子公主，竟然全都站在依月楼门前吹着冷风也不进来，看了看人，全部都到齐了。
　　”逸王爷，我们正要进去。”蓝奇峰说道。
　　蓝奇峰听着门边暮云风的话，转头朝着他笑了笑，跟着率先朝着他走去，自然是进依月楼的意思了，置于身后的人嘛和事，不想掺和进去。
　　”轩哥哥，我们走吧。”薛琳儿说着用力的拉着萧玉轩朝着里面走去。
　　”我们进去吧，皇妹。”纳兰不凡说道。
　　纳兰不凡看了看众人，最后看向自己的妹妹纳兰佳瑶，示意她跟自己一起进去。
　　”好的，哥哥。”纳兰佳瑶说道。
　　纳兰佳瑶看向胡娇儿，又看了眼被薛琳儿拉着的胳膊的萧玉轩，笑了笑跟上自己的皇兄纳兰不凡的脚步，朝着依月楼走进去。
　　一行二十多个人便移动了起来，吴月看着萧玉轩走了起来，就和陆启交换了个眼神，就跟着进去依月楼了，唯独希晨和站在希晨跟前的陆启没有动。
　　陆启没有动是因为身后的希晨抓住了他的衣服，不让他走，依月楼希晨是不想进去了，陆启自然明白希晨的意思了，是想自己不走的意思。
　　两人看着一大堆人走进了依月楼之后，希晨才松开扯着陆启衣服的手，从他身后走了出来，看了看依月楼的门口处，想着什么可也不说话。
　　”希姑娘，我们也进去吧。”陆启说道。
　　陆启知道萧玉轩希望希晨和他一起的，可是看着希晨的样子似乎不想进去，从希晨的眼神看来，从薛琳儿出现开始希晨就开始躲在自己身后，该不会是看着王爷喝薛琳儿的样子，呃，吃醋了不成。
　　”陆启我不进去了，你和轩说我走了，现在不想看烟火，还走累了想回家休息去。”希晨说道。
　　希晨感觉到陆启一样的目光看来，于是收回目光看向陆启，果然发现陆启慌忙移开的视线，该不会是他误会了自己什么吧，可是却不想解释什么，误会便误会吧。
　　”希姑娘是不是……不喜欢看到薛姑娘跟爷在一起？呃，你当我没说。”陆启试探的问道。
　　陆启看着希晨平静的目光，心里又疑惑了，吃醋的样子不该是如此啊，陆启心里是想不明白，可是一个不慎就冲口而出了，问出口之后又收不起来，只得和希晨说可以当自己没说。
　　”为什么这样问？”希晨笑了笑说道。
　　希晨听了陆启的话笑了，她还巴不得有人对萧玉轩好，看来不用自己苦恼这件事了，只希望萧玉轩可以好好珍惜这个薛琳儿，至于他在心里，只是朋友的位置而已，看来陆启和吴月都误会了吧。
　　”直觉。但是看着你和爷又不像是那么回事，我不确定。”陆启说道。
　　陆启是知道主子萧玉轩的心意，可有时候看着王爷又刻意的去掩饰自己心中的想法，难道是自己误会了么，不可能的，倒是希晨看不出任何对王爷的意图，只是方才说的话，才觉得有一些不明情愫在。
　　”那个薛姑娘是和轩一起来这里的吧。”希晨说道。
　　”薛姑娘是太傅的孙女，这次来花朝节，皇上让爷带着她一起来玩的。爷只是把她当妹妹……”陆启说道。
　　陆启看着希晨，希望自己可以在她脸上看出不一样的表情，可是却让他心里失望了，但是想着希晨的举动，不像是伤心透顶的那种，想不明白。
　　”轩没带她出去玩吗？”希晨说道。
　　”嗯。爷并不是喜欢薛姑娘的，爷说过只是当她妹妹般对待。”陆启点头说道。
　　陆启知道不管希晨问什么，主子都希望自己帮他成清楚，薛琳儿在主子心中是怎么看待就一准没错，所以对于希晨说的话也是极力重复着。
　　”我倒是希望你家爷，不是待妹妹般待她，因为那个薛姑娘很喜欢你家爷。”希晨说道。
　　”希姑娘……”陆启愕然。
　　陆启是完全没想过希晨会看的那么透彻，自己和吴月也知道薛琳儿喜欢主子萧亚轩的，可是这些事他们后来才知道的，只是没想到希晨会一眼看出来。
　　更令他惊讶的是，她在把主子推销出去的话语，让陆启觉得希晨有些无情，心里还有替主子的不值，想不明白主子为了她做了那么多，她竟然无动于衷，没有半分想法，难道真的和主子想的那般，她心里对主子没有半分爱慕，只是当做是朋友罢了。
　　希晨看着陆启没有说话，低头想着什么，虽然不知道他确切的想法，也知道他心里是听了自己的话，觉得自己太无情了吧，也许是太无情了，但是希晨不希望再多一个暮云澈出现，不过似乎不到自己不想就能不出现，所以尽力保持距离，也许有一天他会发现，真正爱他，能给他寄托的回是围绕着他，无微不至关怀的那个人，可惜却绝对不会是自己。
　　”你进去吧，我自己回去就可以了。”希晨笑了笑说道。
　　陆启听了希晨的话，她自己回去定然是不行的，主子萧玉轩知道了必定会责备自己，况且不管如何说，希晨即使不是主子的良人，可也是主子捧在心尖头的宝，自然不能任其不管了，而且希晨心思纯良，这两日的相处也可以感觉到的，说什么也不能让她自己回去。
　　”希姑娘，你在这里等我一下，我去跟爷说声，送你回去。”陆启说着便朝着依月楼跑去了。
　　”不用了，我回去就好。”可是还没等希晨说完，陆启已经进去了依月楼。
　　不想陆启跟着，看到他走了进去后，既然他会告诉萧玉轩，希晨觉得自己也就没什么要说的，于是便朝着人去走了进去，一会陆启回来肯定会跟着自己，自己先走一步好了。
　　想到这里的希晨，直接朝着大街上的人群走了进去，至于陆启出来之后，看不到自己，自然会回去萧玉轩身边的。所以也不用理会他。
　　话说陆启进去后，跟着找到了吴月，告诉他希晨说要回家的事情，自己去送希晨回家，让他去告诉主子萧玉轩后便立刻下楼了。可是等陆启出到依月楼门前事后，原本站着希晨的地方，发现她已经不见了，门前的大街本来就人来人往的，陆启想着希晨也走不远，也就寻着来时候的路走去。
　　依月楼雅间。
　　暮云澈看着窗外，直到一行人进了雅间，他依旧站在窗边，只是朝着来人点头而已。
　　暮云澈想起西城时候，和希晨的的对话。花灯会，也知道她是没见过的。也是，在她的世界许是没有这样的盛典吧，猜灯谜，放河灯许愿，这些估计一斤失传很久了。
　　虽然那人说，自己和晨儿今生有缘无分，但是自己终是不相信的，只要自己一步一步的，总有一天可以走进她的心里，总有一天，她心里会有自己的一席之地，一定会的。
　　所以现在，自己的把皇兄的事情做好了，等一起尘埃落定了，便陪着她云游四海，陪着她走过大江南北，保护她，守护她一生。
　　正如自己所想的那般，相信缘分，有缘千年能相会，无缘对面不相识。如果光想着别人说有缘无分，自己不争取到头来，等某一天想起，自己定会后悔的，自己努力过了，即使到头来依旧如此，那也知足了。
　　而进了雅间的萧玉轩，看到进来的人并没有希晨，于是便想着出去找。却是给薛琳儿拉着不撒手，然后胡娇儿在哪里似乎是有意无意的说几句，扯到自己身上，自然也就脱不开身了。
　　看着门外的陆启和吴月说了什么，跟着又下楼了，吴月进来后便跟自己说希晨回家了，而陆启去送她，想了想，这么多人在，自己走开，他们追上不说什么，可心里不知道又会编排什么了，于是便没有离开去找希晨。而且陆启也说过送她回去，她安全到家就好。
　　萧玉轩看了看薛琳儿开心的吃着茶点，一转头便看着窗边似乎是喝闷酒的暮云澈，心思一转，于是便起身走了过去，或许有些话可以说一下。
　　”云王难得今日元宵节，怎么本王觉得阁下似乎在喝闷酒。”萧玉轩笑了笑，走到暮云澈身边说道。
　　萧玉轩心里想着要和暮云澈好好说说，还有些事或许可以可以也说不定，特备是关于希晨的事情。
　　”轩王真会说笑，你都说是元宵节自是喜庆之日，本王又怎么会喝闷酒呢，莫不是轩王心中便有此情怀不成？”暮云澈笑了笑朝着他说道。
　　”云王说笑了，都说大婚前夕的男人都惆怅，不知道云王是不是也百姓说道那般，若是不介意倒是可以和你合上几杯水酒。”萧玉轩说道。
　　”本王是不是可以理解轩王要趁人之危窥视一番么。”暮云澈笑道。
　　两人你一言我一语的，说着是平常不过的话，可是却带着针锋相对的意味，不过在众人眼里只看到的，窗边站着的他们两人，笑着把酒言欢，至于他们说了什么，却是没有去打搅。
　　第一百五十八章 元宵节四
　　话说希晨走进人群之后，便朝着来时的路回去了，发现自己似乎越走远远了。因为今天是元宵节，到处都挂满了灯笼，不像平时那样轻易就可以看到招牌，走了两条街也是一样。
　　希晨叹了口气，不要迷路就好，虽然来过一次，可是却没记住啊，加上看不到店门招牌，有点找不着北了。
　　忽然一道极度熟悉的身影在跟前走过，希晨一愣，下一刻却是已经跑了上去，一把拉住他。然而却看到一张陌生的脸孔：”影……对，对不起，认错人了。”
　　”你干嘛拉着我相公的手！”一个女子怒斥着希晨，一把拍开她的手。
　　啪的一声，希晨手背上一个红印子顿时显露出来，然而她却似乎感觉不到痛，木纳的缩回自己的手。
　　”对不起……”希晨说道。
　　”娘子我们走。”男人看了眼希晨说道。
　　”真晦气，出门遇到个疯子。”女子白了希晨一眼说道。
　　女子拉着男子的手，相互依偎着走开了，留下希晨站在原地。
　　希晨看着那个背影，真的和风影一模一样，可是却不是他，想到这里的希晨禁不住的，眼眶红了。
　　”走开了，不走别挡在路中间！”一个胖女人一把推开站着的希晨说道。
　　”靠边去！”另一个路人也说道。
　　希晨被过往的人推到街边拐角去了，忽然，好想回家，回去现代的家，想爸爸妈妈了，这里来去过往的人，形形色色，却终究不是自己所熟悉的世界，转身走了两步用衣袖檫眼泪，可是擦了又掉，怎么都擦不完般。
　　即便如此，人来人往的大街，依旧热闹声此起彼伏的，此刻蹲在拐街角落的希晨，自然就没人注意到。
　　”姑娘，你没事吧？”一把温润如玉的声音响起。
　　话音刚落，希晨抬起头看去，看到一只手拿着一条锦帕，递到了自己面前。自己跟前是一个穿着黑色锦袍的男子，此刻正看着自己。
　　一双熟悉的眼眸，希晨心里泛起了涟漪，影……
　　黑衣锦袍的男子正是玄君烨，那日在茶楼和希晨搭桌，希晨不理他就走了，今天元宵节却是有人和他一起了，也就没法来个偶遇。
　　本以为她和萧玉轩一起看烟火，却没想到自己一人在云竹轩酒楼喝闷酒，看向大街时候发现她一个人走了过去，愣过之后才来找她，找了之后去发现她蹲在一边角落，更没想到的是，她一个人在哭。
　　发现她哭，自己的心像刀割般痛，觉得是自己让她难过的感觉也随之而来，还有对这希晨的那种熟悉感，让自己感到费解，更不明白的是看到她之后，心里那份牵挂才有了着落。
　　玄君烨知道自己和希晨没介绍过，所以没有叫她的名字。看到她看着自己的眼神淡淡的，闪过的光芒却是把自己认作了他人的意味。
　　玄君烨心里明白她眼里的他是那个男人，微微一笑，再度说了一遍：”姑娘，你没事吧？”
　　希晨从失神中回来，眼前的男子虽然有一双和风影般的眼眸，绝美的脸庞唇辫轻扬的微微一笑，心底的失望再度涌现，深刻的明白，眼前的男人不是风影。但是，这个男子似乎哪里见过，却一时间又想不起来。
　　”谢谢，我没事。”希晨说道。
　　希晨没有接过眼前男子的锦帕，用衣袖擦去脸上的泪水，吸了吸鼻子，带着浓浓的鼻音，向给自己递来锦帕的男子道谢，然后站起身一步一步的离开街角，向着边上的巷子走去。
　　玄君烨眼眸里一抹失落闪过，收起手中的锦帕，看着希晨单薄的身影，迈步跟了上去。
　　”姑娘，其实我们见过面。”玄君烨说道。
　　希晨听到身后的脚步声，说话声也随之传来，顿住了脚步，看向这个男子。
　　”你和每个女子都是如此搭讪的吗？”希晨说道。
　　玄君烨听了希晨的话，不明白搭讪是什么意思，愣了一下后疑惑的看向希晨，表示不明白。
　　”搭讪？”玄君烨说道。
　　”你这样不是搭讪是什么？”希晨说道。
　　希晨看着玄君烨的样子，也知道他是不明便意思，于是继续往前走，却是把搭讪的的意思形容了出来。
　　”姑娘误会了，我们的确见过面，在小茶楼里，在下曾和姑娘搭过桌听书，你记得吗？”玄君烨看着希晨往前走了，也跟了上去，边走便说道。
　　玄君烨看着希晨的样子，她是不记得和自己见过面了，也对，在小茶楼里她只顾着听说书先生讲话，对于自己只是看了一眼而已，她那时候心思不在这上，不记得也是正常，不过却不希望她把自己忘了。
　　”哦。”希晨哦了一声。
　　希晨听了玄君烨的话，想起前几天的小茶楼里，的确和一个黑衣锦袍的男子搭桌子听书，难怪这个人的眉眼自己觉得那里见过，原来是那时候的那个人，的确这人生的绝美。
　　”在下是一个人过元宵节，闲暇无事出来四处走走，没想到会遇到姑娘，不知道姑娘是不是也只有自己过元宵节？”玄君烨与希晨并排着走，似乎自言自语的说道。
　　希晨没有说话，听着玄君烨的话，自己的朋友吗？暮云澈？还是萧玉轩？心里叹了口气。的确，今天算是一个人过元宵节了吧。
　　”姑娘，既然我们都没有朋人在云都，不如一起过元宵节吧，你看如何？”玄君烨微笑说道。
　　玄君烨看着希晨的样子，眼里闪过的黯然，于是继续说着自己的想法，可是看着希晨的样子似乎要把自己拒之千里之外的感觉。
　　”谢过公子好意，我要回家了，请公子不要跟着我了。”希晨停下脚步，看向这个俊美的男子说道。
　　希晨看着这人，不像是坏人的感觉，可是却不想这个陌生人跟着自己，尤其是他还有一双和风影眉眼酷似的人，既然不是也就没必要再牵扯上关系。
　　”普天之下莫非王土，可是两次相遇，姑娘不觉得我们很有缘分吗？既然注定我们会相识，在下也只想在云都交个朋友而已……”玄君烨说道。
　　玄君烨看着希晨眼眸淡漠，似乎说了不该说的事情一般，心理正奇怪着，怎么她对缘分着两个字那么反感，莫不是有什么阴影不成，想到这里玄君烨便转了个话题，表明自己立场，只是交个云都的朋友而已，没有其它的想法，意思也是让她对自己放下戒心。
　　这是第二次听到缘的解说，希晨一愣随即说道：”谢过公子好意，我现在想回家，所以公子留步，不要跟着我了。”
　　暮云澈也说过缘这个字，他说相信缘分，因为有缘才会相识，所以做朋友也是有缘。眼前的陌生人却也和自己说缘这个字，是不是这里的人都相信缘分，否则怎么都说这么一句话呢。
　　希晨说完便脚步加快，不想和这个这个男子并排走，现在只想回去自己的窝里，好好睡一觉，明天就不会那么难过，然后继续做自己该做的事情。想到这样，希晨走的更快了，朝着前面的巷子走去。
　　玄君烨看着快步走进了暗巷的倩影，眼里闪过的一抹伤感随之而逝，站在巷子口，没有继续追上去。静静这的站着，过了一会，然而正想转身离开之际，巷子深处的传来的声音使得他脚步一顿，下一刻却是施展轻功朝着巷子深处去了。
　　话说希晨快步走了一会之后，没听到身后跟来的脚步声，松了口气，便放慢了脚步，巷子很黑，只有入口的灯光，可越往里走，巷子深处就越是即使有灯光也开始变得昏暗了。
　　可是希晨看着这个巷子，自己不熟悉的，昏暗的地方心里有些不安，想着是不是往回走，回到大街上在回家去，于是便停下了脚步犹豫着。
　　”哎呀，姑娘一个人吗？”一个男人的声音响起。
　　一个衣着光鲜，牛高马大四肢发达的男人，从暗处的屋檐下走出来，但是却满身酒气，拦着希晨的去路，希晨被突然冒出来的人吓了一跳，很快便镇静下来了。
　　希晨没会说话，戒备的看着这个人，退了几步。男人满身酒气隔着一米远都闻到，不知道喝了多少，希晨看着前路被挡了于是转身便往回走，心里后悔，不该乱走暗巷。
　　酒醉男人看到希晨不理他，转身想跑，可是他此刻很想有人陪，所以一个箭步上前拉住希晨的胳膊，这里四下无人，抓住她想做什么都可以了。
　　”哎哟，大爷我有的是银两，来吧，陪陪大爷……”酒醉男子猥琐的笑着说道。
　　”放手！”希晨说道。
　　希晨胳膊被抓住，心里害怕，立刻一脚便朝着酒醉男人的裆部踢去，防狼术希望可以用的着。
　　”眩还会这招啊，不过本大爷可不是吃素的！呵呵，好好服侍大爷吧……”酒醉男人yin笑着说道。
　　这个男人可是练过一些功夫，哪怕是喝醉酒了，依然动作敏捷的便把希晨的脚一手抓住了，还得意的看着希晨，表示自己可不会那么容易别偷袭到的。
　　自己的脚被抓住那一刻，希晨便已经伸手去小包里拿匕首了，总之自己不可以落在这个酒醉男人的手里。
　　”流氓！”希晨说着拿起匕首朝着男子手砍去。
　　希晨知道那么黑，刺不一定能扎到他的手，但是反手砍的方式几率也大很多，情急之下爆发的念头。
　　”哟呵，身上还带着小刀呢，不过可惜对本大爷用哦。”酒醉男人躲过希晨的匕首之后说道。
　　而希晨在酒醉男人松开了自己的手脚之际，立刻转身便狂跑，心里只想快点跑到大街上，哪里有巡查的官兵，到了哪里自己也就安全了。
　　”别跑啊，一会可是有的你用力的，留点力气伺候本大爷……”酒醉男子说着飞快的朝着希晨追过去。
　　希晨狂奔着，可是心急的她没有辨别方向，看着暗巷尽头，心里都要问候这个建巷子的一干人的祖宗了。还有就是吐槽着，自己的要不要这么倒霉，这里竟然是死胡同啊！
　　后面追赶着的酒醉男人也不着急了，站在希晨身后七八步远，看着她无处可逃的样子，很是开心。
　　”小美人，跑啊，怎么不跑了？呵呵。”酒醉男子得意的说着。
　　这里是死胡同，她朝着这里跑，自然是给自己更好的机会了，这里哪怕喊破喉咙也不会有人来，必定可以好好享受一番，酒醉男人心里想着脸上露出了更为污蔑的笑容。
　　希晨转身看着酒醉的男人，心里下来决心，哪怕是死，也不会然让这个男人玷污自己。看着男人一步一步的靠近，从来没遇到过的事情，让她不由得心里害怕了，可是却不能让自己懦弱的一面出现。
　　”你要是过来就跟你拼了！”希晨朝着酒醉男人说道。
　　酒醉男人看到希晨只不过是给她自己壮胆，等夺取了她手上的匕首，看她还有什么能耐，就是想死也服侍了老子再说。
　　”小美人看你怎么和我拼，我来咯，哈哈……”酒醉男人朝着希晨扑了过来。
　　希晨立刻朝着角落一闪，躲开了酒醉男人正面扑来，但是脚去被他伸手抓住了，握着手里的匕首立刻朝着抓着自己脚的手割过去。
　　”同样的招数你以为还有用？”酒醉男人说道。
　　希晨手被酒醉男人用力捏住，痛的她手里的匕首握不住”哐”的一声掉在地上，希晨想要去捡，可是匕首下一瞬被酒醉男人一脚踢开了。
　　酒醉男人顺势用力一扯，希晨整个人被他扯到了身边说道；”哈哈，看你往哪里跑！”
　　希晨身上的披风，被酒醉男人一手撤掉怒声骂道：”混蛋！”
　　希晨一巴掌朝着酒醉男人脸上打了过去，没打到他，却被他一手抓住，身上被他压着动弹不得。紧跟着把自己的手一并按在头顶上。希晨心里此刻又急又怕，已经不知道怎么逃了。
　　酒醉男人看着希晨，脸上的表情看得他更是开心，现在总算可以好好享受了，就是不知道身下她会是怎样的一种逍魂。
　　”哈哈，现在跑不了，好好服侍你大爷我吧。”酒醉男人大笑着说道。
　　撕拉一声，希晨看到自己的衣服被扯了开来，上身的衣服仅剩一条了肚兜，希晨是急的的眼泪都掉了。”住手，你个混蛋！”希晨用尽全力拼命的挣扎，可是她的那点力气对于这个牛高马大的男人来说，简直就是毫无意义，希晨心里只得喊，影，救我。
　　”我……”酒醉男人还没说完，感觉到自己脖子一凉。
　　忽然自己被用力摁住的手松开了，紧跟着感到自己身上一轻，男人似乎自己飞开了般，得了自由的手，立刻扯上自己的衣服，希晨还不知道发生什么事情，紧跟着就被人用东西包裹着抱了起来。
　　救了希晨的正是玄君烨，他本想着离开的，可是想起他让人把暮云澈的人引开了，若是她在巷子里没人保护出事了的话自己一定会抱恨终身的，所以他毫不犹豫的朝着巷子追了过去。
　　”是你……”希晨说道。
　　被抱着走出几步后，借着昏黄的灯光，希晨一愣，是他，那个刚才跟自己说话的男人，不知道为什么，看到是他，心里似乎松了一口气。
　　玄君烨看了眼希晨，没有说话，只是抱着希晨的手紧了紧，跟上便跃上屋顶。心里面却是不能原谅自己的疏忽，让她受到了惊吓。
　　两人走后，一个人出现，拾起地上的匕首，踢了一脚地上的尸体，提起他，跟着也离开了。
　　玄君烨抱着希晨在屋顶上快速的几个起落，便带着她到了自己的住的院子，把她放到自己卧室的床上，用被子盖上。
　　”我让人给你拿套衣服来，你等一下。”玄君烨说道。
　　玄君烨说完跟着便把卧室的门掩上，朝着外面走去，身上的寒气一直在往外冒。方才看着希晨惊吓到发白的脸，玄君烨心就像被凌迟帮的难受，若是自己晚了一步，她就会被人玷污了，幸好及时赶上了。
　　希晨看到身上裹着自己的是一件黑色的大氅，是刚才救自己的男子身上穿着的，希晨现在才松了一口，本以为会被侮辱了，却是没想到被刚才跟着男子救了，看着被撕破的衣服，心有余悸。
　　不过，总算是获救了，自己先前还那么嫌弃人家，这会儿却被人家救了，一会该跟人家道谢才是。希晨躺在床上，总算找回了自己的魂魄了，从没想过自己会遇到这样的场面，遇到会武功的人，自己还是弱的跟待宰羔羊般。
　　过了一会，玄君烨拿了一套衣服回来，进房门的时候还敲了敲，希晨听到声音，看到救了自己的男子，手里拿着一套粉色的女子衣裙走了过来。
　　玄君烨看着希晨眼睫毛上还带着泪花，知道方才的事情她是急的哭了，任那个女子遇到这样的事情还是会无法镇静的。想到这里的玄君烨心里又多了几分心痛，自己不该把保护她的人引开的，都是自己造成的。
　　”你先换上。”玄君烨说道。
　　玄君烨走到床边，把衣服放在希晨边上，说完便转身走了出卧室，出去时候同样的把卧室的门掩上，好让她换下身上破了的衣服。
　　希晨看着他走了出去后，看向边上的衣裙，于是起身迅速的换上，那些破烂的衣服不知道要放去哪里好，这是人家的房间，总不能留在这里吧，于是抱着走出卧室后，看到外房桌前坐着的那个救了自己的男子，于是走了出去。
　　”我不知道放哪里……”希晨说道。
　　希晨看到男子盯着自己手里的衣物，有些不知所措，找回自己的话后才憋出了一句，感觉被看的有些紧张。
　　”扔地上，我让人收拾，哪里有水洗干净手吧。”玄君烨说道。
　　希晨听了乖乖的点头，其实她自己也想扔了，那人碰过的衣服都不想要，此刻也想去洗澡，可是不是自己家里，不过看着玄君烨指的地方放着一盆清水，于是过去洗了手，不至于自己手上还是脏兮兮的。
　　希晨洗完手，看到玄君烨依旧坐在那里，看到自己过来，给自己倒了一杯茶水，虽然没有说话，可显然是给自己的，明摆着让自己坐下的意思。
　　于是希晨走到桌边坐下来，拿起茶杯喝了口热茶，总算是有惊无险，还是得多谢眼前这个男子出手相救，想到这里的希晨于是朝着玄君烨看去。
　　”谢谢你救了我。”希晨说道。
　　的确，若不是得到眼前这个男子相救，自己还不知道会成什么样子，被玷污是一定的，若真是发生那样的事情，自己不知道还有没有勇气活着也是个问题。
　　”没事就好。”玄君烨看着希晨说道。
　　刚才她眼里的泪，让他恨自己没有第一时间跟着来，若是自己迟了一步，他一定不会原谅自己。玄君烨看着希晨，此刻已经没有先前般的惊恐，心里总算是放心了。
　　第一百五十九章 元宵节五
　　”我……”
　　”我……”
　　两人对看一眼，都是一愣。
　　”你先说吧。”希晨说道。
　　”也许我是真的和姑娘有缘，不如姑娘陪在下烟火吧，再过一刻钟便要开始了。”玄君烨一笑说道。
　　玄君烨而看着希晨的样子，笑了笑，眉眼弯弯的，心里禁不住的又被触动了。
　　”好。”希晨点点头。
　　希晨听了玄君烨的话没有拒绝，同意了。
　　”我们去高阁哪里吧，不知道姑娘怎么称呼？”玄君烨说道。
　　玄君烨听着希晨答应了，于是便起身朝着房外走去，示意希晨跟着自己，还没问希晨的名字，虽然自己知道，可是不会让她觉得自己事先调查过的，所以也该有这么一问。
　　”我叫希晨，你直接喊我希晨便好。”希晨说道。
　　听着他的问话，希晨直接告诉他自己的的名字，自己也不会知道人家的名字，现在人家还救了自己的。
　　”希望的晨光，名字好听。”玄君烨说道。
　　玄君烨看向希晨，笑着说出着名字的含义。想来那对夫妇也是有些学问的，不管如何总算是待她如亲生般，在云都里她也还没去找自己的亲生父母吧，若是可以，希望她可以拜托自己帮她也好。
　　”公子怎么称呼？”希晨问道。
　　希晨听了笑了笑，的确，自己的父亲也是这样说的意思，所以给自己取名为希晨。只是不知道这个男人叫什么名字来着，总得要知道的吧，毕竟人家救了自己，连人家名字都不知道，也不过问，很没心没肺的啦。
　　”玄君烨，你可以叫在下烨。”玄君烨说道。
　　玄君烨听着希晨的话，看向她，脸上的心思尽显，虽然只是把自己当做恩人的立场，总算是不把自己拒之千里的感觉了，是个好的开始不是。
　　”黑夜的夜？”希晨说道。
　　希晨听了玄君烨的话，自然而言的想到他口中的烨便是黑夜的夜字了。
　　”不是黑夜的夜，是火，华，烨。你说的夜，代表黑暗，火华的烨，则是代表光耀明亮。”玄君烨说道。
　　玄君烨知道希晨这样想是正常的，而且自己的身份的确也是在和夜这个字有关，但是自己名字不是那个代表黑暗的那个夜字，而是光耀明亮的烨字，虽然自己不曾想要在江湖上叱咤风云，却想对着自己的心爱的人要能够给予足够的保护，护她一世安好。
　　”先前听你说……你一个人过元宵节。”希晨说道。
　　”是，说来也巧，我与姑娘有缘，竟可两次都遇见，便想过一次元宵节。”玄君烨说道。
　　”你和每个女子都是如此搭讪的吗？”希晨说道。
　　有缘，便和陌生女子看花灯，过元宵节么，亦或是他的生活就是如此的，都是这样和女孩搭讪的，心中想到，希晨却是冲口而出。
　　”搭讪么。”玄君烨说道。
　　希晨想到，他这样一个美如谪仙，温润如玉的人，就像刚才那样，在大街上一站，立刻引起那些女的瞩目。也正是为何自己走巷子里去的原因，他也跟着自己走了进去，后来他没跟来了，再后来便遇到了杀手，搭讪一词自己是用错了，是机缘亦或是巧合也罢，终归要谢谢他救了自己。
　　玄君烨是第二次听到这个词，已经是能明白了希晨说的意思，勾唇一笑说道：”你是第一个。”
　　希晨停住脚步，看着玄君烨，他开玩笑么，难道他觉得自己会信。
　　没有听到希晨说话，玄君烨走了几步，发现希晨站在那里，想了想于是便说说道：”再走两个回廊便到。”
　　”嗯。”希晨说着跟了上去。
　　希晨跟着玄君烨，两人一前以后的走着，也没说话，过了一会便到了一处阁楼的后堂。
　　”这是酒楼吗？”希晨看着阁楼问道。
　　”是，在下喜欢清静，所以今日没有营业。”玄君烨说道。
　　希晨边走边看着，酒楼很大，进了前厅便看到一个掌柜模样的人站着，看到自己和玄君烨走来，还弯身行礼：”公子，姑娘，茶点已经备好了。”
　　希晨也朝着掌柜点了点头，表示打招呼。
　　”嗯，做好元宵就送来吧。”玄君烨点头应了一声直接带着希晨上二楼走去。
　　掌柜的点头应了声是，卡着希晨也走上楼梯，跟着便转身离开了大堂。
　　希晨看着那么大一家酒楼，今天是元宵节，而月安岛还可是有烟火表演，很多人都看烟火，都是挣着预定酒楼雅间之类的可以看到烟火表演，生意肯定是很火爆，他却说嫌吵，不营业？有钱就是任性啊。
　　”希姑娘请进。”玄君烨看着站在房门前的希晨说道。
　　”哇，没想到整个湖景都看的到。”希晨走到窗边说道。
　　希晨想着这里会不会不是很好的位置，所以营业也没关系，但是很多位置不佳的酒楼今天也会营业的，毕竟今天元宵节，月安湖一圈都很旺客才对的。
　　而且现在自己站在窗边，整个月安湖都是可以看到的，为什么不营业，今天可以赚到很多钱的说，看来自己想的没错了，这玄君烨是不缺钱，不营业也无所谓。
　　”的确。”玄君烨说道。
　　玄君烨看着窗外，月安湖在自己的云竹轩也是一览无遗的，只是自己今日本就有想法，所以并没有让掌柜去营业，早就几日前就说要装修，所以拒绝了预定的客人了。
　　”玄公子为什么不回家过元宵节？”希晨说道。
　　希晨想到玄君烨先前说过的话，就是相过一次元宵节，想到他可能是因为一人在外，四处奔波才如此，来道云都和自己一样的无亲无故，也是孤寡一个人过元宵节，其实自己也不是一个人，本是有萧玉轩一起的，可是后来见到了不该见的人，也就没法和他待在一起了，只好想着回家。
　　玄君烨听了希晨的话，静默一会，似乎想起了很久远的事情，眼神带着沧桑。
　　希晨看着玄君烨的面容上带上了一丝忧伤的神色，想到自己问了不该问的问题，正想说话的时候，玄君烨开口了。
　　”三岁的时候，父亲便去世了，走在长安街上，忽然想过一次元宵节，便遇到了希姑娘。”玄君烨看着月安湖说道。
　　”你从来不过元宵节吗？那你母亲呢？”希晨听了一愣说道。
　　”母亲因为生我而难产去世了。”玄君烨说道。
　　许是太遥远了，父亲的模样已经不记得了，母亲更是没有见过，都是长老们把自己带大的，过年和元宵节在阎谷也有举行，可是却是完全没有感觉到，可是见到了希晨却是有想要和她一起过的感觉。
　　所以即使在520小说国，千里迢迢也赶回来这里，牵挂着她，进过小茶楼时候却是看到她一人在里面坐着，那份孤独，自己看着就莫名的心痛。
　　先前那个该死的家伙，是自己疏忽了，幸好希晨没事。玄君烨想到这里，脸色有些黑，简直是要抹上墨水的颜色了。
　　”对不起……”希晨说道。
　　希晨想着本以为父亲早走，母亲也在身旁把，可是却没想到会是难产，看到他没了笑容的脸，想到自己问的问题是一个比一个不该问，于是便道歉。
　　”没关系，已经过去了。”玄君烨一愣看向希晨，她是一脸的歉意。
　　玄君烨笑了笑，希晨这是觉得，是她让自己觉得想起过去的伤心事而愧疚来着。这些事已经很久了，也就不会觉得难过，所以希晨也无需道歉。
　　”已经过去了……”希晨说道。
　　是啊，过去的伤痛便让它过去，未来才是最重要的，看来玄君烨看的比较开，不过也好，开心的活着过着每一天，不是自己一直遵照的做法么，倒是因为这些日子太过悲观，也就变得哭哭啼啼的，希晨想到这里，心里本事乌云密布的心情，似乎有了些阳光照耀似的。
　　”嗯。”玄君烨说道。
　　玄君烨点点头，对于自己来说，他们已经过去很久了，也学会了让自己不再伤心，只是想到他们，自己便会伤感而已，接受过去便好。
　　希晨看着窗外，也想到了自己的爸爸妈妈，今天的元宵节，他们也在一起过着吧。想爸爸妈妈了，今年过年，也只有弟弟陪着父母，他们定会很难过吧。爸，妈，对不起……
　　”希姑娘的父母家住哪里？为何没有回家和家人过元宵节？”玄君烨问道。
　　玄君烨看着希晨，脸上浮现着落寞的神色，是想家里人了吧。继而想起她的身世，文丞相丢失的幺女，她为什么不去查探呢，而只是找那个男子，自己要不要在暗中帮忙一下。
　　”回不去了。”希晨说道。
　　希晨听了玄君烨的话，自己也想回去，可是穿越向来只有单程票，有来无回的，又如何回去？所以即使是很想回去，也回不去了不是。
　　”怎么会回不去呢，只要你想，定然可以。”玄君烨说道。
　　玄君烨以为是希晨觉得找不到父母，也就回不去了，所以才会这样回答自己，于是便安慰她，让她不要灰心。自己也已经通知文丞相那边了的，估计文丞相也是很着急的，只是在没有确实的证明之前，没有行动吧。
　　”真的可以么……”希晨说道。
　　希晨笑了笑，看向玄君烨，心里也想可以回去，但是这是不可能的，除非有时空穿梭机，这个世界科技那么落后，等科技达到制造出来的时候，自己骨头都成灰了。
　　可是玄君烨不知道自己是别的世界来，自然会这样说了，不过自己不想做什么解释，权当是一个美丽的误会罢了，他也是出于一番好意。
　　”自然是可以的，若是希姑娘觉得有什么难言之隐，我也可以安排人帮希姑娘达成所愿的。”玄君烨说道。
　　”谢谢你，不过，并不需要你帮忙找。”也找不到……希晨说道。
　　希晨没有说出最后那几个字，若是说了，他也不会相信，所以就这样揭过就好。但是他的好意还是要多谢一番的，毕竟人家心意在，不能不领情的。
　　”希姑娘是怕有人阻拦，亦或是……”玄君烨说道。
　　玄君烨听着希晨拒绝的那么彻底，心里想到是不是有什么人在阻碍着她认祖归宗？可是文丞相那边只有几个儿子，包括文丞相在内，五人都是想着和找回希晨的，不存在阻碍才对啊。
　　”没人阻拦我，是我自己不去找的，我只想找那我爱的人便好。”希晨淡淡的说道。
　　希晨不想在找父母这个问题上纠结下去，说下去也说不出个所以然来，所以便直接告诉玄君烨，是自己不想去找，自己想找的不过是自己喜欢的人罢了。
　　”我在云都这里也算熟悉，至于四国，也有朋友，不知道姑娘要找什么人？”玄君烨说道。
　　玄君烨看着希晨是不想再说她父母的问题，听着她找那个爱人的人，想到是那个风影了，心里不觉的自己有吃醋的感觉，相反这个人自己也查过，是一个不存在的人，可是希晨却是执着的要去找，想必这个人已经成了她心中的一个执念了。
　　而且这个人的眉眼和自己相似，是不是自己可以替代她心中的那个人。想到这里的玄君烨，跟自己暗道：嗯，就这样说定，自己要一定要替代他，让希晨以后爱上自己，心里装下的都是自己。
　　玄君烨看着希晨听了自己的话，眼睛一亮，想来是自己说道她心里头去了，才会眉眼也跟着舒展开来。
　　”你可以帮我找吗？我可以给你委托办事的钱。”希晨看向玄君烨说道。
　　玄君烨的话的确说道希晨心里去了，虽然知道暮云辙和萧玉轩都说找不到这人，可是心里还是有着一丝的执念，不行放弃，现在玄君烨说可以帮忙，自然是答应的，但是找他帮忙，自然是不能让人家白做了。
　　”可以，但是不需要钱，我与希姑娘也算的上是朋友，朋友的事理应相帮的，而且在下也在找人，找一个是找，不外乎多一个而已。”玄君烨说道。
　　玄君烨看着希晨欢心的样子，她是想着让自己帮忙了，不过对于她说的钱，觉得她还是把自己拉开了距离，不过饭毕竟要一口一口的吃，也算是有进步了。
　　”玄公子也在找人吗？找什么人啊？”希晨说道。
　　希晨听着玄君烨的话，原来他也是找人，只是不知道找人什么样的人而已，玄君烨是把自己当做朋友了，他是在以朋友的立场帮自己。
　　”找一个人，数月前与她见过一面，现在正在找她，因为她手上有我要的东西，帮你找人也是顺带吩咐一声而已，所以你不必付钱，而且作为朋友，你付钱便是看不起我了。”
　　玄君烨看着希晨疑惑的问话，于是便告诉她自己要找的人，同时也是因为这个原因，所以不需要希晨付钱，付钱的同时，希晨是看不起自己的的意思，也不把自己当朋友的，她听了必然会同意的，她对着自己，其实她心里没有极度狠心的一面了不是。
　　”哦，那好吧，谢谢你了，”希晨听了说道。
　　玄君烨说要找人，既然人家把自己当朋友了，还救过自己，自己好那么推脱就是自己的不是了，所以便答应了他，同时也表达了简直的谢意。
　　”还有一会才放烟火，先坐一会吧，估计元宵快送来了。”玄君烨笑了笑说道。
　　看门外的玄君烨，知道掌柜的已经来了，自然也知道他是送什么来了，希晨不会武功，并不知到厢房外的事情，所以便和希晨说了。
　　希晨点点头坐到桌边，就在这时候，厢房门前站掌柜刚好走到门口边。
　　”公子，属下送元宵来了。”掌柜的站在厢房门恭敬的说道。
　　”进来。”玄君烨说道。
　　玄君烨看了看门边站着的人，朝他说了一句进来，跟着自己也到希晨身边坐下等着。
　　掌柜的依旧是应了一声，跟着端着元宵便走了进来，放下后得到玄君烨的指示后便说道：”公子，姑娘，请慢用。”
　　”谢谢掌柜的。”希晨笑了笑朝着掌柜道谢。
　　希晨看着掌柜的进来之后便把元宵放在自己和玄君烨跟前，于是朝着掌柜的说了一声谢谢。
　　”姑娘慢用。”掌柜说完跟着退了两步才转身离开了厢房。
　　”汤圆？”希晨看着碗里的东西说道。
　　希晨起初听着元宵，并不知道这里吃的就是汤圆，因为自己家乡的说的元宵可是有别的种类的，没行到这里说的元宵却是汤圆，心里是高兴。
　　”你不喜欢吃？”玄君烨下意识的问道。
　　”不是，元宵节我家乡就是吃汤圆的，只是没想到你说的元宵便是汤圆，有些意外。”希晨说道。
　　希晨看到玄君烨紧张了一下，于是连忙告诉他不是自己不喜欢吃，只是看着有些意外而已。
　　”我听人说，元宵有好多种，我看着圆圆的比较讨喜，所以便让人把元宵选了圆的来煮。”玄君烨说道。
　　玄君烨听了希晨疑惑的问话，生怕她真的不喜欢吃，可是听到她解释的话才放下心来。的确元宵有很多种，章值也问过自己要吃什么样子的，自己听了他的介绍之后，最后选了圆圆的这种，等自己喊他做的时候，他就坐圆的一种来就好。
　　”呵呵，的确，汤圆和元宵在我家乡基本上是一个意思，但是元宵种类多，汤圆便是汤圆。北方吃元宵，南方吃汤圆。我家乡就是叫汤圆，团团圆圆的，好意头。”希晨说道。
　　希晨笑了笑，一开心，就把自己现代家乡对于汤圆的定义说了出来，汤圆，寓意便是团团圆圆的意思，是好意头，所以自己也喜欢吃汤圆，虽然吃的不多，而且甜食也是喜欢的。
　　”南方？北方？”玄君烨疑惑的说道。
　　玄君烨听了希晨说的话，疑惑的看向她，南方和北方？是子哪里的南方北方？而且暮云国没有这样的称呼才对，她说的的哪里呢。
　　”哦，是我家住的地方……呵呵，就是村头和村尾的意思，村里人的叫法。”希晨低头说道。
　　希晨因为一不留神又把不该说的说了，所以低头自己吹着滚烫的汤圆，打哈哈似的糊弄着玄君烨，把南北方说成村头村尾的人家，也不知道他会不会相信。
　　”原来如此。”玄君烨听了点头，看着碗里的汤圆。
　　玄君烨不知道希晨过去的生活的习惯，但是每人居身之所的地方，总有她难以磨灭的记忆，就像自己小时候因为父亲去世后便不再喜欢过元宵节一样，可是听着希晨说的话，她是很想念自己的养父母的。
　　若是可以，自己想以后都和她一起过元宵节，那个龙凤令的女子……玄君烨想到这里，忍不住抬头看向吃的正香的希晨，即使娶了龙凤令的女子，自己心里面也只有她存在，谁也代替不了，可是现在自己不想娶那个女子了，只想娶眼前的希晨。
　　第一百六十章 元宵节六
　　希晨听了玄君烨的话，看来是蒙混过关了，一抬头发现玄君烨只是看着自己吃，他自己碗里的汤圆倒是没有吃过一口，而且他看自己也不好意思吃了。
　　”这个汤圆好吃，你也吃吧，一会凉了不好吃的。”希晨看向玄君烨说道。
　　玄君烨看着碗里的汤圆，用勺子舀了一个起来，吹了几下便放到嘴里，口中的甜腻顿时满溢。
　　”你不喜欢吃汤圆？”希晨说道。
　　希晨看着玄君烨吃了一个口眉心轻皱，想到他是不是不喜欢吃汤圆，所以刚才才磨蹭了那么就都没有吃，看来是了。
　　”不是，太甜了。”玄君烨说道。
　　其实是觉得太甜了，子不喜欢吃甜食，不过看着希晨并不讨厌，她是喜欢吃甜食的的吧。
　　”哦，汤圆都是这样的，你……”希晨说道。
　　窗外吱的一声，啪，火化四射，原来已经开始放烟火了。希晨本来想问，你是不是从来没有吃过汤圆，但是想起人家父母不在，他也不想过元宵节，也许就很久不吃了，不记得也说不定，便没有往下说，正好烟火开始放了，直接转移话题。
　　”呃……放烟火了，很漂亮。”希晨说道。
　　玄君烨看着希晨看向窗外烟火，知道先前她想问的话是什么。自己不是从没吃过汤圆，而是吃过已经记不得清楚了，很小很小爹还在的时候有吃过，但是因为爹娘都不在了之后，就再也没有吃。
　　”嗯，的确，你还是吃了汤圆先吧，就像你说的，一会凉了就不好吃。”玄君烨说道。
　　”也是哦。”希晨点点头，吃了起来。
　　玄君烨看了看碗里的汤圆，是因为你在，所以自己才会让人准备的，看到希晨开心的吃着，于是自己也吃了起来，期待来年也要一起吃。
　　两人吃完汤团，烟火一直在放着，这里的烟火自然就没有现代那么多花样了，不过能有烟火看已经很好了而不是，希晨还想着去放河灯来的。
　　”玄公子，我想去湖里放河灯，你要不要去？”希晨说道。
　　”河灯？”玄君烨说道。
　　”放河灯许愿，不是大伙都这么做的吗？我想去放你去吗？”希晨说道。
　　”好，我让人送河灯来，去下面的竹林，哪里的湖堤边容易放。”玄君烨说道。
　　玄君烨看着希晨眼里的光亮，显然是很想去的，倒是没有了一开始见到她那时候的失落，于是点点头答应，但是放河灯去湖堤边放回比较方便。
　　”好，你带路吧。”希晨听了开心说道。
　　于是玄君烨起身带着希晨走出了厢房，他在大堂里吩咐掌柜去拿些河灯来，两人便朝着竹林去了。
　　希晨没想到酒楼后院里会有一片竹林，正好靠着月安湖的边上，堤岸边还砌上了石阶，一级一级的直到湖水里面。竹林再往左侧很长一段都是宅子的样子，因为没有像酒楼般排列的高阁。
　　等玄君烨和希晨到了竹林边的湖堤边时候，掌柜已经神速的拿着河灯来了，来了之后把河灯放下，也没多说就直接离开了。
　　希晨知道掌柜的显然是玄君烨的属下，很大的可能就是这家云竹轩酒楼是他开的，武功那么高，想必是什么名人大派的主子吧，其实也很孤单的吧。
　　”这些够了吗？不够我让章值再送一些过来。”玄君烨看向地上的河灯说道。
　　玄君烨看着这些河灯，虽然知道这是什么用途，可是自己却一次也没来放过，也不会来放，这也是第一次来放河灯，还是和喜欢的女子来，脸上不自觉的多了几分笑意。
　　希晨听了玄君烨的话，知道章值便是刚才的掌柜了，低头看着地上的河灯，濉…这还不够，要放多少才算够，滴啊上已经有一堆，大约二十来盏了，再拿，放到手软么。
　　”那么多……够了够了，人家才放几盏，我们这里二十几盏，足够了啦。”希晨说道。
　　的确，人家寻常百姓也就一盏，最多的不过两三盏，谁没事会放个十几盏呢。他倒好，一次就来个二十几盏，还说不够再拿，或许他真是没放过河灯吧，放那么多也不嫌累。
　　玄君烨听着希晨的话，点了点头，他不知道要多少才够，而章值自己随意拿的，想必他也是没有弄过这个东西，也就拿了多少就是多少了。
　　”没关系，我们全放了也就不会浪费。”玄君烨笑了笑说道。
　　”哦，也好。”希晨说道。
　　希晨看着这些河灯，都是两个手掌摊开大小的莲花河灯，做的很紧致。粉白色的油纸张糊成的，十五个花瓣，里面应该是用竹做的架骨，层叠的花瓣呈半开状，莲花中心有个小指般大小长短的蜡烛插着，花瓣可以挡风，却也不会烧到花瓣，真是别出心裁。
　　其实很多时候，这个时代是限制于科技，其实古人不比现代人的脑袋差，想到这里，只不过不同的时代，有着不同的方式生活而已。
　　可作为现代人的自己，在这里就会觉得不方便，最起码交通就是让自己憋屈的其中一项，也罢，来了这里就要融入这个世界，哪怕再不发达，也是自己选择来的不是。
　　”希姑娘，在想什么？”玄君烨问道。
　　玄君烨看着希晨盯着花灯看，不知道想着什么，是不是这些花灯不好看么？还是不喜欢这个形状的花灯，可是看着又不像是，似乎是想到了什么事情似的。
　　”没想什么，只是觉得做的花灯很精巧，手工活也不是一件容易的事情。”希晨笑了笑说道。
　　希晨自然不会告诉玄君烨说自己是现代人的事情了，而且说了也未必会信，况且这些事少说的好。倒是让玄君烨看到自己发呆，所以便又是糊弄了。
　　”的确，若是做的不好看，谁还会帮他买。既然想要多卖，自然就要努力去做漂亮精致的。”玄君烨说道。
　　”说的也是，做的不好，生意也会差。”希晨说道。
　　”好了，蜡烛给你，我那个火折子点了，你就可以放河灯了。”玄君烨说道。
　　”谢谢。”希晨说道。
　　希晨接玄君烨点亮了的蜡烛，幸好此刻虽然冷，却是没有风，否则蜡烛也点着了也得被风吹熄。
　　”希姑娘许愿吧，定会心想事成。”玄君烨说道。
　　”为什么暮云国会有这样的习俗？我一开始听人说放河灯是祭奠的额意思，可是暮云澈说道，这里放河灯是许愿来年心想事成的意思。”希晨问道。
　　自己的世界似乎是祭奠逝去的亲人的意思，不过也有些地方是像现在这般祝愿祈求之类的，正月十五元宵节放烟火，赏花灯是最常见的，可是这里的正月十五放河灯倒是第一次遇到。
　　”不但是暮云国，四国也有这样的习俗，这放河灯的习俗并不是四国议定的，也有像你说的祭奠，但是不是正月十五，而是七月十五的中元节。这个放河灯的习俗，很早很早以前就有了，据书上记载可以追溯到一千年以前。”玄君烨听了后，看着手中的河灯说道。
　　”好遥远啊。”希晨笑了笑说道。
　　一千年以前么，不过但凡节日都是古代流传下来的，想自己现代古老节日赛事也是，各处乡村各处例吧，希晨想到这里也就笑了笑的。
　　”嗯，对于人生不过百年来说的确遥远。”玄君烨说道。
　　一千年前，若是寿命长的也要十个百年，对于人活一世最多不过也就百年的岁月，十个百年，的确遥远了。
　　”嗯，许愿许愿。”希晨开心的点点头说道。
　　希晨点了一盏河灯，放在船上的小桌上，然后双手合十，闭眼在心中许愿。愿早日找到风影，来年以后都能和风影一起平平安安过每个年，相守余生到白头。
　　玄君烨看着开心笑着，随即自己也和希晨一样，双手合十，闭眼在心中许愿。
　　两人许愿过后，希晨因为脚不方便，所以河灯和玄君烨代劳放到湖面上，之后的河灯都是希晨来点，玄君烨负责放到湖里，一会便放完了，湖边的石阶下都是河灯。夜空中的烟火依旧一波接着一波的放着，绽放出的星光点点，照亮了湖面的上空。
　　依月楼。
　　暮云澈看着月安湖，却是无心欣赏这么美丽的烟火，心里记挂着希晨的安危。远远的看到竹林边有两个人在一起，先前是在放哪里河灯，隔得远，看不清样子，不过看着举止倒像是一对的，哪里是个别苑，倒是不知道谁家的别苑。
　　真想有朝一日，可以像他们那样，随心所欲的和自己心爱的人看美景，不受权力束缚着，不受王爷这个身份束缚着，闲来无事喝茶赏花，还又和心爱的人一起生活，生儿育女，闲云野鹤躲过余生。
　　萧玉轩也注意到了竹林边的一对，和暮云澈一样，脸上毫无波动，但是心里却是失落，希晨回家了，不应该带她来依月楼，否则也不会遇到他们，那么今夜便可以和她一起游湖赏烟火。想到自己的失算，心里懊恼着。
　　萧玉轩心里叹了口气，和暮云澈一样，眼睛是看着烟火，而心思却是飞到别的地方去了。
　　湖堤边。
　　希晨湖堤边的长凳上坐了下来，玄君烨坐在希晨身旁，两人看着湖心岛放着的烟火，两人倒是沉默了，都没有说话。
　　希晨从来没想到会和玄君烨一起过元宵节，本来是和萧玉轩的，可是却遇到了胡娇儿她们，自己上次是不是该把事情告诉他，今天也就不会碰上胡娇儿了，以后怕且要更小心了。
　　玄君烨不是书喜欢清静么，怎么跑到长安街看花灯了？还是一个人。
　　”你……”
　　”你……”
　　又是同时开口，希晨和玄君烨相视而笑了，不过着这次倒是玄君烨先说了。
　　”你先说吧。”玄君烨说道。
　　玄君烨看着希晨的笑脸，想知道她想问什么，方才就觉得她在想什么事情，关于她的一切，她都想知道。
　　希晨看向玄君烨没想到又是同时说话，不过既然他先让自己说，也就问了。
　　”我是想问你，你不是说喜欢清静么，怎么会在长安街了，还和我遇上了。”希晨说道。
　　”嗯，想去感受一下元宵节，可是却发现看着人来人往的，依旧是没有元宵节的气氛，不过让我和你相遇，或许这就是我们之间的缘分。”玄君烨说道。
　　”是不是这个世界都相信缘分的？”希晨问道。
　　”信则有，不信则无，其实只在乎你自己的心而已，而我则选择相信缘分，我相信上天给我和你的机遇，是缘分，所以我觉得我们可以做朋友。”玄君烨看向天上的烟火说道。
　　听着玄君烨说的话，希晨开始觉得似乎该是恋人间说的，不过到了最后那句，倒是自己误会了。不过听着玄君烨说的倒是很有缘分的朋友，虽然他的眉眼和玄君烨很像，可是背影却不是相似，要说相似那个在遇到他之前的那个人要更为相似。
　　”那我们岂不是很有缘分的朋友？”希晨笑了笑说道。
　　”的确，你要问的就是这个么？”玄君烨说道。
　　”嗯，只是好奇而已，那你要什么？”希晨说道。
　　希晨听着玄君烨的话，自己的确想问的就是这个问题而已，不过话说回来不知道他要问自己什么话，倒是想听听他要什么自己什么事情。
　　”我想问你许了什么愿望？”玄君烨说道。
　　”啊，这个可是秘密，都说愿望了，说出来就不灵了啊。”希晨笑着说道。
　　员阿里玄君烨要问这个，不过他倒是直接问了，他是不是不知道愿望说出来就不灵验了啊。
　　”还有这个说法么。”玄君烨楞了下说道。
　　”嗯嗯，所以若是许愿就不要说出来啊。”希晨说道。
　　”没人和我说过，所以不知道。烟火很漂亮，快到子时了。”玄君烨说道。
　　”嗯，没关系，烟火的确很漂亮。你以前来看过吗？”希晨说道。
　　”特意的没来看过，又一次在云都这里办事，也是放烟火，看过几眼，不过今年的烟火特别美。”玄君烨看向希晨说道。
　　”是吗？那做烟火的人听了一定会很开心。”希晨说道。
　　”为什么？”玄君烨说道。
　　”因为自己做的东西可以让看的人开心啊，所以他也会高兴的。”希晨说道。
　　”原来如此，说的也是，呵呵。”玄君烨点点头认同的说道。
　　又过了一会，皇宫里传来子时钟声的时候，月暗岛上最后一波烟火停下后，月安湖的上空便恢复了平静。
　　希晨看着夜空，没有了烟火照耀的月安湖上空，变得漆黑。元宵节就这样过了，心中希望以后都可以和风影一起过，一起白头偕老，这边是自己的愿望。
　　”希姑娘，一定可以得偿所愿。”玄君烨说道。
　　”嗯，承你贵言，你的优惠的。话说烟火放完了，我也该回去了。”希晨说道。
　　希晨想着烟火也看完，元宵节也算这过完了，这么晚了总该回去了，而且不知道自己要走多久才到家，希望不要迷路了就好。
　　”若是不嫌弃，我这里有客房，可以住下明日再回去的。”玄君烨听了说道。
　　玄君烨听到希晨说回去了，倒是希望她住下来都可以了，而且明天还能见到她。
　　”谢谢，也不是很远，所以也不用在你家住的。”希晨说道。
　　”那我送你回去吧，你一个姑娘家自己回去，我不放心。”玄君烨说道。
　　玄君烨看着希晨，毕竟遇到了先前的事情，自己送她回去还放心些，可是又不能明着说，于是就说自己不放心，其实自己也是真的不放心，说起来真的感激他救了自己。
　　”也好，那我就谢谢了。”希晨说道。
　　希晨想到先前的，心里还有希阴影，玄君烨说要送自己回去，至少有个人一起走安全多了，而且看着他先前的样子，应该是武功很高的吧。
　　”这是在下的荣幸。你肚子饿不饿，要不要去弄些吃的，吃了再回去？”玄君烨说道。
　　”不饿，才吃了汤圆，不会饿了。”希晨说道。
　　因为吃了汤圆的缘故，所以也不饿，若是每次可能会想吃东西再回去，不过吃了汤圆就不想了，而且想回家还要去泡个澡，所以就更不会想吃东西。
　　”那好吧，我们现在走吗？”玄君烨点点头问道。
　　”好。”希晨站起身说道。
　　于是玄君烨带着希晨朝着准备了马车的院子走去，本来是想着走路回去的，想到太晚，希晨也累了，于是直接坐马车。
　　希晨看着马车觉得很疑惑，因为长安街是不是禁马车么，这会儿坐马车就不会兜的远些。可是玄君烨说过这会儿走路回去一样多人，走的时间和做马车差不多了，所以干脆兜一下路坐马车就好。而且在长安街城门边哪里是可以走马车穿过的，因为要防范作乱的事情，所以哪里有一段路是不转摆卖花灯，允许车马走过的。希晨听了也就没什么。
　　希晨回到宅子的时候，看了看手表已经快十二点了，还好不是很久。希晨下了马车之后，便看到玄君烨也走了下来，因为自家门前没有灯，只有马车的灯光，于是便掏出钥匙先开了门。
　　”谢谢你送我回来，你回去小心。”希晨说道。
　　”不客气，若是你有什么事可以去云竹轩，找掌柜章值，就是方才那个人，他会带你来找我。若是我不在，你有什么事情，也可以直接让章值帮你办也行的。”玄君烨说道。
　　”嗯，谢谢。”希晨听了惊讶，于是点点头道谢。
　　”我们是朋友不是么，以后你不用再跟我说谢谢那么生疏的话，你进屋吧，我回去了。”玄君烨说道。
　　”好，拜拜。”希晨笑了笑说道。
　　”拜拜？”玄君烨蒙了。
　　”就是再见的意思，呵呵……”希晨说道。
　　”好，再见。”玄君烨笑了笑说道。
　　希晨看着玄君烨的马车走了起来，然后才进了自己的院子跟着把门闩上，先前出去的时候，厅和房间，路上廊上的灯都没有吹熄，自然就不用抹黑进屋子。
　　先前厨房的余火是有温着热水的，希晨想到发生的事情，感觉自己一身脏，去厨房时候发现水也不够热，加了柴火烧了一下，再去取来衣服，把自己擦洗了一遍，折腾了半个时辰后，才回房里睡觉。
　　可能是因为那件事留下后怕，希晨晚上却是睡不安稳，临近天亮的时候许是太困，才沉沉的睡了过去。
　　玄君烨其实并没有离开，只是在希晨进去之后，便去了暗处看着希晨而已，看到她去厨房烧水泡澡，回到卧室，在窗外看着听着房里的动静，直到希晨睡着，看着天微亮的时候才离开的。
　　玄君烨知道希晨睡不着是因为昨夜被吓到了，而且每每要入睡的时候总看到她扎醒，这是心底不安的缘故，所以他没有离开，而是一直陪着希晨。
　　萧玉轩想着去看希晨是不是平安回家的，可是吴月和陆启说她身边还有暮云澈的人看着，不会有事的，而且看完烟火也脱不开身，只得跟着其他一干人等一起回了驿馆。
　　第一百六十一章 靠谱决定
　　驿馆别院。
　　萧玉轩一早便起来了，其实是彻夜未眠，想到昨晚希晨自己一个人走了，还有那个暮云澈的话心里就越是不舒服，自己就应该去看希晨的，也就不至于昨夜一夜都心挂挂的。
　　餐桌上，薛琳儿和萧玉轩两人围着坐在那里，只是可惜萧玉轩心思不再这早食上。
　　”轩哥哥，你在看什么，快吃吧。”薛琳儿说道。
　　薛琳儿其实昨夜开始便发现萧玉轩不对劲，可是她问了陆启和吴月，两人都不告诉她，没办法了。但是想到丫鬟如意说道话，难道真的是轩哥哥已经找到那个女子了。
　　而且从前两日开始，便看到他总是失神，心不在焉的。昨天虽然有陪着自己去看烟火，可是回驿馆的路上，他却一句话也不说，也不知道怎么了。
　　昨晚自己是想了很多，是一夜没有睡好，看着早便和如意一起准备早食，给轩哥哥做暧吃，可是轩哥哥却是光看着，碗里里的早食更是才吃了两口便在这里发呆。
　　”没看什么，吃吧。”萧玉轩回过神来说道。
　　”嗯，轩哥哥也赶紧吃，一会要凉了。”薛琳儿说道。
　　萧玉轩看着手中的碗筷，心里担心的，是真的吃不下，叹了口气。”我吃饱了，要去一趟皇宫，你呆在驿站不准到处乱跑，否则你明日便给我回去湘都。”
　　”轩哥哥……”薛琳儿说道。
　　薛琳儿说看着起身的萧玉轩，还想说道什么，可是看到他连看也不看自己就走了出厅堂，到嘴边的话硬生生的没得说完，就不见了人影了。
　　看到萧玉轩的碗，饭菜最多也就吃了两口，根本没吃多少，就说吃饱了。薛琳儿心里生闷气，他是丢魂了不成，吃也不吃就直接去皇宫，还把自己禁足。
　　”小姐，王爷怕是因为昨夜和云王不欢而散的事情不开心。”丫鬟如意看着薛琳儿说道。
　　如意看着盯着王爷离去的背影，又看到自家小姐一脸的失望，什么时候，王爷才能看到小姐为他做的一切呢，作为小姐的丫鬟，此刻也就只能安慰她。
　　”如意，你说轩哥哥是不是讨厌我了？”薛琳儿看着门外走出驿站大门的萧玉轩说道。
　　”小姐又可爱又善良，那么讨喜，王爷怎么会讨厌你呢，是小姐你多心了，王爷心情不快而已。”如意说道。
　　如意知道薛琳儿说的是什么意思，可是她不能让自己的主子听着糟心的话，哪怕是自己说谎。
　　”如意，你错了，我知道的，一直都是我的一厢情愿而已。轩哥哥心里有人，可是那个女人从来就没出现过，一个虚无的人，怎么会比我这个在他身边守着的人好？可是他就是喜欢那个女人，她有什么好，长得没我好看，翩翩轩哥哥却那么喜欢她，这到底是为什么！”薛琳儿一手扫落桌上的饭菜说道。
　　薛琳儿说着说着心里的不甘便显露了出来，真的不明白，自己怎么就比不上一个不存在的女人。看着落了一地的饭食碎碗筷，心里头的酸楚，眼里忍不住的泛上泪光。
　　”小姐，你都说她是虚无的，你是大活人，何必跟她计较，这不是贬低自己了么。”如意看着又伤心又难过的薛琳儿说道。
　　如意知道自家小姐说的那个女子，这是八年前的事情了，小姐因为和老爷一起去春闱，认识了当时不到十五岁的王爷，他打猎的英姿完全迷住了只有八岁的小姐，自此便一直喜欢王爷到现在。
　　春闱那年王爷才华出众，还差几日便束发的王爷，被皇上封为轩王。可是在春闱最后狩猎的那日，却出现了意想不到的野兽，轩王被一直七尺高的巨熊袭击。
　　当时许多皇子都分散去了，只有轩王和皇上在一起，侍卫不多，也就只有近身的几人，巨熊攻击他们一行人，轩王努力的把巨熊杀死了，可是却为此而受了重伤，御医合力才把王爷从鬼门关哪里抢了回来，醒来后的轩王便变了，总是一副淡漠的表情。
　　小姐因为担心轩王，求了太子哥哥带着她去看了轩王，太子哥哥和太傅论学，自己则和小姐去看轩王，却是无意中听到轩王说要找一个叫希晨的女子，小姐听了之后难以置信，为此还跑回家大哭一场，但是小姐没有放弃，而是时不时的去轩王，想要轩王记住自己，总找借口出现在轩王面前。
　　这些年来，自己不记得看到小姐独自哭了多少会，真担心小姐的眼泪会不会因此而流光。可是轩王爷却从来没有正眼瞧过小姐，自己很多时候都为小姐感到不值。
　　”如意，八年了，八年来他的眼神，还是和第一次见我那样，无论我怎么用心的待他，可他心中，甚至于眼中从来就没有过我……”薛琳儿跌坐在椅子上说道。
　　八年来，他对从没有对自己起过半点怜惜之心，平常都是因为太子哥哥或者皇上嘱托才会多看自己几眼，就连这次来云都，若不是自己求了爹爹在皇上面前请求，皇上下了口谕，他绝对不会带着自己来云都的。
　　自己一直努力的不胡闹，其实每次的胡闹只会在他面前，他讨厌自己胡闹，自己便变得温婉可人，可是他依旧没有正眼看过自己一眼，那个女人就真的就么好，自己永远都比不上么……
　　薛琳儿想到这里，心里的伤像是被撒了盐般，就连呼吸都感觉的痛，什么时候，轩哥哥可以像对那个女人那般，对自己温柔体贴呵护备至。
　　”小姐。”如意无言以对。
　　如意只是一个丫鬟，没有喜欢的人，也没有经历过情爱，但是看着自己小姐的样子，知道这情爱都是伤人伤心，心痛自己的小姐，却也祈盼着王爷可以多关心小姐，看到小姐那颗爱着他的心。
　　可是如今小姐说的，自己也是看在眼里，无疑就是事实，轩王爷的确是如此，可是自己知道却不敢再给小姐伤口上撒盐，因为每一句话都深深的刺痛小姐的心。
　　薛琳儿知道，如意是个好的，她知道自己的心意，也试过劝自己，可是她如今看着自己难过，已经不会再去安慰，知道自己宁愿听谎话也不想听劝慰的话。
　　自己不该那么气馁，都说只要有心，哪怕滴水亦能穿石……薛琳儿想到这里，于是想回去房里静一静。
　　”小姐，你去哪里？”如意看着薛琳儿朝着门外走去，连忙问道。
　　”我想回房睡会，没事不要来打搅我。”薛琳儿看着门外说道。
　　薛琳儿苦笑，还能去哪里，不能和轩哥哥一起，去哪里都没有意义，而且轩哥哥说了，若是自己踏出驿站半步，他便会让人送自己回520小说国，哪怕自己被禁足，也不要自己回去520小说国。因为一旦回去了，就不知道多久才能见到他了。
　　至少自己跟着他，他不会随意便丢下自己，他会为了皇上那个口谕而保自己周全，直到会520小说国为止，所以即使自己的心，被他伤的的体无完肤，可是爱着他的心永远都不会停歇的，他让自己呆在驿馆，自己便安静的呆着就好了。
　　”是，小姐。”如意听了说道。
　　如意跟着薛琳儿一路回到卧室，然后伺候她睡下，然后才去收拾厅里的狼藉。
　　希晨家里。
　　话说萧玉轩无心吃饭，出了驿馆之后便带着两个下属直奔希晨的宅子，可是想到她没那么早起来，便去酒楼买了希晨平日喜欢吃的早点才去。
　　萧玉轩和陆启吴月去到希晨家里的时候，希晨门自然是闩着了，所以趁着没人的时候，萧玉轩依旧是让自己的下属跳过墙头，开门进屋的。
　　不过今日希晨的确睡得晚了，自然因为昨夜睡得不好的缘故了，萧玉轩来的时候她还是在房里熟睡着，若是贼人来了，她家给搬空了也不知道吧。
　　希晨也不知道自己睡到几点，她完全是被萧玉轩那家伙吵醒的，因为外房的门砰砰砰的直响个不停，自然就吵醒里面的人了。
　　希晨半眯着眼，躲在被窝里，困乏的她压根不想起床，听着门外的响声，就知道萧玉轩来了。
　　”小希，醒了吗？”
　　”小希，我是轩啊，你起来了没有？”
　　一大清早的扰人清梦，就有种要发飙的感觉，眼睛好困啊……不想理萧玉轩的感觉自然而然就冒出来了。
　　”小希，你醒来了吗？今天都快午时了，你怎么还不起床？”
　　”小希，你怎么了，听到我说话没？”
　　”小希，你是不是病了，我撞门进来了！”
　　……
　　萧玉轩一直是在哪里说一句，拍两下门，说了一堆话，没得到希晨应声，心里着急了，想着要撞门进去。
　　”醒了，别撞……”希晨说道。
　　萧玉轩听到希晨的说话声音才放心，一大早来了，在厅里都坐了两个时辰，还没有等到希晨起床，所以心里不免担心，加上昨晚自己没有送她回来，真担心她是不是出了什么事。
　　”小希，你是不是不舒服，我让吴月去请大夫来了。”萧玉轩听到希晨弱弱的声音，于是说道。
　　”不用，我没生病，是没睡好而已。”希晨打了个哈欠说道。
　　希晨看到手表，的确已经十二点了，还真是睡了很久了，也难怪萧玉轩会狂拍门，换做是自己也会了。
　　”小希，你开门吧，我不放心，大夫已经来了，你让大夫看看吧。”萧玉轩说道。
　　希晨感觉浑身乏力，小腹坠痛，呃……难不成大姨妈来了？希晨马上醒了，不再是睡眼朦胧的样子。匆匆忙忙的把衣服检查了后，还真没猜错。
　　幸好自己的小包随身携带着一些，要不这会不知道上哪里去找。穿好衣服，梳头了之后希晨出去开门的时候，便看到一排人站着。
　　”小希，你出来了，来大夫，给她看一下，是不是不舒服。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩看着希晨开门，立刻推着希晨往屋里走，招呼着大夫进来，就像是他才是这个家的主人似的。
　　”轩，我没生病。”希晨说道。
　　萧玉轩不等希晨说话，直接把希晨按在椅子上坐下，这时候大夫也走了进来，经手就拿了个垫放在桌上。
　　”小希让大夫看看，反正都来了。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩压根不理会希晨的嘟囔，直接把希晨的手放在垫上，好让大夫把脉。
　　希晨无法，便由着萧玉轩折腾了，她是一宿没睡好，还被萧玉轩轩吵醒，加上大姨妈来访，没力气跟他废话，爱咋咋的。
　　大夫把了一会脉象之后，拿出纸笔写了起来。
　　”姑娘是休息不好，所以精神不佳，加上身子虚寒底质，而且现在天气冷，注意保暖便是，我给你开个方子，以后按这个方子来调理便好。”大夫便写边说道。
　　”看吧，我只是没睡好而已，都说了没病。”希晨撇撇嘴说道。
　　”大夫说你身子虚，这可大可小。”萧玉轩说道。
　　”虚寒体质，只能慢慢调理。”大夫说道。
　　”是，是，我去刷牙了。”希晨听了说道。
　　知道身体是虚寒底子，不是今天才知道，在现代时候就是如此了，医生都是用中药调理，苦的要命，所以希晨不爱喝，老爸老妈没法，就只是时不时的炖一些滋补的给她吃，一直都是这样，反正像个漏斗，一个不补之后，下一个月的例假照样痛，照样难受，久而久之也习惯了。
　　希晨也懒得和萧玉轩理论，起床了就得去刷牙洗脸，然后自顾自的朝着房外走去了，留下萧玉轩和大夫。大夫自然是写方子了，萧玉轩还能做什么，肯定是盯着大夫写药方子啦。
　　”大夫谢谢你，吴月送大夫回去，顺道把药拿回来了。”萧玉轩看着大夫写好方子就说道。
　　希晨洗漱之后，看着萧玉轩已经在偏厅摆好了买来的吃食，于是一起吃午饭了。确切的说，希晨是早饭午饭一起吃，两人默默的吃着。希晨没别的心思，就是饿了想吃东西，只想着填饱肚子，懒得说话，而萧玉轩则是为了昨日的事情而发愁，希晨不说话，以为她是见到薛琳儿不想和自己说话，有不知道如何解释便没有说话。
　　萧玉轩看着希晨压根不想说话，心里就更是急了，停下手里的动作，看向只顾着吃的希晨。
　　”小希，我只是把琳儿当做妹妹看待。”萧玉轩说道。
　　”嗯？”希晨一愣。
　　萧玉轩突然冒出的这么一句，希晨是反应不过来。
　　”她叫薛琳儿，是太傅的女儿，因为父皇让我带着她来参加花朝节，所以……”萧玉轩说道。
　　”哦，哦，好。”希晨问道。
　　薛琳儿，想到是昨天那个抱着他的女孩，一个漂亮的女生。希晨想到昨晚发生的事情，也幸好玄君烨，否则自己也不知道会怎么样……继续埋头吃饭。
　　”本来昨晚想和你去看烟火放河灯的，却是……”萧玉轩看着希晨低头吃饭。
　　”没关系啊，我不喜欢人多的地方，而且我一介平民，也不适合去，所以我便回家了。”希晨打断萧玉轩的话说道。
　　感情萧玉轩是觉得自己误会什么了，想到他的心思，希晨打断他的话。
　　”暮云澈也在。”萧玉轩说道。
　　”哦，那我很庆幸的没有去，否则准没好事。”希晨笑了笑说道。
　　猜到暮云澈会出现在哪里，因为胡娇儿出现了，作为未婚妻的她，怎么可能只是自己出现，而正主不在呢，让人说了去就不好了不是。
　　”其实你没去也好，昨晚没看完烟火，很多人都离开了。”萧玉轩说道。
　　”嗯？为什么？”希晨听了疑惑。
　　胡娇儿不是说几个皇子都在么，为什么没看完就离开了？发生了什么事情是自己不知道，否则怎么会没看完便散了呢，若是这样子，这件事情可是不简单。
　　”太后病重。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩看着希晨没有把薛琳儿的事放在心上，或许只是饿了而已，她还在吃着东西，是饿了的缘故。
　　”太后病重？还有没？”希晨都萧玉轩的话有些蒙了。
　　太后生病的事情，要是有，早就街头巷尾传疯了么才对，一句太后病重，她病的也太神奇了。莫不是有什么别的事情发生？按照一贯的经验，一旦皇宫有什么风吹草动，都是有些BT的事情跟随的。
　　”嗯，云王的婚事提前。今日一早，皇榜出，据说太后担心自己熬不过三月十五，又想看到云王成家立室，所以让皇上下旨，命人重择吉日后，云王婚事定在下月初五举行，所以我回去520小说国的事情也要推后了。”萧玉轩说道。
　　”提前了？二月初五？”希晨问道。
　　”是的，小希你……”
　　萧玉轩看着希晨听到暮云澈的婚事提前了，却是一下子来了精神，心里正在疑惑她怎么忽然那么关心起来，她想避开暮云澈么，虽然想问为什么她会那么的反应，但是感觉到不妥，便没有说下去。
　　”竟然提前了，轩，你是要留在这里祝贺吗？”希晨问道。
　　”嗯，毕竟是贵国的皇上下了帖子，也不好回绝，所以退后离开云都了。”萧玉轩说道。
　　”哦，没关系。”希晨说道。
　　暮云澈大婚，嗯哼，自己得躲远点，有多远躲多远，萧玉轩要出席，自然是不是能离开云都了，但是自己可以回去西城呆着的，反正远离这个是非之地便可以了。
　　”要不小希，你若是不想等先走也可以，我让陆启和你一起先行，一路游玩一下，等他大婚之后我便马上动身去和你会合，你看行不？”萧玉轩说道。
　　”也可以啊，反正是要去，一路那我就先走吧，你晚个几天，到时候我在别的城里住几日等你来了在走便是。”希晨听了说道。
　　希晨觉得萧玉轩说的想法也可以，自己想去520小说，先行一步可以躲开暮云澈的大婚，还可以在路上玩几天，也没什么不好的，于是便答应萧玉轩了。
　　”那好，你想什么时候走？”萧玉轩问道。
　　听着希晨说愿意提早出发，萧玉轩自然是欢喜的，反正自己也不想她和暮云澈有过多的交集，而且之前就两人就认识，昨晚他带刺的话犹在耳边，不过现在自己心里总算是舒畅了。
　　暮云澈，你还是会输给我的。
　　希晨自然不知道萧玉轩心里想的，此刻她却是想着什么时候动身，是不是要回去一趟西城在离开还是怎样，一边吃一边想着。
　　”我想过之后再跟你说吧，宅子里的事情还是要处理的。”希晨说道。
　　”你是说西城的宅子吗？”萧玉轩问道。
　　萧玉轩是记得希晨提过她还有座宅子在西城的，哪里有对母子帮看她着家，看到希晨点点头，没有说话。
　　”不需要回去了，陆启你去送个信，告诉她看好宅子便是。”萧玉轩后半句是看向站在一旁的陆启说的。
　　”帮我带一百两去给她，告诉她可能过个一年半载才回去。”希晨说道。
　　”好的，爷，希姑娘。”陆启站在一旁说道。
　　”嗯，谢谢。”希晨点点头说道。
　　两人没再说话，继续吃饭。饭后，希晨给了一百两陆启，让他带给刘大姐，还带了几句话，无非是让陆启告诉刘大姐照看好自己什么的，对于这个突然的决定，觉得会比自己躲回西城靠谱。
　　第一百六十二章 惊魂一瞬
　　转眼便过了两日，萧玉轩是把希晨的宅子当露营来的，每天不让希晨去煮饭菜，直接从酒楼里买好，还有什么参汤之类，因为希晨拒绝了请下人，萧玉轩也觉得没必要多一个人碍着自己，所以便没再要求。
　　饭菜是每天都有，足够四人的份。至于大夫开的药，希晨也不想煮，萧玉轩执意要去希晨喝，自然是把苦差事落在他的两个跟班哪里了，希晨没法，最后就自己动手了，萧玉轩自然也会在一边转悠了，有人在一起说说话什么的，时间自然就过得快。
　　本来那天想着第二日就离开云都的，可是想到还想去一趟云安寺，便又推迟了，可是萧玉轩说等他过两日有空了再和他一起去的，希晨只得先答应了。
　　昨天，萧玉轩就说了，十八日他去皇宫参加宫宴不能来，他会让陆启来了，除了告诉自己说他傍晚之后再来之外，还有就是陆启留下差遣。
　　所以陆启和萧玉轩一样，都是一个时间来了直接自己跳墙进来，不过他不会和萧玉轩那样的会来喊她起来，而是在厅堂里坐着，把早食放到厨房里，所以希晨起床洗漱就看到。
　　走到偏厅，陆启也走了进来，看到希晨端着自己买来的早食，回去就可以以好好的和王爷交差了。
　　”不会是专程叫你来给我去买吃的吧？”希晨问道。
　　看着早食，希晨压根不用做，就有的吃了，看来萧玉轩是想着陆启留下来的用途，感情是直接给自己买吃的，不想自己直接做吃食。
　　”爷有吩咐过，说不用希姑娘亲自动手做吃食的。”陆启点点头说道。
　　”自己煮了虽然没那么好吃，其实还比较卫生。”希晨说道。
　　”爷是怕你辛苦。希姑娘，其实爷的心意，希姑娘领了便是，我们也就不用被爷责备了。”陆启站在一边说道。
　　希晨摇摇头，最后吃过东西之后又不知道做什么好了，于是便去整理了自己的那块菜地，想到自己离开了云都，他们便会被丢弃，没浇水也不知道它们能熬多久。
　　看着天上的太阳，萧玉轩说明日才和他去云安寺，自己为什么不今日去呢，这样就不用麻烦到他了，想到这里，于是希晨便回屋里拿了包包背上。
　　”陆启，你回去吧，我想出去一趟。”希晨说道。
　　希晨想着，陆启在这里也是没事做，加上自己想去云安寺一趟，陆启也不用跟着自己走一趟。
　　”希姑娘要去哪里？我跟着便是，要是我自行回去，爷也肯定拿着刀追着我砍了。”陆启说道。
　　陆启自然是不会离开希晨，自己回去王府的了，要是王爷问起来他怎么交差，王爷知道一定会生气的，所以他宁愿跟着希晨也不要自己回去。
　　”我想去云安寺，本来想让你家爷和我明日一起去的，我看着今日无聊，所以想今日自己去好了。”希晨说道。
　　”那可不行，希姑娘去云安寺，我送你去便是，爷知道也会赞成，若是真回去了，我绝对相信王爷拿刀追着我砍来着。”陆启说道。
　　陆启听着希晨要去云安寺，可是先前就听到王爷喝希晨约定了是明天之后再去的，可是怎么突然就想去了，不过听着她的话，看来是很无聊，或者是想趁着今日去了，也许是要提早离开云都了吧。不过这样也好，自己跟着也不会有什么事情，至少王爷知道希晨想着早点离开云都，一定会很高兴的。
　　”那好吧，我你和我一起去，不过我没去过，所以不知道往哪里走，我们去找个马车夫好了。”希晨说道。
　　希晨听了陆启的话摇了摇头，看来是萧玉轩给他下了死命令，要是让他回去，估计免不了给训斥，跟着就跟着吧，其实多一人一起出城，也安全一些。
　　”希姑娘，我们租个马车就好，只要问问马夫哪里去，云安寺下城东便可，我会驾驶马车。”陆启说道。
　　”也好，那就走吧。”希晨点点头说道。
　　希晨和陆启离开而来宅子之后，又去长安街找地方租了一辆马车，陆启做马车夫，就向着城外的云安寺出发了，马车走了将近两个小时才到一座山脚下。
　　幸好一路上有陆启不时的说说话，要不然希晨真的觉得自己要闷坏了。看着山下是个村子，有村子就有酒楼客栈什么的，也方便。毕竟云安寺也很出名，哪里还有一个名声在外的空静大师在，自然就备受瞩目了。
　　云安寺比起别的寺院要受皇家的信赖，估计寺院规模也不少，烧香礼佛的人自然也就不少了，临近云都，达官贵人也有不少去的，不过一般都是在初一十五的多，平日里估计少很多吧。
　　希晨看了看手表，已经是快十二点了，看到马车也进入了山下的小村庄。
　　”陆启，我们吃饭了再上山吧。”希晨说道。
　　”好的，希姑娘，我们就在前面的那几酒楼吃吧。”陆启指了指前面不远的酒楼说道。
　　”也好，就在哪里吃吧。”希晨点点头说道。
　　两人吃过饭后便上山了，据说云安寺在半山腰上，上山的道路是石阶砌成，据说有九千九百九级。两旁古木参天，希晨和陆启上山的时候，还看到不少的善男信女。
　　到了云安寺，金碧辉煌的佛堂，金灿灿的佛身，毕竟是皇家修葺，各处景色宜人。俗话说进屋见人，进庙拜神，所以希晨也给了钱要了一炷香，在佛前蒲团跪下，拜了三下后便想着把香插在香炉里，就去找僧人去求见空静大师。
　　”阿尼陀佛，小僧法号了然，请问这位施主是姓希吗？”一个灰色僧袍的僧人看着希晨问道。
　　”我是，请问了然小师傅为什会知道我的姓氏呢？”希晨说道。
　　希晨听了之后觉愕然，把香插好后，便朝着叫了然的僧人点头弯了弯腰。
　　”希施主，小僧师傅让小僧带话给施主。”了然僧人说道。
　　”请问你的师傅是谁？为何会认识我。”希晨说道。
　　希晨很是诧异，这个了然僧人的师傅是谁，为什么会知道自己这个时间来这里。
　　”小僧的师傅正是空静大师，师傅说施主会在未时两刻来云安寺找他。但是师傅说了，他不会见施主，而且还吩咐小僧带话给施主。”了然僧人说道。
　　希晨听了了然僧人的话更是惊讶，空静大师竟然知道自己今天回来这里，还知道自己会在什么时间现在这云安寺里，他真的能预知过去未来么，按照目前的情况看来是了。
　　既然空静大师算到自己回来找他，现在还托他的徒弟带话给自己，自然也就知道自己找他是什么事了，很想知道他到底给自己留了怎样的话。
　　”请问小师傅，空静大师让你带什么话了？”希晨问道。
　　”师傅说：缘分天定此生续，不信耳目心为实。师傅还说，希施主不必再来，师傅是不会见你的，等机缘一到，自然会见面。”了然师傅说道。
　　”缘分天定千年续，不信耳目心为实。”希晨说道。
　　希晨听了心中默念，空静大师知道自己会来找他，但是他却避而不见。
　　缘分天定千年续，不信耳目心为实。空静大师是说，缘分天注定即使跨越千年也会继续在一起，还要让自己不要相信眼睛和耳朵听到，心里坚信的才是真实么。空静大师真的能预知过去未来，他也算到了自己的身世，算到了自己不是这个世界的人，可是他却没有多余的话，为什么。
　　希晨脑海里有什么一闪而过，快速却无法捕抓到。
　　”是的，希施主。”了然僧人说道。
　　”谢谢，小师傅。”希晨向了然僧人说道。
　　”话已带到，施主自便。”了然僧人说完，便朝着希晨点点头，离开了。
　　希晨听了空静大师的话，心里是轻快了不少，坚信一定可以找到风影的。
　　”陆启，我们走吧。”希晨说道。
　　”是，希姑娘。”陆启说道。
　　希晨和陆启下山后，两人依旧是坐着来时候的马车往云都城回去了。由于已经未时过半了，路上的也没什么行人，山路上只有他们的马车在滴滴答答的走着，希晨和陆启有一句没一句的说着话。
　　忽然陆启感觉到不对劲，有杀气。
　　”来者何人？”陆启喊道。
　　陆启话音刚落，马车路边的小树林里跳出三个黑衣蒙面人，陆启立刻勒住马车，看着他们的打扮，分明是杀手！显然是冲着希晨来的。
　　冷不丁的马车停下，希晨毫无防避的，身子立刻向后倒，脑袋碰的一声，撞在车厢里，痛的她眼冒金星。
　　”痛……”希晨喊了一句。
　　”把马车里的女人交出来，饶你不死！”其中一个黑衣人说道。
　　”陆启？”希晨说道。
　　希晨先开车帘，看到马车前面站着三个黑衣蒙面人，听着他们方才的话，目标是自己。
　　”希姑娘拿稳！你先走，我拦着他们！”陆启说道。
　　陆启看到希晨出来，一手把马缰绳塞给希晨，一鞭子便朝着马屁股打了下去，紧跟着他人则朝着三个黑衣人飞身上去。
　　”啊？啊！”
　　希晨手里的马缰绳还没拿稳，马就飞奔起来了，身子不由自主的往车厢里摔去。
　　陆启顾不了那么多，只要希晨跑远了，自己把这三人解决掉再去找她就好。所以此刻他是三个黑衣人打了起来，不让他们去追马车跑掉的希晨。
　　马车在山路上狂奔着，山路并不平整，加上马车在奔跑，希晨在马车里像被抛来抛去，满身都痛了，马车箱因为马狂奔，车帘都掉了，整个马车箱砰砰砰的作响，希晨担心再这样下去，马车会散架，于是希晨便用力的抓着马车，稳住自己的身体。
　　希晨看到马缰绳已经被甩到马背上，两边都是树林子，幸好此刻路上没行人，否则这样风跑法，殃及无辜。虽然着急着想把马儿勒住停下来，也只能那慢慢的往前挪去，一手抓着马车，尽全力的稳住自己，一手身去拿马缰绳。
　　这时候，不远处有一辆迎面来的马车，幸好来人看到自己的马车飞奔，立刻靠往边闪躲开了，所以希晨的马车从它边上呼啸而过，路要是小那么一点，自己的马车都要翻到下面的小河里。
　　说来也巧，路边停着的马车坐着的人正是玄君烨，他听到马狂奔的声音，掀开车帘时候，正好看到希晨的马车上飞奔而过，立刻飞身出了马车，但马儿是拼命的狂奔，就这么一瞬间便已经越过他的马车很远了。
　　”少主？”玄君烨的属下看着自己的主子，朝着马车施展轻功去了，自己也掉转马头追了上去。
　　希晨快要够着马缰绳的时候，马车轮子撞到石头，整个马车侧了侧，马尔狂奔，丝毫没有要停下的意思，这时候马车箱承受到了极限，车厢顶棚已经散开来了，眼看着马车此刻已经跑到一大山山坳，外侧是三四丈深的山涧。
　　心里着急的希晨，想跳到马背上去，也没时间给她思考，马车箱顶分散掉了，希晨想着只能拼了，于是一跃跳到了马背上，可是马儿奔跑，希晨两手抓空，加上路是右转，马儿自然也就向右拐了，希晨整个人顺势向着外侧的山涧抛了出去。
　　希晨腾空一刻，心下意识的想，命要在这里交代了，脸上惊恐随之而现。
　　忽然一条黑影在眼前一晃，便落在一个坚实的怀抱里，惊魂未定的希晨，立刻抓着来人的衣服，就像是溺水的人抱到一条浮木般，紧抓着不放。
　　马车箱虽然散开了，可是还有个底座在，重量也有一两百斤，马因为失血过多，加上急转弯的，马儿被马车箱半带的抛出了路边落在山涧里。
　　玄君烨抱着希晨凌空一跃，跟着便落在了山路上，后面追赶而来的人也到了。
　　”吁，少主……”马车上的人，勒住了马车，立刻跑到玄君烨身边，却看到他抱着的人惊吓住的样子，便没有说话。
　　”没事了，希。”玄君烨轻声说道。
　　希晨抬眼看向来人”影……”一把抱住眼，泪就往下冒。
　　”没事了，没事了……”
　　玄君烨看着希晨吓傻了样子，心里担心，现在哭出来了，虽然他叫的不是自己的名字，但是此刻的心里却有一丝安心的感觉。抱着希晨上了自己的马车，任她哭，还把自己的衣服当帕字檫眼泪鼻涕。
　　”药季，回去。”玄君烨说道。
　　”是，少主。”药季说着便朝着云都城方向回去了。
　　玄君烨低头，发现希晨晕了过去。
　　药季听到忽然停止哭声的希晨，转头看到自家少主那担心的样子，从来没有过的慌神，于是便说道：”少主，这姑娘惊吓过度，这会定下神，晕过去了而已。”
　　玄君烨没有说话，但是看着她晕过去，心里还是有些担心，先前一刻接住她的时候，她已经是吓坏了，她的害怕却让自己再一次感到无力和懊恼。看着希晨睫毛上的泪花，伸手轻轻的拭去，挪了挪位置，让她躺的舒服些，跟着把一边的大氅盖上。
　　”少主，我们是延后几天出发？属下需要查姑娘马车的事情吗？”药季说道。
　　药季的话音不大，但是马车箱里的玄君烨足以听清。
　　话说药季和玄君烨正要离开云都，去东临郡城，这会儿在马路上走着，却是没想到会遇到希晨的马车，还有先前那一幕。
　　”查。”玄君烨只是短短的一个字。
　　当玄君烨看到希晨的那一刻，心都要担心的跳出来那样，幸好这一次有惊无险。这次可是把她吓坏了，缓过来还晕了过去，相比的上一次，这次眼里的惊惧更多。
　　”是，属下立刻明白。”药季说道。
　　药季听到查，并没有听主子说延迟几日再出发，但是看样子，这几日可能不会出发那么快了，回到宅子之后自己去飞鸽传书给他们，报个信便是。
　　马车一路进城，药季倒是明白，玄君烨没说朝着哪里走，自然就直接朝着云竹轩回去咯。
　　陆启这边，拦住黑衣人后，对方的武功不是很厉害，但是对于他来说还能应付，打重伤了三人后，本想让他们交代谁指使的，却没想到他们竟然咬毒自杀，搜查过后竟是一无所获。
　　因为不知道马车跑了多远，于是跟着大路去追希晨了，可是发现路上散落的血印，细看发现这路上一路都有，陆启知道这不是希晨的血，那么就是马的血了。
　　马儿自己是被自己打了一鞭子而已，不可能会出血，难道使他们趁着自己打马的同时伤了马不成！想到他们临死前笑着的样子，一定是这样了。
　　不好，希晨不知道会不会出事。
　　想到这里的陆启，也顾不得那么多了，一路狂奔，发现追了一里多外的山坳边有车轮碾压的痕迹，血迹到这里就没了，走到路边看到山涧下竟是自己和希晨坐的马车。
　　下了山涧，发现马儿已经死了，脖子上有个血口，血是马流的。自己猜的没错他们，让马受惊狂奔，显然是遇到了这么一着亦或是还有人在后面？看上面的痕迹，应该是急转弯，马车重量使得马儿被顺带的拖着落了山涧，一路上没看到希晨，马车里也没有。
　　陆启知道事情严重，立刻回云都。等他回到驿馆的时候，萧玉轩却不在驿馆，想到他会去希晨的宅子，于是便又出了驿馆去希晨的宅子，却发现希晨还没有回来，只有自己主子萧玉轩和吴月在，于是就把遇到的事情大概说了一遍。
　　”王爷，你说希姑娘被谁抓走了？”陆启问道。
　　”不好说，目前不知道小希有没有得罪过什么人。但是按照她的性子，也不可能会得罪别人，我看是暮云澈的关系比较大，虽然不知道先前他们发生过什么事情，而且她的未婚妻可不是个善茬，她看小希的眼神分明是带着怨毒愤恨的，只是她掩饰的很好，一闪而过而已，如果我没猜错会和她有关系。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩想起希晨见到胡娇儿的情景，心里不由得更担心了。
　　”王爷，你说的有道理，昨天可是看到她装作不经意的看到了希姑娘，看来她是见过希姑娘的。”陆启说道。
　　”王爷，你说我们要不要找暮云澈，让他知道希姑娘出事，毕竟这不是我们的湘都，许多事情我们都做不了，我担心若是拖延下去，希姑娘不知道会发生什么事情。”吴月说道。
　　吴月说的没错，萧玉轩心里也是如此，虽然和暮云澈有不对头的，毕竟希晨比他的事重要多了，于是便去云王府走一趟。
　　”也好，走。”萧玉轩着，人已经率先走了出厅堂，吴月和陆启紧跟其后。
　　云王府那边，暮云澈也收到消息，知道希晨出了云都城，也知道他和陆启一起出去，但是回城的只有陆启一人回来，便知道希晨定是发生了事情，此刻已经派人去查了。
　　暮云澈本以为，有萧玉轩的人跟着，希晨不会有事，可是却没想百密也有一疏的时候。
　　第一百六十三章 又救了我
　　希晨醒来的时候，看到自己在一个陌生的房间里，房里的夜明珠和光亮，可窗外却是黑漆漆的，看来看手表七点多了。记得自己被甩向山涧的，后来风影来救了自己……不对，是有着和风影一样眼睛的玄君烨救了自己才对，这是玄君烨的房里么。
　　希晨想着那一刻，自己不想死，因为没找到风影，不甘心，可是腾空的时候地心引力却让自己惊恐最大化了，所以看到玄君烨的是时候便看到了风影般，喊了他的名字。
　　当自己回过神，发现被救，不会死掉的时候，眼泪那一瞬间决堤般往外涌，和记忆中烙下的那一幕，那一时刻的感受交织在一起，带着陌生而熟悉。陌生的人，却有着熟悉的感觉，希晨心中迷茫。
　　玄君烨从外面走了进来，看到希晨坐在床边，目光盯着一处看着。
　　”你醒了？”玄君烨说道。
　　”谢谢你，又救了我一次……我狼狈不堪的时候，似乎都遇到了你，还出手相救，谢谢。”希晨看向玄君烨说道。
　　每一次都是自己最狼狈的时候，他都会出现，这一次还是一条命，也不知道该怎么谢人家才好，希晨最后又道了一声谢谢。
　　话说怎么每次出事都会遇到他经过，他不会是跟踪自己吧，不过陆启也没说啊，要是有陆启会提醒自己猜对的，就像自己自己出了宅子之后，就有暮云澈的人跟着的事，陆启也说了，只不过陆启说暮云澈的人是没有恶意的，估计是想跟着自己，保护自己而已。
　　其实没有陆启说的还不知道有人一直盯着自己的宅子呢，也许是因为上一次宅子被少的缘故吧，不过他现在不是很忙么，怎么这会儿还有人跟着自己，看来今日自己没有和陆启一起回去，暮云澈也知道了吧。
　　玄君烨听到希晨说的话，看到她眼里闪过的疑惑，还带着一丝揣测，看来是误会自己了，自然要解释了，若安好是跟着她，自己绝对不会让她置于危险之中，那些杀手自然也不会有好下场。
　　倒是令自己奇怪的是，她不是应该和萧玉轩一起的么，怎么自己带着陆启出现在城外，还被杀手围堵，如不是那个侍卫，她怕且就被人杀了弃尸荒野了。
　　”我只是外出办事，从那边的路经过而已，却是没想到会遇到你，可为何你会在疯马车上？”玄君烨说道。
　　玄君烨看向希晨，虽然还是和上次那般的疏离的感觉，却明显变得有些容易靠近了。不过她怎么会出现在哪里，看样子是从哪里回来，莫不是她去云安寺了。
　　很多人去那边的路九成是去云安寺的，自己从那边过是因为抄近道去东临，也没听说她要离开云都，自然就不是去别的地方了，那么就是自己猜对了，她定是去云安寺的。
　　”我去求见空静大师，回来的时候，遇到了杀手，和我同行的陆启拦着之后，便让我先逃走，糟了，也不知道那些杀手有没伤到陆启，我……啊！”希晨说道。
　　希晨说着说着，想起和自己一起的还有陆启，他是帮自己挡着那几个杀手的，也不知道他会不会受伤，说着就想要下床穿鞋子，可是发现自己的左脚一用力，便传来钻心的痛，一个没站稳便要摔倒了。
　　”你怎么了？”玄君烨说道。
　　玄君烨一把扶住要摔倒的希晨，她是晕过去了，看样子她的脚也受伤了，于是扶着坐好。
　　”脚痛。”希晨痛的皱眉说道。
　　自己的脚什么时候受伤了？刚才想着事情，没有注意到自己的脚异样。
　　”我看看。”玄君烨说道。
　　玄君烨说着拉起希晨脚边的衣裙，把袜子褪下，看到左脚脚腕哪里红了一片，还有些肿了，想必是扭伤了。
　　”痛……”希晨皱着眉说道。
　　希晨发现自己的脚这会儿轻轻的动一下都痛的很，亏得刚才自己坐起来的时候没感觉到痛，却是脚下地一用力便钻心的痛，最可恶的是，自己还不记得什么时候扭到了脚，不过看样子肯定是在马车上的时候弄伤的，那会儿压根没注意到脚受伤了。
　　”你坐着，我让人来给你看看伤到骨头没有。”玄君烨说道。
　　希晨点点头，的确自己的脚要找大夫来看一看，看来还要等一些时间才会看到大夫来呢。
　　然而玄君烨出去了一会后，回来便带着一个人，希晨看着来人大约二十岁左右，生的也是眉目清秀，衣着服饰像倒是像个小厮的男子。
　　”给他看看你的脚伤，他叫药季，是我的属下。”玄君烨说道。
　　”你好。”希晨听了习惯性的说道。
　　”希姑娘好。”药季笑了笑后说道。
　　药季接收到少主的冰冷的眼神，顿时收起笑容，朝着希晨走过去，蹲下后轻轻的抬起希晨的左脚仔细的看了起来，随即看向希晨。
　　”这样痛吗？”药季用手指按着希晨脚跟的骨头问道。
　　药季看着希晨的样子，看来自己想的没错，希晨只是扭到筋而已，没有伤到骨头。
　　”不痛。”希晨摇摇头说道。
　　药季接着按在肿胀的地方，还连续按了几下，实则是摸着希晨的骨头来着。
　　”痛，很痛！”希晨忍不住叫出声。
　　这大夫太可恶了，哪里痛按哪里，不过看样子他是检查骨头了，可是太痛了，忍不住还是喊出声了，况且对着自己这个那么怕痛的人来说，能不飙泪已经算少见了。
　　玄君烨盯着药季的目光寒了寒，意思很明显，希晨都痛的冒汗，这药季是不是诚心把她弄得那么痛的，最近他是过于清闲了，以至于看病时候出手轻重都分不清了。
　　药季感觉得头顶有道冰寒的墙压下来般，轻手的放下希晨的脚后，便朝着一边已经看向希晨的玄君烨，报告希晨的伤情。
　　”公子，希姑娘的脚没伤到骨头，只是扭伤了筋而已，不过，最起码要五日不能走动。”药季说道。
　　药季知道希晨是个特别的存在，是章值告诉他的，前两日少主捡回来的女子，而且先前还特地去查了她的身身世，据说她还尾随过少主来着，然后没被少主下灭口的命令。
　　而且听管家说，最近少主还天天神秘的外出一些时辰，看来是去看着这个希晨来着。这会儿自己给她看个脚，只是例行的检查一下她脚腕的骨头，痛是一定的，少主也不用拿这么恐怖的眼神盯着自己啊，活脱脱要把自己大卸八块似的，少主真的是动情了，这件事一定要告诉长老才行。
　　”这几日都不能走路吗？”希晨听了说道。
　　希晨想着离开云都来着，可是脚受伤了，看来要延后一些日子了。
　　”是的希姑娘，你的脚筋被硬物撞伤，先前可能不怎么痛，这会缓过来后便很痛，再过些时间就会变得肿胀，不过你放心，有我药季独创的药，早晚涂上一次，最多五日，你便可以活蹦乱跳……”药季笑了笑说道。
　　玄君烨米米眼看向药季，他这些日子跟着自己的确是太清闲了，以至于可以在这里有说有笑了么。
　　”呃……公子，我这就去拿药来。”药季说道。
　　药季发现自己多话了，立刻找借口闪人，再说下去，公子的刀眼就真的要把自己大卸八块了。
　　”谢谢药大夫。”希晨听了药季的话说道。
　　可是没等他说完，药季已经跑的没人影，不知道他是什么情况。还好没伤到骨头，都说伤根动骨一百日，若真是如此，生怕是要呆在家里一两个月呢，希晨想着现在还算好了，只要暂时忍耐几日便好，等脚好了再启程便是。
　　若是离开云都，会不会再也看不到他了？希晨想到这里，看向玄君烨，正好他也看来。尴尬的低下头，有些被抓包的感觉，脸顿时红了，还有的是，自己怎么就想着看不到他了呢。
　　”这几日就不要外出，我会给你安排个丫鬟帮你。”玄君烨说道。
　　玄君烨想了想，觉得还是安排个人在希晨身边的好，毕竟总觉得她三番两次的遇到危险，自己若是不在身边，她都不知道该是何等苦地，所以还是安排自己的人在她身边放心，本以为暮云澈和萧玉轩能够看着好希晨，却是自己高估了他们了。
　　”丫鬟？”希晨疑惑的问道。
　　”你脚受伤了行动不便，有个丫鬟照顾比较方便。”玄君烨说道。
　　”不用丫鬟了，我自己就可以，找个拐杖就好。”希晨听了说道。
　　不想要丫鬟，虽然不能走动而已，但是吃食什么的都能自己做，加上萧玉轩时不时的在，所以连吃的也不用动手做了，找个丫鬟伺候，还是算了。希晨想也不想的就拒绝了，虽然知道玄君烨是一番好意，不过丫鬟真的不想要，还是自己一人来的自由，不用那么多顾虑。
　　”你我已经是朋友，既然你有事，我必定会不放心，你也是自己住，多个丫鬟而已，就这样定了。”玄君烨说道。
　　玄君烨听了希晨的的拒绝，没来由的不由的心里烦躁，所以说话的语气也有些生硬了。
　　”真的不用了，玄大哥，我习惯了一个人生活，我知道你的好意，但是我真的不想要丫鬟。”希晨说道。
　　希晨看着玄君烨，就像大哥照顾妹妹般的，反正他比自己大上几岁，叫大哥也无所谓。而且看样子他是要生气的样子了，虽然他脸上没有表现，但是他的话语却显然是想自己不要再拒绝的意思。
　　玄君烨听到希晨叫自己玄大哥，刚才心里是烦躁，现在是有些不高兴了。为什么她叫那个萧玉轩叫轩，就连暮云澈也叫名字，却叫自己轩公子玄大哥的，不想她那样叫自己。
　　”那你叫我烨，或许我可以考虑帮你找个拐杖，而不是丫鬟。”玄君烨说道。
　　玄君烨眼睛闪过一抹不明的意味，继而看向希晨，既然她不喜欢自己派丫鬟过去，倒是可以做个交易，把这个称呼变一变，换成是自己喜欢的。
　　”嗯？”希晨说道。
　　希晨一时间没有反应过来，疑惑的看向玄君烨。
　　”不喜欢你叫我玄公子玄大哥之类的称呼，那样生疏还难听，既然你不想我安排个丫鬟给你，那你就叫我烨好了。”玄君烨说道。
　　玄君烨看着希晨没有明白自己的意思，于是再度解释了一遍，把自己想法表达出来，发现她有时候呆萌的可爱，迷糊糊的。
　　希晨听到玄君烨说的，玄公子不都是这样称呼的么，而刚才自己叫他玄大哥，是因为自己觉得他要比自己大上一些的缘故，而且他救过自己，加上叫选大哥比较顺口还不会太生疏，也不会难听，可他怎么就觉得生疏难听了呢。可是既然他都这样说，只要不给自己招丫鬟也就无所谓了。
　　”谢谢……烨。”希晨说道。
　　”我说过，我们不需要再说谢谢，记住了。拐杖一会就让人送来，这会儿也到饭点了，吃过饭我送你回去。”玄君烨说道。
　　玄君烨看着希晨倒是答应的干脆，天已经黑了很久她才醒来，这会儿肚子早饿了吧，也该吃饭了。虽然是给她拐杖，可是不代表自己不会派人去保护她，至于这个问题嘛，就不必跟她说了。
　　”谢……哦，好”希晨说道。
　　希晨点了点头，把谢谢两个自己吞了一半会肚子里，听说吃饭，拐杖也有，的确该吃饭回家了，萧玉轩他们估计该着急了。
　　玄君烨转身又出了房门，希晨看着房间，既然吃饭，自然不能在卧室里了，于是穿上鞋子，小心的用单脚跳着去了外房的桌子旁坐下来，话说他的房间真大，停了两三次才到目的地。
　　希晨刚坐下来没多久，玄君烨就有会来了，他看到希晨坐在桌子便，看了两眼，也就走了进来。
　　”我想着吃饭，该在厅里吃的，所以自己出来了。”希晨说道。
　　”饭菜很快就送来，先坐会吧。”玄君烨点点头说道。
　　玄君烨自然知道希晨是自己蹦Q出来的，不过也好，自己虽然打算去抱她出来，她自己出来了，自然也不会愿意自己靠的太近，只得慢慢来。
　　希晨不知道该说什么，玄君烨也不知道该说什么好，于是两人就这样干坐着，等着人送饭菜来。
　　将军府内院，胡娇儿闺阁。
　　胡娇儿房里地上一堆碎瓷片，怒意升满了她的脸，完全没有了平日里温婉高贵大方的姿态，此刻像是换了一个人似的一脸的扭曲。
　　”上一次也是逃脱了，这次派去的人都死了，根本就是一群废物！哼，她派来的人，没想到都是些没用的东西！”胡娇儿愤愤的说道。
　　丫鬟香茶站在一旁，低头默不作声的，这会儿听了自己主子胡娇儿的话，想了想跟着朝前走了两步，靠近胡娇儿身旁一些。
　　”小姐，也不知道哪个践人怎么就那么好运，上次一把火都没烧死她，这次派去的杀手，却是没想到哪个轩王的侍卫武功那么好，又被她逃过一劫。不过小姐你放心，她现在也是行踪不明了么，这会儿不知道在哪里哭着呢，而且指不定遇上了什么事情，不清不白的了。”丫鬟香叶说道。
　　香叶半眯着眼，看了看地上的碎瓷片，探子汇报的消息是，希晨没有和轩王侍卫一起回来，必然是出事了，虽然自己托人派去的那三个死士，看来武功不怎么的，才会又去误会，早知道就该多派几个去才是。
　　不过事情或许没有想的那么顺利，可是希晨的确是出去了还没回城，这会儿还真不知道她在哪里，若是幸运，她也是被别的男人救了，皇室是容不下不洁的女人，她又怎么可以再跟小姐争王爷。
　　”呵呵，贱民一个，还敢跟我抢王爷，不知道好歹。”胡娇儿冷笑一声说道。
　　胡娇儿听了香叶的话，心里的气也就顺了不少，她一个女子失了清白，想嫁入皇家就连做妾侍也不够资格，即使暮云澈愿意，太后皇上也不回同意的。
　　这会儿没杀到她，下次还有机会，这次倒是毁了她的清白，也算是错有错着，不过那个女人的杀手也太没用了，改天定要让香叶叮嘱她拍有能力的人去才行。
　　即便如此，想到这里的胡娇儿，还是笑意更深，显然是因为前者的缘故。
　　站在一旁的香叶看着自家小姐的样子，知道她已经不会像刚才那样生气了，而且自己最新收到的消息还没告诉她，趁着现在说小姐还不会再注意任务失败的事。
　　”而且，据说轩王去了云王府哪里，必定是为了那个践人的事情，但是听说，进去不到半盏茶的时间，王爷便把轩王请了出去，临出门前，下人还听到王爷大声的怒声。说是：那个女人事情与本王无关，失踪就去找巡城御史府，不是找本王！送客！轩王可是黑着一张脸离开了。”香叶说道。
　　”真的？王爷真的这样说了？”胡娇儿听了问道。
　　胡娇儿听了香叶的话，一脸的不信的问香叶，先前暮云澈的举动完全不像是会如此的，不过男人的事情，除了美貌和权力，那个女人都不能左右一个要当帝王的男人。看来，胡娇儿心里是信了的。
　　”小姐当然是真的，是王府里传出来的，王爷只是对她一时兴起，那个践人有什么好的，小姐可是才貌双全，还有个手握兵权的爹爹，王爷也不是个愚笨的，若是依靠着老爷可是有着坐上那个位置的，不信他就不会心动。”香叶说道。
　　还真是不会心动，对于暮云澈的想法，除了希晨以为，也没人知道了，这些事情也就只跟希晨说过。对于香叶的猜想，所以说是错的离谱。
　　”那当然，我爹是谁，哼，他可是一个被丢在军中一直不得器重的空王爷而已，不过就是因为我一心喜欢他，让爹爹求太后赏来的婚事，他哪里能取到本小姐，现在既然那根草不被重视了，我们也就不必理会了，暂且搁下吧。”胡娇儿说道。
　　对于香叶的话，胡娇儿很受用，心里对于希晨的事情，暂且先看着，搁着一边。
　　”小姐我们就放心好了，况且下月初五便是大婚，皇家玉牒的云王妃，谁还能动摇你的地位半分。再则，即使她回来了，也不会有好名声了，若是王爷想娶她，也要经过小姐点头才行。而且她能回来，清誉有损，皇家的你可以有足够的理由拒绝她不是。”香叶笑着说道。
　　”的确是……行了，你去给我准备沐浴，那个贱民的事就就不用管了。派去的人也死光了，再怎么查也查不到我们的头上来。”胡娇儿说道。
　　”是小姐，奴婢这就去。”丫鬟香叶说完便退了两步离开了胡娇儿的闺房。
　　胡娇儿想到再过半月便是云王妃了，想到以后掌管整个王王府，正如香叶说的，爹爹权倾朝野，谁人不给他三分薄面，就连皇上也不敢轻易得罪，也要顾及爹爹的颜面，将来说不准还是皇后，一国之母。
　　胡娇儿还没睡着就在这里做春秋大梦，也是醉了。
　　第一百六十四章 有惊无险
　　话说希晨这边，她和玄君烨两人大约坐了不到一盏茶的时间，章值便送饭菜来了。
　　”你怎么让人做什么多？”希晨看着一桌子的菜，这分量，再多几个自己都吃不完啊，玄君烨怎么就他送那么多过来。
　　”我不知道你爱吃什么菜，让厨房多做了几个。”玄君烨看着希晨吃惊的脸说道。
　　”我也吃不了那么多，我喜欢吃偏清淡口味。”希晨说道。
　　着一桌子菜那么多，吃不完又浪费了呢，希晨看了看很多都没有看到辣椒之类的，看来玄君烨也不怎么吃辣的吧，要不然大部分菜肴都不会是不辣的。
　　”这个蒸鱼你尝尝味道。”玄君烨说道。
　　希晨看着蒸鱼点了点头说道：”那我不客气了。”
　　”吃吧。”玄君烨笑了笑说道。
　　”好吃，味道是我吃过的最好的吃的，你不吃吗？”希晨看到玄君烨拿着筷子并没有动，于是问道。
　　”我也吃，要不然你可吃不完这么多菜不是。”玄君烨听了给自己夹了块肉说道。
　　希晨和玄君烨两人有说有笑的，一顿饭的时间很快便过了，但是时间也没过去多久，因为饿了的缘故，还真吃了不少菜，几乎每个都尝了，唯独辣的几个没有动过一筷子。
　　玄君烨自己也有吃饭，看着希晨饭桌上像个小孩子那样，开心的很，多一个人吃饭，还真是不一样的感觉。而且也大概值到希晨爱吃的菜了。
　　吃过饭后，两人又坐着说了一会话，玄君烨才送希晨回去，不过没有坐马车，直接施展轻功，把希晨送回家里，当然也帮她把大门的锁开了啦，要不然希晨不用处宅子了。
　　玄君烨答应了希晨给她找来一根拐杖，还真的吃过饭后就拿到了，因为到家都快九点了，看着太晚了，于是就让玄君烨回家。
　　玄君烨也想在希晨这里坐久一些的，但是因为白天派人去查的事情，估计有消息了，而且暮云澈的人烨察觉到希晨回来了，逗留的太久也不好，还有就是要回去安排个人来保护希晨，于是做了会便离开了。
　　希晨等玄君烨走了之后，便自己去烧了水，洗了个澡，已经是十点了，以往这些日子都睡下了，今天倒事有些晚了。幸好脚伤不严重，那个药季给的要也很管用，擦了之后，虽然有些烫烫的感觉，可是自己的脚稍稍动一下也不会像刚醒来那时候那么痛，看来可以过几日就好了。
　　话说希晨刚想坐到床上，便听到萧玉轩的声音，果然有武功的人，那院墙建多高都没用，萧玉轩的声音从前厅传来的，而且越来越近了，最后是拍自己的房门。
　　”小希，你睡了吗？没睡下就开下门。”萧玉轩的生硬在门外再度响起。
　　”还没有睡下呢，等一下我就来。”希晨说着下床拿过边上的拐杖杵着出去了。
　　希晨知道，萧玉轩听到陆启说自己失踪了，定然会担心，可是耽搁了那么久才回来，估计是心里放心不下就直接来自己家里等了吧。
　　希晨猜对了一半，萧玉轩是的确担心她，而且去找了暮云澈之后更是担心，也对暮云澈彻底的没半分好感。一直在驿馆等不是办法，于是就和吴月陆启三人一起又去了出事的地方，寻了很久没有半点希晨的消息，只得回去驿馆。
　　趁着夜深之后，便又带着陆启吴月换了夜行衣来这里，方便再度去找希晨，却是没想到看到希晨家里亮起来灯火，一开始还以为是进贼，可是看到院门的锁开了，没有半点撬开的痕迹，还完好的锁在另一个铜环里，于是才想到是不是希晨回来了。来到房间这边，真的听到希晨的应声，萧玉轩迫不及待的就像见到希晨，于是只得拍门，起初就想过，哪怕是她睡着了，也想着把她吵醒起来。
　　”小希，你担心死我了，你有没有事？怎么杵着拐杖？脚受伤了吗？大夫看过了吗？严不严重？”萧玉轩一开门便看到真的是希晨，看着希晨还杵着拐杖，看着她踮起的脚，便知道怎么回事了。
　　”轩，我没事，进屋说吧。”希晨说道。
　　”好，我扶着你。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩知道自己一通话，希晨肯定会回答的，她的脚受伤了，站着也不方便，坐下慢慢说。心里想知道她到底发生了什么事情，弄得她脚受伤了。她坐的马车可是掉进了山涧，也不知道被什么人救了，还是其他，不过看样子是被人救了，真的要多谢那个救了希晨。
　　希晨知道萧玉轩肯定会问这件事的，于是把事情大概的说了一遍，末了还是看向门边的陆启说道：”陆启，你有没有受伤？谢谢你。”
　　”希姑娘放心，我没事，倒是属下大意害的你差点就……”陆启说道。
　　”不关你事，使他们太可恶了，你也不必自责。”希晨说道。
　　”希姑娘，爷可是很担心你，爷还罚了他。”吴月说道。
　　”本就是他的失职，一个疏忽大意就是你的命，罚他在这里照顾你。”萧玉轩说道。
　　”是的，希姑娘。”陆启点头说道。
　　希晨看着萧玉轩，都是他说了，还有自己说不的余地么，随他吧，的确多一个人呆在这里，或许自己可以安心些，总觉得有些不踏实的感觉。
　　”小希，为什么会被有人要杀你？”萧玉轩问道。
　　萧玉轩虽然猜测过，可是没有真凭实据也不能贸然说出来，一来若是让人听了去让希晨处在更危险的境地，二来又怕希晨听了自己说的会胡思乱想，所以他这是想试探的问一下，看是不是知道些什么。
　　”不知道，不过这件事，你不是说让御史府查了么，想必过不了多久就会有结果了吧。”希晨说道。
　　对于这个问题，希晨不用想也知道，肯定和上次火烧自己家的人有关系，看自己没顺眼的只有一个人有嫌疑，那便是胡娇儿，而且元宵节那天不是又见面了么，若是她一心想要自己死，这次便是更狠了，直接雇杀手来，没想到还是躲不开。
　　而且暮云澈的婚事很快便到了，若是她一个心血来潮又再雇多些杀手来杀自己怎么办？十个自己都不够死，玄君烨这次是巧合救了自己，下次不会那么幸运了，看来要尽快离开云都才行了。
　　也就是为什么，陆启留下来自己也不拒绝的缘故，不知不觉的就会想到很多事情，许是经历的多了，人也就变的多思了吧。
　　”小希，你又不会武功，今天遇到杀手，幸亏陆启在你身边，可还是出了这样的事情，若是在云都再住下去，我都不敢想象，将来会发生什么事，我担心他们会再来。”萧玉轩说道。
　　今天的事情，萧玉轩是真是担心死了，若不是陆启在，希晨就已经是一具尸体了，后来她更是幸运的被人救了，这才有了现在只是伤到脚的局面，也算是过了，可是陆启说他们就是冲着希晨来的，断然不会那么简单的就放过希晨，一定还会在来的。
　　”我也觉得，他们要我的命，还会再来的，只是不知道什么时候而已。”希晨点点头说道。
　　正如萧玉轩说的没错，若是再有杀手来，自己不会武功，那就只有等死的份，若是陆启在，那些人也会忌讳些，可是就怕他们派更多的人来，陆启一人无法招架的时候，自己还是会等死，所以尽快离开云都才是最好的方法，但是脚受伤了，赶路是不方便的。
　　”可是现在你脚伤了，也不方便离开，等你的脚一好，立刻离开这里吧，到了520小说之后的事情我也好安排，而且不会在这里那么被动。到过了暮云澈的婚宴在离开这里，我和吴月到时候跟你和陆启会合便是。”萧玉轩说道。
　　”嗯，我也是这么想的，那个大夫给我看了脚，说他的药按时涂抹，五天便完好如初的。对了，你们也回去吧，太晚也不安全。”希晨听了之后说道。
　　至于提早启程离开云都，希晨也要等自己脚不痛了再离开，而且至少是五日后的时间了，至于自己若是不想去520小说国，半路可以来个不告而别就是了。希晨看着手表都十一点了，于是催促萧玉轩回去。
　　萧玉轩并不知道希晨心里的打算，想着她的脚受伤，明天再找个大夫来看看，她今日也遇到了不少事情，也该好好休息了。
　　”那好，我和吴月回驿馆了。”萧玉轩说道。
　　”嗯，回去吧。”希晨点点头。
　　希晨看着萧玉轩和吴月两人在天井便直接跳上了屋顶，然后咻的一下就消失在黑夜中了。
　　”陆启，边上的房间你自己住一间，我睡觉了。”希晨说道。
　　”我知道了希姑娘。”陆启说道。
　　希晨于是关上房门，便回去躺下了。陆启看着边上的房间，挑了间单房便睡了。
　　躺下之后的希晨，便想起了今日发生的事情，那么高的地方甩出去，落在地上，若不是恰巧遇到玄君烨，被他救了，自己没被黑衣人杀了，还是会变一具尸体。
　　第一次心里如此害怕死，看到玄君烨还把他当成影了，重活一次，真的是如此怕死了么。
　　房里里摆设的桌椅，玉器摆件。这些东西都是暮云澈盖好房子后安排摆上的，除了那日之外，这些日子也没有再出现过。按道理，胡娇儿不会看到才是啊，而且他还做了手脚，地契还是我的，可是修葺的也是自己雇的，那个工头是他的人，自然不会被发现才对。
　　想不通，希晨转身仰面躺着，看着帐幔顶，今日玄君烨说了，马儿是吃痛受惊才会疯跑的，而且他说看到了马脖子上有血口子，显然是给人弄伤的，自己和陆启坐马车，直到杀手出现，马儿便开始跑，若是没猜错，定是那几个人中一人打伤马儿，马儿也是那会开始疯跑的。
　　这些日子除了十五那日见到胡娇儿之外，都没有见到她了，更没和暮云澈见面，难不成那胡娇儿真是一定要置自己于死地不成，若是这样，这个女人也太可怕了。
　　希晨忧心的看着灯光，现在的追杀，相比于记忆中的追杀，显然已经不觉得可怕。
　　而且那时候是因为自己手上的三环紫玉镯，也不会知道那个被人叫王爷的人到底是谁，不过现在是变了样的朝代，现在的江湖架构也不一样，虽然在萧玉轩口中得知不少江湖组织的事情。
　　那个七绝殿叫厉驰的男子，不对，还有个叫北杀的，也是七绝殿，说是已经将近整个组织被灭，但是还有两人，会不会是他派来的杀手呢？也不对，若是他，是自己亲自动手了，犯不着雇人。
　　今天的追杀让自己心里真的害怕，现在想起还有些后怕，若不是玄君烨，自己也不能像现在这样躺着想事情了。话说玄君烨是什么来历呢？他说他是经商做酒楼生意的，武功那么高，应该也是有秘密的人了。
　　不知道为什么，想到玄君烨，总有种像是错觉那样，很自然的把他和风影重叠在一起了，不知道心里怎么会有这样不合理逻辑的念头，好奇怪。
　　希晨谁不着，起身穿上衣服，下床杵着拐杖一步一步的满满走去书房，在书桌前的椅子坐了下来，拿起边上的笔，沙沙的画了起来，一盏茶过后，纸上便呈现出一副风影的画像。
　　三年多了，恍惚三百多年般的难熬，正如空静大师所说的，缘分天定，自己的心坚定不移便好，一定可以找到的，自己真就该去一趟蓝耀国，会遇上风影也说不定。
　　希晨看着画像笑了笑，把它和其它单张的画纸放在了一起，起身杵着拐杖回床躺了下来，经过方才的平静，闭上眼睛没过多久便睡着了。
　　第二日醒来后，希晨发现自己脚便肿的不成样子，胖的跟象腿没啥样，看了都觉得让人难以置信。虽然药季有事先说了，药涂过之后第一天会格外的肿胀，之后几天就慢慢消肿的。
　　可也太夸张了，真担心自己的皮肤会不会给撑破了的，希晨无奈可还是遵照他叮嘱的，涂了药油就去洗漱。一开门就看到后塘门口站着的萧玉轩了，看来是他一大早就跑来了。
　　洗漱吃过东西，吴月正好带着大夫来了，萧玉轩的样子比他自己受伤了还惊慌，脚肿的厉害，就连陆启都吓了一跳，自然大夫来了也是咋舌了。
　　”大夫，昨天她的脚也没那么肿，今天为何哪儿肿了。”萧玉轩说道。
　　”昨天是新伤，隔了几个时辰才肿胀起来是正常的事情。不过，没伤到骨头，只是扭伤了筋而已，怕且要痛上半月，最好半月之后再走路，你派人和我回去拿药回来敷吧。那些药油不要再涂了，只会使得你的脚更肿。”大夫说道。
　　大夫仔细的给希晨看了之后，发现只是扭伤筋，没伤到骨，可是却不知道她涂了什么药竟然把自己的脚弄得如此肿，看样子也不会有事，不要再涂药就是了。
　　”不能快点好吗？”萧玉轩说道。
　　”你以为是蒸糕，炊就熟。这是人的脚，要养伤的。我回去给姑娘抓药，来人跟我去拿便是。”大夫白了一眼萧玉轩说道。
　　”陆启送大夫还有抓药。”萧玉轩脸一黑说道。
　　”大夫慢走。”希晨听了笑了笑说道。
　　”小希，你还笑的出来，昨天多危险知道吗？陆启回来告诉我你失踪了，我还以为你会被人抓走了，那刻心都要停了，幸好被人救了，脚还伤成这样，以后不要随处去，都不知道有多少陷阱等着你去踩，我就看少一会就出事了。”萧玉轩说道。
　　”没事了嘛，我不是好好的回来了么。”希晨笑了笑说道。
　　”大夫说要半月才能走路。”萧玉轩说道。
　　”我都说了我看过大夫，那个救我的人给了我药，他说五天左右便好了，所以也不用去拿药敷了，他说今天会很肿，之后消肿便没事的。”希晨杵着拐杖说道。
　　”这几日吃的都抵不上你这一伤呢。”萧玉轩说道。
　　吴月和陆启两人都在心里诽谤，爷这是什么样的眼睛，希晨哪里长胖了，也没有一夜之间瘦了一圈好吧？你老说的也太夸张了点吧。
　　”我是来这里之后水土不服，才瘦了的，跟我昨天扭到脚，一点关系都没好不。”希晨白了一眼萧玉轩说道。
　　”爷，我也赞同希姑娘说的。”吴月说道。
　　萧玉轩瞪了一眼吴月，陆启则子啊一边不说话，心里却为吴月点蜡，希晨则是笑了。
　　看着希晨的样子，萧玉轩总算是踏实了，昨晚一夜没睡好，而且他真担心还会不会有杀手来宅子，所以叮嘱了陆启一定要看好，若是希晨出事，自己一定会发疯的。
　　云王府。
　　中午时分，暮云澈从皇宫里回来后，便看到追风在自己的书房外面等着自己了，进了书房坐下等着追风告诉自己希晨昨天的情况。
　　”王爷，希晨姑娘的马，被人暗算了，才会发疯掉落山涧的，但是却找不到是什么人救了希晨姑娘，属下问过守城侍卫，轩王的侍卫陆启是一个时辰后才回来的。”追风说道。
　　”有没人看到谁送她回去宅子的没？”暮云澈疑惑的问道。
　　”属下我们的人盯着宅子，由于太困打了下瞌睡，醒来就发现宅子灯亮了，还看着希姑娘杵着拐杖走来走去的。”追风说道。
　　”查出是谁派的杀手没有？”暮云澈说道。
　　暮云澈知道盯着的人看来是累了，也没多想。
　　”没有，那些人身上什么都没有，都死了。不过属下去了将军府，听到了她们主仆的对话，王爷猜的没错，的确是胡娇儿派的人，却是不知道什么人接给她的，可以肯定我们府里有不少她的眼线。”追风说道。
　　”果然是她。”暮云澈说道。
　　”王爷放心，我已经了人暗中保护希姑娘，还有盯着将军府了。将军府那边一有行动便会知道，不会再发生这样的事情。”追风说道。
　　”晨儿的脚伤的严重吗？”暮云澈说道。
　　”大夫说只是扭伤了筋，没有伤到骨头，过半月便会好。至少半月内希姑娘不会到处走动，周围我也安插了人保护她，王爷大事为重，请再忍耐些时日便好。”追风说道。
　　”本王知道。”暮云澈说道。
　　暮云澈总算放心了，只要她安好自己便心安，这次总算是有惊无险，追风多派了人手，自己也放心。
　　”若是王爷不放心，要不要给文丞相一些提示，让他及早的出现。”追风说道。
　　”也好，不过他年前不是收到消息了么，怎么到现在还没动静？”暮云澈疑惑的问道。
　　”属下不清楚，王爷吩咐过不用去管的，所以属下没去留意。”追风说道。
　　”去查一下，多一个人看着，我也比较放心。”暮云澈说道。
　　”是，属下明白。”追风说道。
　　”下去吧。”暮云澈捏了捏自己的眉心说道。
　　”是。”追风说完便转身离开了。
　　暮云澈看向桌上的画纸，这是自己画的，已经开始像了，手摸着画上的人，脸上柔和眼里都是温柔。还有一些时日，很快就可以不用忍着不去看你了。
　　第一百六十五章 玉镯线索
　　蓝耀国，逍遥山庄。
　　冷Z尘此刻正在书房，翻看着自己的账本，有人推门走了进来，正是他的属下冷青云。
　　冷青云手上拿着一个托盘，托盆上摆着茶壶和一个茶杯，进来后，走到桌边，经手把倒了茶的茶杯放在了冷Z尘边上空置的地方。
　　放下茶了之后，冷青云看到自己IDE主子冷Z尘依旧看着账本，这些日子有些地方的账目出了问题，本是在云都的，却是匆匆忙忙的赶回逍遥山庄来处理。
　　又想到了刚刚收到的消息，于是便对着冷Z尘说道：”公子，云都那边，白兮到了哪里，并且已经安排妥当，就等着兔子进笼。”
　　冷青云记得自家公子一直问关于云都的那件事，这会有消息自然是第一时间告诉他了，但是确没有说是谁，就怕山庄里隔墙有耳，这也是防范未然，不对是小心驶得万年船才是。
　　”兔子知道有萝卜在笼子里了吗？萝卜叶没给伸出来么？还是不够香？”冷Z尘没有抬头依旧看着账本说道。
　　冷Z尘明白冷青云说的是什么事情，自然也就接上冷青云的话。等着兔子进笼子，也就是说萝卜还没到兔子手里，难道萝卜叶不够香。
　　虽然有些铤而走险，不过这件事还是得这样做，能不能用兔子引出大灰狼就是之后的事了，首先把兔子装进笼子才是当前该做的。
　　”白兮说还没让兔子见到萝卜叶。”冷青云说道。
　　听了冷Z尘的问话，冷青云想着来信中的话，于是便告诉他，兔子还没见到萝卜叶，也就不知道笼子有萝卜了，所以也就没有进笼子。虽然也知道，有可能兔子不想去吃那个萝卜，可是公子一定要把萝卜塞给兔子，那么值得做些小动作，让兔子自己走进去便是。
　　”那就尽快见到，抓紧时间，我们去哪里的时候兔子要跟着回家的，这次一定要把大灰狼挖出来。”玄君烨抬起头说道。
　　”白兮说兔子昨日出城出了意外，回家后发现爪子受伤了，呆在洞里养着伤。估计接下来几日都得呆着里面出不来。”冷青云说道。
　　”怎么受伤的？”冷Z尘问道。
　　”据说马车受惊，跌落山涧，被神秘人救了，幸好只是爪子受伤，至于那个神秘人是谁，还在查探，但是白兮说这件事不简单，可能有谁想把兔子吃了，才趁着她出洞时候来个袭击。”冷秦云说道。
　　冷Z尘想了想，放下手中的账本，看向窗外没有说话。自己看上的兔子怎么可以给被人吃了呢，还要问自己同不同意才是，若是妨碍到自己的计划，不介意把多余的狗爪子给切了。可是兔子走的近的也没有几个，自然一猜便想到是谁了，但是那个事情自己倒是不想掺和进去。
　　冷青云看着自家公子没说话，想必是在想谁会打兔子的注意，这是公子看上的兔子，谁都不能动。
　　”公子，若是兔子现在被盯上，还把这那么金贵的萝卜扔给兔子看守吗？会不会被那只盯着兔子的野狗吃了，又或者被兔子啃的连皮也没剩，这样不就得不偿失了么。”冷青云说道。
　　冷青云想到兔子那么弱，那只半路出现的野狗会不会把兔子吃了，若是被吃，那么公子的计划不久泡汤了么，加上这个大萝卜可是金贵的很，兽群虎视眈眈的，一旦被野狗吃了兔子，大萝卜必然会暴露的。
　　”青云，本公子既然舍得把大萝卜交个给兔子保管，自然是有我的道理。而且你忘了，这只千年萝卜，此前可是被世人遗忘的一干二净，这次选上兔子是因为觉得她不会那么轻易的被兽群吃掉，而且这兔子一心想着找回那个同类，定然不会轻易的让自己被吃掉的，况且你的担心是多余的，对于这个金贵萝卜兔子未必会喜欢吃，即使兔子被大灰狼抓到，我们在暗还是可以掌握全局。等一切尘埃落定，便还兔子自由便是。”冷Z尘说道。
　　冷Z尘知道冷青云担心什么，可是他都想过了，不过这只兔子若是幸运，自己也会放回森林的，若是不幸也只能叹一声可惜了。
　　冷Z尘的如意算盘其实打的很好，可惜他不是未卜先知，在他把兔子关到笼子之后，却因为笼子的一根栏杆坏了，疏忽大意没补上，之后被大灰狼反咬，几近全军覆没。
　　”公子，属下还是担心兔子太笨弱，野狗啃不动，但是大灰狼却是可以吃的骨头渣子没的剩。”青云说道。
　　”当然不会，兔子身边不是还有只忠犬么，不对，现在该是两只了，自然不会紧追咬着大灰狼不放的。而且还有本公子这只鸟瞰全局的雄鹰在，兔子不会有事的。话说我们是不是不该拦着兔子爹找兔子宝宝的，那样也可以算是半只了。这阵子你没有做手脚了吧？”冷Z尘说道。
　　”公子说只是说稍加阻挠而已，人估计快到云都了。”冷青云说道。
　　”这就好……本公子要借着这次机会，把大灰狼一网打尽！”冷Z尘说道。
　　”公子，那什么时候放出消息让兽群知道千年萝卜在兔子兜里。”冷青云想了想问道。
　　”不急，等兔子来了咋们的窝里再做定夺吧。那么多年都等了，不在乎再等上两个月，不要忘了一子错，满盘皆输的道理。”冷Z尘说道。
　　”是，属下明白。”冷青云说道。
　　冷Z尘不再说话，低头又继续看自己手中的账本，手里拿过一边的茶喝了一口，眼睛却是没有离开账本，青云在站在一边，没有说话。
　　”今日几了？”冷Z尘问道。
　　”公子，今日是正月二十。”冷青云说道。
　　”公子，我们什时候启程去云都，二月初十要赶到云都哪里和空静大师见面，这些年，我们与他约了那么多次，这是他第一次答应见公子。”冷青云说道。
　　这个空静大师，每次都像会变戏法一样，自己和公子特地去堵截，也见不到，也是奇了怪了。
　　”空静大师终于肯见我了，也不知道他是什么样心态，给他递了不下二十张帖子，总算是肯见了。”冷Z尘首说道。
　　”公子，世人都说空静大师德高望重，能知过去未来，可是不明白他就是一直不肯见公子，这次见面，或许就到了他口中的机缘。”冷青云想了想说道。
　　”诚如你说的，我们没有一次是遇到他的，哪怕是知道他在哪里，可是他就是能避而不见，如今他愿意见上一面，只想知道自己多年的心愿能否达成而已。”冷Z尘说道。
　　”那公子我们什时候启程，明日吗？”冷青云问道。
　　因为去云都最快也要一月的路程，如今山庄这里的事情，还有不少要处理的，现在离下月初十也就二十天的时间，即使快马兼程，最迟明日便要启程了。
　　”谁说要明日启程了？”冷Z尘合上账本说道。
　　冷Z尘听了冷青云的话，这件事情必须要亲自去，山庄的事情已经处理的七七八八了，剩下的倒是可以丢给他们去处理。
　　”不是明日，难道公子是想现在？可是你还有很多事情没处理完。”冷青云问道。
　　”不然呢？你跟蓝歌和秦岚说，让他们两人给我看好了，再出漏子，让他们自己领罚去。”冷Z尘说道。
　　”是，属下马上就去准备。”冷青云说着走了出房间。
　　冷Z尘看着冷青云出去之后，转身便进了自己的卧室，等冷青云收拾好东西回来的时候，冷Z尘刚好从里面走了出来，已然换了一身衣服。
　　”走吧。”冷Z尘说着，自己便朝着屋外走去。
　　傍晚时分，两匹快马从逍遥山庄飞奔而出，朝着边境去了。
　　一连五日，希晨都呆在家里，除了二十二那日，萧玉轩有事没来之外，玄君烨倒是来了，也不知道他怎么就碰到就剩自己在的时候来的，因为晚上的吃食陆启出去买的，就这这么一会，不过他也只是坐了一小会便离开。
　　上次被救，希晨只是告诉萧玉轩救自己的是一个路人只是说他路过救了自己而已，没有说他的而住处和名字，萧玉轩也不知道想着什么，倒是没多问。
　　玄君烨来是因为看看自己脚伤好了没有，而且还带来一瓶药给自己，希晨倒是感激，这个人实在是对自己太好了，见面也就那么三次，还是救了自己两次，看着他的样子也很低调，想必是不想和萧玉轩他们接触，才会避开他们都不的时间来。
　　今天是二十六，希晨醒来后脚也不痛了，昨天还有些微微痛的感觉，今天走起来也完全没感觉了，活动了几下也没觉得痛，看来那个药很有用啊，昨日脚就已经完全消肿，恢复了受伤前的样子。
　　而且也决定了后天，也就是二十八日离开云都，本来还担心脚还会痛的，现在看来是没有这个必要了，可是一想到离开就又自然而然的想到玄君烨，想着要不要在离开前去跟他说一声。
　　拍了拍自己的脑袋，希晨走出了房间洗漱过后便去吃早食，刚吃完，萧玉轩便带着吴月来了，还神神秘秘的说，带了一些很意外的东西来，还要去书房里商议。
　　陆启也好奇自己主子为什么今天会神神秘秘的，但是吴月是跟着主子来，自然也就知道发生了什么事情了，所以嘛他只需要找吴月就是了。
　　而希晨不知道萧玉轩带了什么惊天动地的东西，但是见到他那么神秘，还是跟着他挪步去了书房。而且萧玉轩的脸色有些凝重，看来事情不是简单的事了。
　　”这会儿你可以说了吧？”希晨在书房里坐下，看向一脸凝重的萧玉轩。
　　”小希，你还记得紫玉镯的样子吗？”萧玉轩说道。
　　”记得啊，我都戴了好几个月，怎么会不记得呢。你问它做什么？”希晨点点头说道。
　　三环紫玉镯的样子吗？自己当然记得了，戴上了之后，便天天看着它，它的样子自然是记得再清楚不过了，但是疑惑的是萧玉轩问它做什么？他不是说已经找了八年多，一点消息都没有么。难不成他是要让自己画出来，伪造一只三环紫玉镯不成！
　　得了吧，这东西不要和自己扯上关系才好，总之是它哪里凉快那里去，不要跟着自己就好，这辈子不想再见到那个三环紫玉镯，哦，应该说是紫月钏才对。
　　”记得便好，我给样东西你看。”萧玉轩说着从衣兜来掏东西。
　　萧玉轩听了希晨的话，那么自己看到的东西，给希晨看了必然会比自己认得准，自己还没有她来的熟稔，所以便把自己看到的带了过来给她看，若是自己没猜错，应该是是了，而且紫月钏的轮廓也是差不多，但是没有那么精致，也就是说它有可能是真的紫月钏。
　　不过话说回来，这玉镯也有可能是仿造的，可是希晨应该看得出真假才对。不过奇怪的是，那么贵重的东西，怎么会出现在哪里呢，真是让人匪夷所思。
　　”你找到了？”希晨听了问道。
　　希晨看着萧玉轩选的动作，难道他找到紫玉镯了吗？否则，他怎么会这样说道。他脸色凝重不像是假的，可是这紫月钏怎么会出现在云都，莫不是在那个皇家子弟手里么。
　　”还没有，但是有线索了，看来我找跟着玉镯来找紫玉镯是对了，估计它还没几个人知道。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩看着希晨也紧张了，但是自己并没有找到玉镯，但是却有玉镯的下落，哪怕只是猜测而已。不过这玉镯失踪了几百年，自然很多人都不知道它的样子了，而且自己看到的古籍也只是描述而已，没有图的，其它是三国有没有就不得而知。
　　”一张纸？”希晨嘴角抽了抽说道。
　　希晨看着萧玉轩从衣兜里掏了半天，竟然拿出一张纸来，而且看着它的样子，还是一张宣传纸，你逗我吧？还以为他是找到了呢，一张纸就说是有线索，算什么线索。
　　”小希，你别急，你看看再说。”萧玉轩说道。
　　”不就是一张环翠阁的一张宣传单么，有什么大惊小怪的？”希晨看了看疑惑的问道。
　　希晨看着单上的什么玉镯，翡翠，镇店之宝之类的，是在没有什么可以奇怪的，宣传单几乎都一样，见得多了，还真是没有发现有什么特别的，不就是纸一张么，最多打折高些，这有什么稀奇的。
　　不明白萧玉轩怎么就那么神秘，还搞得如临大敌般，只要这东西不和自己靠近便是。
　　”你仔细的看看它的镇店之宝。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩看着希晨看了几眼宣传单，还是没看到其中的端倪，所以让她仔细的看。这宣传单上可以有着惊人的一条线索，而自己凭着记忆去找的，因为过去和希晨相处的时候曾偶然看过希晨带着的玉镯，当时只是觉得玉镯特别没想到它竟然是这么大的来头。
　　”玉镯啊，哦，紫玉，白玉，翡翠之类做的镯子，质料上乘。还有镇店之宝，有缘可以免费试戴，但是不卖。”希晨说道。
　　紫玉做的镯子多了去，而且这个环翠阁是卖玉镯子的，自然什么玉种做的都有了，至于人家的镇店之宝，必定是很罕见，都说了有缘才可以试戴，又有什么什么好奇怪的呢。对于自己来说，玉镯什么的都不重要，也没这个兴趣去买。
　　”不是这个，你看着边上的小图，看，是不是它？”萧玉轩扶额说道。
　　萧玉轩听着希晨的话要吐血三升了，她就不能对玉器多上点心么，而且这图上她怎么偏偏看漏这个镇店之宝的图样呢，只得指出来，让希晨仔细的看。
　　”嗯，咦……你去看过它了吗？”希晨问道。
　　希晨顺着萧玉轩的手指，指着镇店之宝边上的一副比它小三倍的图，一开始没注意看，这会仔细看，发现，它也是镇店之宝之一，边上还有一张同样的，总共是三个镇店之宝。第一眼看过，只是觉得它们是店里的其它玉镯，现在看来，只是想让人觉它们只是不被重视镇店之宝而已。
　　可是为什么会有它作为镇店之宝，那个玉镯又从哪里来的？为什么会出现在这家玉器店里面呢，希晨本想着这辈子都可能不用见到这个玉镯了，可是没想到这么快又见到了，虽然不确定是不是，可看着萧玉轩的样子，他估计认为是了，只是让自己看看是不是自己带着的那个样子而已。
　　”是不是很像？我印象中你带着的那个有些相像。”萧玉轩说道。
　　”很像，但是我没看到，也不能肯定这个就死仿坐品，要不我们去看看？”希晨说道。
　　想的没错，看来萧玉轩吃觉得像是，所以才会有了刚才的举动，不过这个玉镯也不知道是不是就是那个自己前生带过的紫玉镯，今世的紫月钏。
　　而且希晨还记得，曾经的紫玉镯，风影就找人仿做了一个的，自己不懂玉器，可是若是看到真品，看了自己定然能够认出这东西是不是自己戴过的那只。
　　”也好，小希你慢点，别急啊。”萧玉轩刚点完头，就看着希晨快步的走了书房于是叮嘱她说道。
　　”我去拿包包，等我下，马上去哪里看是不是。”希晨说道。
　　”好好，你脚才好，不要走那么快，又痛了怎么办？”萧玉轩快步追上去拉住希晨说道。
　　”嗯，知道了。”希晨说道。
　　希晨是看着那个玉镯的样子，心里打鼓，不知道是不是就是它，可是不明白的是，为什么那个环翠阁的镇店之宝会是紫玉镯，不管是不是真的，只要自己去看看就清楚了。
　　虽然想着远离这个玉镯，可是现在它也不会跟自己有任何的瓜葛，去看看还是无所谓的，而且那个玉镯曾经还和自己呆了那么久，看一看也没坏处的。
　　萧玉轩看着希晨许是也是和自己一样的，想去看看那个玉镯而已，也就没有再多说，跟着希晨一路走出宅子。等希晨锁门后，四人便朝着小巷子走去了。
　　对于为什么走巷子，希晨也说过，所以几人也没有说什么。现在巳时过半左右，不早不晚，也就没别的人经过，只有他们一行四人。
　　希晨想着周围没人，于是小声的和萧玉轩说起话来。
　　”轩，你说是不是真的就是紫玉镯？”希晨说道。
　　希晨说话的声音不大，只有边上萧玉轩还有吴月陆启三人刚好听到。其实是怕被别人听到会引起不必要的事情出现。着实是好奇，那个紫玉镯怎么就会出现在环翠阁呢，还成了它们的镇店之宝，估计有着一段故事吧，也不知道店老板知不知道这么一个玉镯，一个不慎就会引得他家破人亡的地步。
　　说白了就是，若是被人发现这是真的紫月钏，估计那个老板连自己怎么死的都不知道吧，也是怪可怜的。也有可能还是无意中收藏到的吧，反正这些都不是自己所能管的，自己只要看看就好，真假又如何呢。想到这里，希晨倒是没有了先前的期待心理，只剩下看看就算了的念头。
　　第一百六十六章 烫手玉镯
　　萧玉轩听着希晨问的话，他却是不能肯定是不是这个镇店之宝之一的玉镯，就是过去的紫玉镯，也就这一世人们说的紫月钏。
　　”我不敢肯定那是不是紫玉镯，因为，我只是在画城时候看过你的戴着，也不是很仔细，但是后来因为那些杀手说的话，我才想到你手里带着的紫玉镯，也就记得大概是什么样子而已。我想着你是带着它许久了，必定比我清楚它的样子。”萧玉轩说道。
　　对于新希晨的疑问，萧玉轩也想过，但是自己也不敢肯定，况且很多事情，即使看着像，也许是假的呀说不定，不管真假，自己也是想着去看看的心理而已。
　　”哦，为什么我们那日看的宣传单没有这个镇店之宝？而且那么养眼的事情，周围宣传就不怕引起武林人士和朝廷的追查吗？”希晨疑惑的问道。
　　希晨想了想，这些宣传单这么招摇的往外排，若真是的话不会因为那些有心之人就留意么，就像自己和萧玉轩也是因为看到了图样才决定去看的，若是真是的话，他们的店铺不会被人知道才怪呢。
　　”说来也奇怪，今日那个派传单的伙计，就在长安街上派发，我是路上来你那里的时候，他递给了我一张，我想着你什么首饰也没有，便顺道拿来看看，或许有什么可以给你添置一些，却没想到就看到了这个镇店之宝的紫玉镯，然后便立刻来宅子找你了，不过拍宣传单的也，只有一些妇女去看，或者收藏和给人买的才会去留心宣传单，估计也没那么快会发现。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩拿到宣传单时候，自己也觉得奇怪，可是他们许是有生意的头脑，来长安街派，那样会有更多的人去店铺里光顾的原因吧，就像自己也有这么一个给希晨买首饰的想法。
　　”那倒是，若是那日我们回头的时候去店里看看的话，或许就看到它了，也不至于今日才看到。不过我们也只是去看看就好，看过了就离开吧。”希晨说道。
　　”没关系，现在看到也是一样的，不过那个玉镯，也只是我们猜测而已，也说不是就一定是真的，毕竟现在很多人还不曾见过它真正的面目。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩听了希晨的话，其实还真不好确定，不管是假的真的也好，看看而已，很多然都不知道紫月钏的真面目，也许那个老板便是其中一个，所以才会拿出来做镇店之宝。
　　”也是。”希晨点点头说道。
　　”小希，我们看过就回去，还有要是有你喜欢的镯子什么的，你尽管拿，我付钱。”萧玉轩笑了笑说道。
　　”嗯。”希晨应了一声，便没再说话。
　　希晨看到萧玉轩的笑了笑，也没有拒绝，要是能看上再说吧，玉镯嘛，还真没去玉器带你看过，等先看了紫玉镯再做打算便是。
　　两人穿过长安街后朝着环翠阁去了，一路上走着也没有再说起先前的话题，都明白一切待看了之后才做定夺便是。等希晨和萧玉轩到了环翠阁外面大街的时候，依旧看到一个伙计在门口派着传单，还一边吆喝着，两人自然是朝着环翠阁大门走去了。
　　”姑娘，公子，不买也可以进去看看。”伙计说道。
　　希晨和萧玉轩走到店门前的时候，店小二又塞给了希晨一张宣传单，但是希晨想着快点看到玉佩，便接了宣传单，顺手便塞进了自己的包包里，跟着和萧玉轩走进环翠阁去。
　　进去后，希晨看到柜上全是玉镯，白色，翠绿，黑的，青的，红的，淡紫的，还有用银和用金镶玉的都有，反正都是玉镯就是了，各式各样的，看的是眼花缭乱，还是让希晨惊讶了一把，也太躲款色了。
　　萧玉轩之前进来过，自然不会像希晨那般的朝着惊讶了，倒是看着周围，寻找的有没有镇店之宝。
　　”两位客观，随便看看，可以戴着试试，若是喜欢本店还有很多优惠。”店里的伙计走过来跟希晨和萧玉轩说道。
　　”好的谢谢，我们先看看。”希晨点点头说道。
　　萧玉轩摇着手中的折扇，看着柜台和摆设，一个柜子一个柜子的看着。
　　”好的，姑娘你慢慢看。”店里的伙计点头说道。
　　”小希，你看到喜欢的可以让掌柜包好，我送你。”萧玉轩看着玉镯说道。
　　”哦，好好。”希晨说道。
　　希晨听着萧玉轩的话压根没有放在心上，因为此刻她可是仔细的看着柜台，看有没有发现那个紫玉镯。转了一圈之后，发现在靠近后堂门边的大柜上有着一对淡蓝色的玉镯，看的出就是大图的镇店之宝了。
　　”姑娘眼光真好，哪是本店的镇店之宝，这可是上好的蓝玉打磨成的对镯。”掌柜笑着对希晨问道。
　　”原来如此啊，我看着很是漂亮，所以多看了几眼，没想到会是贵店的镇店之宝呢。”希晨笑了笑说道。
　　”听闻贵店里有三个镇店之宝，为何只有一个摆放出来了？”萧玉轩似乎是不经意的问道。
　　萧玉轩看了一圈除了这第一幅图的镇店之宝，另外的两张图的玉镯倒是没有看到。
　　”呵呵，这个客观有所不知，镇店之宝我们都只是摆一个，东家说那两个不摆出来是因为怕影响了这对镯，所以客观才看到一个而已。不过这位姑娘我看着眼光不俗，倒是可以让姑娘看一看另外两个镇店之宝也无妨。”掌柜的笑了笑说道。
　　希晨听了看向萧玉轩，心里疑惑，这么简单么。发现他暗暗的朝着自己招手，是自己过去，他手里拿着一个玉镯，不知道他想要做什么，于是刘走了过去。
　　”怎么了？”希晨走到萧玉轩身边问道。
　　”不知……”掌柜刚想喝希晨说下去。
　　看着希晨不再问，便想着说下去，但是发现那个和她一同来的让她过去了。主子可是吩咐了，必须要把她引上门，还要把玉镯给她戴上的，今天好不容易来了，这个机会可是不能放过。
　　”小希，你戴上看看？”萧玉轩说道。
　　萧玉轩看到希晨疑惑的看向自己，于是把手里拿着的一只有些紫色的玉镯，递给希晨试戴。从方才进门，便发现掌柜的偷偷的瞄了几次希晨了，不知道为什么，忽然有个念头，会不会是个圈套，可是又想不通，于是便把希晨招过来，和自己站一起，免得发生行刺之类的事。
　　”哦，紫色的玉镯。”希晨看了看说道。
　　”不怎么样，小希我们去别家看看吧，这里都看过了，似乎没有适合的。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩不知道为什么，看到掌柜的往这边走来，心里的不安也不知道哪里冒出来的，于是便想带着希晨离开这里再说，这家店的掌柜真的很奇怪。
　　”啊？”希晨疑惑的看向萧玉轩。
　　他不是带自己来看紫玉镯的么？怎么这会着急着走啊？不是应该借故问掌柜看到店里的另外两个镇店之宝才对么，怎么忽然就改变主意要离开了，希晨不明白萧玉轩这是闹哪出。
　　”小希，走吧，我带你去另外一家看看。”萧玉轩拉上希晨的手说道。
　　萧玉轩拉起希晨就要往门外走，他心里这会是一刻都不想呆着，就想着离开。
　　”轩，我们……”还没看到紫玉镯！希晨想和萧玉轩说的，可是这句话不能乱说不是，自然就没有说出来。
　　希晨想说的是，可是想到不能就这样说出来，于是只好跟着萧玉轩往外走，一会到外面再问清楚怎么回事。
　　”公子，姑娘何必走的如此急，若是这里入不了二位的眼，那让两位看看我们另外的两件镇店之宝可好？东家说若是价钱适合，也可以卖出去的。”掌柜笑嘻嘻的走在希晨身后说道。
　　掌柜的看着萧玉轩拉着希晨就要走了，若是再不拦住，怕且要离开了，看样子这个希晨还是比较感兴趣的。
　　”轩，等等。掌柜的真的可以让我们看看吗？”希晨站住说道。
　　希晨本来就想看看玉镯，听到掌柜的这样说，连忙挣开萧玉轩的手，但是既然人家愿意给看，自然是在高兴不过了，虽然不知道萧玉轩怎么突然变卦了，看看也不会耽搁多久的。
　　”呵呵，当然了，两位稍等一下，我这就去和东家说说。”掌柜的说道。
　　”好的谢谢。”希晨点点头。
　　”小希，我们去别家，这镇店之宝我们也买不起啊。”萧玉轩说道。
　　”轩，看一下啊，我没想着买。”希晨拉了拉萧玉轩的衣袖低声说道。
　　”我总觉的这个掌柜的有问题，小希，我们还是走吧。”萧玉轩说道。
　　”怎么会有问题呢，只是看看而已，也不会耽搁多少时间的，看完我们就走好了。”希晨说道。
　　希晨本想说我们就是为了看它而来的，但是发现不少的伙计在身边，招呼着其他的客人，然后就换了一种方式说，但是先前就说好的，萧玉轩也会明白的。
　　”可是我觉得……”萧玉轩还想说的时候看到掌柜的从后堂出来了，于是便闭嘴没有说下去。
　　”两位，东家同意了，两位跟我来后堂这里吧。”掌柜的说道。
　　希晨跟着掌柜向后堂走去，萧玉轩看着她是铁了心要看到才肯走了，所以也只能跟着。两人跟着前面的掌柜，穿过天井去到后堂，哪里的桌上放着两个锦盒，倒是没有看到展柜所说的东家。
　　”姑娘，公子请坐，这就是我们店的第二件和第三间镇店之宝。”掌柜的说道。
　　掌柜的一边说着一边打开锦盒，第一个锦盒里躺着的是一对黄玉对镯，第二个锦盒则只有一个紫色的玉镯。
　　”这是紫玉镯？”希晨看着说道。
　　希晨看着锦盒的玉镯，心里震惊，这分明就是过去冷媚君给自己的紫玉镯，根本就是一模一样。没有让掌柜的看到自己的诧异，而是转头看向萧玉轩，发现他看向自己，想必也已经明白了自己的意思。
　　”姑娘说的没错，这是紫玉打造成的玉镯，而且是用银镶嵌在上面，做工精美可惜只有一只。”掌柜的说道。
　　”我可以拿起来看看吗？”希晨问道。
　　希晨想拿起来看看，因为紫玉镯自己看过的，有一个细孔的，这是一次自己偶然发现的，若是有，这必然就是传说的三环紫玉镯。
　　”当然可以，姑娘请。”掌柜的笑了笑说道。
　　希晨小心的拿起来，仔细的看着，再三确认，这正是三环紫玉镯，不过不知道是不是传说中的紫月钏。
　　萧玉轩看着希晨的表情明白到这个玉镯绝对不会错了，不能肯定是不是传说中的紫月钏，书中描述的很粗犷。若是真是，这个店家的东家要么就是无意中得到的，要么就是一个不简单的人。
　　”姑娘，你看着这个玉镯可是比刚才的好看多了。”掌柜的看着希晨拿着玉镯看着仔细的看着。
　　”的确比刚才的好看多了。”希晨笑了笑说道。
　　”小希，我们走吧，这镇店之宝也看过了，我们是买不起的。要感谢掌柜的让我们看到如此精雕细琢的玉镯。”萧玉轩说道。
　　”姑娘可以戴上试试的，我看姑娘玉手纤细，适合戴这样的玉镯。”展柜的说道。
　　”不用了，谢谢掌柜的。”希晨说道。
　　开玩笑，戴上她还能取下来吗？当然不能，虽然换了一个年代，即使能取下也不想再戴着这烫手玉镯，看到了便好，于是便想着和萧玉轩离开。
　　”喜欢戴着试试啊，只是看又有什么意义呢。”
　　忽然从身后出现一个白色的身影，话音刚落，希晨耳边听到清脆的滴的一声低音，像是锁一样的声响，自己左手的手腕上已经多了一只玉镯套着了。
　　希晨等大眼睛，看着手凉飕飕的地方，这是什么情况。
　　萧玉轩也吃了一惊，来人的速度很快，而且也不知道什么时候站在自己身后，完全没有听到脚步声，这会突然出现，还把紫玉镯给戴在了希晨手上，连阻止的机会都没有。
　　”呵呵，姑娘，这是我们店里的东家，冷公子。”掌柜的说道。
　　掌柜的看着呆愣的看着玉镯的希晨，继而又看向来人。
　　”白兮？”希晨看着白衣男子，是冷媚君的四大护法之一的白兮，这个店的东家。
　　”嗯，姑娘知道我的名字？”冷白兮疑惑的看向希晨问道。
　　”啊，呵呵，你听错了，听错了，我说的不是，不是，我有时候说话口音不正，还望见谅。”希晨听了说道。
　　希晨打哈哈的说道，忘了这个人不姓白，而是姓冷，不过他样子却是和冷媚君的护法之一白兮一模一样，他和暮云澈一样没有以前的记忆。
　　”冷公子，这紫玉镯既然这是你们的镇店之宝，又怎么能随便的给别人戴上呢。小希你把它取下来还给人家，我们走了。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩不友善的语气响起，看着希晨手里的玉镯，就想着脱下来，立刻离开这里，这里是让自己觉得越来越不舒服了。
　　”你不知道，我是见不得别人看到喜欢的东西，而不试试就离开，我的这毛病得改，真是得改了，抱歉。”冷白兮一副头痛的样子说道。
　　”……”希晨和萧玉轩都无语了。
　　希晨看着玉镯，正如自己第一次戴的时候那样，这玉镯被刚才看的时候缩小了，偏偏是刚好适合自己的手腕大，又不会太小，就是脱不出来。
　　”我脱不下来……”希晨说道。
　　”怎么可能，小希我看看。”萧玉轩一听说道。
　　心里不由自主的想到，这人是不是故意把玉镯给希晨带上的，难道做了那么，为的只是引希晨来，而且要让希晨带上这个玉镯，可是怎么都想不通，为什么这个人要这样做。
　　萧玉轩看着自己把希晨手腕都弄红了，还没把玉镯给拿下来，这才发现玉镯比先前缩小了。
　　”这玉镯是我家公子不知道打哪里弄来的，倒是也没人试着带过，也不知道它怎么带进去这会就缩小了，真是奇怪。”冷白兮这会儿说道。
　　”你家公子叫什么？他在哪里？他应该知道怎么取下来的。”萧玉轩说道。
　　”哦，这个可是难办了，他不在云都，不过下个月十五会来找空静大师，到时候便可以找公子开了。”冷白兮说道。
　　”什么？找空静大师？你家公子是不是叫冷Z尘？”希晨吃惊的问道。
　　”逍遥山庄的逍遥公子，冷Z尘？”萧玉轩说道。
　　”嗯嗯，说的没错。”冷白兮点点头说道。
　　”冷公子，那玉镯怎么办？”萧玉轩听了说道。
　　”我似乎记得公子说过，这玉镯若是戴了取不下来，证明这玉镯和这人有缘，既然如此，这玉镯便赠与姑娘便是。”冷白兮说道。
　　”送给我？不要！送的也不要好不好。”希晨听了炸毛。
　　开玩笑，这玉镯能随便戴着的吗？还好死不死的给白兮，呃，不对，冷白兮硬是给自己戴上，这会砍手才能下来吧，这该死的玉镯和过去是一样的。
　　”呵呵，姑娘既然那么讨厌这个玉镯，其实也不是没有办法，把手砍了便好。不过姑娘可就是变成残废了，这可是不好吧。”冷白兮一脸难忍的说道。
　　”既然如此，小希你暂且收下冷公子的玉镯，到时候若是他家公子来云都，我们再去拜访，到时候玉镯再还给他便是。”萧玉轩说道。
　　”呵呵，这位公子说的的，不过，我家公子倒是说过赠与有缘人，这可是价值连城的，姑娘爷不必如此介意不是，而且损失的也是我家公子而已。”冷白兮笑了笑说道。
　　希晨看了看冷白兮，这厮笑意分明不达眼底，可是也无奈。
　　”告辞了，那就多谢了，不过玉镯我们定会归还的，小希我们走吧。”萧玉轩说道。
　　”嗯。”希晨点点头。
　　希晨现在是想死的心都有了，真该听萧玉轩的话，早点离开就好，也就不会弄了这个烫手玉镯在手上。现在好了，不是传说的紫月钏还好，若是，自己就真的会死翘翘。
　　”小希。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩发现希晨的神情满是担忧，想说点什么，又想到还在人家的地盘里，于是便没有说下去。
　　希晨想着东西，没有注意到萧玉轩喊自己，只是自顾自的往店门外走去，萧玉轩也跟着希晨离开了店铺。
　　在门外等候的陆启和吴月，看着两人出来都是心不在焉的，对望一眼，表示疑问，表示不知道他们到进去后堂之后，到底发生了什么事情，使得他们两人这样，想归想，却是默默的跟在后面离开了。
　　希晨和萧玉轩走了之后，掌柜的看着东家，这玉镯可是少见的上好紫玉，也不知道东家怎么就那么大方送给了一个陌生的姑娘。
　　”这里没事了，你下去吧，以后镇店之宝只有一个，今日的事情不要泄露出去半句，否则你知道有什么下场的。”冷白兮对着掌柜的冷冷的说道。
　　”是，小的明白。”掌柜点头说道。
　　掌柜听了东家说的话点头应是，跟着看到东家朝着内院走去，有些事情自己不需要知道，掌柜心里也是明白，于是转身回去店里看生意去。
　　第一百六十七章 少个翻版
　　希晨和萧玉轩回到宅子的时候已经是午时了，两人并没有吃饭，萧玉轩看着希晨从出了那个店铺之后，便一直心事重重的样子，本想是吃过饭才回去的，但是有些事情他想问希晨，便让吴月去酒楼订了饭菜带回宅子里吃，自己跟着希晨和陆启先回来了。
　　一进门，萧玉轩就跟着希晨朝着厅堂里走去，先前她看到那个店东家的样子时候，分明是认得那个东家的样子，可是她却是拐了个弯，打哈哈的糊弄过去了，幸亏那个人也没在意，也就没有引起猜忌。
　　”小希，那个人你是不是认识？”萧玉轩说道。
　　萧玉轩知道希晨一定认识那个人，而且应该是熟悉才对，可是看着那人的反应，完全是不认识希晨的，所有心里奇怪着，所以此刻只想问个究竟。
　　”你是说玉器店的东家么？”希晨说道。
　　希晨走在前面的，听到萧玉轩的话，停下了脚步，看向萧玉轩。
　　”对，就是那个东家冷白兮，进屋去坐着说。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩听了希晨的话点点头，看着希晨站着不走，于是让她跟着自己回屋屋里再说。
　　希晨也知道这些事还是回屋子说的好，于是跟上萧玉轩的脚步走进到屋檐下，去看到他往偏厅去了，他是要等着吴月带饭菜回来后直接吃饭吧，想到这里，自己也就跟了过去。
　　希晨看着萧玉轩给自己倒了杯温开水，示意自己坐下，也就坐了下来。
　　”那个冷白兮，上一辈子见过，不过不醒冷，直接叫白兮，而且今日看看来，他和暮云澈一样，也是没有过去的任何记忆。”希晨说道。
　　说道冷白兮，希晨知道他今世不叫白兮了，多了个冷姓，看到了他，希晨想到冷媚君，心里也疑惑冷Z尘会不会就是冷媚君，不过目前还不能确定，看了人才知道。
　　”也就是说这个叫冷白兮的人，是和你过去认识的一个叫白兮的人一样了？不过就是和暮云澈一样，没有了了过去的记忆而已。”萧玉轩听了问道。
　　”嗯，正是这个意思……我没有和你说过冷的事情吧？”希晨想了想看向萧玉轩问道。
　　希晨想着这里，自己好像没有和萧玉轩说过关于幽冥宫的事情，不知道他接触到多少。可是若是他记得，必然是知道的。
　　”没有啊，冷是谁？是不是刚才那个男子？”萧玉轩说道。
　　萧玉轩不知道希晨说的冷是谁，也没有说过认识过这么一个人，看样子也是认识自己之前的事情了，不过她和风影在一起之后，自己才认识希晨，对于过去，自然是不知道的，倒是想知道她还遇到了谁。
　　希晨摇了摇头，她不明白，为什么白兮会姓冷，而过去他只叫白兮，而且他说话语气动作神态和过去一点都没有变，自己肯定他就是白兮不会错。
　　”那你说的冷是谁？”萧玉轩说道。
　　”你还记得幽冥宫吗？”希晨问道。
　　”记得，不过这个组织在这个世界不存在……你是不是认识冷媚君？”萧玉轩吃惊的看向希晨问道。
　　萧玉轩问起幽冥宫，自然知道了，他们的宫主便是赫赫有名的冷媚君，可是他通常都是行踪隐蔽，自己也没有和他本人打过交道，也就更不可能知道他是什么样子。不过，想不明白的是，希晨怎么说到幽冥宫了，这冷白兮又和幽冥宫有什么关系，难不成这个冷白兮是冷媚君的下属么。
　　”嗯，我认识冷媚君，他有天地玄幻四个护法，分别是青云蓝歌秦岚白兮这四人，其中幻护法白兮，而他的样子就和今天我们见到的那个东家一模一样。”希晨说道。
　　”他说他主子是逍遥山庄的冷Z尘，你是不是怀疑冷Z尘就是冷媚君？”萧玉轩问道。
　　萧玉轩想起冷白兮说的话，于是想到他的主子叫冷Z尘，也就是下月来云都约了空静大师的人，前几日可是一直在盛传这件事情。而希晨会这样说，是不是怀疑这个逍遥山庄便是幽冥宫的这一世的存在，也就是说冷Z尘有可能就是冷媚君咯。
　　”不知道，我还没见过冷Z尘，也不知道他长得什么样子。但是冷白兮是他的下属，我想不会有错，想必他身边应该还有三个人，也就是青云蓝歌秦岚。”希晨说道。
　　”王爷，希姑娘，冷Z尘手下的确是有四个得力的下属，除了冷白兮，还有冷青云，冷秦岚，冷沐歌。”坐在一边的陆启说道。
　　”怎么没有听你跟我说过？”萧玉轩看向陆启问道。
　　”王爷，那次你是让我们去查，可是后来又说没必要，就作罢了，但是我们基本信息可是都掌握了，只是你说不必告诉你而已。”陆启说道。
　　”有么，不记得了。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩记得有一段时间是很低迷，所以有些事情，或许自己说过但是也的确不记得有这么回事了。
　　”你那时候心情不好，宫里的事情又烦着，哪里会记得这件事。”陆启说道。
　　”为什么都姓冷？”希晨不理解。
　　希晨听了陆启的话，倒是觉得奇怪，为什么他们都姓冷。
　　”作为一般的平民百姓出身的富贵商贾人家，他们的家仆多数都会跟主子姓，但是也不全是，像我和吴月是因为王爷的侍卫，而且皇亲贵胄里的都不能跟着主子姓。”陆启说道。
　　”原来如此。”希晨听了恍然大悟。
　　”小希，这和你过去认识的还有什么不对的吗？”萧玉轩瞪了眼陆启问道。
　　陆启摸了摸鼻子，不出声，爷这是过河拆桥。
　　”目前只是看到了冷白兮，其他人还不知道是不是。”希晨说道。
　　”这玉镯会不会就是真就是紫月钏了。”萧玉轩说道。
　　”如果冷Z尘就是冷媚君的话，这个玉镯就绝对是了。”希晨说道。
　　希晨看着直玉镯，有些担心，为什么又是这样，落在自己的手里呢。不知道为什么心里总觉得不安，担心冷Z尘就是冷媚君。
　　”小希，那这样只能等冷Z尘来云都了，让他把玉镯拿下来再离开，我觉得这东西对于你来说就是个炮弹，随时会爆炸的，太不安全了，而且我害怕过去的事情还会发生……”萧玉轩说道。
　　希晨叹了口气说道：”也只能是这样了，但是暮云澈大婚的时候，我会回西城住几日，呆在这里我总觉得心里更加的不踏实。”
　　”也好，陆启便跟着随行保护你，等他大婚过后，我便去西城找你一起等着冷Z尘，等玉镯拿下了之后我们便离开云都。”萧玉轩说道。
　　希晨说的心里不踏实，萧玉轩自然知道，她说过是担心自己会卷入暮云澈的事情里面，为了避免过去的那些糟心事再发生，避开是最实际的，自己就安排陆启随行保护便是。
　　”嗯。”希晨看着紫玉镯点点头，这次绝对不能卷入其中。
　　”小希，平日里手不要随意让人看到她，免得被知道的人看了去。话说回来，我倒是觉得那个冷白兮似乎故意把玉镯戴在你的手上，你有没有感觉到他们怪怪的？”萧玉轩说道。
　　”我也想离开的，可是只听到声音响起，下一刻发现玉镯已经在手腕上。”希晨撇撇嘴说道。
　　希晨是更无奈，一想起那个白兮的武功，就觉得郁闷，而且由此可见，冷Z尘的武功也不差。
　　”我也没注意到，但是他的武功不算差，终归是我疏忽大意，对不起。”萧玉轩说道。
　　陆启听着自己王爷说的话，眼睛盯着厅外，权当没听见，王爷也就除了希晨，没谁会低声下气的。王爷只要是在希晨姑娘的事情，谁插一脚他跟谁翻脸的，加上王爷对于希晨那种近乎癫狂的爱，只有他和吴月两人才知道，那个薛琳儿可谓是望尘莫及。
　　陆启想的没错，薛琳儿在萧玉轩的心里只不过是一个外人，这次也是依照皇命办事而已，这些日子萧玉轩天天往外跑，那个薛琳儿是元宵节开始便被禁足，否则定会跟着，不过这都快半月了，她也快到极限了吧。
　　”这跟你没关系，我要是听你的话，走了就不会惹出麻烦来。”希晨说道。
　　希晨听了萧玉轩道歉，其实他完全没必要道歉，听话的走了就一了百了，哪会来这么一出，真是应了人们常说的不作死不会死。
　　”这些日子，你就呆在家里吧，要不，你过了花朝节再回去西城好了，等过了暮云澈的大婚你再回来便是。”萧玉轩说道。
　　私心的萧玉轩不想希晨那么快回去西城哪里，虽然也就三十里路，但是一来一回最快也要半日，这就是没法天天见到希晨了，又不能住在哪里，所以只能让她不要那么早回去西城哪里去。
　　”花朝节，倒是想去看看。不过我还是最近不要出门好了，多一事不如少一事的好。”希晨说道。
　　”其实花朝节也没什么好看的，要不明年的时候正好说520小说国举办盛会，到时候带你去看个够。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩是想着陪希晨去看花朝节的，可是希晨现在接二连三的出事，还不知道是什么人要置希晨于死地，所以还是呆在家里比较安全。
　　要是在520小说国，自己的势力范围内，并不会束手束脚的。明年吧，明年可是在轮到520小说国举办花朝节盛会，所以有机会带希晨去看个够的。
　　对于萧玉轩的想法是好的，有些事情往往人算不如天算，一个大大的阴谋伸出的一只爪子，已经把希晨抓住了，他自然是不知道的。
　　”好啊，我可是上辈子就说过，只负责吃喝玩乐。”希晨笑了笑说道。
　　”王爷，我买到饭菜回来了。”吴月的声音在院子里响起。
　　”小希我们先吃饭。”萧玉轩说道。
　　陆启听着吴月的声音，已经去厨房拿碗筷了，这些日子他和吴月除了保护这两尊大佛，就是买饭菜洗碗，还时不时的受到主子爷的刀眼，就只有感觉吃饭才是最快乐的事情了，这会儿得赶紧去。
　　”嗯，吃饭。”希晨说道。
　　萧玉轩看着希晨一扫先前的烦恼样，微笑着，心里也才放心些，可是之后的事情，自己害得要多家留意。
　　转眼便过了几日，今日已经是二月初一了，希晨早上醒来，洗漱过后也吃过早饭，就坐在书房里发呆，萧玉轩今明两日是有宫宴出席，所以便没有来。
　　萧玉轩说让自己过了花朝节再回去西城住，可是昨天开始自己心里就不踏实，有些坐立不安的感觉，总感觉越是离暮云澈大婚便越是不安。想起几日前玄君烨说今日要离开云都外出办事，若是来便去酒楼哪里去找他，心里一直在想着要不要去，可心底里不知道为什么，一直是想去送他的。
　　希晨最后还是想去送玄君烨，人家待自己那么好，还救过自己两次，既然是朋友了，送人家也不为过。于是便走出房门，去找陆启。
　　走到陆启房门前，才想起陆启方才有人来找他，也是去了皇宫，说是给萧玉轩送东西去的，但是叮嘱自己在家里不要出去的，可是现在自己有事要出去，再不去怕是赶不上。
　　想了想，于是希晨写了一张纸条放在陆启的房间里，跟着便背上包包，出去锁门离开。
　　”请问你是希晨姑娘吗？”一个女子的声音在身后响起。
　　希晨刚锁好门，听到有人跟自己打招呼，于是便身看过去。
　　”我是。”希晨看着来人说道。
　　希晨认得眼前的女子，元宵节那天飞到萧玉轩怀里的薛琳儿，站在她身后的丫鬟看着自己目光不善，心里觉得奇怪，她怎麽会带着丫鬟出现在这里，还在自己的家门口。
　　”我叫薛琳儿，是轩哥哥太傅的的孙女儿。我们见过一面，就是元宵节那日晚上……”薛琳儿看想希晨说道。
　　薛琳儿看着眼前的希晨，那日夜晚看不清楚她的样子，这会儿倒是看的分明，一双水灵灵的大眼，清秀的脸庞，没有什么特别出众的容貌，她比自己的容貌还差很多，不明白她就是把自己比下去了。
　　可是轩哥哥却是一直喜欢着她，自己怎么努力都是徒劳，以前她没有出现的时候，她还有信心，可是如今他出现了，自己是一点光都看不到了，来这里不是想要在她面前逞威风，而是想让她离开轩哥哥，她会拖累轩哥哥的，而且也知道她爱的人不是轩哥哥，所以自己依旧抱着一丝的希望，希望她可以答应自己。
　　”你好，我叫希晨。你是找轩的吗？他不在我这里。”希晨说道。
　　”我知道，就连陆侍卫也不在。”薛琳儿说道。
　　”哦，他去皇宫送东西了。”希晨说道。
　　希晨听了薛琳儿的话，想到陆启是送东西去了，她去知道陆启不在，莫不是她支开了陆启的？可是看着薛琳儿，不像胡娇儿那般的咄咄逼人的样子，她的眼神像是带着不甘，却是没有恶意那种。
　　”我家小姐是来找你的。”丫鬟如意白了眼希晨说道。
　　”如意不得无礼。”薛琳儿朝着如意皱眉说道。
　　”是，小姐。”如意撇撇嘴然后说道。
　　”对不起，希姑娘，如意她没有恶意的。”薛琳儿说道。
　　”没关系。”希晨笑了笑说道。
　　希晨是感觉到薛琳儿不是坏人，没有那种直觉要远离的感觉，所以便放下心来，自然也就友好的笑了笑，对于她丫鬟的说话的语气，并且还有不友好样子，想必也是个护主的，自然就不会在意。
　　”我想和你谈谈，是关于……关于轩哥哥的。”薛琳儿说道。
　　”你很喜欢他对吧，你放心，我并不喜欢轩，他在我心里只是一个故人，怎么说呢，就是可以做很好的朋友，知心的朋友，却是唯独无法拥有爱情的这一种。这样说，你明白我的意思吗？”希晨微笑着说道。
　　希晨看着眼前的薛琳儿，她说道萧玉轩脸上不自觉的染上红晕，加上她手上一直不安的捏着手里的帕子，显得她还有些局促不安，一说到萧玉轩的时候便更紧张了。
　　明眼人一看就知道怎么回事，但是她不是来势汹汹的，自然不会是来下马威的，那么只有剩下的可能，便是想知道自己对于萧玉轩的看法，又或者让自己离开萧玉轩之类的，或者来说公平竞争自己不会输之类的。
　　希晨想着自己有事还要去做，而且看着她的样子和萧玉轩也般配，自己本来也就没想过要把萧玉轩当喜欢的人，上一辈子即使没有喜欢风影，也没有想过喜欢萧玉轩，所以把自己的立场告诉她，剩下的就要看她的努力了，况且自己也不打算去520小说国了，中途便会偷偷的溜掉去一趟蓝耀国。
　　”你是说，你不会爱轩哥哥，为什么？”薛琳儿一愣，显然是不相信。
　　薛琳儿想着自己说出那些话之后，希晨会嘲笑自己，并且会狠狠的奚落自己一番才是，可没想到她会那么爽快的和轩哥哥撇清关系，心里不由的替轩哥哥不值，还有就是轩哥哥那么爱爱她，对她那么好，他心里难道都没有半点心动么。
　　”说的是实话，我喜欢的人不是他，这辈子也不会喜欢他，所以你不必想着如何让我离开萧玉轩。但是，若你真是喜欢一个人，就要自己去争取诚心相待。”希晨说道。
　　”为什么你一点都不喜欢轩哥哥，他那么爱你，你不知道轩哥哥他为了你……”薛琳儿问道。
　　”为什么？感情不是你对我好，便一定喜欢的，更不是买卖……嗯，这样说吧，比如你喜欢了萧玉轩，那你心里还能装下别人吗？”希晨打断薛琳儿的话说道。
　　”不能，再也装不下别人了。”薛琳儿说道。
　　”这就对了，爱一个人就是全心全意的，所以你喜欢你的轩哥哥，而我喜欢我喜欢的那个人，即使我不一定能找到他，但是我不会放弃。”希晨说道。
　　”那……我可以跟着轩哥哥一起来你家玩吗？”薛琳儿说道。
　　”当然可以，随时欢迎你来，不过现在不行，你也看到我锁门的，有事要出去一趟，你还是赶紧回去驿馆吧。虽然云都比较太平，但是在云都，你也是人生地不熟的，出去时候和轩一起会比较安全，他很关心你的安危的。”希晨说道。
　　”轩哥哥真的担心我么？”薛琳儿说道。
　　”嗯。”希晨点点头说道。
　　”小姐，王爷的确是担心小姐的，所以叮嘱小姐不要随意离开驿馆。”如意说道。
　　”那好，如意，我们走吧。”薛琳儿说着转身便走。
　　希晨看着薛琳儿，似乎是释怀了，连带说话都带着几分真切，看来她不像胡娇儿般，少了个翻版胡椒，总算有个是放心的。
　　”我，不会输给你的。”薛琳儿走了几步后转头看着希晨说道。
　　”我知道。”希晨点点头。
　　薛琳儿听了之后看了一眼希晨，带着丫鬟便离开了。
　　第一百六十八章 谁的饯别
　　希晨看着她们离开，就朝着另一边的巷子走去了，对于薛琳儿，没有过多去在意。但是，心里倒是希望，薛琳儿和萧玉轩可以成一对。
　　到了云竹轩门口大街的时候，心里又有些犹豫了。倒是章值眼尖的看到了酒楼外面大街的希晨，直接就走了过去。
　　”希姑娘，你来了。”章值笑了笑说道。
　　”章掌柜早啊。”希晨笑着打招呼。
　　希晨还在犹豫的，自己先前是想来的，来到人家门口又犹豫了，这么一会给章值看到了，这会儿不进去也不行了，进就进吧，反正自己本就是想着送他的。
　　”少主今日要离开云都，他见到你一定很高兴，昨天还跟我唠叨着你，说他就在云都就这么一个朋友，也不知道会不会来饯行呢。一抬头就看到你来了，快进去吧。”章值一边走一边说道。
　　”你家少主什么时候启程？”希晨说道。
　　听到章值一通话，希晨心里不禁开心，说不出是为什么，也不知道为什么，他惦记着自己的感觉似乎很享受，呃……扯掉心里胡乱的想法，跟着章值走了进云竹轩。
　　”少主说准备晚些启程，我看啊就是想等等姑娘是不是来，少主除了我们这些下属，以前连个朋友都没有过，他只顾着做生意什么的，你也知道生意上的人，只能是战友，哪里能是朋友呢，所以少主都是独来独往从没有朋友，姑娘还是第一个。”章值微笑着说道。
　　希晨听了章值的话，玄君烨就那么不合群么，只顾着着赚钱，钱又不能给他快乐，不过他这种应该叫工作狂了，有朋友才怪呢。
　　希晨不知道她是玄君烨所有的唯一，唯一的朋友，唯一的爱人，唯一的牵挂和念想，唯一的挚爱。
　　章值走过大堂的楼梯旁，直接朝着后堂走去，希晨自然是跟着了，可是到了后堂的楼梯却是没有上三楼，而是直接朝着后院走去，自然是不明白章值的用意了。
　　”章掌柜，你家少主不是在云竹轩雅间么，怎么我们往后院走了？”希晨看了看身后的后堂门说道。
　　”呵呵，希姑娘，少主不在雅间里，虽然平日里他也会在哪里看账本什么的，但是今日他要出行，所以没有去账房，在自己的院子里呢，所以我带你去，而且少主哪里也有厅什么的，吃饭是没问题的。”章值无害的笑了笑说道。
　　章值知道现在少主估计在房里盼着希晨来呢，这可是药季和自己说的，少主难得看上一个姑娘，这些个做属下的，自然要极力的配合了，自然是把她往少主的碗里推了。
　　希晨哪里知道章值正在帮着他的少主，更是不知道他要把自己拐去给玄君烨当少主夫人的心思，对上这个深藏不露的章值，希晨那点看人的本领就根本不值一提。
　　听了章值的话，希晨点点头跟着他走，这里的路走过一次，上次吃元宵的时候，前些日子，自己来去都是飞着的，所以也没有怎么看，这会儿大白天的，看着很真切。
　　院子亭台楼阁也有，还不少的院子，用游廊连接着，看样子非常大，走了三条游廊之后便看到不远处的竹林了，希晨知道上次放河灯，就是那个庭院了。
　　”希姑娘有空多来这里玩，少主虽然外出了，但是庭院里都是空着的，竹林那边的院子临靠着月安湖，风景很美，若是喜欢，还可以在湖上泛舟，也有画舫，这些东西少主都有添置，只不过平日里都是放着哪里摆设而已，也没用几次。”章值说道。
　　章值注意到希晨看向竹林院子的方向，自然是记得那日元宵节了，少主和希晨单独相处，少主心情可是不错，以至于接下来的几日都是阳光满面的，做属下的岂有不知的道理。
　　希晨听了章值的话，感情他是要自己常常来这里玩么，该不会想着让自己当这里是游玩圣地吧，可是没事谁会来这里，玄君烨也不在，呃……又想多了。
　　”呵呵，你家少主很喜欢去竹林院子吗？”希晨说道。
　　”也不是，夏热晨起日暮时候会去走走，少主比较忙，平日里都是东奔西跑的，今年倒是在云都住着久一些，少主又不喜欢待在本家，整天忙着生意，真担心他会忙坏身子了。”章值摇摇头说道。
　　”他很喜欢工作吗？”希晨下意识的问道。
　　”少主说闲着也是闲着，不如多赚钱，所以连带我们这些下属都是忙碌着的，希姑娘有空多来，他准会放下手头的生意来陪你这个朋友的，说实话，我们也希望少主多休息，不要累坏了，既然希姑娘是他的朋友，就帮我们劝劝他吧，这样不至于让我们担心他会熬坏了。”章值诚恳的说道。
　　章值看着希晨听这自己说了那么多，眼里也闪过疑惑，但是听到自己说的一句朋友立场，她眼里便没有了其它的想法了，看来这姑娘的确适合少主，还很好骗，自己已经给少主说了那么多了，少主知道肯定会生气的，自然是要先打小报告了。
　　”嗯好，我一会告诉他。”希晨说道。
　　好吧，希晨听了章值的一番话，又看着章值是虎口婆心的，叨叨叨的说了那么多。因此，玄君烨就定义在工作狂这个位置上了，想到他还说要找人什么的，就更忙了，他们的下属担心他都不知道，估计都到了疯的地步了吧，要不就帮他说一说吧，免得这个朋友过劳死了就不好。
　　”感情是好，章值谢过姑娘了，不过，你不要跟少主说是我说的，要不然他定然会生气的，其实这些都是药大夫跟我说的，他怎么劝都劝不动，隔三差五的就跟我叨扰，我看着少主也是，但是看着姑娘是少主的朋友，必然可以劝上一番，所以我才说的。”章值有些担心的说道。
　　”呃……好，你放心吧，我不会说出去的。”希晨点点头说道。
　　章值知道希晨不会说的，但是不保准少主玄君烨自己会察觉的，的确这些都是药季说的，谁叫他整天没事就来自这里叨叨叨的说个没完没了，哼哼看来得等着少主派遣差事了。
　　可怜的药季这会儿正从玄君烨院子走出来，冷不丁的打了个喷嚏，心里还疑惑着谁在背后算计他，可是想了想谁那么无聊有空在背后整自己呢，擦灭想法继续往外走。
　　”那就谢过希姑娘了，穿过这个游廊，再走两个就到了。”章值说道。
　　”谢谢章掌柜的。”希晨说道。
　　希晨和章掌柜的往前走着，刚转入另外一个游廊的时候，就看到药季在另一头走了过来，显然药季也看到了希晨和章值。
　　”希姑娘，你的脚还痛吗？”药季看向希晨问道。
　　药季眼里闪过一丝了然，看来少主磨磨蹭蹭的原因，就是等希晨来，他这会儿是在……少主也太束手束脚了的，那么自己就帮一帮他吧。
　　”不痛了，谢谢你的药大夫。”希晨笑了笑说道。
　　章值站在一边没有说话，显然药季眼里闪过一丝算计，想必和少主有关的了。呵呵，这次估计不会算到自己的头上来了，药季看你还会不会有完没完的在我耳朵唠叨不。
　　希晨不知道他们的心思，看着药季关心的问话，而且还是他给的药自己的脚才会好的那么快，自然要道谢。
　　”章大哥你回去吧，我带喜姑娘进去就可以了。”药季朝着章值说道。
　　”有劳药大夫。”章值点头说道。
　　希晨听了两人的话，自然就明白，药季要带自己去了，于是跟着他走。一路上药季没有说话，希晨也没说，穿过游廊之后又进了一个院子，跟着药季穿过前厅到了内院门前，药季就不走了，做了个手势示意自己进去。
　　”希姑娘，你自己进去吧，我想起有件事还没去办先走了，进去左边的房间就是少主住的，你尽管去敲门就是了，我走了。”药季说道。
　　药季说完，不等希晨是不是答应，直接转身就匆匆忙忙的走了，向后面有怪兽追着他似的。
　　”药大夫？可是你还没……”希晨傻眼，他不是带自己去找玄君烨么，怎么带到院门外就不干了。
　　希晨看着药季没一会就消失在游廊尽头了，显然是走了，由于先前来过，不用药季提醒，自己也自然知道左边的是玄君烨住的房间。
　　既然他走了希晨只得自己进去了，一踏进院门，发现院子北角一颗三人围着才抱得过巨树，树干像金字塔一样一路变小，希晨看了看这树很奇怪，是笔直的长上去的，有三十多米高，枝叶不是很茂盛，但是却绿油油的，像一把大绿伞，搜索了一遍脑袋，倒是不知道是什么树。
　　看来前两次来都没有注意到，这会儿这里倒是一眼便看到了，边上还有个葡萄架，叶子早已掉光，仔细看原来是葡萄树头那里不知道何时挖断了，藤枯了，只剩一架枯藤，一张石桌摆在架子底下。
　　想着是来找玄君烨的，于是希晨便朝着左边的那个房间走去，房门开着却是没看到人，边上那间是关着门的，自然不会在那个房间了。于是伸出手敲了敲门扇，好让里面的玄君烨知道有人来了。
　　”进。”玄君烨冷冷的声音响起。
　　希晨一愣，这声音和玄君烨跟自己说话的声音不同，冷冰冰的，跟着走了进去，心里疑惑。由于玄君烨的房间和自己的不觉有些相似，一边是书房一边是卧室，不过比自己的大上好几倍。听着声音相似在书房里，于是希晨便朝着玄君烨的书房走去。
　　玄君烨是练武的人，说话声音虽然不大，可是希晨却听得分明，而且充斥着整个房间，显然他的武功已经到了登峰造极的地步，可惜希晨不会武功，她听着声音判别，自然就选最近的地方了。
　　”卧室这边。”玄君烨说道。
　　话说玄君烨正好想着换一套衣服，于是便回卧室去，正好脱了衣服便听到有人敲门，以为是药季有什么事情又回来了，就让他进来了，可听到脚步声不是往自己这里走，于是不耐烦的说了一句自己在卧室里。
　　希晨听了，直觉觉得玄君烨似乎不高兴，还是冷了几分的一句话。知道他在哪里了后，便朝着卧室走去，却是没想到的是，看到玄君烨光着上半身，只穿着一条白色的中裤背对着自己，健硕的背一览无遗，希晨霎时间脸红了起来，心也怦怦直跳。
　　”呃……药季让我直接来。我，我不知道你在换衣服，不好意思。”希晨说道。
　　玄君烨本是想着事情，听到来人的说话声，便转头看去，发现是希晨并不是药季，随即看到她脸红的，结巴着说了一句跑了。
　　玄君烨因为心里想着事情，而且先前药季来过，理所当然的以为是药季折了回来，所以也没注意到脚步声不同，希晨来了的话，章值会带过来，也就不知道希晨自己走了进来，肯定是药季故意的。
　　不过倒是看到希晨可爱的一面，错有错着，饶过他一次，跟着拿起边上的衣服穿了起来。
　　药季这边狠狠的打了个喷嚏，想到是不是少主在记恨自己，于是脚步加快的朝着云竹轩去了，赶紧去准备好马车，下午出发。
　　希晨走到房门外等着，想到刚才看到的一幕，脸就更加红了，心里也懊恼，自己怎么就直接进去了呢，应该说句话才对，这样就不会撞到人家在换衣服了，丢人。
　　”希，进来坐。”玄君烨说道。
　　希晨转头看屋子里，玄君烨正从卧室里走出来，依旧是他一贯的作风，黑色的锦衣，看着不一样的是衣服的镶边和纹绣，他心情似乎很好，笑笑的看着自己，希晨眼睛连忙看向别处，走到桌子边上坐了下来。
　　玄君烨看着希晨的样子，并没有说什么，心里却是特别高兴，她看到自己绝美的面容不被迷住，倒是看到自己光着的身体脸红心跳，样子比那时候可爱多了。
　　玄君烨，眼睛盯着希晨，走到她身旁位置坐下后，拿起茶壶，给她倒杯茶水。
　　”我想着你要走，所以便来了。”希晨说道。
　　希晨想到自己的来意，看着他倒茶，可是那修长的玉白般的手，又想起了先前看到的，耳根子似乎也在发热了，心里却是在默念，不可以对风影以外的人想入非非。
　　”你来送我的，脚还痛吗？”玄君烨说道。
　　玄君烨看着希晨耳根子都红了，看着她眼睛不知道往哪里搁的样子，自然是知道她在想什么了，但是却没有点破，想到她今日过来，是专程来送自己的，心里当然是高兴了。那时候告诉她自己今日离开云都去办事，只是抱着一丝期望而已，却是没想到收到意料之外的惊喜。
　　”脚不痛了。”希晨看着手里的茶杯说道。
　　”嗯，这样便好，我不在云都的时候，你找章值，有什么事情你直接让他帮你便是。”玄君烨看着希晨说道。
　　看着希晨像熟透的苹果般的脸，很是诱人，看着就感到心情舒爽，可惜自己必须要离开一趟，至少要一个月才能见到她了，已经安排了个人保护她，自然不会有事的，但是担心她到现在都不想去认回双亲，也不知道要怎么帮她，所以便叮嘱她有什么事都可以去找章值。
　　”我也没什么特别的事情，有的话我会找他帮忙的，你大概去多久？”希晨看着杯中的绿芽说道。
　　”一个月左右吧。”玄君烨说道。
　　玄君烨没告诉希晨自己离开多久，快则一个月左右，弱势事情棘手可是要耽搁多些时间的，不过他想着自己会尽快办完事情回来，因为心里有一个记挂个人在这里。
　　”哦，你平时都是那么忙吗？生意是做不完的，不要熬坏身体了，呃……没有别的意思，就是觉得钱赚不完，身体才是最重要的，很多人担心你的。”希晨说道。
　　希晨听了玄君烨说的话应了一声，一个月之后才回来，那时候自己已经离开，以后就不知道还能不能见面了，希晨心里不知道为何，却是涌出了一丝失落和不舍。
　　看着希晨眼里闪过的一丝黯然，玄君烨下意识的说道：”我会尽快回来的，到时候我让人通知你，我并不忙，只是有时候有些事不得不要去处理，所以就要外出，平日里你可以来这里玩的。你也会关心我是吗？”
　　可是听着希晨的后半句，玄君烨想到希晨来了只会是章值带来，先前就说药季带他来，那么自由章值和药季跟她说了什么，然后使得希晨会那样说，不过，她关心自己的话倒是自己爱听。
　　”嗯……啊？我们朋友，那个自然就关心了。”希晨听了，又愣了一下后说道。
　　希晨觉得自己脑袋有些浆糊了，但是听着玄君烨的话朋友关心是正常的，也就点了点头。
　　”呵呵，我会注意身体的。倒是你，其实你可以找你双亲，总比你独身一人生活要好。”玄君烨说道。
　　玄君烨看向院子里，若是自己也能有双亲寻回，享受天伦之乐多好，不过这事不可能的，他们都不在了。不想看着希晨一人那么孤单的生活着，有双亲总比独自一人的好。她还有人照顾保护着，自己也放心一些。
　　”……”希晨忽然那么感触，是不是自己让他勾起对双亲的回忆了，不知道该什么什么的好。
　　”我也担心你一个人太孤单了。”玄君烨说道。
　　玄君烨知道自己的属下担心什么，借希晨单纯好骗做出头鸟而已，不过很受用，这是他们不知道的。自己的确也是如此，因为一个人太孤单的缘故，看着希晨，心里自然是不希望如此，既然知道希晨还有这双亲，也就希望她可以回到双亲身旁了。哦，不对，是亲人身旁了，她还不知道她的生母已经不在人世了。
　　”我也想去找，可是我为了找风影才来这里的，我不能回去了……也回不去。”希晨看着杯子里的茶水说道。
　　希晨知道玄君烨这样说的意义，可是并没有打算把自己的事情全盘托出的地步，只是婉转的表达了自己的意思而已。
　　”回去？”玄君烨疑惑。
　　希晨说话的意思，让玄君烨这次是感到奇怪，怎么感觉像两人说的话不是在一件事上的感觉呢。但是看到希晨黯然的神色，知道自己说了不该说的话，也罢，只要她安好，她开心了，不找就不找，自己也不会胡乱着干扰的，而且算上日子，那边也该找上她了，到时候她会慢慢接受的，只是自己暂时不能在她身旁而已，跟着她的人也会告诉她的行踪的。
　　”嗯。”希晨点点头。
　　”不说这个了，你今日来为我送行，现在都午时了，吃过午饭，我便要出发了。你陪我吃饭，权当是为我饯行好了，我让人准备哪些你爱吃的菜，去雅间吃还是在这里？”玄君烨微笑着说道。
　　”好啊，去雅间吧。”希晨点点头说道。是啊，一起吃个饭，一场朋友，也是你我的饯别了。
　　”好，走吧。”玄君烨说道。
　　希晨笑了笑，看着玄君烨没了先前的一丝伤感，自己也就放心，于是率先走出了房门。玄君烨跟希晨，两人有说有笑的朝着云竹轩走去。
　　第一百六十九章 上门认亲
　　希晨和玄君烨两人吃过午饭后，在云竹轩侧院门前，玄君烨带着药季坐着出发。
　　玄君烨本想着要送希晨回家再离开的，可是希晨不同意，也就由着她了，即使她自己回家，后面还有自己自己的人跟着随时保护，也就没有再作坚持，而是在侧院门话别，看着希晨眼里一丝的不舍，玄君烨很想说自己不外出了，可是那件事总归要去解决，这短暂的分别只是为了更长久的相处，想到这里也就没在犹豫。
　　马车里的玄君烨心情极好，看着希晨站在门口边送自己，有种像妻子送丈夫的感觉，这会儿脑子里自然就想着一个月后回来见面的情景了。可是他不知道，这一别，差点天人永隔。
　　这边的希晨看着玄君烨走了之后，一路上都心不在焉，不知道为什么，心头总是萦绕着玄君烨的样子，总有种错觉，把他当风影了。想到以后也许就这么一别今生也不会再见到，心底还是有着不舍的情怀。又想到他终究不是风影，所以希晨在心里的小强精神便爆发出来，也就压制住那不靠谱的情绪了。
　　看着即使正午太阳也不热，大街上由于是吃饭时间，少了很多走动的人，希晨甩掉脑海里那些乱七八糟的想法子后，便径直的回家去了，当然是原路回去了，等她拐进自己家外面的巷子时候，远远的就看到自己的院门前站着的一干人，于是快步走去。
　　走进了些发现，除了萧玉轩和吴月陆启外，还有两个不认识的人，一老一少，样子斯斯文文的，还有些像官场中那些断案的官员一样，希晨疑惑。
　　话说萧玉轩早就猜到希晨会在另一边的巷子回来的，这会儿看到她一出现，立刻便应了过去。
　　”小希，你去哪里了，我担心死了，不是说陆启不在身边，不要随意出去的么，你又忘了我的话了。”萧玉轩走到希晨身边一通话就说了出来。
　　萧玉轩拉着希晨的手，脸上满是担心，说出的话语也着急，看着希晨这会儿平安回来自然是高兴了，可是又忍不住再把自己的话说出来。
　　陆启和吴月两人，只要看到希晨平安回来，他们的心也就落下了，自己主子的心思比他们更甚，所以看着主子的样子，自然是熟视无睹了。
　　至于边上的两人，看着萧玉轩拉着希晨的手，都不约而同的盯着他，这个家伙简直就是明着吃希晨的豆腐，太可恶了，盯着他的眼神自然也就不那么友善了。
　　陆启和吴月疑惑的看向这两人，不明白他们怎么用，像是抢了他们宝物的眼神盯着自己的主子。
　　”轩，没事啦，我这不是好好的回来了么，”希晨不着痕迹的抽回自己的手说道。
　　对于萧玉轩的担心，希晨是感激，但是却不喜欢和他过多的触碰。
　　”好了伤疤忘了痛，下次不许这样自己出去。”萧玉轩无奈的摇了摇头说道。
　　萧玉轩对于希晨的动作自然清楚，可是他却没有在意，也不会去在意，只要自己在她身边就好了，他和暮云澈想法一样，坚信着总会走到希晨心里的。
　　”嗯，知道了。我去找人而已，不是什么危险的事，你宫宴完了么？”希晨越过他说道。
　　从包包里掏出钥匙，想着自己的院门走去，想去开门进屋去，走了那么久也累了，而且外面还是很冷的，总不能一干人站在外面喝西北风吧。
　　”嗯，宴会一完我便回来了，你吃过饭了没有？吴月已经买到吃食回来了，但是你不在这会都快凉了。”萧玉轩指了指吴月提着的食盒说道。
　　听着希晨说去找人，第一时间便想到是去小茶楼听说，打听了冷Z尘的事情，也就没有多问。但是担心希晨不知道有没有好好吃饭，还让吴月去买了饭菜回来。
　　”我吃过了，轩，他们是……”希晨看着多出来的两人，于是看向边上萧玉轩问道。
　　走近了远么发现，其中一个是五到六十岁左右的样子，头发胡子花白，头发用发带束着，面上带着威严。看着自己是慈眉善目，眼里似乎很是惊喜，却又像是很激动，反正盯着自己的眼神很奇怪，希晨心里疑惑。
　　另一个是二十五岁左右的男子，五官端正，仪表堂堂，一个翩翩公子，两人的衣着虽然普通，但是身上的佩玉却显得两人的身份不一般，加上自己先前的直觉，想必这两人是官场中人了。
　　想到这里，希晨想着会不会是萧玉轩认识的人，是不是和他一起来的，所以才看向萧玉轩，意思是你也该介绍一下你的朋友吧。
　　”我……”老者听了希晨的话想要说什么，很多话想要说，可是一着急就什么没有说出来。
　　”爹别急。”站在老者边上的公子说道。
　　希晨听着他们的称呼，原来他们是父子，难怪有几分相似的感觉，萧玉轩带他们来做什么呢。
　　萧玉轩听了希晨的话心里以后，虽然知道眼前的人是谁，他们没说只是喝自己一样等人而已，以为是希晨认识他们，所以便客气了几句，便一起等在门前的，压根没想到希晨并不认识他们。
　　”他们说是找你的，小希，你不认识他们？”萧玉轩说道。
　　希晨摇摇头，自己都没见过他们，从何而来的认识？不过听到萧玉轩的语气，敢情他们是来找自己的，心里更是奇怪。
　　萧玉轩看着希晨的样子，的确不像是认识这两人的，那么他们为什么来这里，虽然疑惑，但还是告诉希晨她们是什么人。
　　”他是当今文丞相，姓文名博云，这是丞相的二公子，文士杰。”萧玉轩说道。
　　文丞相两人听了萧玉轩的话，都点了点头，表示认同。
　　”姑娘，请问是不是叫希晨？”文士杰说道。
　　萧玉轩看着希晨还拿着钥匙，没有开门，想到她的脚刚好，又出去走了不少路，进屋坐下再说也不迟。
　　”嗯，没错，我叫希晨。”希晨听了说道。
　　”小希，你出去那么久进屋坐下说吧，而且你脚才刚好，不宜久站着。”萧玉轩说道。
　　”你脚受伤了？好了吗？大夫看过了没有？”文丞相立刻担心的问道。
　　”脚好了，谢谢关心，进屋说吧。”希晨说道。
　　文丞相是真的担心，一通话压过来，希晨虽然觉得奇怪，礼貌的道谢。不过心里却是疑惑，不知道为什么，今天会遇到那么多诡异的事情，起先是薛琳儿，现在是文丞相。薛琳儿是迟早的事情，可这个文丞相父子出现在这里，却是令人费解。
　　不过希晨想归想，毕竟当今文丞相和他的二公子，人家可是当大官的，虽然比不上暮云澈，可也是一个大官了。而且萧玉轩说的没错，还是进去厅里说好了，来者是客嘛，断不能让客人站在门外说话吧。
　　”好，好。”文丞相听了立刻应道。
　　于是希晨便开了院门，率先走了进去，想着丞相来了，也该给他们倒杯茶水，然后径直的朝着厨房去了，倒是忘了要先把人招呼进厅堂这件事。
　　后面跟着的自然就是萧玉轩了，看着希晨急急脚的笑着厨房进去，当然明白的她的心思，于是便领着文丞相和他的儿子文士杰，朝着厅堂走去。
　　”丞相大人，二公子，这边请。”萧玉轩说完便先走在前了。
　　”谢谢轩王。”文士杰说道。
　　文丞相和文士杰跟在萧玉轩身后，看着希晨去了厨房，于是两人也朝着屋子里走去了。
　　”爹，你别着急，别把五妹吓着了。”文士杰对文丞相低声说道。
　　”士杰，像，像呢，眉眼像极了你娘。”文博云对这自己身边的儿子小声说道。
　　吴月和陆启对看了一眼，虽然他们两父子低声说话，站在他们身后不远的两人，依然是听得分明，心里一致的肯定，这两父子来这里是寻亲来着，可这屋子里只有希晨一个人住，该不会以为希晨就是他们的亲人吧。
　　萧玉轩自然也是听到了，转头看了眼文丞相父子，心里更是疑惑，希晨不是这个世界的人，怎么可能会是文丞相的女儿呢，这里没有父母在才对啊，太奇诡了，到底是哪里出了岔子，怎么最近的事情都是那么令人费解。
　　希晨走进去厨房并没有听到，而且没有武功的她，压根没听到文丞相父子的对话。加上因为一心想着去看看还有没有热开水，也就跟不可能会听他们说的话了。
　　萧玉轩那虽然疑惑，依旧带着文丞相父子进了厅堂。吴月则提着食盒去厨房，自然是朝着厨房去。陆启把院门闩上后，不知去哪里也去了厨房。
　　”文丞相，文公子请坐吧。”萧玉轩走到前厅里之后对着走来的文丞相父子说道。
　　”萧公子对此似乎很熟悉。”文士杰说道。
　　”常来，所以知道。”萧玉轩说道。
　　文士杰听了心里顿时觉得不爽，到时候一定得把他赶跑，天天缠着五妹，还自来熟。
　　文丞相则看着屋子的摆设，进来的时候看到院子又菜，也知道云都城宅子失火的事情，但是没想到是自己的幺女住的房子，幸好人没事，这几日因为知道了她比那时自己失散多年的女儿，自然是高兴了。
　　年前忽然接到消息，说丰石村有个女孩的事情和自己的幺女有关，于是便派人去查，却是没想到遇到诸多阻碍。说有个叫文希晨的女孩，和自己的幺女有着莫大的关系，若是没有错，就是自己失踪多年的幺女，如今已经来了云都。
　　于是又经过一番查探，昨日得知她化名为希晨，独身一人就住东十六巷这边，寻找那个她喜欢的男子还有父母，几查探的消息，怕是因为父母没有任何线索可查，便放弃了。
　　今日是下了宫宴之后，便和二儿子一同来了，却是没想到会遇到520小说国的轩王萧玉轩，发现他和自己还有儿子，在同一座宅子前等人，虽然猜想是不是两人认识，却是不好问，只得打了招呼便一同在门口等着。
　　足足等了半个时辰，才看到巷子的另一头走着一个女子回来，而萧玉轩和她的对话，便是知道这个女子是自己的幺女希晨没错了，看着她的样子，眉眼更是和已故的夫人有着几分相似，心里更是激动万分，连话都不知道怎么说好了。
　　看着希晨的样子瘦瘦的，看来是生活的不怎么好吧，家里的摆设还算可以，期初还担心她会没银钱过日子，看来自己多心了。不过，估计是一个人住，又没有个照顾的丫鬟小厮，吃食也有没有好好规划才会那么瘦的。
　　萧玉轩看着文丞相父子打量着屋子的摆设，装作没看见，只是看着门外，等着希晨进来。
　　这时候，希晨手里提着还有温开水的壶走了进来，看着萧玉轩面对着文丞相父子对坐着的，可看到自己进来又都站起来了。
　　”丞相大人二公子请坐吧，没有放茶叶，只得委屈两位喝开水了。”希晨说道。
　　希晨说着给文丞相父子一人倒了杯水，完了又给萧玉轩和自己也倒了杯，看到文丞相父子坐下了，于是自己才萧玉轩这边的椅子坐下来。
　　”不知道丞相大人和二公子找小希何事呢？”萧玉轩率先开口问道。
　　萧玉轩是看着他们总是看希晨，加上先前听到的话，心里更是奇怪，看着都坐下来了，有什么事情这会可以说开了。
　　听到萧玉轩说的话，希晨看向文丞相和文士杰两人，的确，他们今日来自己的家里找自己，到底有什么事，而且他们两人的眼神有些怪怪的，尤其是文丞相。
　　”晨儿……”文丞相看着希晨说道。
　　希晨一听，顿时冒汗，什么时候，自己和这个丞相有那么亲了，还喊自己做晨儿，他不会是……呃，是不是脑子有问题来着，可是先前看样子又不像是脑子有问题的。
　　”爹，由孩儿来说。希晨姑娘是在丰石村来的吗？”文士杰看向希晨说道。
　　文士杰一听到自己父亲喊希晨做晨儿，又看到希晨一副，看怪物一样的眼神看着自己的父亲，知道父亲把她吓到了，父亲为官多年，可以一碰到幺妹的好事情，什么官威镇静从容立马丢到九霄云去了，看来只好自己代替父亲说清楚这件事了。
　　”丰石村？”希晨说道。
　　听着奇怪，自己说过凤氏村，三石村，却是没有说过自己来自丰石村啊，这是哪里冒出来的？还是第一次听到这个村子的名字，若是问自己出处，他们也应该问自己是不是在三石村或者是凤氏村来的才对，而不是问是不是来自丰石村，难道有这个地方不成？不会那么巧吧。
　　不过自己和哪个怎么丞相二公子问起自己的出身了，这和今日的来意又有什么关系，按道理是没关系才对的啊，那他们到底要做什么，真是奇怪。
　　萧玉轩听了文士杰的话，想到了希晨的姓氏是在东月里没有的，倒是他的疏忽忘了告诉她这些事情了，那会只顾着和希晨叙旧，都忘了这茬了。
　　”嗯，在衙门登记在册是便是写着你来自丰石村，你是为了不想那么麻烦便说自己是童养媳，没有告知衙役自己的姓氏是不？”文士杰说道。
　　文士杰听了希晨疑惑的问话，直接认为她是奇怪自己怎么问起他的出身了，于是继续说下去，还有今日自己和父亲来这里的用意。
　　”我是说过童养媳，但是我的姓氏，嗯，只是没有……”希晨说道。
　　希晨想到姓氏，顿时额头冒汗，他不会是来抓人吧，看样子不像，而且暮云澈也知道自己没姓氏这回事的，要抓人，暮云澈早就把自己抓走了不是。
　　还记得暮云澈在西城时候说过的话，衙门登记了自己是无姓氏的，就是现在不明白的是，自己怎么就成饿了是来自丰石村的呢？再怎么写也不可能把凤氏村写成丰石村啊，可是按照现在的情形是要认了呢，还是不认呢？反正都是错，那就认了吧。
　　不过看样子也不是才对，因为要抓自己他们该派官兵来才对，这些小事也用不着文丞相那么大的官来吧，还只有他们父子两人，所以是不是还有别的事情呢。
　　萧玉轩听着两人的对话莫名其妙，但是按照文士杰问的话，应该是希晨在房衙里登记的信息了，还有先前他们低声说的话，心里是猜到了七八分，不过希晨这样的信息，怎么就跟文丞相扯上关系了呢，极度令人费解啊，谁来告诉自己怎么回事。
　　”错不了错不了，希晨，你是我失散多年的幺女文希晨，乖女儿，爹对不起你啊，都是爹的错……”文丞相激动的站起来说道。
　　还没等希晨说完，文丞相倒是激动起来了，可他嘴里接下来的话，都让希晨和萧玉轩觉得自己是不是幻听，因为实在是太让人吃惊了。
　　”哈？”希晨更是瞪大眼睛不可思议的看着文丞相。
　　希晨是被文丞相接下来说的话雷到了，自己叫希晨好不好，怎么就成了文希晨了？还是他的幺女？突然冒出来个自称是爹的生物，希晨表示自己脑袋不好使，完全转不过来了，有木有。
　　文丞相的话说自己是他失散多年的小女儿么？这怎么可能的事情嘛，自己是穿越来的好不好，而且自己的父亲母亲在现代活的好好的，还有弟弟照顾着，跟眼前的人八竿子打不着啊，这文丞相秀逗了，感情他们是自己家里为的就是乱入亲戚角色的。
　　虽然说文丞相是大官，做他幺女也不会是什么苦差事，可天底下那么好的甜饼，怎么就会落在自己的头上了呢？有才怪呢，所以他们肯定是哪里弄错了，把自己误会成他失散多年的幺女了。
　　文士杰看着希晨的样子，是不相信自己父亲说的话，于是便说道：”爹已经派人查过了，你的确是爹的幺女，是我们家的五妹。”
　　文士杰知道希晨的吃惊，可是父亲已经派人去查过，这件事自己几兄弟也派人去确认了的，自然是错不了，想到她只是一时间太突然，接受不了而已。
　　”文二公子，还有丞相大人你莫激动，我看这件事，这其中是不是有什么误会？你们查清楚了吗？”萧玉轩说道。
　　换别人萧玉轩还不会怀疑那人是丞相的幺女，可是希晨不同，她的来历自己再清楚不过了，但是眼前一幕又到是怎么一会事，这丞相父子跑上门来认亲来了，还口口声声说希晨就是他们的幺女五妹的。
　　还有就是，他们这样跑上门来乱认亲戚到底有没有查清楚，自己亲生闺女的事情可大可小啊，像现在那样就是错认希晨的。
　　”是啊，丞相大人，二公子，你们是不是误会了什么，我不是来自丰石村的，是凤氏村，啊不对，三石村才对，不是来自哪个……你，你别哭啊。”希晨说道。
　　第一百七十章 太多巧合
　　听着希萧玉轩的话，连忙接着说，自己可以是来自凤氏村，确切的说是三石村，反正就是不是来自丰石村，还差远了。这文丞相搞错了，怎么连他儿子也会那么糊涂弄错了，自己根本就不是好不好。
　　可是希晨说着说着，看到文丞相竟然哭了，这么个大男人就这样眼泪汪汪的，希晨表示自己招架不住的，而且你老也不小了，怎么说哭就哭，希晨瀑汗啊。
　　文丞相是看着希晨的听到她说的话，显然是不想认自己这个爹，现在还把村子名字拐去别的地方了，心里除了自责，更多的是难过。
　　想着希晨一定是吃了不少的苦头，而且听那人说过，那时候被拐走之后，还饿肚子流落接头，等到有人收留的时候，她已经病的很重，所以把自己父亲哥哥和过去的一切全都忘了，这么多年来，或许她心里还是怪自己这个父亲的，怪责自己没有照顾好她才会害的她吃了那么多的苦。
　　”晨儿，是爹的错，爹对不起你，也对不起你娘……”文丞想到这些就一边哭一边说。
　　而文丞相也是想着这些年希晨受到的委屈，心里就越发的难过，哭的根本停不下来了。
　　”爹，你别哭啊，你这样，孩子也会难过的，五妹，你不要怪爹爹了，爹爹虽然有错，可是他一直都惦记着你，一直都有派人去寻找你，这十多年来爹没有一日是睡得安稳的。”文士杰看向希晨说道。
　　文士杰听着自己的父亲失声痛哭，这个做儿子的又怎么不知道父亲的心事，这些年和几个兄弟看在眼里，父亲的确幺妹的事日夜记挂着，根本没有好好睡过安稳的觉。尤其是娘亲去世后的这些年，每日睡得少，只是忙着朝中的事情，以此来麻痹自己，可是兄弟几个劝也没法使得父亲释怀，只得希望早日找到幺妹。
　　文丞相这会儿是真的哭的一个凄惨两字可以形容，又是捶胸又是捶肺的，总之就认为是他自己的错就是了，还泪流满面，可谓真情流露，也没有半分造作姿势。
　　萧玉轩看着文丞相的样子，也的确不是假的，心里先前还有着一丝的怀疑，是不是又有什么圈套等着希晨往里跳来着，可是看着他这般的境地还真有几分动容了，转头看向希晨，其实希晨有多一个父亲，也算在东月里有个娘家了，不再像是无根的浮萍般，惹人心痛。
　　”丞相大人，我真的不是你女儿。”希晨说道。
　　希晨看着这个场面，有点招架不住了，可是她真的不是啊，不是要她怎么认自己是呢。
　　”丞相大人，你莫激动，哭伤身子就不好了，除了这些还有没有别的东西可以确定的，比如玉佩什么。”萧玉轩说道。
　　看着文丞相的悲切，萧玉轩也表示自己也吞了吞口水，由于文丞相不是在演戏，而是真的伤心，可也知道希晨不是他的女儿，人家那么激动也不知道如何是好，但是失散的亲人总得还有什么证据吧，单凭这个住址姓名就妄断是，未免有些说不过去，而且只要他拿不出证据，也就可以给希晨解围了，也算是一举两得。
　　希晨听了萧玉轩的话，心里为萧玉轩点个赞，自己怎么就忘了这个事情呢。
　　”对啊，丞相大人，单凭这些不足以说明我是你女儿，你总得有其它的证明啊。”希晨说道。
　　”其它的证明么……”文士杰听了看向自己的父亲文丞相。
　　文丞相听了倒是听了哭泣，向边上的文士杰示意，他是哭的太伤感，不好说话，所以让文士杰说。
　　”五妹，爹说过你小时左脚的膝盖磕伤过，有个蝴蝶型的小疤痕。你让我们看看，便知道是不是了。”文士杰看着希晨完全不相信，于是想到父亲的话便说道。
　　”嗯嗯，你二哥说的对，小时候你很爱动，四岁时候爬到树上玩，没想到没抓稳便摔了下来，幸亏只是磕破膝盖，好了之后便有个蝴蝶型的小疤痕。晨儿，你让爹看看你的膝盖上，是不是有这样一个疤痕，看了就知道我没骗你了。”文丞相带着浓浓的鼻音说道。
　　”膝盖？”希晨是完全蒙了，不会那么巧吧。
　　自己的左脚膝盖的确有个有个蝴蝶装的疤痕，可是这不是小时候弄伤的，是自己来东月第一天的时候不知道怎么就磕破了，好了之后便留下这么个印子，要死咯，话说他们怎么就知道呢，而且自己也没有人给人看过自己膝盖上的疤痕的啊。
　　”膝盖上没有疤痕的。”希晨摇头说道。
　　看着两双盯着自己的眼睛，希晨吞了吞口水，绝对不能他们知道自己膝盖上面有这么个疤痕，就和他们说的那样，看向萧玉轩，希望他可以帮自己说话，自己不知道怎么说了。
　　文丞相眼里是失望的，可是显然是想着要看了才完全相信的，文士杰也觉得希晨回答的太干脆了，但是又不肯放弃一丝希望，看了没有，自己的父亲也会死心的。
　　”可不可以让我们看看你的膝盖。”文士杰说道。
　　萧玉轩看着这对父子看不到是不死心的，所以看向希晨，这又不是什么大不了的事情，看一下膝盖他们就死心回去了，也就不用烦恼了。
　　”小希，你让他看看膝盖不就好了，况且你根本就不是他的女儿，看到没有之后他们就会知道真的认错人的。”萧玉轩说道。
　　希晨看着萧玉轩，这家伙怎么还帮着他们说话了。哭死，他也是不知道自己膝盖有这样的疤痕。
　　”是啊，晨儿，你就让爹爹看一下，虽然男女有别，就让爹看一眼便好，你二哥转身，还有萧公子转身，好不好？”文丞相这会儿擦干眼泪说道。
　　文丞相看着希晨不肯给看，于是便哄着，自己父亲老者的身份看着女儿的膝盖不碍事的，可是对于自己的儿子和轩王来说就是男女有别了，所以说只给自己看就好。
　　”对对，五妹，二哥和轩王都不看，你让爹看一眼就知道了。”文士杰说道。
　　文士杰看着希晨的样子，又听到自己父亲说的话，也想到了希晨觉得自己女孩子给膝盖别人看，会害羞，所以便附和着自己的父亲，只让父亲看确认就可以了。
　　”啊，不是……我不是你的女儿，我怎么会有那个疤痕呢，对吧，轩。”希晨感觉自己要疯了。
　　这是怎么回事啊，谁能告诉她，这是在耍着好玩呢！希晨泪奔，先到换她想大哭了。
　　”小希，你让他看看，光说丞相大人和二公子是不会相信的。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩是一心想着帮希晨的，却是没发现希晨神色不对，以为她只是觉得害羞，不想让人看她的膝盖，却压根没想到希晨是不想让人看她的膝盖这回事。
　　”我说了，没有就是没有，膝盖是我的，怎么可能我不知道呢。丞相大人和二公子请回吧，你们弄错了，我不是你们要找的文希晨，我就叫希晨，来自三石村，不是丰石村。”希晨说道。
　　希晨是不能让这两个人看自己的膝盖的，所以一口拒绝，没有让他们说话的余地。
　　”晨儿，你怪爹爹对不对，爹让你受苦了，你不肯认爹爹是对的，爹不怪你……”文丞相说着又已经是老泪纵横的了。
　　这文丞相的架势，大有你不让我看我就要不活了的样子，都是自己的错云云。
　　萧玉轩也给希晨斩钉截铁的话一愣，心里疑惑，希晨怎么直接说不给他们看的话，为什么？
　　希晨听着文丞相的话，这跟怪不怪没半毛钱的关系好不啦。自己压根就不是你女儿，也没资格怪你好不。
　　”五妹，爹一直都惦记着你，这十多年来一直都想着找到你，娘也是，只是娘身体不好，在你失踪后第二年便离我们而去了，临终前还叮嘱爹爹和我们四个哥哥一定要找到你，二哥知道你受了很多苦，但是我们会加倍的对你好的，五妹你就……”文士杰搀扶着父亲说道。
　　文士杰听着自己父亲的话，自己心里也难受，看希晨却是不肯让父亲看，先前就应该带着奶娘来的，这样希晨就不会那么抗拒了，可是她不肯，也不能用强的，若真是，还不恨死自己和爹爹了。
　　”不是，你们真的弄错了，我不是你的女儿，也不是你的五妹，我不是这里的人，所以不可能是你们的亲人的。”希晨急的手足无措。
　　希晨苦恼，自己说了那么多，感情他们一个字都不明白，还在这里游说着，要抓狂了。
　　”那你让爹看看你膝盖便好……一眼就好。”文丞相拉着希晨的说道。
　　”我说了没有嘛……我不是他的女儿，轩你说啊，你杵着干什么！”希晨是真的要急疯的节奏了。
　　偏厅的吴月和陆启听着希晨的话，厅里的事情他们也听得一清二楚的，这会儿怕是真的急疯了，连爷也敢直接下命令了，不过他们可不能多事，只得听着便是。
　　话说希晨这边，挣脱文丞相的手后，立刻躲到萧玉轩身后，生怕他一会抓着自己看自己的膝盖，更是不敢再看老泪纵横的文丞相，虽然看着老人家伤心难过，心里的同情不是没有，可这伤心归伤心，同情心在目前的事来说，即使泛滥也是不能用的。
　　况且，这不是自己老爸，自己老爸在现代里活的好好的，可是不明白的是，怎么会有那么多的巧合，人家是丞相千金的身份跟自己是一个天一个地，还好死不死的多了那个疤痕，现在是怎么都说不清了。
　　绝对不能让他们错认自己，所以坚决不能让他们知道，自己膝盖上有蝴蝶状的疤痕。
　　”小希……丞相大人，二公子，我看你们还是请回吧，膝盖是小希的自然是看的到有没有的，她说没有自然就是没的。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩看着希晨已经说不过来，加上文丞相的举动是吓着希晨，都躲自己身后来了，这是自己疏忽，希晨是不想让他们看她的膝盖，虽然疑惑，可是他们在也不好问，于是便劝丞相父子离开。
　　”晨儿，爹对不起你，让你吃了那么多苦。”文丞相难过的说道。
　　”爹，不如我们先回家改日再来，五妹一时间接受不了，也人之常情。”文士杰说道。
　　”晨儿。”文丞相看向躲在萧玉轩身后的希晨。
　　”丞相大人请回吧，小希说了。呃，她不是你们的亲人，这个我可以作证，还望丞相大人再去查实再重新做定夺，莫要真的把你女儿弄错了，陆启你去送丞相大人和二公子。”萧玉轩一拱手说道。
　　”萧公子是不是也该离开了呢，舍妹孤身一人住，你一个男子却呆在她的宅院这里，你这样做只怕是会对舍妹的声誉有损。”文士杰说道。
　　”……”希晨听了。
　　听着文士杰的话，他们感情是是认定了自己么，自己是不是要躲起来才行了。希晨已经无语，跟着抬脚便往自己房间跑了回去。
　　”五妹？”文士杰喊道。
　　”小希？”萧玉轩喊道。
　　吴月和陆启站在厅堂门前，自然看到了希晨想着后堂跑了。萧玉轩看到文士杰要想去追希晨来着，于是伸手拦住文士杰的去路，不让他追着去。
　　”萧公子你什么意思？”文士杰说道。
　　文士杰看着萧玉轩，他凭什么在这里阻碍自己找妹妹，这人有驿馆不呆着，跑来自己的妹妹家，若是被人说出去让自己的妹妹颜面何存。
　　”二公子莫不是忘了，是你和丞相大人把小希逼得躲回房间去的。至于本王何时离开，自有分寸。倒是丞相大人和二公子，你们在只会引起小希的不快，还是请回吧，陆启还不送客。”萧玉轩说道。
　　”你……”文士杰看着萧玉轩。
　　文士杰听着萧玉轩的话，一口一个小希，真是气人，可是又不能拿他怎么样，竟然接不上话来。
　　”好了，士杰，轩王说的对，晨儿现在是不想见我们，我明日再来便是。”文丞相有些失落的说道。
　　”爹。”文士杰看向自己的父亲。
　　”轩王毕竟是皇子，虽说不是我们暮云国的，毕竟也是个知书达理之人，不会做出有损晨儿的事情，我们就回去先吧。”文丞相说道。
　　”是，爹。”文士杰看了眼萧玉轩说道。
　　”丞相大人二公子请。”陆启说道。
　　”丞相大人和二公子好走，不送。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩站在厅门前，看着丞相父子离开了之后，才朝着希晨房里走去。
　　”小希，开门，他们走了。”萧玉轩说道。
　　”走了？”希晨开了个门缝，看到萧玉轩站在前，果然没看到文丞相父子。
　　”轩，你说到底怎么回事啊？现在竟然还冒出个爹出来。”希晨说道。
　　希晨打开房门让萧玉轩进来，自己则转身便坐在榻上，叹了口气，想不明白怎么就冒了个爹出来。
　　”不知道，你在这里的资料，都是你给自己编的吧，也许是巧合就有这个地方有这么个人了。但是为什么你不肯给他看你的膝盖啊？”萧玉轩说道。
　　”衙门衙役误会写错了有可能……说到膝盖这个更离奇，我膝盖上的确实有个蝴蝶状的小疤痕，我给你看看。”希晨小声说道。
　　希晨说完看了看门外，确定丞相父子没有折回来的，便把自己衣裙掀起，膝盖便露了出来。
　　”小希，这是怎么回事？你怎么会有这个疤痕？”萧玉轩问道。
　　萧玉轩看到希晨膝盖上的蝴蝶状的小疤痕，简直就和二公子说的一模一样，难怪希晨不让他们看。
　　”我也不知道怎么回事，在我来东月那天醒来的时候，全身就膝盖磕伤了，等好了之后便留下这个疤痕，说来也奇怪，也不知道怎么的就会成了这个形状的，我是郁闷死了。”希晨说道。
　　”所以你不给丞相看的。”萧玉轩说道。
　　”嗯，当然不能给他们看了，我知道自己不是他的女儿，轩你也知道我不是的啊。”希晨说道。
　　”我当然知道你不是了，但是，若给他们看到，你我就是再多两张嘴也说不清楚。”萧玉轩说道。
　　”是啊，所以绝不能让他看到，反正我一口咬定没有，他们也就没话说了。倒是让我觉得头痛的是，他们要是再来怎么办？他们肯定会再来的。”希晨说道。
　　”说到这个你倒是猜对了，听他们刚才的对话，会明日再来。”萧玉轩说道。
　　”啊，不是吧，不行，我不能呆着这里了，我现在便回去西城。”希晨说着，便进卧室拿自己的包包。
　　”也好，我让陆启送你去，等暮云澈大婚过后，我去西城找你，一起等冷Z尘，然后还了玉镯，再回520小说国。”萧玉轩说道。
　　”好，到时候你来找我便是。”希晨说道。
　　希晨把被铺收拾放进柜子里之后，有把家里东西收拾了一番，从暗格里拿了银钱之后，跟着才背上包包，四人一起走出了宅子，在大街上陆启去雇了一辆马车。
　　萧玉轩千叮万嘱的让陆启照顾好希晨后，才让希晨和陆启坐上马车离开。而萧玉轩则是看着马车离开后，才带着吴月回去驿馆。
　　希晨回到西城的时候已经是天黑了，但是马夫置备了灯笼，路上也就不用抹黑的赶路，因为过儿饭点，两人在西城街上吃了饭再回去宅子。
　　到家之后刘大姐便给希晨烧水，希晨泡了澡，又让刘大姐给陆启收拾个房间，折腾一番后已经是九点多了，希晨躺在床上那刻才算是踏实不少。
　　却是不禁想着，这些日子发生的事情是接二连三的，回来云都每一天是安心过的，希晨抱着被子叹了口气。看着手中的玉镯，它还是跑到自己这里来了，要不是为了等二月十五才来云都的冷Z尘，也不会想着在云都逗留的，玄君烨也离开云都了。
　　想到玄君烨，心里倒是知道他现在走到哪里，不知道为什么，感觉跟他一起，有些像和风影一起时候的感觉，踏实安心。
　　”我在想什么呢！晕……”希晨伸手拍了拍自己的额头，自言自语的说道。
　　希晨翻身看着房里的灯，又想到回到宅子里的事情。今天的文丞相老泪纵横，那个模样看着就让人心生不忍。这到底又是怎么一回事？自己登记上面是丰石村，自己不记得说过啊。
　　难道衙役如暮云澈说的那样，凤氏村听成了丰石村，可是这样也太扯了吧，问题是还真有这个村子，天哪，开的什么玩笑啊，更不可思议的是自己膝盖上的疤痕，来的时候也不知道怎么就磕伤了，好了还给自己留着这么个印，真是太多的巧合了，烦。
　　希晨狠狠的捏了自己一把，立刻痛的她咧牙，用手揉着。真没做梦，可是老天要不要给自己开这么个玩笑啊，自己不能冒充人家女儿，而且还是个丞相千金小姐，自己一介平民，一个天一个地的，怎么说都过不去啊。
　　不管了，反正自己躲起来，明天就请你们吃闭门羹吧，想到这里打了个哈欠，也困了，便不再想那么多，没过多久便睡着了。
　　第一百七十一章 想的太多
　　第二天，希晨醒来的很晚，因为想的太多，加上这些日子的事情又多，一睡着便做梦，就等于没睡那样，所以她便睡到很晚才起来。
　　刘大姐给希晨把吃食放在桌上，看到希晨无精打采的，于是便说道：”姑娘，我看着你这半月不见的，又瘦了一圈，我得给你炖些东西吃，补补才行。”
　　希晨知道给刘大姐送过信会离开云都的，谁知道遇到那么多破事，一推再推，现在还要等过了二月十五之后才能离开，也是醉了。
　　刘大姐不知道希晨在云都的事情，但是想到暮云澈肯定会惹她生气，也不知道是不是因为暮云澈的关系，害的希晨又瘦了一圈，于是心里却是又数落了暮云澈一番。
　　暮云澈表示他无辜的，压根没有惹希晨生气好不好，而且就是因为没有在希晨面前晃悠，希晨才遇到那么多破事，害的她接二连三的出事，说白了都是自己的错，所以正在内疚自责中。
　　”哦，好谢谢刘大姐，小豆儿上学去了吧？”希晨喝了口粥后说道。
　　”嗯，他一早去了。”刘大姐说道。
　　”陆启呢？”希晨问道。
　　”陆公子刚看到他回了房间，姑娘找他吗？要不要去帮姑娘喊来。”刘大姐说道。
　　”哦，不用喊他。”希晨说道。
　　”那好，姑娘吃完放着便是，我一会过来，今天可得做多几个你爱吃的菜。”刘大姐说道。
　　”好咧。”希晨点点头说道。
　　希晨看着刘大姐欢快的出了偏厅，希晨也就自己喝粥了，这粥是鸡肉粥，刘大姐知道自己爱吃，估计是一大早便去买回来了，做的也特用心，反正是又香又好吃，希晨是一连喝了两碗。
　　希晨这边可是落得清闲，而丞相府那边却是炸开了锅似的，不过这些事，希晨可就不知道了，也不想知道。
　　文丞相下朝之后便和儿子直接朝着希晨的宅子来了，还让人把奶娘也带来了，却是没想到希晨家里上了锁，也不知道去哪里了，等了半个时辰都没看到，也就只好回家去。
　　”老爷，二少爷回来了？”管家看着丞相说道。
　　管家知道自己的老爷找到了幺女，也就是十多年前被拐走的小小姐，他们昨日可是说过，今天直接去小小姐住的家哪里的，这会儿看到丞相和二少爷身后只有奶娘，也没看到小小姐在，心里便明白了几分。
　　”老爷，二弟。”一个女子从堂屋里走了出来，朝着文丞相福了福身说道。
　　”大嫂。”文士杰看向来人说道。
　　徐玉娥，文丞相的大儿媳妇，刚和文士武成亲两个月，是个温婉贤淑的女人。
　　”嗯。”文丞相点点头。
　　直接朝着书房回去了，自己这个父亲是不是太失败了，如果当年不是自己，她也不会失踪，那自己的夫人也不会因为伤心过度而离世的。
　　”爹，你别担心，小妹是一时想不开而已，养父母才过世没多久，这会突然冒出个爹来，她是一时间接受不来，她也不知道如何是好，才会躲了了起来的，你也别担心，我下午去找一下萧公子，他肯定知道小妹躲在那里的。”文士杰说道。
　　”我回来了，爹，二弟你们怎么都站在门口啊，不是说找到小妹了么，玉娥，管家，怎么没看见小妹？”说话的是文丞相的大儿子文士武，伸长脖子朝屋子里看，可是没看到有陌生女子在，于是便向自己的妻子和管家问道。
　　”大少爷，这个……”管家看了看文丞相不知道如何开口好。
　　”怎么了爹？二弟不是说了找到小妹了么？难道是假的？”文士武说道。
　　”士武……”文丞相不知道该怎么说好。
　　”爹，大哥，二哥。”文丞相三儿子文士成也进门了。
　　”三弟，四弟你们也回来了？”文士武看着门口进来的两人说道。
　　”爹，大哥，二哥，我也是才回到门口看到三哥了，便一同进来了。爹不是说有小妹的消息了么？人呢？在哪里？”文丞相四儿子文士俊。
　　”爹……”文士杰看着自己父亲叹了口气后直接走掉了。
　　门口的几人你看我我看你的，最后一致看向文士杰。文士杰看着这么多双眼睛盯着自己，于是便把昨天的事情说了一遍。
　　”小妹是被你们吓跑的。”文士武说道。
　　”会不会真是我们弄错了？”文士成说道。
　　”怎么可能，我可是亲自问了的，虽说我们派去打探的人受到了阻碍，但是确实错不了的。”文士杰说道。
　　”二哥，你方才说小妹不让爹看膝盖，还一口咬定说没有是吗？”文士俊问道。
　　”对啊，小妹是大姑娘了，那天不给看，我想着是害羞了。所以今日我便带了奶娘一起去，可没想到听邻居说小妹昨天傍晚便离开，也不知道去哪里，估计是躲起来了吧。”文士杰说道。
　　”二哥，你说小妹会不会是不想认咋们啊？”文士俊说道。
　　”……”文士杰说道。
　　”你说她一口咬定没有，又不肯让爹看，现在还躲起来了，摆明了是不原谅爹了嘛。”文士俊说道。
　　”好你个四弟，你是想着爹内疚死是不，哪壶不开提哪壶！”文士杰说道。
　　”就是啊！四弟这次三哥也不帮你了。”文士成说道。
　　”那就是她有什么苦衷不肯说咯，怕连累我们什么的。要不然她干嘛不肯让爹看，看了爹不就死心了么，现在还躲起来了，分明就是心里有鬼！”文士俊说道。
　　”对，我怎么没想到呢。”文士杰说道。
　　”二哥你当时是不是分神了。”文士成问道。
　　”爹哭鼻子了，我也没办法，哪想到爹看到小妹，就这么一会儿，便哭成那样……现在想起来还真如四弟说的。”文士杰说道。
　　”那还等什么，把她抓起来，看了之后不知道了。”文士武说道。
　　”抓抓抓，大哥，你以为抓犯人啊，那是自家小妹，昨天被爹和二哥一吓，现在都躲起来了，要是知道自己被人满城抓人，躲得更远，我看你上哪把找人去，估计你最后是要变一个小妹出来给爹得了。”文士成说道。
　　”要不这样，我托在京城的朋友找找。”文士俊说道。
　　”也好。找到了也不要声张，免得到时候小妹又来个卷包袱走人。”文士成说道。
　　”我打算找萧公子，他肯定知道小妹在哪里。”文士杰说道。
　　”那你们找，我这些日子都脱不开身，有小妹消息记得跟我说。”文士武说道。
　　”二哥，三哥你们那边也忙，小妹的事情交给我便是，反正会给你安全带回来的，放心好了。”文士俊说道。
　　”你又没见过小妹，你怎么找？”文士成说道。
　　”二哥画出来给我看不就知道了，这么简单的事情也要问。”文士俊说道。
　　”好了，就这样定，这件事就交给四弟了，要是找不到小妹，就把四弟提到爹面前负荆请罪便是。”文士武说道。
　　”大哥要不要那么狠，我可是你亲弟啊。”文士俊说道。
　　”你找的还是我们的亲妹呢，这件事你自己看着办，反正找不到小妹，你自己去给爹负荆请罪，没得商量。”文士杰说道。
　　”四弟，三哥看好你了。”文士成拍拍自己四弟文士俊的肩膀说道。
　　”我可不可以慢慢找……”文士俊对着众人说道。
　　”不行！”文士武文士杰文士成三人齐声说道。
　　”限你五天时间给我把小妹找回来，到时候，哼哼……还记得爹说过的话不，你要是犯一点错，就要到军中去历练的，你可别忘了。”文士武说道。
　　”我三天就把小妹找出来！”文士俊说道。
　　”四弟，二哥看好你。”文士杰说道。
　　”四弟好样的，三哥佩服！”文士成竖起拇指说道。
　　”嗯，三天，记住了。”文士杰说道。
　　”啊，啊，啊……”文士俊抓狂。
　　自己怎么就一下子受不了他们看遍呢，自己找死的说三天找出小妹，真是太可恶了，文士俊心里懊恼着。
　　管家看着堂屋里的几兄弟，要是小小姐也在，那么过世多年的夫人，她的夙愿也就了却，老爷也不会总是自责了。小小姐，你快点回家吧，家里的老爷公子都想着你呢。
　　驿馆别院。
　　花朝节宫宴是傍晚举行，所以萧玉轩此刻正在驿站的房里，手里拿着一本书，认真的盯着，但是站在门外的吴月，从自己主子王爷坐下来掀开书本那一页，一刻钟过去了，还是那一页，就知道主子又在神游了，这像不像一尊望夫石，不对，应该说是望希石，嗯嗯。
　　摇了摇头，看向院子里的花圃，希晨姑娘才离开不到一天，王爷又开始神游的节奏，看来还会延续几日，直到再次和希晨姑娘会合才会好转。
　　萧玉轩不知道在吴月的眼里，他已经成了一尊石头的代言，而他此刻心里却是想着这些日子希晨身边发生的事情，正百思不得其解，因为太多的疑问了。
　　萧玉轩知道，希晨遇刺必定和暮云澈有关的，细想起那日他去找了暮云澈，看的出他不是不担心希晨，相反，他是有派人盯着希晨的，至于出城了之后，有没有派人跟着这个就不得而知，想起那日的情景，皱起了眉头。
　　明显暮云澈的话是说给有心人知道的，至于那个有心人，想必就是动手下命令的人了，而且还有耳目在这王府里，这个人除了他的未来王妃别无二选了。
　　如今的兵权世人皆知是在他未来王妃父亲的手里，他这样做是在讨好他的未来王妃吗？虽说来了云都也有半月了，除了太后病重，暮云澈婚事提前之外，没有什么特别的事情。婚事提前，看着他们对话，似乎胡大将军心里是有微言，却是没有说出来……难道是他暗中安排的？这里面还有什么事情不成。
　　萧玉轩想到这里，总感觉有些事情忽略了，可是却怎么都想不出个所以然来。不过有一点，多番推测后，最终归咎的一点，那就是这里要变天了，如果暮云澈不想希晨有危险，便不能管希晨的事情，所以才会撇清，让自己去保护希晨的。
　　有了定论，萧玉轩便明白了希晨的处境，真是危险，不过也好，现在她回去西城了，那样就不会卷入暮云澈麻烦事里面，自己便放心许多。
　　如果猜的没错，文丞相的认亲便可以解释的通了，也是他给希晨找来的一个羽翼，是想给她一个身份，好让某些人明白她不是随意可以动的，至于希晨膝盖上的印记嘛，或许是错有错着吧，暮云澈并不知道希晨膝盖上是有和文丞相女儿一模一样的疤痕的。
　　希晨知道自己不是，压根不想认文丞相做爹，也不想这么乌龙的事情落在她头上，所以她直接跑了，躲会西城去，也不知道是说是好还是坏了，不管如何，至少现在可以放心了，文丞相一家子是没有恶意的。
　　暮云澈这一锅烂事情总算是想通了，可是那个紫玉镯的事情还没有。总觉得还有只无形的手在操作着事情。记得那日路过长安街的时候，那个伙计似乎特意塞给自己的，而自己想着给希晨看看有没合适的玉镯，没料到会看到紫玉镯。
　　”吴月。”萧玉轩说道。
　　”爷，什么事？”吴月说道。
　　”你去路过环玉阁，看看他们是不是还在派发传单什么的，有你就多拿几张回来，知道吗？”萧玉轩说道。
　　”爷，还要那个干嘛？你这几日都让我去拿，有什么意义吗？”吴月不明白的问道。
　　”废话少问，你还好意思说，一张也没给我。”萧玉轩说道。
　　”爷你不是老发呆嘛，我以为你不要了，那些都在我房里，我去给你拿过来。”吴月说道。
　　”去吧，全部给我拿过来，一张都不能少了。”萧玉轩说道。
　　”是，爷，我这就去拿。”吴月说道。
　　萧玉轩看着吴月走出了房间，想着那个冷白兮，怎么都觉得他是故意要给希晨戴上那个玉镯的，为什么呢，想不通，一个希晨从没见过的男人，逍遥山庄的庄主冷Z尘，又怎么刻意的把一只类似是紫月钏的玉镯给希晨。而且他就不怕世人知道这玉镯的的真是来头吗？他这样做又有什么目的呢？世上那么多人，为什么会选择希晨。
　　萧玉轩捏了捏眉心，希晨上一辈子因为那只紫玉镯被人追杀，这一辈子难道还要如此？不，绝对不能让这样的事情发生，必定要护她周全，上一辈子自己无法做到，今生上天让自己重活一次，她如今没有风影的呵护，更是危险，自己定要护她周全。
　　吴月去了隔壁房里拿了一叠环玉阁的宣传单之后，便又来了萧玉轩的房里，跟着交给他。
　　”爷，我这些日子拿的都在这里了，大概有二三十张吧，今天的没有去拿。”吴月说道。
　　”嗯。”萧玉轩点点于是看了起来。
　　萧玉轩一张一张的看，正面反面都看了，所有的都看了一遍，却是发现这些宣传纸上，和那日自己拿的那张相似，却是不相同。
　　这里的相似是，里面画的玉镯之类，三十几张除了卖出去的，翻新的都是同样，不同的日期，但是镇店之宝却是只有一样，从来没有两个小图是跟着的，除此之外没有特别之处。
　　”爷，你看这些宣传纸做什么，不都是这样的吗？”吴月说道。
　　”我看镇店之宝，只剩一个。”萧玉轩说道。
　　”爷，我问过了，说是另外的镇店之宝觉得一个比较适合就撤掉了。说以后只剩一个，这有什么不妥的吗？”吴月问道。
　　”那之前的呢？”萧玉轩说道。
　　”之前的不是有三个吗？虽然我们没有拿，但是以前的的宣传单上都有三个，我看了眼是有三个的。”吴月说道。
　　”也是有三个？你仔细看了和我那日拿的一样吗？”萧玉轩问道。
　　”爷，单子大体轮廓没错，至于爷你的意思是不是想知道，以前的单子和你那日长安街拿的是不是一样的图样的话，这个我可就答不出来了。”吴月想了想说道。
　　萧玉轩看着吴月的样子，肯定是不记得了，但是吴月都说了既然是有三个，便不会有错，难道真的是自己多心了？只是凑巧而已？可总觉得这些事情太过于巧合了，却又发现不到任何的蛛丝马迹。
　　”爷，你是怀疑有人故意引你看单子的？所以希晨姑娘才会被套上了那个玉镯？”吴月低声说道。
　　萧玉轩点了点头，并没有说话，还有个镇店之宝戴在了希晨手上，撤掉了也不会让自己觉得奇怪。
　　”这不可能啊爷，什么人会兜一个圈来设计一个手无缚鸡之力的女子，毫无身份地位可言，再则丞相女儿这个身份也是才浮出水面，谁可以为仆先知？一早布局而不被发现呢？再则布局的人是傻子不成，要设计也找个有身份地位，可以自保的人啊。”吴月说道。
　　”所以说不通也想不明白，可我心里总觉的不安，总觉得小希已经被隐藏暗处的人盯上了。”萧玉轩说道。
　　”爷，是你多心了吧，自从来到云都见到希晨姑娘后，你整天都想和她，还有你曾经的梦，让你觉得不管走到哪里，希晨姑娘都不安全，你是怕希晨姑娘又不见了，才会终日想着，加上这些日子希晨姑娘的确遇到了不少事情，爷你都没有好好休息过，担心这担心那的，再正常的人也会疯了。爷你就放心吧，希晨姑娘不会有事的，好好休息会，傍晚还有宫宴呢。希晨姑娘不是有陆启看着吗？她现在躲着，谁能找到她？而且云都衙门的记录上没有写她还有个住处的事情的，你就放心好了。”吴月说道。
　　”难道真的是我多心了么……”萧玉轩说道。
　　”爷，你这么多年来，不都是一直盼着见到希晨姑娘的么，现在见到了有这种患得患失的感觉是再正常不过了，这两日希晨姑娘又不在你眼下活动，自然就会多想，所以爷你是想太多造成的。”吴月说道。
　　”也许是吧。”萧玉轩说道。
　　见到希晨后的确和吴月所说的那样，自己心中还是有种不真切的感觉，患得患失的样子，所以自己每天一早便去她哪里，昨天她去了西城，现在自己这几日都会看不到她了，也是心挂挂的。
　　”爷，你要不休息一会吧。”吴月说道。
　　”也好，我去休息一会好了。”萧玉轩说道。
　　吴月看着自己的主子萧玉轩起身去了卧室，摇摇头，走到房门外站着，爷这是想的太多又好好休息，所以才会担心着但心那的。
　　心里祈祷希晨这辈，子都不要发生什么不好的事才好，若不然，真不知道自己这个痴情主子能不能受得了，一个不慎爷会不会就因此而倒了。
　　萧玉轩听了吴月的话之后，便回卧室里，脱了外套躺下来休息了，许是真的累了，也就睡了过去。
　　希晨在家里是足不出户，自然也有事做了，心里想着，这次远离了云都，暮云澈大婚的事情再怎么扯，也扯不到自己身上去，也就安心的呆子家里过了着。
　　第一百七十二章 二月初五
　　二月初五，云都城天没亮就已经沸腾起来了，原因无他，暮云国的云王大婚，而娶的是大将军的女儿胡娇儿，云都城的人已经传的沸沸扬扬，姻亲两家张灯结彩外，皇宫也一早便忙碌了起来。
　　早在花朝节，皇上便已颁旨普天同庆，大赦天下，今日是云王大婚的正日，自然就是更热闹了，住在云都的的人自然也会有一份喜庆，所以不少人早早起来等着看这个婚礼。
　　将军府，胡娇儿闺阁。
　　胡娇儿一早便被丫鬟婆子唤醒梳妆打扮，折腾足足两个时辰后一切才梳妆完毕。
　　胡娇儿一身大红嫁衣，凤冠霞帔，一张出色面容在红烛映衬下格外娇媚，手里拿一只红果，其实就是红苹果，端坐于床前，等着暮云澈的迎亲花轿到来。
　　”香叶，现在什么时辰了？”胡娇儿问道。
　　胡娇儿看着自己大红的房间，心里是既高兴有又期待，看着一众丫鬟婆子在房里候着，也不知道还有多久暮云澈的花轿才到，刚好看到香叶进来，于是便问她现在是什么时辰，想知道还要等多久才能上花轿，说白了就是心急啦。
　　”小姐看你心急的，才到辰时两刻，还有大约半个时辰，王爷的花轿才到呢，小姐你就安心的坐在这等着，我会帮你看着的，放心吧。”丫鬟香叶说道。
　　香叶看着一身红装的主子胡娇儿，笑了笑，心里是知道她现在是等不及了，可是时辰还没到，王爷的花轿还要半个时辰后才到，还早着呢。不过等小姐上花轿，十里红妆绕完整个云都之后，午时一刻左右到云王府，再在王府里拜堂行礼就算完了。
　　”香叶留下，你们全部出去外面候着，没有我的命令不许进来。”胡娇儿说道。
　　胡娇儿听到香叶的话，还有一段时间，越是想问一些事，就其他人屏退下去好说话。
　　”是。”一众丫鬟婆子说道。
　　紧接着，屋里的丫鬟婆子都朝着外面走去，今日是将军府的小姐大婚，他们这一干陪嫁的，自然不能走远，全都直接站在外房门前候着。
　　香叶站在外房里，看到她们都站在外房门外候着之后，才走进里间的胡娇儿跟前。知道自家小姐的用意，是要问她吩咐下来的事情是否办妥了而已。
　　胡娇儿看到丫鬟香叶回来后，便直知道不相干的人都出去了，即使说话，她们也不可能听得到。而且昨日她便吩咐饿了香叶去办事，也不知道办成了没有。
　　”她们都出去了？”胡娇儿问道。
　　为了安全起见，胡娇儿看着房门外，问香茶，她们是不是都出去了，就怕有些个是别有用心的。
　　”嗯，小姐放心，她们都出去了小姐。”香叶说道。
　　”我昨天让你办的事情，办的如何了？那人有没有让派人回来说办妥？”胡娇儿问道。
　　胡娇儿想着自己的事情，还是想知道是不是办妥了才踏实，就怕半路横生枝节。
　　”小姐放心吧，昨晚我便找了她，她说一定会按照小姐说道去做，方才也有人来送口信，说人已经带回来了云都外，这会儿估计要上花轿了。”香叶说道。
　　香叶看着胡娇儿，一边小声的说着，一边眼尾捎着房门外，免得有人突然进来。
　　”嗯，上了花轿便好。”胡娇儿说道。
　　胡娇儿听到自己的计划已经成功，心里自然高兴了，忍不住的笑意挂满了脸上。
　　”小姐放心，那人说了，让你尽管做好自己的新娘子便好，其它都不用管。”香叶说道。
　　”哼，她还有事，要求到本王妃，自然是会言听计从了，上一次她失败，这次那么简单的事情还做不好，日后我们也就不用再找她了。”胡娇儿说道。
　　胡娇儿听了事情已经办妥，也就觉得没有什么好记挂着的，对于那个帮自己办事的人，她有求自己，定然会尽全力的，办好是必然的，自己想听的也是要她说办妥的话。
　　”小姐说的是，朝我这记性，小姐现在可是云王妃了，奴婢参见云王妃。”香叶说道。
　　”呵呵，你个香叶就是嘴甜。”胡娇儿说道。
　　”小姐今日拜堂之后便是云王妃了，奴婢可是没有叫错。那个践人也不会妨碍着小姐了，今日之后她已是人妇，脏了身子的人，还有何颜面出现在王爷面前，就是做妾也没资格了。还是小姐的计谋果然高明，省得她日再来烦着王爷。”香叶说道。
　　香叶看着胡娇儿听着自己叫了云王妃之后，眉眼更是欢喜，于是一顺溜讨好的话自然就跟着说出来了，今天是小姐的大好日子，自己的的赏钱自然是可以拿到手软的。
　　”那是自然，这叫做以绝后患。”胡娇儿笑着说道。
　　对于自己的计谋，胡娇儿自认为那是斩断后路的方法，虽然没有要她的性命，也算是放她一条生路了。
　　果然最毒妒妇心，想必也知道胡娇儿要暗害的是谁了，不过胡娇儿却不知道今天不是她这一生最高兴的日子，相反，是她一声最凄惨的一日。
　　”小姐以后就可以高枕无忧了。”香叶说道。
　　”呵呵……也有香叶你的一份功劳。”胡娇儿说道。
　　”奴婢不敢，只要让小姐让奴婢一辈子跟着伺候便心满意足了。”香叶说道。
　　香叶知道跟对主子，一辈子衣食无忧是必然的，能跟着去王府，更是比呆子在将军府要来的光荣了，所以她此刻可是很高兴的。
　　”行了行了，我知道了，所以我让娘安排你做我的陪嫁丫鬟，日后自然少不了你的好处。”胡娇儿说道。
　　对于自己得力的丫鬟，胡娇儿可是没想过要亏待的，所以等过了今日，赏多些珠宝给她便是，这也是笼络这个丫鬟死心塌地的位置办事的手段。
　　”奴婢谢过小姐。”香叶说道。
　　”好了，你下去看看花轿来了没有，看看到哪里了？我都等得都心急了。”胡娇儿说道。
　　”是，奴婢这就去。”香叶说道。
　　胡娇儿看到香叶出去之后，低头看向自己手里的红果，心里开始想着洞房花烛，脸上更是花痴的笑了起来，不管如何方正是笑的欢就是了。
　　相对于将军府的喜悦，丞相府这边确实截然不同，丞相的四公子房间，此刻更是愁云惨淡。文丞相和管家站在床前，看着坐着的大夫正在给文士俊诊脉，脸上尽是担忧的样子。
　　”霍御医，我儿士俊他怎么样了？”文丞相看着霍御医说道。
　　”令公子他受了很重的内伤，所幸的是，他也有内力护体，否则五脏六腑早已震碎，一命归天了。丞相大人请放心，我开个方子，你命人抓药，按时服下，修养一月便可痊愈。”霍御医说道。
　　”那他何时才会醒来？”文丞相问道。
　　”丞相不必担心，令郎怕且要明日方能醒来。”霍御医说道。
　　”有劳霍御医了，管家代我送霍御医出去。”文丞相说道。
　　”是，老爷。”管家说道。
　　”丞相大人，霍某先告辞了。”霍御医说道。
　　”霍御医，慢走。”文丞相说道。
　　”霍御医请。”管家说道。
　　霍御医朝着门外走了出去，管家跟在他身后，送他离开丞相府。文丞相看着自己的小儿子，纹丝不动的躺在床上，眼里是满满的担忧。
　　”爹，四弟发生什么事了？”匆匆忙忙走进来的文士杰说道。
　　”士杰，士俊受了内伤，霍御医说不会有性命之忧，但要明日才能醒来。”文丞相看着二儿子文士杰说道。
　　”爹，四弟怎么会受如此重的内伤？谁送他回来的？”文士杰说道。
　　”管家说是下人来报，说士俊躺在了家门口，带进来后，去找御医了，还通知了我。你们不是说他去找晨儿了么？怎么会伤成这样，更不知他怎么回到自家门口的。”文丞相说道。
　　”爹，四弟先前有有没有和你说过，他已经找到小妹的消息了，他说要去带小妹回来的，会不会与小妹有关？”文士杰说道。
　　文丞相担心的说着，一想到希晨，心里更是担忧，就怕那些人是冲着她去的。
　　”他没和我说啊，你是说他已经知道晨儿的事情？那士俊他出事了，莫不是因为晨儿的缘故，晨儿不懂武功，她可怎么办才好。士杰，要是晨儿再出事，爹也没有颜面见你九泉之下的娘了。”文丞相说道。
　　”爹，你先别着急，只是我猜测而已，况且四弟不是知道么，明日等他醒来再问个明白便是，你不要胡乱揣测，自乱阵脚了。”文士杰说道。
　　文士杰心里叹息，自己的老爹在朝堂上可谓是八面玲珑，水火不入，可对着自家小妹这件事是屡屡失了分寸，六神无主的。
　　”可是爹担心啊，万一晨儿出事怎么办……”文丞相说道。
　　”爹你放心吧，我现在就去让人去查找，你现在要做的事是要去云王府了，作为丞相，你有更重要的责任，小妹的事情，我来查。”文士杰说道。
　　”也好，那我去了，你记得务必尽快找到晨儿。”文丞相说道。
　　”嗯，孩儿明白。”文士杰说道。
　　文丞相看了眼床上的小儿子文士俊，转身离开了。知道二额儿子会处理好的，自己也有事情，回去换了衣服后，便离开了自己的府邸，朝着云王府去了。
　　文士杰吩咐管家，文士俊醒来了第一时间通知自己，跟着又安排了人手去找希晨的下落，随后他也离开了丞相府，去找自己的大哥和三弟去了。
　　在文士俊回到丞相府前，云都城西门外，路上一匹马朝着城门奔跑着，不到片刻便到了城门前，由于进城的人多，加上云王大婚，骑着快马的人不得跳下马，拉着马儿入城了。
　　这个人不是别人正是跟着希晨去了西城的陆启，此刻他一进城门直接朝着接待异国皇亲贵胄的驿馆别院奔去，心里恨不得有一双翅膀可以飞起来。
　　此刻的陆启一边牵着马儿，一边快步的朝前走着驿馆走去，心里却是希望王爷还没离开驿馆，看着驿馆就在眼前，拉着马便跑了过去。
　　胡说萧玉轩知道今天去参加问暮云澈的婚礼，已经让吴月准备好了马车，回来便会离开云都去西城，和希晨汇合后便直接从西城出发回去云都了，因此便耽搁了一会，这会儿正准备出门去云王府，却不料看到一脸着急的陆启出现在驿馆院门前，心里自然是知道希晨出事了。
　　陆启看到正要出门的主子萧玉轩，立刻跑过去，知道他们想问自己怎么会在这里，转头看了看周围，发现没有可疑的人，但还是担心被人听了去，于是说道”爷，进屋说。”
　　萧玉轩直接自己的院子走去了，三人去到萧玉轩的房间前，吴月在门外看着，陆启和萧玉轩则走了进去。
　　”陆启你快说，你怎么回来云都了，小希呢？她是不是出了什么事。”萧玉轩着急的问道。
　　”爷，希晨姑娘被人掳走。”陆启说道。
　　”掳走了，被谁掳走了？到底怎么回事？”萧玉轩着急说道。
　　萧玉轩想着自己心里总是不踏实，没想到希晨回去西城，还被人掳走了，到底是谁那么可恶呢。
　　”昨晚三更时分，我听到有声响，开房门出来后，发现有四个扛着麻包黑衣人跳上屋顶，于是我跟着追了去，也不知道哪里出来三个人，说分头追，于是四人便各自跟着一个黑衣人。我不知道其他三人有没有追到，但是我发现那个黑衣人故意朝着城外的方向去，而且朝着西城以西的方向，一直不停的跑。我发现不对，于是便折回了宅子，发现刘嫂子被人打晕在地，我弄醒她之后，说她晕倒前希晨还在房里，我知道是调虎离山之计，也不敢耽搁，直接去找了马匹便回来了。”陆启说道。
　　陆启其实已经很小心了，可是那些人更是可恶，竟然早有预谋，还用障眼法，自己只得追一个人。
　　”你说有四人？来人分明是知道有四路人保护小希，才会让四个人扛着麻包，让你们误以为他们其中一定有一个是小希在里面的，以此来引开你们，然后埋伏着的最后一个人才是带走小希的。按照你方才说的，他们只是拖延你们的时间，而他们的目的是把希晨带回云都，自然不会朝东边来，所以才会引着你们朝着西城以西的方向奔跑。也就是说小希被带回云都了。”萧玉轩说道。
　　萧玉轩想着陆启说的四个人，看样子有四路人跟着希晨，出去自己的，暮云澈的，那么还有两路是是敌是友呢？若是友方还好，若是地方怎么办，到底怎么回事。
　　其实陆启看到的四路没错，但是他追出去之后，还有一个带着希晨走了的，所以他不知道希晨最后还有人跟着，正因为如此，他们和希晨错过了。
　　”爷，我们现在怎么办，现在也不知道希晨姑娘落在谁的手，若是落在丞相府手里还好，若是落入将军府里的话不知如何是好。”陆启说道。
　　”纳兰公子，你是找我家爷吗？”吴月的声音响起。
　　陆启和萧玉轩对望了一样，没有说话，两人心里都想，这个纳兰公子来做什么，不是应该去云王府才对么。
　　”吴侍卫，看着萧公子的马车还在，所以想着和萧公子一起去云王府而已。”纳兰不凡的声音在门外响起。
　　”原来是这样啊，那我跟爷说一声吧，请纳兰公子稍后。”吴月说道。
　　”有劳了。”纳兰不凡笑了笑说道。
　　吴月转身，正想敲门，便看到房门从里面打了开来。
　　”爷。”吴月说道。
　　萧玉轩点点头，边走了出去，看到站在园中的纳兰不凡，于是便笑了笑朝着他拱手。
　　”纳兰公子驾到，在下有失远迎了，真巧，在下正想出门去云王府，不知道纳兰公子要不要一起走。”萧玉轩说道。
　　”萧公子哪里话，本公子也想着和萧公子做个伴，一同去而已。”纳兰不凡微笑着说道。
　　”哦，那便好，我们一起走吧。吴月陆启，你们留在驿馆，不用跟着我去了，有纳兰公子身边的侍卫在，定会安然回来的。”萧玉轩说道。
　　”是，爷。”吴月和陆启同时说道。
　　两人深知萧玉轩留下他们的原因，那就是让他们去找希晨的下落，自然也就明白接下来该怎么做了，王爷在云王府也不会有事，所以也暂时不用担心自家爷的安危。
　　和同一时间，云都环玉阁的冷白兮，也见到了派去跟着希晨的人，也已经得知希晨被人带回云都的事情。而且他的属下还说了一个消息，那就是自家主子信中提及的大灰狼，竟然有小尾巴潜伏在云都，这无疑是一个天大的好消息。自然是立刻飞鸽传书告诉自己的主子，然后才吩咐手下暗中查找希晨的下落。
　　至于玄君烨派去保护希晨的哪人嘛，脑子比他们转的快，轻功也比较好都，所以比他们早一步回到云都，本就得了死命令，不用汇报，一回来云都便立刻发散人下去找了，不过他和陆启一样，都是错过了救希晨的机会。
　　话说暮云澈昨天还是不放心希晨，于是便不顾逐月的反对，把追风派去西城保护希晨，果然不出他所料，胡娇儿还是动了手脚，幸亏有准备，这会儿不知道去哪里找希晨了。
　　逐月看着自己的主子王爷，正在穿戴大红的新郎服，因为刚刚追风让人回来禀报给自己，事情有变，让爷去一趟将军府接未来王妃，虽然不明白追风为什么要这样说，但是他还是如实的转达了给王爷。
　　王爷的计划本来是不会去将军府迎接新娘的，而且也没必要去接的，接下来拜堂仪式也不会有，但是这时候追风的一番话，王爷便立刻来更衣，想来王爷是料到了什么事情了。
　　”你们都下去吧，逐月留下。”暮云澈看着自己的衣服，已经穿好了，于是对这她们说道。
　　暮云澈看着一干人在，这其中必然会有棋子的，方才看着就有个人闪缩的眼神，看着自己更衣了，也就没有表现出异样，看来自己的王府很多眼线，很好，本王记下了。
　　”王爷。”逐月听着暮云澈的话，知道他肯定有话要对自己说，于是说着就走了过去。
　　暮云澈看着一众人走了出去，便低声在逐月耳边说了几句。
　　”是，属下明白。”逐月点头说道。
　　”人马都备好了吗？”暮云澈说道。
　　”王爷放心，我已经又多安排几个自己的人，而且迎亲队伍都是自己人，不会有事的，一定会跟着花轿，绝不会让人发现的。”逐月说道。
　　”嗯，出发。”暮云澈点点头说道。
　　听着逐月的话，暮云澈心里放心，这一次定要把兵符收回来，不容闪失。看了看自己的大红新郎服，若是跟晨儿拜堂就好了，不过自己想，晨儿却是不想呢。
　　接着暮云澈骑着高头大白马，带着浩浩荡荡的一众迎亲队伍从王府出发，朝着将军府去了，一路上的大街是围着厚厚的人墙，他可谓是万众触目，几乎云都所有人都出来看云王大婚的迎亲队伍。
　　第一百七十三章 总算落幕
　　话分两头，追风这边从昨晚起，一直尾随跟着最后把希晨掳走的黑衣人看身形是个女的，但是全身黑衣包裹着人，根本看不出是什么人，只知道这人武功和轻功都极好，想知道他们要做什么，于是便一直尾随着她。
　　紧追的方向，追风知道这人是想带着希晨会云都，不敢跟的太贴，以防被发现。但是这个女子是回云都城没错，可是却没有进城，而是往靠近云都城西门外树林进去了。
　　追风不知道这个人想做什么，自然是紧跟着去了，去发现树林里藏着一个迎亲队伍，大红华侨媒婆什么都有，听到他们的对话，是要把希晨做新娘子的意思，还说务必要把她带去目的地，否则就威胁杀掉这里的所有人云云，那些迎亲的人害怕自然是连连点头了。
　　追风躲在一边，等那黑衣人离开之后，确定她不会再回来了，再回去迎亲队伍哪里，这时候希晨已经套上大红嫁衣，迎亲队伍走起来了。
　　”停下，谁敢动就要谁的命！”追风拿着长剑跳出去说道。
　　”……”所有人都吓得不敢动，本来被人雇来送亲，还被威胁已经够惨的了，这会儿还来个抢亲的，大家表示为了活命，就连大气都不敢透了。
　　”把轿子里的女儿交出来。”追风说道。
　　”大，大哥……这可是出嫁的闺女，若是没了，我们也没命的，求求你不要抢亲了吧，饶过我们吧。”领头的人疑惑的问。
　　”行啊，现在我就送你们全部去见阎王！”追风冷冷的说道，跟着就要动手。
　　这些人听了吓得动也不敢动了，尤其是那个媒婆，掀开帘子，是要追风你要抢抢走好了的意思。领头人也看到大伙都是为乐赚几个钱，总不能丢了性命，于是只得点点头，让开把人带走。
　　”大哥……人你带走，我们怎么办？，还有人会杀我们的啊。”领头人问道。
　　”你们在此等着，我再送一个人来就可以交差了，还有这件事，谁都不可以说出去，否则你们等着我去取你们的人头，听到没有！”追风说道。
　　”不敢不敢，我们绝不会透漏半个字的，大哥，我在此等你。”领头人立刻点头说道。
　　追风上前便把希晨一把捞起，然后出了树林。幸亏他早有准备，把希晨往麻袋里一装，即使大白天的麻袋里装着一个人谁也不知道。然后自己又穿了一件粗麻布衫，扛着个大麻袋进城谁也没有怀疑里面装的是人，也亏的来人是下了狠手，把秘药下的重，希晨没两天都不会醒来，所以再怎么走动再怎么吵，也不用担心她醒来。
　　进城后，追风找了个人通知自己主子暮云澈，跟着便去了事先准备的点，哪里也有一干迎亲队伍，四五十人的，看到他来了，才放下心，因为王爷的迎亲队伍已经一早从将军府出发了，十里红妆饶了大半个云都城，这会儿也快走到这边的西门正街了。
　　追风把希晨从麻袋里弄出来后，便有人把嫁衣在给希晨套了一件，顺道盖上了盖头，跟着放进花轿里。追风低声的和所有人说了几句，迎亲队伍便吹响唢呐，朝着西门正街，浩浩荡荡的出发了。
　　暮云澈这边整整绕完一圈云都城了，进入西门大街，看到大街一侧一个人打了个手势，知道事情办妥了，总算是不用再绕了，也不知道追风怎么回事，不过自己相信他，做事定有分寸的。
　　”逐月。”暮云澈转头喊了一句逐月。
　　逐月点了点头，跟着朝着迎亲队伍喊道：”全部跟上。”
　　然后暮云澈骑着高头大马，带着姻亲队伍朝着皇城西门往回走，从正大街回去云王府。一众的仪仗队一看王爷的马步加快了，于是乎所有人自然都加快脚步，整个队伍就跟着快步的走了起来，不像先前般的龟速前进了。
　　花娇里的胡娇儿觉得颠簸，挽起盖头想问怎么回事，可是媒婆说加快回去王府拜堂，也就没有多说了，心里还想着再快点。
　　就在这时候，从边上大街走出的迎亲队伍和王爷的花娇队伍相撞，两顶花轿碰撞到一块去了，媒婆丫鬟仪仗队，顿时乱作一团。地上你扯着我，我扯着你，连着摔倒不少人，甚至轿夫也有被拉着摔倒的，娇子也歪着一边去，围着的百姓是只顾着看热闹，哄笑指指点点的说着。却是没有发现，花轿便上的丫鬟媒婆围着争吵的时候，身边的花轿里发生的事情。
　　胡娇儿被摔了个大屁股，痛的头咬牙心里直骂，因为是自己大婚，她也不敢骂出来，本想安静的等着的。却是看到一只手伸进来，还朝着自己撒了香香的东西，然后就昏了过去。
　　这只手自然是混在队伍里的追风了，他趁乱往胡娇儿撒了*香后，跟着把她扯了出来塞进自己队伍的那顶花轿，跟着把希晨塞进了主子的花轿，就那么短短的一瞬间，里面的人被他调换了过来，然而那些个媒婆丫鬟还在吵着，完全不知道。
　　话说暮云澈，想着追风不知道要做什么，依旧骑着自己的高头大马朝前走着，他是要往前带队的，虽然不知道为什么，可是戏要做足不是。走着走着听到后面的声音，一回头，看到乱做一团的迎亲队伍，又看到两顶花娇，心里顿时明白，这是追风加进来的临时戏份了。
　　”怎么回事？”暮云澈看着追风走来不悦的问道。
　　”王爷，是另一对迎亲的花轿，正好走的急，便撞到咋们队伍了。”逐月说道。
　　”既然如此就各走各的，赶紧回王府。”暮云澈大手一挥说道。
　　”是。”逐月点头说道。
　　逐月立刻驱马走到花轿前，对这一干人说道：”都站好了，成何体统，不就是撞到一起了么，耽误了王爷拜堂成亲的吉时你们谁都担当不起，都给我各走各的！”
　　经过逐月一吼，顿时两个队伍分了开来，各自站会各自的位置。于是乎各自的迎亲队伍便又开始走了起来，暮云澈是带着队伍朝自己的王府去了，而追风的那个队伍，自然是朝着城外走去了。
　　云王府府内。
　　萧玉轩和纳兰不凡来到了云王府后，看到云王府张灯结彩的，一片大红景象。过了一会，皇上皇后，也到了，太后身体欠安自然是没有来了，还有一众皇子。
　　皇上刚落坐，外面便有人通报说云王迎亲队伍回来了，那些文武百官，自然是一致的两边排开，等着云王带着新娘进入王府了。
　　”云王迎亲回府，入！”
　　一声呐喊，暮云澈便步入自己的王府，朝着王府正殿走了进去，因为不需要踢花轿门这些东西，自然就先入来正厅等着，等着婆便背着新娘子进正厅拜堂便是。
　　媒婆挽起轿帘，发现新娘子歪着一边，想到是睡着了，因为一早起来，还走了那么远，坐在里面困乏睡着是时常有的事情，也就没有多加留意，而是给边上丫鬟打了个手势，边上的两个丫鬟扶着新娘子匐在媒婆背上，几人便进了暮云澈的王府大门。
　　到了正殿，在所有人的注目下，媒婆放下新娘子，由两个丫鬟搀扶着新娘子站着，媒婆一手把红绸一段塞给新娘的手里，另一端则递给暮云澈，一边还念念有词的说着吉祥话。
　　媒婆看着两人接过牵着红绸之后，便笑着看向主座上的皇帝暮云漓，等着他开金口，拜堂成亲了。
　　暮云漓看着新娘子的时候，微微侧目，因为和原本的计划有些出入，不是不会有这么一出的么？但是看到暮云澈的眼神没有多大的变化，而是欣然的接过红绸。新娘子这一端，明眼人都看的出，新娘子只是被两个丫鬟扶着带动而已，根本没有动过，心里多了几分疑惑。
　　萧玉轩看到大殿正中的新娘，从媒婆背着进来放下后，便觉得不对劲，显然不是是睡着那么简单，正如自己所想的，成亲这一出大有文章。
　　明眼人也看的出新娘不对劲，说好的没有的这一出，怎么突然来这么场景了，于是都看向暮云澈，很明显，是要看皇上要怎么处理了。
　　只有将军府的人心里焦急，暗叫自己的小姐怎么可以那么大胆，还不醒来之类的。
　　”皇上，吉时到了，臣弟恳请皇上宣拜堂。”暮云澈微笑着说道。
　　”宣，拜堂。”暮云漓挥手说道。
　　暮云漓看着这个和自己一个娘胎出来的弟弟，虽然不知道为什么计划会有变，但是看的出他的笑容，比任何时候都要笑的真切，于是便应了他的话，让人宣告开始拜堂行礼。
　　”吉时已到，皇上口谕，拜堂成亲。”公公立刻尖声宣道。
　　媒婆听了松了口气，心里却是为胡将军的女儿捏了把汗，若是皇上此刻说缘由，这婚事必定会出现变故，想好云王对她是个上心的，她睡着了也没在意，依旧笑脸迎人，让皇上宣开始拜堂。
　　纳兰不凡看向萧玉轩，继而一笑。萧玉轩自然明白他那笑意隐藏下的意思，也回以微笑，然而笑意都不曾达眼底，继而两人看向殿中的一对新人。
　　周围的人看着皇帝都没意见了，比起皇帝盛怒拂袖而去，自然是乐得看个皆大欢喜的局面了，所以也是把目光转向了今天的一对正主身上。
　　”一拜天地！”媒婆高声喊道。
　　暮云澈抓着红绸的手紧了紧，看着边上丫鬟搀扶着的人，朝着殿外弯身行礼，收回目光暮云澈，当然也就跟着弯身行礼了。
　　”二拜高堂！”媒婆又是一声高喊。
　　一对新人转身朝着皇上行礼，其实只有暮云澈转身，新娘则是被丫鬟带着转身的。
　　”夫妻对拜！”媒婆笑着喊道。
　　暮云澈看着眼前的人，依旧是由丫鬟搀扶着，朝着自己弯腰行礼，而他此刻心里已经是怦怦直跳，握着红绸的手也渗出汗水，而且还生怕红绸会没了似的，紧紧的抓着，朝着对面的人儿弯腰行礼。
　　”礼成！”媒婆声音刚落，大殿是一片欢呼。
　　”送入洞房。”媒婆接着说完，笑着和丫鬟把新娘送进新房去。
　　王府里的丫鬟便带着新娘和媒婆朝着新房去了。
　　萧玉轩看着离开的新娘背影，也不知道怎么的，却是感觉到莫名的熟悉，可这是胡娇儿，继而心里否定了。收回目光看向暮云澈，正好看到他也从新娘上收回目光来，皱了皱眉，莫不是自己一直都猜错了，暮云澈真的没把希晨放在心里，只是利用希晨引起胡娇儿的注意吗？可是先前的一切又如何解释。
　　拜堂行礼之后，皇上开金口说是随意之后，过一会便是宾客去偏殿喝酒席之类的了。只看到暮云澈身穿新郎红装，正和皇帝说着话，眉眼间笑意满溢，不像是假装的，先前看到的样子和现在是先前是天差之别，萧玉轩心里禁不住多几分相信，真的只是用希晨来过桥而已。
　　萧玉轩越想心里越是为希晨不值，不过另一方面，却又想这样暮云澈便会离她远一些，等找到了便立刻带回去520小说国，想到这里的萧玉轩，心里也就舒坦了不少，剩下的就是要找希晨，也不会来有找暮云澈帮忙的想法。
　　”萧公子，本王今日若是照顾不周，还望见谅。今日是我成亲大喜之日，可是要多喝几杯。”暮云澈笑了笑朝着坐在一边的萧玉轩说道。
　　”云王大婚，在下自然不客气了，纳兰公子，你说是不？”萧玉轩朝着边上的纳兰不凡笑了笑说道。
　　”云王和将军府千金郎才女貌，天作之合的一对，大家高兴，自然是要多和几杯水酒了。”纳兰不凡看向二人说道。
　　”呵呵，二位，那就不醉无归。”暮云澈拱手说道。
　　也算是虽然明着是说胡娇儿和自己的婚宴，可和自己拜堂的人去是希晨，只是萧玉轩知道了会是怎么一个脸色，想到自己和希晨真的拜堂了，心里自然而然的掩不住的喜悦了。
　　”话说我和萧公子和不醉无归，云王今日可是正主，莫要喝醉了才好，如花美眷还在新房等着你呢。”纳兰不凡笑着说道。
　　”哈哈，自然。”暮云澈大笑着说道。
　　萧玉轩看着暮云澈的笑容，他是真心如此开怀的，垂下眼帘，不再看着他，低头喝了一口杯中的酒。
　　”王爷，宴席全部摆好了。”管家朝着暮云澈说道。
　　”萧公子，纳兰公子，都入席吧，这会儿开席了。”暮云澈说道。
　　于是大厅所有人便朝着偏殿的去了，一番的敬酒，皇帝移驾回宫后，一干人等才真正的热闹了开来。所有宾客都会从上午便一直待到傍晚晚宴过后才会离去，自然皇子皇亲，异国使臣皇子，文武百官来的自然也是如此。
　　傍晚，晚宴开始后，宾客都在席里喝着尽兴，众人便会知趣的催促着让新郎回新房。
　　暮云澈喝了不少的水酒，但是丝毫没有醉意，天已经黑了，此刻正朝着自己住的正院走着，想着今日追风回来后的话，正如自己猜的没错。
　　追风说事情变的时候，还让自己准备拜堂，便知道拜堂的人定然不会是胡娇儿，而是另有其人，这个人不用想也知道是希晨。事出突然，虽说是自己也想过和希晨拜堂成亲的事情，但是真正拜堂的时候，自己也会有紧张的那一刻，直到礼成才相信自己真的和希晨拜堂了，虽然世人知道的是并不是她。
　　在希晨的话中知道，上一辈子，也是和自己拜堂成亲，只是上一辈子的她是被逼的，这一次却是无意的，也不知道她醒来后会不会又指着自己的鼻子骂自己混蛋，暮云澈想到这里，不禁伸手摸摸自己的鼻子，停住脚看着不远处的澈尘阁，这是临时让人送她去哪里的。
　　”王爷，一切已经准备妥当了。”逐月看到自己的主子停下脚步于是便说道。
　　一会儿，必定会有皇亲贵胄和达官贵人，偷偷的跟过来闹新房看热闹，而这个便是王爷最重要的一个时机。主子这一步迈出去之后，将军府便垮台瓦解之时，逐月想到这里便看向暮云澈提醒的。
　　”嗯。”暮云澈听了点点头应道。知道逐月是误会了自己的意思，但是无妨，大步朝着自己的澈尘阁去了。
　　新房外，一众丫鬟婆子，看到暮云澈来了立刻行礼，说吉祥的话语之类的。
　　暮云澈吩咐管家打赏下去，自己则进了新房，直接朝着里间的卧室走去，门外的丫鬟婆子想跟着进来。
　　媒婆看着新娘子还歪靠着床边，以为又睡着了：”呵呵，王爷新娘子是累了。”
　　”那就掀盖头吧。”暮云澈倒是不恼，冷冷的说道。
　　媒婆听着暮云澈的话，已经是不悦了，自然不能拒绝了，于是拿过边上的喜称递过来说道：”那就依照王爷的意思吧。”
　　暮云澈接过喜称，依着媒婆的话挑起新娘子的盖头，可是下一刻映入眼的并不是胡娇儿的脸，而是香叶的。
　　”你是谁！逐月！”暮云澈暴喝道。
　　媒婆一看瞪大眼，面色惨白，这不是自己看到的将军府小姐啊，哎呀，小命不保了。丫鬟婆子也看到了这个人，并不是自家小姐的，而且平日里小姐贴身丫鬟香叶，吓得全部都跪了下来，连求饶的声音也不敢说了。
　　”王爷，发生什么事了？”逐月冲了进来说道。
　　”逐月，把将军府的一众人全部拿下，立刻进宫，将军府是欺负本王无权是吧，本王今日和他没完！”暮云澈怒道。
　　暮云澈此刻满脸怒容，地上的丫鬟婆子几乎是把脑袋爬到地面上去了，谁都不敢看。
　　”是，王爷！”逐月说完便跑到院子朝着守着的侍卫喊道。
　　这个时候院子本就围了不少人，多少都听到到了房里的怒喝声，还听到逐月出来喊守着的侍卫进去，紧跟着侍卫进去后过了一会带着丫鬟婆子走出，还有一个身穿大红嫁衣的女子，女子的外貌即使没见过的，都认得那身上穿着的嫁衣了，心里自然就名表怎么一回事了。
　　紧跟着看到今日的新郎从房里走出，脸色极度不佳，大家都识趣的找个理由回家了。不用猜测，大家都会暮云澈必然会直接进宫，面见皇上求皇上主持公道。正如大伙所料，正在将军府喝酒听着祝贺的胡振天，下人来告知了此时，不等皇上下召，立刻便自行进宫。
　　据说百口莫辩的大将军，失去帝心同时，被人参了一本，意图密谋篡位造反，还证据确凿。紧接着，宫里便传出大将军不顾皇面，当面把证人斩杀，还企图行刺皇上，一通罪状下来，龙颜大怒。
　　于是乎，当晚大将军一家抄家灭族，一场以回收兵权为目的大婚，总算落幕。
　　第一百七十四章 醒在王府
　　二月初六一早，皇榜出，满城沸腾，云都所有人都知道了将军府的事情，自然也包括驿馆的萧玉轩了。不过，对于暮云澈的事情，萧玉轩没有多大个惊讶，倒是忧心的是希晨去是一点消息都没有。
　　如今将军府除了胡娇儿不知所踪之外，其它无一幸免，都将会午时三刻在午门斩首，而希晨身在何处，更不知道是不是落在胡娇儿手里了，还是在另外的人手上，所以他是夜不能眠，食不知味。
　　大街上到处都在议论将军府的事情，萧玉轩带着吴月去了希晨的宅子，哪里根本没人，也没人进去过，因为一切都和当日希晨回去西城时候一模一样。
　　萧玉轩心想着，他最迟便只能呆到明日，后日便要启程回520小说国，因为已经没有理由留在云都了，后日皇帝会送他们三国的使臣离开暮云国，是必须走。
　　找了一日后，并没有希晨半点消息，只好回去驿馆，陆启打听到云王府如今是因为将军府这件事，忙的不可开交，根本无法理会希晨的事，也就没有半点找的意思。
　　萧玉轩知道，只能靠自己了，所以他在云都一天就会好好利用这一天的时间的，等到了不得已离开云都的时候，再想其它的办法便是。
　　云王府。
　　暮云澈从皇宫出来已经是亥时了，回到王府匆匆吃过饭，沐浴换了身衣服，才朝着自己的澈尘阁回去，昨晚踏入澈尘阁时候，只能匆匆的掀开盖头，看到那张熟悉的面容是又惊又喜，却是只能多看一眼而已，便跟着把策划已久的事拉开帷幕，一忙便是整整一日。
　　追风说过，她被下的很重的秘药，所以至少昏睡两三天才会醒来的，心里还是不放心，便于把追风留下看着自己的澈尘阁外，还派了心腹侍卫守着这里，就怕一些别有用心的人，进来把她又带走了，回来看到她还是自己离开时候那样安睡的容颜，才放下心来。
　　暮云澈伸手帮希晨掖了掖被子，完了之后并没有离开，而是坐在床沿边，傻傻的看着熟睡的人，想着拜堂的情景，脸上就禁不住的满上笑意。”我们还是拜堂了，虽然是在你完全不知道的情况下拜的，我还是很高兴和你拜堂成亲。”
　　手里轻轻的理了理希晨额前的刘海，暮云澈看着这张熟悉的面容，发现这些日子不见，又瘦了。那日知道遇在城外遇到刺客，自己担心的不得了，却是无法去看你。后来萧玉轩来了王府，然后却和他说了些违心的话，也不知道他有没有告诉你，你会怪我没保护好你吧。
　　好好睡一觉吧……等你醒来的时候，发现自己在王府里，会不会很生我的气呢。将军府已经被抄家了，只有胡娇儿现在下落不明，你放心，我会派人把她抓拿归案，就不会再担惊受怕的过着日子，也不用老是依靠萧玉轩的羽翼，以后我也是可以保护你的。
　　想到这里的暮云澈，暮云澈看了看窗外，然后把帐幔放下来，跟着从柜子里拿出一张被子，走到书房的塌里去躺下休息了。
　　转眼又过了两日，二月初八，云都城里，将军府的的事情，也算是告一段落了。
　　住在驿馆的其它三国使臣，也就包括萧玉轩了，辞别了暮云国的国君之后，由几位王爷代劳送到长安街城门外，便离开了云都，回去自己的国家了。
　　暮云澈看着离开的一行人，想到王府里的希晨，笑了笑，今日她便会醒来，也不知道如何了，于是和另外几个皇兄打了招呼，便直接回去了自己的王府。
　　希晨醒来后，感觉自己腰酸骨痛，骨头都睡得痛了，接着便发现不是自己家，还以为自己是看错了，搓了搓眼睛后，发现真的不是自己家，再看看自己的衣服，还是自己先前穿的睡衣，可这里真不是自己家。
　　”该不会是梦游了吧，可梦游能走到别人家里，还是个来过的地方。”希晨嘀咕着。
　　骨头酸痛，不就睡了一晚么，怎么好像是睡了很久似的，奇了怪了。
　　房间很大，也不知道是什么地方，一边放着一套衣服，希晨也不管是不是给自己准备的，拿过便穿上，倒也合适，还准备了鞋子，当然不是自己的那些了，不过摆在这里自然是给自己穿的。穿上后着走到边上似乎还有些温热的水，看着样子似乎是放了一段时间了的，还准备了牙刷。
　　为什么这个人有和自己一样的东西？知道的只有几个人而已，不是在自己的家，不可能是刘大姐，那么就只有萧玉轩和暮云澈了。萧玉轩在驿馆，暮云澈在王府。难道这里是王府不成，希晨心里疑惑，不过还是先洗漱。
　　这房子也真够大的，希晨走出内室，发现外房的厅也大，对侧还有个内室，希晨走进去看到像是个书房，看着这些家具，都是自己买不起的，还有摆着的玉器摆件，想必也是极度名贵，不过看着并不显得满屋铜臭，却是给人一种儒雅书香的感觉，窗门大开着，光线明亮，手表不在，看样子估计已经是十点左右吧。
　　肚子咕噜的叫了下，很饿！希晨觉得自己可以吃下一头牛了，不看书房，走到外间看着桌上的茶壶给自己倒了杯水，幸好不是茶。喝了口之后，便走打开房门，发现一个丫鬟站在门口。
　　”奴婢香茶给主子请安，还给主子送吃食。”
　　丫鬟香茶是低头跪下后说话的，所以希晨看不到她的样子，不过这个名字似乎是哪里听过，看来是饿的想不起来，先填饱肚子再说吧。
　　”进来吧。”希晨说完转身坐到桌边。
　　”谢主子。”香茶说完站起身走了进屋。
　　希晨看到丫鬟有些面熟，一定是自己见过的。
　　香茶把食盒里的早食拿出来，然后站在一边等着。
　　希晨看着是一碗燕窝粥，两个红豆酥饼和两个酱肉包子分别用小碟子装着，都还冒着热气，看样子是刚做好不久的，肚子饿了，顾不得疑问，先吃饱了再说吧，于是开吃。嗯嗯，这粥煮的好吃！
　　”你叫香茶是吧？这是哪里？”希晨边吃边问道。
　　”回主子，这里是云王府的澈尘阁。”香茶听了说道。
　　希晨吃的粥刚要咽下喉咙，听到香茶的话，还是惊得一口气顺不过来，便腾的一下站起来抓着香茶的手，咳了几声才问出自己的话。
　　”咳，咳，咳……云王府？今天初几？”
　　希晨心里想着自己竟然在云王府，暮云澈不是初五大婚么，睡着醒来后第二天便是初五的，可看屋子里没有喜庆的窗花之类的，那今天初几？
　　香茶被希晨的举动小小的惊讶了一下，随后便说道：”主子今……”
　　”今日初八，你下去。”
　　暮云澈的声音从门外响了起来，接过了香茶的话，回答了希晨的疑问。
　　希晨看着门口走进来的暮云澈，跟着就放开香茶跑过去，扯着他的衣领生气的问道：”暮云澈？你抓我来这里干什么！”
　　虽然自己有想过会是王府，可没有想到真的是云王府，而且自己好端端的，怎么就出现在云王府呢，肯定是暮云澈趁着自己睡着了，把自己抓来的，这厮总是吃饱饭没事做么！
　　”是，奴婢告退。”香茶听了暮云澈的话，立刻低头离开。
　　早就知道她会生气的，可是这会儿还揪着自己衣服来着，看来自己在她心里的位置，还是稍有差池便会被归列为坏人一类，心里不由得苦笑。暮云澈看着一脸怒气揪着自己衣服的希晨说道：”晨儿你听我说，不是你想的那样的。”
　　”好啊，你说！”希晨说道。
　　希晨看了看他，这都没生气，话说已经在云王府了，生气也没用，而且今天是初八，总得知道自己怎么就会出现在这里的。想到这里，心里的气也就去了大半，想着自己不能那么冲动，于是坐回到原位，吃粥，准备听着他有什么样的解释。
　　还有，这三天自己的是怎么过的，醒来的时候骨头都痛了，看样子自己是睡了三天。想到这里，希晨就想着暮云辙要怎么解释。
　　”晨儿，你可知道你都已经睡了三天？”
　　暮云澈看着希晨一脸怒容，可是却放开了自己的的衣领，只要她肯定自己解释就好办，真担心她又来个指着自己鼻子骂混蛋，然后把自己气坏了。
　　坐到希晨旁边，看着她在吃东西，暮云澈心里却是稍稍放宽，还不至于恼怒的早食都不吃了，不过也好，这样的她总算是真切的，不会无视自己。
　　”废话。”希晨说道。
　　初五到初八，睡到知道是三天了，还不止了呢，是三天一夜才对，再睡下去，自己都要饿死了。这暮云澈能不能不要说废话，赶紧入正题。
　　暮云澈拿起桌上的茶壶，给自己倒了杯水说道：”你知道你初五那日被人掳走了吗？”
　　希晨白了暮云澈一眼，不被掳走，自己这会儿怎么会在这里吃着东西呢，自然就是和呆在西城自己的宅子里，这就是他说的解释？全是废话。
　　暮云澈看着希晨朝自己翻白眼，眼里又要冒火了似的，心里倒是希望她可以耐心的听自己说话，不过还是先解释清楚才是目前最重要的事情。
　　”那日夜晚有人把你从宅子里掳走回云都了，然后是我的人把你救回来，想着若是送你回去宅子里，哪里里只有一个人保护你，还是觉得不安全，而且你又被迷烟弄睡着，要几天才醒来，若是那人又使坏，你也毫无反抗的能力，所以我便把你留在王府这里了，一来可以保护你，二来你还有人照顾着，我也放心不少。”暮云澈看着希晨说道。
　　除了担心希晨的安危，暮云澈私心的还是想希晨留在自己的王府里的，至少她待一天是一天，而且醒来之后，没有自己的命令，她也出不去王府，若是胡娇儿要做手脚暗害她也不是那么容易的事。
　　暮云澈想法是个好的，可是他不知道在他的而眼皮底下，希晨依旧被人暗算了，而之后也会发生一系列防不胜防的事情，当然这是后话了。
　　”是谁要这样做？”希晨看向暮云澈问道。
　　听了暮云澈的话，看来有人掳走自己，还特地回来云都，谁那么无聊，还有他们为何不是直接杀了自己，还特地掳走自己回来云都，到底有什么目的。
　　该不会又是那个胡娇儿做的好事吧，可是按道理不会啊，她都要和暮云澈成亲了，之后她就是名正言顺的王妃，自己再怎么也不会威胁到她才对啊。
　　还有暮云澈这屋子是怎么回事，香茶说这是澈尘阁，这不是暮云澈的主卧室院子么。虽然听说皇室男主人和女主人是有不同的院子的，但是保不住胡娇儿不知道的。
　　”他们让你嫁给一个痞子，我派去保护你的人发现你被掳走后一直跟着，中途把你带了回来看。晨儿，这样的解释你会相信我吗？”暮云澈说道。
　　希晨看了眼暮云澈，没有说话，暮云澈没有说话，也不知道怎么心里直觉是相信他的。
　　低头吃粥同时心里却是想着他的话，有人掳自己会来云都，还要自己嫁给一个痞子，并且和暮云澈大婚同一天。虽说暮云澈没有明说是谁，但是这个指使的人就是胡娇儿，除了她还能有谁。只是没想到的是，自己都躲回去西城了，特地远离这里，为什么还死咬着不放。
　　不过又如何，她如今是眼前这个人的正牌王妃，但是却藏着自己在这里，看来吃饱了得走了，要是给知道了自己还被暮云澈藏在这里，会死的骨头渣子都没有了。
　　暮云澈看着希晨不说话，以为她是心里在怀疑着自己的话，他心里还是难过的，希晨什么时候才能像听萧玉轩说话般，毫无疑问的相信自己。
　　”我没有骗你，晨儿，我可以对天发誓，若我……唔。”暮云澈想要表明自己的说的没有骗希晨。
　　”吃你的包子啦！”希晨听了暮云澈的话伸手拿过肉包子塞着他嘴巴。
　　这个世界的人就是麻烦，动不动就要发誓，谁稀罕呢，不过不要对着自己说就好，既然暮云澈都这样说了，他也不会害自己就是了，至于那么是与不是又有什么好纠结的，而且他说的事情也是真的，否则自己怎么会出现在这里。
　　”晨儿，你是相信我了？”暮云澈拿开包子说道。
　　希晨又拿了一个包子，咬了口后说道：”信，行了吧。”真浪费，竟然把一只那么好吃的包子给他吃了，饿死我了。
　　暮云澈不单转性，看来在吃的方面也节俭了。一碗燕窝粥，两个小肉包子，还有干不拉吉的酥饼，不过，节俭也是好处，寄人篱下，有的吃就没错了。
　　”你为什么不问我，那是是谁派的人要掳走你？”暮云澈拿开自己嘴里的包子说道。
　　”不想知道。”希晨说着把大包子吃完，只是半饱，看着这个酥饼，太干，还是算了。
　　看着希晨肉痛的看了看自己的包子，本来这事刚够她吃的八分饱，这样午时还可吃饭的，这会儿怕是吃完了也就半饱吧，也好，中午多吃些肉。
　　暮云澈看到希晨吃完包子拍拍手站起身就往外走，于是问：”晨儿你要去哪里？”
　　希晨头也不回的说道：”回家。”
　　暮云澈追出去说道：”你不能回去，我担心她还会派人来杀你。”
　　”在你这里我才会死的快呢。”
　　”不是的，你听我说。杀你的人是胡娇儿，现在官府还在缉拿她，你回去我不放心。”
　　”她不是你的正牌王妃么？”希晨问道。
　　希晨听了，压根没有想过暮云澈会缉拿自己的王妃，对了，记忆中尚书府的女儿成亲当日，说是丫鬟替嫁为名，查办了他们一家的，这是后来小香告诉自己的，自己怎么忘了这一茬，该不会胡娇儿一家也被抄家了吧。
　　”不是，成亲当日……她没和我拜堂。”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨疑惑的眼神，似乎猜到了什么，难道她猜到是她和自己拜堂了么，可是看样子不是，莫不是猜到了那日发生的事情不成，看来是了。
　　”哦。”希晨哦了一声之后，绕过暮云澈继续往院门哪里走去。
　　不管是不是这样，反正他是回收兵符的，都差不多的了，有没有王妃也一样，哪怕不用担心胡娇儿把自己往死里整，也是不能呆在这里，对于暮云澈成亲的事，也不敢兴趣。所以希晨依旧往外走，就想着回家。
　　”晨儿你听我说，和我拜堂的让人不是胡娇儿，是你，所以你不能离开这里，所有人都知道了……”暮云澈停住脚看着希晨，等待着她接下来怒火中烧时候，会刮起的暴风雨。
　　”什么？暮云澈你又搞了什么鬼？你给我说清楚了！”希晨一听又炸毛了。
　　果然，听到暮云澈的话，希晨火气有蹭蹭的往上冒了，自己怎么躲，还是怎么也躲不过这些破事，玉镯是自己作死，可暮云澈的婚事，自己都回去西城了，怎么还吃掺和进去了呢。
　　”晨儿，你这样老一惊一乍，对身体不好。”暮云澈抓着希晨的手说道。
　　”好个毛线！”希晨甩开暮云澈，既然都知道，看来是今日是离不开王府了，于是气冲冲的回到屋子里桌坐下，给自己倒杯水。
　　”这和毛线有什么关系？”暮云澈一愣，表示不明白希晨怎么一下扯到毛线上去了。
　　希晨表示不想说话，剐了她一眼，这次到底又是怎么回事，于是一口气把杯子里的水喝了。
　　暮云澈看着希晨的样子，也走回原位坐了下来，知道希晨这是等着自己解释，笑了笑。
　　希晨看着暮云澈，眼神就是看傻子一样的看着他。心里嘀咕着，这厮脑袋绝对被门夹过，坏掉了，自己对着他发飙，他堂堂一个王爷，那么没面子的事情，还能笑出来，看向门外，太阳就差没在西边出来了。
　　”当时情况危急，两个迎亲队伍撞到一块了，我派去保护你的人，他情急之下把你和胡娇儿调换了过来，当时我并不知道是你，后来回来新房之后才发现的，然后又发现胡娇儿的贴身丫鬟要杀你，所以我便把她扔了出去，我去了皇宫讨说法，接着胡娇儿一家被弹劾，之后就被皇上定罪抄家了，而胡娇儿她是自食其果，却也因此逃过了一劫，现在正在全城缉拿她，在没有抓到她之前，你在我王府里，是最安全的。”暮云澈说道。
　　”胡娇儿没抓到？”希晨问道。
　　希晨看着暮云澈，听着他的话，心里明白不止着一些，不过也罢，这些事都和自己无关，伸手拿着红豆酥饼吃了起来。
　　果然暮云澈的婚事牵扯出的是兵权，为什么上一辈子糊里糊涂的和他成亲，这辈子特地躲开了，还是躲不过这个命运呢，不过，至少自己现在是完好无损的，否则真要撞墙了。
　　第一百七十五章 烦事一箩
　　不过他说的没错，胡娇儿一心想自己，既然她还在逃，就肯定会来报复自己，而且把一切都会算在自己的头上，这次估计会更狠了，真是不死不休了，可是总不能老躲着这里。不行，得想办法去找萧玉轩才可以，还要去解决玉镯的事情。
　　”嗯。晨儿，你就安心住在这里，我知道你不喜欢人多，所以只派了香茶伺候你，以后你睡在澈尘阁，我去书房睡便是。除了出王府，他们什么都会听你的。”暮云澈看向希晨说道。
　　可恶的暮云澈，这厮想把自己关在王府里，可是自己又不会武功，打又打不过，看来只得先住下了，希晨想到这里问道：”刘大姐知道我在这里没有？还有萧玉轩知不知道？”
　　”刘大姐已经让人送信去了，萧公子已经回去520小说国了。”暮云澈说道。
　　”走了？不可能！”希晨说道。
　　萧玉轩不是说要等自己一起去找冷Z尘的么，还有带自己去520小说国的么，虽然自己也打算半途溜掉，可是这不一样，他怎么可能会骗自己呢。
　　暮云澈看着希晨的样子，心里是不相信萧玉轩已经离开了云都的事实。
　　”同他一起来的薛姑娘病，所以他便回去了。”暮云澈说道。
　　薛琳儿也的确是病了，萧玉轩也的确说过，要送薛琳儿回去520小说国修养。暮云澈没有说谎，只不过没有告诉他希晨就在自己的王府里而已。
　　”薛琳儿病了。”希晨说道。
　　”嗯，御医说心病，要多加修养。”暮云澈说道。
　　萧玉轩会提前走许是还没找到自己，加上薛琳儿是太傅的孙女，送她回去也是正常的。也罢，反正自己和他走了之后也是会半途离开的，这样也好，自己留在云都，等冷Z尘来云都了之后，解下这个玉镯，就离开云都去找风影。
　　想到这里的希晨，便没有在想萧玉轩的事情，但是一想到自己躲到西城都被人带回来云都，还莫名其妙的就和暮云澈拜堂，心里就来气，话说暮云澈到底派谁去救自己的？他就不能像个别的方法么，没地方出去，哼哼，就拿你开刀了。
　　”谁把我塞进花轿里的？”希晨看向暮云澈问道。
　　暮云澈一愣，她这是不再理会萧玉轩的意思吗？不过也好，至少她不会被萧玉轩所影响了，自己又少一份担心了，看着她眼睛转着，在气让她和自己拜堂的事情，这会儿要找人出气，不禁为追风点蜡。
　　”暮云辙，是谁把我塞进花轿里的？”希晨看着暮云澈不说话，不知道在想着什么，于是又问了一遍。
　　”是……”暮云澈正想说是追风。
　　”王爷，文丞相来了。”逐月站在门外说道。
　　暮云澈听了逐月的话，很自然的就看向逐月了，文丞相是知道了希晨在自己的王府里，而且是自己告诉他的，这会儿是过来认亲了。
　　虽然知道希晨不是文丞相的亲生父亲，但是她离乡别井，孤身来到东月，有个待她如亲生女儿般的假父亲，而她心性善良，必定会文博云的真情打动的，一定不会拂了一番好意的。
　　暮云澈倒是想错了，希晨觉得自己简直就是个麻烦，即使想认，也不会去认，而且她现在是想找人出起，正好逐月撞到刀口上来了，暮云澈也看向他，此刻她只是认为是逐月帮着暮云澈，压根没理会文丞相。
　　”是逐月对不？”希晨看着向逐月说道。
　　”希姑娘，我是逐月。”逐月听了笑了笑说道。
　　”那中间新娘被掉包的事情，你是看着了还参与了？”希晨说道。
　　”这个……嗯，看到了，我是负责王爷一切事务的，自然是有帮忙活的。”逐月说道。
　　知道希晨要找人出气，暮云澈本想说是追风的，可是逐月自己撞了过来，也就增一只眼闭一只眼。反正希晨再怎么折腾也不会拿逐月怎么样，最多把逐月使唤来使唤去而已，天天折腾逐月，也就不会想着离开云王府了，自己自然是乐见其成。
　　”暮云辙，不介意把他借给我用几天吧。”希晨皮笑肉不笑的说道。
　　”当然，晨儿要杀要剐，本王毫无疑义。逐月，这些日子你就跟着晨儿，等她什么时候说不要你了，你再回来找本王吧。”暮云澈笑着说道。
　　逐月一听，心里顿时咚的一声，怎么感觉王爷像是把自己买了的样子，自己没说错话啊，而且看着希晨的样子，怎么像要把自己大卸八块才解恨似的，可是王爷金口已开，自己也只得遵命说道：”是，王爷。”
　　”那逐月，接下来就请多多关照了。”
　　逐月听着希晨的话，感觉自己头皮发麻，怎么感觉希晨对自己有很深的误会似的，可是自己没有得罪她啊，是不是自己想多了，于是笑了笑说道：”希姑娘哪里话，有什么吩咐，上刀山下火海，逐月定当竭尽所能，万死不辞。”
　　”也没那么严重，放心吧，不会让你去死的。”除了上刀山下火海，要你命以外的事情就难说了，呵呵。
　　逐月听了希晨的话，顿时觉得整个人都不好了，可是自己主子王爷都发话了，还有他说不的余地么，没有不是么。硬着头皮把自己来这里的目的告诉暮云澈。”王爷，文丞相来了，说是要见希姑娘。”
　　”那就请他来这里吧。”暮云澈说道。
　　逐月一听，立刻转身溜人，希晨想喊也来不及了。听着逐月的话文丞相来这里，敢情他不是找暮云辙，而是来找自己的。还有，这个可恶的暮云澈还替自己答应了。
　　”暮云澈，你几个意思？为什么我要见他。”希晨说道。
　　”晨儿，你看文丞相多可怜，他好不容易才找到幺女，他容易么，你就当是安抚他一颗热切盼望的好了，做他女儿也不错啊，好吃好喝的。”暮云澈笑道。
　　”暮云澈，衙门是你做的手脚是不？你明知道我不是，你还想这里让我欺骗他，你不知这样做有失公德吗？”希晨说道。
　　”晨儿，其实你只身在外，有个干爹照着不好么，而且文丞相人很和善的。我只不过是往三石村加了一笔而已，谁知道会有这样意外的结果。”暮云澈摊开手说道。
　　”不要。”希晨看着暮云澈的样子，他现在是水火不入，自己生气他还是笑容满面的和自己说话，自己骂他，他也能高兴的和自己说话，他八成是疯了，对着他已经是无语了。
　　”晨儿别生气，那样对身体不好，你本来就瘦，肝气郁结就影响身体，正所谓心欢体胖，刘大姐又要叨扰你总是不长肉的了。”暮云澈看着顾着腮帮子的希晨说道。
　　希晨没好气的扫了他一眼，这厮不知道他就是自己的气源吗？还在这里说睁眼说瞎话。
　　”王爷，丞相大人来了。”逐月站在门外说道。
　　希晨看着文丞相没进门就已经在伸长脖子，往自己这里看了，哎呀妈呀，自己真不是她女儿好不好，都是暮云澈的错，真想把这厮毒打一顿，才能解恨。
　　”文丞相，二公子请。”门外的逐月说道。
　　希晨看着他们来了，想起身进里间去，不想看到文丞相父子二人，因为要是他们要看自己的膝盖的话，别说多两张了，就算是十张嘴都说不清。
　　”晨儿，你总得说清楚不是，躲不是办法。”暮云澈拉住希晨说道。
　　希晨看着被拉着的胳膊，只得去掰开他的手，正在这时候，文丞相父子进来了。
　　”臣参见王爷。”文丞相父子同时说道。
　　”免礼，二位请坐。”暮云澈说道。
　　”暮云澈放手。”希晨低声说道。
　　文丞相进来便看到暮云澈拉着希晨的手，怕且她是知道自己要来要躲回房里去了，多亏了王爷拉着了。
　　”晨儿，我知道你不肯认爹，但是爹不会怪你的，都是爹的错，爹没有照顾好你……”看着希晨如此抗拒，文丞相不禁又悲从中来。
　　一句一个爹，希晨听着就已经让自己想撞墙，怎么他就是不明白呢，自己真的不是他的女儿，拍了下暮云澈的手，示意他别抓着，表示自己不回去里间了。转头看着文丞相又要哭的架势，只得无奈的说道：”你别哭，我真的不是你女儿。”
　　”小妹，你就原谅爹吧，你肯认爹，什么都答应你。”文士杰看向说道。
　　暮云澈本是听着逐月说的，可此刻看到文丞相的样子，还是很惊诧，于是关切的说道：”文丞相不要激动，或许是不是该再查实之后在做定夺，毕竟晨儿说她不是来自丰石村，也没有来云都找父母这件事，是不是哪里误会了。”
　　”对啊，你们误会了。”希晨瞪了眼暮云澈，要是这厮不帮自己说话，自己一定回头狠狠的暴打他一顿，都是他整出来的烦事，幸好他良心发现，饶他一回。
　　文士杰听着希晨的话，就知道希晨是不会认的，所以做好准备：”王爷，你不知道，小妹膝盖上有个蝴蝶状的疤痕，是小时候弄伤摔到的，我们今天带了奶娘来的，让奶娘看看便知道是不是爹的亲女儿了。”
　　”是啊，王爷，我幺女上就有那么一个印记，虽然长大了，但是印记肯定在的。”文丞相看向暮云澈说道。
　　”我自己的膝盖我自己怎么会不知道，我告诉过你们了没有就是没有。”希晨听了连忙说道。
　　”这……晨儿说没有这个印记。”暮云澈听了说啊。
　　”小妹，你既然说没有，让奶娘看一眼便是。”文士杰说道。
　　”晨儿，文公子说的对，看了之后他们便会死心了。”暮云澈觉得文士杰说的有道理，而且希晨膝盖自然是没有那个而印记的，也就不怕看了。
　　希晨生气的说道：”没有就是没有，看什么看，我自己的腿还有假啊。”若是看了，自己还有说话的余地吗？完全没有了！
　　”晨儿，你是不肯让我们看，上面是有的对不对，你是不肯原谅爹爹对不……”文丞相又是老泪纵横了。
　　”小妹，你不让看就是有的，若是没有，你怎么不肯给看呢？”文士杰已经笃定希晨脚上是有这个印记的。
　　”哼，说了没有就没有，我不是你的女儿，你不要再哭了，就像我在欺负你那样！暮云澈，我要换地方，你们慢慢聊！哼！”希晨说着立刻崩开暮云澈，免得被他拉住，直接往门外冲去。
　　逐月正好端着茶走到屋檐下，差点就和希晨撞到一块，幸好反应快，一个侧身，让希晨跑过去了。不知道到发生什么事情，只来得及叫了希晨一声，希晨就已经出了院门了。
　　文丞相父子看着希晨也是喊了一声，站起来后，便看到她飞快的跑出了院门。
　　暮云澈看着希晨跑了出去，不担心她能离开王府，但却疑惑希晨不给文丞相父子看的原因，不会她真的是文丞相女儿吧，这是不可能的，亦或是她膝盖类似的疤痕不成，于是没有说话。
　　逐月把茶水放下后，便走出去了，要去找希晨，因为王爷刚才已经把自己”卖”给希晨做牛做马了，唉，心里不禁哀叹，命苦啊。
　　”王爷……小女她不肯承认，也就不会跟微臣回家，现在还有人在暗处要谋害她，就劳烦王爷照顾了。”文丞相转头看向暮云澈说道。
　　”丞相大人放心，她在本王府里，自然会护她周全。”暮云澈点点头说道。
　　”士杰就谢过王爷了，按照小妹的反应，定时有那个疤痕的，只是她不愿意给我们看而已，还望王爷让丫鬟伺候的时候帮留意一下，我和我爹也想有个心安的。”文士杰说道。
　　”既然是二公子所托，丞相大人一片苦心，本王自然会帮这个忙，但是依我和晨儿相处的日子，她怕是不希望你们认错了，也许真有一样的疤痕却不是你女儿也不一定。”暮云澈说道。
　　文士杰听着暮云澈说的话，知道他并不知道这个疤痕的根由，于是说道：”王爷有所不知了，爹爹说，这个疤痕是伤口自然长成的，用过许多去掉疤痕的药，可是都没用，也后来就没有再理会了，却没想到是爹爹让小妹认祖归宗的唯一办法。”
　　”原来如此，不过若是有父女缘分的，哪怕不是亲生，上天也会给撮合吧。”暮云澈笑了笑说道。
　　”其实微臣也想过，如果晨儿一直不肯承认，也没办法，若是固然可喜，若不是，我也想过了，也会认她做干女儿的，我也会把她视如己出，毕竟她也是孤身一人，我也想认个女儿，了却我亡妻的夙愿。”文丞相说道。
　　”丞相所托，本王自当尽力，其实晨儿生性单纯善良，我相信她会明白的。”暮云澈说道。
　　”那老臣就谢过王爷了，我们先回府，过两日再来拜访。”文丞相说道。
　　”也好，逼得太紧她许是会越来越反感，过两日也好。”暮云澈说道。
　　于是暮云澈送走了文丞相父子，便去找希晨了。
　　站在院门前的香茶看着希晨出来，于是跟了上去，王爷吩咐过，只要希晨出了这个院子，不管走到哪里自己就要跟到哪里，不能离开十步远的。
　　希晨从澈尘阁出来后，记忆有些重叠，脚步不由得朝着回廊走去了。听到身后的脚步声，转头看到是香茶，还有快步走出来的逐月，自然是知道暮云澈安排来看着自己的人了，也就没有理会他们。
　　回廊，花园，还还有荷花池，希晨看着一路走来的地方，没有说话，可是心里那种熟悉的感觉却是越来越浓重。曾经在这里住过，本以为不会如记忆中的一样，可是走来的时候，竟然没有错。
　　希晨不知不觉便走到了湖中的凉亭里去了，还记得曾经在这里被人故意推下水去，发起了高烧。也即是从那时候起，暮云辙变得对自己温柔了，今生也是如此吗？不想招惹的是是非非终究是躲不过。
　　胡娇儿在逃，虽然不知道她在哪里，可是至少不会在这里云王府里面，希晨看向远处逐月和香茶一人站一边时不时的看向这里，心里就觉得烦躁。
　　不行，一定要离开这里，萧玉轩走就走了，离开云都再说，若是从这里出去了的话，不能会云都的宅子，也不能回去西城，也就是说离开王府这里之后要立刻出城，至于那个冷Z尘，十五才来，离开之后暮云澈定会找到的，自己直接去一趟蓝耀，去哪里等着就好。
　　看着湖水，希晨心里想着走要准备东西，还有最重要的一件事，就是怎么么离开王府才是最重要的。不过，自己刚才怎么就不经大脑的问暮云澈借用逐月了呢，现在遣走暮云澈肯定会怀疑，终于知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。
　　听见脚步声，转头看到暮云澈，并没有看到文丞相父子，才松了口气。要是他们也跟过来，真要愁死她了，还有个问题，文丞相知道自己在王府这里，会不会三天两头的跑上门来认女儿的？烦事本来就多，现在都快凑够一箩筐了，不带这么玩的。
　　暮云澈看到希晨盯着自己的身后看于是说道：”晨儿他们走了，你为什么那麽不给他们看呢？看到没有不就会自动死心了么。”
　　”干嘛要给他看，我自己膝盖我自己最清楚了。”希晨说道。
　　”其实文丞相人很好，朝中盛传他爱妻如命，比起儿子，女儿更宝贝，可是十多年前一次意外，她被拐了，因此他一直内疚，他的夫人因为痛失爱女也抑郁成疾离世了。据说文家四兄弟都盼望着早日找回妹妹，达成父母心愿，丞相府这些年也一直在寻找，只是一直没有消息而已。”暮云澈笑了笑说道。
　　”你跟我说这个干嘛？我说了不是就不是，我老爸老妈还在现代好好活着呢，你不是已经查清楚我的底细了么，还在这里说风凉话。”希晨白了他一眼，没好气的说道。
　　听了希晨说的暮云澈说道：”我是想文丞相老人家也怪可怜的，你做她女儿也没什么不好的，这也是一桩美事。”
　　”得，我没那么伟大，你说的那么好，你怎么不去当？”希晨说道。
　　”呵呵，我七尺男人身，你让我再怎么装，也装不来不是。你那么反对，难道你膝盖上有那么个瘢痕不是？”暮云澈呵呵一笑说道。
　　希晨不说话，话说这个真的很烦恼啊，现在还多了一直玉镯，它就是一个巨大的隐患，若真是这个关系到月神帝古墓的话，自己随时会被人追杀，说句不好听的，就跟死神站一块的人。
　　暮云澈的话说的也有些道理，帮一个老人家达成心愿也是好的，等她真找到亲女儿自己再离开也行，那前提是要没有麻烦的情况下，而自己就是一个麻烦，不想连累无辜。胡娇儿要置自己于死地，还有玉镯这个定时炸弹，一个不好连累人家，那自己岂不是罪大恶极，所以还是不要认的好。
　　第一百七十六章 凤鸣暗茬
　　”晨儿，你膝盖真的有那个疤痕？”暮云澈问道。
　　看着希晨不说话，不是看白痴一样的看自己，而是看向湖面，想着什么，眼里带着的担忧，也不知道是因为什么事情。希晨不明朗的时候都写在脸上，此刻她更是如此。
　　”有，所以不能让他们看。”希晨说道。
　　”原来真的是……”暮云澈惊讶的说道。
　　听了希晨直接的回答，暮云澈心里还是惊讶的，天底下没想到还有那么多巧合在，自己只是加了一笔而已，可没想到会是这样的一个局面的。
　　”我说了不是，那个疤痕说来也奇怪，是十月时候我来东月的那天，我失去知觉后醒来后，发现自己的膝盖受伤了，伤口不深，只是擦破那样的，也不知道怎么的，许是天气冷吧，过了半个月才完全好，好了之后就有个蝴蝶装的疤痕了，太奇怪了。所以我才没有给他们看，才会那么烦着他们来，还有你最好别让他们看到我了。”希晨懊恼的说道。
　　”可不可以给我看看？”暮云澈说道。
　　”你想干嘛？”希晨看着暮云澈说道。
　　”你要是不想我下令让文丞相不能随便过府，大可不必给我看的。”暮云澈挑眉说道。
　　”哼，你除了威胁好会什么？”希晨哼了一声，把衣裙下的裤弄起来。
　　暮云澈看到希晨膝盖上果然有个蝴蝶形状的疤痕，米分红色，比绿豆般大点的羽翼，米粒长的身躯，蝴蝶头部有一个灰黑色的小点，像眼睛般，虽然没有触须，依旧显得栩栩如生。她膝盖是有这么一个印记，这要是让文丞相看到，还不得一口咬定么，可是希晨的样子压根不想认文丞相。
　　”若是被他们看到，他们肯定是认定你了。”暮云澈说道。
　　希晨白了他一眼，看了半天就只来这么一句，这不是废话么，能不能说点实际的来听听。
　　”也不是没办法的，你躲着在王府里，他们要是想来，肯定经过我同意，才可以进入这内院，没我的命令自然不会有人待他们进来找你的，放心吧。”暮云澈说道。
　　”你最好是这样。”希晨起身离开湖心亭说道。
　　暮云澈笑了笑，两人便在凉亭里，有一句没有一句的说了起来。
　　”快午时了，也快到吃饭时间了，晨儿想在哪里吃饭？”暮云澈看着沉默着不说的希晨说道。
　　希晨听了不说话起身就走，去哪里吃不是他一句话的事情么，还用的问么，这厮典型的是没事找事做。暮云澈快步跟上来后在身旁又问，希晨没法，说了句让他自己定，有的吃就好了，暮云澈便愉快的决定偏殿用膳。
　　午饭后，暮云澈便进宫了，还特地跟希晨说了晚饭前一定回来，到时候再一起吃什么的，叨扰了一大堆才离开王府进宫。
　　希晨是听着他一个人喋喋不休的，都要歇菜了，幸好逐月在身边提醒了他一句，再不走就迟到，然后暮云澈才肯住嘴不再唠叨进宫去，发现暮云澈多了个问题，不知道什么时候开始这厮还是个话捞子。
　　暮云澈其实不如希晨所见的是个话捞子，只是对着她的时候，才会喋喋不休的讲话而已，对着别人，估计不是大事，也难得见到他如此多话。
　　下午，希晨可不会因为逐月帮提醒了暮云澈一句，便会不记得把自己塞花娇里的帐，于是乎逐月便开始了悲催的跑腿模式。
　　至于悲催的逐月，还不知道自己哪里得罪希晨了，以至于什么事情都让自己去，还特地叮嘱必须自己亲自去，就连香茶都比自己好，可以呆在一边凉快去。想知道是不是自己得罪了希晨，从头到尾想了一遍，压根没有哪里是自己得罪的，最后只得憋屈的希晨吩咐什么，自己就做什么。
　　一下午，希晨就让逐月找了自己要的所有东西，唯独没有匕首和钱。本来是自己有一把的，可是元宵节那日匕首也没顾得上拿，也就没了。想过去买一把，但是老忘了这件事，既然记起来了，就顺道让逐月一起帮找把来防身用的。
　　不过，匕首嘛逐月说他找不到好用的来，说会禀报给暮云澈知道，让他帮找一把好的，既然如此也就没有多说了。匕首的事解决，最后剩下钱了，总不能直接跟暮云澈要吧，他肯定会猜到自己想溜走的，看来害的找个合适的时机，挖个坑把暮云澈装进去后换一点就好。
　　最后一个难题就是不知道怎样，才能走出这个戒备森严的王府，总不能用暮云澈的钱收买逐月和香茶吧，撇开这个不说，能不能收买的到还是个未知，所以还需要好好想想，必须有个万全之策才能行动。
　　最后直到吃晚饭还没想到还办法，只得暂时放下。吃饭的时候暮云澈提了下匕首的事情，倒是没有说什么时候给自己找来，不过希晨觉得以暮云澈的惯性估计明天会拿来，也就没放在心上。饭后便回房沐浴，暮云澈自然是忙去了。
　　暮云澈知道希晨喜欢带着个包包，在王府这些东西都用不着，可是她喜欢折腾，只要不闹这出王府便任由她折腾便是，她想要匕首也是作为防身用的吧，自己倒是有一把，很适合她用的。
　　记着希晨要匕首，暮云澈在暗格里拿了那把自己无意得到的匕首出来，看着她房里亮着灯，于是便过来澈尘阁这边，因为知道希晨是不熄灯睡觉的，不知道她此刻睡下了没有，于是敲了敲门说道：”晨儿，睡下了吗？”
　　希晨听到敲门的声音，跟着听到暮云澈说的话，心里疑惑暮云澈怎么来了，他来干嘛？他不是说要去书房睡得么，这会儿不习惯，不会是要自己让出来吧，应该不会才对，看看好了。
　　穿上衣服去打开外房门便看到暮云澈站在门外，于是说道：”还没睡。”
　　”吵到你了。”暮云澈看着开门的希晨笑了笑说道。
　　希晨看了眼暮云澈，知道还来。
　　”外面冷，进去吧，我要给你东西。”暮云澈自然看到希晨一副明知故问的表情，不过自己来可是有好东西给她，一会看了准会高兴的。
　　”什么东西？”希晨听了说道。
　　除了自己让他找吧匕首之外，没什么了啊，难道他有什么东西要给自己的么，那要给自己什么？银两吗？要是的话就更好了，希晨异想天开的想着。
　　”你不知要逐月帮你找把匕首防身么，我给你拿来了，你看喜不喜欢。”暮云澈笑着说道。
　　暮云澈说着从衣兜里拿出带来的匕首，递到希晨面前看，这把匕首可是不简单呢，它还轻巧便于携带，最适合女子用作防身，想来她会喜欢这吧匕首的。
　　”匕首？你找来了。”希晨说道。
　　希晨看着暮云澈手上的小匕首，看着就很喜欢了，不管好不好用是另外一回事。匕首大约七厘米长的手柄，十厘米不到的匕身，手柄镶嵌了颗鸽子蛋般大小红宝石，显然是经过师傅细心打磨，表面和手柄一样的平整。
　　暮云澈点点头说道：”嗯，你不是和逐月说要匕首么，这是给你的。”
　　看到希晨脸上的神色，眉眼弯弯，暮云澈便知道她是喜欢这把匕首了。
　　希晨拿过暮云澈手上的匕首，虽然匕首是纯铁打造，可拿起时候却不觉得重手，若不是手柄两侧镶嵌的两颗红宝石，就是再普通不过的一把匕首样子了。于是拔出刀鞘，匕刃寒光入眼，一看便知是锋利无比，翻侧看到，匕刃身上写着两个字。
　　”凤鸣……不会是传说中的凤鸣匕首吧？”希晨问道。
　　希晨想到曾经听过小茶楼的说书先生说过，东月的三把神器，一剑，一刀和一匕首，匕首的名字叫做凤鸣来着，这把匕首上面也写着凤鸣两字，该不会是传说中的凤鸣匕首吧，看向暮云澈，他真要送给自己吗？那么宝贝的东西哦。
　　”晨儿也知道凤鸣匕首，这是我送你防身用的，它适合女子用，对于我来说只是个摆设而已。”暮云澈笑了笑说道。
　　”真送给我了？”希晨说道。
　　看着传说的匕首说不心动是假的，而且这边匕首小小的，看着就喜欢，不以为只是一般的镶宝石的匕首而已，却没想到是传说中的凤鸣匕首，据说削铁如泥啊，有木有，宝贝一件啊，多少人想要也得不到呢。虽然是喜欢，可是匕首也太贵重，反倒有点不好意思了。
　　”嗯，他以后就属于你的了，用的时候要小心，它锋利无比，就如传说中的形容的那样削铁如泥。”暮云澈点头说道。
　　看的出希晨是喜欢匕首，自己心里也就开心了，难得她是第一次看着自己送的东西没有拒绝，也算这匕首有点用处了，暮云澈心道。
　　”那我就不客气了，谢谢。”希晨说道。
　　既然暮云澈那么大方，自己也就不客气，希晨看着匕首，本想试试的，可是也没有铁给自己试啊，还是算了吧，也不一定非要这样做。而且这匕首很名贵啊，以后自己可得要好好保管才行，那么不用，藏着也乐。
　　看着希晨拿着匕首坐看又看，爱不释手的。由于现在她只是披着穿了间大氅，一抬手，发现她左手手腕里套着个紫色的玉镯。没见这样的玉镯便多看了两眼，平日里，希晨的衣服都是长袖家窄袖，加上这几日忙，根本没注意到，这会儿她手里拿着匕首看，长衣袖落下一些便看到了。
　　”你是手上的玉镯是萧玉轩送的吗？”萧玉轩说道。
　　听到暮云澈的话，为了不引起暮云澈的疑惑，于是便把玉镯随意的安排了个获得的原因。
　　”这个玉镯吗？不是萧玉轩送的，是一家叫玉器店老板做活动，他们说猜对了谜题送的，也不是个值钱的东西。”希晨说道。
　　听到暮云澈的口吻，暮云澈是不知道它有可能就是紫月钏的事了，话说紫月钏，他书房里会不会有关于类似的古籍记载呢，希晨心里却是盘算着，明日去看看。
　　”你喜欢的话，梳妆桌上的首饰盒里有，那些都是送给你的，你可以看看，那一些你看着喜欢，我可以再让人去定做，或者买来都可以。”暮云澈说道。
　　”你知道我不喜欢多余的首饰。”希晨说道。
　　这个玉镯也是别人给套上去的，否则还不戴呢。都怪那个冷白兮，自己也是太多事情了，现在是一想起很烦，脑子都快有些转不过来了。希晨心里虽想，可是没有把后面那句说出来。
　　暮云澈看着希晨的的玉镯，似乎在哪里看过，可是又想不起来，不过还要细看他才知道，等晚些过来看清楚才行，但是现在肯定是不能看，还有看的出希晨有些事是不想对自己说的，更是不能逼迫她。
　　”没关系，你喜欢才告诉我，不喜欢就放着也好，那我回去书房了，你也早点休息。”暮云澈说道。
　　暮云澈想着现在先回去好了，免得她又像刺猬般把刺都撑起来，难得她那么高兴，于是看向希晨笑了笑，让她早点休息，一会晚些再来看你。
　　”嗯，晚安。”希晨说道。
　　希晨听到暮云澈说的话，走人最好不过，真怕他继续问下去，更担心他会看要看清楚自己手上的玉镯，现在听到暮云澈说早点睡觉，安啦，所以便笑了笑和他说晚安。
　　”嗯，晚安。”暮云澈说道。
　　暮云澈知道晚安什么意思，因为在西城听过希晨说过，但按着字面的意思，还是能够理解的，于是转身走出澈尘阁，朝着院子外走去了。
　　希晨看着他下来台阶，往院子里去了，于是便关上房门，打算回房里去睡觉，看了看沙漏，也就十点左右，想念自己的手表，不过也就一瞬间的念头。
　　打了个哈欠，许是来东月后，晚上也没什么好做的，作息时间都是十点左右，所以这会儿就哈欠连连了，于是脱了外套便躺着睡着了。
　　暮云澈快走到院门前时候，听到希晨关门的声音，停下脚步后看去，只见灯光依旧，知道她是怕黑，所以才亮着灯睡觉，所以在前两日就已经命人根据希晨设计的重新做了灯座，就想着她住的像家一样。
　　虽然不知道胡娇儿为什么可以躲过那么多人的追捕，目前还不知道她藏身哪里，只要一日没把她抓拿归案，还会给希晨带来危险，现在她还像人间蒸发了一样，希望这件事背后不要太复杂了。
　　暮云澈转身朝着自己的书房去了，其实就在澈尘阁旁边，也就相隔一堵院墙而已。也有密道通往澈尘阁，但是怕吓到希晨，所以便没有从密道过去，加上她若是知道这里有密道来，还不得立刻搬院子，又或者回家。无论是哪一个不想，所以便从院门走来了。
　　一边想一边走的暮云澈，想着只要希晨安心的住在这里便好，每天都可以见到她了，不都说近水流台先得月么，得一步一步来。心里愉悦，走路也变得轻快不少，回到书房画了起来，等着希晨睡着，再过去看那只玉镯。
　　四更时分，云王府偏僻的一处荒院里，院子中间站着一个黑衣人，似乎等着什么人来。
　　初八的夜没有月色，所以只能隐隐约约看到一抹灰白色的人，脚步轻盈的朝着荒院走去，轻手推开院门之后便走了进去，随即转身看了看，确定没有人看到才轻轻的关上院门，灰白色的人影跟着便朝着黑衣人走了过去。
　　”你来了？”女子的声音响起。
　　”想你了，妖精。”原来黑衣人是个男人，把女子带进自己怀里，手还不安分女子的身上乱动。
　　女子低嗔了一声，紧跟着两人滚入了边上草丛里。
　　”等等，我是告诉你正事的……嗯”女子喘着气说道。
　　”妖精我这不就在般正事么，嗯，你的身体是比你嘴巴诚实多了。”黑衣人说道。
　　”别闹！是真是有要事。”女子一把推开黑衣人说道。
　　”说吧……”黑衣人被女子推开闲情不好，也没了兴致，于是站起身说道。
　　”没想到那个皇帝会有这么一手，胡娇儿算是废了，先前和你提过的人，现在却是被带到了王府。”女子也站起身整理好自己的衣服说道。
　　这对话……啧啧，原来暮云澈府邸也有这么一个暗茬，就是不知道是什么来头。
　　院子东侧一颗大树上，此刻正隐蔽着两个同样是穿着一身黑色夜行衣的人，正仔细的听着两人对话，这两个人不是别人，正是白天离开了的萧玉轩和陆启。
　　萧玉轩是去到了半路后便让吴月和随行的人员护送胡娇儿回520小说国，自己则和陆启偷偷的乔装打扮，趁着天黑再度回到了云都。
　　而此刻是想查探希晨有没有在王府的，因为暮云澈的淡定让他实在是太在意了，所以必须要一探究竟，让他没想到的是，除了自己带着陆启，竟然还有个黑衣人偷偷的摸进了王府，而且还是熟路的样子，出于好奇，便带着陆启跟在黑衣人后面，更没想到听到那么大的一个阴谋。
　　只是不知道是什么人，有那么大的能耐，竟然把将军府的都纳入囊中，果然这场婚姻也是一场游戏，那么暮云澈先前所说的所做的一切，都是为了保护希晨的安危了，而自己遇见希晨，他借着自己的手保护她，所以才会没有来碍希晨的眼。
　　不过这设坑的到底是什么人呢？图的又是什么呢？按着那日的事情，本是要等着装暮云澈的坑，却被暮云澈将计就计了，可谓那人是阴沟里翻船，只是暮云澈知不知道他的府邸里有这么一根硬茬在而已。实在是太远了，加上没有月色，想看是什么人也看不清楚，听着话那个女子是王府里的人。似乎是一个计划失败，又要行动第二个了，不知道暮云国兄弟间还有没有窝里斗的格局。
　　”哦，既然棋子废了，再造一枚不就好了。”黑衣人说道。
　　”你是说利用现在这个？”
　　”只要达到目的便是，没说过不能改变棋子不是？”黑衣人说道。
　　正在这时候，啪的一声响起，显然是树枝断裂的的声响。
　　”谁？”黑衣人低声喊道。
　　却看到五十步外的一棵树动了一下，看着一个大树丫倒了下来，跟着看到两个黑色的身影飞出。
　　黑衣人看到哪两个黑影，立刻追了上去，片刻间，由于本就相隔有些远，追出一小段路，就不见了他们两人的影子，只好作罢。本来要折回到荒院哪里的，却发现有巡查的侍卫来了，怕被发现，于是掉头施展轻功离开。
　　话说巡查的侍卫远远听到了声响，来到看了是一根老树丫断裂掉下发出的声响，但是不放心又去看看荒院，发现没有什么可疑的才又继续去巡逻了。
　　至于那个女子嘛，一听到黑衣人的话，明白有人发现了他们，立刻离开了荒院，等侍卫闻讯赶到的时候，自然也就见不到她了。
　　第一百七十七章 中毒威胁
　　话说因为萧玉轩和陆启两人，哪里知道他们站着的树是生虫的呢，就因为陆启就动了一下，那树竟然啪的一声就爆开了，再不跳出阿里就肯定摔倒地上去了，反正都要被发现了，暮云澈直接拉上陆启飞身而出，跑了。
　　”爷，那男人轻功还蛮厉害的。若不是我们先跑一会，准会被追上。”陆启低声说道。
　　”下次记得找一棵没虫蛀的树。”萧玉轩轩拍了拍身上的衣服说道。
　　”爷，我哪知道那棵树没有被虫蛀啊，谁知道堂堂一个云王府里种的树，竟然被虫蛀，肯定是他家花匠偷懒的缘故。”陆启说道。
　　”行了行了，回去了，接下来这两天也不能去了，要想办法打探到里面的情况才行。”萧玉轩说道。
　　对于树的问题，只能自认倒霉，但是接下来的两天晚上是不能去了，刚才他们的骚动，也不知到有没有引起侍卫的注意，若是引起了，云王府必定会加强巡逻的，自己和陆启想趁着夜晚去云王府找人，也就要更小心了，为了避免被暮云澈抓到，所以暂时是不能去。
　　话说暮云澈这边，看着沙漏已经是子时过半了，于是便从密道哪里来澈尘阁，其实就在隔壁院子，才是自己正式的书房，这边我是的书房只是一小部分而已，方便平日做事罢了，加上密道的缘故，所以除了方便还是一种掩饰。
　　看着希晨呼吸均匀显然是熟睡着，暮云澈走过去，犹豫了下，还是伸手点了希晨的睡穴。拿上在在边上点了个小烛台，放在床边上，轻轻的从被子里拿出她的左手，仔细的看了起来。
　　可以肯定先前希晨手上，是没有这样一个玉镯的，而且暮云澈发现这个玉镯造型过于独特，却又似乎是见过那样，灯光下的玉镯，玉是紫色的，三处银做的雕刻，紧紧想贴，似乎固定了的，又像是本就生在上面似的。
　　但是看着希晨的手腕，想必紫玉的最大位置了，在银环里估计有什么机关，可以松开放大之类才能让人把玉镯退出或者戴入，能有如此做工的玉镯极为罕见。
　　玉镯银环上龙凤纹图案也有些眼熟……像是古月国的图腾。想到什么又仔细的看了看，是月国的图腾，难怪这个玉镯有些眼熟，它的模样就像皇宫里的古书上面的紫月钏。
　　暮云澈米米眼，希晨怎么会有这个玉镯，到底谁给他带上的，这不是害她吗！她到底给谁看上了做棋子，难怪追风说她最近有些怪怪的感觉，可又说不出哪里问题，怕是有人把玉镯的秘密告诉她，或者受人威胁了。要是知道谁那么大胆，敢动自己的晨儿，定要把他大卸八块了！
　　暮云澈是脑洞大开了，难道希晨就不会是别的因缘际会么，不过他想的也没错，希晨的确被人算计，而且是一个惊天的而阴谋了。
　　把希晨的手放回被子里，暮云澈把蜡烛吹熄放回原位，想到她先前的小动作，是怕自己看到这个玉镯吧，她还是不信任自己……就不能相信自己可以保护好她吗？想到这里有些泄气，什么时候可以不要对自己存戒心。
　　其实是暮云澈想多了，希晨不是不信任，而是她还不确定是不是真的紫月钏。其实对于他，希晨已经不在像以前那样排斥，脾气也控制了不少，毕竟在东月里再次见到和过去音容一样的人，也可以说是一种特殊意义的依赖。只不过希晨还没意识到，当她再次回到云都的时候才真正的明白，其实在她心里，暮云澈即使不是男女之间的爱慕，却有着一种类似于亲人寄托。
　　对于暮云澈的疑问，希晨心里还不能完全确定玉镯就是紫月钏，心里也明白，暮云澈对于自己的心思，说了只会连累他，与其给他带来灾难，还不如自己一人知道自的好。想着只要自己小心些，找到冷Z尘解出来也就没事了。
　　暮云澈心里已经绕上东月几圈了，希晨就在自己的保护下，不会有事的，即使是紫月钏在手上又如何，要是谁敢打主意直接把他们灭了，为了心爱之人，做一个令人闻风丧胆的嗜血王爷又如何。
　　不得不说的是，这个暮云澈是打不死的小强似的，自我安慰精神和自愈能力极度的惊人。
　　暮云澈给希晨掖了掖被子，却听到院子外有动静，紧跟着是侍卫的脚步声。不知道发生了什么事情，于是便朝着外房门去了，开门发现逐月正往这里走来。
　　怕吵到希晨，暮云澈于是便掩上门走了过去。
　　”发生什么事了？”暮云澈低声问道。
　　”王爷，侍卫说子啊王府北边的荒院外侧的老树被人踩断了，还说听到声音看去时候曾看到一条黑影飞过。担心还有人在府里，所以正在搜查。”逐月说道。
　　”这里没事，仔细搜一下，还要看看有什么府里有没有可疑的人，不能有任何松懈了。”暮云澈说道。
　　”是，属下这就去。”逐月说道。
　　逐月走后，暮云澈想了想，转身回到屋子里，又希晨床前，看着她的睡颜，心里却是想着事情，他这一坐便是一夜。看着外面的天亮了，暮云澈于是便回了书房，穿衣洗漱过后，并没有和往日一般的去上朝，而是朝着希晨的澈尘阁去。
　　希晨是睡到自然醒，即使被暮云澈点了睡穴，经过两时辰也会自动解，这会儿八点半左右。
　　穿衣梳头后，发现屋子里的洗漱用具早就备好了，却是没有看香茶，洗漱完打开房门就看到暮云澈从书房里走出来，手里还拿着本书，看样子是听到自己起床的声音才走出来的。
　　”晨儿醒了，早食一会就送来。”暮云澈看着希晨今天精神不错，于是笑了笑，今天没有上早朝，已经让人告假了。
　　”你怎么会在这里？不用去上朝？”希晨问道。
　　希晨知道这房门即使闩上了，他也能开，所以他能进来自然也就不会纠结，不过好奇的是他平时不都要上朝的么，怎么这会儿还气定神闲的坐在这里看书。
　　”今日沐休，所以不用去。”暮云澈说道。
　　暮云澈是睁眼说瞎话的节奏，明明是自己去告假，却被他说成沐修，而希晨却相信了。
　　”哦。”希晨哦了一声后，看着香茶已经端来吃食，于是走到桌边坐下，看着摆着的碗筷，知道暮云澈也还没有吃早食了。
　　暮云澈看着希晨，头发依旧是盘成一团用簪子固定，穿着的衣裙都是自己选的，自然是符合她的喜好，都是比较淡色的，却是花纹刺绣也都不一样，显得她更为出尘脱俗。
　　”吃吧，凉了对身体不好。”暮云澈说道。
　　希晨看着桌上摆着的吃食，今日没有送来红豆酥饼，酱肉包子多了几个，还加了蒸虾饺和鸡蛋卷。两个人吃的分量。由于暮云澈在西城住过，所以知道他的食量不大，就和自己差不多，所以这样的分量够也不浪费。
　　暮云澈是觉得希晨总是习惯了吃食够就好，不喜欢浪费的，所以现在他也会很自然的吃多多少就让人做多少的菜，至于午晚膳都是做希晨爱吃的菜，一起吃，自己也吃的香。
　　”吃了。”希晨说了句便开吃了。
　　暮云澈看着希晨吃了起来后，自己也吃。
　　希晨看着肉包子，嗯，还是和昨天的味道一样，挺好吃的。
　　”你手上的玉镯平日里，不要让人看到了，我看着是个极其名贵的镯子。”暮云澈说道。
　　”哦。”希晨一愣，他不会是知道了玉镯的来历吧。看着暮云澈的样子又不像，若是知道他应该会问自己，或者要仔细看才对啊，可他只是昨晚看了一眼而已，不过这紫色的玉自己一眼看着也觉得它极少见到的。
　　对于玉镯，自己定然是要藏着的，自然是不会让人知道了，昨晚是意外，所以香茶也没看过，自己起床穿衣什么的也不需要她。
　　暮云澈看着希晨看向自己的眼神，若有所思的，但是有些话还是得说，不过不想让希晨自己知道了她的小秘密，于是想了想后又说道：”平日里那个丫鬟也不要让她知道的好，我已经吩咐下去了，没有你的允许她们任何人都不能进来这里，加上胡娇儿还没抓拿归案，我担心她会收买丫鬟来加害你。”
　　若是提起胡娇儿，希晨便不会想到自己是知道了她手上玉镯的事情，自然也就不会起疑心了。暮云澈说完，便继续吃着自己碗里的粥。
　　”胡娇儿还没有消息么？”希晨本来觉得暮云澈的话怪怪的，但是听到她提到胡娇儿，本是怀疑暮云澈是不是知道玉镯的事情，这会儿倒是没有了。
　　不过想不明白的是，胡娇儿怎么就可以自己躲过那么多官兵的搜查呢？不是都说把将军府抄家了么，她还有别的外力不成，要是这样，暮云澈是不是该担心他手中的兵权问题呢，不过这些不是自己去管的。一个想自己死而后快的人，希晨还是觉得尽早专案归案是最好的。
　　”没有，她躲起来了，这些日子都在搜捕她。”暮云澈摇摇头说道。
　　这样和希晨相处还真是不多，所以心里想着，今天要怎么和她呆在一起她才不会反感。想着西城教自己画画的事情，于是便有了想法，而且自己的画也的确可以让他看了。于是又继续说道：”对了，今日难得有空，你再教教我画画好了。”
　　”画画？好啊。不过……”教暮云澈画画么，说道教嘛，自然少不了学费了。自己昨天还愁着钱不知道哪里来，现在这不送上门来了，希晨自然是爽快的答应。
　　”学费自然会给你的，你要多少，去账房领便是，若是不够，库房的钥匙给您，里面的东西随便你挑。”暮云澈看着希晨眼里闪着银钱的样子，倒是不知道她也有小财迷的时候，不过在王府里，她也用不着钱，想要便去领就是，正好有那么一个借口，给她拿自己的钱用，若是她喜欢，整个库房东西都可以是她的。
　　”你放心，不需要你库房，一百两就好。”希晨倒是没想过要那么多，有个一百两，路上也够用了。
　　一百两比起库房的东西那只是九牛一毫而已，不过倒是希望她去哪里看看，有喜欢的她拿去便是，暮云澈心里无奈，估计库房里的东西她压根没想去看吧，不过倒是希望他去看看。于是说道：”库房里的东西随便一个都值上几万两银子，晨儿不可以去看看，喜欢什么都可以拿。”
　　”既然那么有钱给其两百两，库房的东西没兴趣，留着你自己吧。”希晨看着暮云澈从身上拿出来的钥匙，这厮有钱没地方花吗？，但是库房的东西还是算了，拿了也是碍地方，还是银子最实际，话说带多少银子好呢，既然那么有钱多要一百两防身也好。
　　暮云澈听了希晨的话，钱永远也收买不到她的，她要两百两无非是防身用，于是从身上拿了五张千两的银票给希晨：”这些拿着。”自己的晨儿，身上怎么可以带那么少钱呢，虽然王府里用不着，带个五千两银都觉得不够，但是想到不会要太多，于是便只是拿了五千两的银票出来。
　　”你随身带着那么多钱？”希晨咂舌。上次在西城的时候，一万两可是逐月带着的，没想到他自己也带钱，刚才还说让自己去账房里领，这厮敢情以为要几万两银吧。
　　”前些日子带着的，用不着便一直在身上，你拿去便是。”暮云澈说完便吃了起来。
　　”那就一千两好了，剩下的你收好吧，被人听见还以为我在敲诈你了。”希晨是想要五千两，可是想到一千两一张银票都有王府的标记，若到时候出去要先去钱庄兑换了之后才可以离开云都，所以不能带着那么多暮云澈的银票。
　　”嗯，好吧。”暮云澈心里叹口气，倒是希望你敲诈，什么都可以给你，甚至是自己人都可以。
　　希晨不知道暮云澈已经进入疯狂模式，自然也就不会理会了，吃过早食之后，自然就要履行自己当教师的职责了。可是当她看着暮云澈的画，直呼被骗，暮云澈短短的一月左右，他的水平和自己差不多了，根本都不用自己教，心里暗叹这厮就是个绘画天才。
　　暮云澈倒是笑了笑，因为看着希晨撇嘴的样子就可爱，是不服气自己这个徒弟，短短时日便和她这个师傅的画工相当，自然是心里不好受了，她不愿意也就没有要求，反正他还是会和她呆一块的。
　　就这样，希晨闲暇无事在他书房里转悠着，自然也有自己的目的，看看有没有关于紫月钏的记载了，于是两人一天都在书房里相谈甚欢，就这样过了一天。
　　初十早上暮云澈没有来了，自然是上朝去了，得到允许，这暮云澈让自己去他书房里看书，自然是一天又在哪里度过了，可惜的是，翻找了很多书，都没发现关于紫月钏的记载。
　　晚上暮云澈准时回来和自己一桌吃饭，然后各自回房休息了。
　　希晨躺在床上，脑袋里却是转的极快，正在愁着怎么出王府的事情。油盐不进的逐月肯定不会让自己出去，香茶倒是和自己熟络了不少，但是逐月总是盯着，也不好找她说话。而且香茶也不是那么容易就能收买的到的，毕竟是暮云澈的下人，她要是背后告密不就得穿帮了，这个方法看来还是行不通。
　　思来想去，是真的没办法，难道要胡娇儿一天不抓，暮云澈就一天不给自己离开，真想有双翅膀啊，飞出去就好了，人家有轻功武功多好，想飞哪里就飞哪里。
　　侧躺着看向房门外希晨，正想着，忽然感觉房里的帐幔被风吹似的晃了几下，紧接着眼前出现了个人，反射性的要惊叫却是被人点了几下，动不了更叫不出声。
　　”嘘……你要是答应不出声，我就解开你的哑穴。”黑衣人低声说道。
　　答个毛线啊，除了会眨眼，动都动不了，怎么告诉你不会出声啊！希晨瞪着眼前的黑衣人，真想一拳揍飞他，有他这么蠢的人么，话说这个人是谁，不会是来劫财劫色的吧，感觉不像。暮云澈的王府看来安全系统也不高啊，就这么个黑衣人都能来去自如。
　　”……你答应就眨两下眼。”黑衣人转头说道。
　　希晨眨了两下眼睛，可是心里却是疑惑，看样子这人不是要带自己走的，也不是杀自己的人，到底是谁呢？
　　黑衣人看着希晨答应了，一颗药丸塞进希晨嘴里，跟着在她身上点了几下。
　　能动立刻做起来问道：”你是谁？给了什么我吃？”希晨感觉喉咙的东西已经进了肚子，不知道他给自己吃了什么，药丸不可能吐出来了，而且眼前的人也不会让自己吐出来，这人到底要做什么，给了什么自己吃，该不是毒药吧，这人真可恶。
　　”你手上戴着我的镇店之宝，你说我是谁？给你吃的自然是毒药了。”黑衣人鄙视的看了眼希晨说道。
　　”你是冷Z尘！为什么要给我吃毒药？”希晨看着冷Z尘问道，他不是要十五要来云都吗？今天才初十，提前来了不成。
　　”那是我的家传之宝，自然是怕你逃跑了。”
　　”不是镇店之宝吗？怎么又变晨你家传之宝了，还有我为什么要逃跑？对了，你赶紧把玉镯弄走。”希晨心里是很多疑问，这些人到底怎么回事，那句话才是真的。
　　”我回去逍遥山庄才有办法，要么现砍下你的手也行。”冷Z尘冷眼看向希晨说道。
　　希晨当然不想自己的手被砍了，摆明就是威胁自己，加上如今中了毒，也只得跟他去逍遥山庄，于是说道：”好，我跟你去，可我怎么离开王府？”
　　”明日午时一刻去王府后门边的桂花树下，有人会帮你出来。你身上的毒，十二个时辰得不到解药，就会毒发非常痛苦的死去，别怪我没提醒你。”冷Z尘说着察觉到有人进这个院子，于是走了两步，想到什么，又走到希晨跟前。
　　希晨本想要问他又想干什么，话还没有说完，就被冷Z尘一掌打晕过去了。
　　”什么人！”暮云澈的声音响起。
　　暮云澈本想来看希晨睡着了没有的，可是走到院子，察觉到有人说话还是陌生人的，立刻冲进屋子，只来的听见窗门撞开的声音，跟着看到希晨在床上一动不动的。
　　”往北院逃走了，立刻追！”暮云澈朝着闻讯赶来的逐月和一众侍卫说道。
　　听了主子暮云澈的话，紧接着大队人马出了院子，朝着黑衣人离开的王府北院追去了。
　　暮云澈飞奔到床边，伸手探了探鼻息还有呼吸，衣服什么都在也没有受伤，看来只是被打晕过去，心里才松了下来，跟着帮希晨盖好被子，却是没有注意到，此刻希晨的右手手掌心多了一处黄豆般大小的黑印。
　　第一百七十八章 被发现了
　　第二天，希晨醒来的时候，感觉脖子特痛，想起昨晚那个冷Z尘一手劈过来了，原来是回来要打晕自己。看着桌上的沙漏，还没到辰时两刻。
　　想着昨天冷Z尘的话，他要自己午时一刻去王府后门，说有人带自己出去。怕自己把玉镯带走，干嘛套在自己手里，难道和萧玉轩说的那样是坑么。
　　希晨一边穿衣服，脑袋里却是想起了萧玉轩的话，不由得翻看左手腕的玉镯，却是右手的手掌心一点黑色引起了注意，而且黑点还有一条黑线，顺着手掌延伸过手腕，拉开衣袖，发现黑线早过了手肘关节内侧，一直延伸到手臂上侧。
　　昨晚肯定是没有这样的东西，若是没有猜错，昨晚冷Z尘给自己吃的毒药，这个线代表毒蔓延了多少，他说有十二个时辰的时间，昨晚他来的时候大约是十点，现在已经将近五个时辰了，再过七个时辰这线该走到心脏了，也就是会毒法身亡。
　　若是心愿达成希晨不怕死，可是在没有找到风影之前，她不允许自己死，即使不是现在的这般境地，也要去蓝耀国的，现在是提前了而已，逍遥山庄而已，为了活命哪怕龙潭虎穴也要闯。不过，奇怪的是冷Z尘为什么昨晚不带走自己，偏要自己跟着他说的那样离开，难道是怕为了通缉么。
　　希晨看到沙漏，大约是九半左右，今天是睡晚了。看着洗漱的水没有在内室，想到前两日都是香茶送来的，暮云澈说了没有自己的命令她现在是不能进来这个房间的，这会估计已经在门外候着了吧。想到这里，于是走到外房打开门，果真看到香茶拿着食盒站在门外，还有两个小丫鬟端着铜盆跟在她身后等着。
　　”奴婢给主子请安。”三人朝着希晨弯身行礼说道。
　　”进来吧。”希晨说着让开门口给她们进来。
　　一个小丫鬟端着洗漱的水，另一个端着个空盆子，希晨看着两人放下洗漱盆子后，便站在了内室门外，希晨洗漱完后才走出去，看了看外面，今日没看到逐月，心想着他不来自己便少一个盯梢的。
　　两个丫鬟一前一后的进去端了盆子出去的时候，也不知道怎么的其中一个扇脚没站，手里的铜盆朝着希晨飞了过，正好撞到希晨的左脚膝盖上，疼的她顿时眼泪都彪了来。
　　”你干什么！主子你没事吧？”香茶看到了立刻跑过来，扶着靠着门的希晨。
　　”主子饶命，主子饶命，奴婢不是故意的，主子饶了奴婢吧，不会有下次了……”丫鬟吓得连连磕头。
　　”也怪不得你，起来吧，下次走路时候小心点就是了。”希晨揉着自己的膝盖说道。这飞来的横祸还真是一桩接着一桩呢，不过看到丫鬟此刻因为出错，吓的六神无主的，把头磕在地上咚咚咚的响，看着就生痛，其实这也怪不得丫鬟，只能怪自己倒霉了。
　　”是是是，奴婢明白，谢谢主子。”丫鬟脑额上已经磕破了渗血。
　　”你们两都下去吧，你去帮她找药处理下伤口。”希晨看着另一个丫鬟说道。
　　”谢谢主子，谢谢主子。”
　　”是，奴婢遵命。”于是两个丫鬟一前一后下去了。
　　膝盖痛，希晨只得坐了下来，用手轻轻的揉着。
　　”主子，我这里有药油，给你擦擦。”香茶说道。
　　”好。”于是希晨拉起长裙和裤腿，看到左膝盖上已经瘀了一大块，那只蝴蝶印记现在都变成灰黑色的了，痛死她了，被那个铜盘一敲，也不知道骨头有没有问题。
　　”主子不用担心，没伤到骨头，只是膝盖上特别疼而已，奴婢给你擦药，有些疼，你忍忍。”香茶看着希晨的膝盖之后说道。
　　”嗯，谢谢香茶。”希晨说道。
　　希晨看着香茶便把药油倒在手心里，按在自己的膝盖上揉了起来。”嘶……”希晨倒吸了一口冷气。
　　香茶听着希晨吃痛的声音，于是歉意的笑了笑说道：”主子，这药很管用，但要揉热吸进去才可以，奴婢的一个同乡给的，干活时总是受伤，所以身上都备有。”
　　”嗯，你擦吧，我忍着。”希晨点头，痛啊，眼泪又彪出来了，可是香茶都这样说了，自己也只能忍。
　　过了一会，香茶揉的差不多了，才拿开了手，希晨顿时感到膝盖热热的感觉，也没有刚才那么痛了，想到是药效发挥了作用，看来她的药油很管用的样子，看来自己以后包里也要备上一瓶这样的药油才行。
　　”主子放心，你膝盖过两天便不会再黑了。”看着希晨松了皱着的眉头，香茶笑了笑说道。
　　希晨看着膝盖，过两天就不黑，哪里那么快呢，估计没有半个月还不会散去呢，但还是要谢谢她的药，自己的膝盖才没那么痛。
　　”谢谢了香茶。”
　　”这是奴婢该做的，主子，吃早食吧，一会冷了不好吃了。”香茶说道。
　　”嗯。”希晨点点头应道。看着香茶早就摆好了的吃食，这会儿希晨吃好了。
　　香茶看了眼希晨后便站到外房门前候着了，等希晨吃过早食后，便又把东西收了下去。
　　希晨吃过早食，坐在房里想了想，便有了主意，一定要先支开逐月和香茶，自己才可成功的溜走。还有一件事就是，不记得后门在那个方向走了，于是便想着去看看。
　　才走出房门，却看到暮云澈从院门那走了进来，身后还跟着几个人，有认识的和不认识的也有，六七个那么多，其中认识的除了暮云澈还有文丞相和文士杰，另外的是自己没见过的。
　　这个暮云澈到底在干嘛？不是说了只要自己不愿意就不会让他们进来的么，现在还带着他们来了是几个意思啊真是的，该不会他告诉文丞相了吧，可恶的暮云澈，又骗自己。
　　一行进来院门的人，都看了站在屋檐下的希晨，文丞相更是开心的朝着她找了招手，隔得远并没有说话。
　　”晨儿，你吃过早食了么？”暮云澈远远的看着瞪着自己的希晨，于是笑了笑大声的问道。心里就知道希晨不会给自己好脸色的，可是鉴于她目前的处境，他是以防万一。
　　想了一夜之后，便觉得把文丞相也拉拢过来保护希晨，因为紫月钏的事情牵涉太广了，一旦被人知道希晨的处境就不是堪忧那么简单，而是随时都有性命之忧，但是并没有告诉他希晨手里头有紫月钏的事情，而是告诉了文丞相希晨的确有个蝴蝶印记。
　　虽然知道希晨会生气，但是为了她的安危，再生气自己也会去做。这会看着她瞪向自己，腮帮子鼓着，都快要把自己大卸八块的样子，也只能是自己苦笑了。
　　”小妹！”说话的是文士俊，她看到希晨站着，立刻跑了出去，越过暮云辙一干人等直接朝着希晨扑过去了，脸上是一个高兴的样子。
　　”四弟……”站在他身边的是文士杰，看样子是要伸手拉住跑过身边的文士俊的，可是慢了一步。
　　其它几人似乎也被文士俊突然的举动所惊讶，但是下一刻的希晨的样子，却让他们都把心提了起来。
　　”啊！”希晨叫了一声。
　　文士俊跑故去之后，一个势头没守住，不知道是有意还是无意的，他的大长腿撞到了希晨的膝盖上，本就膝盖被铜盆砸了一次的她，痛的她叫了一声后，眼泪跟着彪了下来。
　　”对不起对不起，小妹你没事吧，我看看伤到哪里了……”文士俊看着希晨痛苦的表情，也是一下子惊到了，立刻道歉，说着就要去掀开希晨的衣服，想要去看她的膝盖是不是伤的很严重了。
　　希晨剐了一眼撞到自己膝盖的罪槐祸首说道：”你干什么！走开，我跟你很熟吗？”这男人怎么回事，突然扑过来，还撞到自己的膝盖上了，疼的她坐在地上直接揉着自己的膝盖。
　　”晨儿，你怎么了？”暮云澈看着希晨眼里的泪花，不是说轻轻的撞一下，怎么痛成这个样子，心里就像狠狠的揍一顿文士俊，暮云澈也不管了，伸手就拉开希晨的裤腿。
　　希晨看着暮云澈的动作，要把腿缩开，可是一用力，膝盖就像裂开了的疼啊，忍着眼泪不要掉下来。
　　”暮云澈你干什么！嘶……痛死了！”希晨吼道。
　　于是乎一干人就朝着希晨围了过来，希晨额头滑下黑线，话说这些人自己不是全认识的，关他们什么事了，怎么一个二个都盯着自己，就像动物园里的国宝似的，就是拽着裤腿不让他们看。
　　”晨儿，爹看看伤着哪里了，哦，这是你大哥文士武，这是你三哥文事成，这个撞到你的，是你四哥文士俊。”文丞相走过来后，自己的几个儿子也跟了过来，看着希晨疑惑的看着这另外几个儿子，于是就指着几人一一介绍。
　　文士武皮肤有些黝黑的他穿着一身戎装，看着希晨说道：”小妹，要不让霍御医看看吧。”
　　”是啊，小妹这伤着膝盖可不是小事啊。”文士成听着大哥的话，接着说道。
　　文士俊是众人目睹的罪魁祸首，所以直接拉上边上的霍御医朝着希晨说道：”霍御医你赶紧帮我们家小妹看看啊……”
　　”晨儿，让霍御医看看伤到骨头没。”文丞相点头说着让开了一些，好给霍御医看希晨的膝盖。
　　暮云澈知道希晨拽着的意思，但是她的那点力气怎么低的上自己的，所以把希晨爪子掰开之后，希晨的膝盖便露出来了，看着希晨膝盖黑了一块，顿时想把文士俊揍飞出王府，就不该听他的馊主意，还下手那么重。
　　希晨看到边上文丞相父子五人，还有暮云澈，全部都盯着自己的膝盖，这么明显还不明白是怎么回事，她就是猪头了。
　　”看什么看，是故意的吧！”希晨眼睛还在冒眼泪，真心痛啊，而且是伤上加伤，真不知道这次骨头有没有裂开了。正如人们常说，倒霉起来，喝水都塞牙缝，一清早，可怜的膝盖就连着受伤两次，也够黑的了。
　　”晨儿，让霍御医看看。”暮云澈心痛，看向希晨说道。
　　所有人看着希晨膝盖上的一块黑了的皮肤，满意的看到了自己想看，只不过此刻的蝴蝶已经变成黑蝴蝶而已，至少是证实了，然后所有人全转头看向文士俊。
　　文士俊一看他们齐刷刷的盯着自己，那个瘀伤自己看了也傻眼。呃，他真没用多少力气，小妹也太不禁撞了，就那么轻轻的撞就黑了一块，连忙解释：”爹，我发誓，我没有那么用力……”
　　”果然是故意的！”希晨咬牙说道。
　　”小妹你别哭，我给你揍他一顿！”文士武说着便一手抓住文士俊。
　　”大哥，我不是故意的嘛。”文士俊无辜的喊着，一翻身躲开了文士武，然后两人便在院子里打了起来。
　　希晨嘴角抽了抽，这一家子什么人啊，说动手就动手，还是为了自己这个外人，汗！
　　文丞相几人看着希晨膝盖上的印记虽然黑了一块，可是真真切切的证实到了那个疤痕了，所以也就认定希晨是自己的亲人，只不过希晨是不承认而已。
　　”啊！啊！……小妹四哥错了，你让大哥停手啊，四哥什么都听你的。”文士俊一边惨叫一边喊道。
　　”文小姐的膝盖没伤着骨头，只是这膝盖骨头轻轻一撞也痛的很，用药涂上两天便没事了，这淤血可能还要过些日子才能完全散去。这药拿去擦一下，擦得的时候估计可是很痛的哦。”霍御医捋了捋胡子笑了笑说着，又从自己的药箱里拿了一个小瓷瓶出来。
　　”不用了，擦过了。”希晨擦了眼里的泪花说道。
　　”晨儿乖，擦药痛了点，但是能快点好。”文丞相哄小孩的声音响起。
　　”霍御医药给我，我来擦。”暮云澈说着挤过霍御医的药油倒了些给希晨膝盖揉了起来。
　　”是啊小妹，你听王爷和爹的话，最多让大哥再把四弟一顿给你出气。”文士成说道。
　　”三哥你太不厚道了，小妹对不起，四哥错了，你让大哥住手把，我招架不住了。”文士俊边挡着文士武的攻势一边喊道。
　　希晨看着不远处在打着的两人，文士俊的确被文士武揍得抱头鼠穿，撇了撇嘴，的确他不全是最会祸首。于是说道：”也不完全是他撞的，我先前不小心撞到桌子了，香茶已经给我擦过药了。”
　　”大哥，你听到了，小妹大爱啊，四哥以后什么都听你！”文士俊听了鬼叫似的喊道。
　　希晨真想把他扔出院子，总得来说，就想着这一干人等都不要围着自己，还有正经事要去做。
　　”小妹的伤也有你一份。”文士武说道。
　　”晨儿，爹终于找到你了。”文丞相这会儿，看着希晨安静的被暮云澈擦着药，想到她真的是自己的幺女，心里苦尽甘来的感觉，让自己高兴不已，跟着又忍不住的流泪了。
　　希晨眉头紧蹙，看着文丞相掉眼泪，有些无奈的说道：”你怎么又哭了……我还是那句话，说了不是你的女儿，即使看到这个伤也不会是，这伤是我几个月前磕伤，好了之后就变成这样的，不是你所说的哪样。”
　　希晨知道自己不是铁石心肠，看着这么一个大男人，老对着自己掉眼泪，哭的那个是凄惨啊，简直是无法忍受了，罪恶感少补不了的，可是自己真的不是他女儿，这会儿看到印记，即使怎么说都不会相信了，都怪暮云澈这个家伙。
　　”那我认你做干女儿吧，好不好？我都一把年纪了，权当是可怜一下我这个老人吧。”文丞相看着希晨说道。
　　”小妹，我们都是这么想的，你就可怜可怜爹吧，他活了大半辈子，只有一个闺女，娘临终前也希望我们几人找回小妹的，爹也一直没放弃过，所以你做我们的小妹好了。也可以让我娘多年的夙愿达成，爹也有个女儿也会很开心的。”文士杰也说道。
　　”是啊，小妹，你就答应吧。”文士俊说道。
　　”晨儿，其实这样也好。干女儿也可以……”暮云澈说道。
　　希晨瞪向暮云澈，都是他整出来的烦事，事情发展到这个地步，他也有不少的功劳呢。希晨看着包括霍御医在内，六个人刘双眼睛盯着自己，每双眼睛都充满了希冀，这样是逼着要答应，可是她不能那么做，不能给他们带来灾难，自己已经一只脚踏进了鬼门关，若是没那么多事，会考虑做他的干女儿，可现在不会这样做。
　　”不好，你们回去吧，暮云澈不用擦了。”希晨说着伸手把自己的衣裙放下来，跟着站起身。
　　文丞相几人看着希晨的样子是铁心不答应，不过没关系，他们照样对她好，在心里就一致达成，即使希晨不承认，他们也会视她为亲人的。
　　”呃……姑娘的右手可以让老夫看看吗？”霍御医忽然开口说道。
　　希晨一惊，反射性的把手握住放在身后，看向霍御医。
　　”怎么了霍御医？”文丞相疑惑的问道。
　　暮云澈在希晨的左侧，还很近，霍御医这么一说，她的动作神情全都看在眼里，霍御医那样说自然是有他的道理，尤其是想到昨晚的事情，心里不由得担心起来。
　　”暮云澈你放手！”希晨发现暮云澈靠过来，直接钳制住自己，这家伙太可恶了。
　　”文小姐得罪了。”霍御医走了过去。
　　然后文丞相几人也走了过去，希晨特么的觉得憋屈，今天到底什么鬼日子，一早起来被敲了膝盖痛的她就想打人，好不容擦药好些了，出门又给这个活宝文士俊故意一撞，这会儿还给霍御医注意到了自己中毒了。
　　”放开我，暮云澈！”希晨生气的吼道。
　　”王爷不能放开了，小妹肯定不同意给我们看的！”文士俊喊道。
　　希晨听了文士俊的话，觉得这厮真是皮痒，刚才就不该多嘴，直接让他们在哪里打去。
　　”知道了，看就看抓着我手痛！”希晨说道。
　　”晨儿，给霍御医看看，马上就好。”暮云澈要跟没有想着松手，他也看的了希晨的手掌心黑了一点，一根黑线一直朝着手柄延伸去，眉头紧凑，都可以夹死一只苍蝇了。
　　”文小姐是中毒了。”霍御医脸色凝重的说道。
　　院门便候着的香茶听了霍御医的话后，似乎是不经意而的看了他一眼，然后看向希晨，满眼的担忧，却又不敢过去的样子。
　　另外的几人你看我我看你，没有出声，同样的脸上都是担心的神色，更是不知道发生了什么事情。
　　他们看完之后，希晨的手也恢复了自由，揉了揉被钳制的手腕，心里憋屈，真是的，活像个犯人似的，中毒了而已，有什么好看的。
　　”不用把脉了，十二个时辰便会毒发身亡，所以你们回去吧，我不会认你们的。暮云澈我好累，你让他们通通离开，我不想见到他们。”希晨躲过霍御医要把脉的手说道。
　　第一百七十九章 解毒中毒
　　”文姑娘，既然知道毒只有十二个时辰，为何不让老夫看看是什么毒呢。”霍御医说道。
　　希晨听了霍御医的话，对哦，怎么没想到这个问题呢，或许还有一线生机呢。”那进屋来吧，我脚痛。”
　　一众跟着希晨走了进去，文丞相几人知道希晨不想见到他们，但是担心希晨，所以并没有要离开的意思，直接跟了进屋。
　　”晨儿，哪人是不是和你说过什么？”暮云澈说道。
　　暮云澈看着希晨坐下，于是便在她边上坐下，昨晚的时候自己以为只是被打晕了而已，却是没注意到她还中了毒，若是早点知道，是不是就不会拖到现在都快过了六个时辰了呢，都怪自己。
　　”没说什么。”希晨说道。
　　希晨没有和暮云澈说，午时她就会离开，冷Z尘的目的也是自己手上的玉镯而已，他轻易易军的就来到了王府，还可以躲过那么多的侍卫，直接找到自己，武功不是一般的好吧。
　　要是杀自己的话，他直接就动手了，除非自己还有用途，所以想让自己离开云王府，跟他去逍遥山庄。既然他们都知道自己中毒，文丞相这边倒是个好借口。
　　文丞相父子五人听着暮云澈的话，想到昨晚王府里估计是进了刺客，估计是因为这个原因，院子外才会有那么多的侍卫在巡逻吧，只是不知道什么人要伤害她。
　　希晨看着霍御医的脸色满是凝重，便知道这个毒很是麻烦了，还不知道能不能解，不过冷Z尘下的毒，自然也不会是轻易而解掉的，否则他也不会威胁自己跟他走了，即使可以解，也没那么容易吧。
　　”霍御医，晨儿中的是什么毒？”暮云澈也看的出霍御医脸色凝重，而且听希晨说的她只有十二个时辰，显然是那人跟她说过什么，只是希晨怎么总是不告诉自己，总是自己一个人扛着呢。
　　”王爷，文姑娘的毒，不好说，若是老夫没有说错的话，它叫尺心凝，这种毒很少见，即使老夫能解毒，可在几个时辰也难以研制出来。”霍御医看完了希晨手上的黑点和黑线，又把过脉之后，心里便确定了。
　　”那有没有办法易制毒性发作的时间？”暮云澈担忧的说道，这个毒听过，可是没想到是这样的症状。
　　”倒是有，不过我要进宫里的太医院去才能找够药材，天黑之前便能研制出来。可以延长一个月的时间，之后便有足够的时间研制解药了。”霍御医点头说道。
　　”霍御医，有劳霍御医了。”暮云澈担心的看了看希晨，倒是希晨没有什么异样，心里叹了口气。
　　文士杰听了霍御医的话，担心的看了看自己的父亲还有希晨，于是说道：”爹，我和霍御医一起进宫。”
　　”嗯，去吧。”文丞相想着文士杰进宫，必然是想着和霍御医一起处理研制抑制药物的，于是点头同意。
　　霍御医和文士杰跟着便转身告辞了，屋子里只剩的希晨，暮云澈和文丞相和余下的三个儿子。
　　希晨没有说话，傍晚研制出的只是抑制毒性发作的药，可是她不会等着了，心里想着中午便离开这里，看向暮云澈，他是真心为自己好的，看着他目光担忧的看向自己，于是别过头。
　　”晨儿，你不用担心，这个毒不严重的。”暮云澈知道希晨虽然镇静，可是在死神面前谁心里不害怕。
　　”是啊，晨儿，霍御医医术高明，你就放心好了。”文丞相听着暮云澈的话接着说道。
　　”小妹不用担心，爹和王爷说道没错，不会有事的。”文士武也插嘴说道。
　　”我不担心，你们回去吧，我累了。”希晨看向边上的沙漏，折腾了那么久，已经是辰时过半了，里午时一刻不到半个时辰，所以自己要去王府后门，冷Z尘有解药，而且自己也可以出王府，还有一个就是，既然事已至此，去蓝耀国也是自己考虑过的，这会儿只是提前了，也算是冷Z尘间接的帮了自己。
　　”晨儿，那你先休息，午膳时候再喊你起来。”暮云澈知道希晨心里是生气的，这会儿让她一个人静静也好，文丞相一家想知道的都知道了，还是午饭再她她说清楚原因好了。
　　暮云澈不知道，他永远也没法和希晨说出这个原因了，因为希晨走了。
　　文丞相看着希晨不高兴的样子，于是说道：”晨儿，那你休息一会吧，爹爹先回家了，晚上再和霍御医一起来看你。”
　　”小妹，四哥走了。”文士俊说道。
　　”小妹我们和爹先回去了，晚上再来看你，”文士成说道。
　　”小妹，好好休息。”文士武说道。
　　听着他们一口一个晨儿，一口一个小妹，希晨恨不得他们立马离开，看着这暮云澈带着他们几人离开，心里自然是高兴的，可文丞相几个还一步三回头的，于是直接进了内室。
　　好吧，她不想这样的，即使没有血亲，总感觉自己像是虐待人家那样，真不知道堂堂的文丞相会对着女儿那么喜欢，十成是女儿控了，唉。
　　等希晨再次从内室出来的时候，他们已经离开了，想了想，最后还是去书房的桌上，留了一张纸条给暮云澈，让他不用找，毒也不用担心，勿念之类，便背着包包，自然是藏在大氅里啦。
　　院门到逐月和香茶都看到希晨出来，两人很自然的就跟在了希晨身后。
　　走了几步，希晨停下脚步，心里想好的点子说道：”逐月，我想吃脆皮烧鸡，你去帮我买一只回来吧。”
　　”希姑娘，哪里有点远，要不要换一家？”
　　”是哦，要不吃别的吧，我记得西城的炸子鸡，好像比它好吃些哦。”
　　”希姑娘，我马上去帮你把脆皮烧鸡买回来，等着哦。”逐月说着一溜烟的跑来。
　　开玩笑，西城耶？都可以买到二十只脆皮烧鸡了。自然是去买脆皮烧鸡了，所以此刻是脚底抹油，离开了，不过他可是不会自己去买的，让人去买回来得了。
　　”主子要去哪里？你的脚还痛么？要不要奴婢再给你差点药吧。”香茶跟在希晨身后说道。
　　”去厨房，我想你做点东西给我吃。脚当然痛了，又给那家伙撞一下，伤上加伤。那我们坐那里，再给我一下吧。”希晨听了香茶的话，感觉暮云澈擦的药油似乎不管用似的，这会儿膝盖真的老痛。
　　于是希晨走到花园石凳上坐下后，香茶便帮希晨擦了药油，过了一刻钟后才去朝着厨房去。
　　希晨觉得香茶的药是管用，虽然擦过之后感觉药油渗透进骨头，热热的，但是过一会后，感觉不热之后，膝盖便不感觉到痛，所以此刻走路也没感觉痛了。
　　记得这里的屋子格局一般都是厨房和后门相隔不远，但是还要支开香茶，所以只能跟香茶说要让她做吃的给自己，自己一会便会去找到那棵桂花树便是。
　　走到后院的时候希晨远远的便看到了院门，还有两个侍卫看守着。边上不远处有一棵五六米的桂花树，也不知道什么品种竟然可以张那么高。
　　”香茶，我想吃饺子，新鲜的，你让师傅做给我吃吧。”希晨同样的点子对香茶说道。
　　”是，主子，厨房油气重，主子在这里坐会，我去让他们坐。”
　　”嗯，等等，饺子我要鱼皮弄成的饺子皮，里面的馅要海鲜的，你去看着他们做，我要全部都新鲜才吃。”希晨自然不会那么热见到就让香茶做好了，所以她要附加些条件进去。
　　”是主子，要不我送你回房先，他们没那么快做出来，可能要两刻钟的时间。”
　　”没事，我在这里坐着等，你去吧。”
　　”那好，主子，香茶先去吩咐他们。”
　　香茶说完走进了厨房，希晨听着厨房里的对话，笑了笑，看来香茶被困住了。
　　听到门口传来声音，希晨转头看到后门两三个人挑着柴火进来，门口外面还有很多，像是都要挑来的样子，侍卫看到他们没可疑的，其中一个侍卫便来厨房找管事的，管事的听了便出去了，香茶还在看着食材。
　　管事把送柴火的人带到柴房，恰巧是桂花树边上的屋子，希晨看着管家开门便让他们把柴火送了进去，还吩咐了几句，他就走开了。
　　希晨走了到后门十几步远，看着几人回来后又要把一车装着一大堆的柴火拉进后门，但是因为太大，有些卡在了门边，于是那拉车的人便请侍卫帮帮忙，于是几人合力的车推了进来，可是没走几步车上的柴火便歪到一边，要散掉的架势了，哪两个侍卫见了立刻跑过去托着。
　　希晨看了自然就走了过去，也搭上一手，两个侍卫也看到了自己，可是看着自己是个姑娘家，而且也知道是跟着香茶来厨房的，身份不低，也就立刻让自己松手，侍卫两人顶上去撑着。
　　”姑娘谢谢，你站我后边，我来给柴火绑好绳子。”其中一个挑柴火的男子笑了笑说道。
　　于希晨点点头，男子正好挡住了侍卫看向自己的视线，心里顿时开心，看着边上的门，于是假装帮忙朝着后门走了几步，后来搬着柴火的男人直接走到自己边上，机会乍现。
　　希晨立刻脚底抹油，虽然膝盖痛，但还是快步走出门口，却看到不远处有辆马车经过门口，想着转身让马车过去，谁知道，马车夫一手把自己拽住像小鸡一样扔进了马车里。
　　马车却是依旧若无其事的走过王府后门，却是在不远处的屋子拐角处，站着个衣衫褴褛的乞丐，看着马车目光怨毒无比，而且还马车离开王府后门大街。
　　希晨正以为谁要绑架自己，但是一抬头便看到冷白兮正看着自己，边上还坐着一个紫衣的男人，丹凤眼，五官俊朗，马车里有个小茶几，桌上还有茶，虽然马车在走着，可是茶水去却去没淌出，难道这个是冷Z尘。
　　”呵呵，姑娘又见面了。”紫衣男子说道。
　　希晨听着他的声音坐起身，这个男人果然是冷Z尘，该不会刚才那几个送柴火的是他故意安排的吧。
　　”自然是我安排的，要不然你那么容易躲过侍卫的眼睛么？”
　　”解药！”这个紫衣人混身上下都散发着危险的气息，希晨知道这个人武功绝对是数一数二的人物，不过现在解毒才是最要紧的，于是右手一摊，向冷Z尘要解药。
　　冷Z尘看到希晨的手，眼里闪过一丝不明，然后拿起小茶几上的茶喝了起来，竟然有人对她下黑手，看来是某些个不安分的野狗忍不住了，这件事有些棘手呢。
　　”冷Z尘解药。”希晨看着冷Z尘优哉游哉的喝着茶，就是不作声于是又问了一遍。
　　”希姑娘，一个好消息，一个坏消息，你想听那个先？”边上的冷白兮突然开后说道。
　　”坏消息。”希晨毫不犹豫的选了一个。
　　”你中了毒。”冷Z尘勾唇微笑着接下冷白兮的话说道。
　　”好消息。”希晨觉得冷Z尘就是说废话，毒是他下的，这算什么坏消息。
　　”公子给你下的毒已经解了。”冷白兮说道。
　　”你骗鬼啊？我手上不是还有这些东西在么？还说解毒。”希晨听了冷白兮的话，这分明就是在睁眼说瞎话好不。
　　”你仔细看看，你手上的印记颜色，还有毒线，现在到哪里了？”冷白兮知道希晨不信，表情淡淡的却也不恼，只是提醒希晨。
　　希晨听了半信半疑的看向自己的手掌心，那个点还在，但是似乎没那么黑了。希晨拉起衣袖，发现原本该到肩膀的毒线，此刻已经回落了，退回到小臂内侧一半不到。
　　这到底怎么回事？谁帮自己解毒了，刚才霍御医看的时候还是很高的黑线，怎么才过了半个时辰左右就解了呢，也没吃过解药啊，到底怎么回事。
　　”淡淡的桂花香。”冷Z尘忽然冒出一句话来。
　　”这到底怎么一回事？”希晨听着冷Z尘的话，牛头不搭马嘴的，只想知道到底怎么一回事。
　　”好消息就是我下的毒已经解了，坏消息就是你中毒了。而且，那个人下的毒，比我下的，还要霸道的许多，直接把我给你下的毒吞噬了，你现在中的毒，只有三个月的时间活命，若是三个月内不解毒，同样的还是死。”冷Z尘说道。
　　”有人给我下毒，可是云王府里没接触过几个人，怎么可能？”希晨说道。
　　”你膝盖受伤了。”冷Z尘说出的语气是肯定。
　　”你的意思是我擦的药油？”希晨说道。
　　他刚才说淡淡的桂香，希晨以为他是说他喝的茶，却是忽略了香茶给自己涂的药油也是淡淡的桂花香味。难道是香茶给自己下的毒？但是她为什么要这样做，为什么要给自己下毒，希晨想不明白。
　　”正常来说瘀伤油是没有毒的，擦了之后便是凉凉的感觉，但是你擦了之后怕是*辣的感觉，而且那感觉定是渗入骨头的样子，之后便会引起觉得患处不痛的错觉。天下只有一种毒是和尺心凝一样，都是右手掌心一个豆子般大的点，然后是一条毒线延伸至心脏，叫所以江湖上有人给它起来个名字，叫红心凝。”冷白兮解释。
　　”那两种毒有什么区别，你能解吗？”希晨看向冷白兮说道。
　　冷Z尘听了希晨的话，疑惑的看向冷白兮，听着希晨的语气，她是知道冷白兮会医术的样子，难道他告诉她了，看着冷白兮眼中也是疑惑，继而看向希晨。
　　”但是两种毒区别在于，尺心凝在手掌心是黑点，线也是黑色的，顾名思义，红心凝则是红点红线。尺心凝虽毒，固定了十二个时辰的毒性发作时间，可一般的大夫都能解，只不过要抑制毒性之后，才研制解毒方子，充其量也就是耽搁一些时间而已。但是红心凝不一样，它视乎下毒的人给你的时间，同样的，随着毒发时间缩短，红线一样会朝着心脏去，等到了心脏哪里时候，即使大罗神仙都救不了你，这个毒还有个名字，叫追魂香。这个毒很罕见，天下间也就只有两个人可以解，那就是神医门的门主和他徒弟。”冷白兮说道。
　　”追魂香。”希晨说道。
　　希晨听了冷白兮的话，低头看向自己的手，难怪刚才看的时候点没那么黑，还有些变红的感觉，原来如此，想不到在暮云澈王府也会有要自己死的人，难到是胡娇儿派来的人吗？
　　记得胡娇儿身边的丫鬟叫香叶，难道香茶和香叶有什么关系么，希晨越想越是心里沉重。不过看来暮云澈是不会有事的，目标只是自己而已。
　　只有两个人可以给自己直接解毒，却哪里找这两个人？限时十二个时辰已经被延长成三个月，这算是喜还是悲？结果还是同样的死，三个月内能找到风影吗？心里在害怕呢。
　　”你怕了？”冷Z尘说道。
　　”去到逍遥山庄便可以把玉镯拿下来对不？”希晨说道。
　　希晨不回冷Z尘说的话，谁不怕死？了无牵挂的人才不会怕，就像曾经的自己，可是现在不一样，有牵挂的人，有没完成的事情，所以自己怕死很正常。
　　”自然，不过，毒我可解不了。我会让白兮给你研制抑制毒性发作时间的药，还是需要回到逍遥山庄里才有药材。”冷Z尘说道。
　　希晨点点头，没想到香茶看着无害，却是暗中下毒了。
　　”现在就离开云都，要不要来杯热茶？”冷Z尘说道。
　　”谢了，可以请你帮个忙吗？”希晨想着反正已经身中剧毒，他的茶有什么可怕的，有毒也可以以毒攻毒了，口渴就喝了便是，而且担心暮云澈不知道香茶的事情，于是想冷Z尘帮忙送个信。
　　”让他小心防范那个给你下毒的人吗？”冷Z尘笑着问道。
　　”对，那个叫香茶的丫鬟。”希晨说道。
　　希晨知道香茶的目标是自己，不是暮云澈，但是有个坏人在，还是想告诉暮云澈。只不过希晨没想到的是，在她离开之后，半个时辰之后香茶离开了王府失踪了，暮云澈就把香茶列入胡娇儿的同党缉拿。
　　”白兮这件事交给你了。”冷Z尘说道。
　　”是，公子。”
　　”谢谢。”希晨看向车窗外，没想到自己会是这样离开云都，心头闪过玄君烨的面容，不知道还能不能再见到他。
　　话说侍卫好不容易才把柴火扶着，他们把柴火再度绑解释了，让后他们便把柴火送去柴房，两人便站回了原位，其中一个侍卫皱眉觉得少了什么，看了看周围，以为那个姑娘是回房了，便没有问边上的搭档。
　　香茶看着能吃了，这会都快两刻钟了，于是便端着饺子出了厨房。发现椅子上没有希晨，周围扫了一圈，看着侍卫呆着门边，不可能出去的，于是便朝着澈尘阁去了。
　　暮云澈送走了文丞相几人，找来追风吩咐他追查一些事情，看着没事便又来希晨这边了，却在院门口就听侍卫说希晨去了厨房，这会儿远远的看到香茶。
　　问过之后，暮云澈知道希晨定然是溜出王府了，于是立刻发散人去找。
　　第一百八十章 同样忧心
　　傍晚时分的土桥县，天色阴沉，厚厚的乌云笼罩着大地，还下着细雨，大街上湿漉漉的，充斥着湿冷的气息，没有行人，细雨落下瓦片的滴滴声和屋檐下水滴落地的拍打声交织在一起，然而这些声音，更显得此刻大街的寂静。忽然一阵急速的马蹄声从大街口传来，打破了大街上原有的宁静。
　　玄君烨虽然身披黑色皮料披风，可策马狂奔，所以此刻他的一身衣裳大部分已经湿透了，冷冷的天气，他似乎丝毫不觉得冷。
　　在一家药店前面勒住马，跳下马后把缰绳让扔给了跑出来的人，自己则径直走了进去药店，穿过后堂，朝着内院走去。药店掌柜跟在玄君烨后面，把最近得到的消息一一汇报给玄君烨。
　　掌柜的说完就从袖兜中拿出三个小竹筒子，双手递给面前的玄君烨，这是云都来的信息，上面写了要少主亲开，所以他并没有看。
　　玄君烨拿过竹筒子之后，皱了皱眉，这是云都安排保护希晨的人，玄风送来的飞鸽传书，看到掌柜还在于是挥手让他离开，掌柜的点点头便离开了。
　　玄君烨进房后换了一套干爽的衣服，才坐在油灯旁，打开小竹筒里拿出小纸条，看完之后却是眉头紧锁。
　　玄风送来的消息是希晨失踪的的事情，所以玄君烨自然是担心，可是他此刻出现在土桥县，是为了查几个月前自己看到的龙凤令下落，衡量之后，玄君烨还是留下来，但是却提笔给玄风回了信，务必尽快找到希晨。
　　暮云国，三阳镇。
　　希晨跟着冷Z尘一连走了半月的路，今天是二月二十六。但是由于午时便大雨滂沱，所以三人不得不中午便在三阳镇入住客栈，等明日在赶路。
　　一路上，希晨都是穿着男装，自然是冷Z尘要求的了，不过希晨觉得穿着男装，路上也不会引起注意，于是便换掉了女装。离开王府的当天晚上，希晨便知道冷青云是车夫，冷白兮就被分派去办事了，所以一路上只有他们三人朝着逍遥山庄走。
　　对于冷Z尘的身份，虽然样子不同，希晨觉得他一定是冷媚君的存在了，对此逍遥山庄一行，心里是期待着，若是没猜错，接下里应该就可以遇到风影了。可是对于这个以前待自己很好的冷Z尘，如今却是另一个对立的存在。
　　半月的相处，发现冷Z尘从来不住单房厢房，要住的必定是院子，也不知道他怎么就那么挑剔。希晨无所谓，反正住的舒服，又不用自己掏钱，他诺大的逍遥山庄是不少产业的，自然是有钱人了。
　　不过，让希晨觉得郁闷的是，在一起的半个月，每次看到玄君烨的笑，都是不达眼底那种，说话也是高深莫测的，还很毒舌，有时候又些莫名其妙，总之就是一个不好相处的主。
　　吃饭时候还是个洁癖狂，自己吃过的那碟菜他绝对不会动。为此每次吃饭，希晨不和冷Z尘一桌，免得自己吃过之后，自己吃不完，还得浪费不少，那怕银子不是自己的，也不像那样浪费。
　　希晨坐在窗前，看着外面的，大雨一直都没停过，看来今天是不用赶路了，还是赶紧去睡一觉，这些日子都是亥时过才到住宿的地方，天未亮就被人喊起来赶路，马车又跑的快，想瞌睡都难，真是累死她了。
　　都不知道冷Z尘着急什么，自己快死的人都没那么心急，问了之后又不说，只会用像要凌迟自己的眼神看向自己，不问就不问，有什么了不起的，爱说不说。
　　希晨进了客栈便直接坐着点菜吃饭了，所以此刻吃饱了就昏昏欲睡，加上现在可是春天啊，春困秋乏，所以多睡有益身体啊，想到就行动，就直接回去一会便睡着了。
　　傍晚时候，冷青云来敲门，希晨才醒来，希晨醒来后感觉自己身体，像是顶了几千斤干活后，第二天的肌肉酸痛症状，不用想也知道自己又毒发了一次。
　　借着外面的微亮，低头看向右手的红线，已经到小臂的一半，总共毒发了两次，第一次毒发的时候，以为自己骨头散架，整个人的感觉都不好，蚂蚁咬般的痛觉。这个冷Z尘看着自己不对，才告诉自己是七日毒发一次。
　　吃了他给的药，感觉好了之后，手掌心的红线却是慢慢的延伸出来了一段，然后又停下，这次毒发没有蚂蚁咬般的痛楚，也不知道是不是因为自己太累，睡的不省人事的缘故。
　　”希姑娘。”冷青云的声音继续喊道。
　　”来了。”希晨看着外面的天色昏暗，估计已经快天黑了，打开门后，便看到冷青云面无表情的站在外面，不得不说，这人两辈子都是一个模样，面瘫。
　　”公子让你一起吃饭。”冷青云看到希晨后说完这么一句，直接转身走了。
　　”哦。”希晨应了一声，把门关上，跟在青云后面去冷Z尘哪里了，心里却是奇怪，今天他是不是转性了，竟然特意然冷青云来叫自己去吃饭，他不是有洁癖么，自己吃过一筷子的菜都不动，就是因为见到他浪费，自己才不和他一桌吃饭的。
　　想不到什么原因，希晨也就放弃了，而且已经跟着冷青云一起来到了客栈大堂里，然后便是上楼，能上二楼的一般都是雅间。心里就猜到会是雅间，冷Z尘还真是钱多到没地方花了。
　　冷青云站在一个雅间门口，敲了敲门说道：”公子，人带来了。”
　　希晨看着青云示意自己进去，于是便推开门走去了，看到冷Z尘手里拿着一杯茶，喝了一口，手里摇着一把折扇，眼睛盯着窗外。
　　”嗯，让人上菜。”
　　冷Z尘看着窗外，说的话自然不会是跟希晨说的，冷青云听到，直接走了。这已经不是第一次了，所以希晨直接跨过门槛走进雅间，在冷Z尘对面坐了下来，看到桌子上的茶壶也给自己倒了杯茶水。
　　”看来你的毒发过了。”冷Z尘看向希晨直接说道。
　　”睡过去了。”
　　”追魂香毒发，会一次比一次重，你以为可以轻易就能睡过去？”冷Z尘瞥了一眼希晨说道，心里想着她还真是无知，不过也好，总比知道了提心吊胆来看的顺眼。
　　希晨不说话，追魂香也是第一次听他说，哪里知道那么多，什么毒都是听他说的。不过，只要自己不感觉到痛就好，反正自己两辈子加起来，依旧一样的怕痛就是了。要是一次比一次痛，还真不知道自己可以忍受到什么程度，会不会痛死了，这些话，希晨没有说出来。
　　看到希晨不做声，从衣兜里拿出一个紫色的小瓷瓶放在桌上，冷Z尘说道：”这药拿着，毒发前吃一颗，或者毒发时候吃一颗，你自己看着办。”
　　希晨本就看到冷Z尘的动作，莫不是叫自己来，就是给自己抑制毒发时候痛楚的药不成，抬头看向他，发现抿乐一口茶之后便又转头看向窗外了。
　　”谢谢。”希晨拿起瓶子之后说道。
　　不过听着方才的几句话连起来，心里总算明白，估计是上次吃了药的缘故，今天下午毒发才没有痛醒。也许这个人也不是想要自己命，否则他也不会大费周章的帮自己了，于是把药放进自己的包包里收好。
　　”我给你药，只是不想在回到逍遥山庄前，就看到你忍受不住，自杀死在我的马车里头而已。”冷Z尘勾唇，看穿希晨眼里的想法，忍不住说了一句。
　　对于希晨，冷Z尘心里又不禁郁闷，她眼睛里，纵然不说也知道她在想什么，这是自己第一次遇到过这么蠢的女人，若是放在皇宫里，不出三日她便尸骨无存了。把想法裸露在眼里，这是最愚蠢的人才会这样，果然是蠢女人一个。
　　”哦。”希晨点点头，没有说话，也不想说话。
　　果然还是毒舌，不用指望着这人会对自己好，这些日子已经听到不少从他嘴里崩出的话，自己已经学会左耳入右耳出的了，你说我听便是。
　　听着希晨单单的一个字，冷Z尘心里更闷。可是希晨的表情竟然像个没事人似的，自己那么为她着想，就一个谢谢了事，难道她只对那个人的事情感兴趣么。
　　”死之前还要找的那个人，我看你还是别想着找了，根本没有你所描述的这个人。”
　　”那又如何，没有并不代表我不能找。”希晨看了眼冷Z尘，又不是他第一个说没这个人，所以免疫了。
　　”死心不息。”冷Z尘看着希晨眼里的那一抹倔强，心里没来由的更烦闷。
　　”人活着就该死心不息。”希晨听着冷Z尘的话，真觉得他有点莫名其妙，脸上似乎还有些不悦的样子，可这些干他什么事，跟他呆在一块，真有种想撞墙的感觉。还是希望饭菜快点来吧，吃完走人。
　　幸好冷Z尘没有再说话，摇着他手里的破扇子，又看向窗外。这时候店小二送来了饭菜，又是一桌子，希晨看着就知道，这个人存心是浪费粮食存在的主。不过既然叫她来吃饭，自己也就不客气了，反正挑了两三个爱吃菜吃，填饱自己肚子回房。
　　冷Z尘看着希晨默默的自顾自的动手吃饭，也不喊自己吃，撇她两眼，谁知道她压根不鸟自己，只好动手吃自己的饭。
　　好吧，人家希晨是故意不鸟冷Z尘的，既然他让自己来吃饭，自己赶紧吃完走人，至于他爱吃不吃。
　　而冷Z尘吃了几口之后，发现希晨字动了了蒸鱼，水煮青菜，还有个红烧茄子这三个菜，心里疑惑。这里的菜不好吃么？于是伸出筷子夹了一块红烧肉咬了口，味道有点不淡咸，和平日里的一样，于是又吃两个别的菜也是如此。
　　这会儿倒是看到希晨一直吃那条蒸鱼，这里的清蒸黄鱼就有那么好吃么。
　　希晨一抬头，便看到怪事，这厮不是个洁癖狂么，怎么自己吃了半条的鱼，他竟然夹了一块去吃。
　　这蒸鱼的鱼肉鲜甜，倒是好吃。冷Z尘发现希晨一样的目光，蹙眉说道。”饭钱是本公子给的，你有意见？”她这是什么表情？眼睛没事瞪那么大做什么，难道本公子出的饭菜钱，夹一块鱼肉也不行。
　　”没有。”希晨听了摇摇头，跟着埋头继续吃饭。
　　自己吃的差不多了，你爱吃就吃好了，不过今天这条鱼新鲜，好久没有吃过那么好吃的蒸鱼了，上一次是暮云澈家里吃的蒸鱼，果然厨师水平还是要最好的，才能吃到好吃的菜啊。
　　冷Z尘心里想着这鱼的确好吃，于是便又夹了两块鱼肉，倒是注意到希晨，这会儿只是吃青菜和茄子了，她这是嫌弃自己吃过了不想再吃的意思？
　　唉……冷Z尘也没发现自己已经脑洞大开，他那只眼睛看到人家嫌弃她了。
　　人家希晨是知道这鱼好吃，虽然想吃，可是鉴于以往经验，怕再动筷子吃，冷Z尘估计又不吃了。想着自己只是免费蹭饭吃的，还已经吃了半条，剩下的不吃也赚了。没想到的是，竟然给某人误会了。
　　”吃的那么少，就像一个竹竿，干扁的没法入眼。”
　　”……”希晨默。
　　好吧，饭桌上我吃的少，也是成功的入了你毒舌字典里，该为自己庆贺不？吃的很少也是罪过啊，不过貌似不关你老的事吧，而且吃不胖自己也没办法。
　　希晨看着碗里的几口饭，心里想着，还是快点把饭吃完，然后回房沐浴睡觉去，再和冷Z尘呆下去，估计又会刷新他毒舌字典里的新词条。
　　冷Z尘看到希晨埋头吃饭，不说话，心里的烦闷更甚了，看着一桌子的菜，食欲都没有了。
　　”我吃完了，冷公子慢慢吃。”希晨放下碗筷笑了笑说道。
　　不等冷Z尘说话，希晨起身便走出了雅间，无视门口面瘫的冷青云，直接回房去。心里想着美美的泡个澡后再好好睡一觉，免得明天又是某个起的比鸡还早的人来把自己吵醒后，还规定时间洗漱，早餐吃到一半就要赶路的悲惨命运。
　　冷Z尘看着转身出去的背影，她就那么不耐烦和自己吃饭？想到这里心里烦到极点，于是手中的筷子一放，拿出锦帕擦了擦嘴巴，然后也回房去了。
　　云都，云王府。
　　萧玉轩看着自己手里的画像，叹了口气，希晨是一直都想离开，加上她中毒了，也不知道解毒了没有，思来想去也就只有一个可能，那日晚上，那个黑衣人肯定是跟她说过什么，或者威胁她了。
　　否则第二天中午不回那么巧合的就去厨房，而那三个人其中一人是被人顶替的，后来去查了之后发现他被人打晕了，也就是说这是早有预谋的，目的是让希晨出王府，之后带走希晨。
　　萧玉轩已经会520小说国了，虽然那日是折回头了，可是自己已放出搜寻的消息，知道后就离开了。派去的人在他身边呆了几日，也没有看到希晨，而且也是在安排人手找希晨，也就是说他也不知道希晨在哪里。
　　按这些日子来看，希晨没有回去云都的家，西城也没去，看来是直接出城了，但是不可能她一个女孩出城没有人看到的，必定是有人带她出城了。现在已经在周边城镇暗中查找了，希望她没事。
　　希晨不知道，在她离开后的这半月，暮云澈把云王府翻了个遍，然后丞相府那边听到她不见了之后，立刻炸开了，她的丞相干爹还四个大哥立刻发动人手查找。
　　之后两边的人又把云都搜了几遍，找不到希晨才开始延伸到周围的城乡镇郡。冷Z尘自然是知道他们肯定会搜查希晨，所以路赶也赶得特快，才有了希晨这些日子又累又困的惨状。
　　暮云澈这些日子都没有希晨的消息，心里又急又担心，生怕她手里的紫月钏被人发现了引出杀身之祸，愁的他是茶饭不思的地步。
　　据消息汇报胡娇儿在东临城出现，已经派人去追查，但是却没有抓到她，不知道她是不是要去别国，若是进入别国就更难找抓获了。
　　暮云澈叹了一声，终于明白为什么希晨家里会有那么多画了，因为见不着的时候，画画才能使得焦躁的心得到片刻的安宁，才不会被心中那些害怕的心绪所侵染，即使在灰心沮丧的时候，也能从心底燃起一丝不灭的动力来。
　　为什么希晨就不是不相信自己，为什么还是什么事都不告诉自己，若不是霍御医无意中看到你手上的异样，也不知道你中毒了。那人到底和你说了什么，还要你出王府为的是什么，是紫月钏的事情么，你还留了封信，亦或是你自愿的离开吗？
　　紫月钏的事情，你依然也是没有和我说半个字，这么危险的东西，在你手里，看的出你眼里的慌乱，你是不想让自己知道的，难道自己真的一点都不都值得你去相信，告诉文丞相是为了多一份保护你的力量而已。
　　暮云澈看着希晨的素描画像，画的再好，如今却是看不到她的真切的面容，眼里是满满的担忧还有失落。
　　其实，除了暮云澈这边的人担心希晨以外，萧玉轩也是同样也担心，而且他比暮云澈知道的更多，对于希晨的担心更甚。
　　萧玉轩这边已经到边疆的花月城，再过些日子便进入520小说国了，那日在暮云澈的王府去追寻希晨下落，遇见了两个黑衣人，两人便暗中打听希晨是不是在云王府里，可是云王府的人却是嘴巴严谨的很，问不出人半点消息，直到十一那日傍晚，有官兵在以搜捕胡娇儿为名，在暗中找希晨的下落才发现的。
　　至少希晨出事后，于是便没有再逗留在京都中，只能回去520小说国，只有回国调动自己的势力才能找到希晨，此刻已经和陆启薛琳儿汇合，在客栈里投宿，抬头四十五度看着漆黑的夜空脑海里尽是这些日子的事情。
　　先前怀疑的那个玉器店里的冷白兮已经不再云都，可冷Z尘十五和空静大师约见的，为什么他会离开了呢。若是没猜错小希会落在他手里吧。
　　冷Z尘有心带走小希，不会走直路回去，况且逍遥山庄不见得就是他的最终目的地。本来希晨就划冷Z尘和冷媚君着异曲同工之处，若是冷Z尘代入过去的局面，那就有七分的吻合了，那么希晨一定会去画城和九里郡的落霞山。
　　想到这里的萧玉轩唤来了陆启，吩咐他去画城走一趟，还叮嘱了他要小心行事。陆启领命后便离开了，他知道自己的主子心里想的都是希晨，这些年几乎都这围着她在活着，如今又下落不明的，主子心里定然是备受煎熬，所以他要尽快去办事才是。
　　陆启走后，萧玉轩还是没有去休息，想到越多，心里越是不安，甚至害怕了。心里害怕，上天给了一次机会，自己重活了一次，还是没有救到希晨。所以这一夜，萧玉轩又是一个不眠的夜晚。
　　第一百八十一章 真难相处
　　暮云国，西城。
　　玄君烨此刻正好和玄云玄雨三人赶到了西城，已经是二更了，便找了家客栈住下。这半个月来一直追查着龙凤令主人的下落，很多事情，没想到会是如此巧合。
　　半个月前玄雨在获得了一个重要信息，有一个陌生女子几个月前曾出现在三石村，若是没猜错，这个女子必定就是龙凤令的主人，可是巧合的是那个女子也叫希晨，她和自己喜欢的牵挂着的女子名字一样，这才有了一路追查的心。
　　至于现在希晨的下落，则全部交给玄风追查，只是知道他被人带出了城，可是却是不知道往哪里去了，也不知道她现在过得如何，心里也是担心更是牵挂着。
　　玄君烨吃过东西后，便把玄云和玄雨唤到了自己的房里，等把事情交代好了之后便已经子时末。三人熄了灯之后便分头行事。玄君烨和玄雨去了房衙，而玄云则回去了云都。
　　玄君烨这边和玄雨两人落在房衙里后，玄雨便去找来了登记册，玄君烨则等着。
　　”主子找到了。”玄雨低声说道。
　　玄君烨接过登记册之后，便拿出随身携带的夜明珠出来，让玄雨拿着，自己则翻看册子。翻到了希晨一页，却是疑惑，因为这里登记的希晨并不是来自三石村，而是丰石村，名希晨，年方十六，寻亲。
　　玄君烨又再度看了登记册的字，发现除了六字写的突头以外，也没有什么特别的。
　　”主子这个比别的都大了，这个写字的人是不是偏爱六字呢。”玄雨扫了眼后说道。
　　”偏爱……不对，这是被人改动过了。”玄雨的话提醒了玄君烨，于是仔细的看了看之后，发现了端倪，心里高兴，这世上改动的痕迹。
　　”对，其它的都是一样的字迹，也是一样的六字，却是这个比别的大。难道希晨姑娘来自三石村，给人加了一笔，就是丰石村了，年龄应该是十八，被改成十六，然后刚好和文丞相的幺女同年。”玄雨说道。
　　玄君烨笑了，原来真的是希晨，可是还有一个疑惑，希晨身上没有龙凤令，那次她衣服被撕开了，所以知道她身上没有带玉佩，难道龙凤令丢失了不成。
　　她从三石村来，今年十八，却被人改了年龄，正好和文丞相的女儿相吻合，想必是暮云澈改的了，房子在西城离，地址和玄风告知的一样。
　　龙凤令主人就是自己喜欢的女子，原来兜了一个圈才知道，要是自己以修罗公子的面容对着她，她应该还记得自己，可是自己因为不想带着面具与她相识，所以用的都是真容，结果却是错过了那么多事情。
　　玄君烨越想越是懊恼，自己为什么不早点知道，那样就不离开云都，也就不会失去希晨的踪迹。想到这里，玄君烨想去希晨家里看看，于是带着玄雨离开了房衙。
　　到了希晨的宅子，两人自然是跳跳墙进院子，玄雨立刻去了朝着那对母子的房间吹了迷烟，以防万一，免得他们想来发现什么引起不必要的麻烦。
　　玄君烨进了希晨的房间里，依旧是很多风影的画，房里是收拾过了的，玄风说她被掳走时候是睡着了。床铺估计是被收拾了，没有放出来，柜子里的衣服都是些比较素色衣物。
　　看到桌子上烦着的东西，于是走了过去，这是希晨说的手表，向来是她睡觉前解下的，这一条手链倒是没见过她戴，看样子是做给男人的，该不会是做给风影的吧。
　　看着手里拿着的石头，一条很普通的手链，一颗玉珠子，拿起来和见到希晨般的熟悉感一闪而过。玄君烨知道这不是自己的东西，也没有带过这样的东西，怎么会有熟悉的感觉呢。
　　”主子，这好像是叫姻缘石，我记得在云都有个老头卖的，用的就是这种七彩丝线，没想到希姑娘也会喜欢这些小东西，我看希姑娘肯定是被那个老头的花言巧语骗着买了……”玄雨走过来看了看玄君烨手里的手手链，然后说道。
　　”姻缘石？”玄君烨一愣。
　　手中的白玉珠子没有什么特别，很常见才对，可是自己对它啊那种熟悉感，却是挥之不去，为什么呢？玄君烨凝望着手中手链姻缘石，最后做了个决定，自己要了，反正希晨没有见过风影，自然就是风影没戴过的，所以它现在是自己的了。
　　”少主，你偷……呃，帮希姑娘带上，带上，呵呵。”玄雨说道。
　　少主那是什么眼神啊？我的乖乖，不久说错了一个字么，刀子眼说的肯定是少主。话说玄风跟自己说过，说少主喜欢了一个姑娘叫希晨，起初自己还是不信的，现在看来是的确如此，也不知道长什么样子的，改天一定要看清楚才行。
　　”还愣着做什么，回云都。”玄君烨冷冷的说道。
　　”少主你不累吗？要不明天……呃，我们立刻启程，及早找到希姑娘。”玄雨说道。
　　玄雨心里内牛满面，这会儿少主知道希姑娘便是龙凤令的主人，就更加的不允许自己说半句不是了，没想到一向冷面的少主，对这心爱的女子会是那么大的占有欲，是不是该给希晨姑娘祈祷一下呢。
　　玄君烨出了希晨的房间之后，玄雨自然是乖乖的关好门了，不让刘嫂子发现异样，但是东西丢了什么时候发现就是她的事情了。
　　玄君烨带着玄雨连夜施展轻功赶回云都，和玄云会和之后得到的答案和西城一样，房衙的信息也是改动过的，回到云竹轩的时候，天微亮了。
　　玄君烨还没来的及休息，玄雷便风风火火的来了云竹轩，还带来了灵长老出谷的消息，并说他三日后便会到达云都，让自己等他到来，有重要的事情商议。
　　玄君烨知道灵长老会让自己等他到来，必定有重要的事情，所以自己是要等他到来的，但是又担心希晨的事情，所以便把玄云玄雨和玄雷三人派出去寻找希晨的下落，自己则呆在云都等灵长老的到来。
　　蓝耀国。
　　转眼又过了好几日，今天天气很好，一早便被冷青云这个面瘫货叫起来，也就只得吃了早点匆匆的就桌上马车离开了住客栈。中午吃饭是半个时辰，才吃完就又在马车上颠簸着了，幸好自己只吃了个八成饱，否则吃的全都颠的吐出来的。
　　希晨看着马车前行，面瘫的冷青云是不会主动和自己讲一句话的，而即使自己问他，基本上都得不到答话，所以希晨不会自讨没趣，虽然坐在马车箱前，却是没有要开口的意思。
　　希晨看着时间，最多也就午时过半，真不知道他怎么就那么着急，还说今天一定要到逍遥山庄，非得及没叫就起来赶路，都到了他的地盘，还需要那么着急么，表示无解啊。
　　你们会问，要是天黑了还没到指定地点，冷Z尘会不会还是会打着灯笼走路啊？希晨以自身经历告诉你，会！马车外打灯笼，马车厢里还有颗比鹅蛋大些的夜明珠，亮堂堂的，所以希晨心里是祈祷在天黑前到逍遥山庄好了。
　　车厢边的希晨在心里吐槽着，车厢里的冷Z尘却是看着手里的书。不过，和希晨一样的想着事情，一刻钟都没有翻过一页。
　　其实玄君烨叶在心里郁闷，这两日坐马车，希晨是在车厢里打瞌睡，睡够了就坐到冷青云边上去，基本上都不怎么看自己，这个女人真是的，看着她吃的那么少，好心好意的提醒她，现在她就是一个干扁四季豆，她却和那日晚上一样，直接扒饭，吃完还走人了，真是不识好人心。
　　冷Z尘透过马车帘看着希晨的背影，这小身板子，若是没有自己的药，都不知道能不能忍受到一个月的时间，现在那么无视自己，亏得自己还让冷白兮回来帮他研制延长毒发的药，哼。
　　冷Z尘想到这里，凉凉的说道：”玉镯拿下来了后，药也就差不多时间研制出了，到时候你去留自便。”
　　”哦。”希晨应了一声表示听到。
　　希晨刚听到冷Z尘的话，知道他是对自己说的。玉镯拿走了，当然是离开，还在这里受你的毒舌不成，自己便去药神谷找神医门的人，才要留在这里。
　　冷Z尘本以为希晨接下来会对自己说谢谢什么的，或者让自己找神医门的人什么的，又或者找那个她喜欢的人什么的，却是没想到等来的只是一个哦字，心里越想越是不平，觉得希晨简直就是可恶。自己为她想那么多，她竟然就一个哦字打发了，太气人了。
　　”青云，今天的马儿没喂么？走的跟牛车一样。”冷Z尘冷冷的声音传出。
　　希晨听了玄君烨的话，这家伙没事吧？他那只眼睛看到人家马儿走的慢了，他存心是虐待马儿好不好，做他的代驾真是悲哀。
　　冷青云听了冷Z尘的话，没有回答，只是”驾！”的一声，给了一鞭子马屁股，马儿就顺着路拉着马车厢，快步的跑了起来。
　　希晨看着这架势，在跑快点都要赶得上自己上次坐的风马车了，连忙抓紧马车厢，往后靠去，马儿跑的那么快，她不想像上次那样被抛出去，这些日子一直坐的马车，虽然快些也不会害怕，但现在的样子心里的那股恐惧，渐渐的浮了上来，自然就紧张了。
　　希晨靠在马车箱，双手抓的紧紧的，亏得现在是白天，看着马儿奔跑着，生怕自己甩了出去，心里是一边告诉自己不是疯马车，不用害怕，还有，很想把冷Z尘狠狠的揍一顿。
　　冷青云眼尾扫过希晨，没有说话，公子说的话，自然是遵从的，她也就只好忍耐着了。
　　希晨是不想坐进去马车厢，看不到路，她怕自己会更害怕，甚至是失控。
　　冷Z尘看着希晨身子挪了进来些，本以马车跑那么快，她会坐进来的，却是没想到她依旧坐在那里，不肯坐进来和自己一起，心里的烦闷是越积越厚。
　　想着是不是要再快些她才肯坐进来和自己呆着，却是一阵风把车帘子吹起，不经意间看到了希晨泛白的脸，额上也渗出汗水，一双肉爪紧紧的抓着马车箱。
　　她是害怕？她还跑坐马车？不对，这些日子都在坐马车，怎么可能害怕坐马车。难道是因为上次……说她遇刺受伤，坐的就是狂奔的马车，现在马儿跑快了，所以她在害怕。可是，害怕也不会出声说让自己把马车跑慢不成？真是蠢的要死的女人。
　　”太快了。”玄君烨的声音在马车里传出。
　　冷青云听到冷Z尘的话，把马儿拉了拉，速度便慢下来了，也就和先前一般的速度小跑着。眼尾又扫了一眼希晨。事出必有妖，这个妖就是边上坐着的希晨，不过确没有说出来。
　　希晨听了玄君烨的话，虽然有些莫名其妙的，但是看着马车慢了下来，心里总算是舒了口气，心里也就慢慢的镇定下来，在心里去已经把冷Z尘臭骂了一顿。
　　冷Z尘看着希晨舒了口气，才松开了紧抓马车的手，还揉了几下手掌，刚才是很用力的抓着，所以这会后有些地方红了不少，自己是一眼便看到。
　　”你就那么厌烦和本公子一个马车箱？刚才再跑快点，你是不是要跳车了？”冷Z尘冷冷看着希晨背说道。
　　”……”希晨默。
　　希晨转头看向他，他今天吃了火药？干嘛冲自己发火，他那只眼睛看到自己厌烦和他做一个马车箱了，自己是觉得马车箱里呆着，太颠婆了不好受，怕一会吐了就不好了，这几日马车都跑很快好不好，关他什么事？而且马车再快自己也不会跳车，又不是不想活了。
　　冷青云目视前方，耳朵却是竖起听着，眉心却是皱起，心里是对自己公子冷Z尘的话，有几分异样的感觉。
　　冷Z尘看着盯着自己的希晨，她不是看着自己容貌花痴，而是一副你是白痴的脸。
　　”你当本公子是白痴！”冷Z尘不悦的说道。
　　冷青云米米眼，公子在生气，因为希晨。为什么？
　　希晨打了激灵，这是怎么说翻脸就翻脸，自己是哪里得罪他了，反正解释便没错了。
　　”我没有厌烦，是我觉得这几日马儿跑的快，我怕绘吐，所以坐到外面去。你这个洁癖那么严重的人，难不成能忍受这种事发生？”希晨说道。
　　冷Z尘想着希晨这蠢女人，简直就是可恶至极，自己好心对她好，她竟然还敢嫌弃自己，真是不可理喻，本想着要让冷青云把她扔下去，让她走去逍遥山庄的，可是听了她的解释，可马车快她就不会是说吗？还有自己哪里是洁癖，只是谨慎的生活着而已，哼。
　　”你不会和本公子说让马车慢点？”
　　”我问过你为什么马车那么赶，你不是凶我了吗？白痴才自讨没趣呢。”希晨说道。
　　希晨觉得这个人果真是宠坏的孩子，开始七八日还好，可是接下来的日子越来越毒舌，脾气不好的时候更是时不时的出现，说多两句句都被他的话噎得没话说，反正大家相安无事到逍遥山庄，脱了这个玉镯，吃了抑制毒性的药就离开了，也没必要和他计较那么多，而且秉着少说就说话少被他的话顶心顶肺的局面。
　　现在好了，你不说嘛他还不乐意，反过来说你不是，和他还真是难相处。
　　冷Z尘没出声，记得那时候她问自己那么着急到赶路做什么，自己当时是想起了过去的事情，所以便凶了两句，让她不许过问什么的，她竟然记仇到现在，小肚鸡肠，果然女子和小人难养也。
　　希晨看着冷Z尘不出声，盯着自己看，他脸还是黑黑的，也不知到是不是又像上次哪样要凶自己了，话说这冷Z尘真是太难相处了，天哪，谁来搭救一下。
　　”明日是我娘的忌日，想着今日赶回到逍遥山庄，明日好去拜祭她。”冷Z尘沉默了一会后说道。
　　希晨听了愣了一下，没想到他娘亲去世了，一般不是特殊情况的，像她年纪二十左右的岁数父母也就四十左右，定又是一个伤感的故事了。
　　冷青云抓着马缰绳的手一顿，公子第一次在外人面前提起这件事情，不禁看了眼希晨。
　　”哦，抱歉。”希晨说道。
　　冷Z尘动了动嘴唇，却是没有说话，斜靠着马车箱，闭上眼睛。心里脑海里确实是重复的闪过希晨带着歉意却是真切的眼，这和那些可怜自己有惺惺作态的眼神脸面，截然不同。
　　希晨看着冷Z尘，又是一张黑黑的脸，感觉是自己说也错，不说更错。这种伸头一刀缩头一刀的对话局面，谁来告诉她，这要怎么解。
　　还是坐进去瞌一下好了，跟和他说话，若是不能左耳入右耳出的话，就会浪费很多精神，不说话了时候就要补充一下精神，于是靠着车厢闭眼休息一会。
　　冷青云看着前面的路，其实这路程天黑时候也就到逍遥山庄了，就是不知道公子心里想些什么，非得那么着急，不过看着公子刚才扫过来的眼，是要自己放慢些走。得了，反正主子发话，照做便是。
　　希晨也感觉到马车比平时慢了些，还是滴滴答答的马蹄声舒服，不会太快也不会太慢，就是以前跟风影一起时候的样子一样，想和想着，是真的累，过会便渐渐睡着了。
　　冷Z尘听着希晨呼吸均匀声传来，睁开眼睛便看到希晨背靠着马车箱，歪着脑袋，睡着了。看着她的侧脸，心里却是飞到了很远的地方。
　　虽然这个女人蠢的可以，但是有时候还是心善的很，也不知道她怎么就能活到现在，对比于那些女人，自保都成问题，所以暮云澈才让萧玉轩围着她转，安心做自己的事，殊不知还有人在打着她的注意。
　　修罗公子，这会儿估计在忙活着，不过敌人的敌人，也就是朋友了。不凑巧的是他盯上的人却是自己的棋子，怕是此刻还不知道呢。
　　谋划了那么久，失散会后该撒网了。
　　冷Z尘下意识的看了眼希晨，眼里闪过不明意味的光芒，唇边勾起笑意。若是希晨看了定会会觉得毛骨悚然，因为他笑的太诡异了。
　　希晨醒来后天已经完全黑了，便坐在马车箱前去了，冷青云说已经过了碧云城，很快就到逍遥山庄。
　　看着黑压压的大山，初二连月牙儿都没有。不知道要走多远才到，希晨感觉肚子都饿的前胸贴后背了，他们两人倒好，一点都不觉得饿的样子，特别是这个冷Z尘一路上都不知道喝了几壶茶了，还一点不饿！服了。
　　睡了一觉，也不知道怎么的就睡在人家坐的地方了，看来是自己真的太困了，才会在走动的马车上睡得那么死，还把人家弄到角落里呆着，睡相估计极差了。
　　而且，从自己醒来后，做到马车厢前，背后就觉得时不时的会传来一股寒意的感觉，不过按先前的事情看来，多数是冷Z尘冷的像冰渣子的目光了，真不知道睡了一觉而已，就又得罪他了，还不知道自己怎么就得罪这厮，以至于他时不时的用那冰刀子的眼光刷自己几下。
　　第一百八十二章 逍遥山庄
　　快点到逍遥山庄吧，有个房间自己睡便好，快点拿下这个玉镯，拿到冷白兮的药，就离开去找神医门，解毒了再去找风影，目前也只能这样打算了。既然上天让自己来了这里，就表示天无绝人之路的，所以努力的活着，努力的找风影。
　　又过了大约一炷香的时间，希晨看到路尽头处，灯火闪闪，显然是一个村口，看的不大清楚。马车一路走着，渐渐地近了，希晨才看清楚，是一个很大的院门，门檐廊上挂起了十几个灯笼，照门前的空地亮堂堂的，院门大开着，还有一起站了四五十个家丁衣着模样的人，分别站在门口两旁等着。
　　”恭迎公子回庄。”看着马车靠近，那些家丁弯腰齐声喊道。
　　希晨看着这些人，心道，好大的排场哦。
　　冷青云直接无视，马车直接就这样向着山庄里走进去，无视这等着的人，至于车厢里的冷Z尘，别说看了，就是连哼都不哼一声，直接呆在马车里。
　　希晨看着这些人当中还有几个衣着不一样的，估计有管家在，哦，还有冷白兮也在，他竟然提早回到了逍遥山庄。还有两个熟悉的面孔，秦岚和蓝歌，不对，应该说是冷秦岚和冷沐歌。
　　冷白兮看着希晨看向自己身边的冷秦岚和冷沐歌的眼神，闪了闪，和当初看到冷青云真容，还有在环玉轩看到自己的眼神是一样的，她认得他们，而且看着是熟悉的样子。
　　那种疑惑让他心里觉得奇怪，他私底下也问过青云，他从来么见过希晨，也看的出边上的两人一样的是不认识她的眼神，可奇怪的是她为什么都认识自己这四人的感觉，太奇怪了。
　　”兔子？”冷秦岚看着马车走过去了，然后问边上的冷白兮。
　　”嗯。你们见过她吗？”冷白兮点点头，看向冷秦岚和冷沐歌两人问道。
　　”完全没见过她。可是她看向我们的眼神，分明是认识的，应该说是熟悉才对，可见都没见过，为什么会在她眼里是熟悉的呢，除非他见过我们我们没见过她，这未免太诡异了。”冷沐歌说着忍不住双手抱着自己。
　　”我也觉得。”冷秦岚点点头说道。
　　”同感，第一次在环玉轩看到我也是一样的眼神，她看我们的那种眼神是熟悉的，可是却是表现出来时候却是不认识我们一样，我觉得她太可疑了。”冷白兮实在是想不明白为什么，所以他只是和公子说多注意点。
　　冷沐歌看了看周围，管家已经带着家丁回去了，于是便对着说话的两人说道：”我们边走边说。”
　　于是三人便一同走进了逍遥山庄的大门，看门的家丁，看着他们进来后，跟着便把大门关上了。
　　而希晨这边，马车一直走了大约一刻钟的时间才走到一处房子前，又有一堆人在等着。
　　”吁！”冷青云勒住马，马车跟着便了停下来。
　　”公子，到了。”冷青云跳下马车之后说道。
　　希晨也从马车上跳下来，一转头便看到冷Z尘从马车里钻出来。这时候门前的那堆人全部都走过来了，是一干女眷，为首的是个十四五的女孩子。那张脸，希晨一辈子都不会忘记，正是上一辈子派人追杀自己的赵怜儿！
　　恨意顿生的希晨拳头紧紧的揣着，心里冷笑，冷漠的眼睛，脸上毫无表情，不过只是片刻间，便恢复了。原来兜了那么大一个圈，冷Z尘真是冷媚君的翻版，只是这一世，是一个堂堂正正的立于世人面前的山庄。
　　希晨说的没错，这个女子叫赵怜儿，一如她上辈子认知的那样，依旧是冷Z尘的表妹，世人皆知逍遥山庄的逍遥公子有个貌美如仙的表妹。
　　赵怜儿看到冷Z尘下了马车，立刻飞身跑过去，扑进冷Z尘的怀里。
　　”Z哥哥，你可算回来了，你突然的离开山庄，也跟怜儿说一声，害的怜儿可担心你了。”
　　”好了，Z哥哥不是完好无缺的回来了么？”冷Z尘看向赵怜儿轻轻的拍了拍她的背，笑了笑说道。
　　”人家可是等你好久了，站到脚都痛了。”赵怜儿撅起嘴巴，挽着冷Z尘的手说，赵怜儿把身子都靠在他身上了，看着冷Z尘笑的一贯的天真甜蜜。
　　”好好，怜儿累了，赶紧去回院子，Z哥哥送你回屋好不好？”冷Z尘说道。
　　”可是Z哥哥刚回来好累的，我自己回去院子就好，管家已经给你准备好沐浴更衣事宜。”赵怜儿听了之后很高兴，可是转念一想又一脸纠结，既欢喜又失落心疼冷Z尘的样子。
　　”没关系，Z哥哥送你回去院子再去也不迟。”冷Z尘笑了笑说道。说道。
　　”Z哥哥最好了。”赵怜儿拉着冷Z尘便走。
　　希晨看着他们朝着一边的院廊去了，连带着那七八个丫鬟也一起跟着离开。冷青云把马缰绳给了边上的小厮，马车便被拉走了。
　　”管家，给她安排个院子，送些吃食过去。”冷青云看了眼希晨说道。
　　”是，青云公子。”管家点点头说道。
　　管家跟着便和身边的小厮说了几句，跟着那小厮便朝着希晨走了过去。
　　”这位公子，这边请。”管家看了眼希晨说道。
　　”谢谢。”希晨说道。
　　希晨听到冷青云的声音，知道至少还有个面瘫的给自己安排住的地方，于是便跟着小厮去了，心里却是给冷Z尘从头到脚骂个遍，真是可恶。
　　冷青云看着离开的希晨，没有说话，他看到了希晨眼里看到赵怜儿那抹一闪而过的恨意，心里不禁怀疑希晨，若不是隐藏的太深，就是在一直演戏。
　　”青云，你傻站着干什么？”冷白兮看着站着发呆的冷青云说道。
　　”青云你不是傻了吧，一个人站在这里，公子都回去了，你不累么？”冷沐歌拍了拍冷青云的肩膀问。
　　”没看什么，回去了。”冷青云说完便转身边走，对于刚才看到的，自己得跟公子提一提，是不是该留着她在这里。
　　”他怎么就走了？”冷秦岚说道。
　　”不知道，我们也回了。”冷白兮说道。
　　三人互相看了一眼，耸耸肩，公子已经回来了，这里就没有事了，然后几人便各自回去自己的院子了。
　　管家把希晨带到了一个院子之后，小厮给点上油灯，然后又端了吃食来，便离开了，吃过东西后，希晨便休息了，虽然陌生的被窝，可是很累也很快便睡着了。
　　可是让希晨不知道的是在这个院子里一呆便是十多天，三月十三，每次去让小厮去找冷静车，冷Z尘都有各种理由忙着，没法见，只要出了这个院子必定有人跟着自己，所以希晨索性便呆在院子里。
　　希晨醒来后便洗漱完等着送吃食来的小厮，她今天一定要见冷Z尘，他把自己带到这里丢着是几个意思，不是说来到这里就取回她的玉镯的吗？为什么迟迟不见人来，不会相信他还在祭祀的鬼话的。
　　他不是要回她的全家之宝么，这会儿就没动静了？不对，他到底要什么？如果萧玉轩说的对的话，这些日子来，他分明就是故意要让自己来这里的，那个玉镯他似乎不那么担心，希晨看着左手腕上的玉镯。
　　”姑娘，你的早食。”小厮在门边说道。
　　”谢谢。”希晨看到他说道。
　　小厮依旧是和低头把食盒打开，把里面的吃食一个一个拿出来，跟着把空的食盒放在一边色桌上，把昨天晚上的食盒拿了，跟着便往门外走。
　　”对不起，这个小哥，麻烦你可通传一声你家公子，问他什么时候才有空见我？”希晨说道。
　　”姑娘，小的没得到公子的传令，姑娘安心住着便是，等公子忙完了便会来通传你去见他的。”小厮说完转身便走了。
　　希晨听了小厮的话，这几日都是这句，看着边上的吃食，心里很是烦噪，不明白这个冷Z尘到底闹哪样，他现在把自己丢在一边角落里去。拿起包子吃了起来，不吃会没力气，吃饱了再想事情，希晨看着碗里的白粥，叹了口气。可是吃饱了，还是想不出法子，最后决定去找冷Z尘，哪怕有人跟着，希晨自然是想和院门走去了。
　　”小姐听说，她就住的这里。”一个女子的声音，在院门外响起。
　　希晨听了顿住脚步，按着来人的推断该不会就是赵怜儿的丫鬟吧，又是她，自己没有招惹她，这次怎么都不会给她坑自己的，眼里的愤怒隐去后盯着院门。
　　希晨猜的没错，她下一瞬便看到门口走来几人，为首的就是赵怜儿。
　　赵怜儿看着希晨站在园中，有看了看院子，Z哥哥把她安置在这个破院子，真不知道是为了什么。
　　”你就是Z哥哥半路捡回来的野丫头？”赵怜儿看向希晨说道。
　　赵怜儿下巴高台，眼神和脸上看了从上往下的看了一眼希晨后，昂起下巴说道。
　　希晨希爱发现，原来赵怜儿比自己高十公分左右，脸上的稚嫩还是显得她只是个十四五岁的女子，一张迷人的脸，丝毫没有变，没有第一次见般的天真活泼，只有不屑的脸面，鄙视的眼神看向自己。
　　”你愣着做什么，还看着我家小姐，小姐问你话呢，再看把你的眼睛挖出来喂狗了，不识好歹！”一个丫鬟推了一把希晨恶狠狠的说道。
　　一边的赵怜儿冷眼看着，却是丫鬟推希晨的时候，看到了希晨手腕上有什么东西在。
　　”不好意思，我不叫野丫头，我姓希，单名一个晨字。”希晨扫了眼动手的丫鬟，果然有什么样的主子，就有什么样的奴才。
　　”哼，真是个不懂规矩的野丫头，小姐你让公子把她赶出府得了。”
　　”放肆！春桃，怎么可以对希姐姐如此无礼！”赵怜儿对这说话的丫鬟怒道。
　　”小姐，对不起，奴婢奴婢错了，求小姐原谅奴婢吧……”丫鬟春桃说道。
　　”该原谅你的人不是我，愣着做什么！还不赶紧给希姐姐道歉。我相信希姐姐也不会介意的是不是？”赵怜儿对丫鬟说完，便笑着对希晨说道。
　　”不会。”希晨淡漠的说道。
　　希晨听了赵怜儿的话，全身的毛细血管都颤了下，赵怜儿翻脸比翻书还快，前一刻还高贵的践踏自己，下一刻却是腻乎着喊自己姐姐来了。比起上一辈子更是有演戏天分，只是不知道她想干什么而已，不管做什么，总之她说的话都要仔细应对便是。
　　”谢谢希姑娘。”丫鬟春桃说完便站到一边去，低头不敢在说话，心里却是不甘，可又不知道小姐怎么突然转变了，只得服从。
　　”希姐姐，怜儿听着Z哥哥这些日子都有念叨你，这不来看你了么……哇，希姐姐的玉镯真好看，不知道到在哪里买的？怜儿也想要一只呢。”赵怜儿说道。
　　希晨没想到赵怜儿会突然走过来，还亲切的拉着自己的手，不知道是有心的还是无意的，看到自己的手腕上的玉镯，还在哪里夸赞着，希晨连忙抽回手，拉开一步距离。
　　”玉镯是别人送的，我也不知道哪里买的。”希晨淡淡的说道。
　　”是么，希姐姐真幸运，竟然有人送你那么好看的紫玉镯，怜儿可喜欢姐姐的玉镯了，不知道姐姐可不可以让给我呢？”赵怜儿又走上一步说道。
　　”不好意思，这是我的一个故人送的，所以不能让给你。”希晨心里冷笑，看到赵怜儿一直盯着自己玉镯，又想着拉自己的手，于是往后退了一步说道。
　　”这样啊，可是怜儿真的很喜欢这个玉镯……”赵怜儿脸上显得可怜巴巴的说着，眼睛却是偷偷瞄着希晨，看她有什么反应。
　　”抱歉，赵姑娘。”希晨虽是道歉，可是脸上却是没有丝毫歉意。
　　赵怜儿知道希晨不会把玉镯给自己的，眼里闪过杀意，眼睛一转之后，便又笑着说道：”呵呵，那算了，毕竟是朋友的送，也该给Z哥哥送差点了，希姐姐，怜儿先走了。”
　　”不送。”
　　希晨看着赵怜儿两主仆走出院门了，才回到自己的屋子里，对于赵怜儿没有丝毫好感，只有恨意，现在寄人篱下，所以她还是不要和这个女人有过多的接触。
　　赵怜儿说完后，便带着丫鬟，高高兴兴的离开院子了。走远了之后，赵怜儿转头看向希晨住的院门，那目光里的怨毒一览无遗。
　　”小姐，你刚才为什么要对他那么客气？”丫鬟春桃不解的说道。
　　”你懂什么，她手上有Z哥哥娘亲的玉镯，也不知道她怎么得到的，难怪Z哥哥这几日时不时的提到这个女人，肯定是不知道使了什么手段，在Z哥哥手里拿到了玉镯，还说是故人呢，谁跟她是故人，不知廉耻。”赵怜儿说道。
　　”我看着就是个野丫头。”春桃跟着说道。
　　赵怜儿带着丫鬟一边说一边走，还不忘把希晨骂了一顿。
　　冷白兮几人在院子一处看着的，冷青云见到该看的都看了便转身便离开，冷白兮冷秦岚冷沐歌三人没有离开，而是从角落里走出来。
　　”看来青云说道的，她是恨赵怜儿，不过在看到怜儿姑娘之后便隐去了她的情绪，就是想不通，为什么她很怜儿姑娘。”冷秦岚说道。
　　”谁知道呢，白兮，公子不是让你去给他送药吗？，你去套一下看看，她会不会露出马脚。”冷沐歌说道。
　　”既然如此，那就一起去好了。”冷白兮说道。
　　说完冷白兮便拉着两人的手臂，径直的朝着小院门去了。
　　赵怜儿走了之后，希晨便回屋里了，没有出去找冷Z尘，因为赵怜儿估计现在就已经去找他了。虽然不知道为什么赵怜儿突然出现在这个院子，但是赵怜儿说的话，显然是在赵怜儿面前提过自己。
　　这个冷Z尘不是给自己挖坑吗？比起暮云澈的坑，这赵怜儿就是个无底洞，也不知道她接下来会不会给自己设了陷阱，等着自己掉进去。
　　看来要尽快离开这里了，这冷Z尘到底是什么意思，不是说回到逍遥山庄便把玉镯拿回去的么？为什么还是迟迟不来拿，带着它的自己心里也不安。
　　看着手上的红线，已经毒发了四次，一个月过去了，还有两个月的命，若是冷Z尘只是把自己骗回来山庄的话，自己必须要离开才行。
　　”希姑娘，公子让我给你送药来了。”冷白兮的声音在院子里响起。
　　冷白兮拉着冷秦岚和冷沐歌一起进了希晨的院子，话音刚落，便看到希晨急匆匆的房里走出来。
　　”白兮？是不是抑制毒性的药研制出来了……你们也在。”希晨听到冷白兮的声音，心里开心，他是帮自己研制解药的，却是没想到冷白兮还带了人一起来，而且是自己见过的冷秦岚和冷沐歌，正盯着自己看。
　　”哦，希姑娘认识在下？”
　　”听过你们的名字。”希晨愣了一下，然后笑了笑说道。
　　”可在下怎么觉得希姑娘在说谎，看你的样子似乎很久以前就认识我们那样。”冷秦岚说道。
　　”呵呵……我们素昧谋面，怎么可能很久以前就认识你们，你会对于一个从没有见过的人认识吗？”希晨笑了笑说道。
　　”说的也是，看来是在下误会姑娘了。”冷秦岚听了继而也微笑着点头。
　　”希姑娘，给，这是公子让我交给你的药，前些日子发现药材少了，又去了一趟山庄外，所以耽搁了些时日。”冷白兮说道。
　　”谢谢。它可以抑制多久？”希晨接过小瓷瓶说道。
　　”三个月，已经是极限了，她只能让你多活三个月，也就是说你只有五个月的命，在五个月内必须要找到神医门的人帮你解毒，你现在吃了吧。”冷白兮说道。
　　”谢谢你。”希晨说着打开瓷瓶，看到里面只有一颗黄豆大的药丸，这可是自己三个月的命，倒出来直接咽进了肚子里。
　　冷白兮看着希晨吃下药之后说道：”你吃了之后，血线三个月内是不会再动，三个月之后，你身体的毒会再度发作，公子给你的药丸，你留着那时候再吃。”
　　”嗯。你家公子有没有说玉镯什时候拿下来？”希晨问道。
　　”这个公子倒是没说，公子这些日子处理庄里的事务，忙的抽不开身，你可能还要等上几日。”冷白兮说道。
　　”玉镯只有他能开吗？”希晨问道。
　　”只有公子能开，谁也开不了。”冷沐歌说道。
　　”可是开个玉镯只许要一会的时间，难道他忙的吃饭喝水上茅房的时间都没有？”希晨显然是不相信冷白兮的话，所以她不想在等下去，而且自己已经等快半个月了。
　　”本公子的确有这个吃饭喝水上茅房的时间。”冷Z尘的声音响起。
　　希晨看到院门口，冷Z尘站在那里，他身后还跟着一个冷青云。他总算是出现了，到现在都十多天，抑制的药研制出来才出现，是要拿回他的玉镯了吧，心里高兴，很快就可以离开这个鬼地方了。
　　第一百八十三章 等死逃离
　　可高兴之余，希晨心里的不由得生气，这厮就是可恶，所以说出来的话也是带着嘲讽。
　　”冷公子可真忙，等你来弄掉这个玉镯，可是等的花都谢了。”
　　”本来是要给你把玉镯拿下来的，却是一不小心被那个蛊虫捏死了，看来你要在本公子山庄里作客一段时间了。”冷Z尘不禁挑眉，几日不见，倒是脾气又长了不少。
　　”什么叫捏死了？那么重要的东西那么容易就捏死了吗？”希晨看向冷Z尘，这厮分明是拖延时间的感觉，谁知道那蛊虫是什么东西，没亲眼看见，他说什么就是什么了。
　　”不信你看，青云。”冷Z尘说道。
　　冷白兮和冷秦岚和冷白兮三人都看向冷青云，他在和公子合谋什么？紫月钏什么时候需要用到蛊虫开锁了？三人心里都在疑惑，不知道公子又在盘算着什么。
　　希晨看着冷青云从衣兜里拿了一个鸡蛋大的锦盒过来，看着冷Z尘一脸无奈，冷青云依旧是面瘫，于是打开锦盒看里面的蛊虫。
　　”这就是蛊虫？”希晨问道。
　　希晨看着只指甲厚厚米粒长的虫子躺在锦盒里面，蛊虫长这个样子吗？希晨看了看锦盒，就那么大点锦盒，也只有一个尸体躺在哪里，若不是看到有虫子，她还以为冷Z尘是耍她玩着了。可是自己也没看过蛊虫，也不知道是不是这个样子，心里只得是半信半疑。
　　”你以为蛊虫长的跟毛毛虫那样？女人就是头发长见识短。”冷Z尘又是鄙视的眼神看着希晨。
　　”那现在要怎么办，拿不下来你不会想砍了我的手吧？”希晨把锦盒塞回给冷青云。
　　”你把本公子想成是什么人了？更何况是一个快死的人。不过若是你想，我不介意。”冷Z尘瞥了希晨一眼说道。
　　希晨没有说话，人是他，鬼也是他，全都是他说了算，自己还能说什么。
　　”本公子好心，已经派人去帮你寻找神医了，在我没有培育出新的蛊虫之前，你都得留在我的山庄里。”冷Z尘看着希晨说话，分明就是不想呆在自己的山庄里。
　　”养蛊虫那要多久？”
　　”不知道，三个月，半年，一年，十年……都有可能。”
　　”那要是一辈子都没养好，我岂不是一辈子留在这里？”
　　”可以这么说。不过，你不是还剩五个月的命么，若是没找到神医，我也没养好蛊虫的话，你死了我就能拿回玉镯，也算是本公子慈悲。”冷Z尘看向希晨说道。
　　”你这是让我在这里等死是吧。”难道像他说的那样，留在这里等死？即使侥幸解毒，以后一辈子都要留在这里吗？那自己还怎么去找风影，这个冷Z尘果然就如萧玉轩另有所图。
　　”随你怎么想。”冷Z尘说道。
　　希晨看着冷Z尘，为什么换了一个样子，就像换了一个人，而他不止毒舌，还心冷。
　　”Z哥哥，原来你在希姐姐这里啊？怜儿找的你好久了……”赵怜儿说着便跑进院子来。
　　赵怜儿一把抱住冷Z尘的胳膊，可怜兮兮的而看着他，还很委屈的的样子。
　　”怜儿。”冷Z尘眼尾扫了一眼希晨后笑了笑说道。
　　”希姐姐也来一起为我庆祝生辰吧，好不好希姐姐？”赵怜儿说道。
　　”你希姐姐可是山庄的客人，自然是乐意给你庆祝生辰的，怜儿就不用担心了。”冷Z尘看向赵怜儿说道。
　　冷青云依旧是面瘫脸，冷白兮和冷秦岚还有冷沐歌倒是看向了冷媚君，虽然知道公子这些日子有些不一样，总感觉公子似乎对希晨有些特别，可又不像，心里都疑惑公子在打算着什么。
　　”真的，希姐姐你愿意来怜儿太高兴了，我们现在就走吧。”赵怜儿说道。
　　”很抱歉，冷公子，本人胃痛，恕不奉陪了。”希晨转身便走，其实并不是胃痛，而是被这个冷Z尘气的没法跟这些人相处了，更何况还是个对敌的女人，看着她，就想起悬崖上的事，为了不使自己露出过多的情绪，还是自己呆着就好。
　　冷Z尘看向希晨的，她这是吃了火药，就因为不能早些离开山庄，表妹的诚意邀请她都直接拒绝，果然蠢女人，不去就不去，哼。
　　”走吧，怜儿。”冷Z尘转身便走，爱去不去。
　　冷白兮几人看着这个情景，你看我，我看你的，表示公子怎么像耍小孩子脾气，倒是青云默不作声的跟在冷Z尘身后离开了。
　　冷白兮朝着屋子走去，显然是去找希晨了，有些事还是说开的的好。冷秦岚和冷沐歌看了看，也移步走去希晨的屋子。
　　希晨坐在椅子上，听到脚步声，看向门外是冷白兮，对于他，希晨也不想说什么，毕竟他们都是冷Z尘最忠实的部下，说什么都会传回他的耳朵里。
　　冷白兮看到希晨没有搭理自己的意识，倒是看着自己的眼神有些复杂，但是却没有忘了自己走进来的目的，一会顺道问一问便是。
　　”希姑娘，你就误会公子了，留在山庄里也是为了你好，出去的话，公子其实是担心你会遇到危险，而且玉镯在姑娘手上，公子也不放心，所以公子让你留在山庄里，公子也就不用担心玉镯丢失，这可是一举两得的事情。况且公子已经派人去搜寻神医的下落，也不用你长途跋涉的去寻找，何乐而不为呢？”冷白兮在希晨对面坐下说道。
　　”若是我没猜错，你们一早就把我当棋子了吧，不过无妨，我是自愿跟你来这里的，也是想了很多才忽然明白，一开始就是个局，挖了坑等着我跳，然后我还傻的往里跳。”希晨忽然想到什么，然后看向冷白兮的说道。
　　冷白兮一愣，想想自己竟然会犯如此的错，在云都的事情，看来希晨是想到了怎么一回事，不知道公子转头会不会把自己罚一顿。可是为什么希晨会自己往里跳，她不知道暮云澈对她好，才会把她留在王府里吗？其实她不走还是能解毒的。
　　站在门口边的冷秦岚和冷沐歌对望一眼，既然知道还往里跳，这不是很愚蠢的做法吗？所以两人心里一致认为，希晨真的笨得可以，也是，兔子永远逃不过猎鹰的双眼不是。
　　”你们一定很好奇，我为什么还是来了，我只是不想呆在王府，而且我也要来蓝耀一趟，所以便顺着你们的意思溜出王府，一路到这里。中了新的毒是个意外，现在就连玉镯也取不下，还真是天意弄人。”希晨心里感慨万分。
　　”公子的确有在派人去找神医门的人，所以希姑娘你可以放心。”冷白兮看着希晨落寞的的眼神，不知道为什么，总觉得自己和公子一干人等做了天理不容的事似的，心里不禁又些愧疚，这是从没有有过的，竟然会对一个棋子起了恻隐之心。
　　”呵呵……谢谢。”希晨笑了笑，即使冷白兮会这样说，心里也只是半信半疑，终究做不到相信。都说人生不如意十常八九，遇到了暮云澈，遇到了萧玉轩依旧对自己很好，可是遇到了冷Z尘却是变了的一个人，也罢，上一辈子的事情，到这里也就只剩余下的风影了。
　　只是自己如今只有几个月的命，还能见到他吗？还能不能想空静大师说的，心里坚信便可以找到他。想到这里，玄君烨的面容出现在脑海里了，没想到云都一别，是要永远都见不到了。
　　冷白兮几人看的到希晨并不是完全相信，心里也明白，要相信，只能等找到神医门的人解毒了才是，所以这件事也没有什么好说的。
　　”希姑娘，在下有个不明白的事情，可够如实相告。”冷白兮想到希晨每次看到自己和其他三人是会后，眼神都有些复杂，还带着一丝失望。
　　”你说来听听。”看着冷白兮看向自己，希晨想到他是要问自己是不是见过之类的事情么，自己是告诉他还是不说的好。
　　”你是不是认识我们，每次你看我们的眼神分明是认识的，可是为什么你要否认？”冷白兮直截了当的问希晨。
　　冷秦岚和冷沐歌同样的看着希晨，他们也想知道希晨为什么会认识他们那样的，因为这个问题一直都在几人心里困扰着，这会儿冷白兮问出来，自然是想希晨是骗着他们，还是实说了。
　　希晨沉了一会后，看了看冷白兮，又看了看门边的冷沐歌和冷秦岚，然后才说道：”你们的面容和我见过的一个故人的属下很相似，只不过，那个故人如今已不在了，他的属下也是，看着你们，总是让我想起他来而已。我并没有恶意，只是觉得心里有些感慨而已。”
　　”你是说你几个故人的属下和我们四人长得很相似，是么？”冷白兮看向希晨，发现她不像是说谎，可是这有可能么，心里半信半疑。
　　”天下之大，无奇不有。只是你没见过而已，不过你们放心吧，我不图你们公子任何东西，虽然我不知道你们选我作为棋子的最终目的是什么，但是，玉镯取下，我便会离开，去找我要找的人。”希晨笑笑说道。
　　冷白兮想想也是，不过对于希晨的话，还是抱着半信半疑的态度，而希晨不会武功，在逍遥山庄也翻不出什么浪来，自然不用担心什么了。而希晨显然不想说那个故人的事情，自然是不想再问了。
　　话说这些事还得和公子汇报一下的好，还是离开吧，看着希晨，总觉得她很简单，却又像是沧桑不已，反正让人觉得她不是平日看着那般开心，不过知道自己作为棋子，谁都开心不起来。
　　”希姑娘，安心住下便是，我还有事，先走了。”
　　”不送。”希晨说道。
　　冷白兮点点头，于是和冷沐歌和冷秦岚一起，三人离开了希晨的院子。
　　傍晚之后，希晨被小厮带去了新的院子住了下来，不知道冷Z尘发的什么疯，反正不正常就是了。新的院子叫锦园，比起先前那个园子可以说是大好几倍，花园房间厨房都很大。
　　转眼又过了三日，自从换了院子的这三日，冷Z尘都像阴魂不散似的，总是会出现在这个院子里，然后赵怜儿也是，看着他们卿卿我我的希晨就觉得心里发毛。
　　也不知道这个冷Z尘发的发什么疯，他赵怜儿一起的时候，还是不是的扯上自己，或者用白痴的目光是不是的剐上自己几下，还有那个赵怜儿时不时的向自己炫耀是的眼神来几下，他们这是让自己见证爱情的美好吗？眼不见为净，所以希晨一看到他们在院子，直接关门回房躺着。
　　十六日早上，睡得太多，所以一早便醒来了，洗漱池过东西后，冷Z尘没来，院子里难得的清静。
　　只要冷Z尘不在这个院子，赵怜儿就不会来，更不会像只麻雀一样在这里吱吱喳喳的和冷Z尘说个不停，希晨借着难得的清静坐在院子的凉亭里，因为早晨，凉亭里还是可以晒到阳光，暖暖的。
　　希晨一个人坐在这里想着事情，这里除了吃就是睡，心里很想去找风影，可是换了院子之后，似乎被多了不少人盯着自己似的。看来他们是觉得自己会逃走了，本来自己就不打算呆在这里的。
　　如今只剩五个月不到的命了，若是找不到神医自己身上的毒就解不了，必死无疑，可是自己不想就这么死掉，临死前还想去走一次曾经和风影走过的路，想去落霞山的小石屋看看。
　　希晨看向天空，要是有双翅膀就好了，就可以飞出去，不用那么烦恼。
　　”小姐，你说公子为什么不让你告诉那个野丫头，那个神医白瑾月在药神谷里？而是把她留在山庄？”丫鬟春桃的声音响起。
　　希晨正想着，几米外便是院墙，这是薛琳儿丫鬟的声音。想起他们说过，边上的院子好像是个紫竹林，是一个散步的庭院，薛琳儿和冷Z尘说过早上常去哪里走动的，这会想必是在散步消食了，可是两人的话分明是说自己有关的，于是竖起耳朵听着。
　　”我开始也不明白，可我问过了，然后Z哥哥跟我说，那个捡来的野丫头偷偷的戴了姨娘留给他的玉镯，所以就让他五个月后毒发身亡后死了再取回。一开始我还以为是送给她呢，原来是她偷拿的，真是可恶。”薛琳儿的声音响起。
　　”小姐，砍掉她手拿回去就好，省的麻烦。”
　　”你是知道Z哥哥的了，他心地善良，自然不会让人砍她手了，这要是传出去多不好啊。但是她是因为中毒而死的，那就不关Z哥哥的事了啊，等她死了之后再砍下手不是也一样嘛，不过却不会被人误会Z哥哥了。”
　　希晨听了赵怜儿主仆的对话，心里是生气的，这个而冷Z尘压根不想让自己活着，还有看戏赵怜儿，要砍自己手的丫鬟，都是些危险的人。冷Z尘让冷白兮去给自己研制药，也只不过是想自己安心的在这里呆着而已，药神谷里就有人在，却是不让自己知道。
　　”公子是宅心仁厚，便宜这个野丫头了。这就难怪公子为什么她安排在锦园了，原来是怕她逃跑了。不对啊，小姐，锦园出门往左沿着抄手游廊走，不就很快直达小门了么？那边可是碧云潭的方向，前门那么远，也不会有人知道啊。”
　　听着丫鬟的话希晨心里一喜，看来知道小门的位置了。
　　”你以为Z哥哥是笨蛋吗？没有腰牌谁都出不去山庄，你忘了？”
　　”对哦，还是小姐聪明，伺候她的人就一个小厮，她想跑也拿不到腰牌了，注定是等死的了。”
　　”别那么大声，免得给她听到了，要是Z哥哥知道必定会责罚我们乱说话。”
　　”小姐放心吧，那个野丫头估计还在屋子里睡着呢，而公子一早便离开山庄了，说是去叶城办事，明日上午才回来呢，不会有人听到的。”
　　”真的，太好了，我们去厨房让人做好吃，然后Z哥哥就不会在哪里管着我，还不让我做这做那的……”赵怜儿的声音远了。
　　希晨听着知道她们是走开了，心里却是盘算着要怎么拿到腰牌，而且今天冷Z尘还不在山庄里，也就是说自己唯一的机会了。没想到冷Z尘的心那么黑，还说自己好人，不砍自己的手拿回玉镯，竟然是想着看自己等死，然后再拿回，枯名钓誉之人，伪君子！
　　既然有机会，一定要逃出去。希晨想到这里便回房间里，把小包背上，衣服那些就不打算拿了，换下身上的女装，要是那个送饭的小厮来，就把他打晕好了，拿了腰牌穿上他的衣服，估计可以混出去，又把自己的头发束起，只要拿到小厮的布帽子戴上就可以了。等把所有的东西都收拾妥当之后，希晨找了根木棒放在角落着，等着午时送饭小厮来。
　　正午时分，看到还是那个小厮送饭菜来了，似乎很着急的样子，也没多想，希晨趁着他不注意，在后面一棍子把他打晕了。希晨立刻关上门，把小厮拖进房里把他身上的外衣脱下来，跟着自己套上，许是有些大，不过也好刚好可以把包包遮住，又在小厮身上搜出腰牌，再把他的布巾帽戴在自己的头上，看到桌上的食物，希晨没有吃，直接开门离开了院子，朝着丫鬟说的抄手游廊走去了。
　　希晨不知道的是，在她踏出院门没多久，赵怜儿便带着丫鬟春桃来了，看着她的背影，阴毒的笑容随之泛起，她身边的丫鬟亦是如此。
　　”小姐，垂花门那边已经安排好了，只要看到她出现，我们的人便会绊住守门的仆人，奴婢特地吩咐了，要亲眼看着她出了逍遥山庄之后才回来复命的。”
　　”嗯，走吧，做我们该做的事情了。”赵怜儿说道。
　　希晨沿着抄手回廊，果然看到了个小门，而且只有两个守门的仆人，想着自己都穿上了那个小厮的衣服，于是便看了看自己，然后装着那个小厮般挺身朝着门走去了。
　　”站住，你是那个园子的，抬起投来。”守门的仆人看到来人后说道。
　　”我……”希晨正想说，但是有个女子的声音打断了她的话。
　　”杨大哥，李大哥，你们在忙呢，咦这不是小力子么，要出去吗？”一个丫鬟说道。
　　希晨用力的点点头，没有说话。
　　”小力子？怎么像是缩……”那个被叫杨大哥的然，看着希晨的样子有些感觉怪怪的，于是正想说怎么像是缩小了些似的话，又被那个丫鬟打断了。
　　”小力还不快带点吧你腰牌拿出来，磨磨蹭蹭的。对了，杨大哥和李大哥就不要管他了，你们看啊，我给你带了些吃的来，你赶紧尝尝，”
　　希晨立刻把腰牌递出去，头依旧是低着，不敢看他们。
　　”我怎么觉得……”杨大哥看了腰牌真是小力子，可是还想说什么。
　　”有腰牌就行，杨老弟，这糕点真不错，吃吧。”
　　”杨大哥你也尝尝，看合口不？小力子快走吧，别再这里碍着了。”丫鬟对着希晨说道。
　　希晨连忙点头，开了门便走出去了，等他们关门后，立刻走到一边，拍了拍胸口，总算出来了，希晨四周看了看，不敢耽搁，然后快步朝着院墙外的路走去了。
　　第一百八十四章 杀手历驰
　　看到大约五里外的大山边有个瀑布，想必就是碧云潭了。希晨又看着前后没人了，才走进了草丛里，把小厮的衣服脱下后跟着往碧云潭走去。
　　先前希晨就已经想好了，在碧云潭的那个山洞，躲上几日，再走山路离开。这样他们即使找，也以为自己已经走了很远，他们也会扩大分为找，不会在附近找自己了，这样自己就安全多了，所以希晨是把衣服脱了之后，便直接在山林里穿行去碧云潭。
　　半个时辰后，逍遥山庄里一直白鸽飞出朝着叶城去，还有就是逍遥山庄陆陆续续的不断有人出去，整个山庄都沸腾起来的。
　　话说希晨这边，她不敢走大路，只是顺着路在边上的树丛走，看到不远处的小溪，知道离碧云潭不远了，刚想出去，却是又看到有两个逍遥山庄衣着打扮的仆人在问路人，立刻躲在溪边的草丛里。幸亏他们也没耽搁，只是说找一个行凶的家仆，问了几句那个路人没有得到想要的便走了。
　　希晨心里疑惑，行凶的家仆，是说自己吗？可是自己只是把那个小厮打昏了而已，还特地确认过的，听他们的口气是已经杀人来着，这就奇怪了。希晨想到他们许是想把自己抓回去，才会这样说的，好让人留意陌生人的出没，便于抓自己而已，想到这里便沿着小溪，继续朝着碧云潭去。
　　又走了半个小时多，这里离开大路隔着一个大约百米宽的树林，总算宽心了，不会有人追来了，于是希晨便在溪边坐了下来。
　　看着清澈的水，于是又洗了洗脸，水冷冰冰的感觉，虽说此刻已经是三月十六，可依然很冷，不过相对于暮云国，蓝耀这里要暖和很多。刚才还拼命的跑了那么远，现在穿的只是路上添置的短打衣服，外衫早就脱了，要不是怕脱了里衫，只穿中衣被冷感冒早就把里衫脱了。
　　水虽然冷，脸上洗过之后还是很清爽的，希晨甩掉手里的水，拿了小帕把脸上的水擦干，准备继续往碧云潭走，却没想到的时候，不知什么时候一个黑衣人站在前方石头上，正看着自己。
　　希晨心里一惊，果然没有武功的自己就是小鸡般脆弱，这人的衣着打扮显然是个杀手。
　　”杀我的？”
　　希晨看着这个男子身高一米八的样子，一身黑色紧身衣，额上一条黑的额带帮着头，两边都落下一缕几乎及下巴的头发，余下的的束在脑勺后，额骨隆起，轮廓分明，目光森冷的盯着自己，就像是盯着猎物般盯着自己。
　　”想不到你还蛮聪明的。”黑衣人说道。
　　”目的？”希晨看着他说道。
　　既然这个男人光天化日之下出现，还没有蒙面，说明他出手后自己就没有活路了，没想到的是一离开逍遥山庄便会遭到追杀，这和上辈子没有分别，只是这一次不再会有冷白兮出现，也不会遇到风影了，死，也要有个明白吧。
　　”紫月钏。”黑衣人看向希晨，她竟然可以如此淡定，还是见过的第一次不怕死的，既然如此，告诉她又何妨。
　　”你主子是不是赵怜儿？”希晨问道。
　　希晨不知道为什么，脑海里闪过一些东西，赵怜儿的话响起，于是想要确认是不是自己掉她的坑里了。可是除了她又想不出会是谁了，按照逍遥山庄的势力，跟着的人不可能是薛琳儿的，唯一的就是赵怜儿了。
　　”不是。不过，要它的人多如过江之鲫。”黑衣人鹰眼般的目光看向希晨说道。
　　希晨没听着黑衣人的话，心里却是不禁纳闷，是不是自己多心了，那不成这人是专门等着自己的？可是紫玉镯的事情只和萧玉轩说过，而他是绝对不会告诉别人的，到底是谁呢。
　　”是谁？”
　　”你只不过是诱饵，引出他而已。”
　　”冷Z尘？”
　　”谁？出来！”黑衣人忽然说道。
　　”北杀？不对，该叫你凌北才对……好久不见了。”从树林里飞出一条黑色身影。
　　希晨听了一惊，没想到眼前要杀自己的人，便是七绝殿的杀手人称北杀。原来他还有个名字叫凌北，那自己岂不是死定了，不过，当她看向飞出的人时候，又是一愣，他是上次回去西城，树林里的救的那个人，厉驰。
　　”原来是欺师灭祖的叛徒。”
　　凌北看着眼前的人，他怎么会出现在这里，自己可是留了信息给他，说清楚自己的立场的，他怎么找到自己在蓝耀国的，如今还在这里出现。
　　希晨看着他们，这是不是代表躲过一劫了，是不是有机会活命。然而希晨心里虽然这样想，却是不敢大意，因为目前还不知道厉驰会不会救自己，他曾经说到要把北杀杀了的，让七绝殿切底在世上消失。
　　”哦，我记得也有你的一份功劳。”历驰看了眼希晨之后，继而又转头看向凌北。
　　”厉驰，如今你我各为其主，我也不会去重建七绝殿，对于你的事我不会透露出去，更不会刻意与你为敌，你此刻是不是该袖手旁观？”
　　希晨听着他们的话，原来她们也有牙齿印的，就是不知道什么事情罢了，趁他们打架的时候，自己躲进洞里，让他们找去就是。
　　”我只相信死人，才会遵守承诺，你比我更清楚这个道理。”
　　”想跑！”凌北看到希晨飞快的跑进树林里，立刻提剑飞去。
　　”你是不是太不把我放在眼内了？”厉驰拦着凌北，快速出剑。
　　希晨听到兵器碰撞的生音，知道自己赌对了，所以此刻疯狂的超前奔跑，远离身后打斗的两人，吸尘是跑进树林里的，因为担心直接跑去目的地，会被他们引起注意，所以跑进树林再折回头便是。
　　”厉驰，你为何护她？”凌北看着拦着自己的历驰，一边出招一边说着，眼里显然是带着怒气。
　　”与你无关。”
　　”哼！既然如此，你就纳命来！”凌北说完，一招比一招出的要快，招招要取厉驰的性命。
　　可是厉驰的武功本就不差，所以一个攻击一个防，片刻间已经过了百余招了。
　　希晨听不到打斗声，看着就在眼前的碧云潭，快速的跑过去，飞奔到潭边之后，转身看了看周围，发现那两个人也没有跟上来，于是才小心的走到大石头旁，弯身钻了进去，和预料的一样的山洞还在。
　　厉驰和凌北的武功相差无几，二人打了也有一盏茶时间了，身上都挂了彩，不过看着凌北的样子比厉驰要狼狈，显然是厉驰略胜一筹。
　　凌北一个闪躲不及，又被厉驰伤了一剑，剑刺中了左胸，但是厉驰也被凌北砍了一剑左臂。
　　凌北见势不妙，立刻翻身退后十尺，用力的甩出六个毒镖，朝着历驰飞去。
　　厉驰立刻闪身躲开，躲不过的便用剑挡掉，然而这时候，凌北已经趁机跳入树林逃跑。
　　厉驰在手臂上点了两下，跟着从身上拿出止血药粉倒在伤口上，撕下自己衣服的一角，把手臂的伤口简单包扎一下，然后朝着希晨逃跑的方向追去。
　　希晨这边躲进了山洞，洞内一潭温泉水，洞顶上的萤石，所散发出的光犹如日光，把山洞照亮，可是让希晨觉得意外的是，这里有床铺，还有木架架起煮食的吊锅，一碗一筷，一角有些干柴边上挂着洞壁一处凹陷处有个袋子，希晨看了看是米。
　　怎么会被人发现了呢？希晨心里不明白，可是下一刻却是想到要是这里有人住，自己被人发现不就惨了，所以立刻往外走。
　　看着突然亮出的利剑，希晨吓了一跳，差点没刹住脚撞上去了，只看到一只手拿着剑，因为在动口拐弯处，所以看不到人，剑向着自己逼近，希晨不得不一步一步的往后退。
　　”我只是无意中进来的，没有要偷东西的意思……”
　　只是无意中进来的，希望这个人不要杀她，因为拿剑的人躲在过道边侧，刚好挡住了视线，所以没看到人的样子，也不知道是什么人，所以希晨只是解释。
　　”我……是你？”
　　希晨退进山洞后，持剑的人也走了进来，洞中的光亮一下便看清晰来人的脸庞，希晨还想着一大堆话要怎么脱身，却是没想拿剑的人竟然是刚才拦住了凌北的厉驰。
　　厉驰看到希晨也是一愣，本来他是想着去追希晨的，但是按照希晨的脚程不会太快，加上若是离开这里还有些东西要带走，于是回来山洞里一趟，却是没想到发现有人进了自己住的山洞，悄悄进来正巧碰到此人在离开，所以才会用剑挡住出口路，到底什么人进来山洞。
　　希晨看着历驰并没有说话，接下来他只是把剑入鞘，坐到了一边，开始整理了自己的伤口，心里便明白他不会杀自己，所以也没有离开。
　　”谢谢你。”
　　希晨看着厉驰，直觉告诉自己，他不会把自己交出去给凌北，暂时是安全了。而且他也不像是看着那般的冷血，至少两次他都没有杀自己的意思，或许可以让他帮自己找神医门的人，而且以他的武功保护自己也是足够，他曾经做过杀手，跟着他行踪也不会那么容易暴露。
　　厉驰没有说话，他已经脱了上衣，身上有很多伤口，刚才只是给大伤口包扎了，小些的伤口还没上药，现在不用去找希晨，自然就是给自己伤口上药了，对于希晨的那句谢谢则选择无视。
　　”我这里还有止血药，给。”希晨说道。
　　希晨看着他自己的止血粉用完了，于是从包包里拿出药袋子，把止血药递给厉驰。
　　厉驰看了看希晨，接过了止血药，打开闻了闻，然后继续给余下三个伤口上药。
　　希晨看着他接过自己的止血药，证明在自己猜的没错，这个厉驰虽然是杀手，可是却没有良心泯灭，就是不知道他愿不愿意帮自己。
　　”我叫希晨，我可以叫你历大哥吗？”希晨看着厉驰问道。
　　厉驰似乎没听到那样，手里的动作依旧，小伤口处理好了之后，把手臂上的伤口解开布带。
　　希晨看着他不应，只是继续自己的手里的动作，这会儿他把手臂上包扎的布解开后，发现他手臂的一大片皮肉翻开，已经见到骨头了，然后看到他把一些凝结的血块小心的弄开。
　　”你这个伤口太大太深了，若是不处理很容易感染，我帮你缝合一下。”希晨说道。
　　希晨担心他伤口发炎，到时候一样会感染，那么大的伤口，若是不是消毒，也没那么快好。于是便从包包里把针线拿出来，拿了一个装有高浓度白酒瓷瓶，这是让逐月特地找来的，酒精浓度达到七十五。卖酒的也没有，也不知道他从哪里找来的。
　　厉驰看着她拿出的东西，一根弯曲的细针，和白色的细线，还有一小瓶酒，还有剪刀，她说要给自己缝合伤口，这样也可以？
　　”你放心，这些都没有毒，不信你可以检查一下。”希晨说到。
　　希晨简单的给针线和自己的手消毒之后，抬头便看到厉驰盯着自己，面无表情，目光冰冷，想到他以为是自己会暗中下毒，所以便解释。
　　”给我。”
　　厉驰是看的出这些东西没有毒，而且希晨若是有心杀他，云都郊外树林就不会救自己，自己伤口当初也是这样做的吧。
　　这次来蓝耀国也是因为追踪到北杀，也就刚才的凌北才来这里的，只是不好混入逍遥山庄，便在山庄外潜伏，在碧云潭经过的时候偶然发现了这个山洞，便住了下来而已。
　　前些日子，发现冷Z尘会逍遥山庄，他路过碧云城的时候，却是看到了希晨，虽然不知道什么原因，但是冷Z尘不是个简单的人，不知道希晨为什么就和他在一起。
　　今日本来是去后门哪里看有没机会混进逍遥山庄的，可是却发现山庄异样，正在搜捕疑凶，还看到了从山庄出来的凌北，于是便尾随他一路跟着，显然是追踪一个人去的，想知道什么事情于是便没有打草惊蛇，一路跟踪而已，没想到的时候凌北要找的人竟燃是希晨。
　　看来山庄里要找的便是她了，只是山庄戒备森严，她怎么可以出来了？想必是有人故意让她顺利离开山庄了。事情大概清楚，靠近之后凌北便发现自己。
　　”好。”希晨应了一声，便看到厉驰像自己那样消毒，然后给自己右手伤口缝了起来。希晨看着他就觉得很痛，可是动手的人依旧是面无表情，连眉头都不皱一下，太能忍了。
　　厉驰默不作声的，给自己缝上口，完了之后又用一瓶止血药粉用温泉水和一些水，用小布沾上之后把伤口洗一洗，然后用绷带包扎。
　　希晨全程只是盯着，他动作干净利落，丝毫没有自己要帮忙的，就连包扎完给绑带打结都是自己整的。想到他是杀手，也就没有太大惊讶了。
　　希晨收拾东西后，也不知道现在几点了，肚子很饿，中午时候没有吃东西，转头便看到厉驰给锅里放水烧，虽然不知道他是要做什么，但是猜他是听到自己肚子咕咕叫的声音了，莫不是给自己煮食。
　　”历大哥，你是不是煮食？”希晨坐到火堆边，厉驰依旧不说话，只是在往过下面放枯枝和树叶，接着用火折子点燃枯叶，很快火便升了起来。
　　”历大哥，可不可以雇佣你送我去药神谷？”希晨说道。
　　希晨看着厉驰不鸟自己，继续烧火，但是想到接下来的日子，是耽搁不了的，所以现在就提出，看能不能让厉驰帮自己，若是能固然是好的，若是不肯，自己在他这里多两日然后再离开便是。
　　厉驰看了眼希晨，不知道她要自己帮她什么事情？保护她？可是她手上的紫月钏却是很棘手。凌北都知道的事情，加上他要杀的人便是希晨，他一定会放风出去，不出三日，紫月钏的事情定会传遍四国。而且她去药神谷做什么？是要找神医门的人？她跟神医门的有什么关系么。
　　”我现在中了毒，只有神医门的人才可以解毒，所以我想一路护送我去药神谷找白瑾月。我这里只有一千两的银票，其它钱都在云都的房子暗格里，哪里有一万五的银票。暗格就在床边上的一幅画后面，事成之后你可去拿，若是不够，房子地契你也可以拿走。我只有那么多了，你看这个交易接吗？”希晨说道。
　　希晨记得雇佣的话，类似这里的镖局，可是四国也没有镖局之类色事情，但是江湖上委托是任务的事情多到不胜数，自然是问厉驰要不要接受这次交易了，而且厉驰还是个信得过的人。
　　”你不怕我杀人越货？”厉驰看了眼希晨问道。
　　厉驰听了希晨的话，她竟然在冷Z尘的监控下中毒，看来这毒不简单，可是，让自己最惊讶的是，不是她中毒的事，而是她说的话，难道就不怕自己拿了钱不干活，或者是直接杀了她，拿钱走人么，她未免也太信得过自己了。跟一个杀手谈交易，该说她善良还是傻的可以？
　　”你要杀我，那次就不会直接走了。”希晨说道。
　　”中了什么毒？”
　　”一种奇毒，只有神医门的人才能解。已经过了一个月，逍遥山庄的人帮我研制饿了抑制毒发时间的药，但是只能抑制三个月，三个月后，毒线每发作一次，毒线便上升一段，我现在只有不到五个月的命。”希晨说着，便伸出自己的右手，摊开手掌，还拉开袖子，让厉驰看到自己手上的黑点还有红线。
　　”噬魂香。”
　　厉驰眼睛闪了闪，一眼便看到希晨手上的红线，已经在肘关节了，噬魂香还有个名字叫红心凝，和尺心凝相似，可是却比尺心凝的毒性要强的多，而且发作起来一次比一次痛苦。希晨怎么会中了噬魂香，先前是有暮云澈盯着的，谁可以下毒手。
　　看着水开，历驰起身从墙边上挂着的袋子拿了两块面放到吊锅里。
　　”你知道这个毒？”虽说知道他是杀手，知道这个毒也不奇怪，总是面无表情的，不知道他在想什么，也不知道他是同意还是不同意，听他这说，倒是想知道这个毒药的到底什么来历，冷Z尘只是说了毒性而已。
　　”这是天星楼的独门秘药。”
　　厉驰看着希晨几乎是完全不知道这些事情，于是便跟她说毒药是哪里的，可是这毒药不是秘方都失传了么。二十年前，也就是上一代楼主陨落之后就没人会用了，天星楼也是那时候在江湖上销声匿迹，为什么现在又有人会用这个毒，难道是因为紫月钏。
　　”天星楼？这样说，下毒的认识天星楼的人？”
　　按照冷Z尘说的，毒是香茶下的，难道香茶是天星楼的人？她和将军府又是什么关系？她潜伏在云王府又为了什么？希晨发现太多事情了，脑袋不够用，完全想不通的节奏。
　　”可以吃了。”
　　厉驰说完把碗放到一边，然后自己却是坐到石床边上，他需要要休息一下，有内伤也有外伤，虽说不致命，可是也耗费了不少的精力，所以休息一下来补充体力，在这里呆上几日，伤好些再离开，护她去找神医门的人。
　　”谢谢。”希晨点头同时道了声谢。
　　原来真是煮给自己吃的，看着面条饿得不行了，于是拿起筷子把面条夹了一碗后便开吃了。虽然他还没答应自己，不过再说多几次或许他会答应的，希晨是边吃边想着，怎么说厉驰才会答应保自己这个活人镖。
　　第一百八十五章 尽快找到
　　转眼便在山洞住了三日，希晨醒来后发现外面下着雨，天气昏昏沉沉的，看来是走不了，因为经过自己这几日的不懈努力，厉驰终于开口答应了送自己去找神医门的白瑾月，这可是最开心的事情了，有他的保护，自己的确也安全很多，至少一个杀手知道如何避过杀手的追杀不是。
　　话说厉驰这个人，虽然面无表情，眼神目光也是冷冷的样子，可是却是面冷心热那种，也不爱说话。这和风影有些相似，风影是对着自己会很温柔，开始的时候也和厉驰一样，后来自己老是捉弄他，渐渐地和自己才多些话说，也会对自己很温柔，所以自己便爱上这个闷骚的男孩。
　　心里没有对风影的那种感觉，所以自然不会故意作弄厉驰了，相对的厉驰就像大哥一样的感觉，是个值得信赖的男人，却没有托付终身的希冀。
　　希晨也和上一辈的事情联系在一起，想着厉驰是不是自己要找的人？每每发呆时候，总是闪现在脑海里的更多的是风影，其次就是那个玄君烨，不知道为什么，对这个只有几面之缘的男人，却是印象如此深刻。
　　不过他终究不是风影，而且人家已经有未婚妻，即使没有，也不会选择他做替身。况且还不至于随便找人做替身那么失败，不单对别人不公平，而且自己也不厚道了，所以也不想那样做。
　　所以厉驰就如自己叫的那样，历大哥，仅有大哥哥的那种感觉。
　　不过，今天早厉驰不知道去哪里了，没在山洞里，希晨洗了把脸吃过还热着的粥，便坐在山洞里发呆。看着火堆边的位置，他是把床让给自己睡，他则在火堆旁斜靠着闭目，也不知道能不能睡着，但是看样子应该有睡觉。他说过后日早上启程的，可是今天下雨，明天还不知道下不下，要是下还得耽搁多几日才能走。
　　拿出玉佩看了看，这是上次回到西城之后带上的，幸亏带上了，否则它还放在暗格里躺着，也就只有这块玉佩带着了，手表放在床前的桌子，还有那条姻缘石的链子，希望刘大姐可以帮自己收拾好，不要丢了才好，那是属于风影的东西，等找到了再给他的。
　　希晨坐在洞口边，看着洞壁滴落的水，外面的天还是灰蒙蒙的，脑海里闪过什么。
　　难道真的是冷Z尘一手策划的？自己中毒也是冷Z尘和冷白兮说道，如果按照赵怜儿说的话，给自己下噬魂香的毒，他也有嫌疑。而香茶子或许只是巧合的给自己涂药而已，她也不知道丫鬟会没站好，铜盆砸到自己的膝盖的。一个做丫鬟的常常弄伤是再正常不过了。
　　在此之前，冷Z尘先给自己下的毒，不过不管如何，都有嫌疑了。至于香茶，她的名字和香叶只是一字之差，是巧合还是真的有联系呢，不过光一个名字就这样想是不是太草率了。
　　希晨不知道，两人即使没有联系，此刻香茶却实是离开了王府，谋划更大的局，只是她不知道而已。
　　希晨叹了口气，人心隔肚皮，本以为冷Z尘只是脾气坏一些，在云王府下毒，也只不过是想让自己第二天离开王府，跟他回山庄弄下玉镯而已，一路上还那么毒舌，若是不是听到赵怜儿主仆的对话，自己还被梦在鼓里，真是知人口面不自心，活了两辈子，还是读不懂人心叵测这个道理。
　　想到这里，希晨又叹了口气。
　　云都，云王府。
　　一个月了，依旧没有希晨的任何消息，这让暮云澈有些暴躁不安，时间越久，他就越是担心。加上离开那日，希晨还是中毒了，离毒发只有几个时辰，也不知道她是不是解毒了。一想到希晨不知会遭遇什么事情，暮云澈就想掀桌，可是知道于事无补，只能一个等字。
　　手里拿着希晨的画像发呆，暮云澈看向窗外，心里想着暗卫快点有消息回来，可是也不知道谁那么可恶，竟然把她藏得的那么严实，到底为了什么？心里忍不住的害怕，她手上的玉镯被人发现了。
　　追风从外面回来，一回王府便直接朝着主子暮云澈的书房去了，在院门的游廊处便看到了暮云澈站在书房的床前了，心里清楚，估计又在想着希晨的事情了。走到书房门前，看了看房门开着，还是敲了敲门。
　　”王爷，追风有事禀报。”
　　从游神中拉回思绪后，暮云澈对外房门的追风说道：”进来。”
　　暮云澈知道追风这会儿回来，是查到什么消息了，所以立刻让他进来。看了看手里的画纸，转身回到桌前坐下，追风也就跟着进到书房里。
　　”查到什么了？”
　　”王爷，今日收到暗卫的消息，近日江湖上疯传关于紫月钏的消息。”
　　”什么！有没有说紫月钏在谁手上？”
　　暮云澈担心希晨，因为他知道紫月钏在希晨手上，而且她此刻下落不明，若是被人知道在她手上她岂不是死定了，不过看来能传出消息，这说明希晨还好好活着，而且有可能被人抓住了而已。
　　若是猜的没错的话，希晨应该在那夜来的黑衣人手上，那黑衣人到底是谁呢？为什么要把玉镯给晨儿？明知道玉镯套进去便无法打开的，也依然做了，为的又是什么？难道是想引起江湖纷争。
　　还有香茶的来历甚是可以，没想到还有这么一个人在身边，原来真正的香茶已经死了，哪来自己王府的的那个女子又是谁，潜入自己的王府是为了什么目的，希晨的玉镯么，太多的事情想不明白了。
　　”目前还不清楚，他们已经在暗中查探了，很快便会有消息。”逐月还没有收到玉镯是在谁的手传出，暗卫在查，很快就会有消息。
　　”你捉紧时间去查探在哪里放出来的消息，还有不要引起人注意了，不管谁，都不允许透露关于晨儿的半点消息知道吗？找到了，若是没有危险便暗中保护她。若是被人抓住了，无论如何都要第一时间通知我。”
　　暮云澈就担心希晨，所以很是不安心，叮嘱再叮嘱的跟追风和逐月，生怕自己没有叮嘱到或者忘了。
　　”属下明白。”
　　追风知道自己的主子暮云澈之所以会那么惊讶，是因为前些日子他便派自己，去追查东月神帝古墓钥匙紫月钏的事情，这会儿突然江湖上疯传，自然是第一时间告诉他了，现在看来是跟希晨有关。
　　”王爷，逐月有事禀报。”
　　”进来。”暮云澈刚想问追风除此之外还有什么消息，这时候，逐月的声音在外房门响起，看来逐月也查到事情了，于是就让他进来了。
　　暮云澈朝着外房门说了句进来，便转头看向追风，继续刚才的问题问道：”追风，消息是那里传出的？”
　　逐月进来后看到追风站在一边，知道追风肯定是向王爷暮云澈，汇报暗卫找希晨的消息了，不过看着王爷脸色凝重，不知道发生了什么事情，反正进宫的事情，是午时之后去也就没有说话打搅。
　　”暗卫说最先得到消息的是蓝耀国的蓝都，后来便是我们接近边境的郦城和漓成，接着是风清国的许多城个城都有相继消息，之后四国的大部分郡城都有类似的消息出现，四国的四大山庄已经开始蠢蠢欲动了，那些帮派也是，还有我们掌握到一个极为隐秘的消息，天星楼也出动了。”
　　”天星楼也查紫月钏的下落么，你立刻穿消息下去，务必尽快查到消息出处，一定要赶在天星楼行动之前找到晨儿。还有绝不能向任何人透露晨儿的事，知道么？”
　　紫月钏对于世人来说就是一个巨大的馅饼，如今突然传出消息，自然是有心人而为之了。希晨手里有玉镯，也是自己不再她身边这段时间才得到的，萧玉轩的羽翼还是不够利索。
　　”是，属下明白，王爷，属下觉得这件事是在是太蹊跷了，担心希姑娘只是一个诱饵而已，目的是要引出谁，而不是为了古墓里的宝藏。”
　　追风原本是猜测，听到暮云澈的话，知道这紫月钏是百分百有关系，猜的没错的话，王爷一早就知道玉镯在希晨手里，才会把她留在王府，还要重兵把守，只是没想到的是，有人早就盯上希晨了，这会儿希晨就在那人手上，搞不好，这个人的目的不是为了玉镯，而是要引出谁而已。
　　”这个我也想过，所以才会让你及早找到晨儿，我担心若是被人先找到，她不知道还有活命机会没有。”暮云澈皱眉说着，此刻他恨不得立刻知道希晨在哪里。
　　逐月在一旁没有出声，追风和暮云澈说的话，他自然也有在听，心里也是这样怀疑，看着暮云澈担忧的样子，他和追风也是心急如焚，这个能入王爷眼的女子，怎么也想找回来，毕竟他家王爷的幸福以后可是靠希晨不是，加上希晨虽说不聪明，胜在没心机，就是牛脾气有些倔，还老爱欺负王爷，脾气有点坏还是可以接受的。
　　希晨不知道自己那时候误会逐月，以为是他把自己救到之后，还故意把自己塞进花轿和暮云澈成亲的事情，才会把他使唤来使唤去，没想到的是，却被逐月误会成脾气坏了，要是知道，她一定找逐月理论去。
　　”王爷放心，属下这就吩咐下去，务必尽早找到希姑娘的。”追风想着事情到了这个地步，只得加快查找。
　　”嗯，去吧。”
　　追风听了暮云澈的话，便退了两步，转身朝着书房外走去了。
　　”王爷，皇上身边的公公给王爷带了口谕来，说要今日午时进宫一趟，皇上有要是相商。”逐月看着追风离开了，想起皇上那边有带口信来，让王爷进宫一趟的。
　　”进宫，有没有说什么事情没？”暮云澈心里疑惑。
　　”没有，公公说今日皇上收到别国的帖子，余下的便不知。”
　　”别国的帖子……嗯，知道了，你回复他们，本王会按时进宫的。”
　　别国的帖子，会是什么事情？不会是紫月钏的事情。按道理不是，从别国国度送来的帖子再快也要一个半月的时间，所以可排除是紫月钏这个可能，想必也会不会是什么大事，否则皇上不会午后让自己进宫的，也就点头让逐月去回复那些人。
　　”是，属下马上去。”
　　暮云澈看着逐月说完便离开书房，看着窗外，又继续想这些日子希晨发生的事情，总觉得有什么是漏掉了的，他要仔细的屡清楚才行。
　　云竹轩内院。
　　玄君烨站站在凉亭里，这些日子一直在查找希晨的下落，可是却完全没有消息，已经确定希晨便是自己要找的人了，加上心里的一直就认定了她，就是自己的命定之人，也是因为自己低估了暗处敌人实力，似的现在失去了她的踪迹。
　　也是因为自己的疏忽，一直没有发现希晨没去找父母的缘由，若是自己多问几句，事情就不会有那么多的意外了，她也就不会失踪，原来自己的心早就为她的一切所牵引。
　　前几日，灵长老来了，说他最近卜卦所示，龙凤令主人又出现了，是不是因为龙凤令被放起来的缘故，所以灵长老才会卜不到希晨。如今许是她戴着玉佩了吧。从没想过，自己要找的人一直都是希晨，尽在咫尺，却被自己错过了。
　　灵长老给希晨卜卦，显示她劫难将至，所以要尽快找到她，她才可以度过这一劫，否则必将香消玉殒。可如今全无音讯，派出去的人几乎翻遍了暮云国了，依旧没有消息，真是令人担忧。
　　玄君烨摸了摸自己的脸，人皮面具还带着，于是便朝着门外走去了。想去希晨的宅子看看。出了院门后便朝着边上巷子去。
　　玄君烨来到希晨宅子边上，看了看四下没人，便在北巷哪里跳进了希晨的宅子。院子里的希晨原本种的青菜都因为干渴枯萎了，她已经一个多月不再宅子，自然也就没人浇水。
　　希晨的房子锁还在，于是在边上的窗弄开跳了进去。屋子里因为不通风的缘故，一个多月的时间，房里却是一阵淡淡的霉味，不过倒是没有什么灰尘。
　　看着桌上一本画册，拿起走到窗边翻了开来，依旧是风影的画像。无论自己第几次看着这人的容貌，玄君烨心里都有种异样，却又道不明的感触。一页一页的翻开，也就只有一个人深爱着他，才会画的如此传神来，注入了她无尽思恋的缘故。
　　忽然一张纸从画册里滑落，掉在地上，玄君烨看到便要弯腰捡了起来，看了看原来是一家玉器店的宣传的单，于是仔细的看了起来。
　　虽然见过希晨的次数不多，不知道为什么，就是知道这个女孩不喜欢那些繁复的饰物，总是用一根木赞挽气三千墨发了事，从未刻意去买玉器首饰，这会又一张这样的纸张，怕是萧玉轩给拿来的，让希晨去选。
　　玄君烨把纸张夹回册子里，转身想要坐到椅子上，一弯腰发现地上还有张宣传纸，想到是不是自己刚才弄丢的，于是便又捡了前来，和先前看的是一家店的，可是拿起时候发现手里的纸张，有些潮湿的感觉，显然不是刚在自己弄掉的，反正有一张了，扫了眼于是便想扔掉。
　　感觉不对，于是仔细的看了看，这是同一样的日期，可是和刚才看到的是不一样的，立刻把夹回去的纸拿出来，一对比，发现自己手上这张有一个传家之宝不一样，就是一个玉镯很别致。
　　怎么同一天发出去的宣传单上面的内容却是不一样，自己地上捡到的明显有折痕，似乎要比册子你那张看的多，而册子的倒是像随意放的样子。玄君烨下意识的把两张纸张拿起对比，为什么希晨同一天拿到同一家店铺的宣传单却是不一样，难道是失误不成。
　　玄君烨看着不一样的那张纸，看着玉镯造型奇特，极少见，还感觉这个玉镯似乎在哪里见过，于是想着灵长老或许会记得，得回去问问灵长老才行，于是便把两张纸一同拿走了。
　　因为玄君烨心中有疑问，把画册放回了原位，又去看了希晨的内室，发现房间都收拾了，正如玄风说的，文丞相来了又走了，估计是怕文丞相第二天又来，收拾这里宅子便回去西城的。
　　玄君烨看着没什么特别，又原路出去，跟着回去了云竹轩。回到内院的时候，灵长老正好从外面回来，于是便跟他一起去了厅堂，并且把从希晨那里拿到的单子带给他看，想知道灵长老是不是也觉得这个玉镯熟悉。
　　玄君烨进了厅堂之后说道：”灵老，这个玉镯的样子是不是在拿你见过？”
　　”玉镯么……我看下。”
　　从玄君烨哪里接过纸之后，灵长老便看了起来，不看还好，一看便吃惊，这玉镯怎么那么像传说中的紫月钏，灵长老以为自己看花眼了，于是擦了擦眼睛又再看了一遍。
　　”灵老怎么了？这玉镯是不是在哪里看过？”
　　看着灵长老以为自己没看清楚，又再仔细看的怪异行径，玄君烨心里便猜到，灵长老肯定认得这个玉镯，只是他怎么像是受到惊吓的样子，难道这个玉镯有什么玄机不成。
　　”少主，这是紫月钏，起初以为自己是眼花看错，可是仔细看了之后，再三确定，这个是紫月钏的样子，不会有错的了。没想到今日刚收到紫月钏再现的消息，便看到它的样子，少主你这是哪里取来的？”灵长老说道。
　　”这是我从希晨的房间你拿到的，我刚才去了她在东区的房子，无意中看到的。看这个纸单是正月十六的事了，就是不知道她怎么会有这些单子。”玄君烨听了灵长老的话，于是把这个单子的来源告诉他，看着灵长老的没有说话，于是便继续说道：”不过听玄风说过，他有次无意看到希晨坐着想事情，然后看她手上多了个玉镯什么的……她许去过这个环地方了。”
　　”少主，这恐怖没那么简单，让人尽快查这个环玉阁吧。”灵长想着这件事，光看着就让人无法相信这只是纯属巧合，必然是精心安排的。
　　”嗯，我也觉得，或许她被人盯上了，我们要尽快找到她才可以。”
　　”少主，赶紧让玄风他们去找，我担心这就是她大劫的源头了。”
　　玄君烨点头，然后和灵长老离开了厅堂，找来玄风几人，让他们去查这个玉器店的事情。等傍晚他们查了回来之后，那些消息更是让他心惊，因为这个店的背后便是逍遥山庄的产业，而且在一个月前冷Z尘便来了云都，也的确见过空静大师，之后就离开了。至于是不是他带走了希晨，这个还有待查实，不过这背后必定有个大阴谋，所以要尽快找到希晨，自己才能够安心。
　　第一百八十六章 谷外毒林
　　逍遥山庄。
　　冷Z尘心里是怒火漫天，然而脸上却是冷冰冰的感觉，一连三日都居然都找不着，看来下面这帮人是闲暇惯了，连一个不会武功的女人找不着，简直就是饭桶！
　　真不知道这个女人到底有什么人在帮她，竟然完全查不到踪迹，好心好意派去找神医门的人来给她解毒，竟然还不怕死的离开山庄，真是嫌命长了，如今还竟然行凶，良心给狗吃了。
　　冷Z尘把书让在桌上，看着桌上的锦盒，这是打算送给她的，现在是排不上用场了。她就那么不相信自己的能力？枉费自己的一片好心，她当成驴肝肺，真是不识好歹。
　　冷Z尘心里越想着希晨的事情，心里就越是生气，可是脸上依然毫无波澜，只有他的一双眼出卖了他此刻的心境，愈加的寒烈。
　　希晨还不知道，此刻的冷Z尘把她骂了个彻底，也不知道自己此刻已经是一个杀人凶手了。
　　”Z哥哥，青云大哥说你都没怎么吃午膳，我担心你饿了，所以给你做了一碗燕窝粥来。”赵怜儿说道。
　　赵怜儿看到开着的房门，伸手把如意手里的托盘接过，自己走了进去。一进门便看到冷Z尘站在书房里，于是便笑了笑，放下手里的托盘，走了过去。
　　”怜儿怎么来了？你头还痛吗？”
　　”Z哥哥不用担心，白兮大哥说过头上虽然还有淤血，可是按照他开的方子，喝上半个月的药茶就不会有事了。”赵怜儿听着冷Z尘关切的话语，心里高兴。
　　看着冷Z尘的赵怜儿，天真无邪的笑着，心里也知道他此刻吃不下东西，定然是为了希晨的事情，听丫鬟说了，因为派出去的人抓不到希晨，所以生气。
　　希晨啊希晨，你可是别得意了，虽然你让人打伤了凌北，可不代表就没人了，你接下来就等着吧，就不信你能躲过一次还能躲过两次。
　　Z哥哥是我的，就连他的一切都是我的，你竟然拿了Z哥哥的玉镯，就该死！
　　Z哥哥不忍心，可本小姐可不会，玉镯是要定了，更不会放过你，哼！
　　”嗯，记得按时服药。”冷Z尘笑了说道。
　　冷Z尘看向赵怜儿，脸色也没有先前的那样苍白。希晨没想到为了离开逍遥山庄竟然伤人不达止，还杀了送吃食的小厮，难道是自己看错了么。
　　正如青云他们说的，你只是隐藏的太深了，以至于我看到的都是假的。是不是早就该提防着你，可是心里觉得你不会如他们所说的那样，为什么你要做出如此让我心寒的事情来。
　　”Z哥哥，你在生希姐姐的气吗？怜儿都不生气了，Z哥哥就原谅她吧，希姐姐一时糊涂，才会做出这等事情来的，你让人找到了，不也不要为难她，希姐姐亦或是有什么苦衷吧。”赵怜儿说道。
　　赵怜儿看着冷Z尘敛去了先前的笑意，心里却是偷笑，希晨被Z哥哥记恨上的人，可是没有好下场的哦。不过为了显得自己的大度，还有给希晨再加点油，或许Z哥哥就会切底不理会她，直接让人杀了她，拿回玉镯了。
　　冷Z尘不说话，心里是气希晨的。
　　”Z哥哥，说起那日的事情，听到给我送饭菜的丫鬟，说平日送饭去希晨姐姐的小厮，都去了半个时辰了，还没把用过的食盒送会给厨房，我想着和希姐姐也交好，于是便顺了这丫鬟的意思去看看，谁知道会看到希姐姐竟然做出伤天害理的事情来，许是看着我发现了她做的坏事，我当时也吓着了，正要叫院门外等我的如意，可是她把我打晕了……等我醒来就已经回到院子。”赵怜儿说着还害怕的打了个颤抖，似乎是怕那日的事情，又再发生那般，说着还嘤嘤的哭了起来，梨花带雨的，我见犹怜的。
　　”别怕，没事了。”冷Z尘走到赵怜儿身边，摸着她的头说着，心里却是生着希晨的气。
　　”春桃说她在院门哪里看到小厮提着食盒出去，以为我在房里和希姐姐吃食聊天，可是等半个时辰，想着我到了午睡时间便来叫，才发现我躺在地上，而希姐姐则不见了，还有那个小厮却……都是怜儿没用，没能阻止希姐姐。”赵怜儿说着直接抱着冷Z尘哭的更大声了，但是她的嘴边却是挂着阴笑，只不过冷Z尘没看到而已。
　　”好了，怜儿被哭了，她这种野丫头犯不着为她伤心。倒是你，被伤了还帮着她说好话。”
　　听着赵怜儿说的话，又想到希晨的恶劣行为，就觉得心烦，虽说对于这个表妹，不是很宠爱，可也见不得希晨这样伤害她。
　　赵怜儿眼泪婆娑的看着冷Z尘说道：”Z哥哥，你就不要再生希姐姐的气了好不好？希姐姐她……”
　　”哼，怜儿你就不要再替她说话了，她是死都不足以弥补犯下的过错，一定不会放过她的，要是你再为她说话，我就不理你了。”冷Z尘心里虽然不希望希晨死，可是她却是伤了自己的心，要是找到她，一定要让她明白，一个棋子就该棋子应有的本分。
　　”Z哥哥你别生气，怜儿不说便是，你也饿了，过来把粥喝了吧。”
　　赵怜儿看着冷Z尘眼里变冷，看的出他是真的生气了，看来自己的目的是达到了。
　　希晨，我看你往那里逃，不过，我不会告诉Z哥哥你会去哪里的，因为我要在Z哥哥找到你之前把你杀了，拿回属于我的东西。
　　”好，你伤好没两日，就先回去吧养着，我一会便吃。”冷Z尘根本不想吃东西，可是又不好拂了赵怜儿的好意，于是便想着打发她回去院子休息。
　　”那怜儿先回去回去了，Z哥哥记得吃，别饿着了。”赵怜儿说完便离开了冷Z尘的书房，带着丫鬟春桃，两人便朝着院子回去了。
　　路上春桃看着自家小姐赵怜儿心情不错，想必是事情办好了。
　　”小姐，公子是一定要抓那个野丫头了？”
　　”那是自然，哼，想跟我斗，她还不够资格。”
　　赵怜儿看着已经进了自家院子，也就没什么好怕的了，Z哥哥是一点都没有怀疑自己。这会儿她也没必要装着了，淬毒眼神表露无遗。
　　春桃也阴阴的笑道：”还是小姐想的周全，她到死都不知道是怎么回事。”
　　”都是那个废物，竟然连杀手都打不过，真是太让我失望了，也不知道她走的什么狗屎运，这样都有人救她。不过，她逃得了一时，逃不了一世。”赵怜儿听着元的话，自然是高兴的，自己的计划，只有自己和春桃知道，春桃是不会说的。至于希晨，凌北已经去追杀了，她不可能躲的了一世。
　　”小姐，她也就只有几个月命，而且接下来，小姐只要让人埋伏好便是。”丫鬟如意知道希晨的命也就几个月，找不到神医门的人，她一样是死。
　　”那是自然。”赵怜儿自然是知道的，可是她死也得把玉镯还回来了才死便是，到时候玉镯就是自己的了，Z哥哥的东西都属于自己的，谁也别想拿着。
　　赵怜儿笑的哪一个开心，一边说一边走，两人便进屋去了，殊不知她们的对话却是给恰来给她诊脉的冷白兮听得一清二楚。
　　冷白兮听赵怜儿和丫鬟的话，在院门边看着两人进屋的背影，米米眼，原来片刻之后，转身离开了。
　　傍晚时分，九里郡。
　　萧玉轩正在自己的一处别院里看着这些日子，派出去的人信鸽传来的消息，可是却没有一点关于希晨的消息，心里没来由的怒气，陆启已经派出去了，这些日子还是没有消息来。
　　吴月从游廊出来，进了萧玉轩书房的院子，朝着房门走去，敲了敲门后说道：”爷，陆启来消息了。”
　　看着手里的小竹筒子，这个是陆启从郦城哪里送来的，主子萧玉轩一定很开心的了，所以第一时间便拿过来给他，也不知道陆启送来了什么消息，希望是有希晨的下落。
　　吴月话音刚落，房门便被人从里面打开了，这自然就是房里的萧玉轩了。
　　萧玉轩听了立刻走来开门说道：”来了么？给我。”看到吴月手里的竹筒子，立刻拿了过来，跟着便打开从里面拿出小纸条，看了起来，脸上露出了欣喜的表情。
　　”爷，是希姑娘有消息了吗？”吴月看着主子萧玉轩的表情，吴月猜到陆启肯定是送来了消息，而且是好消息，否则主子的脸才不会那么欣喜。
　　”嗯，陆启说，小希果然被冷Z尘带走了，他在三阳镇打探了几日，说是有人见过小希，但是是个穿着男装的，不肯定是不是女子，陆启说那人形容的样子有八成是小希，许是被冷Z尘逼迫变装了而已，他现在一路向着蓝耀追查下去，有消息再送来，让我在山庄等着。”
　　萧玉轩是开心，他一早就觉得冷Z尘有问题，那个玉镯就是一个圈套，估计早就盯上希晨了，暮云澈他是不知道的，但是上次却是查他的时候，不是回蓝耀，而是去了郦城的，怕且是故意这样做，目的就是为了不让自己知道，冷Z尘其实是要带希晨回去蓝耀国的逍遥山庄而已。
　　”那太好了，属下说了希姑娘是吉人天相，遇事定会逢凶化吉的，你还不信。”
　　吴月听着主子萧玉轩说的话，果然像自己猜的那样，这会儿主子总算放宽心一些了，不至于前些日子哪样毫无音讯的时候，主子是吃不下睡不着。
　　萧玉轩又看了看手里的字条，虽说有消息了，可还是不放心。一想到希晨被冷Z尘抓了，也不知道他有没有虐待希晨，不给她吃，或者受伤什么的，萧玉轩是心里着急。越想越是担心，就怕冷Z尘会如自己想的那样，也就一刻也坐不住了，所以想去蓝耀国逍遥山庄找希晨，要见到希晨才能安心。
　　”现在收拾一下，即刻启程去蓝耀国。”萧玉轩看着消息，原来希晨现在在蓝耀国，恨不得插上翅膀飞去。
　　”啊，爷，现在吗？可是中午时候京都那边不是派人送来急报，要你回京一趟吗？你这会儿直接去蓝耀国，皇上会不会大幅雷霆。”
　　萧玉轩听了后看向吴月，他记得午时的急报，可是希晨比他重要多了，于是便跟吴月说道：”不管，就说我们不在九里郡便是。”
　　说完便转头往内室里走，要开始收拾东西快点去找希晨。想着要要带的东西，必须要带上银钱，然后再带两套衣服，这样就可以，若是不够，路上添置便是，轻装上路。
　　”不是啊，爷，你想一下啊，陆启叫你在山庄等着，自然是不希望你贸然前往了，若是他去了蓝耀发现希姑娘若是不在逍遥山庄，那么就要重新查探她在哪里了，你这会又不在这里，到时候若是有消息传回来，怎么找爷你呢？”
　　吴月是想着陆启是知道王爷一听到希晨的消息，定然会立马启程去的，所以才叮嘱了主子在这里等着的，另一方面他估计也想到了，继既然冷Z尘把希晨带走，有很大机会不在逍遥山庄的，所以他是想自己去查探了之后再把消息告诉主子，免得走冤枉路了。
　　”你这样说也对。”
　　萧玉轩听了吴月的话，想想也觉得有道理，而且冷Z尘能把紫玉镯设圈套，让希晨带上那个玉镯，冷白兮说只有他才知道怎么把玉镯拿下来的，可是他去直接把希晨带走，也不知道目的是什么，自然不能贸然行事，可是真要等着吗？心里又安心不下。
　　”爷，陆启一定会尽快找希晨姑娘的下落的，你放心吧。而且京中的急报，若是置之不理，朝堂上定会落下把柄，而皇上也会为此而大怒。不如，你就趁这个时候回去一趟，到时候再从京都离开，直接去蓝耀找希姑娘也是可以的啊。”
　　吴月知道自己的主子是放心不下希晨的缘故，可是现在只是有消息，陆启还没有确切的看到希晨，自然不希望主子萧玉轩跑这个冤枉路去了。相比之下，京都的事情就是比较紧迫的，所以便劝他回京先。
　　”他们的事我不想理，可总是拖我下水。”萧玉轩不想管理朝堂的杂七杂八，可是有些人不安生，总是给自己使绊子，真是烦透了他们。
　　”爷，你虽然不屑于理会朝堂之事，可毕竟皇上的话，你总是忤逆也是会给那些人送说辞不是。你好不容易换来的势力，不就是为了希姑娘吗？现在希姑娘又掉进了那个陷阱里，更是需要你的护持，也就更加不能落了他们的脸不是。”
　　”好吧，我们启程回去京都。”萧玉轩想了想，其实吴月说的对，自己那么努力换来的势力，都是为了希晨，现在希晨只要活着，找到她之后便能护她，若不是在云都哪里出了岔子，也不会像现在那样被动。
　　于是萧玉轩没有去蓝耀国，而是和吴月决定回去湘都一趟，也不知道京都出什么事情，回去看看也好，已经离开很久，回去看看也是好的。
　　过了两日雨停之后，希晨和厉驰便离开了山洞，由于有厉驰带着在山林里穿行，两人便朝着药神谷去了。
　　希晨不知道药神谷在哪里，厉驰只是说了在蓝耀国南边，详细的也没说，而且希晨问十句才有一句回答。对于厉驰，希晨觉得他能回答一句，已经是最好的了，至少没有问十句，十句不回答来的幸运吧。
　　从厉驰哪里，希晨知药神谷也在蓝耀国，而且离开所在的地方也就十天的马车程，听到的时候也心里欢喜，没想到药神谷却是不远，也就是最多半个月左右就能去到哪里了。
　　转眼便过了十天，幸好不全是走路，否则希晨真是吃不消。也就是四月初二，两人来到药神谷外的一个小镇云雾镇，许是因为神医的缘故，镇虽然不大，却是很多客栈酒楼什么的，也有不少像他们那样的外地乃至其他三国的人，不说也知道，怕且都是来求神医救命的吧。
　　可是希晨一路上可是听到了不少关于神医门的事情，对于那个白瑾月，在画城也是见过一面的，白衣飘飘，眉目温润的男子，会不会出手帮自己解毒，若是不帮忙，她也会留下两个月，只要不是石头心也总有焐热的时候。如果两个月都不行，她就把用剩下的两个月去找风影，从那条曾经走过的路再踏一次，哪怕找不到，也不枉此生了。
　　希晨穿的都是粗布衣衫，为了掩人耳目戴上帽子，把长发都藏起来，看起来像个乡下小子，跟在厉驰身边，希晨就像是个被大哥哥带着身边出门的弟弟一般。
　　踏入这个镇子已经是午时末，入镇子前希晨就听到路人说过，药神谷便在云雾镇五里外的毒雾林里。开始希晨还以为只是一个山谷，但是听到这个毒雾林想到是不能轻易进去的地方了。
　　据说毒雾林里充满了瘴气，而药神谷是要穿过毒雾林才可以到达，普通人吸入了瘴气后，便四肢乏力头晕呕吐的，若是在里面超过半个时辰不出，便会心力衰竭身亡。
　　”历大哥你有办法进去吗？”
　　”有。”厉驰漠然的回了一个字。
　　”谢谢你送我来。”
　　厉驰没有说话，他知道希晨心里想什么，只是他不善于表达，所以每次他的谢谢都没有什么表示，不到半月的相处，算是知道她心性纯良，也就想明白了，为什么她会救自己，也算是老天给自己重新改过自身的机会。
　　原本打算就是把北杀手刃了之后，便回去西城暗中保护她的，以报答她的救命之恩。可是却是没想到的她来了逍遥山庄，还被凌北盯上了，若是不把凌北杀掉，她便会一直被人追杀的。
　　加上近日江湖上的传言，紫月钏的事情，穿的沸沸扬扬，那日凌北与她的对话，紫月钏必定就是她手上戴着的玉镯。自己纵然再冷血，对于相当于再造之恩的恩人，岂能弃之不顾，所以早就已经决心，即使把她送到了药神谷后也不会离开，会一直保护她的，只是她没有问，也就没有说。
　　希晨不知道厉驰的想法，鉴于这个闷骚型的厉驰，纵然下了决心，也没想过要告诉希晨，希晨自然就不可能知道了，在她看来，厉驰也只不过是履行先前的交易而已，更加不会多心去想。
　　过了云雾镇不久就到了毒雾林外，两人下了马车，厉驰便把马车拉进一处矮树丛你藏起来，然后带着希晨便向着毒雾林走去。
　　希晨看着这个毒雾林，现在是下午，阳光明媚，可是林间却是云雾弥漫，走进林子之后感觉树林里的水汽有些重之外也没什么了。
　　”历大哥，这个林子的这些云雾，就是瘴气吗？”
　　看着厉驰率先走在前面，希晨由于这些日子赶路，也算了是跟的上他的脚步。想到外面传言说这里瘴气便是毒，半个时辰呆着不出去便死翘翘了的，这会自己和厉驰就这样进来了，不会有事吧，话说这个毒雾林大不？要是大的话要怎么走出去啊。
　　第一百八十七章 陷阱多多
　　”嗯。”厉驰嗯了一声，对于瘴气，两人都不用担心。
　　”那我们会中毒吗？”希晨不知道这些瘴气，对于自己和历驰来说是无关紧要，自然就会问了。
　　”不会，你身上的毒更霸道。”历驰走在前面，听了希晨的话，她是在担心，于是便解释。
　　厉驰听了希晨是说的话，知道是她担心自己毒发身亡什么的，可是他中的噬魂香，霸道无比，这些瘴气吸入的毒素只是小喽，根本不会造成威胁。
　　”你呢？”听着历驰说的话，是该说这个噬魂香好还是不好呢。不过自己是因为毒的缘故，那历大哥呢？他吃过了防御毒的药了么。
　　”我有内力。”
　　”哦。”希晨撇撇嘴，厉驰真是惜字如金，不过，知道没事也就大步的跟着他在毒雾林里走着，可是越往林子深处走去，希晨就觉得这个毒雾林奇怪，可是她说不出来是哪里奇怪，总觉得和厉驰在原地转圈的感觉。
　　”历大哥，我怎么感觉是在原地转圈的样子？”
　　厉驰没有说话，突然他猛地一个飞身朝着希晨身后方而去。
　　希晨还没反应过来，下一刻便听到自己身后没多远地方发出的一声闷哼，还有重物落地的声音。看到厉驰在一颗大树边蹲下，便立刻跑了过去，发现他跟前一个黑衣人倒地死了，此刻正在黑衣人身体搜索着什么。
　　黑衣人是一剑毙命，只见脖子上一条血线，还死不瞑目，希晨只得别过头不去开，跟着走离几步。
　　”历大哥，他们是谁派来的？是不是逍遥山庄派来的人？”希晨知道历驰是在搜哪个死了的黑衣人的身，想必是想知道这人是哪里派来的。
　　厉驰没有回答希晨的话，他检查了尸体，没有任何证明，不过按照自己的推测，一定和逍遥山庄有关，站起身，从衣兜里掏出一个瓷瓶，把瓷瓶的药倒在黑衣人身上，尸体瞬间成了血水。
　　希晨虽然站远了几步，看着他起身，接着的动作让她觉得好奇，可是下一刻的场景让她感到毛骨悚然，只得转过身不看。
　　厉驰转身扫了眼背过身的希晨，上次他处理尸体，她还没醒来，所以没看到，不过一个姑娘家看到这些，没有吓晕已经算不错了。
　　在这个毒雾林本来就有五行八卦阵，自己故意没有走出，在这里兜圈子，目的为的是分散跟着自己和希晨的这个杀手，让他以为自己不知道这里有阵法，故意走的昏头转向的，现在已经解决，自然就不用再绕圈子。
　　”走。”厉驰说着朝希晨走去，紧跟着，一手提着她胳膊，施展轻功在树林里穿行起来。
　　希晨觉得奇怪，厉驰他要做什么，干嘛要把自己提起啊？胳膊痛……现在看来刚才绕圈子是因为这个此刻的缘故了。
　　”要过五行八卦阵，你跟不上。”
　　厉驰动了动嘴唇，最终还是干脆的回答了希晨，看着五行逆转的树林子，辨别方位了之后，便朝着阵冲了进去。其实这里阵法五行术才是这毒雾林最厉害之处，自己曾经为了找石守心，曾经专门专研过，在这里呆了三日才出去的，再来自然是了如指掌了。
　　”哦。”希晨郁闷。能不能换个方式？扛着嘛，像麻包？背着，太暧昧？还是提着胳膊吧。不过，在林间穿梭，好快……
　　五行八卦阵，这是奇门遁甲之术，在小茶楼里也听说过，看来阻挡着求医人人的不但有毒雾林，最重要的是这个五行八卦阵了吧。神医门是精通的，还有月氏一族，另外灵族也会，但是民间也有流传，不是什么秘传，自然也就有一些人会，只不过学的人精不精通就另外一会事了。
　　希晨看着飞速移动的树木就头晕，听话的直接闭上眼睛，反正有人带着，也不怕撞到树上去，闭上眼睛之后，只有耳朵传来呼呼的风声。过了片刻，希晨感觉到自己脚着地了。
　　”到药神谷入口了。”
　　厉驰早就注意到希晨的样子了，本想提醒她可以闭上眼睛的，下一刻她自己闭上了，也就没有多说，出了把八卦阵之后，也就到了药神谷入口了，自然就无需再闭着眼。
　　”谢谢历大哥。”希晨睁开眼睛说道。
　　厉驰没有说话，率先顺着小路走了起来，不知道神医门的人在不在。看着药神谷，没有什么异样，想必是因为这个八卦阵没有杀手进来。
　　希晨看着这个山谷，山花漫烂，花间蝴蝶飞舞，三面环山，没想到药神谷竟是这等好地方，堪称是世外桃源不为过，这里估计四季如春的。
　　”这个这个山谷好漂亮啊，历大哥，那边有个房子。”希晨说道。
　　厉驰依旧走着自己的，就像没听见那样的，希晨预了得不到他回答的，沿着小路跟在他身后走着。心里不禁赞叹，这得天独厚的地方，人间仙境啊，隐居避世就该找这么个地方。
　　两人过了一会救到了山谷里的屋子前，希晨看着院子的柴门关着，屋子都是两层小阁楼，而且看的出是石砌的，房门紧闭。一转头便看到厉驰已经打开柴门进去了，于是自己也跟了进去。
　　希晨看着院子石头铺成，有个小凉亭大门锁上了锁头，不会是不在吧。
　　”人不在这里，最起码两月有余。”
　　厉驰从厨房里的东西翻看了下，至少有七天以上没开火了，东西摆放着整齐，水缸里没有水，显然是清空的，缸底已经干涸，厨房也没半点湿气，而且灶台上的也落了层尘。
　　”我们从逍遥山庄来这里，才半月。出来前，我明明听到赵怜儿和她丫鬟说，白瑾月就在药神谷这里的。”
　　”你怎么出来的？”
　　厉驰一直不知道希晨是怎么出的逍遥山庄，自己想混进去也没那么容易糊弄，出来也不可能那么容易，可希晨却是顺利的出来了，只是这些日子都没有问而已，看来她是中了谁的圈套了。
　　”我是怎么出来的？也是听到她们主仆两的对话，然后打昏那个小厮，偷了他的腰牌，穿上他的小厮服，按照如意说的路线，山庄一处小门出来，幸亏当时有个丫鬟在和守门的人说话，否则我还出不来呢……”
　　希晨一愣，为什么那日碰巧听到她们说话，碰巧有丫鬟去送吃的给守门守门家丁，第一个无意是有可能，可是出去的时候，哪两个仆人明显要查看自己，但是暗格丫鬟看着是无意，其实是有意阻拦的，当时自己因为太开心，出了也就没有多想，现在看来是掉进赵怜儿的圈里了，可是总比再里面囚禁着好。
　　厉驰没有说话，他一直都觉得希晨能离开逍遥山庄，不可能是巧合，听她那么说，看来是那个冷Z尘的表妹赵怜儿，许是知道希晨手里的玉镯就是紫月钏吧。
　　希晨看着宅子，心里思索着，怎么办，还剩四个月多的命，原本的打算是做不成了。
　　”你想去哪？”厉驰看向希晨问道。
　　厉驰知道路上希晨曾说过，她到了药神谷，便会住下来的，可是白瑾月根本没在这里，她是要在这里等着，还是想离开，若是想等着他可以去找个住处安顿下来，若是离开，她想去哪里就护送去哪里便好。
　　”历大哥，云都路的房子地契就在暗格里，银票也在，你去取便是，这个给你，是我写的亲笔信，若是你去房衙改名字的时候遇到阻碍，就给转让书他看，这是我的亲自签字摁了指模的，房衙的人看了就会给你改的……你怎么不拿？”
　　希晨知道和厉驰的交易已经完成了，自然本应说好好的银钱和房子是必须给他的，而且那个房子自己也用不着了，留着也是浪费，如果可以希望他帮自己个忙，跟刘大姐带个口信。
　　看到厉驰只是看着自己手里的转让书，这只是自己想到房衙的人会不承认，在客栈住宿时候准备的，还特地努力用繁体字写的。这会儿他却只是看着没拿，于是希晨一把抓起他的手，把自己写的转让书塞进他的手里。
　　只有四个月的命，四个月神医门的人会回来吗？回来的话，自己还有多少时间呢，还是个未知数。
　　希晨灵光一闪，对了，可以去画城，虽然萧玉轩说没有一个叫欧阳子君的人，或许什么机缘，他也去那里了呢？自己是不是该去碰碰运气呢，那就去哪里吧，若是没有便再去石屋一趟，去到那里估计时日也无多了，奈何天意弄人，虽说不能完成心愿，可也尽力了。
　　厉驰低头打开希晨塞给自己的转让书，娟秀的字迹映入眼帘，短短的几行字，看得出她是写了许多遍才练出来的样子，难怪有一日客栈夜晚她捣鼓到子时过还没睡，原来是为了写这个所谓的转让书。不过看来她是误会了，自己压根没想过要弃她而去。
　　”你打算留在这里？”
　　”也这么想过，可是我不知道他们什么时候回来，还是等死，觉得海华丝离开这里好，所以还得麻烦历大哥把我带出药神谷了，然后我们便分道扬镳吧。”
　　希晨笑了笑，原开始是这样打算的，可是想到画城自己曾见过白瑾月，所以便决定离开这里，虽说这里有毒雾林的五行八卦阵挡住外面的杀手，可以安心的住着，他们回来还好，不回来就等死了，归根到底，不想放弃，还有一丝希望，便要努力。
　　现在和厉驰的交易也完成了，他出去后便会离开，分道扬镳那是必然的。虽然知道赵怜儿必定会派人一路追杀自己，没有厉驰的保护，自己就是一只兔子，在豹子的追逐下，最终也会难逃一劫，自己一个现代人，总不至于那么没用，大不了学那些在非洲雨淋生活的人，走山林，睡山林，不出现在村城镇，再怎么着也不会那么容易找到自己了。
　　厉驰听了希晨说的，她是想去找神医门的人吗？还不如在这里守株待兔，可是正如她说的，也的确是在等死，亦或者她还有没了的心愿。
　　”你怎么把转让书捏成粉了，我写了好久……”希晨愣着看向厉驰。先是看着他把手里的转让书揉成团，一用力，便变成粉末了，随风飘散，这可是写的好辛苦的。
　　不过。他的武功原来那么高深，看来那个凌北武功和他差不多，但是似乎厉驰略胜一筹，自己路上得更加当心了，出去之后就要过野人的生活了。
　　厉驰看的出希晨并没有发现，自己其实没打算要离开的意思，虽然想过暗中保护她，可是想到她一个不会武功的女子，这些日的行径，听着她吱吱喳喳的说话，没有了自己保护，她就是一直待宰羔羊。
　　”不需要，走。”
　　”啊？哦。”希晨听到厉驰的话，看到他朝着药神谷出口走去，于是便快步的跟上，看了看天色已经是傍晚了，晚霞下的药神谷更美，可惜不能驻足停留，只能走马观花，倒也不错。
　　厉驰听到身后的希晨脚步声，知道是跟了上来，想到还不知道她想要去哪里，于是问道：”去哪？”
　　”不是出谷吗？”希晨疑惑问道。
　　”出谷后想去哪里？”
　　”我会去风清国的画城。”
　　”我送你去。”厉驰停下脚步说道，希晨，这是自己做杀手以来说的最多话的人，但是不说她还真不会明白自己的意思，于是只好一句话说完。
　　”啊，可是我没再多的钱了。”
　　”不用钱，那日小树林，如果不是你，我已经死了。”厉驰听着希晨的话，她是以为自己会要钱，她所说的交易，自己也没想过要。
　　”历大哥没你你说那么严重，可是在碧云潭你也救过我，已经扯平了，也不必记在心上。”希晨边走边说。的确，自己不是他的出手相救，她也已经是亡魂了，一比一的，互不相欠。
　　”一个杀手，若是注定死，那么救他的人，活过来后便是这个人的影子。”
　　”历大哥，也许你觉得这是理所当然，哪怕这里许多人都是认为，高贵和低贱的身份才是恒定，可是在我认知的世界里，人与人之间是平等的，所以当日救你也只是意外，而在碧云潭你也救了我，那么我们早就已经扯平了，互不相欠。”
　　厉驰看向边上站着的希晨，这些日子虽然和她呆在一起，本想着她只是与人随和，却是不曾想到她骨子里却是另一番境界，有着超脱常人的思想。
　　原来希晨会提出交易，真的只是简单交易，因为觉得没有任何理由要求自己保护她，而是用等价交换的方式，把她的积蓄和房子一并抵押，来抵偿自己保护她的费用。
　　”这是我们做杀手的准则。”厉驰说道。
　　”历大哥，规则是死的，而人是活的，七绝殿的凌北，我觉得他是不会去重整的，你也不用再想着他，既然重新活着了，为什么不去做自己想做的事情，难道你不想过一些平常人的日子吗？”
　　希晨觉得他和风影的性格像，也许他们都是一样的是杀手出身，也是一如既往的执行那些规条而已，可是他已经不是杀手了，那个七绝殿已经土崩瓦解了，凌北虽然还在，了他不一定会重整七绝殿，总觉得他现在是为了赵怜儿办事而已。
　　至于历驰，记得风影说道，他最大的心愿便是做个普通人，不再为了打打杀杀过日子，隐居山野或者村庄，日出而作，日落而息，和喜欢的人生下儿女，承欢膝下，平静度过余生。既然风影会想，也许绝大部分的杀手也会如此想吧，也就是说历驰也想过的吧。
　　可是杀手一旦动情，便会招致杀身之祸，所以这便成了他们可望而不可及的事情。但是厉驰不同，他有机会，为什么还固执的遵守哪些莫须有的规条。
　　厉驰听着希晨的话，这个比自己小很多的女子，有着非常人般的思想，是因为经历所重创，亦或是她人生里，有人一直教导她如何去尊重世上的人？自己杀人的时候，即使知道自己是杀手，冒着自己也有可能被杀的危险，还是回来救自己了，是因为在她眼里，那就是一条人命。
　　可是她错了，人心不足蛇吞象，若是任由她说的，自己离开后，她铁定被这个世界的规条吞噬殆尽，人和人之间，她看的太美了，说的好听是的善良，说的不好听的就是愚蠢。
　　”这是所有杀手都心底的一个愿望。”厉驰没有说希晨，他不否则，希晨说的那些事情，自己也的确想过。
　　就如她说的，做个平凡人，平凡过一生，可是命运早就注定，逆天而行，不是说人算不如天算吗？就如她如今这般境地，不也是她的良善惹的祸么，若是找到神医还好，若是没有，也就只有余下的四个月余的命而已，她难道不觉得自己很傻吗？
　　”也许你会觉得很傻，有时候想起来，我自己是真的很傻。不过历大哥，你有机会了，为何不尝试一下？以后放下刀剑，隐居生活，生儿育女度过余生。我也是为了要找那个我爱的人，从遥不可及的地方来，我相信一定会找到他的，所以只要有一丝希望我都不想放弃，也许，等不到了，不过也不留在这里等死。”
　　风影因为爱上了自己的缘故，他是受到自己的连累才丢了性命。可是厉驰不一样，一来他不是风影，二来自己也不希望他走上风影的路。
　　厉驰没有说话，西城前便查了下她，一早知道她是找一个她爱的人，而且她背后，还有一个是丞相的亲生父亲，当时还没有有去认亲，现在想必已经认亲了吧，那么努力的要活着，为的是找那个爱的男人，还有远在云都的父亲哥哥，她想必是不想让他们难过，所以直接不回去了。
　　”等你毒解了，我便离开。若是不能，我帮你完成……你最后的遗愿。”厉驰知道只有这样说，才能让希晨接受。也罢，作为影子一样的人，如今有可以做个光明正大的人活着，也算是了却杀手时候的心愿。
　　希晨一愣，心里感动，他和风影一样，即使是杀手，心里总的还是有着善良在，不禁眼眶湿了，连忙转头看向山谷中的景物。
　　”走吧，天色晚了，出去先找个客栈住一晚，明日一早离开这里。”厉驰自然知道希晨眼里泛出的泪光，不过却是巧妙的扯开了话题。
　　”谢谢你，历大哥。”压下心口的感动，希晨快步跟了上去，有历大哥的帮忙，去画城必定会顺利很多。
　　进毒雾林后，厉驰依旧是带着希晨，因为发现他提着进来后，希晨可是一自都揉自己的胳膊，想了想，便拦腰带提着她进了毒雾林的八卦阵。
　　希晨本以为又得痛一番，烤炉还考虑着要不要换一只胳膊让厉驰提，不过看来现在是不用担心了，况且楼一下不会死，也不会掉一块肉。
　　还没出树林，厉驰便感觉到杀气。于是把希晨放到一边的大树后躲着，示意她等着，自己便从侧往树林外边去，自然是解决掉他们才带希晨离开了。
　　希晨知道厉驰这样做必定是察觉到有杀手了，于是点了点头，示意他放心去，紧跟着便听到兵器碰撞声，还有人声下命令的说话声。
　　厉驰不曾想到，有二十几个人，好在天色昏暗，自己对于这里也算熟悉，一刻钟之后，把他们全部坑杀了，不过自己也挂彩了。
　　希晨看到厉驰回来后，身上便有十几条剑伤，幸好大多输是只是破皮而已，不深，也没怎么出血，有几条深的已经上了止血药止血了。
　　回去马车后，厉驰换了身衣服，接着和希晨去可云雾镇，在客栈住了一晚，第二天一早便朝着风清国出发。
　　第一百八十八章 花儿晨儿
　　暮云国，边境郦城，正午时分。
　　几匹快马出现在郦城外，进城人多不好跑马，所以几人便下了马进城。为首的正是暮云澈，他身后跟着暮云风追风，还有几个侍卫。几人匆忙的进了郦城，他们一到驿站，便有一众官兵迎接了。
　　暮云澈会出现在这这里，是因为暮云国皇帝接到风清国皇帝的邀帖，帖的你的纳兰运达说要邀请出席自己，五月十五举行的六十寿宴。暮云国的皇帝，暮云漓自然是不能拂了风清国的好意，于是几经议论，便派了逸王暮云风和云王暮云澈去风清国祝贺。
　　今天是四月二十八日，但是在五日前，本已经过了边境的暮云澈接到简直属下送来的消息，说在郦城发现希晨的踪迹，于是，不顾暮云风的阻止，硬是转头回了郦城。
　　对于自己六弟，暮云风也是无奈，几兄弟都知道一些，这次有意让他来风清国，也是想分散他的注意力，一路上看看看山水散心，若是在风清国看上公主什么的，也可以定亲，却是没想到暮云澈如此执念，一路上就没放弃过寻找希晨，最后暮云风也只能作罢。这次折回郦城，自然是不会自己先去清都了，只要找到人了，再赶去清都，还是有时间的。
　　”逐月，我们派去的人有没有守着她。”暮云澈四处张望，因为逐月说就这这里发现了自己梦回伊人的行踪，原本是往风清国皇都赶路的，也折了回来郦城这里。
　　”王爷放心，我们一直都有人跟着，还有希姑娘没有被人跟踪，目前只有我们的人知道她的行踪。”
　　”好，我们现在去，你找那人来带路。”暮云澈知道希晨的消息，便一刻也不停的从风清国的东郡赶回来，赶了五天的路，今日总算到了。
　　”是，王爷。”
　　过了一会，暮云澈便看到逐月带了个仆人打扮的人来了，没过多久，暮云澈就带着逐月还有暮云风出去了。
　　在郦城北城大街边，仆人带着暮云澈几人来到了一个简陋的茶摊你，由于是午时，很多人都去吃饭了，这会儿喝茶的小摊自然就没人了。
　　”几位客官，可是要喝茶？”老伯看着走来茶摊桌子坐下的几人问道。
　　”老伯，来壶，给你，余下的赏你。”暮云风笑了笑，朝着老伯要了一壶茶。
　　”好的好的，谢谢客官。”老伯自然是高兴，所以也有好的笑了笑，跟着便去打茶水了。
　　”爷，看来她还没来。”逐月看到暮云澈一知道这里，便已经开始四处看了，可是却没有看到希晨的样子，眉宇就跟着隆起。
　　”六弟稍安勿躁。”暮云风听着追月说道呃话，自然也注意到自己六弟的神态了，却也只得等着不是。
　　暮云澈没有说话，他只想确认是不是希晨在这里而已，仆人说过，她每天接近未时的时候会来给卖茶老伯送饭的，这会而已进午时末了，相信很快便回来了。
　　卖茶老伯笑着给几人到了茶水，然后坐回到自己那张摆茶桶的桌边去，一转头就看到了自己的闺女走来了。
　　”爹，花儿给你送饭来了。”一个女子的声音响起。
　　茶摊外，一个女子十五六的女子提着食盒，走进茶摊，笑着朝着卖茶老伯走去。
　　暮云澈听到声音为之一震，晨儿！转头看向卖茶老伯哪里，发现一个女子，开心的笑着，女子的模样长得正是自己日夜思念的人希晨一模一样，她此刻正从食盒里拿出饭菜，放在桌上给卖茶老伯吃。
　　”还是花儿乖。”
　　”爹你快吃，饭菜要凉了。”花儿笑了笑说道。
　　”晨儿！”暮云澈向着希晨奔了过去。
　　暮云风和逐月，压根没想到暮云澈会跑了过去，这可是会吓到人家的。
　　”晨儿，是你，我找到你了……”暮云澈激动的说着。
　　暮云澈一把拉起刚坐下女子花儿，把她搂在怀里，此刻的他还是不确信，生怕一松手她就不见了。
　　”啊！救命啊！放开我！登徒子！”花儿吓得惊慌失措，不停地的挣扎。
　　”你个流氓，给我住手！”卖茶老伯怒道。
　　卖茶老伯见了吓一跳，这不是喝茶的客人吗？刚才不是好好的吗？怎么像傻子一样的，可是担心他对花儿不理，于是抄起边上的大勺跟着就敲过去。
　　暮云澈手被老伯用勺子的很痛，可是他此刻怎么也不肯松手，依旧是高兴的说着”晨儿，是我，别怕，别怕……”
　　”六弟，你冷静些，放开人家姑娘先！”
　　暮云风看着充耳不闻的暮云澈，有看到周围的人越来越多了，便向逐月使了一个眼色，跟着两人同时使出内力一人一边架着暮云澈胳膊，一把扯开搂抱着女子的暮云澈，不得已，暮云澈只好松开希晨。
　　”爹……”花儿立刻躲到了卖茶买老伯身后去。
　　卖茶老伯跑暮云澈再来，和花儿退到墙边，手上的大勺紧握着，大有暮云澈敢再来，就和他拼命的架势。
　　”老人家，你别生气，我六弟不是坏人，姑娘，对不起，我六弟莽撞，还望姑娘原谅。”
　　暮云风看到看到老伯除了害怕，还有看怪物一样的眼神，看着暮云澈，知道是自己六弟吓着人家了，于是里忙道歉，接下来必须要解释清楚才行。
　　逐月看着暮云澈的手，手背上被大勺子打伤了，这个老伯下手真狠，这可是他们的六王爷啊，但是王爷却是为了希姑娘，是什么痛都不觉得了。
　　卖茶老伯惊恐的看着暮云澈问道：”他不会是得了什么病吧？”
　　”老人家，对不起，我家六爷没病，刚才实属是误会。”逐月看的出这个叫花儿的女子，长着和希晨一模一样的容貌，却是明显的不认识自己和主子暮云澈，原先听着下人汇报时候，还不信，现在看来也许真的失忆了。
　　”老人家，这真的是误会，这位姑娘，长得我六弟失踪的妻子极其相似……我六弟寻妻心切，这才一时失态，还望老人家见谅。”
　　暮云风看着老人家一副防贼似的看着暮云澈，知道这个误会不解释清楚，怕且人家是不会相信了，所以只好解释给老伯知道，自己的弟弟为何会变成如此，希望老人家可以开明些，坐下听他们说话。
　　”是啊，老人家，真的是误会，三爷说的没错，我家六爷的确是寻妻心切，而且这位姑娘的确长得我们的六夫人一模一样，所以才会有了这样的误会。”逐月看到自己家爷的手都受伤了也不管，心里想想就觉得难受，现在王爷完全不理会，眼睛更是盯着人家姑娘看着。从怀里掏出药给他手涂上。听到三王爷暮云风的话，生怕眼前的这对父女会不相信，连忙跟着解释。
　　卖茶老伯听了，又看向依旧盯着自己闺女的男人，又看了看自己的闺女。
　　”爹……”花儿疑惑的看向卖茶老伯。
　　”你说的，都是真的？”老伯半信半疑的问，看向眼前的几人。
　　暮云风和逐月对看一眼，心里总算松下来了，只要他肯听解释，代表有商量的余地不是，这便足够了。
　　”爹……”花儿听了担心的喊了一声自己的爹爹，那个男子的眼神让她不安。
　　”没事，花儿，有爹在不用怕。”卖茶老伯转头看了看自己的闺女，依旧是轻轻的拍了拍她的手安慰道。
　　”老人家，不如，我们坐下说可否？”暮云风看着老伯，可能考虑了一番，也是定是个明白事理的人，看了眼自己皇弟暮云澈，示意他别着急，让自己来，别把事情再弄得不可收拾了。
　　不着痕迹的看了女子一眼，希晨他没见过，也不好说，但是看着出女子不认识暮云澈和逐月，她眼你带着惊恐，也得知仆人像他们汇报时候，说是失忆了。
　　暮云澈被自己的属下和三哥架开之后，回过神来后，发现自己做的确不妥，于是就没有说话，默认着暮云风的举动，可是依旧忍不住，盯着躲在老伯身后的娇俏身影，她消瘦了，先前还中毒了，怕是那人给了解药她。
　　手里的玉镯，也就是那个紫月钏没有了，看来那人果然是为了玉镯，才会把希晨骗走的，都怪自己，没有保护好她，现在好了，没有了那个玉镯也没关系，对于自己来说她还完好活着，自己心里便放下了，以后都不能那么大意了，一定要保护好她。
　　”既然这样，坐下说吧。花儿，你给这几位爷重新端几杯茶来。”
　　卖茶老伯看着暮云澈几人，坐的桌子茶水倒不少，桌子也使了湿了，于是便示意他们在一张空桌子桌下，让自己的闺女花儿再盛壶茶来。女子花儿虽然心里还是害怕，可是也听到自己的爹爹说的话了，于是转身便去几步外的木桶里舀茶水去了。
　　”谢谢老人家体谅。”暮云风看着老伯也是好商量的人，幸亏不是些蛮不讲理的，否则事情真要难办了。
　　于是几人便在桌子边上做了下来，然后花儿给几人倒了杯茶水，然后才站到卖茶老伯身后。
　　”晨儿，她是你闺女？”暮云澈迫不及待的问老伯。
　　其实逐月和暮云风注意到，暮云澈自看到了眼前的女子，就一直没有别开视线，眼睛就差没有黏在人家身上了，那个女子一直闪躲着在老伯身后，就连人家去倒茶水也是，两人都不禁直想扶额，万般无语。
　　”咳，咳……六弟。”一旁的暮云风听了假装咳嗦了两下，扯了扯坐在自己身边的皇弟暮云澈，心里叹了口气，因为已经看到老伯有看怪物似的看着暮云澈，六弟你一口头就这样问，平日里的机智都变浆糊了么。
　　”他耳朵没问题吧……”卖茶老伯一听，看向比较靠谱的暮云风问道。
　　暮云风一听，虽然眼前的老伯说话大不敬，但是碍于眼前的格局，本来就他们先不对，加上暮云澈先前的举动，这样问也能理解了，至于自己的六弟暮云澈，就希望他少出声当帮忙了。
　　”对不起，老人家，是在下唐突了。”暮云澈看到老伯再度看怪物似的眼神看向自己，还有希晨也是，意识到自己再不经大脑的说话，必定被人误会。
　　”这位公子……是正常的吧？”卖茶老伯说道。
　　”我是正常的，老人家不好意思，吓着你了。”暮云澈听了也不恼，还带着歉意的说了一句。
　　”哦，公子做的的确有些荒唐，看着你先前傻愣的目光，我还以为你有什么病犯了，所以公子见谅，不过可否告知你为何会把我闺女误认为你的妻子了？”卖茶老伯看向暮云澈问道。
　　”老人家，是这样的……”
　　于是，暮云澈便把希晨失踪的事情说了一遍，不过有些事情倒是没有细说，因为没必要。
　　卖茶老伯沉默了半响之后问道：”你真的认识我家闺女？”
　　”她的确和我的六弟妹长得一模一样，我六弟妹如今是人不知道在何处。”暮云风看向卖茶老伯，又看了看那个叫花儿的女子，显然她也是听着自己六弟暮云澈说的话，她似乎对于说的话毫无感触，像是被人的事情那般，根是恳请她失忆了。
　　”原来这样，也难怪。”卖茶老伯听了之后，看了看自己的闺女，又看了看暮云澈，眉头蹙起似是同情，又像是无奈。
　　”老人家，方才六弟多有得罪，还望你切莫记挂心在上。只是，不知道老人家可否同意我们问你家闺女几个问题。”暮云风知道这会儿老伯是生气了，看了眼那个女子花儿之后，于是转头笑了笑的问老伯。
　　花儿此刻已经不那么害怕，就坐在老伯身边，只是无法适应暮云澈的灼热的眼神，有点坐立不安的样子。
　　”晨儿，你有没有想起什么？”暮云澈不等老伯说话，直接问花儿，可是她没有说话。
　　这个世界没人认比他更清楚希晨的来历，所以这个世上不会有她的孪生姐妹，所以她一定是希晨绝对不会错的，现在她失忆了，自己在她的眼里就像个陌生人一样，甚至还不如她身边的干爹。
　　卖茶老伯听着话，也没有阻止的意思，可是看到花儿不想搭理眼前的这个公子，心里似乎在纠结着什么，看了他们一眼，之后再度看向自己身边的花儿，低声叹了一口气。
　　”爹，怎么了？”
　　”花儿，她其实不是为亲生的，是我在城外救回来的。半个月前，我从邻村的镇子妹妹家回来，当时她就晕倒在路旁，我看她一个女子怪可怜的，而我膝下无儿女，于是就收留了她，认她做闺女，她醒来后，什么事情都不记得了，自己叫什么都不知道，于是我就给她起了一个名字叫花儿。我也曾找大夫看过，大夫说她脑袋撞到了硬物，淤血不散而导致失忆，怕是以后都无法恢复记忆了。”卖茶老伯说完又叹了一口气。
　　暮云澈听着老伯的一席话，已经认识了眼前这个叫花儿的女子便是希晨了，所以他心里即难过又高兴。
　　”晨儿，都是我不好。”
　　逐月静静的听着，看着眼前的女子，照着老伯说的话，是希晨姑娘没错了，她的样容貌是一模一样的，可是给自己的感觉，总觉得少了什么东西，和以前的希晨有些不一样，可是又说不出是哪里，难道是失忆的缘故？逐月想到这，心里是自然就那么觉得，于是没再纠结。
　　”爹，你怎么了？突然这样说？”花儿不相信，迷茫的看着自己的爹，不明白为什么自己的爹爹会这样对自己说，虽然知道自己失忆，但是醒来时候他说他是自己的亲爹的，怎么这会又说不是了。
　　”花儿啊，其实我不是你亲爹，可是我太想有个孩子了，那时候你昏迷不醒，我和街坊邻里说好了，要认你做我闺女……所以我不是你的亲爹。”
　　”爹，你胡说什么，你就是花儿的亲爹。”花儿立刻表示自己不相信，还眼泪汪汪的不停地摇头。
　　暮云风看着两人，不知道该说什么，可是希晨纵然是失忆，她还是希晨，所以一定要跟着他们走的，断不会让她留在郦城。
　　”胡闹！他们是寻你来了，你在干爹这里只会吃苦，是富贵人家的女儿……你跟公子回去吧。”卖茶老伯说着别过头，显然是不忍看花儿那伤心的眼神，他怕自己会舍不得这个认的闺女。
　　花儿说着扯着卖茶老伯的袖子哭着说道：”爹，我不认识他们，我不走，我要和你一起，你别赶我走啊。”
　　”晨儿。”暮云澈看她哭的那么伤心，自己也心痛不已，可是眼前的她失去记忆，根本不认识自己，自然而然的把自己当陌生人了，不肯跟自己回去也是正常的，可是自己绝对不会把她留在郦城的。
　　暮云风皱了皱眉，这希晨说的话，最心痛的人还是六弟暮云澈吧。
　　”说什么胡话，他们才是你真正的家人，怎么可以如此对他们呢，他们会伤心的。”
　　”希姑娘，无需担心，我们会给他一笔钱，答谢他对你的救命之恩的，足够他安度晚年，何况我六弟不远千里寻你，看在他一片痴心的份上，你就安心跟我们回去吧。失忆了也没关系，六弟定会为你找最好的大夫医治的。”暮云风看到暮云澈眼里的伤痛，于是对着这个基本已经确定身份的希晨说。
　　”希姑娘，无需担心，爷会处理。”一旁的逐月也点头。
　　逐月看到希晨显然是不愿意离开老伯，若是这样，六爷会不会来个定居这里，到时候怎么和云都的两位交待，这是万万不可的。
　　”晨儿，你跟我回去可好？”
　　”可是……”花儿犹豫着，看了看一直注视自己的男子，又看了看众人，最后看着眼前的干爹。
　　”花儿乖，回去吧，干爹知道你担心什么，可干爹活了大半辈子了，离不开这里，就不去你家了。”卖茶老伯拍了拍花儿的手说道，脸上是一脸的不舍。
　　花儿沉默了一会，眼睛有些湿润，最终点了点头，可是却是看着自己的干爹，眼里尽是不舍。
　　”花儿，好好照顾自己，你走吧，家里就几件衣服，也没什么好收拾的。”
　　”爹……”花儿听了老伯的话，显然是不想那么着急。
　　暮云澈听了老伯的话，心里那个高兴啊，就差没有给老伯一个拥抱了，脸上是笑的像个傻子似的。
　　”花儿啊，我刚听到他们说在赶路，总不能耽搁了正事，要听话，今天便走吧。”老伯期初是语重心长的说着，最后眼里也泛起了泪花。
　　暮云风和暮云澈听了，自然是好了，而且他们在茶摊这里喝茶时候，的确说过赶路什么的，这茶摊只有老伯一人，茶摊也就他们几人，听到了也不为怪。
　　”爹，花儿听爹的。”花儿咬着唇，可还是同意了。
　　”晨儿，我们回去驿站。”暮云澈说着走向希晨身边。
　　”多谢老人家，逐月，你把取些钱给老人家。”暮云风转头看向一边逐月，示意他赶紧把钱给老人家。
　　逐月听了立刻从怀里掏出一叠银票，足足一万两放进老伯手里。老伯却是没接，站起来，看着已经走到了两步外的闺女花儿，满脸的不舍的。逐月看着这样的情景，只好把银票塞进老伯手里。
　　”晨儿。”？
　　”晨儿……”花儿连忙缩回自己的手，重复着两个字，一时间着急也糊涂了，是该叫花儿还是叫希晨。
　　”对，你叫希晨，所以我叫你晨儿，没关系，我会告诉你，我们的过去的一切。”暮云澈看着她缩回了手，也不恼，只是开心的笑了。
　　”爹，花儿走了，你要保重。”女子花儿准头对着看着自己的干爹说道，眼泪汪汪的。
　　”花儿，要好好照顾自己。”老伯别过头，挥手示意他们离开。
　　”花儿知道了，爹也要好好照顾自己身体，不要太累了，不要卖茶了。”
　　”好好，爹听花儿的话，花儿以后也不要来这里了，干爹会搬去你姨娘哪里。”
　　花儿看着卖茶老伯，最后一步三回头的跟着暮云澈，离开了茶摊，朝着驿站走去了。
　　”晨儿，你放心，逐月已经给了他银两，下半辈子都会衣食无忧的。”
　　花儿看了一眼说话的暮云澈，眼里带着陌生和担忧。可还是点了点头，心里明白，她以后就是希晨了。
　　”我什么都不记得了……”花儿连他们曾经所有的事情都不记得，看着他们就是比干爹还陌生的人，对于希晨更是不知道怎么样的。
　　”晨儿，没关系的，慢慢来，你会记起所有事情的，即使永远都不记得了也没关系的。”。
　　花儿看到暮云澈又握着自己的手，本能的要挣脱开，可是看着他那受伤的眼神，最终还是放弃了这个念头。
　　几人之后便回去驿站，直接朝着风清国出发了，因为五十里外便是暮云国的边境交界镇，云风镇，他们要赶到哪里落脚，明日直接入风清国边境，所以回到驿站便是一路快马加鞭的赶路。
　　第一百八十九章 到了画城
　　风清国，画城。
　　五月初二，傍晚时分，希晨和厉驰来到了风清国的画城，话说真正的希晨自然是在画城这个了，暮云澈遇到的花儿，会发生很多意想不到的事。
　　希晨和厉驰看着天色已晚，于是两人找了家生意不忙，不大不小的客栈住了下来。因为是怕被人发现，一路走偏僻的路，经过城镇，不住城镇，多数留宿郊野，也正因为这样，除了毒雾林的一次暗杀，之后一直顺利，直到画城这里，也没有再遇到追杀的人，这会儿为了不引人瞩目，自然是找家人少且偏一些的客栈住了。
　　希晨听厉驰说过，目前四国不少人都在搜寻拿着紫月钏下落，而在路经城镇村，吃饭休息的茶寮之类时候，更是遇不少走江湖的人，当然也从他们的口中听到，一些关于紫月钏的事情，但是因为他们不知道在什么人手上，只能四处打听。
　　还听到有人议论说，紫月钏是在逍遥山庄的冷Z尘手里，也有人说在天星楼的楼主手里，还有些说是在哪国的君主手里，反正是五花八门的，听得他们直摇头，自然是不会偷笑什么的，更加不会去理会。
　　因为一个不慎，便会暴露行踪，而且希晨也不会再那么愚蠢，有了风影的教训，基本上是厉驰说什么就做什么，乖宝宝行径，所以一路平安到了画城，也没人发现。
　　因为是小厢房，所以一个房里，用镂空门间隔层三块，中间的类似厅，两边小房间，各自床前有个屏风算是遮住了，倒是方便，若是一有风吹草动，两人可以立刻从中间的一个窗或者门口离开。
　　希晨看了看窗外，已经是五月初二，天气也热起来了，这会儿已经是傍晚，西下的太阳落在窗对出的西方。后面是个大院子，掌柜的说过，平时后面的这个院子不要进去，那是东家住的，虽然现在没人在，也不要进去便去。
　　厉驰和希晨都不会随意走动，人家掌柜的特地叮嘱，就更加不会去这个院子。而且进店的时候，便看到客栈名字有些怪异，就写着客栈两个字，正常来说客栈都应该起上某某名字的，它倒好，懒得起名字，也许是因为这个缘故，客栈生意才那么惨淡吧。
　　院子后面也是一家客栈，因为来的时候在门口那里看到了的，下面的院子是一层的，自然看得到对出一家客栈。院子东侧百米外是一个湖，湖堤岸边种了不少垂柳，那些青绿的枝条垂着，柳絮纷飞的日子一过，它们自然不会有素白色的柳絮在了。
　　”历大哥，我们住客栈可以吗？”
　　希晨还是觉得有些担心，可是是因为这些日子过得太惊惶，以至于突然住客栈还是会心底里不放心。
　　”不用担心，小心些便是。”
　　厉驰不会像以前般，希晨问十句才答一句，基本上希晨的问话，现在都会回答，脸上虽然淡然的表情，却也不会是是以前的那种冷漠，接近于无视。
　　其实说白了，历驰也不是一出生便是杀手，他是后来为了复仇而走上这条不归路的，如今只是慢慢显露出他曾经的性情而已，但是做了那么多年的杀手，养成的习惯，不可能一下子就被抹去。
　　希晨听了历驰的话，没有说话，要在画城找人，自然也要住在这里，方便打听白瑾月的下落。
　　”白天，我出去查找，你呆在客栈不要出去。”
　　”你是想打探有没有什么大户人家，病的比较严重的人吗？那样可以找到他么。”
　　”如果消息没错，他应该还在画城这里。”厉驰点点头，根据自己获得的消息，白瑾月是来了画城的，只是不知道他现在在哪里，还在不在画城便不得而知了，这些等查了之后才清楚。
　　”嗯，那你出去时候要小心点。”
　　”嗯。”厉驰点头。
　　厉驰忽然转头看向房门，希晨知道他练武，听力比自己厉害多了，想必是有人来。紧接着，便听到了有人走来的脚步声，还在房门前停下了，门上是来人的敲门声。
　　”客官，掌柜的让小的送吃食来了。”
　　希晨听到声音，看来是店小二送饭来了，厉驰本就走到房门前去的，听到是店小二的声音，于是打开门。
　　”客官，这是你要的饭菜，需要我进去布菜吗？”
　　”不用。”厉驰冷漠的声音响起。
　　”好的，那客官你拿好，有什么事情，去前堂你找掌柜的便可以。”
　　”嗯。”厉驰点点头。
　　”好，小的先走了，客官慢用。”店小二说完转身便离开了。
　　厉驰看着来店小二走掉的背影，米米眼，转身关上房门，把食盒的饭菜拿出来，试过没有毒之后，两人才开始吃饭。
　　一连两日，厉驰白天出去打探，晚上才回来客栈，希晨一人呆在客栈里等着，如若不要是上茅房，她都不会离开房间半步。
　　画城足足有半个云都那么大，希晨知道，打听起来倒也不费劲，有头有脸的大户人家，就数十户，但是符合要求的，有人患上疑难杂症的，历驰说过只有七家，这是第一天打探到的消息，之后第二天便是去打听白瑾月的消息。他就选了其中四家去查探，并没有说请神医的说法。
　　晚上吃过饭，希晨美美的泡了个澡之后便呆在房里，而厉驰也上澡房去了，他说大约两刻钟左右才会回来。趴在窗边，希晨看着后面这个叫绿柳湖的地方，湖面左右两岸，疏落的有几盏灯笼，知道是白天看到的一些酒楼的位置。
　　希晨看着外面，夜空中星光点点，因为是初四，还没有月色照着大地，所以窗外灯光照不到的都是黑漆漆的，凉风轻抚，因为洗了头发，头发披散在肩膀，擦了很久也快干了。
　　听客栈中午送饭的店小二说过，明日便是端午节，边上的绿柳湖会举行划龙舟比赛，让自己也去看看，希晨倒是想去看看，可惜心里还是决定不去为好。
　　从蓝耀一路走来，这日子是一天一天的过，来到画城两日，却是没有听说白瑾月的出现。曾经欧阳子君住的宅子云月庄根本没有，相似的名字也没有，而且画城没有姓欧阳的，不过这画城的城主依旧是叫上官麒玉。
　　曾经住过的客栈，云来客栈也在，腾飞酒家也在，唯独没有了云月庄。仔细的去想，却是想不起什么还有什么要自己注意的，没有了更多的线索，找白瑾月无疑就是难上加难。
　　一日复一日的，白瑾月却是毫无消息，可毒发的日子却是一天一天的靠近，看着收心的红点红点，离开毒发也就三个月多时间，想到这里，希晨便无疑是焦躁，心烦同时夹杂着不安，情绪自然就低落，好不到哪里去。
　　一阵悠扬的笛子声，笛音悠远，入耳不由得使得希晨心神一静，片刻却是把心中升起的噪闷一扫而空，顿时明白这笛音，怕是一种安抚心神的曲子。
　　希晨看向笛音传来的方向，似乎是窗户对着的客栈里传出的。第一次听到那么清新悦耳的笛音，也许吹笛子的人也是心中烦躁吧，所以才会吹这个笛音来平复心中的异动吧。笛音重复了两遍，希晨便一直趴着听，一边听，一边想着。
　　记得和风影一起时候，也曾听过笛音，可惜那时候突然断了，人家不想吹就回家了，那时候是思乡的一个曲子，那时候也是因此而勾起思乡之愁。而如今却是因为自己焦躁，听到的了清新悦耳的安神曲，也许还有些东西没有改变的吧。
　　笛音停下后，便没有再响起了，厉驰从澡房里回来了，希晨看了看绿柳湖，也困了，转身离开窗口。
　　初五，历驰依旧是一早起来，吃过早食和自己打了招呼后便离开了客栈，因为还剩下最后三家，厉驰自然是打探消息了，依然是独自出去。
　　希晨一个人在厢房，今日是初五端午节，店里的小二哥王二说，今日在客栈后的绿柳湖有赛龙舟的比赛，到时候会非常热闹，还有很多人去观看。
　　知道王二是看着自己总是在房里没出去，所以才给自己指了个地方去的，只是他不知道的是，自己不能随意在大街活动，如果以往，倒是可以，如今，还是算了吧。不过在这里也能看到道，不去也一样，没有现场氛围那般浓郁欢乐罢了。
　　辰时半起，河提左右两侧围着密密麻麻的人在两岸观看的，由于划船起航就是靠客栈这边的河堤边，只见十八条上可坐百人的木舟，陆陆续续的被人抬入湖中，场面真的很壮观，也亏得在阁楼上，要不然也看不全。
　　这边的河堤边也会是人头涌动，人声沸扬啊。除了爬龙舟的人之外，还有百姓在边上围观，人群有些散落的站在客栈后院子外不远的地方。
　　巳时一到，跟着锣鼓声起，赛龙舟开始了，十八条龙舟从堤岸边向前冲去，像离玄的箭朝着湖西岸划去了。很多百姓分贝从两侧跟去了，年轻和小孩子，索性就是跑了起来，想必是要去看比赛谁家龙舟夺冠吧。
　　一盏茶不到的时间，这边的人群也不跟的，也开始离开了，希晨四下扫了一眼便转身想着回床上躺一下。
　　不料转身的一瞬，却是看到个白衣公子，似乎是看向自己这里的，希晨立刻爬回窗台边，见到白衣公子的位置，不过他已经过转身要离开。希晨着急，方才的一眼，那个白衣公子很像白瑾月，是过去自己在欧阳子君家里见到的那个白瑾月。
　　”哎！喂……”希晨一激动便想喊住那人，可是她忘了五十米外远，谁听到她在说话，这不是百搭么。
　　希晨顾不得那么多了，匆匆忙忙的跑出房，下楼后从掌柜的说不给进入的院子，沿着抄手游廊走到侧门，去到了先前那个白衣公子站的位置，可是已经看不到他的人了。
　　记得他是朝着下面走去的，希晨想着会不会去了绿柳湖的对面，看龙舟比赛结果了，于是转身便跑，边跑边看着，半个时辰过去了从这边跑到对面的岸边，完全没有发现先前看到的人。
　　于是又从另一边转回来，依旧没人见到自己要找的人，又累又渴的，看着天色都已经是正午的样子了，龙舟赛完了，堤岸边的人都散去了，希晨没法，只好回去客栈。
　　”姑娘也去看赛龙舟了？我方才给你送饭，敲门没人影，想着你可能去看比赛了，那里是不是很热闹，哦，对了，饭菜我一会送去给你。”
　　”好的，小二哥，谢谢你。”希晨点头笑了笑，到了声谢便朝着自己的房间走去了。
　　回到厢房之后，没过多久，王二便把饭菜送来了，因为店小二知道厉驰中午不在，所以中午才只送一人份的饭菜来，希晨也出去活动了很久，现在都快未时了，肚子空空的也就吃饭。
　　希晨是边吃边想，那个白衣公子，真的很像，有百分之五十的机会是白瑾月，不管是什么理由，他应该会同样的出现在画城，只是不记得了那时候，白瑾月接下来回去哪里，要是记得就好找了。
　　下午，希晨一就呆在房里，可是因为出去找人了，所以一身汗臭味，便然店小二送水来洗了个澡。
　　也不知道为什么，希晨总觉得从下午起，心里有种不详的预感，而且看着天色昏暗了，厉驰前两日这个时候已经回来了，可是今天，天都要黑了，还没看到人回来，加上心中的不安，心里就更是觉得担心。在厢房门口的回廊看着下面，渐渐的店小二已经点上回廊灯了，还没看到厉驰回来。
　　”姑娘，饭菜还要再过一会送来吗？”
　　”是的，谢谢王二小二哥。”
　　”好的，那我一会送来。”
　　又过了一会，希晨便想关门下楼去等，就看到厉驰回来了，脚步匆匆的朝着阁楼走来，希晨担心的心总算是放下了，也听到厉驰对店小二说的话。
　　”历大哥，今日为何回来的那么晚？”
　　厉驰看了看周围后，发现没有可疑的人，于是便低声说了句：”进去再说。”
　　”历大哥，你被跟踪了？”希晨看着厉驰的样子，显然是确认有没有人跟在他后面的样子，难道自己心里猜对了，他真的是因为被人跟踪了才回来那么晚的。
　　”嗯，我甩掉了，担心还有人跟着，便确认一下而已。”
　　”是不是逍遥山庄的人？”
　　”不清楚，不确认是不是，不过十之*是……”
　　厉驰忽然对希晨做了个噤声的手势，希晨明白便没有出声。
　　过了一会听到有人的脚步声来到了房前，敲了敲房门：”客官，你要的饭菜送来了。”
　　厉驰知道不是敌人，于是便起身去开门，便看到掌柜的提着食盒站在门口。希晨则好奇，平日都是王二送来的，怎么现在是个陌生的声音呢，有点像是掌柜的，看到门口的人果然是。
　　”客官，你要的饭菜，需要我布菜吗？”
　　”不用。”厉驰说完便接过掌柜手里的食盒，却是看到希晨站在自己身侧，疑惑的盯着掌柜，不知道她要做什么。
　　”呵呵，平时王二来的，怎么这会劳烦掌柜的亲自来了？”
　　”哦，是这样的，因为客栈里的酒恰巧喝光了，所以让二小临时去东城大街的酒铺，让酒铺老板送些酒过来，他出去时候叮嘱过客观的饭菜还没送，于是我便送来了。”
　　掌柜的听到希晨说的话，然后笑了笑，想到是她们觉得自己做老板的亲自送饭菜来，有些诧异的缘故，也没多想，于是就直接道出了原因。
　　”哦，谢谢掌柜的，麻烦你了。”二小，好像听过，希晨不知道为什么自己会有些在意王二的这个小名。
　　”不麻烦，客气了，客观慢用，我先走了。”
　　厉驰看着掌柜走了之后便关上门，在桌上放下食盒后打开，把饭菜从里面拿出来，跟着用银针一一试探过，全都没有问题，两人才开始吃饭。
　　”历大哥，我今日看到一个像白瑾月的人，就在下面绿柳湖的堤岸边，估计是看比赛的，可是我注意到的时候，便出去找了，可惜找不到人了。”
　　”你看到他了？”
　　”只是像，不确定是不是。”
　　”在第七家那个大户人家，请了白瑾月，可是他昨日下午便离开了，说是要去520小说国的塘城附近的山采药，所以昨天下午便离开了他们的宅子，我打探后他并没有出城，而是住到了你我不远的三合客栈，也就是我们窗户看到那个客栈。”
　　”历大哥，白瑾月会吹笛子吗？”
　　”为什么这样问……据说会，他吹的笛音带着让人愉悦的感觉，我没听过，不知道。”
　　”我昨晚不是跟你说过，那个客栈有个人吹笛子很好听的吗？听到他的笛音之后的感觉就是焦躁也会涤去，然后心情也愉快清轻松多了，该不会就是白瑾月吧。”
　　”不会错，哪里的店小二也提过。但是他今日辰时正时候就结账离开了。”
　　”那就是白瑾月了，我在巳时左右看到他，许是他是看了龙舟赛便出城离开了，也就是说他现在已经去塘城的路上了。”
　　”看来是，我傍晚时分就知道了，可是因为发现有人跟踪我，于是在画城绕了很久，最后甩开他们才回来的，看来我们也要明早一早也得离开出城。”
　　”有人跟踪你，我也出去了，也不知道有没有人跟踪我回客栈。”
　　两人吃完饭后，厉驰便去了澡房，希晨则呆在房里。饭后希晨就一直想着今日的事情，怎么就那么巧合，基本上是擦肩而过了。
　　记得白瑾月走了之后便和风影，还有萧玉轩主仆一起回了云来客栈，然后当晚便有杀手来夺玉镯，不过现在没有主云来客栈了，那个客栈的掌柜是……不对，云来客栈，客栈第一眼的是掌柜，他样子是个守财奴，然后是店小二带路，掌柜的叫他……二小，名字也叫王二！
　　因为那时候也是他常来给自己和风影送饭，所以自己住进这里的时候，听到这个名字的时候有些熟悉，以为是在先前住的客栈听过的缘故，却是没想到是在记忆中记住了的缘故。
　　那不是说兜了一圈，还是会有杀手来这个客栈么？现在可是没有萧玉轩主仆三人帮手了，记得午夜后才回来偷袭的，现在是才戍时末，也就是说三个小时左右才会来人，还有时间，还有时间的。
　　难怪总觉的哪里不对，感情是死神靠近了，得赶快去找厉驰，然后收拾东西离开这里才行。希晨想到这里，便立刻朝着门外走去，正巧门从外面推了开来，厉驰从外面回来了。
　　”历大哥，我们现在立刻离开这里。”
　　”我也正想跟你说，外面有人盯着，似乎是跟踪我的人，马上收拾，我们从后门离开。”厉驰迅速关上门后低声朝着朝着希晨说道，显然是自己低估了那些人的实力，看来是没有甩掉。
　　”好。”希晨点头后离开朝着房里去。
　　第一百九十章 又是凌北
　　两人很快便收拾完了，紧跟着历驰把油灯灭了，装作是要休息的样子。然后厉驰开门看了看外面，发现没人在，便带着希晨下楼，从抄手游廊，走到后院门，离开了客栈，自然是想着从河岸边走去城门方向。
　　”历大哥，我们这边走的不是城门方向啊？”希晨低声问历驰，因为看着这边的路，河岸离开城门要兜一个圈，为什么厉驰会带着自己往这边跑，要怎么出城门？不会是跨过城墙出去吧。
　　”他们要跑，在那边！”从阁楼里传出喊声。
　　厉驰揽起希晨施展轻功迅速飞起。希晨发现自己凌空了，稳住心神后转头看到身后黑压压的一堆黑衣人，朝着他们飞来，幸亏有灯，否则也看不清那些一身黑衣的人。
　　另一边有人听见喊声，立刻朝着刚进客栈的一干人马报告，紧跟着这二十几个人冲出客栈，全数跃上房顶，追着黑衣人身后去了。
　　掌柜的看着这帮人，脸色凝重，然后内院的王二走来在他耳边说了几句，掌柜的跟着让王二看店，自己则去了后院，一只信鸽怕打着翅膀飞离了画城。
　　此刻已经是一戍末末了，大部分人都要睡觉了，只有营生的在着门，普通人都在房里，或者睡下了。所以此刻的大多数人都不知道这些人的追逐，只是经过他们屋顶瓦片那些个户疑惑而已，除此之外也没引起城里人的恐慌，也因此第二天，这些事情也没人知道，当然这是后话了。
　　希晨被厉驰带着急速飞行，后面的一帮黑衣人和一队衣着普通打扮的人，穷追不舍。
　　”历大哥，他们好多人。”希晨看着后面的人，心里担心，忍不住的朝着历驰说了一句，自己不会武功真是急死了。
　　”你以为跑的掉！公子有令，取回东西，无需活口！”凌北的声音响起。
　　又是凌北！希晨听得出是他的声音，取回东西，害无需活口，冷Z尘的命令吗？不管是前世还是今生，依旧没有要放过自己的可能，可是今生不会那么轻易的舍弃生命，只要有机会，便不会交命。
　　厉驰知道他们要追上来了，跳到城墙边的大街上，空地好打，同时自己挡着，自己朝着城墙那边跑去便好。
　　”历大哥，小心身后！”希晨看着那么一会，凌北竟然就跑来到了，只得焦急的提醒历驰。
　　厉驰自然知道身后的人，所以脚一站地便推开希晨，侧身躲过凌北的刺过来的剑。
　　希晨被厉驰推出去，连忙爬起站到一边去，此刻厉驰快速的跟凌北打了起来，希晨看着后面的紧接着二三十个黑衣人也要要追来了，可不知道要躲啊。
　　”杀了她！”
　　”朝城墙跑！”
　　凌北和历驰两人的话同时响起。希晨肯定是听历驰的话立刻跑了，黑衣人听到凌北的命令，有一部分朝着她飞去，不会武功的希晨，有怎么跑的过用轻功飞的黑衣人。
　　厉驰看着希晨身后的黑衣人，肯定是要去救的，而凌北趁着他分心去救希晨，自然不会放过这个机会了。
　　希晨看到历驰挡了自己身后黑衣人的剑，同时发现凌北快速的偷袭历驰，想也不想的推开厉驰，幸好及时，历驰躲过了剑，但是希晨却被顺势而来的剑便刺伤了手臂，厉驰反应过来出剑劈向凌北，凌北被想着借机杀了希晨，可是历驰的剑快速砍来，只得放弃。
　　被凌北割伤了的手臂，伤口顿时鲜血直流，被历驰带着，多开黑衣人的围攻，不是第一次遇到这样的局面，所以希晨冷静的看着，虽然帮不上忙，看着历驰身后有没有危险还是可以的，同时用手捂住伤口，即便如此衣服也已经染湿不少。
　　”上！”又有人喊声。
　　被厉驰搂着的希晨，听到有人喊话，却是不知道谁在说话，更不知道是不是又来多一堆要杀自己的人，不过接下来的看到，后加入的人不是和凌北一伙的。
　　虽然那些人没有蒙面，可看不清他们的样子，也不知道他们是什么人，历驰和希晨同样的没有要跟他们合伙的意思，谁知道会不会是另一帮抢之紫月钏的人。
　　原本围着希晨和厉驰的黑衣人，现在散去了很多，两方人马相当，混在一起打了起来。厉驰看着这些人不是针对自己和希晨的，还有好几个来把凌北拦住了，趁机便带着希晨朝城墙方向飞去。
　　”想跑，没那么容易！”
　　凌北看到历驰带着希晨要跑，立刻朝着他们追。
　　”拦住这个人！”随着这个人出声，又多了几个拦着凌北去路，显然是不想让他朝着希晨和厉驰去。
　　”找死！”凌北怒声吼道，可是他双拳难敌四手，加上他发现带来的人死了不少，知道这些人是专门针对他们的，所以给自己的人一个手势。
　　厉驰就在这一小会的时间，带着希晨飞身上了城墙，出了画城，朝着小树林急速飞奔。
　　凌北带着余下的黑衣人迅速朝着城墙飞了上去，远远的看到一匹快马从小树林奔跑出，知道是追不上了，看到后面的追赶来的人，一声哨声，余下的黑衣人便立刻分散离开。
　　”不用追了！清理这里。”说话的男子，看着这边剩下的人也不多，男子看着地上的尸体，搜索了一番之后，便让自己带来的剩下的人把这些人都带走了。
　　而希晨这边，其实并没有骑马离开，而是两人还留在树林里。其实是厉驰带着希晨进了树林之后，跑到自己藏马的地方，解开马缰绳后，在马屁股上用力拍了一巴掌，马儿吃痛，立刻朝着树林外小路，当然是与城门反方向飞奔。
　　”历大哥，我们快走。”
　　希晨知道历驰这样做的用意，但是就怕凌北会追上来。感觉到手臂伤口在流血，虽然厉驰点了自己的穴道，血才流的慢很多，可感到奇怪的是伤口开始时候痛，跟着一会就感觉不到了，不同也好，现在还可以跟着历驰立刻离开这里。
　　”他不会追来，我先给你包扎下。”
　　历驰断定凌北不会追来的，因为那么远马儿飞奔，他再能跑也跑不过落了一段距离的马，而且他知道马只不过是声东击西的把戏而已，也会猜到自己带着希晨离开了，追过来也只是徒劳而已。
　　”我没事，还可以坚持，我们尽快离开这里。”希晨是不放心，所以她不想停下来，说白了就怕自己害死了历驰，刚才若不是半路杀出一帮人拦住了，估计两人都得死，没想到凌北上次吃了教训，这次竟然带着那么多人来，蚂蚁啃大象他倒是越来越懂了。
　　”你放心吧，他绝对不会追来的，先处理你的伤口。”历驰知道希晨心里担心什么，于是又重复了一遍。
　　希晨听着历驰笃定的语气，也就没有说话，既然他肯定，那么就先包扎一下再说吧，话说自己的胳膊还在流血，可是却感觉不到痛，也太奇怪了。
　　厉驰看着树林外没有凌北一伙的人影，于是确定放心了，白天知道来过，所以知道这里有一处山坳，决定先去那里过一晚，明日一早离开。
　　希晨不知道历驰要去哪里，但是突然又他带着自己在树林里穿梭，定然是有原因的，看样子不是凌北追来，估计是要找一处隐蔽的地方，停下的时候也的确如此。
　　历驰很快生起火堆，希晨接着光亮光亮于是看向自己的手臂，幸亏自己比较怕冷，夜里还很凉，穿的一件外套还有是棉的，有些厚，所以凌北的剑只是割伤了皮肉，没有伤到根骨，可是可是伤口却有十厘米长，看来要缝上几针了。于是从小包里翻出针线，还有消毒的酒精，止痛粉，消炎药粉，跟着把厚外衣脱下。
　　历驰往火堆里加了木头之后，走到希晨身边，知道她是要给自己的伤口处理了，看着她的慢动作，脸色还有些苍白，还是自己动手来的快些。
　　”我来。”
　　希晨其实无所谓，反正伤口感觉不到痛，不过历驰自己处理伤口的时候，动作很快，家伙是哪个自己一只手弄也不方便，让他来整也好。
　　希晨脸色已经是发白的，手臂上的衣服被血染红了，可历驰看的出希晨似乎没有皱眉，常人手上定会难以忍受的，可她却没有，显然手臂的伤口，也就是说凌北剑上有毒，她才会感觉不到痛。
　　”历大哥，怎么了？”
　　”你感觉不到痛。”
　　”开始有，后来接着就有些麻的感觉，之后便没有感觉……”
　　希晨听了才看向伤口，方才看的血是瘀黑色的，现在变成暗红了，本来自己是中毒的，本想着可能是噬魂香的缘故，可是不对啊，开始是痛的，难不成凌北的剑有毒。
　　”嗯，凌北剑上有毒，不过你身上的毒比他的还厉害，血开始变红了，一会估计就很痛了。”
　　”那动手吧，我怕一会受不了。”希晨吞了吞口水，要是痛觉回来，自己肯定忍不住的，所以趁现在血也变红了，快单缝合好了。
　　历驰点点头，便开始给希晨缝合伤口，伤口虽然长大，可动作迅速娴熟，很快便缝好了，接着绑上绷带完事，也亏得她准备了不少东西，这会儿排上用场了。
　　希晨感觉自己的胳膊有知觉了，许是流了不少血的缘故，感觉有些头晕，穿回外衫，又多拿了一件外衫出来披上，跟着吃了两颗消炎药。
　　”我们明早再赶路，你休息下。”厉驰看着希晨的样子，估计因为流血的缘故，加上她本身就不是很好的身体，这会儿估计得晕乎乎的了，也打算明日才赶路，她还是赶紧休息的好。
　　希晨听了后点点头，看向篝火，靠着石壁，闭上眼睛，脑海里还是刚才的那一幕，黑衣人的剑，剑剑要命，如果不是厉驰，自己又已经死十几次了，现在的心总算定下来，真是一波未平一波又起，好累……想着想着，希晨加上头晕，过儿一会便睡了过去。
　　厉驰看向希晨，疲惫还苍白的脸，总算是躲过了这次追杀，看来要杀她的人不止要玉镯那么简单，而是一定要希晨的命才对。只是不知道后来的那一批人是谁的，不过，不管谁的，总算是逃过一劫了，看来除了历驰肯定还有人知道，希晨为了解毒一定会去塘城，也必定在途中设置埋伏。
　　历驰给火加了两根木头，心里捉摸着，到时候是不是要从另外的地方去塘城，走最近的路，哪里等着的杀手估计不必今天的少，凌北一次失败必然会再次动手，他的一贯作风就是不达目的不罢休的，下次估计有更多的杀手来围杀了。
　　风清国，乐城，傍晚时分。
　　一队车马走进乐城，过了不久，在乐城驿站跟前停了下来，紧接着从马车走了一个翩翩公子人出来，衣着华贵，五官俊逸看的路上的闺阁少女驻足遥望，这个第一下车的人正是暮云澈。
　　此时下了马车的暮云澈，看了看周围，逐月朝着自己走来，还看到自己的皇兄暮云风也下了马车了。
　　”爷，驿站已经安置好厢房了。”逐月看着周围没有什么可疑的人出现，于是走到暮云澈身边说了一句，眼睛依旧是盯着周围，就怕自己看漏的。
　　暮云澈点点头，然后看向马车，伸手掀开马车帘，朝着里面的人笑了笑。
　　”晨儿，下来吧，我们到乐城驿站了。”
　　逐月看着自己主子，这些最近这些日子有开始笑了，心里自然是高兴的。
　　”嗯。”马车里的人应了一声，这个人自然是暮云澈错认的花儿了，此刻应了一声之后，跟着从马车里伸出一只葱白的玉手，放在了暮云澈的手上。
　　围观的女子，看着暮云澈温柔的笑脸，都已经犯了花痴了，傻傻的看着，看到出来的女子，相貌普通，心里全都一阵怨气，心里妒忌恨。
　　大街不少行人也注意到了车马，而且是驿站外面的，自然看看便是，因为都知道如此浩荡的队伍，多数是皇亲贵族，是他们这些平民百姓惹不起的，看是看，却不会多嘴的去议论。
　　”晨儿，我们进去吧。”暮云澈看着她缩回的手，虽然心里有些失落，但是只要找到了就好，如今她就在自己的身边，以后再也没人把她从自己身边带走。
　　暮云风看着进去的一对，自己也跟着走了进去，总觉得这些日子的事情是在是太多了，有些事情心里也行不明白，只是这时候只得阁下。
　　逐月则指挥了车马之类，所有车马都进驿站后，自己站在驿站门口，看着人来人往的大街，实则是看周围街角有没有可疑的人，仔细的确认过，没有了才转身进驿站。
　　纵然逐月再厉害，也看不到驿站对面酒楼二楼雅间，半掩着窗户的三人。此刻酒楼雅间里，站在窗边的玄君烨，眼睛盯着对面驿站，显然是看着暮云澈一行人的，才转身回到桌边坐下。
　　”少主，我们跟了那么多日，你可是看出来了？”
　　说话的是和玄君烨一起来的灵长老，他知道希晨是失踪的事情，接到消息说暮云澈遇到了失忆的希晨，自然龙凤令主人的身份是要确认，所以便跟暮云澈一干人了。
　　”可以肯定，不是她了。”
　　玄君烨想着自己看到这个女子的时候，心里完全没有过去那种悸动，所以他断定这个人不是真的希晨。
　　”少主，你为什么那么肯定？”
　　玄风暗中保护希晨有些日子，即便如此，也无法断定这个人就不是真正的希晨，而且失忆之后，行为动作有些细微的差异是在所难免的。
　　”不知道，直觉告诉我不是。”
　　”少主，可是我们查到的是她是受伤失忆了，而且还被暮云澈的人先遇到，然后暮云澈赶去，便把希姑娘接走了。”
　　”你不觉得太巧合了吗？而且巧合的太突然了，而且她手上的玉镯不见了，你以为它能那么容易取下来，这逍遥山庄就不会四处寻找了。”玄君烨说道。
　　”少主说的也是，可逍遥山庄最近不是被天星楼盯上了么？”灵长老知道近日的消息，逍遥山庄会这样寻找必定是有原因的，而且更可疑的是天星楼也在盯着逍遥山庄。
　　”这逍遥山庄估计放出玉镯，目的也是利用她来做诱饵，引出天星楼的把，若是没猜错，着天星楼的楼主跟冷Z尘有过节。”玄君烨想着这些日子的种种，希晨似乎就是一个诱饵，只是这个局也太大了。
　　”少主是说逍遥山庄是针对天星楼的？然后希姑娘发现了什么，就从逍遥山庄里逃了出去。”玄风听着少主的话，想到希晨是不是发现什么逃跑出来了，不过对于没有武功的她，必定有人相助才能跑出来。
　　玄君烨没有说话，只是有些事情，还是觉得自己还有没注意到似的，不过对于暮云澈身边的女子，就可以肯定。而且自己在四国的暗点，都已经收到自己的命令，正在搜寻着，可惜的是目前没有任何线索。
　　”少主，她大劫将至，必须尽快走到才是。”灵长老心里担忧，毕竟龙凤令主人关系着少主，不，应该是关系着灵族后人的血脉，不容有失。
　　正在这时候，三人都没有说话，看行fang门出，有人靠近他们所在的雅间，来人到了门口处便站住了。
　　”谁？”玄风看了看灵长老和玄君烨，然后走到门口沉声问道。
　　房门外站着的人，在房门上扣了几下，接着又扣了几下，是有规律的，屋里的三人听到，知道是自己人了，于是追风打开门。
　　一个仆人打扮的人站在门口，玄风一看，是玄云管辖下人，便让他走了进来。
　　来人进来后，跟着单膝跪下说道：”属下是参见少主，长老。”
　　”有什么消息？”灵长老率先开口问道。
　　”属下受云使所托，送来急信。”来人说着便从怀里拿出信件呈给灵老。
　　玄君烨没有说话，继续喝着茶，却是想着别的事情。
　　灵长老知道玄君烨必定是想着希晨的事情，于是接过信拆开看了起来，看到心中的消息之后，脸上露出了喜悦，心道少主的直觉的确没错。”少主，果然如你所说，你看信吧，看来有人要打暮云澈的注意了。”
　　玄君烨听了灵长老的话，思绪拉了回来，看着他脸上低着笑意，信中莫不是有希晨的消息了，若是真是太好了，立刻接过他手中的信看了起来。
　　”这是两日前的事了，我们立刻赶去去画城。”玄君烨喜上眉梢，这是和希晨分别之后，第一次不是绷着的容颜。
　　灵长老和玄风心里都松了口气，少主对于希晨看来也是用情至深，同时心里还欣慰，总算是有个可以让少主无限关心的女子入眼了，也算是一件幸事。
　　”嗯，走。”灵长老想着快点找到希晨，加上来信发现她的行踪，这会儿也没必要呆在这里了。
　　玄风朝着黑衣人打了个手势，然后四人一同离开了酒楼，离开这里之后便朝着画城出发。
　　第一百九十一章 偏要她死
　　风清国，清都，驿站别院。
　　五月十四日，一个下人打扮的男子，从马上下来后便快步进入，然后朝着厢房进去了。
　　驿站一处院子的厢房里，站着两个人，看着就是一堆主仆，这对主仆正是萧玉轩和吴月。萧玉轩坐在桌边，因为一直没有收到希晨的消息，所以心里急怎么都放心不下，却是只能等着。
　　”王爷，你也别那么担心，半月前便来消息，说在郦城哪里发现希小姐的行踪，如今已经和云王来这里了，你很快便可以看到她了，再过两日便是风清国皇帝的寿辰，暮云澈最迟明日晚上便要到清都这里，王爷等了那就久的不就是为了见希姑娘么？”
　　吴月知道主子为了见希晨，所以才决定来风清国的，一开始没有答应皇上派遣的事情，可是后来接到陆启的消息才同意的。不过送来的消息中希晨失忆了，估计王爷是在意这件事了。
　　而萧玉轩没有说话，此刻他心里却是想着，希晨是不是还能记得自己，真的还能如吴月说的，会和自己回去520小说国吗？她已经忘了暮云澈，那么自己也肯定忘了吧。
　　想起半个月前的事，当时收到陆启从暮云国郦城让人送来的消息，信中得知暮云澈找到希晨了，根据探子的汇报，她受伤被人救后之后便失忆了，然后一直在救他的那户人里住着，那老伯还认她做闺女。
　　而暮云澈代表暮云国去风清国，给风清国老皇帝纳兰运达庆贺六十大寿，得知希晨的事，然后便把希晨带在了自己身边，加上他还要来风清国这里，所以希晨也会一起来，也正是因为这个原因，接受自己父王派遣的差事，从画城来清都这里，为的是想看到希晨安然无恙。
　　不管她失忆还是什么，只要活着，知道她现在安好了，自己心里也就放心许多，这些日子以来，心里有多担心，没有人知道，那种失而复得，然后再度丢失，这种恐慌，无人知道是一种什么样的感受。
　　云落山庄那边还是有消息传来，说江湖上四国都在暗中着手调查紫月钏的事情，虽然现在她在暮云澈身边，得到严密的保护和照顾，自己还是放心不下，以内暮云澈还不知道希晨背后到底经历了什么，这些事只有自己和她才知道。
　　”我只是心里不放心，有些事只有我和小希才知道，可是如今她失忆了，自己对她来说此刻就是一个陌生人，还不如暮云澈，她怕是不会跟自己520小说国。”
　　萧玉轩就是心理不踏实，也就没法完全安心下来，却如今自己也只能等着暮云澈他们来湘都，如今来了湘都，又在另一个驿馆呆着，显然暮云澈也有小心思在，他是担心自己把希晨带走，还是希晨记得自己，这件事看来要见到她才知道，等待时候不好受，心里总是会想很多。
　　”王爷，不必过于担心，陆启不是在信中说，大夫给希姑娘看过了，她只是暂时失忆而已，等淤血散去后，希姑娘便会恢复记忆的，而且王爷你准是又想的太多了。”
　　吴月知道子的主子满脑子是希晨，然后担心是没错的，这些年来，除了她事还是她的事，这次希晨失踪，好不容易有了消息，可希晨却失忆了，王爷会多想也是正常不过的，不过其实自己也担心，若是希晨不愿意跟王爷回去，他是不是要把希晨暗中抢走来着。
　　听了吴月的话，萧玉轩心里自然是希望如吴月所说了，可还是担心，希晨永远也记不得自己了。
　　”爷，院外有人进来了，属下去看看。”吴月看着院子里走了个人进来，看样子自己的人，这会儿行迹匆匆，该不会是京都来的信吧。
　　萧玉轩点了点头，看向窗外，是送信的仆人，想必是京都哪里有什么事情了，可是自己都不想理会。不在520小说国，他们也不会用信鸽传信息，只能派人送信，时间也就多花了而很多。
　　一会后，便看着吴月接过信件，跟那个仆人说了几句，他似乎很吃惊，还迅速的回来了，难道不是湘都的事情？亦或是陆启送消息来了，萧玉轩想到这里，吴月也就到房门口了。
　　”爷，有急信，是画城送来的，你赶紧看吧。”吴月进门立刻对着自己的主子说着，本以为是京都的却是没想到是画城送来的急信。
　　萧玉轩一听是画城的，立刻接过信，接过信的时候，心里却是不知道为什么，有种不祥的预感。压下那种心底的不安，拆开信看了起来，果然，信中的内容让他心惊。
　　”爷发生什么事情了？信中写了什么？”吴月看着主子的脸上是浓浓的担忧，知道信中必定有什么事情让他心惊的，而且事情一定和希晨有关。
　　吴月看到自己主子萧玉轩的样子，是有疑惑，还有惊惶，还有不安，看了信之后才这样，所以肯定是信用写了什么事情，让自己的主子变成这样。
　　”信中说画城四月初二开始，有个男子打探一些大户人家的消息，都是找一些家里有重病活疑难杂症的人，四月初五午时左右，发现了小希的行踪，而且当碗，她便被黑衣人追杀，幸好我们的人及时赶到，小希的手臂受伤，跟她一起的一个男子，把她带走了，正在追踪往哪里去。”
　　”爷，你是说在画城也发现了希姑娘的行踪？这不可能啊。”吴月惊讶的说道。
　　”小希受伤了，她在画城出现了，我要去画城找她，吴月，我们马上离开这里……”
　　”爷，你别着急，也许他们误会了呢。而且爷不能就这样走啊，明日便是520小说国皇上的大寿日子，若是我们一周了之，皇上炳辉大发雷霆的，还会让风清国误认我们大不敬的。”吴月立刻拦着自己的主子，这个节骨眼上不能够久这样里开啊，而且这样的话不是有两个希晨了么，不觉得太奇怪了么，该不会又是一个局吧。
　　”吴月，郦城不是小希，画城出现的才是小希。”
　　”爷，许是画城的人弄错了呢，而且你也说信中已经写着，希姑娘已经躲起来了，还有人在她身边照顾她，我们先前一直没有消息，想必那个人也是武功不低的人，定会保护好希姑娘的。爷你需要冷静，你不是说云王身边的希姑娘是假的吗？最迟，明日中午，他们必须抵达清都，我们明日便可以见到夕姑娘了，若是假的，爷，我们明日参加完寿宴，便立刻离开去画城便是。”
　　萧玉轩没有说话，坐了下来，吴月说的对，她之后便是躲起来了，还记得上一辈子也是，那时候是自己还有吴月陆启三人帮杀黑衣人的，然后让风影带着希晨走，直到再次得到她消息的时候，已经是在九里郡了，她下一站去的必定会是九里郡。
　　”吴月，立刻磨墨，我要修书两封，让人尽快带去画城和九里郡。”
　　”好的，爷。”
　　听到主子萧亚轩说的话，不会立刻离开了，于是心里松了口气，然后走到书房里，开始磨墨，而萧玉轩也开始在纸上写了起来。
　　半刻钟之后，吴月便把两封信交给了还在院门外等着的人，然后千叮万嘱的才让他离开。
　　萧玉轩则想到过去的情景，心里担心，悲剧会再一次上演，虽然那里现在已经把它整个山都买下，建了自己的云落山庄，可是还没有告诉希晨这些事，本来想着回去520小说后给她一个惊喜的，可如今出了这样的变故，后悔没有早些告诉她。
　　虽然相信画城出现的才是真的希晨，上一辈子也是有见到和希晨一模一样的人，出现在暮云澈身边，这个世界难道真的有人和希晨的一幕一样的么，不行，自己要去确认一下，明日便会知道了。
　　想到希晨手臂受伤了，也不知道她伤的严不严重，还有那个黑衣人，是不是她已经找到风影了……不管那人是不是，这一次一定要救到她，再也不会像上辈子那样。
　　吴月走到房门，便看到萧玉轩站在窗边，拿着萧在吹着那首听了八年多的曲子，是爷自己作的，于是便站在门口，静静的听着。心里却是明白，这首曲子是他的依托，只有听着这个萧声，王爷才能够从心里镇静下来。
　　蓝耀国，逍遥山庄。
　　山庄一片桃林里，从里面走出两个人，是赵怜儿和她的丫鬟春桃，此刻赵怜儿满面的怒气，朝着自己住的院子会去，春桃则低头跟着，一句话也不敢说。
　　赵怜儿回到屋子之后，朝着桌上的茶具一扫，顿时茶壶和茶杯摔倒地上，全数碎掉了。
　　”小姐，你别生气，小心气坏身子了。”春桃站在门口边说道，她不敢进去，小姐发脾气，一会肯定往自己身上砸去的，为了小命还是不要进去的好。
　　”不生气？我能不生气吗！”赵怜儿怒吼道。
　　”小姐，你消消气，要不我去厨房给你拿些好吃点心来……”
　　”吃什么吃，你给我闭嘴！气死我了，还吃什么！你没看到吗？他就一个饭桶，两次了！两次都失手，简直就是废物！”
　　赵怜儿面目狰狞，压根没有了大家闺秀的样子，生气的看见什么就摔什么，这会儿地上已然一片狼藉。
　　春桃吓得不敢再说话，站在门边，当门神，又不能离开，若是离开，一会小姐又不知怎么对待她了，所以只好站着，等着她发泄完了再说话。
　　”气死我了，这样都取不回东西，让她跑了一次又一次，废物！一定要杀了她！”
　　赵怜儿用力着把手里扔到地上，绲囊簧，碎了一地，就像个疯子似的砸东西的她，完全不知道到有人进了她的院子。
　　冷Z尘因为心中的烦躁，所以去了桃林游廊静坐，剔除心中莫名的烦躁，可是却看到赵怜儿怒气冲冲的从桃林深处出来，本想着又是那个下人做的不顺她意了，于是便来看看她，一进院门就听到赵怜儿的怒吼声。
　　米米眼，希晨的事情总是烦扰心中，按理她逃跑也不会杀人，虽然她看向自己表妹赵怜儿时候带着怨恨，唯独只是打伤了她，也没有杀她，为什么呢？而给她送饭的小厮，也没和他有什么争执，却把小厮杀了，这个问题一直想不明白，可这会儿听到赵怜儿的话，看来自己的表妹是不是背着自己做什么。
　　”你说杀了谁？”冷Z尘走到门口后，看着地上一片狼藉，丫鬟春桃看到自己了，确是被吓得不敢出声，摆明是心里有鬼。
　　”当然是那个不知廉耻的野……Z，Z哥哥，你怎么，来了？”
　　赵怜儿听到问话的声音不对，想到是冷Z尘的声音，转头过去果然看到他站在自己的房门口，连忙放下手中的瓷器，狠狠的瞪了一眼站在门口便的春桃。
　　是丫头，Z哥哥来了也不说，看我回头怎么治理你！
　　”你刚才说杀了谁来着？”
　　”呵呵，Z哥哥，你听错了，我没说杀谁。”
　　冷Z尘没有说话，只是一双眼睛冷如寒霜的看着她，分明在说，你还敢撒谎。
　　”Z哥哥，不是你想的那样……”
　　赵怜儿现在知道怕了，先前的怒气烟消云散，看到冷Z尘的样子，不像平日般笑容温和，以前自己再怎么闹，Z哥哥也不会像现在那样，眼睛冷冰冰，面无表情，看着自己就像陌生人似的。
　　知道冷Z尘生气了，所以赵怜儿像个做错事的孩子，站在一边低着头，鉴于以前自己做错事，他都会原谅自己的，所以这次也会的。
　　”小厮不是希晨杀的对不对？”
　　赵怜儿感觉到头上的冰寒，知道是冷Z尘在盯着自己，身体不由得颤了下。他是真的生气了，否则不会这样和自己说话，知道不能再隐瞒，可是人不是自己杀的，都是春桃动手的。
　　”不是我，Z哥哥，是春桃杀的！”
　　”公子饶命，是小姐让奴婢杀的，公子饶命，公子饶了奴婢吧……”春桃一听立刻哭着跪地求饶。
　　春桃听到赵怜儿的话，知道小姐一定不会放过自己的，所以只能求公子了！
　　冷Z尘没有看向春桃，尽管春桃头磕在地上砰砰直响，可是她的命还是不会有活头。
　　”卖主求生，你觉得有活路？”
　　”把她带走！”冷Z尘朝着门外说道，话音刚落，便有仆从不知道哪里出现的走了进来。
　　”公子饶命，公子饶了奴婢吧，奴婢错了，公子饶命，小姐饶命……”春桃哭喊着，被面无表情的仆从拖着离开了房间。
　　”Z哥哥，是春桃，她说如果不杀了小厮，他就会告诉你，她为了让我赏她银钱，是她主动杀小厮的，不是我指使她做的，你相信我Z哥哥。”赵怜儿看着冷Z尘依旧是冷冰冰的，心里的担心，他会信了丫鬟说的话。
　　”怜儿你现在看看自己，你和她们有什么区别？”冷Z尘冷漠的不带一丝温度的话响起。
　　”Z哥哥，你原谅怜儿吧，怜儿再也不敢了，怜儿不该趁你不在，把希姐姐放走，怜儿错了，求求你，Z哥哥，不要这样看怜儿，怜儿害怕……”赵怜儿声音颤抖的说道。
　　知道冷Z尘口中的她们是谁，也知道他最恨的人又是谁，更知道自己为什么才能留在逍遥山庄，他会对自己那么好，也是因为那件事。可是如今他这样说，就代表自己是背叛他了，要想再接近他的心，再也不可能了。
　　若是这样，这个男人再也不会多看自己一眼，再也不会像以前先前那样疼爱自己，宠着自己的，赵怜儿想到这里，心里就忍不住恐慌，那么努力才得到他的另眼相看，如今他是要舍弃自己了，她不要这样。
　　”怜儿，Z哥哥是太宠你了，以至于你敢把Z哥哥耍着玩。离开家也有几年，你也该回去了。”
　　”Z哥哥，我不要回去，你原谅怜儿吧，怜儿不该把希姐姐放走的，只是，只是怜儿想要把那个玉镯给你拿回来，你不是说，她是你捡来的野丫头么，为什么要把那么贵重的玉镯给她，它可是你娘给未来媳妇的信物，怎么可以戴在那个出身低微的野丫头哪里。怜儿不喜欢，Z哥哥，你知道怜儿喜欢Z哥哥，为什么不把玉镯给我，而要给那个野丫头？”赵怜儿哭喊着。
　　赵怜儿不甘心，自己那么喜欢Z哥哥，为什么不把玉镯给自己，而给别人，还是个身份低微的野丫头，自己吃啊配的起她，所以那玉镯就该属于自己的，所以一定要拿回玉镯，可是只有她死了才可以拿到玉镯，早知道就在山庄里杀了她，那会想到她竟然那么好运，现在她还带着玉镯逃了那么远。
　　”所以你把她放走，骗她说神医在药神谷，然后派人杀她？所以每一次，你都赶在我的人先到，赶尽杀绝是吗？”冷Z尘看着赵怜儿冷冷的说道。
　　”怜儿只是想帮Z哥哥拿回玉镯，Z哥哥不是说过，等她死了就拿的么，我知道Z哥哥不忍心，所以我想帮Z哥哥……”赵怜儿哭的梨花带雨的。
　　”我何时说过要让她死？什么时候需要你帮忙了？我竟然不知道自己竟然需要你的帮忙了。”
　　冷Z尘冷眼扫过赵怜儿，说话的话戴震冰渣子似的，让赵怜儿心惊的说不下去。
　　”Z哥哥，我错了，你不要这样好不好，我再也不敢了，你原谅怜儿好不好？”
　　冷Z尘看着赵怜儿，以前或许会，但是现在他已经不再相信她了，也明白了心中的烦躁是何缘故，所以他不会再把她留在这里，再也不会多看她一眼，于是起身往门外走去。
　　而且自己开始并没有要杀希晨，只想着等引出大灰狼便放了她，可没想到会引出那么多的事情，同时自己忽略了自己的表妹，看来这一次大灰狼会趁虚而入了。
　　”Z哥哥你去哪里？”
　　”青云让人看着他，立刻去安排人手，今日便护送她回去。”冷Z尘对着站在院门外的青云说道。
　　”Z哥哥，我不要回去，我要和你在一起！”
　　”是，公子。”
　　”大胆青云，你让开！”
　　冷青云直接无视赵怜儿，虽然和公子的表妹接触过，此刻主子的命令永远是第一的，也就不会让赵怜儿走出房门半步。
　　赵怜儿看着冷Z尘越走越远，于是焦急的朝着他大喊。
　　”Z哥哥！Z哥哥！你别走，我不要离开山庄，我不回去……”
　　任赵怜儿大喊大叫，冷Z尘是从而不闻，一步不停的离开了她的院子。
　　冷青云看着公子冷Z尘离开之后，安排了人手看着院子，跟着就去安排赵怜儿离开的一切事宜。
　　赵怜儿看着冷Z尘离开的方向，一排银牙紧咬，目光怨恨：”Z哥哥，你竟然为了那个野丫头把我送回去……哼，你既然想她活，我就偏要她死！”
　　赵怜儿说完，擦干眼泪，转身回了房间，院门是给人盯着了，所以她从窗户里离开出院子，从侧门走出直奔桃林，看来她是把希晨恨到极致了，所以跑的特快。
　　第一百九十二章 加速毒发
　　风清国，江州郡。
　　一处破旧的院子，一个大夫打扮，大约六十多岁的人背着药箱跟着一个黑衣男子走了进院门，黑衣男子正是历驰，这会儿他带着大夫进屋，却没看到希晨，很显然希晨病了。
　　其实希晨那日在画城受伤后，第三日开始一直发烧，可是她压根没有告诉历驰，因为担逍遥山庄的人追杀，跟着历驰一直在山路前行，今天已经是第七日了，早上希晨吃了东西，两人依旧继续赶路，可她没有多久便晕过去了。历驰发现希晨突然倒下，才知道发烧晕倒了，于是找了个地方安置了希晨之后，便去找大夫来。
　　大夫进房了之后，便给床上的希晨把脉，看到了希晨手腕上的红线，可是并没有说什么。
　　”这位姑娘身中奇毒，老夫是无能为力，姑娘身上是不是有伤口，她如今已经陷入昏迷了，可否给老夫看看？”
　　大夫看向边上的黑衣人，虽然不知道是什么身份来历，不过看的出是练过家子的，想必是这个姑娘的属下了。不过棘手的是这姑娘的病，幸好早点求医了，再迟一些后果只会更严重。
　　历驰听了大夫的话，于是点点头跟着便把希晨受伤的手臂露出来，由于玉镯用丝巾缠着，自然是看不到它。
　　大夫看着希晨的上半截手臂又红又肿，伤口还有白色的点点东西，而且更奇怪的是伤口还缝了针线，并没有见过这种方法。看的出她伤口上的毒素没清，才会使得她的伤口红肿发炎，引起发热，若再不处理，不出半月她也魂归九天，毕竟是姑娘，估计忍者这般疼痛有几日了。
　　”她伤口上的线拆掉吧，这样下去，伤口的肉有些已经坏死的，她受伤时候是不是又中毒了？”大夫看了看伤口后问道，心里想着，按道理伤口不应该发炎才对，莫不是受伤时候又中毒了。
　　”是，伤口流的血鲜红了才包扎的。”历驰听着大夫的话，心里却是诧异，没想到这个大夫竟然看伤口就能知道还中过毒，不着痕迹的提防着。
　　”伤口还有残留的毒素，虽然体内毒霸道，可伤口余毒在，也就引起伤口发炎身体低热，使得她昏迷。”大夫听到历驰的话，点了点头，和自己猜想的没有错。
　　历驰本以为是希晨气血亏虚，身体不支昏倒，却是没想到是伤口还残留着毒素发炎，她这几天都是自己换药，也就没有多想，现在看来是昏迷了。
　　”老夫猜的没错，离她现在身上最后毒发的时间，最多也就一个半月，除非找到药神谷的神医救治，否则必死无疑。此刻最要紧的是给她清洗伤口清理余毒，醒来之后，她至少还有一个半月的命。若是不清理这伤口，她便最多还能活七日。”
　　作为一个大夫，有必要和这个人说，毕竟看得出他连伤口也隐瞒着，看着伤口的样子想必是刀剑之类伤到的，看来他们背后被人追杀的，不过这些于自己无关，只会做一名大夫该做的便好。
　　历驰听了大夫的话，看向希晨右手上的毒线果然已经涨了不少，不禁蹙眉。”那请大夫给她清理伤口吧，还有你见过我们的事，最好不要和任何人说起，否则，你会性命不保。”
　　历驰没有威胁大夫的意思，只是想警告他，因为他们两人被人追杀，若是他们说了什么话，被别人知道，到时候那些人可不是随便便能活命的。
　　”公子放心，老夫也是见过世面的，不过公子和姑娘倒是要小心，今日郡中可是不安全。若是信得过，二位可以到我药舍躲一躲也可以。”
　　”不了，就请大夫帮她处理伤口，我们自己会小心的。”对于大夫的话，谨慎的历驰没有答应。
　　”也好，老夫就给姑娘清理伤口。”大夫其实也是一片好意，不过对于眼前的人来说，不愿意也是人之常情，素不相识的，贸然说出，他们也是有所忌惮的。
　　历驰点点头，没有说话，看着大夫从药箱里拿出小刀，剪刀，药之类的。跟着便给希晨伤口拆线，然后把有些坏死的肉剪去，再度清洗，忙活了半个时辰才好，然后再重新给希晨上药包扎。
　　希晨因为昏迷了，根本不知道痛，脸色却是苍白如纸，额上即使天冷也冒了不少的汗，只不过给历驰擦掉了而已。
　　大夫给希晨清理完伤口收拾好后，跟着便给她开药方，又想起她身上的毒，于是对着历驰说道：”这位公子，这位姑娘身上的毒，若是老夫没说错的话，应该是几十年前天星楼才有的毒，而且这种毒想要医治，必定要找神医门的人。”大夫说道。
　　历驰一惊，没想到这个郡城大夫会懂这个毒，心里自然是有些防备了。
　　大夫看着历驰看向自己有探究的意味，于是笑了笑继续说道：”是这样的，老夫几年前曾与要药神谷的白公子有过一面之缘，在520小说国的塘城三十里外有一处大断崖，名叫银宵山，老夫去采药正好遇见了他，不过他行踪不定，公子不妨命人去寻一寻，或许姑娘还有一线生机，若是毒发的话，姑娘性命不保。”
　　历驰听了大夫的话，知道先前打探的是去塘城，可是光听说而已，确切的信息，根本不知道在不在，而且，她的命已经没有多少时日了，若是不在，只是白跑一趟而已，为今之计只有等希晨醒来之后再做打算。这个大夫看来不简单，不过照他看来，不会武功的，可以感觉到没有恶意，也就点点头算是回应了。
　　”公子，老夫先回去了，你跟我去抓药熬给她喝了，等她热退了才会醒来。”
　　”有劳大夫。”
　　大夫听了历驰说的话点点头，不再多说，收拾好药箱就回去医馆。
　　历驰自然是跟着大夫去医馆那里抓药了，等回来后历驰又熬药，喂药，忙完了才自己做吃食什么的，之后才回房去看躺着的希晨。
　　今日大夫看了之后，自己才注意希晨她毒发时间缩短了，没想到的是这次受伤，本是还有三个月的命，现在只剩一个月了，若是她知道会不会很伤心，她有个心愿，说要是快死了，找不到那个她喜欢的人，就回去当初和他在一起成亲的地方走走的。
　　不过她没有告诉自己是哪里，那时候自己跟她说不走塘城近路，因为追杀的人必定会埋伏在哪里，于是走芙城经泗水渡无极江入520小说国，再经花江城进入去塘城。
　　本来再走一日便入520小说国，却没想到希晨晕倒，才发现她病了，现在只得等希晨醒了再启程。若是当时她没有推自己一把，也就不会受伤，自己会武功，身体自然也比常人好很多，那个毒对于自己来说并不算什么，内力逼出便是，可是对于她这个弱女子来说，要不是她先前就身中剧毒，吞噬了额，早就死了。
　　傍晚，大夫的药下的到位，不再发热了，这几日希晨都不说，想必是着急赶路了，竟然也不说。历驰想到这里，看向希晨，依旧是苍白着一张脸，想到大夫说道话，热退了之后不久她就会醒过来，于是起身走了出去，也就去小厨房做些吃食，等她醒了好有的吃。
　　皇都，驿馆。
　　萧玉轩看着驿馆外面，原本以为，今日边可以见到暮云澈身边的那个希晨的，可是没想到风清国的分开两个驿馆，也就只能进宫之后才能看到那个希晨。
　　”公子，要进宫了。”
　　吴月看着自家公子萧玉轩，自从和希姑娘分开之后，又和过去一样站在窗前对着天空发呆，由于知道暮云澈住在另一个驿馆的消息，主子得知消息开始就眉头紧锁，想来是担心希姑娘的事情了。
　　”吴月，你说暮云澈身边的会是小希吗？”萧玉轩转头看向吴月问道。
　　吴月没有说话，这要他怎么回答，不过主子不是说过不是么，怎么今日却又问自己了呢？难道主子心里害怕暮云澈身边的女子就是真的希晨不成。
　　”我心里担心，若是她是真的，我不知道怎么办。暮云澈没在这边的驿馆里住下，是因为怕自己见到小希，纠缠她，他也害怕自己会让希晨记起什么，继而和自己去520小说国吧。”
　　萧玉轩虽然不想承认，可是希晨和他还是早自己认识，而且看着他暗中对希晨的好，自己又怎么会不知道他的心思，他和自己一样，也是喜欢希晨的，一个男人的占有欲，自己最清楚不过了。
　　”爷，你也不必太担心，你不是觉得希姑娘不会是暮云澈身边的那个女子吗？我们进宫见了便知道，你担心那么多做什么。”吴月听着主子的话，自己一点都猜的没错，主子幼稚啊担心了，还胡思乱想来着。
　　”嗯，走吧。”萧玉轩听着吴月的话，也觉得自己多心了，想到快点见到希晨，现在早点进宫确认一下不就行了，而且还可以确定画城出现的人是不是如自己所想的那样。
　　风清皇帝寿辰，宴请其它三国，殿中装饰的一片金碧辉煌，除了点上宫灯，设宴的宫殿更是墙壁上摆上了拳头大的夜明珠，照的整个大殿如同白昼一样。传话太监看到各国王宫使臣来了，于是连忙宣告。
　　”520小说国五皇子到！”传话太监喊道。
　　通传太监看到萧玉轩进殿立刻喊，还有小太监带着萧玉轩，到指定的位置哪里坐下。
　　萧玉轩看着殿内的众人，大部分的风清国的皇宫大臣都到了，看了边上不少空着的桌椅，看来只有自己最先到皇宫这里，其他两国的人还没有来。
　　”蓝耀国的太子到！”
　　萧玉轩听到蓝耀国太子到，转头打量着那个进来的男子，男子穿着紫色锦袍，样子俊俏，脸上挂着微笑，可是却给人有种说不出的阴暗，不禁皱了皱眉头。来人是在自己右侧边上坐下，礼貌向他点头笑了笑，算是打招呼。
　　”呵呵，想必这位是萧国五皇子，萧玉轩公子吧？幸会幸会。”蓝正旬笑着拱手朝着萧玉轩说话。
　　萧玉轩听到蓝正旬的话，自然不能不理人家，失了礼节，于是也转头也笑着和蓝正旬说道：”呵呵，蓝耀国的太子，幸会幸会。”
　　”暮云国三王爷，六王爷，六王妃到！”太监尖声说道。
　　萧玉轩正说着，随着传话太监声音想起，同时大殿门外自然就有人进来了。转头看向殿门处，只见小太监带着暮云澈和希晨走了进来，两人坐的位置，正好在自己对面。
　　暮云澈自然也看到了萧玉轩，象征性的朝着他一笑，两人在别人看来是相互点头，算是问候。
　　而暮云风倒是在萧玉轩的右边坐了下来，没有和暮云澈两人坐在一边。
　　”萧公子，看着什么出神？”暮云风看着萧玉轩盯着对面坐着的希晨，自己的六弟在一旁嘘寒问暖着。
　　”原来是暮云风公子，让你见笑了。”
　　”莫不是萧公子……认识在下的六弟妹不成？”暮云风笑了笑，看向对面坐着的两人。
　　”在下有些事想请暮云公子赐教。”
　　”赐教倒是不敢当，萧公子有话但说无妨。”
　　”实不相瞒，方才在下失神，是看着六王妃的外貌与在下几天前失散的故人一模一样，不知道六王妃可否有孪生姐妹？”
　　”呵呵，想必那个故人是萧公子的知己吧。”
　　”让暮云公子见笑了。”萧玉轩说话的时候脸上依旧是微笑着，可以说是招牌式的挂着了，心里也知道暮云风是明知故问。
　　”哪里哪里，不过在下可以告知萧公子，六弟妹半月前就一直和本王六弟一起，断不是萧公子的故人。而且，六弟妹没有姐妹，芳名唤希晨。”
　　”如此是萧某误会了。”
　　”风清国太子到！”传话太监高声响起。
　　萧玉轩笑了笑，心想相似的两人，却是不是同一人，或许这天下之大，却也应那句无奇不有。不过对于自己看到的希晨倒是有另外的感觉，虽然说失忆了，也看到了自己的，那眼神是陌生是正常的，自己就是觉得有些不妥，却又想不到是什么不妥。
　　一晚上，萧玉轩都没有太多的心思看表演什么的，心里甚至脑子都想着希晨，时不时的留意她，总觉得她少了什么的样子，可是一闪而过硬是没有捕抓到是什么少了，心里纠结，直到结束，看着她离开，才带着吴月会驿馆。
　　”爷，还在想希姑娘的事吗？”吴月看着从皇宫回来便默不作声的主子萧玉轩，忍不住开口问他，对于暮云澈身边的希晨，自己是看在眼里了的。
　　”你们说天底下，有同名同姓大有人在，可同名同姓还一模一样的人在，是不是很令人费解？”萧玉轩想不明白。
　　”爷，或许夕姑娘自己也不知道有孪生姐妹也说不定。”
　　”不可能，她在这个世上绝不会孪生姐妹。”
　　”爷既然肯定，那么画成出现的，是不是就如爷说的是真的？”吴月纳闷，王爷都那么肯定了，那么这个肯定是假的，所以只是一场误会认错的，那么画城出现的就是真的了。
　　”可她们绝对是一模一样。”萧玉轩又说了一句。
　　”爷，要不我去打探一下可好？对了爷，为什么希姑娘手上的玉镯不见了？不是说戴了取不下么，难道我们猜错了，冷Z尘真的把她的玉镯取走了，不是故意给希姑娘挖坑。”
　　吴月听着主子萧玉轩的话，心里越是觉得疑惑了，因为按照自己听到的，希晨是来自异世界，所以不会有孪生姐妹的，可正如主子说的，她们真的一模一样，不过就是她手上就是少了玉镯而已。
　　”原来如此，吴月我终于想通了。”萧玉轩恍然大悟的说道，自己觉得仔细的观察了她，的确是少了东西，原来是少了玉镯。
　　”爷，你想通什么了？”吴月完全没接上萧玉轩的话，只得问主子到底想通了什么。
　　”吴月，我们明早便离开520小说国，去九里郡。”萧玉轩想了想，也许是自己真的太想念希晨，才会这样忽略了这个事情，画城出现的绝对是真的了。
　　吴月和听了主子萧玉轩的话，点点头，只要主子有精神就好。
　　萧玉轩也没再说话，因为心里已经肯定，也知道希晨下一个去的地方是哪里了，自己一定要在早些赶到九里郡，一定要阻止过去那样的悲剧发生。
　　风清国，太子府。
　　寝宫中，纳兰不凡的太子妃此刻怒容满面，把跟着的丫鬟婢女全数遣走之后，便手把从自己的脸上撕下一块东西，竟然是一块人皮面具，而此刻女子正对着镜子，镜中的面容却是会让人吃惊，因为她正是暮云国通缉的胡娇儿。
　　她走到卧室之后，从抽屉里拿出一个哨子，吹了一声之后，紧接着，她的房里便多了个黑衣人。
　　”你们不是说要帮我把那个女人杀了，为什么还在！”胡娇儿愤怒的甩出了一巴掌黑衣人的脸。
　　”女人你别得寸进尺了！”黑衣人咬牙说道。
　　黑衣人没料到胡娇儿，会给自己来这么一巴掌，眼里的盛怒，手握成拳，若眼神可以杀人的话，胡轿儿早死几百次了，渣渣不剩。
　　”哼，你也不过是一条狗而已。”胡娇儿笑着说道。
　　自己会敢打他自然就不怕他，说白了他只不过是那个人派来给自己差遣的一条狗而已，狗不得主人心的时候，自然就要承受主人的怒气了。
　　谁叫他需要自己这个太子妃的头衔，狗自然要忌惮主人，若是坏了他背后主子的大计的话，狗的命也没用了。所以，这条狗是不敢杀自己的，只能嘴上放几句狠话而已。
　　”你也不过主人的一直狗而已，彼此彼此，所以你也别以为就比我高贵？”黑衣人黑眸一扫，勾起嘴唇笑了一下讽刺道。
　　胡娇儿听了黑衣人的话，转身反手便又要给黑衣人一巴掌，可惜黑衣人一手抓住了她的手。
　　”你！”胡娇儿怒瞪着黑衣人，眼里被黑衣看的心惊，刚才的盛气灭了不少。
　　”你以为一次得逞还有第二次？”黑衣人一手抓着胡娇儿说道。
　　”放手！”胡娇儿怒瞪着黑衣人，即使心惊，却是脸上依旧是一副高傲的样子，显得她丝毫不怕眼前的人。
　　”哼，这次算你好运！”黑衣人听着有人靠近的脚步，于是松开胡娇儿，心里却是记下这个仇了，跟着便从窗里跳了出去，消失在黑夜中。
　　胡娇儿从地上爬起来，看着黑衣人的方向，咬牙切齿道：”等我做了皇后，就连那个人也要来求我，给我等着吧！”气不过，一手把边上装饰的几个玉器瓷器扫落在地上，瓷器落地碎裂，发出清脆的声音。
　　”太子殿下，太子妃在寝宫里，奴婢这就去通报。”丫鬟的声音在殿外响起。
　　紧接着，纳兰不凡的声音也在殿外响起。”不必了，本太子现在进去，你们在这里候着。”
　　第一百九十三章 一个半月
　　胡娇儿听到声音，立刻整理一下衣裳，看着地上的碎片，随即拿起另一只花瓶，看着太子推门进来的声音后，便仍在了地上。
　　太子纳兰不凡听到声音，立刻快步走了剪去，看到自己的太子妃生气的又要扔他的古董花瓶，立刻上前去，抱着她说道：”娇儿，怎么了？”
　　胡娇儿不作声，把脸别过一边去，样子就像和纳兰不凡赌气般。
　　”何人惹本太子妃生气？”纳兰不凡看着没人生气了，自然是要去哄。
　　纳兰不凡看着如此美艳的太子妃，心里早就痒痒了，还是这张脸看的自己舒服，也不知道她先前为何要把自己的脸换一个样，害的自己被皇上皇后背后训责一番，这会儿还在这生气，到底怎么回事。
　　”太子都不爱我了，我哪敢生气，否则都要被人落话诟病……”胡娇儿说着说着便哭了起来。
　　”胡说，本太子最爱娇儿了，乖，别哭哦……谁惹怒本太子的娇儿了？”纳兰不凡听了一般擦去眼泪，一边哄着，本来心里是不顺的，现在看着没人垂泪，楚楚可怜的，心里哪里还有半分气，早就迷得神魂颠倒了。
　　”当然是太子了，宫宴完了都不陪人家回来，人家想你了……”娇儿吧嘴巴嘟起来，故作生气的离开太子的怀抱。
　　”你也知道虽然带着你去，可你顶着一张别人的脸，这不给父皇母后责备了，这才回来晚了。”
　　”对不起，是娇儿任性了。”
　　”娇儿，那些我们就不要说了，本太子可是急着回来做咋们下午没做完的事情呢。”太子的手拉过娇儿的手，一双眼睛色幂幂的看着胡娇儿说道。
　　”太子殿下好坏哦，总是这样。”胡娇儿妩媚的瞪了一眼纳兰不凡说道。
　　”呵呵，还是娇儿懂得我的心意。”纳兰不凡说着，手已经摸在了胡娇儿衣服内。
　　”嗯……”胡娇儿嘴里溢出勾魂的声音。
　　”娇儿，你真是太诱人了。”纳兰不凡说道。
　　”坏人。”花轿儿娇嗔一声说道。
　　”本太子只想对娇儿使坏。”纳兰不凡说道。
　　纳兰不凡说着抱起胡娇儿往一边的床去了。不一会，断断续续的传出了小孩不宜的声音。
　　江州郡，破院这边。
　　希晨退烧之后还是睡了几个时辰才醒来后，手臂伤口传来疼痛，让她忍不住蹙眉，心想着怎么伤口似乎很痛的样子，还感到自己虚弱无力。
　　历驰听到声音，把油灯拿了过来，看到床上的希晨睁开了眼睛，还看向自己，于是走到边上坐下来，伸手摸着希晨的额头，没有发热。
　　”你感觉怎么样？”历驰看着希晨虽然没再发热，可是人却很虚弱，伤口重新清理了估计很痛。
　　”历……大哥。”希晨觉得喉头干苦，但还是挤出了几个字。
　　希晨记得好像和历驰走了没多远，自己便觉得头晕的厉害，本想说休息一会的，可是眼前一黑，然后就什么都不知道了，该不会是睡了很久吧，看着天黑黑的样子，估计已经是晚上了，又耽搁了一天，没想到时间会变得那么短了。
　　”你别起来，我去给你拿些吃的。”
　　历驰说完便出了屋子，去厨房里拿碗舀了一碗粥，因为怕希晨半夜醒来，所以先前躺下时候有放炭火热着的。这会儿炭火虽然没有了，可是粥还有些温热，正好适合吃。
　　希晨看着历驰走了出去，感觉自己有气无力的，摸了摸手臂，发现似乎重新包扎过的感觉，可是就是觉得奇怪，怎么会那么痛呢。
　　重新包扎也不会那么痛啊，这个伤口发炎，自己把药粉弄在上面了，可是这两日没有消肿，想着下一次入村镇在去看看大夫的，可是没想到今天没有多远就晕倒了。
　　这里虽然破旧，看的出不是荒郊野岭的，难道在村子里么，希晨心里正想着，这会儿，历驰从外面走了进来，手里拿着碗，放到一边的椅子上后，便过来扶着自己坐起身。
　　希晨斜靠着床，看着他拿起那碗粥来，本想自己去拿的，可是发现手脚软绵绵的，一点力气都使不上，到底怎么回事，心里有些不安。
　　”历大哥，我为什么一点力气都使不上。”
　　”你伤口有毒素未清，然后你身体便发热，我早上让大夫给你看了，伤口也重新清洗过，所以你手臂会感到疼，而且现在都已经三更了，一天没吃东西，手脚感觉无力是正常的。”历驰看着希晨的样子，就知道她身体虚弱，看来的放慢脚步了。
　　”谢谢你，历大哥。”
　　历驰没有说话，示意她吃粥，看着希晨张嘴了，也就开始喂了起来，看着她虽然还是苍白如纸的面容，总比她昏迷不醒的要好多了，心里自然也就没那么担心了。
　　担心？历驰想到这个词，很是诧异，也不知道自己为什么会这样，自从自己变成一个杀手之后，从来都是独来独往，已经不记得人与人之间还有关心这个词，却是没想到，丢失已久的感性的一面也出现了，看来往后是做不成杀手了。
　　历驰看着希晨专心的吃东西，看来是饿坏了，这个女子……抹去心中的一丝疑惑，专心的给希晨喂粥。
　　希晨也饿，也就一口一口的吃，一连吃了两碗。感觉有东西进肚子后，手脚便有些力气，心里的不安总算好了些，想着自己还不知道在哪里，于是看着从厨房回来的历驰问道：”历大哥，我们这是在哪里？”
　　”这里是江州郡，在这里住两日再离开，你身体不适宜赶路，贸然上路我你伤口再度复发。”历驰听着希晨的话，转头告诉她，现在两人在江州郡里，若是着急着赶路，她病没好，只会耽搁更多的时间。
　　而且历驰想着自己去一趟塘城，可是留着她在这里，又怕被人发现了，自己不在，凌北的人到了必然只有送命的份。还有件事得跟她说，估计她还没看自己手臂上的毒线，先跟她说好了。
　　”我没什么事的，现在大夫也看过了，不会有事的，我们明日还是及早赶路吧。”
　　希晨不想耽搁，一会再睡几个时辰便离开这里好了，在大的城郡里，眼线也比较多，万一被凌北他们知道自己和历驰在江州郡，必定又会派来大量的杀手，上次幸运，有人搭救，再遇一次就没有那么好运了，天知道他会不会派加倍的杀手来，所以还是离开为好，自己忍一忍便是。
　　”有件事，我想要告诉你的。”历驰坐在靠边的椅子上，看向希晨，不知道她会不会承受不住，可是她有权知道，而且这件事也必须知道。
　　”你说吧，历大哥。”希晨听了一愣，难得他会主动说要跟自己说件事，难道要改路线么。
　　”大夫说，你身上的毒还剩一个半月便会毒发。”历驰看的出希晨并没有猜到自己说的事情。
　　历驰其实不想告诉她的，可是活一天就少一天，她也不会希望自己瞒着，她还有没做完的事情，权衡再三最终还是告诉说了。心里也想过了，若是找不到白瑾月，在临死之前，不管想他去哪里，都会护送她去，若是想去找白瑾月，依旧会护送她去。
　　对于自己心里的异样，不明白，许是这么多年来，只有她再次走入自己的人生里的缘故，所以不希望她孤孤单单的死去，想到这里。
　　”我知道。”希晨听了之后平静的说道。
　　希晨不知道历驰要说什么，本以为他会告诉自己，白瑾月不再塘城，或者找不到白瑾月什么的，却是没想到他说的是这个，想到大夫看过自己的病，知道也是必然的。
　　对于自己的毒，早在中毒第三天就发现了，因为本是不该发作的毒，毒发了，有冷Z尘给的药，吃了之后把毒性压住了，历驰自然也就不知道了，之后每隔三日，便毒发一次，然后手上的红线便上升一节，但是按着毒发时候上升的线来看，希晨知道自己最多也就一个半月的命。
　　毒发，知道必定和伤口有关，可是自己担心，若是晚了，就连去九里郡都到不了就会死在路上了，加上如今在城郡出现暴露行踪，所以这些天才到江州郡，本以为明日就到520小说国边境了，现在还要延后。
　　”为什么不说？”历驰看着希晨并没有自己预期的反应。
　　看到希晨的平静，历驰原本还是心里担心的，现在倒是听着她的口气，原来她知道自己还有多少日子，那么着急赶路也是因为这一个原因？可是为什么她不说？若是说了直接走直路又如何。
　　历驰想要责备希晨几句的，可是发现，自己一句话也说不出。她想到的自己又怎么会想不到呢。正因为她想到了，所以没有说，自己是杀手，从来不怕死，她不是忘了，而是一如既往的良善。
　　”历大哥，我不想去找神医了，纵然找到，又如何？我找的人已经不知道在哪里了，要在这个世上找一个不存在的人，太难了，那种遥遥无期的感觉，压着心口让人心里很难受。我想在临死之前，去一趟九里郡，你可以送我一程吗？”
　　去哪个我和他曾经生活过的地方看看，好想念他，好想好想……这些日子，希晨想了很多很多，发现这辈子还逃不过那个命运，而且今生不单被前生要残酷，就连最后的希望也破灭了，从云都到逍遥山庄，到云雾镇，然后又一路的到江州郡，该遇到的人，该发生的事情，基本上后发生了，最后见到的，不是风影，而是历驰，一个有着和他一样执拗的人，一样的性格的杀手。
　　本想着要自私的，把他看作就是自己要找的风影，可是心里却是明明白白，清清楚楚的，而且还是时刻有个声音提醒着自己，他不是风影，所以也就做不到。
　　既然自己都要死了，不找白瑾月，也就没必要走快捷的路去塘城。若是他知道自己一个多月的命，他必然会冒死带着自己抄近路去找白瑾月。可是比起死，让自己更绝望的是这个世上没有风影了，注定无望，又何必连累他为了自己送命。
　　他的武功虽好，可带着自己这个包袱，一样会受伤。幸好及时推开他，所以他没有受伤，心里面是高兴的。希晨看向历驰，不知道他是不是愿意送自己走一趟。
　　历驰点了点头没有说话，只是坐在椅子上，看着房门外，脸上的神情依旧淡淡的。
　　”我想去九里郡，是因为哪里是我和他生活过的地方，想去哪里……”希晨说道这里并没有说下去，等死这个词对于先前自己说过的倒是自相矛盾了。
　　”你不是说过人应该一直向前走，要好好活着，为什么自己先做不到了？”
　　希晨一愣，看向历驰，看来他也发现自己前后不一了，听着他的声音似乎有些怒气，还是第一次听到他这样说话，希晨心里很是惊讶。
　　历驰看着希晨诧异的看着自己，想到自己心中莫名的怒意，不过希晨既然这样希望，自己带着她去九里郡安顿好了，再去找白瑾月便是，随即看向漆黑的窗外。
　　沉默了一会之后，希晨对着历驰说道：”今生很高兴认识了你历大哥。”
　　”那就明日启程，早点休息。”
　　历驰没等希晨回答，然后走了出房间，到外间的榻上躺了下来，闭着眼睛。
　　希晨从房门看的到，历驰躺在榻上，身上搭了张被子，背对着自己，他似乎在生闷气，也是，谁叫说出那么丧气的话来，或许他是不懂得怎么安慰自己，让自己振作起来才会这样吧，心里感激他对自己好。
　　希晨轻轻的叹了口气。
　　手中的玉镯还在，命运就不能改变吗？希晨看了看桌上放着的油，无声的苦笑一下，小心的躺了下来，手臂还在痛，可是还能在忍受的范围，而且这么会很累。既然历驰决定了明日赶路，现在自己也该好好休息。
　　希晨一静下心，不想东西，过一会便睡着了。
　　历驰听着希晨均匀的呼吸声，转过身平躺着，她是放弃了的意思，其实也是无奈的吧，她要找的人的确没有存在，所以她是绝望了，不过她可以劝自己舍弃杀手的身份，像一个平民百姓般生活，为什么不让自己也这样想着，好好活着。
　　既然她想去九里郡，想必那个石屋是她住过的，把她安顿好，便去找白瑾月，自己行速快，一个月的时间，找到他应该没问题的。
　　希晨，一个爱笑的女子，一个杀手竟然会萌生出不希望她死的念头，自己的确已经不配当杀手了，事情结束了，正如她说的只得过平凡百姓的生活了。
　　第二天，希晨醒来后洗漱吃了东西后，便想着会马上出发了，可是历驰说出去找一趟，让自己在这里呆在这里别离开等着。
　　希晨不知道历驰要做什么，想到是他想在买些东西路上用，想必很快就会回来了，于是也没有多想，收拾自己东西，看有没有漏什么的。收拾完后，便坐着等。
　　大约过了一顿饭的时间，历驰带着一个人回来了。来人是个六十多岁的样子老者，头花胡子花白，面目慈祥，目光有神，不胖不瘦，衣着朴素却是整齐还背着一个药箱。希晨便猜测到这人必定是大夫了，可是历驰干嘛去找大夫，不是有药么。
　　”今日看姑娘的气息还不错。”大夫看着希晨虽然脸色依旧苍白，但是看着她的精神好了不少，伤口处理过后，比起昨日要好很多了。
　　”谢谢大夫。”希晨听着大夫说的话，便明白到，先前历驰请来给救治看过手臂伤口的人了，于是道了一声谢谢。
　　大夫微笑着点头说道：”姑娘，你做吧，老夫看看你脉象如何。”
　　希晨知道大夫要把脉，于是便坐下来，大夫也不磨叽，跟着坐下给希晨把脉，过了一会，大夫把完脉又看希晨手臂上的伤口，才打开药箱拿把药拿出来。
　　”姑娘，你手臂的伤口只要按时换药，不要过分活动，很快就会痊愈，这些是给你敷在伤口上的，这三日，一天换一次，之后便两日换一次，干痂就不用敷，注意千万别碰水。”大夫看着希晨的的胳膊，只要按照自己说的去换药，七日左右边可以干痂了。
　　”好的谢谢大夫。”希晨听了笑了笑道谢，遇到个好大夫了。
　　”大夫，为何会知道天星楼，还有这个毒？”历驰看向大夫，一直疑惑这他是怎么知道的，作为杀手，有些事必须清楚，若非必要，也不想动手灭口。
　　希晨听着历驰的话，显然是昨天大夫给自己看病的时候，发现了这个毒，而昨天却没有问，为何又想到今日再问呢。除此之外，的确大夫知道天星楼和追魂香，的确让人怀疑。
　　大夫知道历驰一身煞气，想必是刀口上过日子的人，不过看的出他也不是个冷血无情之人，因为看到身边这个女子就明白了。
　　”我那个故人亲口说的，只有天星楼楼主才会研制这个毒。不满二位，老夫曾在风清国皇宫中当过差，三十多年前，我的一个挚友和你中了一样的毒，可惜最后那人毒发身亡了，老夫之后便辞官还乡，一心专研这个毒，可是老夫愚钝，未能研制出解毒的方法，但是神医门的人却是是可以解的，因为他们有独门秘药，能解百毒，所以说若是找到神医门的人，姑娘的毒必定可以解去。”大夫说到这里看了看希晨，不过一个半月，要找神医门的人，估计是悬啊，神医门的人素来行踪飘忽不定，要找他们并不容易。
　　历驰看的出这个大夫没有说谎，也就放了些心，不过一会便会带着希晨离开江州郡的，所以也不怕他耍什么花样，一个宫中待过的人，想必也是看惯了大场面，才会那么淡定的面对自己，想来是自己多想了。
　　希晨则想着大夫是在宫廷中混的，哪里的水永远是让人看不清里面到底有什么鱼，所以他知道也是正常的事情，而已这个大夫想必也有一段不为人知的过去吧。
　　”独门秘药还真多。”希晨听了之后说道，心里却是想着，若是找到了白瑾月，他会愿意救自己吗？独门秘药不是随便就可以拿出来的，想必要一定的代价吧，不过自己不想去找他了，也就无所谓了。
　　”嗯，神医门是医术高超的一个门派，世人都敬仰他，白公子为人谦和，只要找到他必然会施以援手的。”大夫看着希晨笑了笑后说的话，也就想到她心里是怕独门秘药不外传的事情了。
　　”呵呵，谢谢大夫。”希晨点点头，道了一声谢，想着还要赶路，也就不要再耽搁了。
　　”姑娘客气了，老夫也该告辞了，姑娘记得按时换药，很快变回痊愈。”大夫说完便收拾药箱。
　　历驰把大夫送到门口，看着他离开了之后才进屋里，看到希晨把东西都收拾好了，自己准备好的马车也在院子外放着了，赶紧离开江州郡便是。于是两人带上包袱，坐着马车离开了江州郡。
　　第一百九十四章 云落山庄
　　当日下午，希晨和历驰渡过无极江之后，便是已经在520小说国境内了，傍晚时分，两人走了大约十里的路，进入的夜凉城，可是怕又被发现了，在客栈住了一晚后，第二天一早又出发了。
　　夜凉城距离塘城，若是走偏路大约有十几天的路程，途中必定还会经过九里郡。历驰为了节省时间，并没有走山林，而是直接买了马车从夜凉城出发，不顾希晨反对直接走官道，去九里郡，这样便大大的缩少了时间。
　　五月二十一日傍晚，希晨和历驰便到了九里郡，两人依旧是找了家偏僻的客栈住下。
　　历驰从自己架着马车进郡，便感觉到郡中的守郡官兵盯着自己的马车，可是他们并没有要检查的意思，也就没有多想，因为逍遥山庄的势力再强大，也不能鼓动起520小说国的官兵来搜捕希晨的，想到进郡门前的皇榜，许是搜捕通缉的山贼头子之类的，才会戒严。
　　进郡后，希晨并没有看从窗看外面，下马车也是带着围帽进客栈的，直到厢房里，才把围帽拿下露出面目。历驰也是乔装打扮，一身粗布衣，所以说，两人已经是低调的不能在低调了。
　　”历大哥，你在看什么？”希晨疑惑的问站在窗边的历驰。
　　希晨坐下后，发现进来后的历驰先是站在门口，左右两边以致周围厢房，观察了一会才进屋的，进来后又走到窗口边去看，还有先前一路进来客栈也在看，不知道他今天为何那么谨慎。
　　”我总觉得进了九里郡之后便有人跟着我们。”历驰说出心里的想法，感觉没有错才对，可是不明白的是若是跟踪必然会被自己发现，可为何却没看到有可疑的人在附近出没。
　　希晨一听，也走到历驰身边，看向窗外，没有看到什么可疑的人。想了下后说道：”那么多路，我们挑了条比较远的路，他们按理不会追的那么快才对？”
　　”难说。”
　　”要不我们现在就出城吧，离开九里郡。”
　　”现在不行，等过一会天黑再离开。”历驰听着希晨的话，离开也好，可是现在天还亮着，若是离开必然被人看到，走也得等到天黑了，悄悄离开就是。
　　历驰刚想转身，发现有人似乎是不经意的看着这个房间，不过不知道是不是他太刻意，所以一眼就发现他是扫了眼自己的，看来自己自觉没有错，的确被人盯上了，一会得带着希晨离开这里才行。
　　”好。”希晨点点头，心里知道天黑再走的道理，看来凌北还真是穷追不舍啊。
　　历驰说着出去找掌柜的，让店小二送饭菜来，顺道留意了一下，的确是有人在盯着自己，可让历驰觉得奇怪的是，那些让人不像是逍遥山庄，在客栈外也有人看着，小门也有，心里却是想着，一会带着走的时候怕要翻墙出客栈。
　　饭菜送来之后，历驰试了试没有下毒，两人才吃的，饭后，天已经渐渐黑了下来，客栈的厢房都点上油灯，两人又等了一会，等待时机。
　　历驰趁着盯梢的人不注意，带着希晨出了厢房，然后快速的朝着后院小门走去，远远的看着小门那边有两个人说着话，历驰带着希晨躲到暗处。
　　历驰本事想着带希晨从小门出的，刚才只有一个人看着，这会儿倒是两个人守，是走不通了，于是带着希晨往侧院走去，找了一处拐角带着希晨翻墙离开了客栈。
　　两人离开客栈后直接朝着郡门，因为天黑了，郡门已经关上，可对于历驰来说，城墙比画城城墙还要矮，自然是不值一提了，所以到城墙边，依旧是带着希晨用轻功飞身出去。
　　话说他们进了九里郡之后就被盯上是没错，不过是萧玉轩的创立的云落山庄的人，数日前萧玉轩还特地让陆启特亲自回九里郡，安排人手盯着的，自然就不是逍遥山庄那些杀手咯，而九里郡的县令也是萧玉轩的人，希晨他们进郡时候被注意也是正常的。
　　萧玉轩没有和希晨说过云落山庄的事情，所以希晨不知道那么多，而历驰也就更加不知道，作为杀手的历驰本身就是个警惕性高且多疑的人，当得知有人盯着，自然是三十六计走为上，所以便带着希晨离开九里郡。
　　等陆启带着人马从云落山庄赶到客栈时候，却发现他们盯着的房间已经没人在了，气的他把盯梢的骂了一顿，心里也明白定然是和希晨一起的那人，他武功极高自己安排的人肯定是被他发现然后带着希晨走了。
　　”你们立刻去找，他们应该走的不远。”陆启对着手下说道。
　　”陆管事，刚有守城的侍卫，看到有黑影越过城墙，朝着云落山庄方向去了。”
　　”走，立刻追！”陆启听了属下的话，立刻下令道。
　　陆启知道王爷曾说过，如果希晨来九里郡，她一定会去曾经住过的石屋，而石屋的所在的落霞山，如今便是云落山庄，虽然哪里变成山庄，王爷还说以希晨的性格，她肯定会想办法去石屋的，也就是说，现在立刻去追一定可以追的到希晨。
　　于是陆启带着二三十人又快马出了郡门，朝着云落山庄赶去了，可是想到希晨估计不知道自己是陆启，更加不知道是王爷让自己来寻她的，就像在客栈那样，发现了被人盯上以后，直接跑了。陆启戴着大队人马赶了大半路时候，都没有发现希晨的踪影，于是做了个最危险的决定。
　　”你们所有人听好了，三人一组，一路朝着云落山庄分散着回去，我带着几人在官道一直寻，你们寻找的时候就喊：希姑娘，我是陆启的属下，奉命来找你。就这样喊，明白没有？”
　　”是。”众人回答。
　　于是乎一大队人马分成了九个小队，其余八个小队在小路回去，陆启带着五人从官道回去。自然也是一边喊，一边小跑着回去云落山庄了。
　　这边历驰带着希晨，因为是夜晚，所以没有走小道，只是在官道上走着，因为会轻功，带着希晨很快便来到落霞山附近。虽然没来过520小说国的九里郡，历驰是知道云落山庄的存在的，当两人接近落霞山时候，便看到山上有屋子，而且是一大片，显然是大户人家，让希晨和历驰感到意外。
　　”怎么会是一处山庄？”希晨也看到了不远处山上的灯火，夜晚还有月色，依稀看的到成片的房屋在拿来矗立着，显然是一大片的庄园，不是村落之类的。
　　”据说云落山庄在九里郡，可是我没想到的是竟然在落霞山。”历驰也看到了落霞山大片的房屋，的确有些意外，看的出建筑严格规划的，除了名响四国的云落山庄之外不可能是别的大官贵人了。
　　”石屋也没有了吧……”希晨看着山上，有些难过的说着，自己和风影最后的回忆如今也成过去，真的什么都没有了。或许真的是一个梦吧，即使很多人和事还在，却唯独没有了风影，一切也就没有意义了。
　　历驰没有说话，据自己消息所知，云落山庄是八年前建立的，至于希晨说的石屋就不知道什么时候建立的了，不过一个山庄那么庞大，势力也不容小觑。也知道希晨一直想来这里，这里有她很深很深的回忆，说没就没了，这种心情多少也能明白些。
　　希晨既然本就是冲着石屋来的，云落山庄虽然势力不小，可是这落霞山可是非常大，总有可以潜入山庄的地方，想到这里，历驰就跟希晨说道：”我带你潜入山庄里去看看？”
　　”算了，我们找个地方休息一晚，明日离开这……”希晨想着既然石屋有无都无所谓了，那么去看那个地方又有什么意思，贸然潜入说不定又多了一个追杀自己的尾巴而已，还是离开好了。
　　”有人，我们躲起来。”历驰说着带着希晨飞快的跳进边上的草丛，后找了一处树林隐蔽起来。
　　希晨话还没说完，就被历驰拎起，听着历驰的话，也就没有再说下去，两人躲着隐蔽处，看着来时的路上，隐约有火光，看来还有些远，似乎还有人声高喊着，可是太远完全听不清楚，直觉就是他们似乎是找人，只是不知道找什么人而已。
　　”历大哥他们喊什么啊？大晚上这样喊是找人吗？”
　　”嗯，找人。”历驰说道。
　　希晨听了历驰的话没有再问，那些人过一会便到这里边山脚了，等他们过去之后，自己和历驰找个地方呆一晚，明日离开这里就好。
　　历驰听着他们喊话声音，皱了皱眉头，怎么这些人喊的是希姑娘和希晨同姓了，还说是陆启的人，陆启是谁？希晨认识的人吗？难道这些人不是逍遥山庄的人。
　　”你认识一个叫陆启的人吗？”历驰看想边上的希晨问道，同样是姓希，所以还是问问的好。
　　”陆启，认识啊，他是520小说国萧玉轩的近身侍卫。”
　　希晨耳力没历驰的好，只是听到人喊声，却是听不清楚那些人喊的什么东西，而且离开路还有点距离，即使经过也听不清楚，听着对于历驰问的话，并没有想到是那些人喊的，以为是他认识陆启，所以便告诉他。
　　”历大哥为什么突然问起这个了？”希晨疑惑的问道。
　　”那些人喊：希姑娘，我是陆启的属下，奉命来找你。”历驰听了希晨问的话，知道她是还没不知道那些人喊什么，所以便告诉她自己听到的，该不会是那些人该不会是寻找她下落的，而且她还说认识萧玉轩，难道云落山庄背后的人是萧玉轩。
　　”难道是萧玉轩派人来找我了？”希晨说着便看向远处的火光处，可惜只看到几点火光，虽说已经走近了一些，还是没听清他们喊话，历驰耳力好，自然不会听错。
　　只是萧玉轩不可能知道自己回来九里郡的啊，过去没在这里见过他，而且自从在风情国画城一别，便是今生在云都才见到，他又怎么知道自己再九里郡出现了呢。
　　而且陆启不应该呆在萧玉轩身边保护他才对，怎么会离开他呢，希晨想到这里，倒是想看看他们是不是陆启的属下，若是的话，就可以联系上萧玉轩了。
　　”不知道，路上走来只有六个人。”历驰不能肯定，他没见过陆启，自然不知道他长什么样子，倒是他们只有六人，不足以奈何自己。
　　看来他们人数不多，只要历驰能力范围，倒是想看看陆启是不是在其中，或者抓住一个拷问，就可以找到陆启的行踪，想到这里希晨说道：”你打的过他们六个吗？我想看看那个叫陆启的人。”
　　”可以，还绰绰有余。”听着希晨的话，历驰知道她要做什么，这六人只有一个看的出武功不低，其他几人差很多，可以说对付这六人是绰绰有余的，而且比起杀手，这些人可不止差了一个档次，所以便可以胸有成竹的告诉她，绝对打的过了。
　　”那我们在路边等他们？”希晨想着只要历驰能够打过，自然就不用担心了，这会儿可以去路边等着他们来就是，呃，有种拦路打劫的感觉。
　　”可以做一次蒙面山贼。”历驰突然冒出一句，希晨的眼里冒着泡泡，不过当山贼还有好处，不会引起怀疑，再蒙面就不会暴露行踪了。
　　”好，我们就当一次山贼吧。”希晨接过历驰不知道哪里掏出来的黑色布巾，看着历驰已经把他自己的脸遮住，立刻有样学样。
　　希晨和历驰走到路中间去站着，可是希晨蒙面还把自己黑色的斗篷帽子一套，压根不像山贼，像个幽灵多些，至于历驰嘛，一身黑色也紧身衣服，蒙面也不像山贼，恢复了他杀手的形象而已。
　　希晨一双眼睛盯着越走越近的几人，站在路中间，黑色的斗篷盖着，这会儿大晚上，月色朦胧，更显得阴森森的样子。
　　历驰站在希晨身后，可以希晨比他矮，从希晨头顶就可以看到钱放一切事物，一会要行动的时候，还可以来个出其不意的突袭，打他们一个措手不及。
　　再说陆启他们几人一路喊，都要回到落霞山的山脚了，喊了那么就都没有看到人，心里疑惑，是不是自己猜错了，自己不能一直这样喊，万一被敌人也知道了就不好办了，可是不喊，又怕希晨误会，躲起来了，心里正纠结着是不是要再回去喊一次。
　　”公子，你看，前面有个黑影立着。”
　　陆启听了属下的话，看向前方，只见大约三十步外，果然有个黑影立在哪里，昏暗的月色看的并不清楚，看来是挡着自己道的。
　　”你说，该不会是那些不干净的……”
　　”胡说什么，肯定是人！”
　　除了陆启，其余的人立刻拔出刀防备着，来者不善这个道理还是懂的。
　　什么干净的东西，明明就是人好不，希晨借着火光低头看了看自己，呃，还真有点像幽灵，那怪他们会这样说。好吧，怪自己咯。
　　陆启见惯大场面，并不相信眼前的黑影是鬼神什么的，他更相信是人，而且有可能是杀手，于是便让自己的人站定，到底什么人敢在自己的地盘撒野。
　　”前方何人挡道，报上名来？”陆启看着远处，显然是一个人，不是，而是两个才对，可他们拦着自己到底要做什么。
　　”陆启？”希晨本想着要说拦路打劫的，可是听到了陆启的声音了，然后不确定的喊了他一句，因为相隔着二三十步远，他们的火把在后面，背着光，也看不清楚是不是陆启。
　　”你是希姑娘？”倒是陆启听到这么一声，很快反应过来，带着惊喜的问了，紧跟着下马往希晨哪里走去。
　　希晨看着来人，把帽子弄开，又扯下了自己的蒙面巾，朝着陆启说到：”是我，陆启，你怎么会在这里？历大哥，别担心，他不会伤害我的。”
　　历驰伸手拉住了希晨，可是希晨这样说了，然后又看的出走过来的人的确并没有恶意，脸上就像久违的老朋友般，看来真是她认识的人了。
　　”希姑娘，太好了，真的是你。”陆启知道主子果然猜测没错，这会儿他该往这里赶回来了，只要带希晨回山庄保护起来就好。
　　又看到希晨身边的黑衣人出现的时候，陆启瞬间明白了许多事，之所以会找不到希晨了，这个人的武功怕且比自己的主子萧玉轩还要高，看他一身煞气，这边便是希晨要找的人风影？可是不对啊，样子不是画像中的人，虽然不知道这人什么身份，不过对着希晨倒是没有恶意，否则也不会出现在这里了。
　　”亏得你想的出来，不过这么一喊，倒还真给你喊着了。对了，你怎么会出现在之里？轩呢？”希晨看着只有陆启是认识的，余下的人似乎都是他的部下。
　　”希姑娘，这些事说来话长，等到了山庄再说吧，这位公子也请吧。”
　　”陆启，这是历驰，一路上都是他在保护我。历大哥，我们走吧。”希晨看向历驰说着，心里却想着，这云落山庄便是陆启他们的地方，一会得要好好问问陆启才行。
　　”历公子，我替主子多谢你。”陆启转头看向历驰抱拳道谢说道。
　　历驰没有说话，保护希晨是自己的责任，也用不着陆启道谢，所以对于他的行为，直接选择了无视。
　　”呵呵，陆启，历大哥不怎么爱上说话，你别介意。”希晨看着陆启脸上淡漠的表情，就知道会是这样，免得陆启误会，于是朝着陆启笑了笑解释。
　　陆启并不介意，毕竟自己和希晨说了那么多话，他一个字也没说过，而且脸上的神情一直是淡漠的，想到他的来历不会是那么简单，可希晨这么说，表情这人是没有恶意的。于是点头笑了笑，然后转头吩咐跟着自己的几人，他们把其它路上的人叫回来，剩下自己则带着希晨朝着山庄里走去，而历驰自然是和希晨一起去山庄。
　　”陆启，九里郡客栈的人是你派去的吗？”希晨想到自己和历驰在客栈看到大厅像是吃饭的人，衣着打扮和这些人相似，于是想到是不是陆启一早就知道自己出现在九里郡了。
　　历驰听着希晨的话，看向陆启，刚才就注意到了，他属下的衣着打扮和客栈的那些盯梢的人衣着差不多的。
　　”嗯，你们一进郡城，便有人来回报给我了，可是我到客栈时候，你们都离开了，我想着公子说过，你会去九里郡的石屋，走了大半的路程都没看到你，就做了个最愚蠢的决定，还真是把你喊出来了，也算没白喊。”陆启点点头，客栈的人的确是自己的，只是他们没有和希晨说明而已，早知道就先说出来，免得希晨误会溜了。
　　要是公子知道自己把希晨吓跑了，定然会很生气。幸好，他们没走远，而且估计是想去石屋的，可能看到山上都是房屋，才没有直接去。
　　第一百九十五章 山庄住下
　　听着陆启的话，希晨想了想，可能是自己和萧玉轩提过石屋的事情，不记得而已，反正无所谓了。
　　”云落山庄是轩创立的吗？”希晨想着陆启带着自己走到山庄大门，一点都不输逍遥山庄，所以在山脚下看到层叠矗立的房子，就知道是一处很恢宏的建筑了。
　　陆启边走边说道：”是的，爷许多年前就着手建了，而且爷一直找希姑娘，他说要给你一个惊喜，所以在云都时候并没有告诉你关于云落山庄的事情，想着等你到了520小说国才告诉你的，没想后来，接二连三的出了那么多事。”
　　陆启想起主子说的话，着云落山庄的确是为了寻找希晨而创立的，同时也想着用作保护希晨的一处势力。主子对于当年没能救到希晨，心里一直戴着愧疚，所以他便在落霞山创立了云落山庄，石屋还保留着。
　　”也是够惊喜的了，那时候竟然瞒着不说。”希晨没想到萧玉轩竟然把落霞山买下，修建那么大的一个山庄，萧玉轩是不是有些事没有说。
　　”爷是想想着你来了之后，再告诉你。希姑娘，爷很担心你了，知道你失踪之后，一直有派人找你。暮云澈竟然不闻不问，最后才知道，原来你在云王府里，可云王竟然不告诉我们，害的我们知道的时候，你已经离开了。”陆启记得云都的时候，暮云澈并没有告诉他们希晨在他王府里，一副爱理不理的样子，想着就客气。
　　希晨跟着陆启，一路走进山庄的大门，朝着里面去了，听到陆启的话，心中疑惑，暮云澈不是说告诉他们的么，他不是因为薛琳儿病了才回520小说国的么。
　　”我有问啊，他说告诉刘大姐还有你们了，他跟我说，是你们因为薛姑娘病了，你们便先回去520小说，后来我在王府里遇到了冷Z尘，她给我下毒，要我离开王府跟他回去逍遥山庄，而且也是因为他，我才有机会离开王府的。”
　　”希姑娘，薛小姐病了是真的，但是他让我送着回去了，后来爷又去了云都，最后才发现你离开了云都的。至于冷Z尘，爷一直怀疑他，在背后搞鬼，你手上的东西弄掉了吗？”
　　陆启是知道希晨手里玉镯的事情，去了山庄一趟，那么她手上的玉镯也该拿掉了吧。
　　”还在，那家伙压根不想帮弄下来，他说不小心把开锁的蛊虫掐死了，要重新养，然后我又掉到她表妹的算计，然后离开了逍遥山庄，还背上个杀人的头衔，还给逍遥山庄的凌北追杀，后来便遇到历大哥，之后是他一直保护我，上次在画城差点没命了。”希晨说着看了看历驰，只见历驰默不作声的跟着自己，三人一直往山庄里走着。
　　”说到画城，我的人看到你了，那时候你跑的太快，没来的及告诉你。”陆启听到画城，想起那边送来的消息，若是那时候接到了，直接可以省去很多时间。
　　”那天晚上帮我们的人是你派去的，早知道我们就不跑了。”想到画城，若是那时候和和陆启联系上，或许就毒发时间就不会所短了，不过一切都没有如果，希晨想到这里后叹了口气。
　　”呵呵，希姑娘就安心在云落山庄住下吧，爷曾经说过，云落山庄就是为了你建立的，爷现在已经在赶来了，大约半月便会到这里。希姑娘就住这个落霞阁，一会丫鬟就会来了。”陆启看着几人已经走到了山庄里的腹地，这个院子是主子特地为希晨修建的，所以自然是要带她来这里住了，其实王爷来这里也是住这个落霞阁。
　　希晨看着陆启带着自己和历驰来到一个大院子，光看外观就觉得很华美了，房间里必定很宽敞了，看来萧玉轩花了不少银钱呢。
　　”好的，历大哥的院子是不是在隔壁？”住哪里无所谓，不过倒是希望历驰的房间不要住太远，要是他离开自己也不知道呢。
　　”那至于历公子住隔壁的秋叶轩吧，就在这个院子的隔壁。”陆启想了想，既然历驰武功不错，在山庄里点头说道。
　　希晨忽然想到什么，历驰会不会就这样不声不响的离开，还是问一下比较好，于是看向历驰问道：”历大哥你什么时候……”
　　”你解毒了我才离开。”历驰说道。
　　”希姑娘，你中毒了？冷静晨没有给你解药吗？难怪画城的属下来信，你们在找人。不行，我现在去找大夫来给你看看怎么回事，管家你来的正好，去把梁大夫带来落霞阁这里给姑娘看病。”陆启正说着，就看到管家低着丫鬟走了进来，正好吩咐他去把大夫照过来。
　　”管家不用去了，陆启，我的毒只有去塘城找白瑾月才能解，所以我不会在这里住很久的，除了神医门的人，谁也解不了我身上的毒。”希晨看着管家就要转身，立刻喊住他，陆启不知道自己的毒，所以只得告诉他，除了神医门的人可以给自己解毒外，其他大夫来了也没用。
　　”神医门的白公子吗？”陆启听了希晨的话，若是王爷知道了必然很担心，需要找到神医门的人才能解，想必是比较棘手的毒。
　　”嗯，你见过他么？”希晨问道。
　　”爷认识白公子，可是这时候，他应该没有来塘城，因为云落山庄在塘城也有产业，正好起做药材生意的，白公子去哪里的话，也必定会去我们塘城的药店取一些稀有的药材，可是最近没有听说那边有消息送来。”陆启想了想，白瑾月自己是见过的，也是王爷喝他认识，加上他会需要一些稀有的药材，这么多年来，他去过几次，都有来信报告的。
　　希晨听了陆启的话，心道天要亡我么，被历驰点醒之后继续去找白瑾月，哪怕没有了风影在，来了这里也要好好活着，所以要去解毒，这会儿陆启说白瑾月不在塘城，那他去哪里了？这要怎么找，毒发的日子是越来越近了的，难道真的要等死不成。
　　”希姑娘别担心，我传信去问一问便清楚，你安心住下便好，找白公子的事情，我会安排的。历公子也先去休息吧，管家你带历公子去隔壁的秋叶轩休息。”
　　陆启想到虽然没有消息，但为事关希晨的性命，还是传信去问清楚的好，还要派人去查找白瑾月的下落，今天已经很晚了，折腾那么就，先让希晨休息为好，等她安心的住下，之后的事自己会安排。而且这件事必定要跟王爷说一声，否则他到时候回来知道了必定会生气。
　　”也只能这样了，历大哥，你去休息吧。”希晨转头看向历驰。
　　历驰没有说话，但是却点点头，看了眼希晨，然后便跟着管家离开了希晨住的院子。
　　”你们几个，好好伺候姑娘，不得有任何闪失。”陆启朝着五个站成一排的婢女说道。
　　”是，陆管事。”五个丫鬟齐声应。
　　”陆启，不用那么多，一个就够了。”希晨看着她们，不禁郁闷，五个啊，用的着那么多吗？一个都嫌多的人他竟然给派五个来，还是免了吧。
　　”希姑娘，你放心，他们都会武功，而且都是爷亲自挑选的，知道分寸，不会乱嚼舌根，专门保护你。要不就她们两个吧，院子里还有十个丫鬟，平时她们两管着，有什么事你吩咐她们便是。”
　　陆启指了指左侧的两个丫鬟，看着希晨说道，知道她不爱人多，虽然在云落山庄，但是王爷说过，小心使得万年船，至起码有两个跟着主子知道了才安心的。
　　”哦，好吧。”希晨看向两人说道。
　　”你们去给希姑娘准备沐浴和吃的。那希姑娘我走了，你有事让她们来找我便是，在爷回来前，我都一直再山庄里待着的。”
　　”好的，谢谢你陆启。”
　　于是陆启离开之后，希晨便进了屋子，房间很大，装修的很奢华，进屋之后，丫鬟便把自己的包包拿去放进柜子里，跟着没多久来了几个丫鬟准备沐浴之类的东西。等沐浴完，丫鬟送饭菜来，便随意吃了些，他们收拾完后，便让她们下去休息了。
　　希晨看着个房间，光一个睡房就有六七十平方米，而床则是紫檀木做成的架子床大约三米长宽，幸好除了床头靠着墙，其它三面都是纱帘，角落放着夜明珠。丫鬟出去前就用纱布遮住了，所以此刻房内昏暗，适合睡眠，但又依稀看到房里东西，不至于太黑。
　　希晨打了个哈欠，也实在是累了，因为连日赶路，日子过得很紧张，加上被人追杀，睡眠质量自然也就不好，不过现在萧玉轩的地盘，今夜至少可以安心睡一觉。
　　盖上被子后，希晨等着自己睡着，却是想起了过去。就是想不通萧玉轩怎么会知道自己来九里郡，难道他在自己出事情也和杀手那样，得到了消息来九里郡。
　　他上次和自己说没有找到自己的，那风影也是没有找到的，不曾想，兜兜转转还是来到九里郡，不知道石屋有没有在，明天要在山庄里转悠一番才行。
　　于是是闭上眼睛，不再想，过了一会将近睡着的时候，却是听到了窗子的声响，希晨一下就被惊醒，许是因为这段日子过的生活，让她警觉性提高了不少，说白了其实也是心底睡不安稳的缘故。
　　希晨坐起身，本想要要下床去看看的，却发现左侧窗边下一团白色的东西引起了注意，看不清楚是什么，正疑惑的时候，那团白色竟然会动，还朝着床这边过来了，希晨不知道是什么东西，所以想着下穿去找匕首。
　　”嗷……”一声低吼。
　　希晨又被吓了一跳，不过听到嗷叫声，倒是镇定下来了，看来是动物进来了，而且这声音怎么那么像老虎。掀开帐幔后，走了两步再把外边的纱帘掀开，真的看到一团白色，毛茸茸的二度，像只小猫似的，朝着自己走过来，希晨高兴，它的样子就像记忆中的小虎。
　　”小虎？”希晨试探性的叫了一声。
　　”嗷，嗷。”小白虎朝着希晨跑来，很快就走到她脚边，跟着就是用小脑袋蹭啊蹭的。
　　”小虎，真的是你，你还记得我是不？”希晨看着跑过来的小家伙，完全放心了，而且真的是小虎，看着蹭着自己的小白虎，一把抱了起来，仔细的检查了下，这次并没有受伤，还好，真担心它想过去那样伤的不轻呢，然后抱着笑话回床上坐下来。
　　”小虎，你怎么知道我来山庄的，还找到我住的这个房间，你太厉害。”希晨一边摸着白虎的头，一边笑着对它说话，样子就像是和人那般。
　　”嗷，嗷……”小白虎的脑袋点了点，眼睛弯了弯，显然是对于希晨的称赞解释，又像是得意。
　　”你还是听得懂我说话，太好了。”看着小白虎点头像是笑的样子，还是没有便，可是小虎都在，为什么风影不见了呢，谁来说说到底是为何。
　　”嗷，嗷。”小白虎又是两声嗷叫，看着希晨黯然的神色，用脑袋蹭着她的手，似乎在安慰她，可惜的是它不能说话，要不然就可以告诉她了。
　　”小虎，我找不到影了，他们都说没有这个人，很多人和事还在，却唯独没有了影，怎么办好？”
　　希晨看着小白虎，像是安慰自己似的，摇头又点头，然后又嗷了一声。
　　”我好想好想影，你想他不？”希晨说道。
　　”嗷，嗷。”小白虎摇摇头，表示不想，然后又蹭着希晨，表示自己想她。
　　希晨看到小虎的模样，心里不禁觉得好笑，打了个哈欠，然后便钻回被窝里。
　　”小虎，我困了，睡觉吧。”
　　小白虎并没有离开的意思，在自己边上坐着，同样的打了个哈欠，脑袋点了点表示它也休息，希晨看着它的模样，笑了笑说道：”小虎见到你真好，睡觉了，晚安。”
　　小虎看了希晨一眼，直接把自己蜷缩曾一团，表示自己要睡觉。
　　希晨伸手摸了摸小百虎的脑袋，笑了笑，就连小虎也夹到了，现在只差风影。叹了口气后，眼皮开始打架，过了一会便睡着了。
　　小白虎，抬起了脑袋，走到希晨身边，鼻子靠着希晨闻了闻，盯着她的手掌看了看，虎眼眯了眯，然后跳下床朝着窗口走去，可是走了几步，转头看向床上的希晨，像人般思索了一样，随即又转身走了回来，回到先前的位置上，卷缩着睡觉。
　　风清国，江州郡。
　　客栈厢房里，一袭黑衣锦袍的玄君烨看着窗外，屋外大雨滂沱，时不时的电闪雷鸣，许是因为这恶劣天气的，床前的人更加眼里是化不开的担忧。
　　大雨从夜幕降临之时开始到现在，丝毫没有要减弱的势头，反而越下越大。灵长老坐在桌旁，昏黄的灯光照着厢房，他看向已经站在窗前的立着足足半个时辰的人，不知该如何说。
　　从画城一直追踪到泗水城，希晨却是没有半点休息，可在画城打探得来的消息知道，希晨身边有个生活在黑夜中的杀手，历驰。按目前来的情况来说，那个历驰是在帮着希晨的，这也是唯一让人放心的事情。
　　可是正因为有历驰在希晨身边，一个习惯在黑暗中活动的人，想要隐藏起来，自然是轻而易举的事情，所以相对的，查希晨的行踪就非常费劲。
　　所幸的是，因为估算过多条计划，并且在画城四周所有城郡村安插了人盯着，相当于布了一个天罗地网。因此才得知，三日前在江州郡发现了希晨的行踪，还有一个坏消息，她身中天星楼的剧毒追魂香。
　　这中毒只有神医门的人有能力解，而且得知她的命，如今是只有一个半月不到了，可谓是希晨该祸不单行，所以除了尽快还是要尽快找到希晨。
　　对于少主玄君烨的心思，灵长老很清楚，希晨与他来说，是命中注定的一对，而且还是龙凤令的主人，加上少主和希晨的相遇，这个希晨已经完全占据了少主的心。虽然自己一生未娶，对于情爱却是懂得的。
　　而希晨，也就是龙凤令的主人，她的劫难因为紫月钏而带来生死劫，过了才能喝少主双宿双飞，若是她跨过不去，一切也就缘尽。但是希晨中毒却不是她的大劫。
　　”少主，也不必过于担心，中毒并不是她的大劫，而且你看着外面天，这雨一时半会也不会停下，倒不如去休息一下为好。”灵长老看着依旧站在窗前的少主玄君烨，他盯着外面的天看，着雨不会停下的，而且在着急也没用，这雨起码还要下到四更左右才停。
　　”我知道，灵老，我们明早就过江。”玄君烨点点头，其实自己站在窗前看着外面，除了担心希晨的安危之外，心里不安，还有一股莫名的烦躁感。
　　因为听着属下的汇报说，和希晨同行的还有一个男子，仔细问过之后，他并不是希晨所画的那个男人，可不知道为什么，一想到这件事心里就多了烦躁感，只想快点见到希晨，想知道那个人是不是就是她找的风影。
　　她们是过了无极江，时间耽搁的越久就感觉越不安，自己一向冷静，却没想到因此就变得烦躁起来。今夜还下大雨，行程也给耽搁了，所以自己和灵长老明日一早，不管是不是下雨，也得过无极江。
　　”少主，若是雨水不停，明日怕是无法过无极江。不过少主也不必担心，这雨下不久，四更时分便会停。”
　　灵长老知道少主心里迫切的想找到希晨，可是眼下还不知道明早是否雨停，若是雨不停，江水汹涌，船只不宜出行，自然就没法过去。
　　玄君烨眉头紧蹙，灵长老说的没错，若是江水汹涌，船只也不出行，绕行的路实在是太远，所以希望今夜雨停，明日江水即使喘急，也是风平浪静的。
　　而且希晨中毒了，必定回去找白瑾月。而且有人放消息说他在塘城，可希晨并不知道，所以希晨一定会去塘城找白瑾月的，而那个历驰想着其它几条路都会被天星楼的人追查到，所以要去塘城他必定会选择绕路，那么他们应该会选一条不是最远，却又比较安全的路线。
　　恰巧这条路线会经过九里郡，九里郡则是萧玉轩的云落山庄所在，他也派人沿途寻找希晨，那么希晨意在九里郡出现，便必定会被他的人发现，希晨知道不是杀手，是认识的萧玉轩，必定会留在云落山庄，在云落山庄就会知道白瑾月不回去塘城，也就是说现在尽快赶到云落山庄就可以见到希晨了。
　　渡江后去云落山庄就不远了，所以打从心底希望老天雨快点停下，不过灵长老都说了，四更时分雨会停，那么必然会停，所以自己等着便是。
　　灵长老看着玄君烨眉宇间还是紧蹙，摇了摇头，于是说道：”少主早些歇息吧，明日还要赶路。”说完便自己起身进房了。
　　玄君烨点点头，的确要好好休息，于是自己也朝着自己的房间走了回去。
　　第一百九十六章 高仿玉镯
　　第二天，希晨醒来的时候，小虎不在床上，还以为它离开了，却是没想到洗漱完之后，它又从窗子跳了进来，看到它自然是很开心了。
　　对于伺候希晨的两个丫鬟则是奇怪，不知道什么时候山庄多了只白虎幼崽，更奇怪的是自己伺候的主子，还能和小白虎玩到一块，而那只小白虎却温顺的像只小猫似的，任摸不恼。
　　希晨坐到桌边，丫鬟春杏，夏荷两人便已经把早食准备好了，小虎见着自己坐下了，它下一刻也跟着跳到了桌上，在一边坐着，然后虎眼瞄着桌上的食物。
　　”小虎，要吃么？”希晨把手里的包子递给小白虎，可是它盯着包子，点点头，然后有摇摇头。
　　”嗷，嗷。”小白虎，的意思很明显，不要吃这些素食，要吃肉。
　　希晨笑了笑，桌上的食物估计小虎都不会吃的了，它以前可是喜欢吃烧鸡烧兔子之类的，想到到这里于是转头看向春杏说道：”春杏，麻烦你去厨房弄两只烤鸡或者烤鸭来吧。”
　　”是，姑娘，奴婢马上去。”春杏点点头，说完就往外走了。
　　希晨看着自己跟前的燕窝粥，咬了一口手里的包子，还不错。而小虎则盯着装上的肉馅饺子，那眼神明显。希晨哪里会看不懂，直接把只有三个的饺子推到小虎跟前，反正饺子不爱吃，小虎喜欢吃肉，就给它吃好了。
　　”嗷”小虎叫了一声，低头吃了起来，可是只有三只，根本不够它塞牙缝。
　　”一会就有的吃了，包子要吃不，也有肉的哦？”希晨把手里的包子递过去让小虎看，可惜小虎摇头。
　　丫鬟夏荷诧异的看着希晨的动作，还有她在跟老虎说的话，而那只小白虎还会点头摇头，真是太神奇了，自己说出去估计都没人信呢。心里虽然惊讶，可却只是静静的看着，没有出声。
　　”小虎，你竟然挑吃。”
　　”姑娘，奴婢把烤鸡拿来了。”丫鬟春杏的声音从房门外响起。
　　”哦，好的谢谢，放桌上给小虎吃便好。”希晨看着进门的春杏，指了指小虎，转头看向小虎，那眼睛都冒绿光，就差没有咧嘴笑了。
　　春杏把烤鸡放下之后，便站在夏荷一旁，两人看着小白虎，毛茸茸的，也特喜欢，想到白虎和希晨那么熟，估计是跟着她来的。
　　小虎有了吃的，自然就不理希晨了，希晨自己也在吃了，小虎也棒棒自己吃了不少东西，所以剩下的吃完也不会撑了。
　　希晨吃饱之后，小虎也已经吃完自己的两只烤鸡，想着出去山庄走走的，一出门便看到历驰前脚踏进院门。
　　”历大哥，你吃过早餐了吗？”希晨朝着历驰走过去，今天天气很好，一会上后山顶去看看。
　　历驰看到希晨精神不错，但是想到她今日伤口要上药了，就怕她忘了这件事，所以便过来了。走了几步，发现她身后跟着一只小猫，不对，是老虎，还是只白虎。
　　”吃过了，你今天要换药，我过来看看。”历驰看向希晨说道，看着她的样子就知道她忘了这回事，还好自己过来了。
　　”哦，我忘了，还想着出去走走呢，我这就回去换药。”希晨听了历驰的话，还真是忘了这回事了，手臂上的伤口还痛，说着便回房去。
　　夏荷已经把吃食的东西端下去了，所以只剩春杏在一旁，她听了希晨和历驰的话，然后跟着希晨说道：”姑娘，奴婢帮你吧。”
　　”也好，谢谢。”希晨想着一会包扎的时候需要个人帮自己绑好，春杏在一旁也就不用历驰进去了。
　　于是春杏跟着希晨往往卧室里走去，小白虎在呆在厅里，一双虎眼盯历驰。历驰是跟着希晨进了屋的，有春杏去帮她，自己也就用不着了，便在厅里坐了下来。一转转头，发现小白虎盯着自己，历驰一愣，从来没见过这样的事情，显然是超出自己的认知，看着自己的眼神，就像人一样，难道它通人性不成。
　　小白虎也跳到桌上，自然是坐着等希晨，不过它的一双虎眼紧紧的盯着历驰，良久之后，发现什么似的，便别过头，打了个哈欠之后，直接在桌上蜷缩着一团闭眼睡觉，不再理会历驰探究的眼神。
　　过了一会，希晨已经换号药了，从卧室里走来便看到历驰坐在一旁，盯着桌上的小白虎还若有所思的，而小白虎则窝在一团闭眼睡觉。
　　”历大哥，这是小虎，我和它以前就认识的，昨天晚上知道我来了，便回来跟着我。”希晨伸手摸了摸小白虎的头，然后给历驰介绍自己的小伙伴，看他的样子必然是疑惑这怎么小虎是哪里来的。
　　小白虎依旧卷缩着，压根没有要理会历驰的意思，任由希晨摸着自己的脑袋。
　　历驰听了希晨的话，点了点头，心里却是想着，为什么白虎看自己的时候的眼神特备奇怪，不过现在看来，是不是它在防备自己是不是坏人了。
　　”历大哥我想到山庄里走走，你和我一起去吧。”希晨看了看外面的天，然后看向坐在一旁的历驰，他在屋子也是呆坐着，不如和自己一起山庄里走走好了。
　　”希姑娘。”陆启的声音在院子外说道。
　　希晨正等着历驰回答，就听到门外陆启喊自己的生硬，紧接着陆启已经出现在房门外了。
　　”陆启，发生什么事了，怎么跑的那么着急？”希晨看着匆匆忙跑来的陆启，不知道出了什么事，所以只得问了，难道是白瑾月有消息了么。
　　”你在院子外候着，没我的命令，不许任何人靠近院子颁布。”陆启跨进门槛，看向站在一旁的丫鬟春杏吩咐道。接下来的事情是不能让别人知道的，所以他便指使开丫鬟了。
　　”是，管事。”春杏点点头应声说完，便朝着门外走了。
　　陆启这才看向希晨，发现桌上有只动幼崽，还是只白虎，一时间很是惊讶，这东西什么时候来的？昨天还没看到它啊，而且这落霞山也没有老虎出现的，为什么今日就多了只百兽之王在，陆启表示自己不解。
　　但是看着希晨伸手摸着它的脑袋，它还一动不动的睡觉，看来希晨和它很友好的关系了，想到自己来这里的目的，还是先说正事要紧。
　　希晨疑惑，但是看着春杏出去了之后，陆启走过来桌下，看了眼历驰，心里便想到他是有什么事情要和自己说，但是历驰不是外人，自己的事他基本上已经知晓，所以也没必要防着。
　　希晨笑了笑看向陆启说道：”呵呵，历大哥是自己人，不用担心，陆启你有什么事直说便是。”
　　陆启看着希晨的样子，不过按照这些日子来，历驰也是救过希晨的命，要对她不利也不会等到现在，于是说道：”好吧，我明白了。是这样的希姑娘，在云都的的时候，王爷边跟我说过，让我去命人去打造了这个，他说让我把它交给你戴着，以备不时之需。”
　　陆启说着从怀里掏出一个小锦盒来，放到桌上，推到了希晨面前。这个锦盒是王爷研究了希晨的玉镯之后，亲自画的图，让人暗中打造的。主子是担心有朝一日，希晨手上的玉镯无法拿下，被歹人知道后，必然会去要这个玉镯若是脱不出来，必然会伤害希晨，所以便让做了一个仿制品，目的是以假乱真，混淆别人。而且若是有人要抢，便把假的交出，而真的依然在，也不至于这么重要的东西落入坏人之手。
　　”这是什么？”希晨看向陆启，不知道萧玉轩让他给自己什么东西，想必是很贵重的东西。
　　”你打开看便知道了。”陆启没有直接回答希晨的话，而是示意她自己打开看。
　　希晨看着锦盒，想到萧玉轩特地去让人去打造的，到底是什么东西呢，于是拿起锦盒打开来看。
　　”……紫玉镯！”希晨一般把紫月钏说成是紫玉镯，陆启知道自己和萧玉轩说过，自然也就明白的。
　　”是的，王爷让我交给你，最后戴在身上，他担心若是遇到危险，把它交出去便是。而且真正的玉镯也没有几个人看过，所以拿到之后也未必能发现它是假的。除非是冷Z尘本人。”陆启看着希晨拿着的玉镯，又想起主子说过的话，然后告诉希晨。
　　希晨吃惊，锦盒里面是一只和紫月钏一模一样的紫玉镯，记忆中在画城那夜，萧玉轩也在场的，他是担心自己拿不下紫玉镯，然后把自己站出来的事情再度发生么，所以才做一个假的玉镯给自己戴在手上，若是遇到这样的事情，是想自己交出假玉镯来保命吧。
　　还记得落霞山顶，风影也是把那只假的玉镯交出去了，可是除了那个神秘人之外，还有一个人要自己是的，那便是一直说奉冷媚君办事，其实是赵怜儿派来的人。
　　历驰也看到了锦盒的东西，希晨手上也有一只，心里便明白萧玉轩的用意，不过倒不失是个好办法，真遇到危机关头，说不定大有用处，不过看着希晨的样子，似乎想起了什么，眼神里有些黯然。
　　可是希晨心里知道这保不住自己的命，风影曾经让人打造了一直，到最后，那人要的不过是她的性命而已。萧玉轩有这样的安排，知道是他一片良苦用心，心里自然是感激的，不过也希望今生不要重演了，那滋味特不好受，心底也害怕这样的事在发生。
　　陆启看着希晨盯着玉镯看了一会后，把左手上缠着的布解开，露出了那只真的紫月钏，王爷亲看过希晨手上的玉镯后亲自画的图，自然是相差无几的。
　　希晨对比了一会后才说道：”做的和真的一样，工匠技术那么高，堪称高仿品了。”
　　只可惜，这紫月钏再好也是一件烫手的东西，如果可以，真想脱掉它，带着它之后，就一直没有完全安心睡过一觉。有朝一日见到冷Z尘了，一定要让那家伙把玉镯弄下来，要是他不肯，自己是砸也砸掉它。
　　不过这东西估计砸不掉，也不知道是不是自己看错眼还是怎么的，曾经拿过凤鸣匕首试过，匕首尖尖碰划紫玉和银饰了，然而完全没有留下任何划痕，玉镯银饰的材质太神奇了。
　　可是凤鸣匕首轻轻滑过铁的东西和别的银饰时候，就有一条坑出来了，可对着玉镯用力刺也没有半点痕迹，所以希晨也就明白到，这玉镯砸也砸不烂的，所以紫月钏绝对是特殊的存在，而且它的材质估计只有去了古墓才知道它是什么东西做的。
　　”嗯，爷希望你戴着它，防范未然。”陆启听着希晨的话，玉镯还是显然叮嘱她戴上的好，山庄里虽然加强了防御，可那日自己这样的喊人，估计也会引起纳西那些杀手的注意了，这两日从别的地方调派来的死士也也会陆续到达，只要保护好希晨便好。
　　”好，谢了，轩什么时候才回来？”希晨想着陆启说的也是，把假的戴在右手上，玉镯倒是刚适合带进去，拿出来也不费劲，然后再用丝巾把左手的玉镯缠好。
　　说道萧玉轩，不知道他什么时候来这里，昨天听陆启说他在风清国参加寿宴的，做皇室的人就是麻烦，什么事情都得跑，真累啊。
　　”爷最快还要十天才能到这里，不过据说风清国那边大部分地区正在下雨，无极江河水涨了，渡船有些困难，估计还会耽搁些时日。”
　　小白虎依旧躺着，而且压根没有动过，像是完全睡死过去似的。至于历驰，坐在一旁静静的听着，也没有要说话的意思。
　　陆启想着昨天的的疑问，然后看向希晨问道：”对了，希姑娘，你中了什么毒？为什么一定要找白公子才可以解呢。”
　　希晨听了，把右手伸出来，一点个红点清晰的在手掌心，一条细细的红线一直往手臂延伸去。
　　”天星楼的独门毒药。”陆启看着希晨手上的毒，不由得惊呼出声，难怪要找神医门的人了，而且也只有神医门的人才又方法解毒。
　　希晨耸耸肩然后说道：”看来你也知道了，所以啊，我必须要找白瑾月，现在只剩一个多月的命了。”
　　小虎则突然睁开眼睛了，抬起头，伸出舌头舔了舔希晨的手掌，然后蹭了蹭跟着继续睡觉。
　　希晨摸了摸小虎的脑袋，笑了笑，这小家伙是在安慰自己么，不过还好，小虎在呢。
　　历驰看着小白虎的眼神，心里很是吃惊，明显的可以看出这家伙看着希晨舔着她手，不是安慰的意思，而是说它又办法解毒的样子，自己也不知道为什么会有这样的想法，可心里就这样想了。
　　陆启看着希晨故作轻松的耸耸肩，知道她心里其实并不好受，为了王爷，他也要把白瑾月的行踪挖出来，玩个也知道必然也会如此做的。
　　”希姑娘，你放心，我已经把消息发布出去了，相信过几日便会有白公子的消息传来的，你就安心的在山庄里住着就好，山庄里四处的景色宜人，若是觉得烦闷就让春杏和夏荷带你去玩就好，整个落霞山都都是王爷亲手画图修建的，希姑娘一定会喜欢的。”
　　”对了陆启，这里半山有个石屋，还在吗？”希晨听着陆启的话点点头，想到自己和风影住过的石屋，云落山庄的修建，会不会把石屋也拆掉了，然后变成矗立的阁楼了，若是也没办法。
　　”石屋吗？公子和你提过了？落霞阁院子后面往上一些，的确是修建了一处石屋。”陆启听了希晨的话，也记得王爷曾说过，他之所以要在那边修建一个石屋，是因为过去，希晨曾经住过的地方。
　　”你说修建，这落霞山不是一直都有一处石屋在的吗？”
　　陆启说的话，让希晨觉得奇怪，落霞山半山出有出石屋在，这是过去风影和自己一起住的，为什么陆启却说是萧玉轩修建的，这又是什么原因，难道这里根本没有石屋不成。
　　”没有，我来到这里的时候，落霞山树林密布，王爷也很你说的那样，要找一座石屋，可我带着人马，把整座山都翻了一遍，压根没有什么石屋，后来王爷就让我带人把这座山买下来，之后两年时间修建了云落山庄，在王爷指定的位置修建了石屋，王爷还是，你在哪里住过。”陆启说的是实话，云落山庄动用了很多人力财力建成的，为了掩人耳目，对外，云落山庄属于云落公子的宅邸。
　　希晨静静的听着，没有说话，心里却不禁难受，原来连这个石屋也没有了，有些东西或许就真的就不存在。
　　陆启也想起过去修建山庄的事情，然后继续说道：”虽然我和吴月那时候一直不理解王爷，可我们依旧按照王爷说的做了，修建了石屋，整个落霞山，从山脚到山顶，都是被王爷规划过，半山以下是山庄，半山以上便是树林，但是都给人工修建过，有石阶什么的，还有桃李杏之类的果树，还有亭子什么的。”
　　历驰知道希晨说过要来看看石屋的，现在听着陆启说的，显然是和她的想法有出入，看的出她心底里的难过，心里却是想着自己要说些安慰的话，可是想了很多，却是没有一句合适的，原来安慰一个自己关心的人，并不是一件容易的事。
　　”要不，希姑娘，我带你去山庄里走走吧。”陆启说完后，发现希晨有些失落，不过王爷花了很多心血在这里，也就是想希晨来了这里，看到这里之后，可以喜欢这里，以后都住在这里。
　　陆启觉得现在是个好机会，反正希晨答应住下来了，往后也会熟悉这里的，现在自己带着她先转悠一下，余下的日子她想去，吩咐春杏和夏荷陪着她去就可以了。
　　”好啊，历大哥也一起去吧，小虎要不要去呢？”希晨听着想太多也无益，而且自己方才也想着出去转悠一下的，现在陆启带路，自然是再好不过了。
　　至于历驰，希晨还是那句，他呆着还是呆着，闲着无事和自己去看看山庄也是好的，至于桌上的小白虎，还在睡着，虽然知道它是没有睡着的，可不知道这小家伙要不要和自己一起去，还是问了。
　　陆启听到希晨话，历驰一起去也无所谓，可希晨最后一句竟然是看向蜷缩的白虎问的，它又不会说话，去不去也用不着问吧。
　　”希姑娘，你和它说话？”陆启诧异的看着希晨问道，若不是和他她相处过，还真以为她脑子是不是缺根弦来着。
　　小白虎听到希晨的话，睁开眼睛，伸了个懒腰，然后跳了下地，显然是要跟着的意思。
　　希晨知道陆启一定也好奇的，于是便笑着说道：”它叫小虎，是我以前在石屋时候的小伙伴，很乖的，昨天它知道我回来，所以便来了，它不会咬人的，每顿给它准备两三只烤鸡，吃饱便不会去厨房捣乱的。”
　　”哦。”陆启半信半疑的点点头，虽然听人说过白虎通人性，可是看不出它哪里通人性来着。
　　第一百九十七章 关于石屋
　　希晨看着陆启疑惑的眼神，知道他是不知道小白虎通人性，不过无所谓了，自己知道它共同人性就是。继而看向跳落在地上的小白虎说道：”是吧，小虎。”
　　小白虎听了之后走到希晨脚边蹭了蹭，然后嗷了两声，表示自己赞助希晨的话，也很满意。小白虎心里可是想着，那个陆启就是木头疙瘩，比起那个呆板的历驰还要来的笨，压根不用理他，而且以前也见过这个人，是过去那对主仆，更是现在山庄里的人。
　　”来我抱着你，走咯。”希晨说道。
　　历驰看着小白虎竟然撒娇卖萌，眼里似乎的无意的瞟了眼自己，不由得眯了眯眼睛，心道这个畜生还真是通灵性，莫不是真的成仙了，世间的事无奇不有，只不过是它们和人们不通而已，若是真的，希晨倒是好运，有个成精的家伙守着，将来遇到什么事情或许也帮上忙的。
　　历驰看着希晨抱着小白虎出去了，然后自己也起身跟着也走了出去，看看这云落山庄的防卫也好，自己可是另有打算，毕竟那日陆启的愚蠢做法，估计已经暴露了希晨的行踪，若是这里的守卫太松散，要提醒陆启注意才可以。
　　陆启看着希晨抱着小白虎，就像是她的宠物一样，那么亲昵，若是主子看到了，会不会为了它而吃醋呢，这家伙似乎和希晨好着呢，倒是让人好奇的是落霞山什么时候有白虎出现。
　　希晨转头看到历驰来了，而陆启还在房里呆望着站在原地，于是朝着他喊道：”陆启，不是说带我去看看山庄么，怎么你自己反倒傻楞的站在哪里？”
　　听到希晨喊，陆启回过神来，她抱着白虎已经走到院门了，历驰跟在她后面，甩掉自己脑袋里对于主子吃醋的那些猜想，快步走出了屋子。
　　于是陆启带着希晨和历驰，朝着落霞阁院子后面的石屋去了。
　　希晨看着以前是小树林的地方都修整了台阶，石阶一路往上，石阶两旁种有不少桃梨杏的树，看着树龄，也有些念头了，沿着台阶一路往山上延伸，一直都有，现在桃树上挂满了枝头。
　　陆启看着岔路边上进去便是石屋了，王爷把这里特地留下来，是另外修建的，不知道会不会和希晨过去见到的那样，但是王爷按照记忆还原了的，也该*不离十。
　　停下了脚步的陆启，指着不远处的的一处平地上的屋子看向希晨说道：”希姑娘，前面便是石屋了。”
　　希晨走到岔路口，看着远处的石屋，样子和过去极度相像，篱笆围着的院子，石屋边上的桃树石桌石椅都在，只不过这一切看着就像过去，可惜一切都是萧玉轩花了心思复制出来的，他这是何苦呢。
　　”初初和王爷来的时候，这里是一片平地，爷说这里过去就是石屋，这是这些篱笆院墙都石屋都是后来弄的，不过那课桃树却是一直都在。”希姑娘，其实爷为了你做了很多事，多的已经数不清了……陆启想着自己王爷过去做的所有，每一件事都是想着希晨出发，这么多年来为她做的事情，早已不计其数，甚至这些年都是为了她而活着。
　　陆启知道，希晨心里爱着风影，王爷也明白，可是他私心的希望希晨可以看上自家的王爷，这样希晨也不用四处漂泊，那跟个不存在的人，而王爷也会开心快乐的生活的。
　　历驰站站一旁，看向希晨，她眼里是前些日子看到的那抹黯然，人总有过去，她似乎特别多，就像背负着两辈子的记忆般，或许相对于自己的过去，更是来的沉重。
　　希晨一步一步的朝着石屋走去，就像走回了过去那样，站在篱笆门前，看着院子，风影走来走去的忙活着，还有和自己说话的样子，还有抱着自己乐呵的傻样……眼前看着到的是自己和风影一起生活的点点滴滴。
　　历驰没有跟过去，这个地方，看着希晨的眼神就知道，有很深很深的回忆，让她一个人自己过去便好，也知道她为了来九里郡，为的就是看这个地方，现在不需要去塘郡找神医白瑾月。可是希晨毒没有解，所以不放心离开，若是她毒解了，自己也就没有理由留下了，这个女孩，在不知不觉的时候，已经融入了自己冰冷的世界，这辈子都是她历大哥。
　　陆启看到历驰静静的站在一边，眼睛盯着希晨，眼里虽毫无波澜，同为男人，可以感觉到希晨他眼里的特别存在，试问一个顶尖的杀手，不会可能会无缘无故的保护一个陌生的女子。
　　起初以为历驰就是希晨找的人，仔细的观察之后，其实两人并没有什么，也许希晨觉得没有什么，可是不代表淡漠的历驰心里没有什么，不过还在他说过会离开的，王爷回来了也不会有什么担心的。
　　”历公子，你怎么会和希姑娘一起？”
　　历驰看向陆启探究的眼神，破天荒的没有沉默以对，淡淡的说了一句：”我欠她一条命。”
　　”原来如此。”陆启听了一愣，虽然希晨说是他救了希晨，可是没想到他还有这么一段，看来是自己多心了，希晨泛滥的良善，无意中救了历驰也是有可能的。
　　当然了，这件事希晨只告诉了萧玉轩，陆启和吴月在说这件事的时候，他们都没有听到自然是不知道了的。
　　希晨推开篱笆门，穿过院子走进石屋里，摸着桌子，柜子，榻……看着熟悉的东西，眼泪已经溢满了眼眶，实在是太满了，便滑落下来了。
　　”嗷，嗷。”小白虎朝着希晨叫了两声，似乎在抗议道，你的眼泪浇到我的头上了。
　　”小虎，我好想影，好想好想他啊，可是我找不到他了……到底哪一个才是他。你知道吗？我从现代来，又走了很远很远路过来，可是却让我明白，过去就像是一个梦一样，很多事人都在，可为什么偏偏没有了影呢？”希晨脸上苦笑着，泪依旧往下流，轻轻的像是对着小白虎说着。
　　”嗷嗷。”小白虎添了添希晨脸上的眼泪，像个人一样额蹙眉，然后奇怪的一抹又发生了。小白虎伸出一只毛茸茸的爪子，拍拍希晨的肩膀，又拍拍自己的胸口，然后两只爪子一起比划了一下，完了之后，才用自己的爪子给希晨擦眼泪。
　　”噗……你是在安慰我吗？”希晨看着小虎的举动，被逗笑了，一个人做出这样的举动是会很感动的，可是一只老虎看着自己，做出这样的举动，就很滑稽啊，有木有。虽然从以前就知道小虎通人性，可现在简直成精的级别啊。
　　”嗷，嗷……”小白虎斜眼看着希晨，嗷了几声，像是在数落希晨，的确小白虎就是问希晨是不是住，这么明白的。
　　希晨看着小白虎的表情，笑了笑后看着小家伙问道：”那你知道那个是风影不？”
　　”嗷嗷嗷。”小虎点点头，然后鼻孔朝天，一副自然是知道的姿态。
　　”好好知道了，以后你带着我去找，好不？”
　　希晨摸着小白虎的脑袋，心情也好了很多，它是在安慰自己，不管如何，来这里至少见到了小虎了，也是件值得高兴的事情。
　　小白虎看着希晨笑着看自己，分明是不相信自己，我可是白虎，百兽之王。”嗷嗷嗷……”小白虎嗷了一通，表示自己不满，接着挣脱希晨，朝着门外走去。
　　”啊，小家伙生气了？”希晨看着小虎嗷了一通，然后别开头挣脱自己，然后朝着门外跑去，希晨于是跟了出去，可看到它已经跑到院门哪里了，似乎像是想到什么，转身朝着自己走来。
　　希晨看到它走回来，然后便笑着站在那里，想着它必然是过来自己这里的。然而去没有，却是做起了奇怪的事情。
　　”你在做什么小虎？”希晨疑惑，看着小虎跑过来之后，便在自己的身前的泥地上画了个小圈，它这是要做什么？
　　一脸的不可思议的希晨，心道不得了，小虎真要成精了。小白虎画完后便自己走到圈子对面坐着，和自己面对面的，希晨有种错觉，这不是和老虎说话，这压根是在和一人说话。
　　”小虎，这是什么意思？”希晨看了看地上圈，不明白它画圈做什么，说完就看到小虎，用一直毛茸茸的爪子指了指自己，跟着又指了指圈里一颗小石头。
　　”你是说我是这个小石头？”希晨不确定的问道，而且圈里有两块小石头，那么另一块是风影吗？
　　”嗷嗷。”小白虎嗷了一声，表示赞赏，拍了拍希晨。
　　呃，若是陆启和历驰看着这两人的动作，绝对会以为自己眼睛耳朵出了问题。
　　希晨表示自己眼角忍不住抽了抽，这是被一只老虎赞自己了？还是只通人性，成精的白虎。
　　”那这个石头是风影吗？”希晨看着小白虎，指着石头问它，那颗是自己，那么这颗就该是风影了。
　　小白虎虎眼尽是鄙视，然后摇头，跟着伸出爪子指了指石头，又用爪子拍拍自己。
　　”这个小石头是你？”希晨看着小虎点点头，小虎要干什么？跟着到着小白虎在圈外又画了个更小的圈，然后把表示它的石子推了过去。
　　希晨想了想后似乎是明白了什么，然后不确定的问道：”你要离开山庄？”
　　小白虎点点头后，看着希晨咧嘴笑了的样子，看的希晨鸡皮疙瘩的感觉。然后跟着又看到小白虎指了指表示自己的小石头，跟着指了指大圈。
　　”你意思是说，你要回家去，让我留在山庄里不要离开，等你回来是不？”希晨想了想后看向小虎说道，虽然通人性，可小白虎它要做什么，为什么要自己等着呢。
　　”嗷嗷。”小白虎嗷了两声，目光尽是赞赏。
　　希晨看着小白虎用毛茸茸的爪子拍了拍自己，然后又像刚才那样咧嘴笑了的样子，吞了吞口水，它要干嘛？为什么要自己等着它？总得告诉自己为什么吧。
　　”为什么啊小虎？”希晨想着小白虎才见到，于是一把抱起它，然后摸了摸他的脑袋，这个小家伙身上的毛摸着就是舒服，它说要回家，不知道什么时候才能回来，不知道他家远不远，才半天又离开，把它关起来好了，过两天才让它回家。
　　小白虎看到希晨眼里的不舍，还有坏主意，一爪子啪的一下打在希晨的脸上，嗷了几声，是要跟希晨，它又不会不会回来！
　　”竟然打我，胆子肥了？”希晨愣了一下，它是知道自己想什么了，这会儿还打自己。
　　小白虎挣脱希晨，咻的一下就跑到了院门哪里，转头看了眼希晨，指了指她脚下，然后不等希晨反应过来，就直接跑个没影了。
　　”真是只成精的老虎，哦，忘了告诉它自己会在这里住一段时间，除非找到白瑾月。”希晨想着或许小白虎真的想要做什么，才让自己等着它的，自然是会回来的，想到这里于是就笑了，不过忘了告诉它自己会呆在这里一段时间。
　　希晨叹了口气，看了看身后的石屋，走回去把门掩上，便想到后山悬崖看看。
　　”希姑娘，你的白虎跑了。”陆启走过来，看到希晨正在给石屋的篱笆门拉好。
　　”哦，它说回家去。”希晨听了陆启的话，想着小白虎跟自己说的话，于是便随口说了出拉力，压根忘了自己用错词语这回事。
　　”呃……它说了，回家？”陆启听了震惊的看向希晨，莫不是刚才在石屋里，白虎说话了，告诉希晨它回家，是不是说这只白虎会说人话的？那算不算妖怪？陆启脑补着。
　　”它不会说话，只是比划。我去山顶看看，陆启你先回去吧。”希晨看着瞪大眼睛的陆启，一脸的的不可思议，想到他肯定是脑补什么怪异的场景了，于是解释道。
　　”哦，我还以为它是妖怪呢。希姑娘，去山顶我也去吧，丫鬟都没带来。”陆启听了希晨的解释，拍拍自己小心脏，就说，怎么可能有妖怪呢，果然是自己想多了。
　　希晨看着陆启的样子笑了笑，至于去山顶，自己是想一个人去的，可是又担心陆启不放心，遣丫鬟来，于是便想到历驰也在，至于陆启嘛，该干嘛干嘛去。于是朝着他说道：”不用了，有历大哥在，不会有事的，你回去忙吧，我一会便回去。”
　　”那好吧，希姑娘记得不要靠近悬崖，历公子拜托了。”陆启叮嘱乐一句，然后朝着历驰抱拳。
　　陆启看到山道石阶管家正朝着这里走来，知道是有事情来找自己了，而且历驰武功比自己好，看着希晨自然不会有事的，正好回去山庄里把其它要紧的事安排好，也就应允了希晨。
　　希晨点点头，其实是看到了管家来了，没事又怎么会突然来，自然是有事找陆启了，毕竟他现在可是山庄里的管事，所以管家来只会是找他的。
　　历驰没有点头，也没有摇头，看着希晨往上走之后，他也转身跟着希晨山上走去。
　　希晨沿着梯级石阶一级一级的往山上走去，两边HIA有扶手，每隔四五丈远便有个可以休息的石椅子，一路到山顶都有，还有几处小的凉亭。幸好今天有云，所以，天气也不是热，即便如此，等希晨到了山顶，还是被热的出了些汗。
　　看着过去的那个和风影看日出的地方，如今已经用石砌的围栏挡住了，看日出也不用坐在大石头上看了，只需要坐在这里的凉亭便可以看到远山，更能看到日出。希晨看着凉亭的名字，晨曦亭，也是别有用心了吧。
　　过去的记忆犹，此刻如潮水般喷涌而出，那一夜的事情，如今已经不会害怕，那时候，只有看和风影一人低档的背影心痛，看着延伸出去的大石，希晨就想跨过栏杆去看看，曾经掉下去的地方。
　　”你要做什么？”历驰伸手抓着希晨的胳膊，蹙眉的看着她。
　　历驰本来是跟着希晨的，一路走上来，希晨倒是有史以来最安静的一次了，从石屋出来，打发陆启离开之后，其实是知道希晨不想有人跟着的，但是她会那样说只不过是想陆启放心而已，不过这落霞山那么大，山顶还有一面朝着湘江的绝壁，当然是不放心的。
　　一路上山，希晨倒是沉默，可是到了山顶这里，她似乎想着什么，自己走近了也没发现，这会儿还想要跨出栏杆，她莫不是要跳下去不成。无极江支流，湘江，而落霞山这段，别看它小，却是水深不见底，水面看着平缓，却是底下水流喘急。
　　这会儿她要跨过栏杆，即使不是她想不开，可是贸然出去，万一滑脚失足掉下下面的湘江怎么办，只有等死的份，伸手拉住她，不让她跨过扶手的围栏。
　　”历大哥，我不是跳崖，只是想去哪里看看而已。”希晨一愣，看到是历驰，想到自己的举动，他该不会是想着自己跳崖了吧，不过自己的样子也的确像个要跳崖的。
　　”这里边可以看到。”历驰听着希晨的话，想来是自己猜错了，不过她眼里也的确没有寻死的绝望。
　　可历驰看着希晨依旧把脚放在围栏上，虽然她说只是去看看而已，同样的危险，这边看也是一样的，没必要出去，所以并没有放开抓着她的胳膊。
　　希晨看着历驰不松手，知道他是不会让自己出去的，转头看了看悬崖边，其实不出去也可以看，正如历驰说的那样，于是便把脚从围栏上放了下来。
　　”好吧。”希晨点点头，把脚放下后，胳膊的钳制也就松开了，看着外边的断崖，下面是湘江了，不知道有多深的水。上来时候听陆启说过，落霞山石屋断崖对出便是一条很宽的湘江，山上有云雾，很难看到数百丈下的江面。
　　这和记忆中的不同，以前的那个山不是很大，然而这现实的落霞山却是一座海拔很高的山。不得不说的是，从进入了520小说国，周围山的海拔高出了许多，看到的山就像一座比一座高的趋势。
　　山庄有六七十个院子，还有亭台楼阁水榭花园池塘山泉，山脚一圈围着落霞山，直到断崖边湘江，都有院墙围着，整个山庄房屋多数建在半山以下，加急的工程足足修建了两年才落成的。
　　希晨心里想着，陆启说那么多，其实也是给萧玉轩说话，不过那么大的一个山庄，也是煞费苦心的，看向远处的天边，太阳这会儿从云层里退了出来，晒得人觉得有些热。
　　”历大哥，我们去凉亭哪里坐会吧……就陪我坐一会。”希晨看向一旁的历驰，若是让他去，他定然不肯，不过倒是陪自己坐会，或者回去。
　　历驰看了看不远处的凉亭，没有说话，走了过去，脸上依旧是淡漠的表情。
　　希晨看着历驰的背影，他不说话时候，做事的时候，像极了曾经的风影，可惜的是……迈起步子朝着凉亭走了过去。
　　第一百九十八章 最后追杀
　　”历大哥，讲个故事给你听吧。”希晨看着前面的历驰，心里明白向来沉默的他，估计不会理会。
　　历驰进了凉亭之后，依旧没有说话，脸上倒是没有了先前的淡漠，这些日子的相处，似乎是习惯了希晨的喋喋不休，对于她现在说的，即使自己不说，她也会讲的。
　　希晨看到历驰走到凉亭后，在一边美人靠上躺了下来，双手做枕。他来到山庄，似乎又变得不爱说话了。走到凉亭之后，看着对面不远处的悬崖，于是把把曾经的经历，像故事一般，娓娓道来。
　　历驰闭着眼睛听着，是的，希晨在给自己讲着一个故事，像是很久远，却又像她刚刚经历过了一般，事情和石屋有关，还和那个他找的人有关。
　　不难想象出，那个故事的主人心里想着什么，死并不可怕，可怕的是心愿未了。心中有要找的人，可惜她现在身上的毒若是不解，等待着她的便只有死路一条，她想过等死，有着希望她还是想活着找那个人，可是绝望的消息，总是来得那么突然。
　　历驰昨夜便想过了，等的是陆启在塘城送回来的消息，要先知到白瑾月的行踪才可以行动，他一定会把白瑾月带来给希晨解毒的，又或是带着希晨去找白瑾月也可以。
　　”会找到白瑾月的。”历驰没有听到希晨说话，知道她又在想着什么事情了，她该抱着希望活着，一路走来经历了那么多，到现在也就更不应该放弃，没能说出好听的话，只是顺着心意说出了自己的想法。
　　”呵呵，谢谢历大哥，若不是有你在，我已经是一堆白骨了。”希晨听着历驰的话，的确要感谢这个人，从逍遥山庄出来，若不是他，三番四次的追杀，早就是白骨一副，哪里还轮的到自己在之里悠哉的说话。
　　所有事情都已经又再度回到了原点，而风影却是毫无踪迹，该怎么找，也许是自己想的太天真了。希晨看着依旧闭着眼睛的历驰，虽然他的性格上很多是和风影相似的，可直觉告诉自己，他不是风影，那么属于自己的风影又在哪里呢？
　　希晨转头看向远山，哪怕石屋是萧玉轩按照记忆修建的，可是小白虎还是在啊，可唯独没有了而风影，这世上是不是已经没有风影在了呢？路走到这里，也该是尽头了吧。
　　感觉到希晨不再看向自己，历驰睁开眼睛，目光落在她的侧脸上，时不时会出现的迷茫，此刻又再度浮现在脸上，心底一触，嘴唇挪动了下，最后还没什么都没有说，再度闭上眼睛。
　　希晨没有说话，心中却是感慨万千，要是小虎是神仙是不是就真的可以找到风影了呢，想到这里，不禁笑了起来，竟然会想着让神仙帮忙，这是现实，即使没有科学根据而穿越过来，也只是触动了某个时空扭曲的空间，并不是什么仙法。
　　不知道玄君烨怎么样了，这个救过自己两次的男人，印象特备深刻，许是因为他容貌的缘故。那时候他就说有急事要离开云都的，说回来之后再去找他吃饭，没想到这一别就是永别了，他和风影眉眼酷似，却终究不是自己找的那个人。
　　”塘城消息送来之后，若是没有白瑾月消息，我便离开山庄去寻，你留在这里。我留意了山庄的人手，基本上都是死士，萧玉轩的属下会保护你的。”沉默了片刻之后，历驰看着凉亭顶说道。
　　希晨听到历驰说话，点点头说道：”嗯，我会留在山庄里的，小虎也让我留在这里等它。”
　　”你说白虎让你留在这里？”历驰听了米米眼，心里不知道为什么，总觉得这只白虎是有惊人之举的，它竟然会让希晨留在这里，看来是有个希晨比划过了。
　　”嗯，它是那样比划的，总觉得自己不是跟老虎对话，相对人说话一样，只不过它不会说，但是我说的它可以理解，还会表达它自己的意思。”说道小虎，希晨笑了笑说出心中的想法。
　　历驰想到先前在石屋时候，希晨便说过白虎回家了的，它临走前，经过自己跟前时候，停住了脚步，盯着自己看了一眼，然后才离开的，虽然这些事情，说起来有些荒唐，或许是真的通人性的白虎也不一定。
　　不过自己会离开去追查白瑾月的下落的，若是白虎做到了，固然是好事，若是做不到，那就耽误是时间了，所以自己也会去，那么就可以多一份胜算。
　　”嗯，你等着就好，不到最后一刻，谁也不知道结果。”历驰说完，闭上眼睛，心里却是释然，总算是说了一句安慰的话。
　　希晨点点头，嗯了一声，看到历驰又闭目养神了，也就没有在说话。
　　而希晨没有再说话，历驰也就更不会说了，晨曦亭里，两人就这样静静的带着，直到接近正午时候，丫鬟寻来说回去用午膳了，希晨才和历驰一起离开了山顶，回到山庄的院子吃饭。
　　希晨和历驰在山庄已经住了三天了，今天是第四天。
　　在第三天晚上，陆启便收到塘城送来的消息，得知白瑾月原本是要打算去塘城，也约好了要一些珍贵的药材，可惜却是半月前临时改了行程，下次再去，如今是毫无消息。对于此事，希晨和历驰也是知道了。
　　昨晚，历驰说今日一早便会离开山庄，让自己在山庄里等着，找到白瑾月便会给自己消息。希晨知道，历驰决定了的事情，自然是不会改变的，历驰的离开，心里倒是松了一口。
　　希晨知道陆启知道玉镯的事情，因为自从自己来了山庄之后，这两日陆陆续续的，有不少人在山庄里巡逻什么的，即使在山顶也看到巡逻的仆从。历驰说过，山庄里基本都是死士，想必是萧玉轩这么多年来训练的人都调派出来了吧。至于这些人手的增加，陆启也跟希晨说过，最近有些可疑的人在九里郡出入，所以山庄的巡逻也比较频繁了。
　　加强防御，想必是萧玉轩下的令了，他为了自己真的做的太多了，真不知道该怎么才还的起这份情。再过几日萧玉轩便会回到云落山庄里，可不知道为什么，希晨心里总觉得有些事情要发生似的。
　　其实一箭穿心的感觉还心有余悸，哪怕过了三年多，依旧记忆犹新。也许是因为回到了这个落霞山的缘故，心里总是有股不安，有种过去的情景还会重演一般。
　　正因为如此，历驰说要找白瑾月希晨阻拦，对于他的离开，或许心里是觉得松了一口气，真的担心害怕他会成就第二个风影。
　　前两日到没什么，可这两日，心中的不安尤为明显，所有事情加在一起，希晨总算是明白到有些事情，就如一个萝卜一个坑的道理，终究是没有变，虽然不同于记忆中的那样，自己不能保证历驰会不会是风影那个坑的萝卜，所以历驰走了，那么这个坑里死的，最多就是自己一人而已。
　　正午吃过丫鬟送来的膳食后，由于前一夜没有睡好，于是便去小休一下，醒来时候，还没到傍晚时分。
　　历驰在便会过来这个院子带着，离开了自然有他的身影在，而陆启这两日都有事情忙着，自然不会出现在自己跟前，小白虎那日回家，都过了几日了，还没有回来，也不知道去多久才会回来。
　　希晨又觉得一个人真的很闲，那种等死的感觉又萦绕在心头，为了使自己不要想太多，决定出去走走的好。于是便出了院子，因为没有历驰跟着，陆启派来的两个丫鬟自然是走一步跟一步了。
　　”我想上后山走走，你们跟一个就好了。”希晨没有停下脚步，心情有些萎靡，所以也不管她们谁跟来，一个便够了，若是说一个不带，她们定然会全都跟着的，那就带一个吧。
　　春杏和夏荷很规矩，伺候希晨的饮食起居也很细心，话也不多，没事就会在屋外呆着，倒是合了她的意思。
　　”是，姑娘。”春杏和夏荷同声应道。
　　两个丫鬟对望了一眼，自然是看到了希晨心情不好，有些闷闷不乐的样子。两人中递了颜色，春杏留了下来，而夏荷则跟着希晨后面走出了院子。
　　希晨看着下午的落霞山，山路石阶有些地方已经是背阴了，虽然有热，可是却是不会汗流浃背。再过一阵子太阳便要下山了，山顶除了可以看日出，还能看日落，只不过不是靠断崖这边，而是正好相反的另一边而已，和这边的晨曦亭相对应，那边的凉亭叫做落霞亭。
　　这些都是萧玉轩设计山庄的时候想到设计的，而山顶有一片杏子林，在晨曦亭穿过百步左右杏林便是落霞亭，正好对着的是日落方向，下面看到的便是落霞山，还有云落山庄的大部分布局和景致，山顶看下去只看到房屋和大致的景物，太远的缘故，已经看不清楚走动的人。
　　希晨真怀疑这里是不是萧玉轩用来做度假的，类似于那些皇帝的行宫之类的，作为一国王爷，钱看着来他也有不少，能把这么一座大山买下，盖起了几十个院落的云落山庄，也够奢华的了。
　　似乎听他说过四国里比较出名的四个山庄，云落山庄也是其中之一，只是没想到的是，着云落山庄的背后的主人竟然是萧玉轩罢了，他竟然在云都时候不事先告诉自己。
　　希晨来到山顶，显示到晨曦亭这边坐一会，看着山下的云雾，已经升起了不少。其实这里很美，早上上来可以看到云海，朝阳的照射下更是美的像仙境般。
　　曾经和风影来看过日出，也看过日落，多年过去，那一夜发生的事情还是清晰的印在脑海了。却一直行不明白为什么自己会重生，之后来了着里，经历了那么多事情，为什么很多人和事都在，哪怕冷Z尘换了一个模样，他的前身依旧是冷媚君；石屋不再原有，是萧玉轩按照他过去的记忆修建的，但是小虎也还在，却是唯独风影不见了，为什么自己心中最牵挂的他却不见了呢。
　　夏荷看着希晨坐在凉亭里，自己则站在凉亭外候着，没有说话，只要照看好这个主子就好。
　　傍晚时分，九里郡。
　　玄君烨带着灵长老，还有三个下属才进了九里郡后，去指定的客栈汇合，一进房门就看到原先派去跟踪天星楼的玄雷开门，把他们两人迎了进去。
　　玄风看着院门外，没有发现可疑的人，于是便关上门，站在院子里放哨。
　　”少主，长老，大事不好了，天星楼和逍遥山庄的人，此刻正朝着云落山庄去了，属下还发现云落山庄那个叫凌北的人天星楼一个白发老者叫楼主。”玄雷一进门便低声把自己得知的消息告诉玄君烨和灵长老。
　　”天星楼楼主也来了。”玄君烨听到玄雷的话，心里一惊，没想到连天星楼楼主都出动了，目的肯定是为了希晨手上的紫月钏了。
　　”是的，他们正赶往云落山庄，据属下所知，希晨姑娘正在云落山庄里。”玄雷脸色凝重的说着。
　　灵长老听了玄雷的话掐指一算，大吃一惊，显然希晨的大劫就是今日，立刻说道：”不好，少主，我们立刻启程去云落山庄，晚了怕是来不及。”
　　”走！”玄君烨说道。
　　玄君烨一行人出门便去找了马匹，出了九里郡直奔云落山庄去了。过了大约半个时辰，还有一里路左右便到落霞山了，却是数十匹马在小树林里，若不是其中一匹缰绳脱落，跑出了路边吃草，也不知道树林里有马。
　　玄雷指着那些马说道：”少主，这是他们的马匹。”
　　”快！”玄君烨一鞭打在马屁股上，马儿长嘶一声急速飞奔起来。
　　不知道为什么，越是靠近希晨，玄君烨心里就跳的越是厉害，总觉得有什么重要的东西要失去一般。这里除了是担心希晨，也没有谁了，也许是因为长老说她的大劫将至，所以自己越来越紧张。若是因为自己去晚一步，她出事了，自己一定会抱恨终身。
　　”不好，少主，山庄冒着狼烟，估计是召唤九里郡的官兵。”玄风指着不远处的山庄朝着玄君烨说道。
　　”少主，有几个往后山上去。”玄雷看到几个很色移动的点往后山树林穿梭着。
　　”山顶凉亭有人，看！”玄火发现山顶出处有两个花白色衣着的人在。
　　”少主，会不会是希晨姑娘？”玄雷也看到了，不确定是不是希晨。
　　”你们四人去看看山庄情况，我和长老去后山。”玄君烨话没说完，人已经飞身朝着山庄冲去了。
　　”是，属下明白。”风火云雷听着少主的话，异口同声的应了一句，然后朝着狼烟升起的山庄飞去。
　　话说希晨这边，在山顶的晨曦亭坐了一会，便到落霞亭那边去看日落，才坐下一会，便发现天空中升起黑烟，希晨疑惑，山庄里煮饭的烟火怎么升的那么高，而且烧的是生柴火么，还是黑烟，前两日都是没注意。
　　夏荷站在凉亭后面，因为想着不打搅希晨，所以并没有跟着希晨进凉亭，自然就看不到天空中飘起的狼烟。
　　”夏荷，没想到山庄的厨房的黑烟竟然是升的那么高，看来是到了做饭的时间里。”希晨看向天空中，远处的太阳再过一会就要落下了，这会儿煮饭是正常不过了，而且山庄里那么多人，也是个大工程。
　　夏荷听着希晨和自己说话，于是走过来凉亭边上说道：”这会儿是到了厨房煮饭的时间里，要不姑娘，我们回去吧。”
　　夏荷想着天色也不早了，一会黑了再下山生怕希晨看不清石阶，磕碰到就不好了，转头看向远处的日落，怎么山庄的烟火升的那么高？不对，那是狼烟，山庄出事了么？夏荷一个箭跑围栏边看向下面的山庄，这根本不是厨房的烟火，这是狼烟，是告诉九里郡和山庄所有人，有敌人入侵的信号，隐约还有刀剑传来的微弱声音。
　　”怎么了夏荷？你看什么？”希晨发现夏荷表情严肃，跑到围栏旁显然是看山下的山庄，一副担心的模样，于是自己也跟着走了过去，看向山庄下。
　　”姑娘，我们要立刻下山。”夏荷拉着希晨就走。
　　”夏荷，发生什么事了？是不是山庄出事了？”希晨还没不知到怎么回事，就被夏荷紧张的拉着就跑，立刻想到山庄出事了，难道凌北真的带着人马来袭击山庄不成。
　　夏荷拉着希晨一边跑，一边便说道：”姑娘，那是不是厨房的烟火，那是通知九里郡和山庄所有人进入戒备状态的狼烟，代表山庄被人攻打，而且来人很多，管事叮嘱过的，奴婢誓死要保护好姑娘，所以姑娘必须跟我离开这里躲起来，等平息了再回来。”
　　希晨知道来人肯定是冲着自己来的，听着夏荷的话，心里更是断定来的人必然是凌北了，而且山庄少说也有几千人都是死士，敢攻打偌大的云落山庄，必然是早有准备，必然是有胜算的。
　　希晨跑着跑着发现，夏荷带着自己往悬崖另一侧走，可是不是平日里常走的路，还比较陡峭，于是朝着夏荷说道：”夏荷，我们怎么往这边走，下山不是那边快么？”
　　”姑娘，他们正在那边上山，我们必须从另外一边下去。”
　　希晨点点头，不再多问，于是跟着夏荷快步的往下山下跑去。
　　”他们在这边！”一个黑衣人远远喊道。
　　希晨看到一个黑衣人，朝着山上这里用轻功飞来，他后面还跟着五六个黑衣人，显然都是杀手，也就是说这边下山的路是那些杀手堵死了。
　　”没想到两边都有杀手！”夏荷本想着他们会在另一侧上山的，所以带着希晨从这边下山，竟然这边也有人了，这边石阶陡峭，一个打斗，就怕把希晨撞到了悬崖边下的湘江，所以拉着希晨往回跑。
　　希晨已经喘着粗气了，真是恨自己，就该改学武功来着。可是想归想，脚一步也不停，夏荷是会武功，拉着她跑，回到山顶后，穿过杏林，便朝着来时候的路回去。
　　”夏荷小心！”希晨眼尖看着迎面的黑影朝着夏荷一剑劈过来，立刻出声提醒她。
　　”姑娘快去躲着。”夏荷也看到黑衣杀手了，立刻推开希晨，抽出自己的软鞭子和杀手打了起来，同时还不忘喊希晨躲起来。
　　希晨也想躲啊，可这里的杏林一眼看光，躲哪里啊？亭子里吗？只有那里了，希晨跑到晨曦亭边去躲着，看着夏荷和杀手打斗着。看的出夏荷武功和黑衣人差不多，但是对方却比她出手要快要狠，渐渐的她便落了下风。
　　没想到凌北竟然真的带了大队杀手来直接来云落山庄要自己的命，这和过去没什么区别，果然是不死不休的追杀，现在想来，一切的一切，还有最后的追杀事件，还是来了。
　　第一百九十九章 相同命运
　　”希姑娘！”陆启这时候带着二十多个护卫人也跑到了山顶，同时另一侧的路口也出现了十几个黑衣杀手。
　　希晨站在凉亭里，看着两边的人马一见，便立刻开撕，陆启朝着自己跑来，拉起自己便要往下山方向走，黑衣杀手见状直接袭击而来。
　　一个白发苍苍的黑衣老者，站在十步外说道：”交出紫月钏，老夫饶你们不死！”
　　陆启拉着希晨走了没几步，便被黑衣杀手缠住，只得放开她和杀手打了起来。
　　”我交！让你们的人住手！”希晨看向那个老者，也是蒙着黑色面的面巾，他的声音很熟悉，那也夜晚也是啊这么一把苍老的声音，他的确没有想要自己的命，显然这个人的武功绝对高于凌北。
　　”住手！”白发黑衣老者一声喊，所有人立刻住手，分别站在晨曦亭两旁。
　　希晨看着这个人白发，白眉，不知道长什么样子，目光如鹰般盯着自己，似乎要看穿自己是不是真要交玉镯的样子。地上躺了*个护卫的尸体，他们的人去却是是死了三四个而已，希晨知道这些人绝对是训练有素的杀手，哪怕这边是萧玉轩特训的死士，实力悬殊，最终还是他们会赢。
　　”小女娃，我看你是个识时务者，快交出来吧，老夫可没什么耐性。”
　　”我交了，你们就离开是吗？”希晨看着黑衣老者，只要交了玉镯他们离开交出去又如何，而且事先陆启就给了自己假的的紫月钏。
　　”希姑娘……噗。”陆启话还没说完，便喷了一口血，随即晕了过去，边上的仆从还有夏荷都被一阵强风刮过般倒退到一边去了。
　　”你没资格和老夫谈条件。”黑衣老者冷眼看向希晨，只要自己要的东西拿到余下的便不会管。
　　”陆启！”希晨连忙跑到陆启身边，探着他的鼻息，还有气息。
　　”他死不了，但若你再犹豫，就保不准下一掌，他还能承受的住。”黑衣老者说着，一个晃动，已经出现希晨和陆启跟前。
　　夏荷春杏和这边的人看着黑衣老者的动作也不由得心惊，更是不敢轻举妄动，因为除了还有一群黑衣杀手在一旁虎视眈眈的。
　　希晨吓了一跳，这个人的武功到底有多高，陆启竟然毫无还手之力，而且在戒备状态被伤的吐血了，若是他只要玉镯便好，这些人的命便保住了，已经死了不少人了，保住一个是一个。他是为了玉镯，这样的话，他不会再说第三便，于是便从右手上把玉镯脱下来，站起身递给他。
　　黑衣老者看着希晨手中的玉镯，眯着眼睛笑了笑，他不担心一个不会武功的女娃会耍什么花样，说白了，即使希晨想耍花样，她也耍不起来。
　　不过看着她那么爽快的的答应，交出玉镯的份上，好心的告诉她一件事好了，他只是一个人来而已，余下的人可不是他的属下哦。这些人会不会放过她，那就不是他可以说了算。
　　”识时务者为俊杰，你这样做也免受皮肉之苦，老夫是个言而有信之人，自然就不会为难你。”黑衣老者看着不远处站着人。
　　”你说话不算数，为什么不让他们离开。”希晨看着黑衣老者拿到玉镯之后看了两眼，跟着便小心翼翼的放到了怀里，接着就要转身离开，但站在那边的黑衣杀手完全没有要带走的意思。
　　黑衣老者听着希晨的指控，停下脚步，看了眼站的是是个杀手，转头看向希晨说道：”你误会了，他们可不是老夫带来的，老夫只是一人前来而已，老夫向来说话算话，至于他们为什么要杀你，我想你自己心里比我还清楚。”
　　一众的黑衣杀手的确不是自己的下属，以自己的武功，只需要自己一人来便可以，对于山庄的那些小喽，就像蝼蚁般脆弱，自然是不用放在眼内。只不过和他倒是有一些合作罢，自己要的是紫月钏，他要的，却是希晨的命，想不到她得罪了七杀殿的北杀，她可以自求多福了。
　　”楼主要玉镯，我只要你的命，各取所需而已。”凌北说道。
　　凌北上前一步，看了眼黑衣老者然后才转头看向希晨，一开始他也是想着要会玉镯的，可是命令的她只要她死，所以玉镯便不需要了，宝藏不算什么，希晨死了她才会开心，只要她开心，他什么事情都愿意做，与和天星楼合作又算得了什么。
　　”凌北果然是你！”希晨看着站着人群中的唯一一没有蒙面的黑衣人，这个不是别人，正是先前一开始就追杀自己的凌北，也是历驰要杀的人。
　　或许自己，早就该想到了，除了他一路追杀自己以为，还有谁，只是想不懂的是，他不是冷Z尘派来的吗？为什么玉镯被人拿走，他却是无动于衷了，他不是也要玉镯吗？现在却要拱手相让，是真的不要还是假装不要，难道他知道自己交出的玉镯是假的。
　　凌北叫这这个白发黑衣老者做楼主，天下一个神秘帮派中，只有天星楼的主子会叫楼主，而凌北又叫他楼主，难道这个白发黑衣老者就是天星楼楼主！
　　”你是天星楼楼主。”希晨看向白发黑衣老者，不是疑问，而是肯定的说出。
　　前世不知道的，今生没想到却是得知了，他要玉镯，无非是为了古墓里的那批宝藏罢了，果然和前世一般，所有人都想得到宝藏，而且不择手段。原本今生不会害死风影，却是没想到，因为自己，死的人更多了，这算是罪孽么。
　　”想不到小女娃年纪轻轻，却是知道天星楼存在，不错，老夫便是天星楼楼主应天，你也不如看着那般的笨傻。可惜啦……紫月钏也到手，你对于老夫来说，如今已经是一无是处。”应天说着看向希晨，一切计划都在实行当中，宝藏也在向着自己招手了，一派顺景。
　　希晨看着应天的眼神里的贪婪，必定是窥视古墓的宝物处心积虑了很久，若玉镯真的到了他的手，得到了哪里面的财宝，必然会搅得四国烽烟四起，民不聊生。
　　”凌北，你竟然为了要我的命，背叛冷Z尘，紫月钏也也不要了吗？”希晨知道哪怕今日死，也要是个清楚，死个明白。
　　凌北没有说话，倒是天星楼楼主应天笑了，脚步原本是朝着下山路口走去的，听到希晨的话，却是停下了脚步，转头似乎是怜悯似的看向希晨说道：”哦，小娃娃，还知道冷Z尘？那老夫再告诉你一件事，冷Z尘今天和你一样，也是在水深火热之中。这样说吧，明年今日，便是你们两人的忌日，虽然相隔千里，倒也像是一对同命鸳鸯。哈哈……”
　　应天身影一晃消失在山顶，只留下大笑的语音在。
　　希晨听了他的话心惊，难道冷Z尘的逍遥山庄也被他派人去屠杀吗？不过他身边那么多人，四个侍从武功也很高，山庄再不济也不会垮了的，虽然那厮一开始误会他了，许是一直也没有真的是派人来杀自己，只是凌北一直打着逍遥山庄的旗号误导众人而已。
　　看着凌北脸上依旧面无表情，听着逍遥山庄的事，丝毫没反应，是不是他压根没把冷Z尘当主子看待，难道他不是背叛，而是从来就觉得他和冷Z尘的逍遥山庄无关，凌北喜欢赵怜儿，为了她可以做所有事情，包括追杀自己。
　　”赵怜儿让你要我的命。”希晨终于可以肯定，凌北绝对是听命于赵怜儿。
　　”哼，知道的太迟了！”凌北说着便挥手，所有黑衣人便蜂拥而上。
　　”保护姑娘！”夏荷声音响起，跟着春杏带着余下的护卫一拥而上。
　　双方人马又打了起来。
　　”陆启？陆启！”希晨拍了拍陆启的脸庞，可是他一点反应都没有，急死她了，侍从根本挡不住黑衣人，眼看着又倒下了不少，凌北拿着剑直接朝着自己来了。
　　希晨没有武功，春杏和夏荷又被黑衣人缠着，根本分不开身，只得向后退去，可惜身后便是悬崖，根本退无可退，又是难逃一死的局面。
　　”哐”的一声！凌北的剑被别的剑格挡开了。
　　希晨只见一条黑影飞身朝着凌北扑了过去，打了起来，这个身影有些熟悉，竟然是离开了的历驰。心里疑惑，他不是早上便离开了吗？怎么又回来了，现在还和凌北打了起来。
　　”历驰，又是你坏我的好事！”凌北怒道。
　　看清来人的面目后，凌北心中怒火瞬间爆发，没想到他离开了还回来，真是阴魂不散。看来不解决他，自己今日是休想杀了希晨的，于是一招比一招出手快。
　　希晨急的直跺脚，他怎么回来了，万一他被列入风影的坑怎么办！
　　历驰和凌北在凉亭便转眼已经交了几十招，希晨却发现，不远处有一个站着的黑衣人竟然朝着历驰和凌北放暗箭，黑衣人是凌北带来的，自然不会射他了，那么箭只会射向历驰，所以希晨看了立刻朝着历驰跑去。
　　”历大哥小心！”希晨焦急的大喊，心里知道喊是来不及的，只得用身体去挡飞向历驰的暗箭。
　　这会儿，正好历驰把凌北的手刺伤了，然后他手里的剑正好飞了出去。没有了剑在手中的凌北，跟手便运起内力在手，向着历驰攻去，嘴角还挂起了阴测测的笑意。
　　历驰看到凌北阴笑着朝着自己用力一掌打来，本想迎上去的，可希晨这会儿扑过来想要帮自己挡去的意思，那一掌若是打在她身上，她必死无疑，想也不想历驰伸手一拉，希晨便朝着侧边过去，就是那一会，凌北一掌落在自己的身上。
　　可是历驰不知道他伸手的同时，暗箭已经一箭射在了希晨的背上。
　　”去死吧！”凌北冷笑着大喊道。
　　”噗！”历驰吐血，喷了希晨一脸。
　　历驰看着希晨正好躲过了凌北的一掌，手中的剑运力朝着凌北脱手飞去，心道她没事便好，倒是自己的剑没有伤到历驰，还好有人来了。
　　”历大哥！不要！”希晨使尽力的大喊的同时。
　　希伸手就去啦历驰，可反应稍稍慢了一秒，手没有抓到历驰时候，反而直接被一掌推开了，他则朝着悬崖飞了出去，他身后可是悬崖啊，下面还有深不见底的湘江！
　　”希晨，好好活着。”历驰看着希晨，第一次叫她的名字，原来她的名字是那么顺口，只愿她好好活着。
　　”住手，休想伤人！”灵长老的声音在山顶响起。
　　历驰知道凌北一掌就是想让他和希晨一同打飞出悬崖，掉到湘江里去，自己不会让他得逞的，所以自己承受了一掌，把希晨推开，不让她掉出悬崖，而且山顶来人了，应该是是救她的人，只要她安好的活着便够了。
　　看着希晨看向自己的目光哀痛，知道她心里是难过自己为了救她而死，希望自己死后，萧玉轩可以找到白瑾月来帮他解毒，只有好好的活着，才能找到那个叫风影的人。
　　希晨摔倒在地上，她背后中了暗箭，就在历驰拉她前一秒，箭穿入身体，只有自己才知道。她顾不得痛，趴在栏杆上，却只是看着历驰看向自己的柔和目光。
　　和历驰相处了那么久，从类没听过他喊自己，从来只是说话，不曾带一个姓或名，这是历驰第一次喊自己的名字，却是没想到是生死攸关的时候，为的是要告诉自己，好好的活着。
　　眼睁睁的看着历驰飞出了悬崖，她却没有拉住他，为什么重活了一辈子还是如此，为什么？他不是风影，为什么要代替风影死了，这是自己的错吗？
　　”历大哥，你不该回来的。”希晨眼光直盯着历驰消失的悬崖。
　　心口很痛，还有好冷……这种感觉不陌生，希晨知道，自己是又要死了。渐渐失去身体的力气，希晨伸出手，朝着前方悬崖伸去，可惜却只是动了动，然后无力便倒在了地上。这一次还会重来一次吗？若果重来一次，再也不来这里了，因为自己只会害死更多的人。
　　脑海里闪过和风影有着同样眉眼的人玄君烨，希晨没想自己会在临死前，最想见的人会是他，可惜再也无法见到了。更没想到的是，重活一次，依旧是同样的命运……
　　话说凌北这边，本想要补一掌给希晨的，却半路杀出一个程咬金。只看到一个白衣白袍老者，一身道骨仙风，出手掌风凌厉的朝着自己袭来，顾不得希晨，立刻迎战。
　　”你们给我杀了他！”凌北知道自己不是这个人的对手，立刻朝着余下的黑衣人喊道。
　　这时候那些黑衣人已经把余下的丫鬟护卫也已经解决完毕，听到凌北的喊声立刻飞身过来帮忙。
　　”杀了他！”凌北看着白衣老者被缠住，立刻飞身离开，然后趁着空暇，立刻飞身下山了，因为要做的事情已经做到，希晨中了暗箭穿心，不死也离死不远了。所以他也无需担心希晨还能活命，自然就是立刻离开的好。
　　”哼，不自量力！”灵长老对着着七八个黑衣人根本面不该色，速度极快，一瞬间，黑衣人全数倒下，可惜却被那个伤了希晨的人跑了。
　　”灵老！”
　　玄君烨声落人到，出现在了落霞山山顶上，却看到倒在地上那抹熟悉的身影，心中有什么东西碎了的声音。一个闪身到了希晨身旁喊道：”希晨！你不可以死！”
　　玄君烨看着希晨心口一处红色，脸色苍白，动作迅速的点了她身上的好几处大穴。还是来迟了一步吗？摸着希晨脉门，几乎感觉不到脉搏了，心中更是彷徨不安。
　　灵长老也到了玄君烨身边，看到希晨背上的箭羽，跟着从身上拿出药，倒了几颗给希晨服下，又把长出来箭羽两指一捏，箭便断去了，现在还不能拔，拔了的话，希晨自然是现在立马见阎王。
　　”少主，箭已经伤及心脉，要动用到它了，我们即刻启程回阎谷。”灵长老看到玄君烨毫发无伤，看来那个人没有伤到他，也就放心了，那么现在当务之急便是回去阎谷救希晨。
　　希晨衣服领口有些红光泛出，玄君烨看到是一块血红色的玉佩，伸手拿起却是一愣。”血玉？”
　　”少主，这是灵佩！”灵长老看到了立刻惊讶的说道，虽然天色昏暗下来，可是玉佩微微泛出红光，雕刻的龙凤更是活灵活现的，中间的圆球上显现一个灵字，看来是染上了希晨的血，让它发出红光了。
　　”灵老，走。”玄君烨知道不是追究玉佩的事情，一定要救希晨，所以说着把身上的黑衣斗篷脱下，小心翼翼的包裹起希晨。
　　这时候天色已经昏暗下来，灵长老和玄君烨带着希晨，以最快的速度下山。
　　话说云落山庄已经平复，正巧萧玉轩也在赶回到山庄的路上，看到狼烟的他自然是知道山庄遇袭了，回来后山庄的死士已经死的七七八八，还有几个不知何人派来的人，帮杀了那些杀手，否则余下的也不回幸免于死。
　　萧玉轩得知希晨和陆启都上了山顶，便立刻带着吴月朝着山顶飞奔而来，正好是玄君烨抱着希晨和灵长老从另一侧刚离开，他们救到了山顶，一来到便看到杏林里尸横遍野。
　　”王爷，陆启在哪里！陆启？陆启！”吴月看到陆启依靠围栏扶手边，立刻跑过去喊他，可是他去却没有任何反应。
　　”他受了重伤，先带他回山庄。”萧玉轩看着昏迷了的陆启说道，为什么一圈都没看到希晨，她哪里去了。
　　”你们赶紧看看还有活的没有！”吴月朝着身后赶到的人喊道。
　　经过查看，萧玉轩知道只有陆启，有气出入之外，其它全都是尸体，至于那些黑衣人，是逍遥山庄的人，没想到他们竟然东东了上百的杀手屠杀云落山庄的死士。
　　”王爷，这里有一只鞋子！”
　　吴月在围栏扶手边外侧看到一只女子的绣花鞋，两个丫鬟的鞋子还在，那么这只单独的鞋子便是希晨的了。立刻拿起来给萧玉轩看。
　　萧玉轩看着绣花鞋，这是自己明人准备的衣服，自然一眼变看出是谁的。
　　”这是她的鞋子！”
　　萧玉轩心里咚的一声，立刻跑到悬崖边，心里不禁想着，希晨难道又像当年那样，掉到湘江里了吗？不，不会的！
　　”爷，你别担心，我看过了，这里没有滑落的痕迹，许是鞋子掉了而已。”吴月看着萧玉轩的样子，连忙安慰，按照她的观察，没有滑落的痕迹。
　　”立刻派人去搜寻！”这里只有陆启还活着，其余都死了，萧亚轩知道，等他醒来之后才知道希晨发生了什么事情，还有她哪里去了，是真的掉到山崖下的湘江里，还是被掳走了。
　　”是，王爷！”吴月应声便命人清理杏林，想着和萧玉轩一同下山，然后派人去查探希晨的下落。
　　”嗷！”一声虎啸声从半山腰响起，响彻真个落霞山。
　　萧玉轩听着虎啸声，心里疑惑，云落山庄所在的落霞山何时有老虎出没了，但是没有多想，他心里更多的是担心希晨，所以带着一行人便下山了。
　　第二百章 药神谷醒
　　话说陷入了黑暗的希晨，只记得自己在落霞山意识模糊，最后完全没了意识，便以为自己死了，可是没想到来到醒来，不对，有意识之后，便被困在一个周围都白茫茫一片的地方。
　　希晨不知道自己在哪里，只知道这个没有人，从来只有她一个，也不知道怎么来的这里，只是记得自己在闭上眼睛失去意识前，看着历驰为了救自己，推开了自己掉下了山崖。
　　还有自己过去风影的那一幕，一直在不断的重复交替演播着，已经不知道是第几次，每一次都会让她心痛一次，眼泪就忍不住的一直流，一直流着，伸手擦却是擦不完的泪水。
　　心口的痛总是会无限的扩大化，但是无数次看到的是，自己心口本事两次穿过同一位置的心口却是完好无损的，只会揪着揪着似的痛，会越来越难受，最后变得难以呼吸，以至于希晨已经不知道，分辨不出自己是在梦里，还是在现实。
　　若说是在梦里，为什么心口会如此痛，而且还这般真切？若说是在现实，可是这里只有自己一人而已，从来都是白茫茫的世界，无论自己走多远，走多久就像是在原地踏步一样，为什么？
　　只有出现像电影一般的影响时后，希晨才会觉得自己是梦里，可是这个梦却又异常的真切，一切的喜怒哀乐都在自己身上应验着。
　　除了过去的风影还有历驰在悬崖的一幕以外，希晨还看到了好几个画面，其中三个是比较深刻的。
　　第一个是，看到暮云澈成亲了，女子的面容却和自己竟然是一模一样，两人在媒婆宾客簇拥下拜堂成亲。可是下一刻的画面却是转到了一个黑屋子，像是地牢的地方，一个遍体鳞伤的男人被挂在墙边上，男子的样子面目全非。每次这个男人抬起头看着自己，其实是看着而前方的时候，眼里带着柔和，还有无奈，更多的是失望。
　　希晨不知道这个人是谁，可是她可以感觉到这个男人自己认识，她会喊着晨儿这两个字，希晨会怀疑这个人就是暮云澈，可是却是不知道他为何落得这般境地，心里担忧忍不住伸手去摸的时候，一切又消失了。
　　转眼便进入了第二个画面，这是另一个地方，希晨知道，这是逍遥山庄。山庄在一片火海里，片刻间便被夷为平地，仅剩烧成焦黑的残横碎瓦。镜头转了之后便是冷Z尘白纸般的面容，紫色的唇，安静的躺在床上。
　　第三个画面，的主角是萧玉轩，他和暮云澈一样成亲了，新娘子正是薛琳儿，人美比花娇。一对璧人拜堂成亲，总算是个皆大欢喜的画面。
　　第四个画面，又是一个悬崖，希晨知道这个悬崖自己没有见过的，而她漂浮在悬崖中部，抬头远远的看到崖顶，低头也远远的看到崖底，紧接着一个黑色的影子从天而降，速度极快看不清面容，只知道是个人，摔在崖底的下，崖底有树木，没有直接摔在地上，不过想也知道伤的不轻，之后便看到一抹白色的影子出现在崖底，离开时候带着那个黑色的人。
　　剩下的画面几乎都是希晨平日里生活点滴还有过去和风影生活的点滴。不知道过了多久，看着那些过去的画面，每次她都会抱着自己哭起来，心里好想离开这个地方，每次自己心里刺痛的无法呼吸的时候，总是会有个声音和自己说话，声音有些熟悉，却不记得在哪里听过。
　　这里没有白天黑夜，不知道多久，希晨发现只要自己不去想，那些画面便不会出现，倒是那个一直和自己说话的声音，经常会出现在这个白茫茫的世界里，他说的话，自己可以听到，可是自己说的话，他却听不到，渐渐的便习惯了听着他说话，而那个人也像是固定式的跟自己说话。
　　不知道过了多少日夜，希晨发现那个说话的人，不再和往常便对自己说话了，心里会显得空空的，就像走丢了的孩子，找不到妈妈般。
　　希晨一想到爸爸妈妈，想到风影，便又会无助的哭了出来，可惜这里从来都是只有她一人而已，哭也只有她自己的声音在回荡。
　　隔了一段时间之后，那个声音再次响起的时候是问话，是不是在问自己呢？希晨觉得他是在问自己，因为这不是第一次问了，在很久之前就开始了，从那时候开始，那个人便少对着自己说话了。
　　”你还是不愿意醒来吗？”
　　听到这样的问话，希晨会焦急，会感到不安，这个世界太安静了，安静的可怕，除了让风影出现，可是那个画面每次都让她心口痛的不能自已，但是孤寂的时候，却只能对着他说，可每次一对着风影，那个画面会变成另一个人，那边是玄君烨，希晨会变得惊慌失措，她心里害怕，怕自己是不是变心了。
　　希晨看白茫茫的世界喊道：”我一直醒着，可是我不知道自己在哪里……”
　　可是这里除了自己的回音还是回音，问自己话的人，却是完全听不到。这个白茫茫的世界，希晨已经不知道到自己到底呆了多久，若不是那些电影一样的画面，她早就已经疯了，可是这里已经呆的够久的了，再待下去她也会疯掉。
　　不知道过了多久，那个声音又再度响起，还是那个人问的话，而且依旧是同样的一句话。
　　”你什么时候才醒来？”
　　希晨已经不会吼了，反正吼了他也听不见，但是搭话，她依旧是按照自己的处境和他搭话，哪怕这个人完全听不到，也算是唯一一件在这里可以做到的事了。
　　”我不知道怎么离开这……”希晨回答着这个声音。
　　”唉，你为什么不肯醒来呢。”
　　最后一次听到这个声音的时候像过了好久好久。
　　希晨自言自语的说道：”我想离开这里。”
　　希晨等着那个人说话，可等了又等，那个声音再也没有说话，希晨不知道又过了多久，心里不知道为什么那个人，为什么没有说话了，为什么不再喋喋不休的和自己说话。
　　希晨喊道：”我想离开这里，不想留在这里！”
　　希晨是真心不想倒在这里，很想离开这里，可是这个地方，永远都只能听到自己抓狂的声音，除去自己的声音之外，再也没人说话了，没有任何人说话了。
　　”我想去找影他了，想离开这里，想知道历大哥怎么样了，我要离开这里……”
　　希晨说着说着，情绪迅间崩毁，大哭了起来。
　　在这里，希晨从来不觉的累，不觉得困，不觉得饿，只是有时候会变得迷迷糊糊的，然后像是睡着了一般，不知道过了多久又像是睡醒般的醒来，这里是真的让她变越来越难易忍受了，尤其是没有了那个说话的声音之后，希晨感觉自己特备容易焦躁，还有不安。
　　”你又哭了……”
　　希晨隐约的听到了有人说话，可是昏沉的意识坠了下来，迷迷糊糊的便像是睡着似的听不到了。
　　这个世界只有自己，这样孤单的世界，让希晨觉得越来越恐慌还有绝望。
　　”希，即使影不在了，也要好好活着，就当是为了影活着……”
　　忽然，白茫茫的世界，回荡起了风影曾经说过的一句话。
　　”影……是你吗？”希晨看着远处的人，又惊又喜，真的是风影，他来带自己走了吗？太好了！
　　”傻瓜，别哭。”风影笑了笑，没有走过来，只是隔着几步外远的看着希晨，一如既往的温柔脸庞，还有那宠溺的眼神，说话也是轻轻的。
　　”影，你为什么离我那么远？”
　　希晨本能想跑过去的，可是无论她怎么向着风影跑去，依旧相隔着几步远，压根靠不近风影，希晨着急，却不知道是什么原因。
　　风影只是笑了笑，然后背着对着希晨转身走了。
　　”影不要走，不要丢下我！不要丢下我……”希晨焦急的大喊。
　　可是希晨怎么喊，任她泪流满面，风影依旧没有回头，决绝的越走越远了。
　　希晨坐在地上，哭的像个孩子。
　　”希，我不会丢下你的，我永远都会在你身边。”风影的声音响起。
　　”影……”希晨听到说道。
　　希晨浑身一震，心里高兴极了，猛地抬头，却映入眼帘的是一身黑衣黑袍男子，不对，他不是风影，只是有和风影一样眼睛的人，玄君烨。
　　”你不是风影，你走开。”
　　玄君烨勾唇笑着看向希晨，伸手拉着希晨的手说道：”我带你离开这里。”
　　”不要，我要等风影回来。”希晨甩开玄君烨抓着自己的手，可是他却紧紧着抓住，怎么也挣脱不开。
　　”你不是亲眼看着他离开了么，头也不回的，你以为他还会回来？”玄君烨带着温怒的眼眸看向希晨。
　　”不要你管，我去找他，我一定可以找到他的。”
　　”好，我陪着你找，直到他出现为止，现在你必须跟我走。”玄君烨拉着希晨就朝着一处白雾深处走去。
　　希晨惊慌的问道：”我为什么要跟你走，你要干什么？”
　　突然眼前白茫茫的地方震动了起来，远处出现了一个黑色的漩涡，希晨惊恐的想跑，可是该死的玄君烨竟然抱着她跳了进去。
　　希晨想尖叫，可是却发不出声来，然后便陷入了无尽的黑暗，完全没了意识。
　　药神谷，药舍屋内。
　　希晨安静的躺在床上，像睡着了一动不动的，无论早上还是傍晚，晴天还是雨天，却从来没醒过。
　　白瑾月每天都给希晨把脉，施针。每天他除了配药，采药，每一天都在希晨身旁，日复一日，不知道过了多久，夏去秋来，山谷中依然山花满谷，丝毫没有被秋天的气息熏染。
　　秋去冬来，当谷外已经是冬天的时候，山谷依旧像春天一样，鸟语花香的境地虽然比不上仙境，在世间这也算是个远离尘嚣的一处桃花源。
　　……
　　希晨觉得自己说不出话，眼睛想睁开，可是却像眼皮千斤重一样的沉重，只能动了动手指，感觉手指也僵硬的硬无法动弹。
　　就那么一瞬的时刻，身体又感觉到极度的疲累，倒是知道自己还没死，不知道离开毒发还有多久，是谁救了自己……意识再度逐渐模糊，又再度沉沉的睡去。
　　又不知道过了多久，希晨再次有意识醒来的时候，本能的喊出声。
　　”影。”可希晨干涩的喉咙不能说出话，只能是嘴唇微微的动了动而已，慢慢睁开眼睛，映入眼眸的是是陈旧的帐幔，楞了一下，是真的没有死，这是……那里？
　　喉咙的干涸无比，想喝水，动了动身体，可是接下来的身体反应，让希晨觉得恐慌。
　　怎么动不了，这是怎么了？自己身体是怎么了？希晨惊恐的想动，发现更加恐怖的是身体也像石头般僵硬，整个身体就像不是自己似的的，到底发生了什么事。
　　”你醒了？”一个男子温润的声音响起。
　　听到有人说话声，想要转头，就连脖子也扭不来，希晨只是稍微动了动，根本看不到来人。
　　只见一个修长白净的手伸了过来，跟着来人的的脸面也映入了眼帘，白衣翩翩，眉目温润，俊逸不凡，面容就是在欧阳家的白公子，大约二十岁左右，他是白瑾月！
　　白瑾月把希晨扶了起来，跟着把手里拿了杯水，来喂她喝。
　　希晨看到水送来嘴边，连忙喝了起来。
　　”你会恢复过来的。”白瑾月看着希晨眼里很多疑问，想到是说不出话了吧，还有身体因为躺着那么久不活动，已经僵硬的无法动了的，喝水也流了一些，给她轻轻的擦去。
　　看着杯子里的水喝完了，轻轻的把希晨放下，想去再倒了杯水过来，希晨现在用力的，可是痛的她蹙眉，但也只是活动一点脖子，最后只得靠眼珠子转动来看向白瑾月。
　　”白……瑾月……吗？”希晨嘶哑的声音溢出，终于可以说话了，心里高兴。
　　他是白瑾月没错了，那个曾经在欧阳家救过自己一命的人，没那时候，上一辈子见到他的时候，是神医门的身份，正是神医门弟子白瑾月，这次还是被他救了。
　　不过自己为什么会在白瑾月这里，是谁送自己去的呢，而这里的屋子不想是云落山庄，那么现在又在哪里？很多问题希晨想问的，可是奈何眼前的境况不允许。
　　”在欧阳家，你可不是这样叫我的……”
　　白瑾月轻声说着，脸上带着一丝沧桑感，似乎是想起很遥远的事情那样，说完后才拿起茶壶到了一杯水。
　　希晨浑身一震，他刚才说什么？在欧阳家，不是这样叫他。他为什么会这样说，不知道只有拥有记忆的才会知道的吗？这件事情，就连萧玉轩也不知道，只有当时在场的两人，一个是风影，还有就是那个白公子。
　　”……欧阳家？”希晨看向白瑾月简单的问出自己心里的问题，说多一些字，怕自己说不完整。
　　白瑾月听了，端着水走到床边，笑了笑扶起希晨，把水送到她嘴边，示意让她喝水了再说话。
　　希晨疑惑的看向白瑾月，可是他依旧微笑着，看着自己，就像是何自己认识了很久很久似的，那温润如玉的面容，就如三月里的微风拂面般亲切。
　　”喝吧，喝完了我去那些吃的给你，解释给你听。”白瑾月看着盯着自己的希晨，她这时候该再喝点水，吃点稀饭，而且这么久，除了药汁下肚，已经瘦了许多了。
　　希晨听了之后乖乖的喝水了，口渴，还有肚子很饿很饿。
　　白瑾月看着希晨喝水了，于是便说道：”不知道为什么，在五岁的时候起，便一直做一个梦，有个人跟我说，大夫都是救死扶伤的，所以我努力跟师傅学医，做一个救死扶伤的好大夫。”
　　”梦？”希晨疑惑。
　　”嗯，梦。”白瑾月点点头，看着杯子的水这次没有流出，但还是给希晨擦了擦嘴上的水迹。
　　”梦吗……痛”希晨想起自己之前呆着的世界，心口突然猛地一抽，忍不住痛呼出声。
　　白瑾月脸色一变把希晨平躺下，连忙在边上的柜子拿出银针，接着在她的头上，还有身上扎上银针。看着希晨闭着眼睛，脸色苍白，眼神看着她也不由的凝重。
　　过了一盏茶的时间，被白瑾月用银针扎了之后，希晨感觉心口的疼痛缓和了不少。
　　希晨感觉心口的地方不再那么痛，于是缓缓的说道：”谢谢你。”
　　白瑾月听了看向希晨虚弱的面容笑了笑，倒是没有说话，随即把拔下扎着她银针，重新收好。
　　希晨看着白瑾月问道：”我可以叫你白大哥吗？”
　　”可以，那你以后都这样叫就好，你等下，我去端些吃的来。”白瑾月点点头，说完后便转身的出了房门。
　　希晨看着这个陈旧的帐幔，虽然陈旧，可是却是很干净，因为只是像用的时间长而已，这是白瑾月的家么，是不是自己在药神谷里面？亦或是别的地方呢。
　　房间也很简陋，一个衣柜，一个书架，书摆设整齐，一个木桌子，桌子上一个茶壶几个茶杯，还有刚自己喝水的那只，几个木圆椅子，还有就是自己躺着的床，就是这里的一切。
　　床对着一个窗户，扭着僵硬的脖子，忍者痛一点一点的转过去，窗外隐约看的到阳光明媚，而且还能感觉到窗外似乎是鸟语花香的样子，就是不知道现在是上午还是下午，也没有看到沙漏在。
　　为什么自己全身僵硬，自己是不是睡了很多天，希晨用力的想要伸起右手，发现肚子也是饿的使不上一点力气，自己昏迷了好几天吧。估计是心口的伤还没好，才那么痛，就是背部没感觉到痛了，不过伤口没有锥心的痛倒是好些，不过也有可能是僵硬的缘故，还没感觉到那么厉害吧。
　　”历大哥，都是我害了你……”
　　想起昏迷前的情景，希晨心里难过，若不是自己，历驰不会再度回去落霞山，也就不会有他站在了风影那个坑的位置上，他也就不会掉下悬崖了，不知道为什么，想到这里，心口的位置又开始隐隐作痛。
　　白瑾月从门外走了进来，看到希晨蹙着的眉头，面色有些苍白，想着她是想起一些不开心的事情了，于是说道：”你刚醒来，还是不要想那么多，先喝些粥吧。”
　　现在的希晨还不知道她自己的身体状况，一会等她吃过东西之后，再详细的告诉她便好。白瑾月想到这里时候，已经拿着碗到了床前。
　　”白大哥，是你把从落霞山顶救了吗？”希晨想看着白瑾月端着碗回来，现在还扶着自己起来。
　　第二百零一章 已过半年
　　”先喝完粥，我一会再跟你说。”白瑾月说着把希晨斜靠着床边，现在的希晨就像是没有行动能力的孩子，所以接下来她要吃了些东西，等喝过药了，才会慢慢的有一些力气。
　　”谢谢。”希晨点点头道谢。
　　”没关系，你吃便好。”
　　希晨看着白瑾月递过来的勺子，只得张嘴吃了起来。
　　”劳烦白大哥了。”
　　希晨许是太饿，所以一会便吃了一碗粥，白瑾月没有再去盛来，希晨还想吃的说。
　　”你刚醒来，不易吃太多。”白瑾月看着希晨盯着自己手里的碗，自然是知道她还是饿的。可是睡了几个月的人，刚醒来不能吃太多，过一个时辰再吃一些就是。
　　希晨听了，知道听大夫的话便好，所以也就没再想着要吃东西，哪怕还是觉得饿，看着他在桌边坐下，于是想知道自己到底是怎么了。
　　”这是哪里？只有你一个人住吗？”
　　”这里是药神谷，我本来和师傅一起住，可是师傅在半年前就去世了……现在只有我和你在这里住。”白瑾月说着的时候眼神暗了暗，想起师傅是自己唯一的亲人，如今就只有自己了。
　　”对不起。”
　　白瑾月摇摇头说道：”没关系，已经过去了，人一生都逃脱不了生老病死这个宿命，人之常情。”
　　希晨知道自己挖了人家伤疤，于是连忙道歉，感觉手里有些力气，动了动，却依旧是非常僵硬，这要如何是好，在现代只能靠康复治疗，这里只能靠重新走路锻炼了吧。
　　听着白瑾月平静的话，希晨觉得他是医者，比一般人都要看的开，也就没有再说，于是扯开话题说道：”白大哥，我的身体很是僵硬。”
　　白瑾月听了希晨的话说道：”你躺了一直不动，如醒来动不了也是正常的，不过既然现在醒来了，明日开始泡药澡，最多半月便可以活动自如，放心吧。”
　　希晨了明日开始泡药澡，半个月就可以恢复行动自如，倒是比现代医学神奇多了，不过也是，他可是有着妙手神医的称号，自己快死的都救了回来，真是太不可思议了。可是不明白的是心口处总是隐隐作痛又为何呢，伤口还没还彻底的缘故么。
　　”为什么我感觉到心口地方，一直隐隐作痛，伤口是不是还没好？”
　　”你伤口已无大碍，你曾经心脉受损，如今虽然修复了，可依旧是很脆弱，最起码要养一年才会好很多，身体烨才会慢慢的好转。你还记得你先前发生过什么事吗？”白瑾月倒是没有隐瞒的意思，直接把她的身体状况说出来，不过想到她心口心脉修复了最多就弱一些，可是也不会痛才对。
　　”我只记得我给历大哥挡了一箭，可是他却掉下山崖了……痛。”希晨说着心口又加剧了。
　　白瑾月立刻又拿出银针，给希晨扎针，过了一盏茶的时间候，希晨才感觉好多了。
　　希晨想着能捡回一条命已经算幸运的了，不过以后估计会留下这么一个病根，可是没道理伤口好了，心还会痛啊着又是为什么呢。
　　”白大哥，为什么我会这样？”
　　”你别想那些伤心活激动的事情，这样对你不好，心脉受损，正常人最多只能撑过半盏茶的时间，可能是救你的人给你吃了假死的药，进入假死状态，全身血脉便停止流动，不过我没有看到你先前的情况，所以只是猜想而已。”
　　白瑾月想着当初看到希晨的伤口时候就觉得蹊跷，假死药并不是谁人都要，只有传说中的灵族才会研制的，而且是要有他们族的灵果才能研制成功的，想来送她来的人和灵族有着关系了，不过这些话没有和希晨说。
　　希晨疑惑，真的会如白瑾月说的，这世上有假死药，吃了会全身血脉不再流动这样的情况吗？现代不可能，但是这里说不定还真有。
　　白瑾月看着希晨没有说话，于是继续说道：”你被送来这里的时候，心口处有伤口，按照伤口看来心脉不可能是完好的，不过你的心脉倒是完好的。看的出他们应该是，事先处理过你的伤口，而且你中的毒只有我可以帮你解，想必是这个缘故才会把你送来我这里的，不过我给你解毒之后发现你一直处于昏迷不醒的状态。”
　　听着白瑾月的话，并不是他和自己遇到了，而是有人特地救了自己，他口中的他们会是什么人，想到这里的希晨看向白瑾月问道：”他们？谁送我来这里的？”
　　那时候，自己身上中了剧毒是知道的，但是确实不知道谁救了自己，还把自己送来药神谷这里，那时候好像有人来，可惜不知道是谁，想着自己在这里，会是白瑾月了，现在看来不是，是自己猜想错了。
　　”他没说，不过倒是带着银色面具，很特别，对了，他昨天上午也来看你了。”白瑾月说着想起昨天那人也来这里了，可是他每次俩都带着面具，也没有说姓名。
　　白瑾月看着希晨疑惑的样子，难道她不认识的么，可是不对啊，看得出那个来照顾她的人，对她很好，那眼神就像夫君对妻子的样子，每次来都有给她擦身泡药澡什么的，每隔半月便会来一次，这半年一直都没有间断过。
　　”他长什么样子……哦，你也不知到，他带着面具。”希晨觉得自己问了个愚蠢的问题，后知后觉的又回答自己，也就是说白瑾月也不知道他长的什么样子。
　　希晨想知道来的人是长什么样子，那样也可以知道是谁救了自己。可是现在看来是不知道是谁了，自己认识的人就那么几个，除了冷Z尘，萧玉轩，暮云澈，就没有谁会救自己了，但是自己一直在云落山庄，暮云澈和冷Z尘都不知道的，而且冷Z尘还是有追杀自己的嫌疑的，所以救自己的只有萧玉轩了，不过他为什么带着面具呢，不知道陆启怎么样了，他当时也被打成重伤的。
　　”他对你很好，你应该是他很重要的人。”白瑾月看着希晨的样子，估计是想着这人是她身边的什么人，不过男人对她那么好，一定是至亲之人，甚至是爱人了吧。
　　而且估计希晨那时候已经昏迷不醒了，不知道也出奇，等下次来，她自己便看到了，也就不用担心了，可是她身体倒是要在离开之前好好养好，以后怕是落下心绞痛这个心疾了，不过，那个人对希晨的的程度，也会呵护备至的，也轮不到自己忧心。
　　”我还活着，真好。”希晨没有再想那些事情，倒是觉得自己还能活着真的很高兴。
　　心脉就是人的心脏的供血的动静脉血管，一旦被伤，就算是现代，即使立刻治疗，也不能保证还有救活的机会，而且自己感觉就是心窝里中箭的，绝对是伤及心脏没错的，在这里竟然可以救起来，真是太不可思议了，若是在现代，这样的技术可以救活很多人。
　　都说大难不死必有后福，虽然说已经没法再找到风影了，但是正如他说的，自己好好活着，就是他的愿望，所以，今后自己一定会好好活着的。
　　想到这里的希晨，看向白瑾月问道：”白大哥谢谢你救了我，我身上的伤口多久换一次药？”
　　”你身上的伤口已经早就好了，你受伤到现在已经过了将近五个月，所以你才会感觉到身体不能动僵硬无比，现在已经是冬天了，但是药神谷四季如春，所以你不感觉到冷而已影。”
　　”原来已经过了那么久……难怪我手脚那么僵硬，那今天十一月几日？”
　　听着白瑾月的话，希晨吃了一惊，本以为自己只是睡了一头半个月，可是没想到一睡便睡了将近半年，现在应告示十一月了吧。
　　”今天是十一月二十。”白瑾月笑了笑，今天已经是十一月二十，她是六月来的这里。
　　”还有五天就半年，白大哥，我昏迷的时候，是不是你跟我说话的？”希晨想起那天是五月二十五，刚好差五天就半年。
　　”没有，我每隔一段时间会看你情况，倒是病发时候，我会给你吹安神的曲子，很少说话。不过，那个送你来的人，却是每一次来都会呆一天，他会和你说话。”白瑾月摇摇头，自己倒是有说话但是极少，可是那个男人每次来都会一直说话。
　　希晨吃了些粥，说了一会话，感觉体力有些透支，还觉得累了，心里却是不禁吐槽，自己身体还真是弱，不过至少现在还能稍稍活动手脚，已经很高兴了。
　　”你先休息一下，不要想太多，现在你身体很虚弱，过一个时辰，我给你拿些吃的来，药这回儿已经合适喝了，我去端来，你喝下就先休息一会。”白瑾月看着希晨脸上有些疲惫，对于刚从昏迷醒来的人，还是要多加休息，喝药之后她再睡一觉，等醒来的时候手脚就不会那么僵硬了。
　　希晨点点头说道：”好，谢谢了，白大哥。”
　　白瑾月看了眼希晨后，便出了房间，很快就端了一碗黑漆漆的药进来。
　　希晨看着那碗中药，最后是皱着眉头喝了下去，许是因为药有安神功助眠功效的缘故，没过多久便睡着了。
　　药神谷的冬天一样是春天的样子，希晨几天早上和往常一样醒来，吃了东西后没发现白瑾月，后知后觉的想起他说今日一早要上山去采药，这会儿怕是已经在山上了。
　　如今已经是寒冬十二月，经过十天的泡药澡，还有白瑾月的施针，手脚已经灵活自如了。
　　坐到门前的凉亭里，想着白瑾月说道的话，他说自己身体里有血蛊，他对于蛊没有研究，但是猜测是何我心口中箭有关。还有个震惊的事是，自己身体里有二十以上年的内力，白瑾月说他把脉时候发现的，可奇怪的是，自己就像是一个容器，内力毫无用处。
　　希晨好想会武功，以前棒棒的身体都没练，现在有内力也用不了，加上心疾的问题，只能养着了。好吧，至少自己还活着不是。
　　看着远处的野花依旧开满山谷，这是药神谷，外面的世界已经很冷，在这里则只需穿两件长衫即可。微风拂过不能让心情郁郁寡欢的，否则很容易就会心口痛病发的，抬头看着一片蓝色的天空，可脑海依旧会不由自主的回现出那些事情。
　　希晨突然感觉到心口抽痛了起来，脸色估计又发白了，汗从额头冒出来，这是要自己不要想太多么。
　　这时候听到院门被撞开的声音，转头看到白瑾月已经出现在跟前了，不由得问了一句：”白大哥，你采药回来了么？”
　　白瑾月扶着希晨回屋，倒了杯水给她喝了药，然后再扶着她进房间里去。
　　”平时不要想那些让你情绪失控的事，要不然心疾会时常发作的。”白瑾月看着希晨苍白的面容，比哭还难看的笑容，叹了口气。
　　其实自己上山是因为给希晨调养的一些珍贵的草药不够用，想着去摘些百年的灵芝人参之类的，于是早早的便上山，由于平时有去哪里，所以知道需要的药材在哪里，花费的时间自然少了。
　　本想着多采一些的，想到希晨差不多也醒了，于是匆忙的下山，正好在院门外就看到她捂着心口的位置，苍白的脸色，额上冒汗，就知道她心疾又发作了。
　　”其实也没想什么，也不知到怎么就痛起来了。”
　　”你休息下，我去做午饭。”
　　”哦……”希晨点点头，觉得白瑾月的声音闷闷的，这些日子相处下来，白瑾月没有这样说过话，该不会是生气了吧，毕竟大夫看着自己的病人来时不听话，可是很苦恼的一件事情。
　　白瑾月来到厨房，就着手做起了希晨中午吃的药膳，看着小火燃着的白瑾月，叹了口气。
　　关于那个梦，是真的，可是希晨问了，自己没有说而已，她也就没再过问。只是知道一个女子对自己说的话，但是，从来没有看清楚她的样子，直到半年前去了画城之后开始见到她的模样的，这个人自己在云都也见过一次，就是现在的希晨。
　　心中明白，送他来的人，虽然她现在不知道是谁，也许他只是不想让自己知道是谁吧，那么在乎她的人，必然也是爱她到骨子里，她不属于自己的世界，所以关于她的一切也只会在心里。
　　”白大哥……你生气了？”希晨走到厨房门口，看着白瑾月面对着灶炉，一动不动的。
　　”……”
　　白瑾月没有说话，其实他是没有生气，只是心里有些挥之不去的心情，让他无所适从，哪怕知道有些事情要埋在心底，可以还是不由得会担心。而且救她时候的确费了不少心血，她三天两头的吃药，对她身体只有坏处没有好处，俗话说是药三分毒，有利必有弊的。
　　”白大哥，白大夫就不要生气好不好？”
　　希晨说着走到灶炉的白瑾月身边蹲下，笑着卖萌是的跟他说话。病人哄大夫，天下只有她了吧。不过在这个药神谷里，除了白瑾月能和他说话之外，也找不到第三个可以说话的，要是他生气了，来个几天不说话，自己一定会疯掉的。
　　这里不比村郡城，即使自己的院子，一个人呆着的时候，没事可以去小茶楼，怎么都可以找到去打发时间，可是药神谷不同啊，这么大一个山谷里，就一户人家，而且只是住了自己这个病人，还有这个神医大夫，都快像是与世隔绝的感觉了，所以还是卖力点讨好一下不会吃亏的。
　　白瑾月没好气的看了一眼希晨，就是不说话，被她这么一说，倒是觉得自己该生气来着。
　　”白大哥不要不说话啊，这药神谷里就我们两人，要是你不说话，我会疯掉的。”
　　”我没有生气，只是觉得你该好好照顾自己，不该那样伤害自己，你的命是我从阎王那里抢回来的……所以你要珍惜自己的命，要好好的活着，就该听大夫的话，不要多想，养好病才是。”白瑾月看着灶炉燃烧柴火，这么多年来，除了师傅，就是和希晨说的最多话了，而且也是照顾得最久的一个人，虽然是个病人。
　　”白大夫，谢谢你又救了我一次。”希晨听了白瑾月的话，的确，自己可以活着还真要多谢他。
　　算起来，他已经是两次救了自己了，第一次是上辈子，第二次是这辈子，也就是的现在。希晨是真心谢谢白瑾月，今生救了自己，还有机会去去做自己没有完成的事，很好。
　　白瑾月看着希晨诚挚的眼神，然后说道：”如果你真的要谢谢我，就快点好起来吧。”
　　”遵命，白大夫……”希晨看着白瑾月脸绽放的笑容，他闷闷的心情估计这回也一扫而空了，于是自己也笑了起来。
　　”好了，厨房小，你会房休息一下，等吃的做好了再喊你。”
　　希晨点了点头便离开厨房，去外面的院子，吃过药，这会儿已经渐渐的不痛了，所以希晨并没想着休息。
　　下午，白瑾月在药舍里整理采集来的草药，希晨找了屋子都没找到有铜镜，于是跑去找白瑾月。
　　”白大哥，你有没有镜子啊？”希晨这些日子醒来都没想着要找镜子的，可是今早起来洗脸时候，脸额上有些痛，摸了摸发现上有个包，想着是不是长痘痘了，可是后来吃东西又忘了这么回事，刚才想着午休的时候，不小心碰到了，才想起来找白瑾月要镜子，可是找了很多柜子都没发现，只得去找他本人问了。
　　”这个没有……”白瑾月摇了摇头，从来没想过要买女儿家的东西。
　　自己和师傅都是七尺男儿，又不去梳妆打扮，铜镜是不可能出现在这里的。倒是忘了希晨需要，不过她那时候都躺了那么久，每次梳洗头发，都是那个男子帮她的，也用不着铜镜，自然就不会想到要了，她这么一说，或许出去的时候可以给她带一把回来。
　　”没有镜子啊，哦，我用水来代替好了。”希晨想了想，记得白瑾月说过，山谷深处有个山泉水形成的小溪，看倒影也是能看到自己脸上的痘痘的，所以说这便往外走。
　　”你去哪里，我和一起去，顺道摘点草药。”
　　”哦，也好。”希晨听到白瑾月的话于是便站着等上他，只是听他说过，并没有去过哪里，他也去就最好不过啦，至少自己不用到处乱走迷路。
　　白瑾月拿了一个竹箩，然后和希晨一起往山谷深处走去了，两人都是有一句没一句的说着话。
　　”你眼睛是不是有些不舒服？”
　　这几日和希晨相处，白瑾月发现希晨似乎看东西有时候看的不清楚的样子，不像常人那样，有时像眯着眼睛努力的在看，像今天自己在晒要药材的时候，有些比较细小的药材，本是花，她却说成是自己切丝的橘子皮，自己说了她还不信，最后直接跑过来看了才信。
　　第二百零二章 剧发心疾
　　”眼睛近视而已，习惯了。”
　　希晨听着白瑾月的话，笑了笑告诉他，自己的眼睛有些小近视，活了来两辈子都是一个样，在现代可以配眼镜，在古代这里，将就的活着就好了，不奢望了，不过自己倒是那时候怎么没想到要戴眼镜呢，来到这里就可以用了，还真是笨呢。
　　”别动，我看看。”白瑾月凑近希晨跟前，盯着希晨的眼睛看。
　　”白大哥，你会治疗近视吗？”希晨不知道白瑾月要做什么，但是他是大夫，这样做必然是想着自己的眼睛能不能治疗了，难道他连近视都能治疗吗，要是就好了。
　　不过被白瑾月盯着，两人的脸近在咫尺，又不敢眨眼，希晨觉得自己的脸上都可以感觉到面前的人，呼吸间的有些温热的气息，倒是很暧昧的样子。
　　”无大碍，等会回去给你施针就好了。”白瑾月看了看希晨的眼睛，这些知识病了而已，用针刺穴，然后再服几天药变好了了。发现自己跟希晨靠的太近，有些失礼了，也就忙接着往小溪边走去，以此掩饰自己心中的异样。
　　希晨不知道白瑾月的心思，他看完后也就不会多想了，不过听着他的话，倒是让她开心起来了，按照白瑾月的意思就是说，近视只要施针就可以好起来，神医就是神医。
　　”白大哥，你的医术已经是天下第一了吧，我想这世上都怕没有你治不好的病了”希晨倒是想着他的医术那么厉害，而且天星楼的独门秘毒都可以解，估计武功也是不简单的，否则行走江湖那部危险了。
　　”哪有你说的那么厉害，天外有天，人外有人，自然不会是我第一了，你身上的病我不是一样没有治好么。”白瑾月看着希晨一脸崇拜的看向自己。
　　”我的身体姿势弱一些而已，以后也就只能靠慢慢休养啊，所以也是医治好了的。”
　　白瑾月笑了笑摇摇头，看着边上的草药于是去拔了起来，没有再和希晨说话。
　　希晨这会儿，看着水面的倒影，脸上的确是长了个包，不过不是痘痘，可能是o蚊子还是虫子咬了，一会找白瑾月找来药涂抹一下明后天就好了。
　　脸色有些苍白，不过，皮肤倒是好了很多，看不到一个毛孔是大的，黑头都没看到，就连鼻翼两侧以前毛孔还有些大的，爬近水面看，倒影现在也看不到毛孔了，脸蛋的皮肤光滑的很，头发乌黑亮泽，水汪汪的，粉红的唇，比自己十五岁时候的皮肤，还要好好很多很多呢。
　　看着倒影中的人，眼睛还是眼睛鼻子还是鼻子，可看着就觉得美美的感觉，倒是让希晨觉得有些意外，这十日来身上的皮肤变得更是白希光滑，想必是药浴的缘故了。
　　希晨转头看到白瑾月正在寻找着草药，箩子里已经塞了一些了，想着药浴他到底放了什东西能让自己的皮肤变得那么好就觉得很是好奇，于是就朝着他问道：”白大哥，你在药浴里放了什么仙药，使得我的皮肤，比好像好多多了，白白嫩嫩又光滑，都变年轻了。”
　　白瑾月听着希晨的话，药浴都是一些舒筋活络之类的，并没有放什么美容的药，都是些平素自己采集的药材，哪有她的那些什么仙药呢。
　　”没有，就是平素采集配置舒筋活络的药。”
　　”没有么，为什么我的皮肤好了那么多，那就奇了怪啦，不顾变美了倒是无所谓。”希晨自恋的看着水中的倒影，管那么多干么，变美谁不喜欢。
　　白瑾月看着希晨的面容，看着她一直是这样的五官，要说改变嘛，好像是两个月前开始变化的，那么他受伤正好是三个月左右，世上有什么仙药可以让人容颜逐渐变美……仙药，灵族的灵果。对了，古书上记载，灵族的灵果可以给人心脏再生心脉，而且吃了灵果的人，三个月后，她体内的血可以解百毒，她的容颜会开始变得美艳，三年后会完全变一个脸，妖艳无比。
　　那人说希晨中了箭伤一箭穿心，心脉被损是一定的，可是她送来的时候，那人说伤口已经开始愈合，还说已经涂抹了雪肌膏，自己只需要帮她解毒便可以，自己也就没有多想，由于解毒后，一直没有醒来，才会留在这里。
　　白瑾月想到这里，不禁看向正在帮着自己把草药的希晨，若是被人知道她的血那么宝贵，不知道会有多少人追杀她呢。
　　”白大哥，我脸上有东西吗？还是我头发乱了？”希晨留意到白瑾月盯着自己看，以为自己脸上有东西或者沾到边上长着的一些蒲公英。
　　”没有，我看着你身体刚好，不要帮我把草药，而且这些不用那么多，不是给你用的。”白瑾月摇摇头，并没有说出心中的想法，这些事情只是自己猜测而已，不过，倒是过几日拿她两滴血试一下便知道了。
　　希晨看了看，白瑾月手里拿着一把，于是点点头，把自己拔到的几棵塞进边上的背箩，然后去水边洗了洗手。
　　”我们回去吧，你身体还没全好，。”白瑾月说道。
　　听了希晨的话，白瑾月转头看着她原本是蹲在溪边，现在累了就直接坐了下来。这里水汽重，虽说药神谷四季如春，可是毕竟是寒天，寒气还是容易入体，她身子才开始恢复，病了又得拖延调理了。
　　”嗯，好。”希晨应了后跟在白瑾月后面，两人一前一后的想着来时的路回去了。
　　于是希晨起身，跟着白瑾月往药舍里走去，两人一前一后的走着。
　　希晨边走便看着周围，药神谷景色很美，生活在这里的话担心夏天和冬天的温差，舒服极了，忍不住羡慕白瑾月家里这里得天独厚的地方。
　　”白大哥，药神谷住的真舒服，一年四季如春，不用担心冬天冷的发抖，夏天热的还流浃背的，真好呢。”
　　”若是喜欢，你可以常住，药舍还有屋子，所以不用担心没地方睡觉。”白瑾月说着，转头看到她正盯着山谷里的景色。
　　”真的？那我可以认你做大哥吗？”希晨期待的看着白瑾月，若是真的要来这里住，总不能贸贸然就来吧，若是自己的亲人救不同了，而且要是能认一个神医做大哥，说出去都让人觉得羡慕。
　　看着希晨满眼的希期盼，白瑾月笑了笑点了点头说道：”可以，我除了师傅就没有别的亲人了，我比你年长，那我以后叫你小晨，从今天起就是你的大哥了，以后你可得要听我的，好好调理身体知道吗？”
　　”嗯嗯，遵命，哦对了，白大哥，我在受伤之前，还有认了一个大哥，他叫历驰，他以前是七绝殿的杀手，他一个人把七绝殿的很多坏人杀了，还有个凌北在，你以后要小心点。哦，对了，他比你和我都大，那么我叫历大哥做大哥，那么我叫，你二哥，你看可以吗？”希晨想起自己把历驰也当大哥看待了，白瑾月也是认的大哥，自然要把这件事跟他说明的。
　　”当然可以了，不过我没见过他，既然你知道他比我大，那么以后见到他，你跟他说你还有个二哥就好。”白瑾月听着希晨的话，历驰这个名字不是没有听过，看来这个人能答应希晨做他妹妹的，想必也是个有血性的人，既然答应希晨认她做妹妹，以后见到也不会袖手旁观就是。
　　”嗯，历大哥在落下山顶救我的时候被凌北打下悬崖了，等我身体好些之后，就去找他，我会把你的事情，告诉他的。”希晨想道历驰，心里就觉得难过，是自己害得的他掉落悬崖的。
　　”别多想，既然相信他或者，他就一定会活着的。你不是答应过我，要听话，好好休养，别想那么多的么，这么快就忘了。走吧，我们一边走一边说。”白瑾月看着希晨蹙着眉头，脸上的神色带着伤感，拖死想太多，她心疾只怕又会犯了，说完她就忘了。
　　”嗯嗯，白大哥你会武功吗？”
　　”你是把二哥想的太软弱了，被世人誉为神医的我，手中的银针可以救人，同时也是可以杀人的。”
　　白瑾月想着，梦中的自己就是一个对世人冷漠的人，人的生死犹如蝼蚁般，虽然没有梦中的那般淡漠，可这么多年行走江湖，什么没有见过，只要不触及底线就不会轻易出手。
　　目光在那么一瞬间变得森冷随即恢复，希晨看到转头看向自己的白瑾月，正如往常看到的那样，只是带着温柔笑容的脸。
　　”你帮我把背箩拿到药房里，我去厨房看看，估计熬制的药膳也快好了。”白瑾月说着把小竹箩递给希晨。
　　”乐意之至”希晨笑了笑，接过竹箩就朝着屋边侧的药舍去了。
　　中午吃过东西，希晨又去补觉，或许是身体的缘故，感觉自己特能睡，可是等他睡醒，太阳已经下山了，周围黑漆漆的，不知道什么时辰。
　　希晨心里奇怪，白瑾月怎么不在呢，房里也黑漆漆的，怎么天黑了也不叫自己起来。在屋子里摸索着走到烛台边，找到了平时月准备好的火折子，打开盖子吹了几下，接着点燃剩下的半截蜡烛。
　　烛光让希晨安心不少，于是就走到房门边，看着山谷漆黑的一片，皱了皱眉头，夜太黑了，虽然这几天都住这里，今天是三十更加不会有月色。本来是有油灯的，但是前昨天因为自己心疾发作，不小心碰倒，摔在地上碎掉了，白瑾月说他出去会出去再买的，难道下午出去了。
　　”白大哥？”希晨喊了一声，外面就除了虫鸣还是虫鸣，山谷也变的凉下来了，一阵风吹过来，不知道是觉得寒意，还是觉得害怕，竟然打了个寒颤。不看外面，探出个脑袋看隔壁房间，黑兮兮的，厨房也没没灯，心里纳闷白瑾月去哪里了。
　　”白大哥！”希晨大声喊了一声，依旧没有动静，脸山谷里也响起了她喊话的细小回音。可能真的和自己想着那样出去了，于是便没再喊白瑾月，坐到床上，看着桌子上烛台，昏黄的烛光映照着寂静的房间。
　　好吧，自己真的不争气，真的不喜欢这个世界漆黑的夜晚，没有安全感。在现代，至少再怎么黑的夜，依然有寥寥几盏的灯火映衬着的，再不济也有路灯嘛。
　　可这里这里，整个山谷里就这个药舍，这里都没灯火，哪里还会有有灯火，除非是谷外了。希晨看着蜡烛，剩下小半截，于是下床去翻柜子，就怕一会用完了黑咕隆咚的，可是并不知道平时白瑾月把蜡烛放哪里的，翻了找了半天也没有找到，心里郁闷，不会是没有了吧。
　　安静的山谷隐约传来像狼一样的嚎叫声，希晨缩了缩身子，还有听到蜡烛燃烧的的兹兹声，希晨找了房间就那几个柜子，都找过了，完全没有。又去了楼上的小柜子也没有。
　　”没有蜡烛了么，不知道白大哥什么时候才回来呢，一会很黑的，还是床上躺着好了……嘶，怎么又开始痛了。”希晨自言自语的说着，忽然感觉到心口的痛楚，不禁嘶了一声，不是自己多想，是心疾忽然发作了。
　　希晨看着把柜子关起来，想着回到楼下自己睡的房间去，本以为心疾发作和前几日哪样是轻微的，可是走了没几步发现比以往都要强烈，而且一阵接着一阵的抽痛起来，痛着忍不住用手抓着胸口的衣服，大口的喘着气想缓解那个痛楚。
　　自己的药房间的柜子上，于是抬着沉重的脚步，走下楼梯，平常走的十几级楼梯，很快就能走下去了，现在心疾发作痛的厉害，身体就像千斤中那样，每一步都下的那么辛苦。希晨咬着牙忍者越来越剧烈的痛楚，硬是不让自己叫出声，扶着楼梯扶手，一步一步往下走。
　　眼看着还有三个台阶了，突然猛地一下钻心的剧痛，希晨手一抖，蜡烛掉了下楼梯，熄灭了。心里忍不住为自己吐槽，怎么那么倒霉。可也只得咬牙忍着痛楚，一步一步的挪着步子下了楼梯。
　　因为这次心疾痛的厉害，不想浪费时间找蜡烛，直接摸索着朝房间去，楼梯道房门口也就七八步，可走这几步路就像走了几百米似的那么长，好不容易回到了房门口，痛的已经冷汗直冒了。
　　摸索着往床前的柜子去，回想着先前看到药瓶子的位置，又摸索了一会，希晨大口的喘着气，本以为拿到到药瓶子吃了药就没事了，可是手刚好摸索到药瓶的是偶，心口又是毫无征兆的强烈剧痛席卷而来。
　　”好痛！”希晨再也忍不住惊呼出声，身子站不住，一下便跪倒在地，手里的药也因为自己蹭了一下掉到了地上，不知道滚到哪里去。
　　希晨大口大口的喘着气，今晚是怎么了，为什么心口的疼痛越来越重，这几天都没有这样，怎么今天却那么严重，一只收强撑着自己，另一只手摸索地上希望可以找到掉在地上的药。
　　”好……痛……”可是这样的痛楚已经超出自己以往可以承受的了，已经没有力气去支撑着自己去找，只得蜷缩着，现在心口处，就连喘气都觉到很痛。
　　”唔！”周围黑黑漆漆的，痛并没减轻的趋势，又一阵强烈的剧痛袭来，希晨闷哼了一声，再也撑不住晕了过去。
　　阎谷。
　　玄君烨正看着属下带回来的消息，是一些自己经营的商铺，似乎有些小问题。玄风和玄云也在，玄君烨正要和他们商量事情来着。
　　然而玄风看着少主玄君烨看着书信的手顿了一下，不知道他怎么了，信中莫不是提及了什么重大的消息不成。
　　玄君烨是突然感觉到自己身体的蛊传来的不安，心口也由开始的隐隐作痛到现在的抽痛，但是不至于难受，就在刚才的猛的痛了一下之后，却发现蛊身上的气息突然变弱了，心里更是涌出强烈的不安。
　　难不成希晨出了什么事情？她在药神谷，白瑾月不是在吗？按道理不会才对啊，而且她已经醒了，虽然会发作，可也不至于那么厉害的。
　　玄云也看了这细微的动作，疑惑和玄风对看了一眼，心里也是奇怪着。
　　玄风率先出声问道：”少主，怎么了？是不是信中有什么棘手的事情？”
　　听着玄风玄云的话，玄君烨没有说话，自己必须要要去一趟药神谷，没有见到她平安，自己总觉得担心，于是放下手中的书信，拿过边上的披风后径直屋外走去。
　　两人看着少主脸色凝重，眉头深锁，难道是希晨出事了么，都只是猜测，所以两人立刻跟着走了出去。
　　”这些事情，待我回来在处理。”玄君烨头也不回的说完，一闪身便消失在茫茫黑夜中。
　　”是，属下明白。”玄风和玄云只得应话，可是还没等他们说完，就已经不见了少主玄君烨的踪影。
　　从另一边走来的玄雷，看着门口站着的玄风和玄云疑惑的问道：”风，发生什么事了，少主怎么走的那么着急，他身上内伤还没好。”
　　”估计是希姑娘出事了。”玄风把心中的想法说出来。
　　”她不是在药神谷吗？难道那个家伙不医治希姑娘？”希晨的事几人都知道，更是知道少主对着这个女子的执着，不惜种下子母蛊，这会儿怕是蛊虫气息不对，少主担心出事才会走得那么着急吧。
　　”不知道。”玄风瘪瘪嘴巴，他也想知道，而且希晨应该是是出事了，否者少主不会走得那么着急。
　　三人对望一眼，没有再说话，玄风收拾了信件放好后，便和玄云玄雷商量一下，然后各自离开了。
　　而在山林穿梭的玄君烨，感觉到蛊传来的气越来越弱息，心里更是知道这代表希晨在再一次生死边缘徘徊了，心里更是担心，飞奔的速度比之前又快了很多，所到之处就像微风拂过，之后便归于黑夜的寂静。
　　手里提着油灯的白瑾月，在赶回药神谷的路上，就觉得心里有些不安，到进谷之后，远远看到药舍里房间依然是黑漆漆的，心里就已经奇怪，正常来说她怎已经醒来了的。
　　不由得加快脚步，走近了发现房门开着，不由得快步冲了进去，一边喊道：”小晨？”
　　一进门脚就朝着希晨的房间走去，才踏进房门，就看到希晨蜷缩着身体，躺在地上。白瑾月大吃一惊，知道希晨肯定是心疾发作，这会儿怕是痛晕过去了，立刻放下油灯，把希晨抱到床上去。
　　发现希晨脉搏微弱，气弱如丝，拿出银针运用内力迅速的扎了希晨身体的十几大穴，接着从药柜里拿出救心丹，倒了三颗出来，白瑾月知道，她这会儿已经不知道吞咽，倒水把药和开，喝了渡给希晨。
　　白瑾月看着油灯下的希晨，脸色苍白的没有一丝血色，嘴唇上有血迹，应该是痛的时候不小心咬破的，用锦帕茶去那些血迹，若是自己早一步回来便不会发生这样的好事情了，心里只希望她没事。
　　白瑾月满脸担忧，帮希晨拉好被子，就这样坐在床边，心里再也无法向以往那般的平静，心里就像被掏空一样，第一次对自己的医术产生了怀疑，害怕她会一睡不醒。
　　第二百零三章 医者人生
　　像失魂了一样的白瑾月，一直盯着床上的希晨，不时的去把她的脉搏，确认她还有脉搏才松手，就这样反复的做着同样的事情，渐渐的外面天色已经开始亮了起来，太阳也照进山谷。
　　希晨还没有醒来的迹象，白瑾月拿起她的手把了把脉，脸上露出了喜悦的神色，因为脉搏还是比较弱，但终究比昨晚强了许多。
　　白瑾月脸上凝重的神色才退了下来，倒是想起自己一夜没睡，而且现在也不可能去休息了，于是想着去厨房做点东西，却发现希晨似乎醒过来了。
　　希晨的确醒了，一有直觉，就感到心口处隐隐作痛，不禁蹙着眉心，睁开眼，发现白瑾月又惊又喜的盯着自己，他一直照顾着自己么。
　　”小晨，你醒了，心口处还是痛吗？”白瑾月看着希晨眉头深蹙，脸色苍白。
　　”嗯。”希晨像是听到似的应答着，可是始终没有睁开眼睛。
　　”我先给你试着，然后喝药谁一会就好了。”白瑾月说着拿出银针，动手给希晨扎了起来。
　　希晨依旧是轻轻的嗯了一声，感觉浑身无力，心口又痛，好狠累。
　　白瑾月给希晨扎完了针，看着希晨已经又一动不动的，把了脉搏，显然是睡了过去，于是收起东西，转身出了房间向着厨房去给希晨做。
　　昨天是因为药材采好后，想到没有油灯了，希晨有怕黑的习性，所以便到到谷外云雾镇上买，回来的时候遇到官兵盘查一番耽搁了几刻，所以回到谷里的时候已经是那么晚了。
　　白瑾月心里还在后怕，要是她一直在地上，再躺多半个时辰就性命不保，一想到这里，心里怎么都无法平服，若是自己晚一步，真不敢想象。
　　对于昨晚希晨的发病，白瑾月觉得万分疑惑，她是不是又在想那么不开心的事情了。可是看着地上的蜡烛，是在楼梯口的，还剩一点点，难道她去阁楼找蜡烛了？是突然病发的么。
　　白瑾月想了想，只有两个原因，一个是她又伤心引发的，另一个是自动的突然发病，不过至于是那一种，都要等希晨醒来后才知道原因，想到这里便专心的做药膳了。
　　大约过了两刻钟的时间，刚吃过东西，想着看看希晨醒来没有，于是便走出了厨房，却发现有人快速的靠近药舍这里。
　　”谁？”白瑾月不由得戒备的说了句。
　　白瑾月话音刚落，忽然一个黑色锦袍男子出现在院子里，看清来人的样子后，白瑾月倒是没有再说话。每次他来都是戴着面具，今日衣着服饰依旧，可面具却是没有戴着，显露出的是一张俊美的面容。
　　来的人正是玄君烨，他一夜施展轻功狂奔朝着药神谷来，夜行千里，现在已经是巳时末，他一路走直线，已经花了十多个时辰了。心里由于担心希晨的情况，根本不顾休息，所以来时候面具并没有戴上，头发也有几丝散落，不过依旧是双目有神，没有一丝的疲惫在脸上。
　　”玄君烨……她怎么样了？”玄君烨看到白瑾月冷漠的眼神看向自己，还带着探究。
　　”她醒过来了，只是身体极度虚弱，而且她似乎心疾总是发作，若是执意带走，出了药神谷若是病发，概不负责。”白瑾月知道，他来定时因为希晨出事的原因，总觉得那个蛊还有别的用意，虽然还不知道，不过蛊有许多种，希晨出事，看着他的样子，想必是连夜马不停蹄的赶来的。
　　玄君烨脚步没有停顿，听了白瑾月的话，心里却是安心多了，像是是不是要等着希晨醒来之后直接带她回去。可是白瑾月的话，又担心她的身体，若真的出事自己肯定不允许的，看来只能让她在这里调养些日子，自己的内伤还没好，两个月就安心的在阎谷养伤，等她好了再来接她便是。
　　走进屋子里的玄君烨，看着希晨脸色苍白，躺在床上，衣服也换洗过了，衣物都是自己为她准备好的，脸色没有昏迷时候的蜡黄，看来事醒来几日了吧。当时玄风他们送人来的时候，回去禀报说，白瑾月看着希晨手时，眼神变了变。
　　后来自己来看希晨时候，发现他给希晨把脉时候，也格外的专注，而且看着就像是认识般的。虽然不明白，但是有种自己的东西被窥视的感觉，不爽。
　　”等你好了，烨便来接你回去。”玄君烨看着熟睡的希晨说着，还给她掖了掖被子，看着她安好的睡着，其实后来感觉到自己体内的蛊不再骚动，也就想到她已经没事了可还是舍不得折回去，直到现在看着她才安心，接下来的两个月，自己是真的要专心养内伤了。
　　玄君烨留恋的看了希晨一样，然后才起身出了药舍。
　　”她就拜托了。”玄君烨第一次向着别人这样的语气说这样的话，但是为了希晨觉得已经不重要了，只要希晨好好的做什么都可以。
　　”不送。”白瑾月吐出两个字。
　　看着玄君烨的身影消失在远处，白瑾月才回屋子里，又给希晨罢了脉，于是到厨房去，药茶这时候已经沸腾了一会了，看了看还要一会才好。自己离开几个时辰，为什么会这样，揉了揉自己的太阳穴，梳理着这几日自己下的药哪里不对，还是她身体的缘故。
　　希晨再次醒来的时候已经是中午了，感觉到自己胸口不疼了，屋子里没人，桌上摆着一盏油灯，看来昨天白瑾月真的是出谷了。
　　”白大哥……”希晨喊了一声，倒是没人应，于是想着坐起身，可是发现身体就像是散架似的难受。不过还没有死，总算又幸运的捡回一条命吧，昨晚还真担心自己就这样痛死了的。
　　正想着方外有脚步声，转头便看到来人正是白瑾月，他手里还端着一个拖盘，不用看也知道是药茶。
　　”小晨醒了，心口还感觉痛吗？”白瑾月听到希晨说话的声音，连忙倒了药茶还舀了一碗粥端进来，一进房门就看到希晨已经坐了起来。
　　而看到希晨醒来的同时，白瑾月没发现自己脸上，已经绽放开一个灿烂的笑容。
　　”还有些，不过比昨天要好很多了，白大哥，你昨天去镇上了吗？”希晨看着着白瑾月进来便把托盘摆在桌上，而拖盘里果然是一碗粥还有一碗药茶在。
　　”嗯，回来时候耽搁了一下，对了，你怎么躺在地上了？是不是突然发病了？还是你又东想西想的缘故，才引发心疾的？”白瑾月说道。
　　”我哪里有想，我昨晚醒来之后，发现屋子里黑漆漆的，点了蜡烛，看着没多少蜡烛便去找找还有没有，可是翻看了很多柜子都没有，下来阁楼的时候，也不知道怎么的，心口突然抽痛的厉害，一阵接着一阵的，非常痛。本来想回来吃药的，可是回到房间，摸索到了药之后，又是一阵抽痛，药也不知道掉哪里去了，然后实在是太痛，忍不住就昏倒了。”
　　希晨想着昨天的确没有胡思乱想，着心疾还真是突然发作的，热切被之前发作的时候更加强烈，所以太痛忍不住才痛晕过去了的。
　　”既然这样，你在这里还要住上两个月，我给你调理并且施针疏通心脉，可能是心脉不畅顺的缘故，还有，你必须保持心情平和，不许东想西想的知道吗？”白瑾月听了希晨的话，看的出她没有骗自己，哪里就有可能是她心脉不畅顺的缘故，所以她在这里休养来年个个月，自己以便观察。
　　”嗯，我知道了。”希晨点点头，不想像昨晚那样痛的那么难受，所以一定要听自己这个大哥的话，好好调理身体才行，要不然一痛起来还真是要命的难受。
　　”好了，你先喝点粥，还有些温热，刚好合适吃，你吃完了再喝药茶。”白瑾月说着把装了稀饭的碗递给希晨，等她吃完，这药茶也凉了。
　　希晨也没多说，乖乖的吃过了粥，又喝了药，睡意又重后又继续补觉了。傍晚时分，太阳已经快要下山了，希晨一睡又是几个时辰。
　　白瑾月又煮好药端来，走到房里，看着还在甘睡的容颜，一时有些不忍，可是她午时才醒来吃了些东西，到现在已经过了几个时辰了，她的身体不吃是不成的。
　　”小晨，醒醒……”白瑾月轻轻的推着希晨，看着她原本是一动不动的，但是叫了几声之后，便醒了。
　　话说希晨这回儿睡得正熟，感觉有人喊自己，迷迷糊糊的应了一声，跟着翻了个身，继续睡觉。
　　白瑾月看着傻眼，他表示从来没教过人起床，所以也没遇过这样的。这希晨是不想起来的节奏吗？喊了那么久，她竟然应了一声之后，翻个身而已，然后又继续睡觉。
　　”小晨，起床了……”白瑾月看到希晨应了一声又继续睡觉，只好再喊。
　　希晨是累，迷迷糊糊的，感觉到心口也不痛了，就像好好睡一觉，可是有人把自己喊醒了，本想继续睡觉了，可是喊自己的人，是要是自己不起来就不罢休的了。
　　”嗯……”希晨撑起睡眼蒙松的眼睛，看到白瑾月坐在自己床前。
　　天还亮着啊，白瑾月叫自己干嘛来着，还没到吃饭时间吧，怎么就把自己喊起来了，还有些困乏。
　　”小晨，都傍晚了，你已经睡了很久，也该起来吃饭，然后吃药了，还要泡药澡。”白瑾月看着希晨一副没睡醒的样子，倒是没有中午醒来时候那么软趴趴的。
　　白瑾月看着希晨的样子，是以为只是睡了一会么，还是以为现在还是中午，自己喊她起来吃午饭。可现在都傍晚了，她起来吃饭后还要喝药，更重要的是还得泡药澡，今天晚上的药澡自己是加了些药进去的，希望对她的身体有帮助。
　　”啊，都傍晚了，我睡了多久？”希晨听了白瑾月的话，揉了揉眼睛，伸了个懒腰，又打了个哈欠，实在是感觉累。没想到自己一睡，已经傍晚了，要是他不喊自己起来估计又要睡到明天了。
　　一想到吃完饭便要喝那些苦哈哈的药茶，心里就有种要倒掉的冲动，可是不喝身体不好，不好又怎么找历驰呢，所以最后还是得喝，还要泡药澡，为了快些好起来，就忍忍吧。希晨心里是已经转了一圈，最后是乖乖下床去吃东西，一会害的喝药茶，悲催的日子盼望快点到头。
　　吃过饭后，天便已经黑下来了，房里点了油灯，所以不觉得暗，坐了大约两刻钟的时间，白瑾月便端来了药茶，希晨看了看，等凉些就闭着眼睛一口气喝光了。
　　”白大哥，这茶好像有点甘甜，你放了什么啊？
　　喝完后希晨发现，今晚的药茶比早上的药茶，要容易入口些，早上的是很苦的，现在不苦而且还有些甘甜，碗底有个小小东西，不知道是什么。
　　”我在碗里放了个蜜饯。”白瑾月指了指碗里泡的软软的东西。
　　白瑾月看着希晨不喜欢喝药茶，不过谁又会喜欢喝药呢，所以那日去云雾镇的时候，顺道买了包蜜饯，可是不能放太多，否则会影响药效，只是味道淡些罢了。
　　”哦，难怪不那么苦了。”希晨说着点点头。
　　看到碗里的蜜饯，想起白瑾月昨天是去了云雾镇，看来是看着自己喝药茶时候，那苦哈哈的样子他是看不过眼了吧。不过，希晨心里还是不禁感动，在家里时候，老爸老妈看着自己喝药也会给点甜的，话说也很想念他们呢，不过在这里没有爸妈在身边，倒是自己认了两个大哥也算是弥补亲人的那块了。
　　”你先坐会，你要泡的药澡也差不多了，一会适合时候就喊你，今天的药味道可能会大一些，我换了几味药材。”白瑾月说着人已经走出了房间。
　　”好的，谢谢白大哥。”希晨点点头，看着他走了出去。
　　白瑾月琢磨了一下午，给希晨重新一味一味的配药，专门针对她心疾熬了药茶，然后帮助她身体机能复原的药澡又加了几味专门针对心疾的药下去，先过几日，看功效如何，到时候再做定夺。
　　若是希晨的病能根治，就是最好的，可是以后她的病不能根治，自己也不会撒手旁观的，纵然不喜玄君烨，可是希晨远比不喜他来的重要。
　　希晨无聊，反正一会药泡药澡了，便起身去了厨房，进去便看到白瑾月在浴桶里放药，虽然不知道是什么药材，不过也是知道，每一天泡的药澡，都是他辛辛苦苦采集回来的草药，这些日子不知道浪费了多少药材。
　　白瑾月看到希晨进来了，但是药还没泡出味道，水也没那么快凉下来，太烫只会把她烫伤，太冷了泡的不够时间，药材便浪费掉了，于是说道：”还没好，要过一会温度才适合。”
　　”嗯，我再这里等好了。”希晨说着看向白瑾月边上的浴桶，里面是水已经不是澄清的，都是药材加入后散发了的药汤似的。
　　希晨看着白瑾月点点头，于是在边上的小椅子上坐下，看着着他忙活着，虽然想过帮忙，最后觉得自己只会越帮越忙，也就算了，坐在一便看就好。
　　”白大哥，你师傅是个什么人啊？他对你很好吧。”希晨看着无聊，于是找些话题说，可是一出口就后悔了，因为想起了人家师傅已经去世了，真是哪壶不开提哪壶。
　　果然希晨看着白瑾月手一顿，然后他盯着他手中的药材看了看，似乎想起了什么，但是并没有说话。
　　”呃，不好意思我一时间忘了……就当我没问吧。”希晨看着白瑾月的样子，挖了人家的伤疤，还是扯开话题的好。
　　白瑾月一边鸡血我那个浴桶里放药，一边说道：”没关系，人固有一死不是，师傅他老人家，虽然有一些怪脾气，可是他对我很好，一手把我带大的。”
　　希晨听了白瑾月的话看向他，发现他似乎想起过去，不过他手中的动作没有他停下，而是一边放药，一边说着，既然说开了，自己就听着就好。
　　”我是孤儿，我很小的的时候，爹娘在一次饥荒中饿死了，然后倒在了路边，那时候的我只有三岁，怎么喊爹娘都不应，可是我并没哭，师傅路过看到我，给了我吃的，他把我爹娘埋葬了。我跟着师傅回了药神谷，入了神医门。师傅医术高明，没有师傅治不好的病……而我和师傅还是差很远。”白瑾月说着说着看向希晨，笑了笑，师傅的医术是独步天下，自己还需要努力才行。
　　白瑾月看着把要放的药材都已经放进了浴桶，于是伸手试了试与桶里的水温还非常烫，把放下手中的簸箕放回到桌上，走到希晨身边小凳子坐下。
　　希晨听了白瑾月的话，虽然没见过他师傅是什么样子，也不知道他的医术如何，但是世人把他们都崇拜着，自然也就不会差了，但是江湖上可是盛传白瑾月可是青出于蓝胜于蓝的。
　　”不会啊，江湖上都说你是神医，自然不会差了，而且连你着个神医都要觉得自己还要很努力才行，那么，那些个小大夫知道了，不就都要去自杀咯，呵呵。”希晨想着那些比他差远的大夫，还有什么理由不去努力学医，估计最终会演变成两种格局，一个是会变成学习机器，另一个是放弃学医。
　　”又说傻话，哪有大夫要去自杀的，像你说的，学艺不精就要去自杀，世间还有大夫么。”白瑾月听了希晨的话就觉得好笑，若是真如她说的，这世上那么多病人，那些做大夫的全都因为觉得自己学的不好，医术不够精湛，便不学医，或者直接了结生命，那世上谁来给病人看病，这不是都得等死么。
　　”所以说嘛，你医术那么精湛，还在这里唉声叹气的，不就是让他们自杀的节奏吗？”希晨看着而白瑾月恢复了先前的样子，也笑着反驳道。
　　”说的也是，不过师傅的医术的确世间罕见，我还是要多家努力才可以，学医就是如此，学无止境的。”白瑾月摇摇头，但是学医是自己喜欢的，不管是为了自己，还是为了别人，都是应该如此，也就是因为这个原因，师傅说自己是木头，只会学医。
　　”白大哥是个好孩子，活到老学到老的想法是对的，倾尽毕生心血留给后人的就是无价宝典了。”希晨想着古书上的华佗医术卓越，也是因为热爱学医的缘故，白瑾月估计和他是同一类人。
　　”其实人生在世，不管是学医，还是做人都是如此，还有就是你也要学会向前看，历驰的事情，既然不放弃，就一定要去证实，若是到头来真的不在，你也切莫要自暴自弃，他毕竟用自己的命救了你，为的也是就是希望你可以好好的活着罢了。”
　　白瑾月听着希晨的话，她自己会说，就是做的不够到位，不过也好，有这样的思想，说明她会努力的活下去，这样即使心疾严重了，她还有生存的*，至少自己和历驰都是希望她好好活着的人，更何况还有那个玄君烨。
　　第二百零四章 世医令牌
　　”嗯嗯，知道了白大哥，对了，听说神医门有个世医令，是真的吗？”希晨想到关于神医门的世医令，倒是想知道是不是真的有这样一个东西存在的。
　　神医门一个以医术精湛存世神秘的教派，反正世人眼里就是神一般的存在了吧，但是传说神医门里更神秘的是世医令，而它是不是真的存在，有待考证。现在白瑾月就在眼前，自然是直接问啦。
　　听了希晨的话，白瑾月点点头说道：”有，手上有这个令牌的人，神医门会无条件医治他，或者他指定要救的任何人。”
　　世医令，这是师门里一个重要的信物。正如世人知道的那般，世医令只有有恩于神医门的人才会赠与，从师门创立开始便一直传承着，至今已经有三百多年了。如今有幸能收回到第七个世医令，也是已经完成先祖的遗愿，也不负师傅临终所托。
　　玄君烨命人送来的世医令便是第七枚，而他指定要救的人就是希晨。可是他们不知道的是，即使没有那枚世医令，他们把希晨带来，自己也会尽全力救人的，只是他们不知道而已。
　　这样也好，自己对于希晨的心思也就没人可以知道了，自知足以想到这里的白瑾月不由的看了眼希晨。
　　”原来是真的存在。白大哥你在想什么？那世医令什么样子的啊？”希晨听了白瑾月的解释点点头。
　　本事看着炉灶便的火的，可是没听到白瑾月回答，转头看向他发现知道想什么想的出神了。
　　”白大哥你在想什么？”希晨说着伸手在白瑾月眼前晃动。
　　白瑾月回过神来说道：”没想什么，你刚才说什么来着？”
　　对于希晨疑惑的眼神，白瑾月不自觉的往炉灶上看，心里的想法不会告诉她，而且她最后醒来之前，还叫了两个人的名字。
　　”还说没有想什么，明明就想的出神了，我说世医令是什么样子的，能不能给我看看？”
　　希晨看着白瑾月不说也就算了，不过倒是想看看世医令是什样子的，是不是设计的很特别，但是世医令那么重要的东西，不知道他会不会给自己看。
　　”可以，不过一会吧，现在水温差不多了，你泡完药澡之后在说。”看着浴桶，白瑾月走了过去，伸手试了试水温，也差不多了，泡大约两刻钟的时间刚好水凉出来。
　　”哦，好的。”希晨想着一会泡完药澡就可以看世医令，爽快的点头。
　　白瑾月关上门就出去，希晨自然是进浴桶跑药澡了。
　　等希晨过了两刻钟之后泡完药澡出去，回到屋里的时候，看着白瑾月坐在桌边，天已经黑下来了。
　　”白大哥，你救我，是不是送我来的人给了你世医令？”希晨在泡澡的时候想到，若是白瑾月会救自己，是不是同样的拿了世医令来才会就自己呢。
　　希晨看不到白瑾月的思索的样子，也就更不知到他在想什么了。可是这个问题不难回答啊，为什么白瑾月听了想那么久都没说话呢，难道睡着了不成。
　　”嗯。”白瑾月看着希晨坐在一旁，正盯着自己于是点头嗯了一声，是以回答。
　　”这就是世医令吧？”希晨看着桌上的一个锦盒打开了，里面放着黑色的令牌，总共有七枚。
　　”对，神医门的七枚令牌都在之里了。”白瑾月点点头。
　　”倒是没什么特备，还以为是什么贵重的金属做的呢。”希晨拿起令牌看了看，的确挺重手的，有半个巴掌大，但是雕刻的花纹很精致，正面是神医门，后面是世医令而且下面还有个小标记第几枚，看不出有什么特别的，很普通的牌子。
　　”为什么你不问，我是不是为了世医令才救你？”白瑾月看着希晨拿着世医令看着，心里却是疑惑，按正常若是听到没有世医令的话，她不是会问自己会不会救她么，为什么她去没有问。
　　”无所谓，没什么好问的。”希晨笑了笑是真的觉得无所谓了。
　　其实希晨的意思很简单，神医的脾气，又不是没听过。而且一早在中了追魂香，来药神谷的时候就已经预算过了，救不救是人家大夫的问题，即使人家不救治，也没办法。
　　再则如今去追问不管是不是为了世医令而救人这件事，也没什么意义了不是，因为现在自己是活过来了，现在子想知道的是谁为了自己，不惜拿出世医令而已。
　　白瑾月听了心里有些生气，可是又觉得自己莫名其妙的，感觉希晨就是误会自己是为了世医令才救她的，可偏生面上就是如此，忍不住说了一句：”其实没有世医令，我一样会救你的。”
　　”呵呵，谢谢白大哥，以后我可是你的妹妹了，虽然不是亲生，所以你不是都会救治了么。”
　　听着白瑾月突然认真而又带着几分生气的语气，希晨笑了笑，他是在气自己误会他的意思了么。不过话说回来，白瑾月并没有他师傅石守心的怪脾气，自己这样说，他肯定是不高兴的，也就怪不得人家生气了。
　　不过遇到白瑾月，也是人生中的幸事，不管那一辈子，都是被他救了，加起来已经是两次了，不对，应该说是三次才对。起初以为是两次，可是仔细的想来应该三次才对。
　　为什么这样说呢，因为在那个白茫茫的世界里，很多上一辈子遇到过的事情，像放电影一样的演播着。原来第一次救自己的时候，是在暮云辙大婚那日，没有他给自己的解毒，早就被毒死了，不会和暮云辙认识，也不会和冷Z尘认识，更加不会爱上风影。
　　原来很多事情，一直都围绕着自己在发生，只是有些事情不知道而已，所以这样说起来，白瑾月在上辈子就已经救了自己两次命，今生是第三次了。
　　白瑾月听着希晨的话，模棱两可的，为什么她会这样认为，她知道什么？知道自己心中的想法么。
　　”那是为什么？”白瑾月最终还是问出口，就是知道希晨心里是怎么想的。
　　”你是妙手神医嘛，岂会见死不救呢。”
　　”你错了，虽然被人誉为妙手神医，可我还是会见死不救的，但是对于你，我绝不会袖手旁观，无论如何都会救你，因为那个梦里，我在去了画城之后，才看清楚梦中的说话人的模样，那便是你。”白瑾月看着屋外，虽然外面此刻黑漆漆的。
　　希晨听了白瑾月的话，忍不住问道：”画城……白大哥梦中，在画城发生了什么事情吗？”
　　画城，希晨听着这是个有兴趣的话题。因为在在画城白瑾月的确是救了自己的，那时候在欧阳家，放血就欧阳子君。可白瑾月是却是说在梦中去过画城，然而却不知道他去哪里是为了什么。既然他现在提起来，自然是想知道他梦中是不是和自己经历的一样了。
　　”这个梦从小便会梦见，在一个宅子里，一个女子总是温和的对这我笑，说大夫救死扶伤。不过我并没有做什么，只是听到她这样说而已。”白瑾月说道。
　　白瑾月也觉得奇怪，那个地方自己没见过的，所以每次经过画城，都会在哪里逗留两日，或者有人委托去哪里治病，也是必然会去的原因，是想看看能不能看到那样一个地方。但是上一次去哪里医治的病人并不严重，只是长久不重视而已，自己给他开了药，他按时服用，一个月后就能痊愈了的。
　　后来本是想着去塘城取一些血灵芝的，可是中途收到师傅的急信，于是便没有去塘城，直接去和师傅回合，然后便回来了药神谷这里。
　　回来不久师傅便去世了，他事情刚安顿好不久，便有人送希晨来救治，之后便一直在药神谷里，直到昨天才出去了一趟药神谷。
　　现在想起来，已经半年多的时间过去了，师傅也走了半年多，幸好那时候希晨来了药舍，哪怕她是一直昏睡不醒的，也是她陪着自己度过了那最孤寂的半年。所以对于希晨，远远超出了亲人的限定之内，可是偏偏上天安排的，却是只能以最亲的亲人般存在。
　　”就只是这样么？”希晨听了本以为会听到白瑾月是不是说道欧阳家的事情，还有欧阳子君这个人，还有是不是欧阳子君也有世医令的，可现在看来是自己期望过大了。
　　白瑾月听到希晨有些失望的语气，于是疑惑的问道：”你也有这样的梦吗？”
　　白瑾月记得希晨不止一次问道了画城的事情，难道她也是做了一样的梦吗？要不然她为什么会对画城的事那么感兴趣，而且似乎她还有什么事情是自己不知道的，亦或是她也去过画城。
　　希晨摇摇头说道：”啊，我没有做梦。”
　　的确，希晨心里始终不相信那是梦，哪怕有过很多次的怀疑，哪怕现实的这里没有了风影，也认为它都不是梦，更贴切的说上上一辈子的记忆，已经是她现在人生的一部分，早就根深蒂固。
　　白瑾月本来是满心希望的，可是听到希晨说的话，心里还是小小的失望了，不过希晨说没做梦，那她有没有去过画城，还和自己说过话呢。
　　”小晨去过画城吗？”
　　”去过两次画城。”希晨想和自己似乎去过两次画城没错，两辈子加起来两次。第一次去画城，偶然遇到，而且还救了自己命；第二次去画城，却是擦肩而过，是为了追寻他，想请他个给自己解毒。
　　白瑾月想了想后说道：”原来小晨也去过画城，可惜我们没见过面。不过，我们倒是在云都见过面。”
　　白瑾月听到希晨说去过画城，可是自己和希晨两次都没见到，所以自然就说了。但是倒是想到她的面容，除了才自己梦中见到之外，还有一次是真真切切的见到了，那便是云都。
　　”云都？你说我们在云都见过面？什么时候？为什么我没有印象见过你。”希晨听了白瑾月的话，疑惑的看向他。
　　希晨是觉得很诧异，自己并没有印象在云都见过他，难道他说的是前世吗？不对啊，若是前世，他不就应该记得梦中哪里便是在画城见过面了么，他可是说画城两次都没见过面的，这到底怎么回事。
　　”是，我们在云都见过……该说是我见过你吧，你倒是没理会我。”
　　白瑾月想起那时候的情景，还记得那日他去云都刚入长安街，便遇到了云王回京，想起来，那时候希晨傻傻的不知道想着什么，马队飞奔而来也不知道闪开，幸好自己拉了她一把，否则她准被马儿踢飞受伤。
　　”那是什么时候的事情？白大哥，我们真的见过吗？可是我真的完全没有印象啊。白大哥你快说啊，我心里就想猫抓似的好奇？”
　　希晨是真的不知道自己和白瑾月见过面，搜刮了脑袋一遍，完全没有这个印象，而且要是见到熟悉的面孔不可能能不记得的。
　　也就是说有可能自己没看到白瑾月了，但是白瑾月却是看到了自己，若是那这样的话，会是在什么情况下呢？该不会是自己跟暮云澈吵架时候吧，亦或是自己在大街溜达的时候被他看到了，除此之外想不到他什么时候会看到自己。
　　白瑾月听着希晨的话，想来是她完全不记得了自己，于是便告诉她在哪里遇到自己的。
　　”那日我去云都，刚好遇到云王回京，然后马队刚进长安街不久，大队人马进入长安街，你在路边马儿过来都不闪，那时候我拉了你一把。”
　　”啊，原来那时候就是你拉我的，可是我后来没看到你啊。”
　　希晨听了，那岂不是准确的说，前世和今生一样，白瑾月都救了两次自己咯，只是有两次都是自己没注意到的情况下救了，若不是听他说还不知道云都那次是他拉的自己呢。
　　”我看你盯着云王看……而且我当时也有事，就离开了。”
　　白瑾月不会说自己是高冷，拉了希晨一把，却是不想和希晨搭话，直接走掉的，反正希晨也不会知道。现在想来，还好当时自己无意识的出手她一把，还真不知道她要是被马踢成重伤的话，还有没有机会见到希晨了，也是命运早已安排好。
　　”你说当天回来的就是云王。”希晨当时是看着马队高头大马，很多士兵穿着戎装，但是没有看到那个是暮云澈啊，要是当时只是就是云王的马队，她立刻二话不说，直接雇马车回去西城呆着。
　　”嗯，开路前锋不是报了云王爷回京么。现在想来，或许我们也是有缘分，只不过是擦肩而过罢了。”白瑾月想着那时候的情景，有些怅然若失的感觉。
　　不过，听着希晨的话的语气，她该不会是只顾着想什么东西，没听清楚吧，难道她不知道云王么，可她明明是看向云王的位置啊，在暮云国的人都知道云王才对，哪有不认识的呢，哦，自己忘了一件事，她当时的眼睛不好使，估计是这样了。
　　希晨还真不知道那天回来的王爷就是云王暮云澈，那时候因为原本就知道云王不在云都，所以特地跑去云都打探风影下落的，可巧的是，暮云澈和她同一天进入的云都。那时候夹杂在中间的就是暮云澈，希晨的近视加上也没有留心看人，反正士兵都是一身戎装的，又不是没在电视看过，自然不会多想了。反倒是暮云澈看到了她的无视，继而引出后面一些列的事情。
　　”呵呵，也是，挺有缘分的。”希晨心里郁闷。
　　自己和暮云澈还真是够”猿粪”的了，原来那时候就和他是和自己同一天进云都，要是知道那天回来的是他，第一时间，直接打道回西城，不再云都买房子什么的，也就不会搞出那么多的破事。
　　也罢，反正以后都不用管再看到暮云澈了，最起码今生是不会和他有太多的交集，他做他的王爷，自己做自己的平民百姓，现在就想着找到历驰历大哥，只要他活着自己就安心了，若是没地方去了，就回来自己这个认的白大哥这里的药神谷住，度过余生好了。
　　”是啊。若是那时候便和你认识了，也许，许多事情都会变了吧。”
　　白瑾月想着如果真的是那样的话，所有事情或许就不会是现在的局面，那个人也就不会出现在希晨生命中，那么接下来的是不是自己就和希晨有个开始了，可惜一切都错过了，如今只能守望之人。
　　希晨听了笑笑说道：”呵呵，现在遇到也为时未晚不是。”
　　希晨倒是想着，若是和白瑾月认识了，也许接下来就不会遇到暮云澈，直接离开云都去风清过了吧，可惜一切都并没有如果，更没有假设，一切只是推测而已，不过现在不是已经认识了么，还认作大哥了，一样啦。
　　”说的也是……你回房休息吧，病还没好，多休息。”白瑾月看着希晨打了个哈欠，想到夜深了。而且知道自己给她配制的药房里也有安神，促进睡眠的药在里面，这会儿她困乏也是正常的。
　　”嗯嗯，那我回去睡觉了，白大哥晚安了。”希晨泡了澡后就有些困了，但是看着白瑾月坐在屋子里，就想着说会话在回去而已，可是没想到做了不到一刻钟的时间便开始哈欠连连了。
　　”嗯，去吧。”白瑾月看着希晨又打了个哈欠，挥挥手，他还要过一会才休息，顺道收拾浴桶药渣，要拿去养其它的药材。
　　希晨回到房间，躲进被窝里，因为困乏，所以没过多久就睡着了。
　　白瑾月走去厨房，把浴桶里的药渣倒进簸箕里，离了水后，拿去药房去，虽然药材是用过了，但是它们还是有不少用处的，最适合是风干后磨成粉再放在自己的药草田里，倒是希晨还不知道自己养了一片草药。
　　想到希晨，白瑾月想起今天玄君烨来过的事情，这半年来第一次听着他的名字，希晨是认识的吧，虽然她今天没有在问自己，看他的人是什么名字，但是过些日子估计也会问，要是她问起就告诉她好了。
　　话说玄君烨的确有能力保护希晨的，不过在他眼里看着自己不顺眼，这是男人之间的直觉，不过他倒是误会了，也好，误会就误会，若是他欺负希晨了，定然不会让他好过。
　　希晨心里他占着很重的地位吧，在她最后昏迷的那两日倒是叫了两个人的名字，其中一个就是玄君烨的，另外一个是风影。虽然自己想知道这两个人是什么人，可是为了希晨能够安心的在这里养病，不知道也无所谓了，而且现在她可是简直的妹妹，他们若是她喜欢的，那就是妹夫了。
　　可他的眼神想起就来气，就是不告诉希晨他名字叫什么，想到这里的白瑾月把簸箕往一边放着，又去看了看今天采集回来的药材，心情倒是轻松了不少，过了大约半个时辰，才回去房里躺下。
　　第二百零五章 一年多了
　　轩王府。
　　萧玉轩的寝室里，他此刻是躺在床上，一动不动的，一个雍容华贵的女人正生气的指责着跪着一地的仆人，显然已经是怒不可遏。
　　这个说话的女人正是520小说国的太后陆玉梅，也是轩王的母后，但是并非亲生的，萧玉轩的母妃叫陆玉雪，陆贵妃，陆玉梅则是陆贵妃的姐姐。陆贵妃是个体弱多病的病秧子，在萧玉轩年少时便去世了，对于萧玉轩太后是像对待亲生儿子般的对他，在世人眼里可谓是好母后也是好姨母。
　　而此时此刻，萧玉轩卧室里是一地的丫鬟小厮跪地匍匐着，对于太后的训言，连求饶的声也不敢说。
　　最后太后一甩手下令道：”来人，这帮没用奴才，全部拖出去砍了！”
　　”住手！咳，咳……”
　　萧玉轩由于边上高声的人，已然醒了过来，听着自己的王府里的下人眼看就要被看透了，立刻制止，可是才说了两个字就咳嗦了起来。要是自己没有醒来，这些人可是遭殃了，看来她还是死心不息，为了这个520小说国，可谓是尽心尽力呢。不过只要我还活着有一口气，就别想着动这里的人。
　　”轩儿，你醒了，你可吓死母后了……”
　　太后说着走到萧玉轩的床前，虽然年过四十，依旧面容如二十多的女子，此刻可谓梨花带雨哭着，不知情的还以为是萧玉轩的情人。
　　萧玉轩看着那张有五分和自己母妃相似的面容，眼里的寒意又添了几分，这个女人，永远都是别有用心，一副菩萨心肠，实则毒如蛇蝎。
　　”有劳母后挂心，儿臣只是感染了风寒而已，母后请回宫吧。”萧玉轩虚弱的说，却满脸寒霜。不想见到这个人，连带这个人带来的所有人。现在他还不知道到底是不是这个女人做的手脚，但是总有一天会水落石出的。
　　”那……好吧，母后先回去，改天再来看你。”太后陆玉梅听了萧玉轩的话，还有他那双拒人于千里的眼睛，并没有因此而生气，脸上还是满脸的担忧，似乎是犹豫了一下。
　　”母后慢走，儿臣不送了。”
　　”你们好好伺候王爷，若再有什么闪失，小心你们脑袋。”太后看了一地的丫鬟小厮，搁下狠话，又看了眼床上的萧玉轩，才带着自己的宫女嬷嬷离开了轩王府。
　　萧玉轩摆手，于是一地的丫鬟小厮鱼贯而出。让吴月扶着自己靠着床，看着窗外，外面已然是寒冬十二月，而且不知道什么时候又下雪了，积了厚厚的一层，银白色一片的世界，真的很美。
　　记得希晨说要来这里看雪的，可是却发生了那么多事情，如今还落下悬崖，自己一直都不相信希晨死了，努力的把落霞山盖起了云落山庄，培训了那么多的死士，可最终却抵不过天星楼的数十人，为什么重活一次历史还是重演了一次，还是救不到她，若是自己没有去风清国皇宫，是不是就能和她一起，哪怕是一起死也好。
　　萧玉轩看向窗外，想起过去，想起了很久很久以前的事情……
　　”小希，咳咳……”萧玉轩喊了一声希晨，然后猛地咳起来，眼前一黑，就昏了过去。
　　”王爷，王爷！”吴月本就站在边上的的，突然发现主子王爷咳了几下就晕过去，里冲出门去找御医来。
　　过了一会吴月便带着一个御医走了进来，然后便是御医一连串的把脉，施针。吴月则在一旁焦急的看着。过了差不多半个时辰的忙活，萧玉轩总算是醒来过来。然后御医收拾着自己的药箱离开，拎出去前还跟吴月说了句：心病还需心药医的话。
　　话说半年前，萧玉轩第三天便看道了醒来的陆启，陆启说当时他被一个老怪物一掌打晕了。但是在晕过去之前希晨还在的，可自己带人去的时候，只有一只鞋子在，而且并没有发现什么人在，那么只有一个可能，希晨被打下了悬崖，或者她自己跳下了悬崖。
　　至于后来山顶发生了什么事没人知道，唯一或者的陆启还是第一时间就被打晕了，山庄里还有人看到历驰回来了，可是之后没人看到历驰下山，也就是说历驰和希晨一起，最坏的可能就是一起死了。
　　萧玉轩不相信希晨死了，发了疯似的在沿着湘江和落霞山寻找。足足找了三个月，弄得属下怨声再度，到最后希晨和历驰都没有找到，也不顾自己身体，病了不好好休息最后支持不住，便倒下了。
　　吴月和陆启实在是无法忍受自家主子这样糟蹋自己身体，不顾反对，把萧玉轩送回了湘都的轩王府休养，可惜因为久病不治，日积月累的，加上心病，现在几乎是卧床不起了。
　　吴月看着自己的主子，虽然醒过来了，依旧让自己扶着他起来靠着床边，他的一双眼睛总是朝着窗外看去，可是眼里却毫无波澜。希晨的死，主子心也跟着死了。
　　”吴月，陆启呢？”萧玉轩依旧看着窗外，说出的话淡淡的。
　　”王爷陆启去给你熬药了，这会儿怕是还在厨房里呢。”
　　”有没有找小希的下落？”萧玉轩虽然知道机会渺茫，可还是吩咐他们去找。
　　”有，王爷，你放心吧，希姑娘吉人天相，不会有事的，更不会像你想的那样，你现在该好好养病，希姑娘看到你现在样子，会难过的。”吴月听着萧玉轩的自然是有派人去找的，虽然已经认识希晨已经步不在了，但是还是想着若是找一个一模一样的，想暮云澈身边的那个女子也好。
　　”吴月，为什么再一次，我还是救不到她……”萧玉轩想着自己明明那么努力的活着，那么努力的把自己的势力丰满，可是一个山庄还低档不住敌人数十人明目张胆的突袭。
　　”王爷，这不是你的错，你已经尽力了，山庄里的死士几乎全军覆没，是那些人的势力隐藏的太深了，以至于我们毫无还手的能力。”吴月听着主子的自责的话，摇摇头把事情分析出来。
　　的确，云落山庄的势力可是在四大山庄里不如逍遥山庄，可谁又能料到，两个山庄顷刻间被袭击，然后逍遥山庄被烧毁殆尽，云落山庄虽然没被烧，可是山庄的人将近全部被屠杀，若不是半路出现了几个武功高强的四个黑衣人，估计余下的那些死士也不能幸免。
　　虽然不知道是什么人，但是至少云落山庄没有遭受逍遥山庄一样的命运，却也已不复以往般的势力了。哪怕是再度训练死士，也要好几年的时间才能去壮大起来。可如今王爷已经心死，就连说给希晨报仇都没能激发出他或者的希望，其它的事情就更不可能了，除非希晨出现在王爷面前，但这样可能吗？唉。
　　萧玉轩没有说话，但是心里还是没能法原谅自己，正如希晨所说，过去就是上一辈子，不是梦。脑海里想起的过去，想起了上一辈子的事。自己本该是在两个月前便撒手人间了，可是却却没有，一条命被拖着苟延残喘。
　　也曾想过，如果再次死了，是不是就可以直接去云，不对，是去西城等着希晨。可是现在发生的事有些不一样，自己也活过来了，这到底是为什么。萧玉轩想到这里，心里担心，却又害怕，因为接下来的事情，已经是进入未知的阶段。
　　更不知道自己这条命会拖着多久，倘若希晨没死，掉下湘江被人救了，自己活着还有希望去找她，可是如不没有，也没有任何的意义，倒不如死了再重来一次，心理又怕真的死了，就是死了，所以这个残破的躯体，还是听天由命吧。
　　吴月看着自己的主子，又在看着窗外发呆了，摇了摇头。王爷虽然每天暗示喝药，可是病情却没见好转，更多的是因为心病无药可治。
　　而且御医已经说过，王爷若是一直如此，他是熬不过秋天的，也就是说只有半年左右的命。自己和陆启该说的已经说了，就连薛姑娘也是常来，也是常常说一些开导她的话，可是都不见成效。
　　”王爷，希姑娘不是福薄之人，她一定还在活着，你何不养好病，我们东山再起就是，一定可以找到她的，一年找不到，十年；十年找不到，一辈子，吴月都帮你找。王爷，你就别想那么多，安心养病吧。”
　　吴月实在心痛自己的从小跟着的王爷，为了希晨他吃了很多苦，受了多少伤，花了多少心血去云落山庄，所有的一切都是为了她，有时候自己会恨她，若不是她，王爷就不会变成这样一个疯子。
　　一开始主子的故事都觉得只是王一面之词，可是后来真的看到希晨，才知道是真的，终于明白王爷心里希晨是这辈子都不会忘记的人，甚至比他生命还重要的这个真的是存在的。
　　可惜的是希晨并不喜欢王爷，可王爷哪怕只是看着他，也过的很快乐，她是王爷心中的一个超越一切的存在，如今这个支柱没了，即使他告诉自己希晨还活着，却是骗不了他的心吧，所以自己和陆启哪怕说再多也是徒劳，不过并不代表自己和陆启就不会说，因为他是王爷，从小跟着一起长大的主子，更是亲人。
　　萧玉轩想到什么，于是看向站在一旁的吴月问道：”暮云澈还是和那个女人在一起吗？”
　　吴月点点头说道：”在希姑娘出事之前，王爷你让属下给他派人去送过信的，不过他并没有相信，后来离开之后赶回云落山庄，之后的事就不知道了，不过据说他们成亲了，还很宠她。”
　　萧玉轩又沉默了，没有说话，虽然暮云澈找到的是和希晨长的相像的女子，可是至少他实现了他希望的事。也好，他和自己也是一样痴情的人，若是知道希晨不在了，是不是会步入自己一样的后尘。
　　”王爷，该喝药了。”陆启外面走了进来，手里还端着一个托盘，上面一碗药茶放着。
　　”嗯，端过来吧。”
　　萧玉轩应了一声，跟着看了一眼陆启之后又转头看向窗外。
　　陆启着萧玉轩的样子，看了眼吴月，知道他又是和往常一样看着窗外发呆了，心里叹了口气，最起码他还是按时服药的，也和吴月一样的明白，王爷的心结一日不除，这样下去依然病还是无法根治的。
　　萧玉轩和过药茶，挥挥手让吴月和陆启都下去了，房里的他，拿过边上的玉萧，对着窗外，吹着那首有悠扬而又哀怨的曲子。
　　药神谷，药舍。
　　一转眼，希晨在药神谷住了一个月多了，每天都是和白瑾月呆在药神谷里，有时会去看白瑾月制作丹药，有时还和他一起上山采药，这些日子倒是住的很开心。
　　每天最多看到的是白瑾月捣鼓那些草药，有时候会问他一些医药的东西，希晨倒是认识了不少草药。平时除了按时喝药和泡药澡外，白瑾月还每隔三天会给希晨施针穴位，胸口疼的次数明显少了，现在都过了十几天，心疾都没发作。
　　倒是药神谷，从原来的舒适的温度渐渐昼夜温差也变大，白天的太阳在的时候气候还是很舒适的，可是到了太阳下山之后就变的冷了起来。
　　白瑾月说，这就是药神谷的冬天，不过总的来说比谷外要好暖很多了，就像云雾镇，白天和晚上都一样的寒冷，衣服也要穿的厚厚的，可是还真累只需要加件厚一些的外衫就不觉得冷了。
　　药神谷气候暖和，希晨最喜欢了，因为这个冬天不需要碳炉，也不像在现代那样的找暖水袋，白天只需多穿一件外衫，晚上盖好被子即可，这样的天气两个形容，舒服。
　　天天调理，希晨身体好了不少，虽然心疾发作的时候，起初还会睡上几个时辰，而且比较严重，但是渐渐的也感觉不会那么痛，发作的时候最多也就隐隐作痛而已。
　　转眼今天就是大年三十了，希晨发现来东月已经一年多了，虽然想到其中几个月，自己确切的说是躺着过去的，谁叫自己受伤昏迷不醒呢，可以也是算的。
　　昨天采药的时候，白瑾月在山上抓了只野兔，还说要炖给希晨吃，本来希晨吃药膳都吃很久了，但是听到有肉吃，可以开荤当然是开心了，白瑾月处理兔子开始，她跟着全程就盯着了。
　　白瑾月表示，没肉吃的孩子真是伤不起啊，她看着自己手里的兔子，这都快流出口水来了。在希晨高度监视的情况下，好不容把兔子毛内脏清理干净，放在在锅里闷炖起来。
　　汤汁还没烧开，希晨就开始问兔子什么时候熟，什么时候可以吃。白瑾月知道希晨跟着自己在药神谷天天吃斋，都快成和尚了。可是她现在是个药罐子，吃肉只会影响药效，所以都没有买肉吃，而且自己也是和他吃的差不多，都是素菜。
　　但是今日毕竟见是年三十了，给她破例也算是过年了，就让她吃顿有肉的。而且她在这里还要再住一个月，要是都没肉吃，估计她出了要药神谷，一头猪头都能吃下了。
　　希晨看着忙碌着弄药材白瑾月问道：”白大哥，兔子什么时候熟？”
　　坐在灶台边烧火的希晨，看着闷炖兔子肉的过，正强烈的想白瑾月表示，她作为肉食动物很像快点能吃到。虽然没到无肉不欢的地步，可是这些日子真心想吃肉，从没想过有朝一日自己会一个多月，饭桌上肉都没看着的境地，想想就觉得可怜啊。
　　”还不行，要再过一阵子，要不然就不好吃了，那是师傅教我的，所以要放够材料才行，而且还要熬到火候，否则就不好吃了。”白瑾月看着手里的药材，边挑拣边说，但是却没有看向希晨，不用看也知道她眼睛都快冒率光了，怎么看豆觉得是自己在虐待她似的，还是看着药材挑拣来的顺心。
　　虽然说是有肉了，可是自己也是放了药材的，若是熬不到火候，里面的药材是还没出味道的，她看着自己放的时候，眼里就是一副你是怪胎的样子盯着自己，显然是不乐意自己连唯一的一顿肉也放药进去。
　　现在本来要整理今天采集回来的药材的，可是看着希晨的馋猫样子，生怕她不熟就偷吃了，所以把活都端过来厨房干了，以防万一，还要炖大约半个时辰的时间，药材才能完全发挥，所以一定要够火候才可以吃啦。
　　希晨撇撇嘴，自己那么帮着看火，自然是打了注意的，要是白瑾月不在这里，她绝对会偷吃，嗯哼，这就是不给肉食孩子吃肉的后果。可偏偏他还端着要整理的药材在创厨房里干活，太可恶啦。
　　希晨是无比的郁闷，白瑾月顶是看出了自己心里的小九九，所以全程盯着，就连那些药材都端过来厨房整理，为的就是怕自己偷吃，看来偷吃是不成了，只能耐心的等着吧。
　　”哦，好。”希晨点点头。
　　为了吃到好吃的肉，希晨心里想着忍忍就好，再过一会就能吃了。其实自己最想吃的是鸡腿，看来自己对鸡腿是情有独钟啊。可是白瑾月没抓到山鸡，抓到只兔子也不错了，最起码是肉了，将就着吃兔子腿吧。
　　去年过年是和刘大姐一起过的，还有小豆儿。至于那个暮云澈，不提也罢。刘大姐的菜好吃，好想吃啊。最想的是老妈老爸做的菜，可惜以后都吃不着了。又过年了，不知他们在做什么呢，真的很想他们了，不知道他们今年过年会吃什么呢。
　　”小晨在想什么？”白瑾月看着发呆的希晨问道。
　　白瑾月见希晨盯着炉灶的火看的出神，想到她先前过年该是和父母一起过的，可是现在确是被留在药神谷里面过年，陪着自己好不容易才有肉吃也就这顿，还有再吃一个月的斋，心里虽然有些过意不去，但是为了她的身体还是是要下狠心。
　　”想我家乡的事情。我家乡哪里，要是过年了会很热闹，很多亲朋好友聚在一起吃年饭，在过年这样大的节日里，可以吃好多好吃的，对于忙于工作的人是个难得的长假期，所以最开心的莫过于过年了。”希晨看着燃烧的柴火说着，脸上带着笑意，可是眼里还是有着一丝失望，因为想到自己以后都没法在见到了。
　　过年啊，虽然已经是一年多，希晨还是不习惯在这里过年，但是不习惯也没法了，这辈子只能活在东月了，而且这是自己选择的路，永远都没法回头了。
　　而且在许多事看来，风影的确是不存在般的，唯一有着过去风影的影子的存在只有历驰，他和风影有着异曲同工的经历。这个月以来想的最多的问题便是，是不是找到历驰以后，去证实自己的想法，还有问问关于他身世的事情。
　　希晨脑海里都是风影的样子，可是最近提笔却是怎么也画不出来，也不知道为什么，每次一提笔便是玄君烨的样子，所以干脆不画。
　　第二百零六章 谷里来人
　　还记得在哪个地方的时候，最后见到的便是玄君烨，那是风影离开了之后他才出现的，也不知道他怎么就会出现在哪里，而且说要自己跟他走，然后就被他拉到一个崩塌的地方去了，也不知道过了多久，之后便醒了过来。
　　然后就是知道自己在药神谷，一住便是一个多月了，但是听着白瑾月的话，最快也要到二月初才能离开药神谷，因为怕自己病发，所以要先观察一段时间，而且还要再这个时间段里好好调理，还有就是他会做多些药给自己带走，若是病发，吃了也就可以止痛的药。
　　虽然没有了父母弟弟在这里，可是有了两个大哥，也算是有亲人了。
　　”小晨是想回家了是吗？”白瑾月听着希晨的话，她脸上虽然开心的样子，可是眼里还是看到了那一丝失望，过年了她想家是必然的。一人出门在外，总会有想家的时候，自己四处游历，也会有想药神谷这里一样。
　　希晨听着白瑾月的话后看了他一眼，继而转头看着炉灶的火说道：”其实我真正的家不在云都，我从另外一个世界来，我来这里是为了找一个人，他叫风影。不过……我发现，再也找不到他了。虽然在云都和西城我都有宅子，可是这些地方没有亲人在，也就不算是家，只能算是我在东月的栖身之所而已。”
　　白瑾月没有说话，对于希晨的话，是觉得很是不可思议，但是看着希晨，她没必要和自己开玩笑，或许真的有这么来的人也说不定的，天外有天不是。
　　”暮云澈给我弄了个背景，让文丞相误会我是他的女儿，可是我并不是，所以我在东月是没有亲人的。”希晨想着文丞相的父子，其实他们都很好，可是自己实在是没法和那一家子相处的来，加上自己还那么多混事，也真怕连累他们。
　　”你不是说我是你二哥么，历驰是你大哥么，我们都是你的亲人，药神谷以后就是你的家了，想住多久都可以，一辈子都没关系。”白瑾月听着希晨的话，停下手里的动作笑了笑，她不是说认了自己和历史做大哥么，要是谷是自己的家，那么以后也是她的家里，最好一辈子都住在这里，自己都会照顾她，衣食无忧。
　　”呵呵，也是，以后药神谷就是我的家了，那以后我要是赖在这里，你可不许赶我走。”希晨笑了笑点点头。
　　”嗯，绝对不会。”白瑾月其实想和希晨说，自己可以照顾她一生，可是想起还有那个用世医令让自己救她的玄君烨，知道是不可能的，但是她要是回来这里也绝对不会让她安心的住。
　　虽然希晨说要找的人是风影，可是自己觉得那个玄君烨更像是希晨的良人，虽然不知道为什么自己会那么认为，但是毕竟他那么紧张希晨，自然是爱到骨子里去的。而且他一定会把希晨带走，而且她也是会愿意跟他走的，所以这些话不说的好。
　　”谢谢你，白大哥。”希晨听着白瑾月的话，心里感动，眼眶里也不禁冒了点泪花。
　　”谢什么，我是你大哥，还想不想吃肉了？你要是敢哭，今晚就别想吃肉了。”白瑾月看着希晨眼圈都红了，她这是要哭的节奏了，见不得她哭，只得故作轻松的用手敲了她额头一记并且威胁着不给吃肉。
　　”不行，我要吃肉，你看的什么，我哪里哭了，不许不给我吃肉，要不然我就不喝药了。”希晨听着没肉吃，立马不干，眼泪也收了回去，而且表示没肉吃不配合喝药了。
　　”知道了，馋猫，就知道吃肉，也就今天吃一顿，接下来还是不能占荤，等身体好些稳定了再说。”白瑾月看着希晨鼓着腮帮子，知道还真是说道她痛处了，不过也好，总算是没哭。
　　”还有好久啊。”希晨皱巴着脸说了一句。
　　还有一个月左右，白瑾月说了，自己离开前必须要调理好身体，要不然到时候心疾总是复发就要回来这里呆着，其实呆着也没什么不好，除了闷点没肉吃以外，生活还是蛮好的。
　　白瑾月没有说话，一个月才不久，玄君烨一个月后就会来接她走了，她在之里的时间也就那么点时间了，以后她来这里，不知道是猴年马月了，唉。
　　”白大哥，你一个人在这里住，会不会觉得闷啊？或者无聊什么的。”希晨看向白瑾月，他从小生活在这里，只有出去游历或者去采药才会离开药神谷一段时间，而余下的时间几乎都在之里，除了他和他师傅，人影都没一个，他就不会觉得很闷么，毕竟人是群体活动动物，总会有觉得无聊的时候吧。
　　”不会，平时都是学医，认草药，专研医术，更不会觉得无聊。”学医本就是件艰苦的事情，哪有时间觉得闷或者无聊呢，看向希晨一脸不可思议的样子，白瑾月听了笑了笑，心道要说想念谁而……以后会有吧。
　　希晨知道一个学医的人就如现代的学霸，估计是有也用在了学习专研的地方去了，哪里还有心思发闷无聊。不过话说回来，就是因为有这样的勤学，他的医术才会如此高明不是。
　　”等你离开的时候也不知道战乱是不是已经平息了，若是没有，你也不要到处外出，呆在家里的好。”
　　白瑾月想起初一那日去云雾镇的事情，虽然不是接近边境，但是离开边境也就五天的路程，而且云雾镇常有四其它三国来的人士，所以很多地方都设关卡盘查，那日也就耽搁了回来。
　　只是觉得这些事情没必要说，也就没和希晨提起，而且她一直住在自己的药舍里，已经半年多没出药神谷了，自然也就不知道外面的事情了，可是她一个月后就会离开，虽然那个玄君烨武功高，依着希晨的性子，还要去找历驰，还得提醒她不要随意外出，最好是战乱平息才去的好。
　　”战乱？你说是外面打仗吗？谁和谁打？”希晨听着白瑾月的话，这半年多发生了什么事情，竟然还打仗了，那什么国跟什么国开战？总共才四国，可不都是相安无事么，怎么突然就打起来呢。
　　”只是风清国和暮云国边境局势紧张，并没有真的打起来，连带四国都是边境附近的城镇都戒严，所以那次出谷才会回来晚了。”白瑾月说道。
　　希晨叹了一声后说道：”唉，战乱，最终苦的还是老百姓呢。”
　　”你哪来那么多忧国忧民的心思，你还要吃肉不？去拿碗盛饭去开饭了。”白瑾月又敲了轻轻的敲了一记希晨的额头，怎么这脑袋瓜里整天都悲天悯人的。
　　发现看到锅里的兔子肉已经炖好了，香味浓郁散发出来了，是可以吃了的。而且再说下去，希晨又不知道想哪里去了，搞不好又病发，忍不住敲了下她，也是提醒她，想吃肉就别担心这担心那的。
　　”熟了啊，太好了，有肉吃了。我拿碗筷，我今天要吃饱饱。”希晨摸了下额头，本想着反驳的，可是听着后面那句话，立刻高兴的站起来去拿碗盛饭。
　　”听着就像你从来没吃饱似的。”白瑾月看着希晨的动作，无奈的笑了笑。
　　”肉食的我，还是喜欢吃肉的嘛，闻着香味就要流口水了。”
　　白瑾月和希晨两人心里都有着感触，希晨是感怀颇多，今年过年比去年还要悲催。而白瑾玉则是因去年还和师傅吃，如今是希晨一起吃，心里第一次被快乐填满，不过嘛，两人一顿年夜饭是吃的开开心心的。
　　初一，紧跟着一个年又过了。
　　希晨每天准时醒来，依照的白瑾月的指示调理身体，然后和白瑾月上山采药什么的，日子过得特别快。转眼便已经是二月初一了。
　　吃完午饭，希晨坐在凉亭里看着药神谷里的景色，一如往常一样，不觉惊叹药神谷是何等的神奇，春天的气息在这里一直未曾少过。像现在没事就晒晒太阳，舒服啊。
　　白瑾月看着院子里晒着太阳希晨，并没有说话，这两个月，希晨身体也好了很多，心疾发作时间也稳定下来了，但是自己还是要想办法根除她的病才可以，所以之后要在专研一下该如何做。
　　”白大哥，你在想什么啊？”希晨觉得口有点渴，于是希晨便起身向回屋子里喝水，却转头便看到白瑾月盯地板若有所思的样子，也不知道在想什么。
　　”没什么，小晨，回屋里来，我给把脉看看。”白瑾月说着走进屋子。
　　”嗯？你早上不是看过了么？”希晨听着奇怪，这几日都是早上看过就没有再看脉了，怎么今天早上却要把两次呢。
　　”我想在确定一下，我不放心。”白瑾月说道。
　　”哦。”希晨听了点点头。
　　然后希晨跟着白瑾月一前一后的进了屋子，两人在桌边坐下，白瑾月便给希晨号脉了。
　　希晨看着白瑾月，知道他把脉时候不会说话，也就只是看着，心里虽然不明白为什么又要看脉，但是作为大夫，定然有他的道理了，也就更不会去多问。
　　”小晨，你心疾最近可有发作？”白瑾月过了一会才睁开眼睛问道。
　　白瑾月把过希晨的脉后，发现此刻她的脉搏虽然还是有些虚，但是这个就只能滋补养着了，身体并没有什么大碍，看来这一个月的药下对了，那些药丸也是针对的研制，不用担心。
　　希晨想了下说道：”好像那次昏倒之后渐渐的很少痛了，最近的那次是在正月十五晚上发作的。”
　　确实两个月前发作了一次剧痛，白瑾月便重新配置了药，之后也发作了几次，但是只是隐隐作痛而已，并没有剧痛，而且从十二月底开始就很少痛了，至今也就发作了一次，是在十五那天发作的。
　　”也许以后还有可能再发作，估计都会在十五那日，你记得若是频繁了，肯定是你胡思乱想造成的，记得要保持心情愉快轻松，知道吗？”白瑾月沉默了一会说。
　　”知道了啦，你一天都说好几回，早就记住了。不过是不是以后都会在十五发作啊？”希晨听着白瑾月的语气就像是自己要离开似的，她这是叮嘱自己么问道。
　　”嗯，你也无需太担心，你身体是恢复了不少，只是这个心疾还没除而已，我会再看看医书，看看有没有找到你这样的例子的。”白瑾月点点头，想着希晨的身体好了很多，至于这个心疾，自己翻查了师傅神医门石室的医书都没发现这样的例子，尚且不知道什么原因，不过必定和她心脉不畅有关。
　　希晨两眼放光的看着白瑾月说道：”真的？我是不是可以不用再喝药茶了，不用再给你用针扎了？”听着白瑾月的话，希晨心里想着，是不是除了吃药膳，今天开始就不用再在给他银针扎的像个刺猬似的，最开心的是不用喝那那苦巴巴的药茶了。
　　虽然白瑾月银针技术到位，可自己太怕痛了，总会感到扎进肉的那一刹那的微痛，也不知道是不是因为心疾的缘故，现在蚊子叮一口都立马感觉，对于扎进肉里的针，自然就更是敏感了。
　　白瑾月听了希晨的话，看着她那么高兴，原来是不想再喝药茶，还有不用再用施针的缘故，并不是听到她自己心疾以后可能只是定期发作而高兴。
　　”施针，是为了给你疏通脉络，让你尽快好才这样做的，又不是故意要扎你的。”听到希晨的话，白瑾月有些无奈的解释，用银针给她施针，说成是扎她，怎么都觉得是自己在虐待她那样，可她是病人，不施针喝药行么。
　　”一样啊，反正都是扎我，你都没感觉。”希晨说道。
　　白瑾月澹那是为她好，怎么反倒自己成了坏人的样子，本想说什么，发现院子外有人靠近，看来是来接希晨了，虽然昨天便有人来说过今日便会接她回去，所以自己今天什么也没去做。
　　希晨笑着说完，给自己倒了杯水，没听到白瑾月的回话，转头去看他，发现此刻的白瑾月像是变了个人似的，眼神变的冷冷的，没有先前的温和。
　　”白大哥，你怎么了？”希晨疑惑的问道。
　　白瑾月没有说话，起身走出了方外，希晨不知道发生了什么事情，于是放下茶杯，跟着走了出去。
　　希晨看到白瑾月第一次这样子，心里正觉得奇怪着，却看到院门外站着个人，什么时候药神谷里来了人，这个人穿着黑色紧身衣，脸上还带着面具，也不知道什么样子的人，不过应该是看病的。
　　”白大哥，你的病人吗？”希晨放下茶杯，走到门边，看向院子的人问白瑾月。
　　话说玄雷被少主玄君烨指来这里接希晨，刚走进了院门，就看到白瑾月从屋里走出，同时的也注意到他身后站在房门口的人。
　　扫了一眼，希晨经过这么久的休养，她已经脸色红润，清澈的大眼，白希的肌肤，乌黑长发贴服的垂下背后，走出来时微风轻吹起，穿着一套鹅黄色的衣裙，比起先前的容貌变的美了很多。
　　白瑾月看着他，正是第一次送希晨来的四个人中一个，依旧是带着面具，只不过疑惑的是，为什么那个男人不来，他不是很担心希晨吗？怎么这次好了接回去，自己却不来呢，要是这样，自己可不允许他带着她回去，现在怎么说也是自己唯一的亲人了。
　　希晨看着白瑾月的背影笔直，也没有说话，只是看着来的黑衣人，于是走到他身边。
　　玄雷看向希晨拱手说道：”属下见过阁主。”
　　”白大哥，你是阁主！”希晨听了看向白瑾月吃惊的问道，为什么没有听他提起过啊。
　　希晨看着黑衣人的动作，单膝跪地，于是瞪大眼睛看怪物的看着身边的白瑾月。他竟然还有一个身份啊，什么阁主啊，看着这人的动作，想必武功也了得。
　　玄雷嘴角抽搐着，他明明说的时候是对着希晨的，她怎么反倒把自己给忽略了。
　　”小晨……”白瑾月正要解释，可是却别希晨的话打断了。
　　希晨一脸好奇的问道：”白大哥，你是什么派的阁主啊？叫什么名字，为什么没听到你提起过的？”
　　白瑾月本事想要跟希晨说，他们都不是自己的属下，而是你的，倒是好奇希晨是什么阁主？会是什么帮派里的统领呢。可转念想到，希晨不认识这个人，就连现在也误会了。
　　希晨兴奋的一会看看白瑾月，一会又看看地上的人，心里是极度好奇他会是什么帮派的主子，虽说神医门只有两个人，可是不代表不能再暗中建立自己的另外一个势力的，这会儿自己有必要脑洞大开的想想会是哪门那派的作风符合白瑾月的。
　　”不是白公子，你才是我们的阁主。”玄雷纠正希晨的误会。
　　”啊？”希晨张大嘴巴，可以塞的下一个鸡蛋。他说什么？不是白瑾月，而是自己？为什么？自己什么时候变成阁主了？睡了一角而已，老天不至于这么玩我吧。
　　”小晨，他们不是我的属下。”白瑾月这会儿有机会说话了。
　　白瑾月看向希晨，只见希晨呆若木鸡的，她这是什么反应，难道有什么不对的吗？难道真的不认识他们，可是那个男人没来，那个男人希晨会认识吗？她是阁主，他们来是要带她走的没错。
　　”……我什么时候做了什么阁主，我自己怎么不知道？”希晨摇头很是不信，而且自己没做过什么阁主好不好，怎么突然冒出一个阁主的身份了，而且这个人自己都不认识的，他就是送自己来这里的人吗？那白瑾月说的每半月就来一次的男人是不是就是他，于是看向黑衣人继续问道：”昏睡的时候，是你每个月都来看我的吗？”
　　”希，你不认识他？”白瑾月皱了皱眉。
　　白瑾月看着眼前的黑衣人，从他进来的脚步声判断，显然是武功都不低的，可是为什么会把希晨选为阁主呢。而且她跟着他离开会不会有危险？难道是冲着她手中的玉镯来的？那如果是这样，为什么又大费周章的救她，直接拿走便是。
　　越往下想，白瑾月就越想不明白，若是他要对希晨不利，自己便带着她离开便是，他又能奈自己如何。心里打定了注意，于是看向眼前的黑衣人。
　　”阁主还未曾见过我，阁主可以唤属下叫玄雷。属下和另外三人一同送阁主来的药神谷，每月来看望阁主的是少主，不是属下。”
　　”少主……你口中的少主是不是玄君烨？”希晨听了玄雷的话，记得自己认识到的人中，只有他是被人这样称呼的，会是真的是玄君烨救了自己么。
　　白瑾月听着希晨的话，原来她是知道玄君烨的，可能是没想到在落霞山救她的就是他吧。
　　玄雷点点头说道：”正是。”
　　”真的是他……”希晨想起了玄君烨三番四次的救自己了，不过为什么他没来，是有事没有来吧。
　　第二百零七章 再次见烨
　　玄雷看着希晨眼里有一丝失望，随即想到是少主没亲自来的缘故，于是说道：”其实少主也来了，呃，想给阁主一个惊喜，倒是让阁主猜到了，现在少主人在谷口里等着阁主，阁主想问什么一会去问少主便是，所以现在便请阁主跟属下离开这里。”
　　希晨听了玄雷的话，走出院门外，伸长脖子朝着谷口出看去，果然远远的看见一个黑色衣服的人，似乎也在看着自己这边，不知道为什么，看到他，心里忍不住的开心。
　　”小晨，只要你愿意，可以一直住在药神谷，而且我看着他心里不放心。”白瑾月跟了希晨走出了院门，站在希晨身边，同样的也看到了谷口处的一个人，忽然白瑾月却想希晨留下来。
　　站在希晨和白瑾月身后的玄雷，心道，这个白瑾月，为什么要诱拐他们的少主夫人，难道在这里短短的半年，他喜欢上了少主夫人了，不对啊，少主夫人才醒来两个月多。看转头看向希晨，却是没有说话，显然是等待希晨接下来的选择。
　　白瑾月自然感觉到后面盯着自己的那双眼睛，不过并没有理会，只想知道希晨心里的想法。
　　希晨看向白瑾月说道：”白大哥，我也想一直住在药神谷，可是我想去找历大哥，所以我想离开，而且你放心吧，玄君烨是我的朋友，可以信得过的人，日后我把事情就回来看你。”
　　希晨看着远处的玄君烨，心里那种安心的感觉再度填满了心底，是他在落下山顶救了自己，心里也明白为什么临死的时候，最后想到的是他了。虽然在药神谷住着很开心，他的细心照顾心里也很感激。可这里现在还不能长住，因为自己还有没做完的事情。
　　白瑾月听了，心底自然有着失望，但是早就预了会是这样的答案，只不过还是想听到希晨亲口说而已，不过既然自己是她认的大哥，以后还是会常见面的，她现在离开而已，于是笑了笑说道：”既然这样，你要多保重，药神谷是你的家了，以后记得常常回来看大哥。还有你的心疾，切忌心神过于刺激和忧伤。”
　　希晨听了笑了笑说道：”嗯，我忙完了就来这里盖个房子住着，到时候你赶我也不走了。”
　　在这里住了半年多，希晨心里还真有些舍不得，虽然醒来也就两个月多而已，但是每天和白瑾月相处甚欢，无忧无虑的，就像世外桃源，马上要出药神谷了，又回到那个红尘纷扰的世界，但是有玄君烨在，救什么也不怕了。以后自己也要像风影和历驰说的，要好好活着，开心的活着，等找到历大哥，之后回来这里住就好。
　　”只要你回来，大哥都不会赶你走。”白瑾月笑了笑。
　　”阁主，收拾一下，我们离开吧。”
　　玄雷听着希晨的话，看来这件事的和少主说说才行，而且，看样子希晨是认了白瑾月做大哥了。不过，少主夫人是不会留在药神谷的，而且她肯，少主可未必愿意让希晨留在这里，而且在这里，少主定然会不放心。而且少主也要把事情说清楚来着，要不然她还一直误会只是朋友呢，少主也真是的，竟然那么笨。
　　站在远处的玄君烨看着门口的几人，微微笑了笑，定然是玄雷说漏嘴了，所以希晨才走出来来看向自己这边的，不过也好，很多事情就可以说开了。
　　希晨转头看向玄雷说道：”好，你等我一下。”
　　玄雷点点头，站在一旁，表示自己会等着。
　　”我把药给你拿来，你记得好好照顾自己，若是他欺负你了，你会药神谷来找我，大哥绝对不会让他好过的。”白瑾月扫了眼边上的玄雷，跟在希晨身边叮嘱着，这些话其实该说给玄君烨知道的，可是他现在没在眼前，但是有他的属下在，他必定会知道。
　　虽说希晨是和玄君烨认识，心里也是喜欢他的吧，看的出听到是玄君烨之后，她眉眼也带着笑意，只怕连她自己都没有察觉到，若真是她被欺负了，自己也不会袖手旁观的。
　　”白大哥，你放心，他不会欺负我的。”希晨听着白瑾月有些赌气的话，想来是他也舍不得自己走吧，估计他是以为玄君烨喜欢自己了，可是他不知道玄君烨有命定的妻子呢。
　　想到这里，希晨突然生出一种患得患失的感觉，想来也觉得可笑，明明两人就是朋友，现在自己倒是多了些额外的心思，倒是很别扭的样子。
　　希晨回到屋里之后，其实在这里的东西，也就一套换洗的衣裙，还在晾晒着，回到房里拿最重要的东西，是治疗心疾的药而已，根本没东西贵重的东西要收拾的。
　　白瑾月则朝着研制药的药房走了进去，哪里他准备了五瓶希晨心疾发作时候的止痛药，就是担心她要走的时候来不及做，而提早制好的，这会儿只是拿给她而已，心里还是舍不得他走呢。整理好了心绪，走出房间后便看到希晨站在她睡的房门口，手里只是拿了她房里的药瓶子。
　　”我发现只有一套换洗的衣服，现在晾着，只是拿了瓶药而已。”希晨看到白瑾月看到自己手空空的，于是解释。
　　白瑾月点点头，知道希晨这里的衣服只是拿了两套来，外面还晾晒着一套，自然就没有了，于是把手中的药递给希晨说道：”这是心疾的药，记得不痛时候不要吃，痛的厉害，最多一次吃不能超过三颗，最好吃一颗就好，知道吗？还有，谷外还能，我去拿件披风给你。”
　　白瑾月说着把装着药的小布袋递给希晨，现在外面还是冬天，看着她只穿了两件单衣，定然会感染风寒，正想着进屋去拿件披风给希晨，却是看到站在院子的玄雷手里不知道什么时候多了件黑色貂皮披风走到门口。
　　玄雷听着两人的说话，于是出声说道：”白公子不用担心，少主已经准备了衣服，阁主只要带着药走就好。”
　　希晨接过药后，听到玄雷说的话，于是看向白瑾月说道：”哦，那既然这样，白大哥你不用去拿了，还有你要自己保重。”
　　”不用担心我，倒是你自己，若是有什么事，回来这里，或者让人送信来也可以，还有这里头还有些别的药丸，都贴了名字的，有什么事自己看着吃，全都是一次一颗的，要注意身体，不要想太多了。”
　　白瑾月心里有很多话，可是发现自己突然不会说话了，说来说去，还是这两句叮嘱的话，他放心不下希晨，担心她心里想东想西的，心疾会再度反复复发的，有无法肯定病根，只得叮嘱她。
　　”嗯，那我走了。”希晨点点头，然后朝着着门外走去。
　　”阁主，这个披风你披上，然后走吧。”玄雷说着把披风递给经过身边的希晨。
　　玄雷看着白瑾月总是盯着希晨，虽然不明白少主为什么不过来，却非要在谷口哪里等着，他心里其实比任何人都想见希晨，这两个月他足不出户的闭关疗伤，一出来就安排了阁里的事务，包括那个命令。
　　三人向着院门外走去。
　　”我就不送你出谷了，这颗药你吃了，一会穿过云雾林，吸入瘴气也无碍。”
　　白瑾月本想着送希晨出谷的，可是看着远处的玄君烨盯着这边，于是最后决定就送到院门口这里好了，一瓶只有一颗的药递给希晨，她不会武功，身体现在比较弱，虽然说是已经百毒不侵了，可是还是不放心，吃了预防的药，即使吸入瘴气也不会有事。
　　”嗯，谢谢白大哥，我以后会回来看你的，保重。”
　　希晨说碗接过白瑾月手里的药瓶子，打开看了看倒出来，入口即化，甜甜的，估计是另外制作的，然后便朝着院门外走去。
　　白瑾月看着希晨走出十几步，边上的玄雷没走，自然是明白他的意思，定然是有什么话要说，正好自己也有话要对玄君烨说。
　　”若是她心脉不畅，也会心疾发作，告诉你家主子，好生照顾好。切莫让她心情低落或者忧伤，或者太激动也会引发她心疾，还有保护她不要受内伤了，正如你所听到的，希晨已经是我的义妹，若是他敢负她，我白瑾月第一个不会放过他，让他记住了。”
　　玄雷听着，心里自然是明白他的意思，想必少主也是对他相看不顺，才会没有过来药舍这里吧，所以自己倒是给希晨找了个借口，现在看来主子看着是少了个情敌，可是却多了个大舅子，呃，也是件头痛的事情吧，不过自己转述就是。
　　”白公子放心，对于少主夫人，少主看得比他的命还重要，所以不会有你所担心的。”玄雷也收起了笑容，正如自己所说的，希晨对于少主，是重中之重的存在，这次为了她，他可是什么都做了，甚至连自己的命都和她绑在一起了，自己作为属下，还有什么理由不为少主说话。
　　白瑾月看着希晨走远的背影，神色淡淡的，心里的此刻就已经有牵挂了，可是却没有表露在脸上，自然玄雷是完全看不出来了，只有希晨转身跟他挥手的时候，脸上才又有微笑。等和希晨挥手之后，便又和玄雷说了一会儿，无非是叮嘱希晨身体的事情，归根到底是不放心，所以才会嗦的跟玄雷说多几句。
　　”玄雷会转告少主的，白公子保重。”
　　玄雷听了白瑾月的话有些诧异，但是最后只是说了一句感谢的话，看向走远了的希晨，跟着快步跟了上去，少主这回估计要说自己磨叽了。
　　希晨走了很远之后，再次转身看到白瑾月还在院门前，于是便再度和他挥手，白瑾月也挥手然后就转身朝着谷口的玄君烨走去，远远的看到他把脸上的面具摘了下来。
　　玄君烨看着渐渐走进的希晨，唇边勾起一抹笑意，两个月不见，她脸色红润了不少，看来白瑾月有好好给她调理身体，不知道她心里是不是一开始就想到是自己救了她。
　　”烨……好久不见，还有谢谢你救了我。”希晨走上前，憋了那么就不知道说什么，说完后看到玄君烨带着笑意的，灼热的目光盯着自己，心跳也不禁加快，脸有些热。
　　”嗯，好久不见了。”玄君烨依旧盯着希晨，看着她脸上莹白的肌肤，泛气一抹红晕，心里想着无数个她见到自己的样子，却是没想到的是她看着自己脸红了。
　　玄君烨伸手把希晨随意披着的披风，系了个可爱的蝴蝶结，这是他特意学来的，因为以前看着希晨就喜欢打这样的结，便找人去学的。
　　希晨低头看着玄君烨动作轻柔娴熟，不由得一愣，感觉很熟悉，让她想起了风影也是这样做的。不禁抬头再度看向他，就连眼里的温柔也和风影一模一样。这一刻不由得心里希望，他就是自己要找的风影。
　　”别愣着了，我们走吧。”玄君烨看着希晨露出的呆愣模样，然后拉起希晨的手，向着树林走去。
　　希晨看着自己被拉起的手，心底还有一丝异样的感觉划过心头，目光落在身旁的人。
　　玄君烨勾唇微笑，自然是知道希晨投来的目光，也许这一别，不单只自己想念她，也许在她心里也慢慢的有了自己的影子了。
　　”抓紧了，带你穿过云雾林。”玄君烨还没等希晨答应，直接把她公主抱起，下一刻就已经跃了起来，快速的在林间穿梭。
　　希晨伸手抓着玄君烨，速度极快，树林里穿行，两边树木急速倒退，为什么看不出那个什么五行八卦阵，上次来的时候是历驰带着的，闭着眼睛的，这会儿玄君烨没有说，难道阵法破了么。
　　希晨还在想着，不一会就感到了凉意，不到半盏茶的时间就离开树林里，明显玄君烨的速度比起历驰要快很多，看来他的武功真的深不可测，可惜自己不能练武功了，要不然自己也想学轻功来着，除了能逃命，还能在树林里飞来飞去的，一样也很好玩。
　　”我怕你会晕，所以速度加快，冷吗？”玄君烨站好之后，就看到怀里还在迷糊的希晨，模样是可爱极了。
　　希晨看已经到了云雾林外了，听到玄君烨的话后点点头说道：”谷外比起谷里冷些。”
　　”马车里有衣服，进去穿上，现在还有些冷。”
　　玄君烨抱着的希晨，卡着不远处的马车直接纵身一跃，下一刻便到了马车前，然后把希晨放在马车里的，自己也跟着上了马车。
　　希晨看着马车内，铺上了厚厚的软垫，有个小茶几，布置的很舒适，车窗是用左右移动的，许是因为天气冷的缘故。正打量着，就看到玄君烨也进了马车，心里有很多话想问，还有很多事情想知道。
　　希晨没想到的是，救自己的竟然是玄君烨，他已经救过自己几次了，每次都是自己最最危险的时候出现，欠他的也就越来越多了，不知道该如何还他的人情。
　　玄君烨那张绝美的俊脸，一抬头看着希晨盯着自己，于是笑了笑，此刻她心里有很多事情想要问自己了吧，一会可以让她问个够，暗格里有件加厚的貂裘大氅，于是拿出来。
　　”现在冷先穿上，想问什么，一会你问便是，我都回答你。”玄君烨本想伸手去帮希晨解开披风的，可是看着她已经自己解开了，于是就把大氅拿开给她穿起来，看着盯着自己不由得催促她。
　　希晨看着他的动作，知道自己衣衫单薄，出了云雾林之后更是打了个冷颤，他抱着自己的，自然是知道因为感到冷才会打颤的，这会儿还帮着自己穿衣服，暧昧升温，似乎超越了朋友之间的界限，可他不是还有未婚妻么。
　　”谢谢，我自己来吧。”希晨想到这里，说了声谢谢，然后拿过玄君烨手里的衣服自己穿起来。
　　玄君烨眼里闪过一丝失落，但是并没有阻止，只是说道：”我说过，我们之间……不用说谢谢。”
　　玄君烨心里明白，自己对她早就超越那个界限，可是希晨心里却是不是那样想的，他忽然害怕希晨会为此而疏远自己，因为她的心里有一个爱着很深很深的男人在。
　　想到这里，玄君烨感觉心里有股强烈的挫败感出现了，于是斜靠着一侧车厢，闭上眼睛，平复此刻的心情。
　　希晨听了看向玄君烨，只见他斜靠着一侧，闭目养神的样子，也的确是冷，所以希晨把披风解开之后，跟着穿上大氅，也不知道是不是订做好的，穿上刚合适，立刻暖和多了。
　　”披风也披上吧，你怕冷，要天黑之后才能到旭城。”
　　”少主，阁主，我们启程了。”玄雷的声音从马车外响起。
　　”走。”玄君烨说了个走之后，马车便皱起来了。
　　希晨知道这个披风是他的，因为穿着的时候，明显长很多。他将近一米八的个子，高自己将近两个头，对于矮了一截的自己，穿着就是拖地的，所以刚才来的时候只是披着，手里还提了一截。
　　玄君烨知道药神谷里的四季如春，加上哪里的衣服没有冬衣，但是春天了，准备一件加厚的貂皮大氅，想到她她现在身子比起以前还要羸弱，不容一丝疏忽，就怕她跟染风寒了，还是多披上一件披风的好。
　　希晨听了没有说话，但是却是听话的把披风也披在身上，自己身体没有以前那么好，他早就知道了，而且若是生病也只会给他带来麻烦。看着窗外，马车已经走了起来，转头看向玄君烨躺着，虽然闭眼休息着，但是若是自己问他必然是听到的。
　　”烨，是你在落下山顶救了我吗？”希晨知道自己是被玄雷送来药神谷的，那么也就是说救下自己的是玄君烨的人，说不定又是他，亲手救了自己。
　　玄君烨听了坐了起来，看向希晨，她还不知道自己就是自己要找的人吧，可是明白她心里有一个很爱的男人，现在他做的只能是困住她，让她留在自己的身边而已。
　　希晨看着玄君烨坐起身，看向自己，不知道为什么，每次都不敢和他对视，连忙一开自己的视线，低头看着自己的的手，等着他道出那日的事情。
　　”嗯，我看到你的时候，你已经晕过去了。”
　　玄君烨想起那日的情景就心惊，幸亏有假死药在，让她吃了之后，灵长老又封住了她身上的穴位，之后回到阎谷拿了灵果，为她重新修复心脉，可是她身上的毒没有解，才会被送来药神谷，而且当时自己也受到内伤反噬，才会让玄雷他们送来的。
　　”你是找那个你要找的人，经过哪里吗？”希晨不知道为什么，忍不住问了一句，随即低下头盯着自己的手。
　　玄君烨看着希晨的模样，冷一下后笑了起来，原来的确是自己没有看错，她心底里真的有了自己的影子存在，怕且这件事，她自己都没有意识到。
　　第二百零八章 玉佩秘密
　　玄君烨脸上掩饰不住的笑意，目光灼热的看着希晨说道：”不是，我是找到了我要找的人了，那人手上有龙凤玉佩，而那个人就是你。”
　　”你说要找的人是我？那个信物就是我手上的龙凤玉佩？”这次轮到希晨错愕了，看向玄君烨，他的样子不像是开玩笑，还有他看着自己的样子，很是，很是开心。
　　”嗯，你没听错，你就是我要找的人，你戴着的龙凤配还有个名字叫龙凤令，另外也是灵族的灵佩。”玄君烨看着希晨疑惑的看向自己，是不敢相信。
　　”龙凤令？灵族的灵佩？你说我这个玉佩吗？这是我母亲给我的，并不是这里的……”希晨说着把玉佩从衣服里面掏出来。
　　自己身上的玉佩在希晨醒来后便发现原本奶白色的玉佩，如今通体透红，中间球状物上面有个令字，希晨也不知道怎么回事，但是知道这是自己一直戴着的那块玉佩，不过纳闷的是不知道为什么它变了颜色而已。现在听着玄君烨这样说，这块玉佩竟然有那么大的来头，竟然是灵族的灵佩，那么玄君烨也是灵族的人吗？
　　玄君烨看着希晨震惊的样子，于是继续说道：”那是我是灵族的后人。我也知道，你不是东月的人，来自异世，玉佩是你随身带着来的。”
　　”灵族后人，灵佩。”希晨从来没想过玉佩的来头，在上一世的时候，这个玉佩是在欧阳家的木盒里拿到的，那时候看着这个玉佩，就感觉很珍贵的，可是没想到竟然会是灵族的灵佩。
　　”嗯，至于你为什么被尊称为阁主，是因为，灵佩便是罗刹阁的龙凤令，历代持有人都是罗刹阁阁主的身份。”玄君烨看着愕然的样子，知道她是震惊之余，是接受了，她肯定还会问为什么她会是阁主的问题，于是一次性的把她要问的几个大问题一并说出来。
　　”你说传说中的罗刹阁吗？真的还在存在。”希晨听了玄君烨的话，原来灵族和罗刹阁是一伙的，所有人都以为灵族被灭族了，是以罗刹阁的名号在世上活动，但是却没人知道罗刹阁和灵族有关系。
　　”嗯，一开始我并不知道你便是我要找的人，但是我觉得你总是有意外出现，所以我一直暗中有派人保护你，只是你不知道而已，后来我在那个村庄找到了关于你的线索，一路追查之后，得知的你便是我要找到人，然后我便全力追查你的下落，但是你身边有人保护你，以至于很难找到你的行踪，后来，由于你你在画城暴露了行踪之后，我才掌握了你的去向，只是没想到去到落霞山的时候，你已经受伤了，天星楼的人比我们早一步到云落山庄。”
　　说到这里，玄君烨突然伸出手把希晨抱紧，心里还是忍不住颤抖，若是那一刻没有早一步，那么如今看到的便是她的墓碑了，而不是还能和她一起说话。
　　”烨……”希晨一愣，他抱得自己很紧，紧的自己手臂也有些痛。
　　”让我抱一会，一会就好。”玄君烨声音带着一丝不易察觉的颤抖，此刻怀里的希晨真是的在在即怀抱里，她还活着，真好。想着有些话憋在心里很久了，这会儿说出来也好，于是继续说道：”其实，我一开就喜欢上你，只是你心里有着另外一个人，但是我可以等，不管多少年都可以，只要你愿意，我什么都可以为你做，所有一切都愿意为你做。”
　　”我……”
　　”你不用着急的回答我的，以后我都会保护你，天星楼也不能伤害到你。”
　　玄君烨放开希晨，两人四目相对，他眼里灼热的目光使得希晨脸红了起来。
　　”我怕我只是把你当风影看了，这样对你不公平。”希晨低下头，有些局促不安的搅着自己的衣袖。
　　玄君烨看着拉着希晨的手，放在自己的心口上说道：”没关系，你可以把我当做风影看待的，而且，我比他俊那么多，我相信自己可以把他从你心底里替代。”
　　希晨想到风影，心里不由得不安起来，所以没有说话，不行再说这件事，于是扯开话题说道：”烨，是灵族的后人吗？我不想做什么阁主。”
　　若是和玄君烨走的太近，或许会正如自己所想的，最后会爱上这个男人，可是自己已经找不到风影了，仅剩的一颗心也就更不能遗失。
　　玄君烨听着希晨的话，心里明白希晨在抗拒着，这件事本来就预了的，所以顺着她的意思说道：”你不用想着要把玉佩给我，跟罗刹阁劈开关系，若是你不想管理教众事务，我全职便是，但是阁主的身份依然是你。”
　　”可是……”希晨看着玄君烨没有再说下去于是松了口气，可是还是不想做阁主，哪怕只是个头衔，于是就想拒绝，但是，才开口说了两个自己，就被玄君烨打断了。
　　”没有可是，而且，你不是有要找的人吗？你也可以放心的交给他们去找，现在回去阎谷继任仪式举行之后，我可以带你亲自去找。”
　　玄君烨恢复了先前的平静的面容，同时他不允许希晨拒绝自己，她不想做无非就是逃离自己而已，若是放任她离开，她的心就永远也打不开，所以她必须呆在自己身边，以后慢慢的她心里便会在不知不觉中有自己的存在。
　　”你不是少主吗？你自己做就好了，干嘛要我这个外行人去管理。”希晨纳闷，这阁主的位置也不好坐的，而且自己没出现之前他估计是全权代理，干嘛非要让自己去做那么麻烦的事。
　　”又不用你管理，你只要呆着那个头衔就好，毕竟玉佩是在你手上，总不能坏了规矩，这可是历代阁主的规定，而我则是见证这一规则按部就班进行的人，所以，你不能拒绝，还有，以后都不许说这样的话，要不然，我就不帮你兼职管理了，让你自己全部扛去。”玄君烨看着希晨噘嘴的模样，忍不住勾唇笑了，不会武功的希晨，是逃不出自己的手掌心，哪怕她不愿意，也得担着着个头衔。
　　”那好，我只是担着个头衔，我可不管里面的事情，不过我要你帮我找个人，找掉下湘江的历驰。”希晨知道，现在说什么，玄君烨都会把自己的话堵死，既然自己只是担个头衔而已，还是个闲人，也就无所谓了。
　　”七绝殿的杀手历驰？好成交，你记得今天说过的话，不许反悔的。”玄君烨听了之后心里疑惑，并没有看到山顶有历驰在，原来是掉下悬崖了。
　　”知道了，以前怎么不知道你那么嗦。”希晨听了嘀咕道。
　　”你说什么？”玄君烨听着希晨的话，闭着眼睛玩到，但是唇边的笑意出卖了他。
　　但是希晨没留意，想着玄君烨没听到才好，于是急忙扯了个问题问道：”没说什么，我说山顶的事情，你是怎么救到我的，我记得我心脏的血脉一定会断的，必死无疑。白大哥说我身上还有蛊虫这是真的吗？”
　　”灵族的灵果可以让人的心脏再生，但是前提必须要有深厚的内力。你身体没有内力，是灵长老给你输了二十年的内力，许是你身体特殊，内力对于你来说只是一股气流，没任何作用，根本不足以承受灵果的灵力，于是药老想了个方法，在你身上中了连心蛊，以它为载体，在你体内集结内力，灵果的奇效才能发挥，也就是，你身体才会有蛊虫的在。”
　　希晨听了玄君烨的话，大概明白是原因了，和白瑾月说的没错，的确有二十年的内力在身体，可是自己毫无感觉，蛊的话不知道是什么感应，所以并不知道是不是有在，但是白瑾月说了有，就必定有的，现在玄君烨也证实了，那么自己体内真的有一条虫子寄生着，想想就觉得毛骨悚然。
　　”蛊虫不是那种要命的那种，所以你放心，不会有事的。”玄君烨没有听到希晨说话，睁开眼睛看到她皱巴着脸，任谁知道自己身体里有虫子，都会不舒服的，希晨也不例外。
　　玄君烨想了想后又说道：”以后你都和我一起住在阎谷里，那是罗刹阁的总部，也是灵族隐居的地方，我知道你想出来找人，可是要等就任仪式过了之后才能出去。”
　　”可是，我手上有紫月钏，天星楼的人不会放过我的，还连累了很多人。”希晨想着一路追杀自己的凌北，还有天星楼的楼主现在已经知道他手上拿到的是假的玉镯了，这样的话，必然会满东月找自己。
　　”那些事你不用担心，现在除了我们的人和白瑾月，没人知道你还活着。”玄君烨看着希晨担忧的样子，知道她是担心天星楼的势力了，他们的确是个隐患。
　　希晨听了没有说话，低头看向自己手上的紫玉镯，落霞山山顶一战，已经过去半年多了，也不知道陆启伤好了没有，自己当时连累了很多人丢了性命，心里过意不去。
　　玄君烨看向希晨说道：”我和灵老带你走的时候，黑衣人已经跑了，当时萧玉轩也在上山，那个叫陆启的应该没事。今后有我在，别人休想动再你分毫。”
　　听着希晨带着自责的口吻，许是她第一次见那么多人死在自己的面前，都是为了保护她而死的，她心里不好受，从今往后只要自己在，不允许任何人动她，哪怕一根头发也不行，玄君烨眼神坚定的看向希晨。
　　希晨没有说话，看向玄君烨时候，他和风影一模一样的眉眼，还有一样坚定的眼神，恍惚见看到了风影在对自己说话那般。
　　玄君烨知道希晨每次看到自己的眼睛，总会透过自己看到另外一个人，那个人便是风影，或许慢慢的她会迷失在自己的这张容颜里，于是勾唇朝着希晨笑了笑。
　　希晨一愣，玄君烨笑起来真的很迷人，心里砰砰直跳，连忙低头不敢再看他。
　　玄君烨扫过希晨的脸，一抹红晕，看来这张脸还是有那么点用的，不急，慢慢来，有的是时间。想到这里，玄君烨再度闭上眼睛养神。
　　希晨不再说话，看着玄君烨又再度眼闭目养神，便没有在说话。由于两人都没有在说话，所以马车厢变得很安静，只有马蹄走路发出的，滴滴答答的声音。
　　坐在车架上的玄雷还有玄云两人对望了一眼，对于刚才马车里的对话，心照不宣。不过少主虽然没和别的女人接触过，可是没想到说起话来，倒是可以让希晨一愣一愣的，这样下去，别说人了，希晨即使是石头也给捂热了，就等着少主抱得美人归的那一刻了。
　　希晨打开车厢窗框，顿时一阵寒风灌了进来，忍不住缩了缩脖子，现在还是冬天呢，寒风阵阵。玄君烨说，他和灵老这个人一起把自己救活了，用了灵族的灵果，那些果子真神奇。
　　”烨，谢谢你，这是说最后一次。我欠你太多……”希晨还是说了一句谢谢，知道玄君烨不喜欢听自己说这句话，所以在后面加了一句。
　　玄君烨半开玩笑的说道：”嗯，的确，三番四次救你，不如你就以身相许吧，反正我也没娶妻，我看着彼此也挺有缘分的，以后肯定是可以幸福过一辈子的。”
　　玄君烨心里是想，可是知道现在的希晨还不会愿意，所以只是半开玩笑的说出来而已，说的多了，她心里也会有这么一种意识的么，所以，自己以后得她多说话，争取早日抱得美人归。
　　”谁要以身相许了，我可没有喊你救我，大不了……我帮你干活。”希晨着急的反驳，可是心底却是泛起了涟漪，但是这些事，心里自己直接掐掉了。
　　”干活到不用，你负责做好阁主的位置便是，而且即使没有玉佩，我也会救你，对于你我从来没行到要见死不救，你记住了，无论以后发生什么事，第一时间想着的是要活着，活着才有希望知道吗？”
　　希晨点点头，当然是活着才有希望了，于是说道：”那是，活着才有希望。对了，我们可不可以不回去阎谷，直接去云落山庄啊？”
　　玄君烨知道希晨就像着不回去阎谷，这怎行，必须先举行就任仪式了再出去，而且她身体才好些，至少还得在休养一段日子才可以，于是便直接拒绝她的说道：”不行，白瑾月说了，即使你这两个月身体好些，还不能长途跋涉，至少等开春了再去，所以现在要先回去阎谷休养一些日子先。”
　　”你都没听白大哥说我已经好了，而且我身体不会老是心疾发作的，最多发作时候也是一个月才一次，所以我们直接去找吧。”
　　希晨知道玄君烨没有看到白瑾月，根本不知道自己的并已经好了，除了那个还没断根的心疾而已，而心疾的事情，他想必是知道的，但是一个月只有十五才发作了也是已经没事了，若是发作还有白瑾月给的药，没什么好怕的，就想着直接去找历驰。
　　”找人的事，我安排人手去查找，不用你担心，而且湘江下游还是很大，你去了也找不到，发散人手去找，一定可以找到的，你不是会画画么，倒是画一个图像出来让他们去找就可以了。”
　　找历驰的事情，玄君烨压根不想希晨亲自去，可是知道她一定会想着出去阎谷的，但是至少现在不想她舟车劳顿，等身体养几个月，到时候她要去，自己陪着她去就好。
　　”可是我想现在直接去啊，等找到再回去也一样啊，那时候我可以安心的养身子不是一样的吗？”希晨继续游说着，回去阎谷，天知道是什么山沟子，说不定回去了，玄君烨不带自己出来了呢。
　　”先回阎谷去接任阁主先，要是不听话，我可是会生气的，一生气就不想干活，尤其是阁里的大大小小繁琐事务，整天忙得天昏地暗的，到时候他们都去找你，你可别来找我，到时候你自己跟他们商量去。”
　　马车前的玄雷玄云听着马车里少主说的话，他这是要耍赖的都用上了，这还是自己曾经冷着脸话语总是几个字了事的少主么，正如玄墨所说，少主喜欢上了一个人，就变了个模样。
　　希晨听了无语，玄君烨是说要是生气就不管了，那不是全部要自己来整，那可不行。可不可以偷偷溜走，这样就不用做什么阁主了，玉佩还给他就好，现在还要被威胁，以前怎么没发现他有这样的一面。
　　”别想着玉佩还我，要溜走的傻念头，要是敢开溜，抓到你回来，我一样全部丢回给你自己管理，所以最好别想着把事情扔给我，还有没怀疑罗刹阁有没有这个能力，你只需要知道你的属下是遍布四国就是。”
　　玄君烨没有听到希晨说说话，睁开眼睛发现她眼睛盯着一处发着呆，肯定是想着开溜的念头，这必须要杜绝她的想法才行，不过她若是敢逃跑，没人帮他是不可能逃过罗刹阁的眼线的，而且她也不许有这样的念头，心里害怕她离开自己身边。
　　希晨听了摸了摸鼻子说道：”呵呵，肯定没有。”
　　”你的命从现在开始属于罗刹阁的，也是我救回来的，还有灵长老……所以轻易不要放弃生的念头，还有不许在受伤，知道吗？”
　　玄君烨知道，希晨之所以一直没有醒来是因为她意识非常薄弱，就是因为生的念头不强烈，才会被困在苦海里的，若不是灵长老动用秘术，让自己进去了她的世界，这会儿她还没醒过来，但是灵长老因为这样，已经油尽灯枯仙逝了，所以她是灵长老用命换回来的，也是自己最爱的人。
　　”灵长老是你的什么人？”希晨听着玄君烨说灵长老，倒是好奇到底是他什么人，而且听着称呼，就像是族长之类的，想必是他同族之人吧。
　　”除了我，他也是灵族的血脉，如今只有我是了。临终前，还惦记着你，希望你早日醒来。”
　　玄君烨说着眼里闪过悲凉，灵族最后就只有他一个血脉了，自己就在真的只剩下孤身一人了，若是希晨不在自己身边，就再也没有可牵挂的人了。
　　”他为什么去世了？”希晨看着玄君烨脸上神色有些黯然，想必灵长老的死，他心里是很难过的。况且玄君烨还说了灵族只有他一个，那么整个族人的人丁的确是极度单薄，想必是因为当初遭到屠杀的缘故了。
　　想到这里，希晨心里不禁为玄君烨难过，他自小就生活在背同龄人背负都要多的世界里，这和那些皇子皇孙并没有什么区别，只是不同的是包袱而已，一样的令人心痛。
　　”灵长老虽然有内力，可年岁已高，他说今生能看到灵佩找回，已经甚是欣慰，可惜就是没有等到你醒来回去看他。”以后你就是我唯一的亲人了，爱你胜过一切。
　　玄君烨并没有把后面那句话说出来，因为心里知道，说出来了，希晨又会逃避了，既然她答应了跟着自己回去阎谷，做这个阁主，时间可以证明，她心里会有自己的的。
　　第二百零九章 阎谷山庄
　　希晨想了想后说道：”那回去阎谷之后，你带我去看他吧，他看到了也会高兴的。”
　　希晨想到，既然是一个老人临终前的遗愿，自己也是得到他的救治，自然要去坟前拜祭一下了，若是连拜祭一下都不去就说不去了。
　　”嗯，等回到阎谷继任仪式之后我就带你你去，还有，如果你若想出去，再休息一段时日，我同你一起出阎谷便是，所以这些日子，你就安心的休养，其它的别多想，我们先去旭城，然后穿过边境进入暮云国，再回去阎谷，大概有十天多的路程，接下来的日子都坐马车，若是不舒服，我们就逗留几日再回去。”
　　玄君烨知道希晨想什么，所以直接答应了，虽然灵长老并没有坟墓，只是一处牌位，到是时候带她去给列祖列宗一并上香，若是看到了不知道什么反应呢，心里倒是好奇。
　　对于回去阎谷，倒是想快些，因为就怕希晨总是想着直接去520小说国，去找历驰，今日先到旭城，若是走马车大约十天多的路程，不过也是预先跟他说一下，倒是想走两日之后，直接带着她回去阎谷山庄好了。想到这里的玄君烨正好看到希晨脸上有些疲惫，心理是担心，她的身体比起以前更差了。
　　”好。”希晨点点头，感觉有些累，于是想玄君烨那样躺了下来。
　　关于路上的事情，希晨知道玄君烨会一切都安排妥当的，自然不会让自己忧心的，就好像过去和风影一起一样，和他在一起，什么都不用去想，只要随心就好。
　　希晨一愣，随心，不知道为什么会有这么个念头，真的可以随心吗？看着玄君烨依旧闭目养神，收回目光，把心里的想法剔除，闭眼想着休息一会。
　　马车不疾到旭城时候天已经黑了，一行人没有在客栈前停下，而是直接进了城南的一处宅子，玄君烨说这是自己宅子，其实是布庄的一个分销店后宅，也就是罗刹阁的暗点，也救不用住客栈。
　　这两个月许是太早睡觉，加上身体总是犯困，希晨美美的吃了一顿鸡肉大餐之后，坐在榻上消食时候便睡着了，玄君烨看到了，只得抱着她回床上休息。
　　看着熟睡的希晨，伸手轻轻的划过她的脸，玄君烨神情温柔无比。心里却是想着，再次见面的时候，竟然是她垂死边缘，其实很多事情，若是多加留意，也许早就发现她便是帮自己料理伤口的女子了。
　　上天还特意安排自己对她有着一抹熟悉的感觉，还偶然的见到她，可是自己却是错了那么多东西，还差点就失去了，幸好有灵果在，把她从鬼门关里抢了回来，为了解毒，把他送去药神谷，昏迷了那么长的时间，知道灵老发现她生的意识薄弱，才用了秘术让自己走入她的世界，把她带了回来。
　　知道她心里装着一个叫风影的人，可是不知道为何，看到那个风影的画像时候，也是有一份熟悉的感觉，许是因为这个缘故，以至于自己对那个男人，毫无妒忌之心，反而觉得自己就是他的存在，虽然这种感觉很荒诞，可心底里就是这种感觉。
　　玄君烨无声的笑意挂在了脸上，想着带希晨回去阎谷，想着以后都不要离开那里，想着一起过着与神仙眷侣的生活，可是心里知道她不会愿意的，至少现在还不会，她心底还记挂着那个风影，现在还多了一个要确认生死的历驰，看来至少得陪着她找到历驰，那么自己就在这段日子慢慢的侵占她的心，等她心甘情愿的愿意跟自己会阎谷，一起过日子。
　　第二天，希晨醒来的时候，已经天大亮了，大约是辰时末了，天气还是很冷，希晨缩在被窝里不想起来，昨晚是一夜安眠，谁的倒是安心，玄君烨的身边，总会如此，下意识的会去想着是不是他就是风影，可是很快又想到若是风影，他应该会和萧玉轩一样有过去记忆才对，所以最后还是在心里否决了。
　　想到今日还要赶路，尽快回到阎谷哪里，然后参加那个玄君烨说的阁主就任仪式，然后休养几日，跟着就可以离开阎谷，去520小说国找历驰，顺道看看萧玉轩怎么样了。希晨一狠心还是起来了，穿衣洗漱后便开了房门，发现玄君烨已经坐在外房间的桌边，手里拿着一本书在看看到自己开门，看向自己笑了笑。
　　”起来了？睡得好吗？一会吃的就送来了。”玄君烨看着希晨还有些睡眼蒙松的样子，想必是还没睡够了。
　　希晨点点头说道：”睡的还好，怎么不叫醒我，今天不赶路吗？”
　　希晨看着玄君烨那么那么休闲的看着书，不是应该催促自己快点起来，吃过东西继续耕路之类才是么，可是他却是优哉游哉的看着书，等着自己起来，还等着自己一起吃早食，看样子已经辰时过了吧，若是按照这样赶路，估计会多一半的时间才到阎谷呢。
　　”你身体要紧，我们不着急，等你吃过早食物，再离开这里赶路便是。”
　　玄君烨听着希晨的话笑了笑，对于赶路从不曾想催促她早点起床，快点吃东西什么的，哪怕不赶路，也要让她休息好，不能让她舟车劳顿，身体疲劳的，况且自己想着休息一日之后，便带着她回去阎谷，所以赶的那么点路，也不会快得了多少。
　　希晨在玄君烨边上坐下，不知道玄君烨吃了没有，于是问道：”你吃过了没？”
　　”还没，等你一起吃。”玄君烨想着和希晨一起吃，怎么会自己先吃呢。
　　正说这，院子里玄雷端着托盘来了，不用问都知道是送早食过来了。
　　玄雷房门口后便说道：”阁主，公子，属下送早食来了。”
　　希晨听到声音，就看到门口的玄雷走了进来，昨天已经知道他和其他三人是罗刹阁的使者，分别是玄风玄火玄云玄雷，他们可是罗刹阁最得力的是个助手，这次出来，玄君烨带了玄雷和玄云两人，玄风和玄火则去办其他的事情去了。
　　”玄雷早啊，你吃过了没？”
　　”阁主，属下吃过了，就剩你和少主每吃。”玄雷笑了笑，但是看着少主投来的目光顿时收住笑容，心里不禁哀叹，少主真*。
　　”哦……又是药膳啊？我想吃肉，怎么不容肉做？”
　　希晨看着药膳，在药神谷里已经吃的想咬人了，现在不在药神谷还要吃，肯定是白瑾月交代玄雷的，然后玄雷跟玄君烨说了什么，然后自己早食就从肉粥之类变成了药膳，嗯，一定是这样了。
　　虽然昨天看到鸡腿吃了几只，不过就是吃撑了点而已，做了一会就好了，人家两个月只吃过两顿肉，不是太可怜了么，现在是饭桌上就想看到肉，青菜可以靠边了，可偏偏玄君烨又吩咐他们给自己做药膳，分明和白瑾月一样的不让自己吃肉。
　　”白公子说阁主身子还需继续调养个一年，公子担心你身体，特地吩咐了你先忍着别吃肉，只要在宅子住的h话都要吃药膳。”玄雷说道。
　　玄君烨冷眼扫过玄雷，没有说话。
　　”公子，属下去准备出发事宜。”玄雷说着，手里拿着托盘便往门外走去了，心里却是纳闷，少主的寒眼扫过来背脊发凉，少主分明是嫌自己多话。
　　玄君把药膳的碗放到希晨跟前后说道：”你现在身体才刚好，不能总是吃油腻的，而且你一次油腻的就像昨天哪一个呢吃那么多，还吃撑了，这怎么行你，而且早上你该吃些容易消化的食物，这样对你的有帮助。”
　　玄君烨是因为昨晚希晨吃了很多肉，还吃撑了，所以他接下来的日子得帮希晨好好控制进食的饭菜才可以。免得她胡吃海吃的，身子没调理好，肠胃又吃坏。
　　”烨，昨晚呢，纯属意外，只是太久没有吃肉而已，下一顿我保证不吃撑，这个药膳就不用天天吃了吧？”想起昨晚，纯属意外，自己不久多吃了一直么，吃过了，虽然不是很撑，只是绝大有很饱而已，做了一会之后便没事了啊，还睡着了。
　　话说昨晚好像不是自己回去睡觉的，该不会是他帮自己扔回去的吧，看样子是了，要不然自己怎么会在床上想来呢，呃，下次不能这样。
　　”那就要看你的配合了，若是你那天不乖，这药膳就一日三餐都吃，不过你放心，你吃什么我吃什么就是。”玄君烨看着希晨给自己打商量的模样很是可爱，但是这件事上不能退步太多，毕竟为了她好，她还是要吃一些药膳的，等回到阎谷，让药伯给给她弄些滋补身子的汤汁，就不用总是吃药膳了。
　　”那午饭和万分可不可以都吃肉？”希晨两眼发亮，要是自己听话一点，少吃两顿药膳也好。
　　”行，那就早晨吃药膳，吃过之后便把这个药丸吃了，一次一颗。”玄君烨看着希晨的样子，于是从怀里掏出一瓶药伯炼制的药丸出来。
　　”又要吃药啊，不吃这个行不？”希晨看着小瓶子，不用问也知道是药丸了，反正不回是毒药，必然也是对自己身体好的，玄君烨才会让自己吃的，可是，不想吃药啊。
　　”行啊，那就午饭和晚饭都吃药膳，一块肉都没得吃咯。”玄君烨点点头，然后决定，希晨既然不愿吃这个药丸，那么中午和晚上就都吃药膳，什么时候妥协就什么时候有肉吃。
　　”好吧，我要吃多久啊？”希晨咬牙，为了肉吃就吃，玄君烨太可恶了，他这是变相的克制自己吃肉。
　　”至少等你身体好些，药老到时候会说的。”玄君烨笑了笑，小妮子可是很不情愿的吃药膳。
　　”知道了。”
　　于是希晨便吃了起来，反正都已经吃了两个月，为了自己午饭跟晚饭的菜谱里有肉，只是早食吃药膳而已，在吃这个药丸而已，等哪天好了不用在吃的时候，就想是吃什么都可以了，于是便答应了玄君烨。
　　吃过早食后，一行人便又继续赶路了，依旧是坐马车，走的速度也不慢，可是马车却非常平稳，一点都感觉不到颠簸。希晨下马车之后特地看了，有装类似于防震一样的设施，所以马车才会平稳。
　　希晨和玄君烨倒是有话说，马车里还时不时的传出笑声，所以路上并不感到沉闷，希晨渐渐的发现，他其实脾气很好，可以说是什么都就着自己了，不像暮云澈那样，动不动就生气，就跟风影那样被宠着的感觉。
　　傍晚时分，一行四人来到靠近边境的一个郡城，明日就可以出边境，进入暮云国管辖的范围了。
　　希晨看着郡城戒备森严，想起了白瑾月曾说风清国和暮云澈，局势紧张，看来依旧是领军对峙着，还没有到动手的意思，这时候看到那么多巡查的士兵也就不觉得奇怪。
　　倒是玄君烨跟希晨说了一些关于开战的利弊，他说四国有着相对来说能平和的势力，无论哪两国开战，都对另外两国有利，像现在是暮云国对风清，表面上是看着风清国必定会败北，但是暮云国的朝内局势动荡不安，部分民心还是没有收复。对于打仗就怕有小人从中作梗，一不留神会输的一败涂地，所以暮云国只会静观其变，能不出兵这样耗着，也不失为一个良策。
　　希晨不知道那么多，反正她脑袋瓜里没有行兵打仗的观念，更没有像玄君烨那样看的那么通透，对于这些她只是觉得能不要开战，最好不要开战的好，最终吃苦的还是老百姓。
　　玄君烨明白希晨的意思，只要一打仗，又岂会不生灵涂炭呢，这是在所难免的，但是这些事他不想再理会，虽说千年前灵族祖先会出面调停，可如今灵族没落，再也不是昔日风光无限，也失去了能预知世间厄运的强大祭祀力量，这和普通的老百姓一样，唯一仅剩的便是武学修为略高世人一筹而已。
　　灵族的三圣物除了灵剑依旧，灵果最后一个已经用在希晨身上了，还有灵佩的出现，更是预示着灵族族人归于凡人无疑，灵佩变色便是最好的证明，如今仅仅是一块上好的玉佩而已。
　　不过这些玄君烨定然没有和希晨说了，也就只有他自己知道而已，现在他只想尽自己最大的努力，保护好这个自己还不能完全自己的挚爱，只希望她快快乐乐的，心疾永远也不再发作，护她一世安好。
　　天气寒冷，玄君烨看着沙漏，酉时刚过，希晨又开始打瞌睡了，正合他意，因为走马车觉得还是太慢了，只想快点把她带回阎谷。
　　于是希晨入睡之后，玄君烨便点了她的睡穴，穿上那件加厚的貂皮大氅，在裹上披风之后，便抱着连夜施展轻功回了阎谷。所以对于要马车则需要将近十天的路，玄君烨只要狂奔几个时辰便到了，而对希晨来说只是睡一觉的事情而已。
　　初三的早上辰时末，希晨是睡到自然醒的。对于昨晚的的感觉，似乎睡的很踏实，却又觉得自己飘飘然的。睁开眼睛，感觉还是睡不够的样子，天气还是很冷的感觉，好想赖床，可是和昨日一样，心里是记得的，还要赶路回去阎谷，玄君烨也是像昨天那样，没有喊醒自己吧，于是想着起身穿衣洗漱。
　　可是眼看的东西似乎怪怪的感觉，粉色的帐幔映入眼帘。希晨一愣，帐幔？对帐幔不对，昨天的帐幔不是灰色的么，怎么只是睡了一觉而已，帐幔怎么变成粉色的了，难道到昨天没看清楚，不对啊。
　　希晨坐起身，看了看房内的摆设，不对，分明就不是昨天的房间，这是哪里？
　　”烨？”希晨喊了一声，正想下床去找玄君烨，却是看到进门的屏风哪里有人走了过来，希晨疑惑，不是玄君烨的样子，又会是谁呢。紧跟着希晨便看到一个穿着红色衣裙的女子走了进来。
　　女子的容貌很美，有一双桃花眼，大概二十岁左右，但是却冷冰冰的面容，说她是冰美人也不为过，但是对着自己却恭恭敬敬的。
　　红衣女子俯身行礼说道：”阁主醒了，奴婢木红袖，见过阁主。”
　　木红袖听到希晨的声音，想到是她醒来了，急忙走了进来，想到阁主还不知道自己是谁，于是便报上自己的名字给她听，对于陌生的地方，自然是也是郁闷的。
　　”那这是哪里？”希晨看向眼前的红衣女子木红袖，她喊自己阁主，也就是罗刹阁的人了。
　　”回阁主，这里是阎谷山庄的千语阁。”
　　木红袖想着少主玄君烨说的话，阁主醒来后定会不知道自己在哪里，让自己告诉她。悄悄的打量着希晨，她不过是十四五岁的样子，白希的皮肤，乌黑的长发，清澈的大眼，带着灵气，脱俗纯净的美，不是天姿国色，却更胜天姿国色，从心底喜欢这个阁主。
　　”阎谷的千语阁。”
　　希晨没注意木红袖打量自己，倒是被她的话累到了，澹只不过是睡了一觉，第二天就到阎谷山庄了。这到底怎么回事，本是将近有十天的路程才到阎谷的，怎么只是昨晚睡了一觉而已，今早醒来起床就到了阎谷了？难不成会飞的，话说玄君烨跑哪里去了，怎么没看到他呢。
　　木红袖听希晨惊讶的话，还有一脸难以置信的样子，想到她还不知道阁主是用轻功带着她飞回阎谷的，而且以后自己就是照顾她的丫鬟了于是说道：”是的阁主，奴婢以后都是伺候你的起居饮食的丫鬟，所以有什么事情，你吩咐奴婢便是，奴婢一定办好。”
　　”你平时不用叫自己奴婢，叫名字都可以，我不会介意的。”一句话听了三个奴婢，希晨听着就觉得头大，所以直接告诉她不用叫自己奴婢，直接叫名字就好，又不是这里那些古人的脑袋，没那么重的思想等级制度观念。
　　希晨说的话倒是让木红袖一愣，微微侧目，对于这个阁主，自己没看错，是和善温婉可爱的女孩，对于世俗也很通透，不由得更是喜欢了，而且对于阁主的话便是命令，服从便是。
　　”是，红袖明白，阁主先穿衣把，以免感染风寒了。”
　　木红袖看着希晨还是穿着睡衣，虽然这些衣服也有些厚，加上现在天寒地冻的，房里即使暖和些，可依旧很冷的，而且希晨大病初愈，感染风寒就不好了，于是连忙拿过边上准备好的衣服，给希晨穿上。
　　希晨听着木红袖的话想着还真是冷，再说下去就真要感冒了，尤其是自己现在的身体抵抗力差。不过看着木红袖给自己穿衣服，有些不好意思。更多的是不习惯，于是说道：”这个……红袖，我自己来就好了。”
　　”这是属下该做的，阁主不必介意。”木红袖听了后并没有停下手中的动作，而是继续帮着希晨穿衣服，这些事也是自己该做的。
　　”红袖谢谢。”希晨道谢。
　　第二百一十章 帮忙药伯
　　木红袖熟练的帮希晨把头发梳理起来，按她的意思，只是用木簪子挽留了一个鬓便好，洗漱完后，木红袖便下去了，因为给希晨去厨房拿吃的来，于是希晨就在房间的桌子边坐下。
　　房间似乎是修葺不久的样子，很多东西都是古色古香的，可是却明显看的出不是陈旧的那种，一个卧室就有五六十平方。房中自己睡的床希晨发现竟然是一块完整的玉做成的，长宽至少有八尺，玉床床头靠着墙，四周做了拔步床那样的床架，高至少也有六尺。
　　希晨还有五个大衣柜，希晨开了一个，发现里面装满了衣服，一张大型的梳妆桌，还有不少的抽屉，桌上摆着不少的首饰盒，哦，好多首饰。还有张贵妃椅，屏风，摆了那么多东西倒是不嫌挤，都是最贵的木材做的额，看的出这里可是下足本钱啊。
　　走出去还看到有个外间，对侧一个书房，希晨去看了看，加起来至少有一百八十平方宽敞，以后自己住的吗？是不是太大了啊，不过住着倒是舒服。
　　书房里好几个大书架，摆满了书籍，希晨随手拿一本来看了看，讲的是蓝耀国的民情风俗，于是便放了回去，看了看其它书籍，似乎还有不少古籍，看来在阎谷的时候，可以多看看这里的书，或许可以收获不少。
　　房内桌椅一应俱全，榻茶几之类的自然也不会少了，希晨发现这里的家具木材，无论是床还是桌椅，甚至小到用的毛笔杆，都是统一用上好的紫檀木，可谓价值不菲啊。
　　希晨想着，这得多有钱啊，不过罗刹阁已经屹立在东月那么多年，没钱是不可能的，一个千年岁月的族群，即使没落了，所留下的财富也是不可小觑的。
　　地上是用平滑的大理石板镶嵌，然后再铺上厚厚的毛毯，不穿鞋子走在上面也不感到冷。屋内没有暖炉，可是房内的温度也不会太冷，大约是二十度左右，希晨走到房门边，却是分明的感到了寒冷刺骨的寒风，外面温度大约五度左右，明显相差了十几度，太神奇了，莫不是这房里有什么玄机，找了会没发现有什么特别的。
　　因为太冷，希晨没有出去，而且这会儿，看到红袖手里拿了个托盘，端了吃的回来了。等看到吃食的时候就泄气了。说道药膳，肯定是玄君烨安排了的，不然就可以吃其它了，看来没得到那个药老点头之前，自己估计早餐只得吃它了，不过养好身体也是应该的。
　　”谢谢。”希晨看到红袖为自己盛了一碗放到自己面前，朝着红袖笑了笑道谢，然后才看向自己的碗。
　　”这是红袖应该做的。”听着希晨又一句谢谢，木红袖又是一愣，很快继续着自己手里的动作。不知道为何心里有些暖暖的，自己伺候的主子向自己说谢谢。
　　”这药膳不知道要吃多久呢。”希晨看着碗里的粥，弥漫着药材的气味，撇撇嘴，心里真想知道什么时候可以不用吃它。
　　”少主吩咐过红袖，说阁主身体需要调理，所以早餐以药膳为主食。”木红袖看着希晨郁闷的样子，带着几分孩子气，脸上却不自觉的少了几分冰冷的气息，自己却全然不觉。
　　”嗯。”希晨点头应了一声，起来那么久也饿了，拿起勺子便开始吃了起来。
　　木红袖在一旁候着，等希晨吃饱之后，便端着空的碗回厨房去了，屋子里又剩下希晨一个人。
　　”阎谷山庄，倒是可以去看看是不是很漂亮。”希晨说着朝着外房门走出去了，刚走到门口，顿时一阵寒风扑面而来，忍不住打了缩了缩脖子。
　　”嘶……还是那么冷。”
　　走出屋外面，发现院子里竟是一棵巨大的枫树立在一角，树后边是刀削似峭壁，枫树树干直径三个大人都环抱不住的了，一个小小的山谷给它遮了一半的地方，希晨心里惊叹，这树得有几百年树龄了吧，要是在现代又是一重点保护的对象。
　　由于是清晨，周围似乎还有不少的雾气，淡淡的，却又不是很明显。穿了套米白色广袖襦裙，再加一件米白色的大氅，希晨那一头乌黑的秀发贴服的依偎在背后，加上清晨的朝阳带和柔和的光晕，在红色的枫树映衬下，远远看去犹如一个白衣仙子在云雾弥漫的仙境里安静的仰望着。
　　泥黄色深深浅浅的枫叶，稀疏的挂在枝头上，地上落了不少，阳光从繁茂的树枝隙穿过照在高大的屋檐上。由于有个个小山壁挡住了不少阳光，晨曦时候可以透过游廊，直射到房屋内，再高的时候，便被游廊蓬檐遮挡了，而到了这个时间点，太阳已经升高，直接可以照到屋门前台阶以下了。
　　希晨看着周围，一个得天独厚的山间，自己睡的房间就是嵌在峭壁上，两便还有房间，后面和周围都是高耸入云的山巅，屋子门外则有游廊环绕，而此刻站着地方就是一个小山谷。谷里有花圃凉亭，房屋依山而建，气势宏伟，浑然天成般。真不知道，这些科技落后的古时代，是怎么营造出如驰巧夺天工的建筑物来。
　　希晨朝着迎阳的一处凉亭走去，远远的看着还以为就是山壁悬崖，可是走近了之后发现凉亭下并不是悬崖，只是一个落差两张丈左右的小峭壁两旁还有游廊楼梯下去。
　　而峭壁对出的景色竟然是，亭台楼阁殿堂层叠分布而下的一大片山庄，并不是平铺的，而是像阶梯似的慢慢落差出去的，此刻站着的位置，由于有云雾弥漫，有些看的不清楚，但是朝阳的照射下，依稀可以把整个山庄尽收眼底。再远的就去死云雾环绕了，看不清楚，自己所处的世界，仿佛海市辰楼般的景象，看着犹如入了仙境般。
　　”美，太美了。”希晨不禁惊叹。这般的景色，比现代的那些黄山奇景之类的，还要让人心潮澎湃。
　　”要是能和影，一辈子住在这个仙境般的地方就好了。”
　　希晨自言自语说着的同时，眼睛看着远方，伸出手遮着太阳光，看着阳光在自己的手指缝隙透出，隐去心底那丝落寞，发现再也无法坚决的，告诉自己一定会找到风影的话。
　　过去就像真是如梦般的，越来越远的感觉，还有那些人，那些事，该来的都来了，不该来的也来了，可终究没找到风影，就连带着风影般身世的人，没有半点爱慕之心，有且仅有的是一份亲人般的情怀而已。
　　”唉……”希晨叹了口气。
　　忽然一阵着急的脚步声，从山壁下游廊传来，一个灰色紧身衣的人急冲冲的跑出，向着院子的另一头的房间走去。希晨好奇，于是顺着山壁石阶楼梯走了下去，朝着刚才那人穿过的长廊跟了过去。
　　走了一会，远远的就听到有喊话的声音，自己是初来乍到，自然是不会知道是谁了，能在这里四处走动的，他们必然是阎谷山庄里的人了，也就是罗刹阁的人了。
　　希晨猜的没错，这个人正是山庄里的人，叫张崇义，刚从山庄外回来，因为和他一起的木子松受了伤，这会儿急需要药伯去医治，所以便来药伯居住的院子了，正好给希晨看到了。
　　”药伯！药伯！你在哪里？”张崇义焦急的声音再度响起。
　　希晨靠的近了些，也就听清楚喊什么了，远远的就看到刚才那个男子，身材中等，比自己高一个头左右，二十岁左右小伙子，一身单薄的短打衣服，他不怕冷么。走近了发现这个男子身上的衣服上还沾了不少的血迹，倒不是他受伤，虽然他身上有些地方衣服破了，却没有伤到肉，看样子像是从什么地方回来，有人受伤了来找药伯，此刻正焦急的拍着他的房门。
　　”药伯，你在吗？木大哥受伤了，你快点去看看他吧！”张崇义继续大喊道。
　　药伯？难道是刚才自己看的那个老伯么，希晨疑惑的想着。刚才在阁楼上的时候，看到那个房间出来的老伯伯，是向着这些房子后不远的一处小房子去，不过，希晨并不知道在哪里是个什么地方。
　　”那个老人家从这边往后面的小房子去了。”希晨于是说着话的同时，还用手，指着屋子侧边的路。
　　希晨是看着这个人只顾着拍门，自己走来了也没发现，看来是真的着急，而且听他说的话，一个姓木的人受伤了，但不会是木红袖，是个男的。看着用力的拍着门，他身上沾上不少的血，看来是伤的不轻，这个人才会着急找药伯。
　　听到希晨说话的声音，张崇义立刻转头看着她，眼里戒备的盯着，心里确是懊恼自己怎么那么大意，人家都来到边上了，不过眼前的人是个姑娘，十五六岁的模样，自己没见过的，山庄里最近阁主会回来，还说有丫鬟回来，难道是新来的丫鬟么。
　　”你怎么知道？”张崇义看了眼希晨后，又看着她指着的路，这是去后山的。
　　这丫鬟看着年级不大，生的水灵灵的，就是不懂规矩，看样子是不会武功的，自己怎么都那么大意呢。用力推开房门后，屋子里的确没人，也罢，现在找药伯救人要紧。
　　希晨看着张崇义看向自己的的眼神带着防备，也没在意，毕竟这里的人估计都是很警惕的，看到陌生人出现戒备的神色，也是正常人的表现了，看着他似乎不相信，推开门进去发现没人。
　　”我刚才从哪里经过的时候看到的，那个老伯就往这边去了后边的小房子那边。”
　　希晨说着指了指自己先前站着的凉亭，的确在哪里站着的时候，看到了他口中的药伯，是往后面的屋子都去的，不过这人不是着急么，怎么这会儿反倒不去了呢。
　　张崇义顺着希晨指的方向看了看，随即转头打量着她，指着的地方是阁主和少主住的阁楼，极少人在出入哪里，平时只有风火云雷四使者，药伯，灵长老，看她的模样，不像是阁主，看来真的是新来的丫鬟没错了。
　　”你是谁？怎么来这里了，别到处乱跑，赶紧回去伺候阁主。”张崇义直接把希晨归列如是丫鬟了，自然是让她回去哪里，来了山庄不能到处乱跑的，难道木姑娘没有跟她说么，还是这个丫鬟没听进去，到处乱跑。
　　希晨听着张崇义的话，原来他是误会自己是丫鬟了，不过这倒是没所谓，也就没想过要解释什么，倒是想看看那个药伯是什么人，毕竟他也是救过自己的，所以并没有要走的意思，而且眼前的人还是很着急的，只是没有表露出来而已。
　　希晨正想说自己也是来找药伯的，却看到一个头发胡子花白的老伯，从房子边上的小路匆匆的走了回来，大约五十岁左右的样子，还一脸的焦急。
　　药文七先前是内急，跑去上茅房了，可是希晨不知道哪里是什么地方，自然不能告诉张崇义，药伯是上茅房去了。他正上着茅房，突然听到张崇义扯破喉咙似的叫喊，连上茅房的心情都没有了，匆匆离开，跑回来便看到张崇义这小子正被背对着自己。
　　”崇义你这个混小子，你喊那么大声做什么，我上个茅房也不得安宁！”
　　看着张崇义，药文七就来气，一大清早的，这小子不是出去了，不是说了，要到中午才回来的么，现在还不到午时就回来，现在还跑来自己的院子大喊大叫，谁不知道他回来了似的。
　　”药伯，你快去救救木大哥，他受了很重的伤，快不行了。”张崇义一听到药伯的声音，立刻转头跑到他身边，焦急的拉着他就走，完全不再理会希晨了。
　　”你个混小子，急什么，我药箱没有拿呢！”药文七一把甩开张崇义的的手说道，他的药箱都没带，去了也是白搭，怎么救人，这小子莫不是急傻了不成。
　　”我去拿，我去拿！”张崇义说完，一溜烟的朝着药伯的屋子里去拿药伯平时用的药箱。
　　药文七看着张崇义进屋，摇了摇头，这才注意到自己这个院子里多了个人，看着白希的肌肤，精致的五官，十五六岁的模样，有些熟悉，可是却想不起来什么时候见过。
　　药文七看向希晨问道：”你是谁？”
　　希晨也看向张崇义的，只见他风风火火的跑进屋里去了，继而听到药文七问话，于是看向药伯笑了笑说道：”你好，药伯。我……”
　　这时候张崇义已经拿到药文七的药箱，从屋子里飞快的出来了，跟着朝着两人走去，听到药文七问的话，还有希晨要说的话，他直接抢过希晨的话说道：”她新来的丫鬟，救人要紧，药伯走吧。”
　　张崇义说着已经拉起药文七便飞快的走了起来，希晨听了没有说话，说的对，救人要紧，还是先去看看那个伤者再说好了，所以希晨也紧跟着他们身后。
　　”那快走吧。”药文七本想说什么的，可是却被张崇义拉着走了，这小子那么焦急，估计那木子松的小子伤的不轻，还是先看看再说吧。
　　希晨跟在两人后面，在游廊里穿梭，走了大约半盏茶的时间，才到了他们的目的地。兜兜转转的走了几条长廊，去到了一个院子外，希晨心里纳闷，他们走的也太快，自己是小跑的赶着的，自己这体力怎么那么容易喘气呢，以前走这路，是不可能喘气的，看来这次受伤，是元气大伤了。
　　走在前面的药文七转头看向希晨说道：”丫头，你来给我搭把手吧，正好我的徒弟出去办事去了。”
　　药伯是知道张崇义毛毛躁躁的，肯定只会帮倒忙，而跟在身后的希晨，是个女孩子，不懂医术也没关系，给自己帮个手也比张崇义他们强，所以才会对希晨说的。
　　”你还楞着干什么，还不快走！”张崇义听了药文七的话，对着站住脚的希晨催促道，他现在是心急着带药伯去救木子松，自然看不得希晨呆站着浪费时间了。
　　”好的。”希晨点点头。
　　跟着两人快步走着，希晨看着他们走进了这个院子，于是自己也快步跟着进去了，远远的看着药伯和张崇义已经进了开着门的房间，想着可以休息一下，平复一下气，刚才走的真快，自己这么一会就受不了，身子是真的糟糕透了。
　　张崇义和药文七进了屋子，发现没看到希晨，药伯便自顾自的给床上的木子松开始救治了，而张崇义看着药伯专心的在干活，于是便走了出去。发现希晨虽然进了院门，但是却站在院中间喘着气，随即一愣，他没想到这个丫鬟不会武功的同时身体还那么差劲，走几条游廊已经上气不接下气的，心里怎么纳闷，怎么少主会找了那么弱的丫鬟回来伺候阁主。看着希晨走了过来，张崇义蹙眉，她这个身子骨，要是多走几条游廊才到的话，是不是就已经跟丢了。
　　”你真慢！”张崇义忍不住说了一句。
　　”不好意思。”希晨听了张崇义的话，自己的确是慢了不少，不顺一下气，估计一会自己要晕过去，但是答应了人家药伯搭把手的，张崇义虽然只是说自己慢而已，并没有责备什么，所以便说了句不好意思的话，想着这会儿估计药伯已经在处理了吧，于是便走了进屋。
　　张崇义听了希晨的话，倒是显得自己不好意思了，便没有再说话，跟在希晨身后也走了进屋。
　　屋子里除了药伯，还有康家兄弟，康木和康林在，看到希晨进来，都不约而同的看了她一眼，但是因为担心床上的人，便转头看向床上的人了，并没有多加了留意她。
　　药文七眼尾扫到希晨进来了，于是说道：”丫头，你过来，把药箱里的剪刀给我拿来。”
　　”好的，药伯。”希晨点点头后便走过去桌上放着的药箱，拿了把剪刀给药文七递了过去。
　　进来的时候闻就到一阵血腥味，希晨忍不住眉头蹙起，现在走近了血腥味更浓，而床榻上匍匐着一个满背上血肉模糊的人，这就是张崇义口中的木大哥了，看样子伤的还真是不轻，就是不知道他是怎么把背弄得那么恐怖。
　　药文七接过希晨递过来的剪刀，剪开木子松背上的衣服，伤口应该是伤了不久，不过很多处衣服都在粘在血肉，还有一处是看到肩胛骨的骨头尖了。
　　希晨看着药伯，把夹杂皮肉里的衣服剪开，顺带有些肉也沾着了，眉头隆起都可以夹死一直苍蝇了。
　　药文七看着背上的衣服那些清理干净，现在该开始清理伤口，一会就能上药，于是朝着一边看着的希晨说道：”丫头，消毒药棉，第一排大瓶子装着的。”
　　希晨依照药伯的说的，拿出来之后便递了过去，这么大的伤口，还流了不少的血，不过药伯的样子似乎没有多担心的，想必是没有性命之忧了。不过，光是看着这么大一个伤口就觉得很痛，可是床上的人却一声不吭，甚至连颤抖都没，心想他还真能忍。
　　第二百一十一章 新来丫鬟
　　”丫头，止血药，第二排第一大瓶子。”药文七依旧是头不转的吩咐希晨，眼睛专注的盯着面前的伤口。
　　希晨听到，立刻按照药伯说的又拿给了他，这时候，发现旁边还站了两人，样子和叫崇义的男子一样大的年纪，但是两人的五官有几分相似，估计是兄弟了，而且站了很久的样子。一直看着药伯和自己，自己方才进来就看着床上手上的人了，完全是没有留意，若不是其中一个动了下，还没发现边上还有两个人呢。
　　药文七看着边上血迹干掉的地方，不知道是不是也受伤了，于是说道：”丫头，水盆边干净的布巾，洗湿过来递过来给我。”
　　希晨听了把桌上一盆清水便拖盆李的干净，洗湿之后递给药伯。看着他把边上血迹干了的地方擦了几下，接着同样的其它地方也擦了，一条灰白的棉布巾很快就变成了红色，然后再递回来给自己。
　　药文七眼睛依旧盯着木子松的伤口说道：”继续。”
　　于是希晨洗了洗之后又递给了药伯，反复几次，那人背上的没受伤的几处血迹基本擦干净了，也就五六处伤口是要上药的，自然是不可以碰水，已经上了药的更是不用擦了。
　　”好了丫头，把药箱里拿棉布条给我递来。”药文七看着木子松的伤口已经处理完毕，只需要包扎好就完事了，于是便让希晨把药箱里的包扎用的面部条拿来。
　　希晨走到药箱边，找到了一大卷棉布条，递了过去给药伯。看这这些棉部条，样子和现代的纱布类似，唯一就是不像纱布一样通透。其实样子就像云都药店里卖的一样，为什么这样说像呢，因为看的出这面部条经过处理的，上面还多了一种药草味，似乎被什么浸泡过后才晾晒干的感觉，希晨不知道是不是自己有没有猜错。
　　药文七看了边上的几人一眼说道：”你们三人轻轻的把他抬起……好，别动。”
　　边上站着三人，听到药伯说的话，立刻走过床榻便，把受伤的木子松小心翼翼的抬了起来。有三个大男人在，希晨自然就不用帮忙了，只需要在一边看着便好。
　　药文七用棉布一圈一圈的围着木子松的身体缠了起来，动作娴熟。缠好了之后，示意他们把人放下，但是因为伤到的是背部，自然是不能平躺了。
　　希晨看到药伯去洗了洗手后，在药箱子拿了一瓶药丸，从里面倒了三颗，放到到受伤那人的嘴里。
　　药药文七看着边上张崇义几人说道：”崇义给他喝些水，把药吃了之后，你们找人看着他。”
　　”是，药伯。”张崇义点点头应了一句。
　　希晨看着床上的人，由此至终都没看到受伤他长什么样子，因为一直向着床的另一边，不知道是不是木红袖的弟弟或者哥哥什么的，毕竟两人都姓木，到时候问一声木红袖好了。
　　”他的伤不碍事的，等休息半个月就没事了，你们好好照顾他。还有，崇义你个混小子，还一路抓着我个胳膊狂奔，分明就是小伤。”药伯对着张崇义不满的的说着，一边收拾着药箱。
　　康家兄弟知道张崇义去找药伯了，也知道木子松的伤，不会要命，但是张崇义一回来就嚷嚷着，吓得他们兄弟两人立刻跑来了，他自己则跑去找药文七，看样子是张崇义把药伯生拉硬扯的把他拽了过来的。
　　”药伯，我这不是因为担心木大哥么，你也看到了他背上的伤那么吓人。”张崇义躲在康家兄弟身后说着，还伸手指了指床上的木子松，的确是担心。
　　希晨看着张崇义的样子倒是觉得很搞笑，看样子药伯和他们相处的很好。
　　药伯瞪了一眼张崇义之后看向一边的康木说道：”康木你去打盆清水来，我要再洗洗手。”
　　康木听了点头，跟着蹲着脏了的水盆就走了出房间。
　　”崇义你个混小子，你和子松和康林三人不是一起出去的吗？怎么子松受伤了，你们两人确实好端端的，他到底怎么会事？康林你说。”药伯这会儿坐下来，看着站着的两人，想知道怎么回事，明明是他们三人一起出去的，他们两人都好好的，木子松倒是伤个背部面目全非。
　　康林听了药伯的话，自己也不知道怎么回事，于是看向张崇义说道：”药伯，这事你得问崇义，我早上拉肚子，后来没去了。”
　　”木大哥本来带着我去北面的山林去历练的，谁知道不小心跑进了灰熊窝里，里面好几只大灰熊，结果我跑不快，眼看被大灰熊打着了，木大哥为了救我，情急之下，他拉着我跳下了那个碎崖边，之后没找到抓拉的地方，然后他的背部先着地，伤便是这样弄成的。”张崇义满脸内疚的说着，心里的确是自己的错，真怕木大哥会出事，所以自己才会拉着药伯飞奔过来的。
　　”都说了你们不要深入森林，哪里有大灰熊出没，你们就是不听，受伤了这会儿该知道错了吧，看你们还敢不敢去热它们。”药伯听了炸毛，平时就有叮嘱它们别去那边的森林，哪里猛兽多，尤其住着一窝子的大灰熊，他们就偏不听，这会儿受伤了就该知道收敛了。
　　”哼，都是那几头该死的熊，改天我想办法把那几个大家伙抓了，把它们的熊掌切下来给阁主吃，少主定然不会反对的，看它们还敢在哪里神气！”张崇义不听还好，一听立马像是打了鸡血一样，愤愤不平的说要把那几头大熊宰了，还说要吃人家的熊掌。
　　药文七看康木端着一盘清水回来了，吹胡子瞪眼的，但是看着这混小子张崇义就是欠揍，整天闲的没事做，还亏他说要吃熊掌，等他抓到再说吧，不过熊掌这东西还真有点心动，熊胆更好。
　　希晨哭笑不得，要是在现代，这熊都是保护动物了，哪里像他们哪样喊打喊杀的。话说回来，张崇义问过自己要吃熊掌了么，他就这样决定去打？是不是太闲了。
　　话说这个受伤的家伙怎么那么笨，用背着地先，不过某些情况下，背部还是有一定的承受能力的，按照他的惨状看来，若是脸着地就真的毁容了，现在只是在背上留下疤痕而已。
　　棉布裹着的人，像个木乃伊似的，现在棉布上还有点点红印子，估计是药上的血水浸透出来了。希晨看着边上的被子，于是伸手给他小心的拉伤，这会儿已经弄完伤口了，虽然房里有暖炉，可是还是会冷的，加上受伤，还是盖上被子的好。
　　”你抓到再说吧。”康林一副不信的样子。
　　”哼，你们就是小看我，你们等着，我一定可以抓到它们的，康木对不？”张崇义拍拍胸膛，然后看向不出声的康木。
　　希晨听着张崇义的话，就觉得好笑，人家几头大灰熊在一起，他真的抓的到人家么。
　　”丫头，别看了，赶紧去那盆清水洗干净手。”药伯看着希晨的手和衣服都占了些血迹，想着是先前那盆水都红透了的缘故，衣服上洗的时候弄到的了。
　　药文七打从心里喜欢这个丫头，刚才在给木子松清理伤口的时候，他有留意，没有一般人害怕的不去看伤口，虽然明显感觉到她讨厌血腥，依旧可以镇定的听到自己吩咐，一句话都没说，就是不知道悟性如何，能做自己徒弟就好了，那样乖巧的徒弟想着就高兴，不像那个木头的徒弟小子，还整天气自己。
　　希晨刚才在那个盆子里洗布巾，水里全是血水，自然是血腥味了，但是没有新水也没法，想着回去房里再去洗洗，这会儿有清水再洗也好，总比刚才的要干净些。
　　”好。”希晨点了点头，走到那盘药伯洗手的盘子洗了洗，跟着边上的用毛巾擦掉水，可还是能够闻到手上一阵血腥味，也不知道怎么鼻子那么灵敏，不过现在弄完了一会回去再洗洗就。
　　康木康林早就看到希晨了，但是刚才救人要紧，所以并没有多问，白净的面容，年纪不大，说话的声音听起来糯糯的感觉，以为是阁主的丫鬟，可是这会儿看到衣着打扮有些奇怪，又不像是丫鬟。
　　康木低声为边上站着的张崇义说道：”她是谁？”
　　康木是觉得这姑娘眉清目秀的，长的很好看，怎么都不觉得是丫鬟的样子，而且是跟着张崇义和药伯来的，现在药伯气鼓鼓的，看着药伯的样子对这个姑娘很好的样子，于是低声的问张崇义，免得被药伯发现。
　　张崇义看向希晨低声在康木和康林两人说道：”她伺候阁主的，新来的丫鬟，我在药伯院子哪里见到她的，然后她说她也是去找药伯的。”
　　药伯看到希晨洗完手，又听到边上的三个家伙嘀嘀咕咕的说着，尤其是看不顺眼张崇义着小子，一想起刚才给他拉着像逃命的来这里就更是不爽，还有他们三个混小子看着人家姑娘家洗手做什么，真是不害羞，于是不悦的说道：”崇义你个混小子小声嘀咕着什么，还有你们，看着人家姑娘做什么，没礼貌。崇义罚你把这盆水搬去倒掉，还有清理这个房间。”
　　希晨虽然再次洗了手，可是鼻子还是充斥着血腥味，许是因为屋子里的缘故，但还是不由得皱着眉头。
　　”丫头，你是不是很讨厌血腥味？”
　　药伯看着希晨从进入这个房间开始就一直蹙着眉头，又看到她洗完手擦干水之后微微的闻了闻手，眉头就蹙得更厉害，想着她是不是很反感血腥味，不过也是，谁会喜欢这样的味道。想起她来的时候，脚步走的不是很快，而且仔细的看了看，她的脸色不太好。
　　”觉得刺鼻子……药伯，他背上的伤口那么大，就这样弄了止血药上去包扎，就不怕会发炎吗？”
　　希晨忽然想起，药伯只是给木子松做了伤口处理而已，虽然伤口不全是深伤口，但是这么大的面积创伤，怕是会发炎的，可是自己的消炎药不在这里，要不然可以给他吃两颗就不用担心了。
　　”丫头你放心吧，他伤口不是致命的伤，只是失血多了些，他不是还能撑着我给他清理伤口上药吗？我刚才给他吃的就是防止发炎感染的药，他会发热，可是只要再服了药丸就可以了，你也不用担心。”
　　药伯听了笑了笑，希晨倒是知道这么大面积的伤口会引起炎症，越来越想收她做徒弟了，而且伺候阁主，她会医术就更好了。
　　”你刚才给他吃的是消炎药？”希晨想起刚才药伯的确给了药他吃，可是压根不知道药伯给他吃的便是消炎药，难道这里早就有人研制出这种消炎药了么，为什么云都的药房没有的卖呢。
　　药伯捋了捋自己的胡子微笑着说道：”对，这是我去年无意中得发现了一种草药，然后多次试验之后便前几个月刚制作成一种可以消炎防止感染的药丸，效果还行，所以现在只要处理伤口之后再吃上三颗，就不会引起炎症了的。”
　　药伯听了希晨的话，显然感到疑惑的样子，希晨说消炎，这些医者一般不会说这样的话，可见希晨是不是学过医术之类的，明显有些了解，是不是她离做自己徒弟的距离又进了一步呢，心里是美美的想着。
　　希晨听了药伯的话点点头，原始是药伯研制的新药，难怪药房里没有得卖，只是不知道和自己带来的药片成效相比那个好，等以后拿到了给他看看，然后那些药也给他拿去研制，多做些出来，等普及了就可以帮很多了。
　　想到这里的看向床上的人，既然有消炎药，那应该没那么容易感染，可是那么大的伤口，硬是是没坑一声，也没有完全晕过去，还是有意识的，只是没有开口说话的力气了而已，真是难得啊。
　　”伤口那么大，不过他还真能忍，我看着伤口都觉得痛。”
　　药伯听了希晨的话笑着说道：”呵呵，丫头……你很怕痛吧？”
　　药文七看着希晨皱着眉头，显然是很怕痛的样子，不过谁都怕痛，只是忍受的程度又多大而已，看来眼前的小女娃怕是比想象的要怕痛，那正合自己的心意，就按这个方法，把她诱拐成自己的徒弟才行，先回去自己的院子先，让她把手洗干净后，再旁敲侧击探一探她的想法。
　　”嗯。”希晨像小鸡嘬米那样点头，心里却道，怕痛，很怕痛，极度怕痛，话说上次心疾那么痛，现在还觉得后怕呢。
　　”好了，走，带你去我的药房，我哪里有药皂，可以清除给你手上的血腥味的。康家兄弟，你看好子松，有什么事再去那边找我。”药伯说着便背起药箱正要出门。
　　药文七的如意算盘是已经打得啪啪响，希晨完全不知道他在打算把自己拐去做徒弟的注意，但是听到说有可以洗掉血腥味的药皂，自然是点头答应跟着去了。
　　康木听着药文七的嘱咐，只是点点头。
　　康林则说道：”药伯放心，我知道……”
　　这时候，张崇义出去又回来了，正好看到药伯背起了药箱，而康林正说的话。
　　这边的康林还没说完，那边的门外响起了一个焦急的声音喊着：”康木！康林！张崇义……”
　　院子里的人吼的那么大声，希晨自然也是听到啦，确切的说，是屋子里所有人都听到了，就连木子松也慢慢转头看向门外，显然是想知道发生了什么事情。
　　而张崇义和康家兄弟三人听了立刻对望一眼，心里都疑惑，这是林森的声音，发生了什么事叫的那么着急。于是几人立刻走出房间，药伯本就想走了的，这会儿只是背着自己的药箱跟着三人后面走了出去，希晨自然也是跟在后面出去了，屋子里就剩下趴着不能出去的木子松，竖起耳朵听着。
　　张崇义看向院门处急急脚跑来的人问道：”林森，发生了什么事情？”
　　希晨走在最后面，看到一个和崇义几人年龄相仿的男子，向着这里跑来，听着康木的话这人叫林森，心里觉得有些好笑，他们的名字木林森都出现了。
　　”不好了，不好了！”林森一下自己就跑到了张崇义根亲，还一连说了两个不好了。
　　张崇义看着林森的样子，于是说道：”林森被着急，慢慢说，发生什么事不好了？”
　　希晨侧目，张崇义还真是可爱，刚才他着急起来的时候，也和这个人的模样一样，这会儿倒是冷静的安抚别人来了，显然感到诧异。
　　林森喘着气，先是看到张崇义，然后是康木康林也从房间走了出来，最后还看到他们身后的药伯，背着药箱从屋子里出来，于是说了一句：”药伯也在这里啊。”
　　”嗯，木大哥受伤了，所以叫药伯来帮他治伤。”张崇义听了林森的话，直接便告诉他药伯出现在这里的原因，知道这几个兄弟都要好，木大哥受伤了，如果不告诉他，肯定会担心的。
　　果然林森听了张崇义的话，立刻便问张崇义，现在木子松的情况，压根忘了自己要说的事了。
　　”木大哥的伤势如何？”
　　康木在边上说道：”放心吧，药伯说休养半月就好，并无大碍。倒是你发生什么事不好了？你该不会也是来找药伯的吧。”
　　”林森，找到药老没有。”一个冷咧的声音从林森身后的院门口响起。
　　所有人听到这个声音，顿时明白谁来了，立刻朝着发出声音的林森身后看去，紧跟着五人朝着来人恭敬说道：”属下见过少主。”
　　话音刚落，希晨便看到玄君烨本是在院门处，可是一眨眼的功夫，就看到他站在了林森前面三步远的地方，此刻在众人面前他，谪仙般的面容带着罕见的冷冽，不像平日对着自己的那般的平和温柔，一身黑衣锦袍，无风自动的衣摆，一身皇者之气焕然天成。不过衣服若是换成白色的，加上平日里的那张温文儒雅的样子，就最好了。看来以后得提醒一下他，多穿穿白色的衣服。
　　”嗯，原来药老在这里。”玄君烨看着众人朝着自己行礼，于是挥手示意他们免礼，同时发现药伯也在，扫了一眼张崇义身上的衣着，心里便明白为何，想必是谁受伤了。
　　药伯听到玄君烨的声音之后，便向前走了几步，希晨却是没有，加上几人身材也很高大，希晨站在后面，被完全他们挡住，所以玄君烨并没有第一时间发现众人身后的希晨。
　　药文七向前走了几步说道：”少主，你找我可是阁主心疾犯了？”
　　药文七前之后，玄君烨一眼便看到了希晨，原本布满寒霜的脸，不由得松了开来。
　　”不是。希，你怎么跑到这里来了？”玄君烨一边说着，一边朝着希晨走去。
　　玄君烨看着希晨完好无缺的站在这里，心里总算是放心了，木红袖说道她不在千语阁，于是便让人去寻找了，阎谷山庄那么大，不担心她能走出山庄，倒是不知道她走到哪里去，只是担心她一人离开了千语阁，若是心疾发作找到时候必然要传药文七，却发现他也不在屋子，于是下令一并找了。
　　第二百一十二章 继任仪式
　　这会儿看到她在这里，心里总算是定下来了，不过，她怎么跑到这里来了，千语阁离这里相隔了很多殿堂院子的，若是经过，也会有人看到，她跟着谁来之类的么。
　　”烨，我跟着药伯来的。”希晨看着一众盯着自己，于是笑了笑然后走向玄君烨。
　　在场的五人均是吃惊的看向希晨，能让少主如此温柔对待的人，在这个阎谷山庄里只有一个，那便是阁主希晨，可是在场的人只有药伯是见过希晨的，其余的人都没见过，不知道也是正常，怎么药伯也认得了。
　　几人同时看向希晨齐声说道：”属下参见阁主。”
　　药伯是见过希晨的，只是那时候希晨的模样还没有现在水灵，还有先前第一眼看到的时候，就觉得在哪里见过她，可是没想到会是阁主希晨，刚才他还把她当助手一样唤来唤去，顿时觉得自己愚钝之极，而且徒弟的事更是不能提了，她身子禁不起这些折腾。
　　”不必多礼，药伯你可以继续叫我丫头也无所谓，不必那么生疏。”希晨笑了笑转头看向药伯。
　　”呵呵，属下让你见笑了。”药文七听着希晨的话，完全没有介意，其实心里从第一眼便喜欢她，没有了徒弟的想法，但是是个那么和善的阁主，自然也是开心的。
　　”我不喜欢吃熊掌，倒是你要抓的话记得小心，注意自身的安全了。”希晨看向张崇义说道。
　　”呃，那个属下不知道你是阁主，所以方才的事请阁主责罚。”张崇义顿时显得很是尴尬，不由得摸了摸自己的后脑勺，刚才还嫌弃她走路慢来着，真是太无礼了，不过看样子，阁主并没有记在心上。
　　”没关系，不知者不罪。”希晨依旧是笑了笑说道。
　　玄君烨听着希晨的话疑惑，张崇义为什么要找熊掌给希晨，虽然那个东西别人说好吃还很补，不过希晨不喜欢，自然是不会要，她出来那么久也该回去了。
　　”走吧，我送你回千语阁。”玄君烨看向希晨。
　　”哦，好。药伯，那个药，我一会再去你哪里拿吧。”希晨想到了先前说要去药伯药舍的，还有那个洗手的药皂，自己的手还是一阵血腥味呢。
　　听到希晨对药伯的话，一旁的玄君烨紧张的问道：”什么药？你哪里不舒服了？”
　　”我没事……”希晨看到玄君烨紧张的盯着自己，正想解释，可是却被药伯的话打断了。
　　”这个，都怪属下，以为她是新来伺候阁主的丫鬟，不知道她是阁主，还让阁主帮忙给我搭把手……”药文七解释说道。
　　”没关系，那是我自愿的。”希晨听到老人药文七歉疚的话，于是就对着他笑了笑，这是自己自愿的，若是不愿意，她早就不来了。
　　听了药文七的话，玄君烨这才发现希晨米白色的衣袖沾了些红色，看来是血迹了，怎么可以沾到血了呢，下次得让木红袖跟紧了，不许她独自溜出去，还要干活。
　　话说人家只是叫希晨传递一下东西而已，又不是上刀山下火海，这算什么危险呢，看来玄君烨心里觉得希晨，比瓷娃娃还要容易碎的感觉。
　　”那……阁主你先回去，一会我让崇义给你送去，不必亲自来。”药伯知道希晨的身体状况，所以也明白少主的心思，同样的他也担心希晨，灵长老说过，希晨便是灵族的希望，所以不容有任何闪失。
　　”那好的，谢谢药伯了。”
　　”走吧。”
　　希晨点点头，于是和玄君烨朝着院门外走去了。
　　等希晨和玄君烨走远了之后，余下的几人都盯着张崇义，这时候张崇义感觉背脊发冷，知道他们肯定会质问自己的，其实他也心里憋屈，看着希晨的样子，真的像是丫鬟。
　　”你个臭小子，竟然把阁主说是丫鬟！”药文七狠狠的敲了下张崇义的脑袋不悦的训斥。
　　”哎呦，痛！”张崇义冷不丁的吃了药文七的一个爆栗，连忙揉着被敲痛的脑袋，一脸的委屈喊痛。
　　康木看着张崇义的吃痛的样子，立刻说道：”你还知道痛啊，活该。”
　　”我也不知道她是阁主啊，我去找药伯的时候，她说在高阁哪里看到药伯去茅房了，她又没说她住在哪里，我哪知道那么……”张崇义委屈的说着，他的确是不知道希晨就是阁主，怎么大伙都针对他了呢。
　　”她可曾说她是丫鬟？”康林看着张崇义的样子，有种暴打他一顿的冲动，于是没好气的问张崇义，希晨有没有说过自己是丫鬟，而且这样明显的衣着，自己也觉得奇怪了，可是这小子要不是说她还是丫鬟，就不会误导大家的。
　　”没有。”张崇义说完立刻跳开，生怕药文七又来一记爆栗，所以回答的时候便跳开几步，离远点总是没有错的。
　　药文七听了吹胡子瞪眼的说道：”你难道不知道只有阁主才能在哪里住吗？你个混小子！”
　　”我不是说了嘛，她也没说在那里住……”张崇义憋屈的嚷道。
　　药文七盯着门口方向说道：”还敢顶嘴！幸好阁主不计较，否则等着挨禁闭。”
　　”药伯，阁主的病还没好吗？”林森问。
　　”玄雷说了，阁主的病，白瑾月说他目前也无法根治，每月十五，她的心疾依然会发作。”药伯点点头，白瑾月叮嘱过玄雷，而玄雷也是跟阁主和自己说了的，希晨的心疾每月十五必定会发作的，平日里也要多注意。最要紧的是，她可是少主心头肉，方才少主虽然没说什么，但是必然不会让她再自己溜出来的，唉，好好地徒弟就这样飞了。
　　”她真的是咋们阁主吗？怎么看都像十几岁的小姑娘……”张崇义嘀咕着。
　　”你个臭小子，少主不是说过了，要是敢说漏半句，你就等着少主收拾你。”药文七走过去又敲了一记张崇义的脑袋。
　　张崇义气愤的道：”药伯，你今天怎么老打我头。”
　　”就打你个不敬的混小子了怎么的？”药文七说着又敲了一下。
　　”哈哈，崇义都是你的错。”林森摇摇头说了一句，然后一旁的几人都笑了。
　　希晨跟着玄君烨走回了千语阁，一路上左看右看的，环境清幽让她不由得更喜欢这个地方，不知不觉便走到了枫树底下，仰着头看着枫树。
　　”烨，这棵枫树有多久了？”
　　”听长老们说这树是在建立罗刹阁的时候就在了。”玄君烨说完，看了看枫树之后，才转头看向希晨。心里是开心，阎谷的环境很舒适雅致，看的出她很喜欢的样子。
　　看着希晨只是点了点头，没有说话，于是玄君烨说道：”木红袖是我安排来伺候你的，有什么事情吩咐她即可，不要自己单独四处走动，我担心你若是不舒服的时候，走到偏僻的地方他们都没看到你。”
　　”这里就红袖一个女生吗？”希晨看着玄君烨问道，发现刚才看到的人都是男的，唯一看到的只有起床时候看到的红袖，心里疑惑，难道这里都是男的？为什么没有女的呢，好奇怪啊。
　　”嗯。若是不够，我过几天让人再带几个丫鬟回来。”玄君烨点点头，目前只有木红袖是丫鬟，其它都是男的，至于原因，日后会和她说的。
　　”不用，一个够了。”希晨本就不喜欢人多，连忙拒绝，要是玄君烨特地找一堆回来着才会让自己觉得头痛呢，一个木红袖足够了，而且自己也能照顾自己，又不是行动不便。
　　玄君烨知道希晨就是不喜欢过多的人，所以才把木红袖调遣回来阎谷山庄的，其实他也想多安排几个人伺候希晨，这样不至于像刚才的情况出现，不过以前给她安排丫鬟的时候她都不要，所以还是一个就好。
　　”木子松是红袖的弟弟么？”希晨记得早上受伤的那个受伤的人也姓木，两人是不是姐弟，若是一会就可以让木红袖去看看她弟弟，毕竟她弟弟伤的停严重的。
　　”是。”玄君烨知道希晨在想着什么，只是点点头，没有问她的意思。
　　”哦。”希晨点点头，那难怪都姓木，还以为自己猜错了呢，看来一会得和木红袖说一声。
　　”你也累了，先回房里休息会，等吃过午饭，再带你去山庄里走走。”玄君烨看了看天上的太阳，还没到午时，自己还有些事要去处理，午饭会过来和她一起吃。
　　”哦，好。”希晨点点头。
　　希晨回房的时候，木红袖没过多久就也回来了千语阁，顺道带来了药伯的药皂，关于她弟弟，也去看过了。没事做时候便在书房里看看书。
　　转眼便过了五日，平日里，玄君烨基本上都在山庄里，带着希晨在阎谷山庄里到处去，已经走遍了阎谷山庄的每隔角落，就连后山也去过了，麒麟山脉果然是风景秀丽，犹如人间仙境般的存在。
　　希晨有时候也会感到苦恼，因为每次和玄君烨待在一起的时候，总会迷失在他那双眼睛里。为此而感到惆怅，心里害怕，风影会被玄君烨所替代。如今提笔画风影的画时候，总是没有了那种神韵在，心烦的不明所以，一股闷气积压在心间，她自然是在气自己了。
　　二月初八，是希晨继任仪式举行的日子，早上依旧是睡到自然醒，没有和往日一般看到玄君烨，心中竟有一丝失落在。甩了甩自己的脑袋，起来穿衣洗漱，等木红袖出去拿药膳后，便去出门去玄君烨房里，因为他住在自己隔壁，不过此时门是紧闭着的，显然是不在房里，也就只好会自己的房里等着木红袖回来。
　　过了半盏茶的时间，木红袖便把药膳送来了，希晨一边吃一边想着，今天玄君烨怎么不在。
　　”红袖，烨去哪里了吗？”
　　玄君烨自然是知道希晨这几日的改变，也知道她心里的拉锯，有些事情急不下来，只能慢慢的等，况且他早已情根深种，不怕希晨会不动心，只是时日而已。
　　木红袖不知道总感觉希晨这几日有些异样，可是她却不知道是为何，但是这些倒是没有说出来，听着希晨问起少主，于是便说道：”阁主，少主一早去了罗刹殿，准备就任仪式，方才玄风大哥也来了，说阁主吃过早食，便可以去罗刹殿，仪式也就可以开始了。”
　　”哦。”希晨想起玄君烨的确是说过初八便是继任仪式的，估计他是一早就去忙这件事了吧，其实他一身全职不就好了，非得要自己去做那个位置，头衔真的那么重要么。
　　倒是想尽快去找历驰，也不知道玄君烨派去的人有没有消息了。还有萧玉轩这个家伙，也不知道自己在落霞山出事，会不会还在四处寻找呢，可是转念又想到，玄君烨说过，江湖上传出了天星楼的楼主得到了紫月钏，所有人都以为自己已经死了，想必萧玉轩也会如此认为吧。
　　希晨把碗里的药膳吃完，木红袖并没有和往常一样把东西拿回厨房，而是站在一边，把边上的大氅拿了过来，给自己穿上。
　　希晨看着和平日里有些区别的大氅，衣服做工精细，月牙白的锦缎，金色的丝线在衣领和袖边还有衣服下摆绣着一个图案。
　　希晨看着这图，她是它认识的花，曼珠沙华。传说开在三途河边的地狱之花，显然不明白为什么会是曼珠沙华，但是依照罗刹阁的名字来看，犹豫阎罗殿的感觉，带着给人一种死亡的气息。可灵族却是生的希望，为何两者有着如此巨大的落差。
　　想不明白，希晨心里疑惑，但没有问木红袖的，她打算问玄君烨。因为在自己看来，这几日相处，看着不明白的地方，木红袖都会说，今日却是没有说多余的话。这会儿估计自己问了，她还是会让自己去问玄君烨的，而且今日便是自己就任仪式，玄君烨估计还有事跟自己说。
　　而且细看发现，其实木红袖今日穿的红色衣裙，衣领上同样有曼珠沙华的图案，黑色的丝线绣着的，先对的比起自己的衣服上的图案小许多，而且只有衣领上左右两襟各一朵。
　　希晨由此想到，今日那些参加仪式的人，穿的衣服是不是也是和红袖一样，衣领都有一样的图案。
　　木红袖看着希晨头发被一根碧玉簪子挽起半鬓，一把玉扇在后侧别着，黑色的长发顺贴着在背后，一身月牙白的锦衣长裙，此刻更是添了几分仙灵之气，加上她粉雕玉琢的面容，咋看之下惊为仙人。就连木红袖看着都走了神，若是少主看到，也会被希晨那出尘脱俗的气质所吸引，加上希晨一张充满灵气的面容，更是会移不开眼的。
　　”阁主去罗刹殿吧，少主那边也差不多了。”
　　”嗯，走吧。”希晨说着率先走出卧室，
　　千语阁离开罗刹殿大约有一刻钟的路程，临近罗刹殿的时候，希晨远远的便看到了殿满口站着的玄君烨，黑衣锦袍，墨发玉冠束着，一张俊美的面容此刻面带微笑看着自己。
　　玄君烨看到希晨来了，妖孽般的容颜，随即翩然一笑，又把希晨看着楞在哪里，看着呆愣的希晨玄君烨眼里也闪过惊艳，希晨的一身气质出凡脱俗，这短短的大半年，她的容貌已经渐渐改变，依然有原本的轮廓，却是比她原有的容貌要美艳万分，这就是灵族灵果的奇效之一。
　　希晨走近发现，黑衣服金边的衣领，而且衣领上和自己衣领一样，绣着曼珠沙华，衣袖和衣服下摆同样的也有曼珠沙华的图案，但他的却是火红色的丝线，黑色衣服上绣着红啬徒案，显得格外耀眼。温润如玉他笑着，一时间自己的眼睛也忘了移开。
　　”吃过早食了吗？”玄君烨明知道希晨会吃了的，可还是忍不住问了一句，就怕她没有吃。
　　”嗯。”希晨点点头，掩饰自己内心的慌乱，刚才看到玄君烨那笑容，该死的又被迷住了，何时开始重视容颜了，现在竟然如此失态。而且刚才在玄君烨眼里似乎闪过一丝惊艳，是不是自己的容貌真的变好看了。
　　想到这里，希晨心里不由得涌出一丝丝的欢愉。呃，怎么在意起自己的容貌了，都是玄君烨惹得祸，没事长那么妖孽做什么，引诱人犯罪。
　　玄君烨拉着希晨，发现自己手中的Y夷竟然如此细小，自己大掌都可以包裹上了。希晨手有些冰凉，心里知道她是身体是因为不好的缘故，加上现在是冬天，自然是又加紧了力度，想着用自己手中的热来温暖她冰凉的手。
　　希晨看着玄君烨拉着自己进了罗刹殿，从大厅中间穿行直接走到大殿里面的高台才停下，此刻罗刹殿大厅站满了人，至少有三百人在场。年龄大约是二十到六十之间不等，衣着打扮全部一律是黑色，同样的衣领两襟和木红袖一样绣了曼珠沙华，但绣线的颜色却是不相同的，灰色，白色，蓝色，青色，紫色，还有玄君烨和自己身上的金色。药伯衣领上绣的是紫色，还有风火云雷四人都是紫色，心里便明白，这些颜色代表不同的级别了。
　　玄君烨示意希晨在高台的白玉雕琢成的大椅子坐下，他自己则站在一旁。
　　希晨是照做便是，椅子上面还铺上了厚厚的毛绒垫着，坐上去也不用担心觉得冷。
　　希晨坐下的同时，屋内所有人单膝跪下喊道：”属下等恭喜阁主伤愈回谷！”
　　希晨看着地上跪着的人，没有说话，知道玄君烨会处理一切，自己只要坐着就好，下面有不少是见过的面孔，这几日山庄里也看到不少人，见过好几次的自然就认得了。
　　”起。”玄君烨一挥手，语气没有丝毫温度，抬眼冷冷的朝着下面众人看着。
　　玄君烨说过之后，希晨便看到全部人起身，笔直的站着。
　　”希晨遵照灵长老所言，今日正式接管罗刹阁阁主之位，此刻接任仪式开始，把圣剑呈上。”选玄君烨冰冷的话语再度响起。
　　这时候，从一侧角落走出一个一身黑衣的男子，面容有些苍白，然而却目光锐利，给人一种仙风道骨之姿，比起风火云雷四人的容貌，稍微差些，倒也算是俊朗。
　　这人希晨是没见过的，更不知道他的地位，希晨自然而然的看向他的衣领，却发现衣领上绣的不是曼珠沙华，而已两朵紫色的祥云，希晨疑惑，怎么只有他的不是曼珠沙华，只是云朵而已。他双手托着一把剑，此刻正朝着自己坐着的高台走来。
　　”他是玄墨，灵族新任祭祀。”玄君烨看到希晨盯着来人，心里有些不爽，虽然和希晨提过，有玄墨这一号人在，但是却没见过，这会想必是疑惑的这人的身份了，于是便小声告诉希晨。
　　玄墨发现少主玄君烨飞过来的刀眼，眼神一转，发现希晨盯着自己，心里自然是明白几分。她的容貌想必几月前，还真是有着不一样，让自己都觉得惊艳，少主会那么紧张那是自然的，收回自己目光，才感觉到自己周围的温度不再急剧下降。
　　第二百一十三章 神奇灵剑
　　听了玄君烨悄悄话的希晨，明白这个人便是玄墨，自己去灵长老的观星台时候，他提起过这么一个人，是继任灵长老衣钵的，但是因为受伤了，这几个月都在闭关养伤。
　　玄墨也已经走到高台上来了之后，面对希晨单膝跪下，双手捧着玄君烨口中的灵剑，高举过头。
　　希晨看着玄墨手中的灵剑，剑不是很长，看不到剑身，只见到外面是青绿色的剑鞘，看着像是长青苔一般，剑柄和凤鸣匕首相似，相比长了一倍，一根红色的流苏垂落，同样和凤鸣匕首一样的，镶嵌了三颗格子蛋大墨绿色的宝石。不知道为什么灵剑似乎没有了生气，希晨不知道为什么会有这样怪异的感觉。
　　玄君烨看着玄墨在希晨跟前跪下之后，跟着走上前两步，然后转身看向希晨说道：”来，希。”
　　希晨不知道玄君烨要做什么，但是却是听话的站了起来，走到他跟前。
　　”有些痛，很快就好。”
　　玄君烨伸手拉起希晨的右手，用银针轻轻的刺了下希晨的中指，希晨感到痛了一下，皱了皱眉，吃痛的瞪了眼玄君烨，发现他比自己还肉痛的亮色，觉得诧异。
　　希晨说的没错，其实玄君烨看着她皱眉，天知道他比谁都要心痛，但是灵长老说道，这是必须的，灵剑一定会认主的，同时灵族的仆人才会心里臣服。
　　玄君烨看着血顺着手指流了出来，滴在剑身上，本就准备在手上的药膏抹在希晨手指上，这些举动，希晨自然是看到了，心里触动了一下。
　　这时候，灵剑剑鞘原本毫无光泽的，霎时间紫红色的光芒四射开来，整个罗刹殿堂所有人都看着这令人膛目结舌的一幕。
　　希晨也看到这一幕，灵剑自动悬浮在空中，不再像刚才那般的，毫无生气，此刻就像重新赋予生命般，真是的是太神奇了。若不是亲眼所见，也不会相信眼前的景象。
　　玄君烨看着灵长老说只发生过两次的事件，竟然再次发生了，显然也被眼前的景象所震惊，但是只是一会儿的事件，于是看向希晨，她一定可以拔出灵剑的。
　　”希，拔出剑。”
　　希晨听了玄君烨的话，心里也有种要拔剑的感觉。当时不等希晨伸手上去，灵剑自动便飘到希晨跟前，竖着，似乎是让希晨拔剑的意思。
　　希晨伸手握住剑柄，毫不费力的剑便拉了出来，剑一出鞘顿时散发出阵阵寒光，希晨看到剑身透明的淡红色，上面刻着灵剑两个字。
　　这时候心口的玉佩似乎也有些发热的感觉，希晨察觉到，于是另一只手把玉佩掏了出来，发现玉佩也是通体透着红光，接下来的景象更是惊讶。
　　只见玉佩也自动悬浮，它所散发出的血红色的光芒，似乎被手中的灵剑吸收，丝丝红光缠绕在灵剑剑刃之上，接着灵剑剑身发出更刺眼的银白色寒光，过了一会玉佩泛出的红光被灵剑吸收殆尽后，便不再悬浮，变回了原本的奶白色泽，希晨发现玉佩上的中间小球上的令字也消失了。
　　希晨咋舌，这太神奇，吸收完红光的灵剑片瞬间脱开了希晨的手，自动插回了剑鞘，然后灵剑恢复了先前的模样，落下的时候被玄墨接住了。
　　”属下等对阁主，忠心不二，誓死守护追随灵族，与罗刹阁共存亡！”大殿的所有人紧跟着又跪下，喊话声响彻阎谷山庄每个角落。
　　希晨听到震耳的誓言，看到大厅所有人都跪下，连忙看向身边的玄君烨。表示自己有疑问，这到底是怎么一回事，还有让他们起来，可是玄君烨只是微笑着，没有说话的意思。
　　”起来吧。”希晨只得自己说了一句。
　　玄君烨笑了笑，示意希晨坐回去，希晨自然是照做了，反正就想这个仪式快点结束，回去千语阁呆着。
　　”谢阁主。”全部人说完才站起来，看着希晨，眼里却满是喜悦，还有崇拜什么的。这样的眼神，希晨觉得他们怎么像看到神仙的样子啊，太热切了，以至于有些招架不住的感觉。
　　玄墨此刻已经捧着灵剑，站起身，背对着自己，高举灵剑，看着台下所有人说道：”灵族第一十三任祭祀玄墨，承继灵族圣言，今日希晨任罗刹阁阁主，教众誓死保护她的安危，她将会承继灵族遗志，让灵族生生不息。”
　　”属下等一切听从祭祀预言，誓死效忠灵族，效忠罗刹阁！”众人再次跪地呐喊。
　　玄墨等众人喊完之后，继续说道：”尔等……”
　　玄墨他们没有叫人殿中众人起来，而是一连串的话说了起来，都是灵族混合着罗刹阁的规规条条，看来是所有人要跪着听完了。
　　……
　　玄君烨依旧站在一旁，不出声。而希晨听着玄墨的话，大致了解一些关于罗刹阁的最起码的规条，还有关于灵族历代规条之类的，坐在自己的位置上闲着，就像一尊木头。
　　大约过了一刻钟的时间，玄墨才收声，这时候希晨看到玄君烨站前两步说道：”新任阁主继任仪式到此礼成！”
　　”属下等恭喜阁主，誓死追随阁主，与罗刹阁共存亡。”众人再度齐声呐喊，声音再度响彻大殿。
　　希晨看着众人站起来，然后玄君烨却伸手过来。看着这样样子，希晨于是把手搭过去。
　　”走吧，我送你回千语阁。”玄君烨朝着希晨笑了笑，拉着希晨的手走了起来。
　　”属下等恭送阁主。”站着的人再度喊一句。
　　希晨跟着玄君烨，不再说什么，走下高台，一路被玄君烨拉着离开了罗刹殿。走出了罗刹殿之后，玄君烨明明说是回去千语阁的，可是路却不是回去千语阁，而木红袖也没有跟来，希晨觉得奇怪，这是要去另外一个院子的节奏么。
　　”烨，不是说回去千语阁吗？这是去哪里？你是要带我来拜祭灵族祖先么。”希晨疑惑的看着周围，想着往下走去是另外一个大殿，那里是存放灵族历代祖先牌位的地方，他待自己来这里，是要拜祭的意思吧。
　　”嗯，是，也不是，一会道了你便知道了。”玄君烨说道。
　　”哦，好。对了，烨，灵剑为什么会飞起来？”希晨想着方才在罗刹殿的时候，那个灵剑是真的自动飞起来了，并没有人触碰它，玄墨也没有使出什么魔法之类的，真的是太神奇了。
　　玄君烨听了希晨的话，看向前方说道：”不知道，老祖宗曾在书中记载，灵剑和灵佩的灵力只有三次，只是记载过，我并没有亲身看见，只是这一次，按照书上说的是最后一次了显灵，看来灵族得到神仙庇佑的这件事，怕且是到我这一代已经是走到尽头了的，而灵族作为天下苍生所拥有的预知能力已经没有，灵族可以说是气数已尽了吧。”
　　”为什么啊？”希晨听着越听越是不明白，气数已尽不是说那些古代皇朝正统哪些的么，为什么说是他们灵族也是这样说呢。
　　”嗯，灵族到我这一代，我爹只有我一个孩子，我爹去世之后，灵长老和我便是唯一拥有灵族血缘的人，如今也就只有我是灵族血脉的人。你想看灵果的树吗？我现在带你去看。”
　　玄君烨说着带着希晨已经来带大殿外，这里是存放列祖列宗的牌位，因为前几日已经呆着希晨来上过香拜祭过了，今日来是因为就任仪式，上香是其次的，只不过还有个事情，就是带希晨去大殿下的密室看看，于是推开殿门率先走了进去。
　　”你是说灵果吗？还有吗？”希晨跟着玄君烨的脚步迈进了大殿，看着他走到香案哪里拿像便在烛台上点了起来，于是就走到他身旁站着。
　　”给，一会带下去看。”玄君烨说着把手里点燃的相给了一注希晨，自己则拿着余下的一注走到牌位前正前方，高举香弯腰拜了拜，然后跟着插到香炉里面。
　　希晨自然是也是一样了，倒是希晨不用自己去，拜完之后玄君烨直接帮把香插在想路上去。
　　”走吧，我们现在进去，灵果树最后一个果子给你吃了，你小心点跟着我。”玄君烨说着走到牌位后方不知道掰动了什么，紧跟着供桌后面的墙上出现了一道暗门，拿起蜡烛走了进去。
　　希晨听着那么金贵的灵果，最后一个竟然是给自己吃了，本以为还会有，却是没想到已经是最后一个。灵果在进了自己肚子里，灵佩也在自己身上，现在灵剑也归自己管了，自己可算和灵族有缘啊。
　　跟着玄君烨走进暗门之后，希晨感觉到从暗道中扑面而来的冰冷气息，暗道黑漆漆的，还有种阴森森的感觉。
　　玄君烨看着希晨眼里闪过的一丝害怕，于是便说道：”不用怕，哪里只是用来孕育灵果树的地方而已。”
　　玄君烨说着，则拿起一边的油灯点亮起，跟着率先走了进去，希晨自然也就跟着后面走了下去了。
　　走了大约半盏茶的时间，忽然看到出口有光亮，而且视野也开阔起来，走出密道后，竟然光亮无比。还寒冷得气息扑面而来，希晨缩了缩脖子，衣服已经够厚的了，可还是觉得有很冷，估计比外面还冷很多。
　　巨大的岩洞呈现在希晨眼前，中间有一潭水，冒着气，怎么有温泉还那么冷？奇怪……岩壁四周有很多闪光的东西，像是夜明珠一样把整个岩洞照亮起来，看来又是萤石了。希晨进来后看到玄君烨走到一棵一丈高的枯树旁，此刻正惊讶的看着枯树。
　　”这是你说的灵果树？”希晨环顾了四周，只有一棵枯树是树的，植物都没有一棵，于是指着一棵已经枯萎的树，该不会它就是灵果树吧？可是怎么干枯了。
　　玄君烨点了点头，看向希晨，眼神复杂，心里更是五味杂陈，却不知道如何说好。
　　希晨走过去，靠近这颗枯树，干巴巴的，伸手想去摘一片枯叶看看。
　　玄君烨卡到希晨伸出手，还没来得急制止，奇怪的事发生了。
　　”我，我不是故意的，只是想摘一张叶子看看而已……对不起啊。”希晨瞪大眼睛说道。
　　希晨傻眼，下意识的看了看自己的手，又看看地上一堆粉末，她真不知道这不能碰的，一碰它就碎成粉末这样的树还是第一次见。看着玄君烨也瞪大的眼睛，知道自己闯祸了，只得道歉。
　　”已经干枯了，只不过碎了而已。”玄君烨摇摇头，树留着也只是空摆着，现在变成粉末，倒是省的刺眼。
　　希晨觉得这里真的出奇的冷，心里有股闷闷的感觉，但是现在给玄君烨捅了那么大一个篓子，也不敢说什么，只见他蹲下，用一块手帕把粉末抱起。
　　希晨没有帮忙，就怕自己一碰，天知道这粉末会不会变成别什么，又或者直接消失了的，所以只是在边上看着，玄君烨脸上没有笑容，只是有淡漠的表情，从没有看过的样子，心里猜测是不是他生气了。
　　心里带着点点的愧疚，要是自己没有碰它，这棵枯树就不会碎成粉了，不过这东西也太神奇了，怎么头枯萎了之后一碰就成粉末了呢，灵族的东西太神奇了。
　　不知道为什么，希晨感觉到彻骨的寒冷，又打了冷颤，扭头看向寒潭，明明冒着热气，怎么还那么冷呢。
　　”烨，为什么这里有温泉，还那么冷？”希晨问道。
　　”那是寒潭，不是温泉。”玄君烨继续手中的动作说道。
　　玄君烨没有要怪希晨的意思，但是这灵果树对于他来说也是有着不一样的感情，这会儿碎了，心里多少还是有些惋惜的，所以才用手帕把灵果树的粉末包起，回头把它放到灵族列祖列宗跟前放着。听到希晨的话，想到她是说那个寒潭，她把寒潭误认为是温泉了，于是便纠正她的想法。
　　”原来是寒潭啊。”希晨说道。
　　灵族的东西希晨已经领教了不少，所以此刻玄君烨说道那个冒气的水潭是寒潭，也就没有太多的惊讶，因为切身感到这里实在是太冷了，至少有零下十度，可能还不止呢。
　　希晨感觉心中闷的慌，又冷，心痛那股隐隐作痛的感觉竟然又出现了。糟糕，该不会是心疾发作了吧，不对啊，不是月圆之日才发作么，这还有七天才到呢。
　　玄君烨这会儿，已经把灵果树的粉末收拾好了，正好站起身，把东西塞进怀里，抬头却是看到希晨脸色苍白毫无血色，顿时心跳漏了一拍。
　　”希，你怎么了？”
　　”心疾发作了。”希晨捂着心口吃力的说道，心里奇怪着心疾怎么就毫无预兆的痛起来。
　　玄君烨知道希晨心疾发作，包起希晨火速的往上走，自己心里的蛊也有些不安的感觉传来，心里懊恼，怎么就没有早点发现希晨的不对劲，早知道就不带她来这里了，也不知道怎么突然就发病了。
　　希晨额头冒着豆大的汗水，咬着牙，没有说话心口像是喘不过气来，全身冷飕飕的感觉，只知道意识又开始模糊了，只知道选举呢又焦急的看着自己，把自己抱起朝着暗道去了，渐渐的便没有了知觉。
　　”来人，传药老去千语阁！”玄君烨一出暗门，朝着门外飞身出去，还不忘下命令。
　　看着希晨这会儿晕过了，玄君烨更是焦急，施展轻功朝着千语阁过去，在外面等着的木红袖听了少主玄君烨的话，立刻去找药文七。
　　一会后，千语阁里希晨躺在床上，床边上站了玄君烨站着，还有木红袖也站着，药文七则给她把着脉，屋外还有几个人看着屋子。
　　玄君烨担心的问道：”药老，希怎么样了？”
　　”阁主是寒气入体，心中郁结不畅，导致心脉运转不顺，以至于心疾发作，少主是带她去寒潭了吧。”药文七点点头，希晨寒气入体，加上她这几日是不是心情不快，玄雷说过，白瑾月特地叮嘱了的，不能心中郁结不畅，否则很容易导致心脉不顺耳心疾发作的。
　　”难道是那里太寒冷的缘故。”玄君烨听着药文七的话，知道希晨感觉到冷，而且寒潭也的确很冷。
　　”这是其中一个缘故吧，她心中郁结，少主可知她有不开心的表现？”药伯看了看希晨苍白的脸色疑惑的看向玄君烨。
　　”倒是没察觉，药老，她心疾……会不会是中的毒遗留下的病根。”
　　”不像，神医门的医术，属下还是很佩服的，这不像是病根，否则他研制的药里不会只是心绞痛的药丸了。”药文七又摸了摸下巴的胡子后说道，心中也是想不透怎么回事。
　　”影……”希晨呓语的动了动，无意识的扯了下心口的衣服，但是却没有醒来。
　　”心病还须心药医，只要她不解开这心结……只怕心绞痛的病会反复发作。”药文七听了希晨呓语凝眉说道，以为是希晨口中的影听成了是烨，亦或是少主就是她的心结所在。
　　玄君烨没有说话，希晨不是第一次叫道这个名字了，可是他清楚的知道叫的不是自己，而是风影。
　　玄君烨看了看希晨后说道：”药老你先回去吧，有什么事我让红袖去唤你。”
　　”那好，少主，属下先回去了。”药文七一边说着，一边背起药箱就走出了希晨的房间，心里却是担心，总觉得这些日子的观察，他们两人似乎近在咫尺，却又像远在天涯。
　　玄君烨看着希晨苍白的容颜，心里难受，心中的懊恼更盛，这半年来其实也有派人去寻找希晨说的风影，可惜的确没有这样的人，就连相似的目前还没有找到，转头看着窗外，眼里充满了担忧。
　　玄君烨看着希晨，从她昏迷过去之后，一步都没有离开过，看着她还没醒来新心很是担心，就不该带她去看那棵树，半年前还生机勃勃的树，由于摘下了灵果那刻便枯萎了，而且今日被希晨一碰竟然会化作粉末。
　　丝毫没有要怪责她的额意思，只是觉得上千年的灵树，即便是移植也没有枯萎，如今灵剑灵能再现，灵树也枯萎成粉，看来灵族的异能真的到自己这一辈子彻底的失去了。灵族强大的祖先，只会在历史的某一页留下一笔而已，过去和将来永远也不会再有瓜葛，今后的子孙只会以玄姓活在世上。
　　真的会和灵长老说的这般么，希晨真的会和自己度过余生么，父母早逝，哪种寄托早已消失，有且只有心底的本以为那只是一份只会在心底尘封而已，却是在遇到她之后，心底的那份渴望渐渐的复苏，想要一个家，一个可以寄托自己心的，陪伴自己终老的人。
　　显然在几次的见面却是让自己心底涌出彷徨不安，虽然也有安排人保护她的安危，可是却真正知道她出现危险的时候，心里的牵挂，早已就淹没那微不足道的彷徨了。
　　再次见到，一颗心全在她身上，半年多的昏迷，却在她醒来后，心里有些胆怯，不知道她会如何看待自己。当真的再次见到时候，原来她还记得自己，不管她心里是不是因为自己的眉眼和那个男人相似的缘故，但总归是记下了。
　　第二百一十四章 准备出阎谷
　　连心蛊不得已而为之，即便如此，若是有朝一日她知道了，会不会怨恨自己，认为自己卑鄙不择手段。玄君烨看着床上的希晨，伸手轻轻的抚着她的脸，满眼温柔。
　　希晨这一睡便睡到第二天的凌晨了，睫毛动了动，玄君烨注意到了，她终于要醒来了，亦或是自己刚才把她弄醒了的。
　　”希？”玄君烨轻轻的喊了一声。
　　”嗯……”希晨应了一声。
　　希晨在梦中看到了风影，可是风影却不理她，慌忙之间想伸手去抓，却发现自己浑身沉重的不能动弹，然后便醒过来，正好听到了一个玄君烨的声音响起，然后希晨下意识的应了。
　　玄君烨看着希晨睁开眼睛于是问道：”心口还痛吗？”
　　希晨映入眼帘的是玄君烨喜悦的容颜，自己昏迷前，有听到了他焦急的喊自己的声音，自己突然发病，他看到了很担心，房里是夜明珠在发出光亮，难道天黑了么，又不知道自己睡了多久。
　　”没有了，现在什么时辰？”希晨转头看到天黑了，却是不知道什么时辰。
　　玄君烨看了看沙漏后说道：”现在已经是丑时了。”
　　”又睡了那么久。”
　　”饿了吧，我去给你拿吃的，你躺着，别起来。”玄君烨说着起身向着门外去。
　　”好。”听了玄君烨的话，真的觉得肚子很饿，于是点点头，看着玄君烨走了出去，想必木红袖已经休息去了吧，玄君烨是一直守着自己么。
　　希晨觉得疲惫，每次发病就像做了一次苦力一样，身体力气全部透支了似的，但是还是坐起来，穿上床边上衣服，走到外房的桌边坐下，等着玄君烨回来。
　　过了一会，玄君烨从外面走了进来，手里端着一碗药膳。一进房门，便看到希晨坐到桌子边，忘了叮嘱她不要起来，在卧室里等着就好。
　　希晨看着玄君烨端着冒着热气的药膳进来笑了笑。
　　”怎么起来了？”玄君烨看着希晨素白的面容，心里就一阵心痛，以前哪怕她瘦，却不会像现在般脆弱。
　　”饿了。”看着玄君烨把托盘放在自己跟前，许是饿了的缘故，希晨闻着香味，又觉得它好吃了，于是拿起勺子便一口一口的吹着吃。
　　玄君烨看着希晨，低头安静的吃着药膳，想到了药文七说的话，心病还须心药医，只要她不解开心结，只怕会如药老说的，心绞痛的病会反复发作。
　　她想找风影，那么带她离开阎谷，去追她的梦，虽然不知道会遇到什么样的危险，但是有自己陪着她，保护她的安危，绝不会让她出事的，总有一日她会明白自己的心意的，肯跟自己待在阎谷的。
　　”希，想出阎谷吧？”玄君烨说道。
　　希晨听到玄君烨的话，不知道他怎么突然会这样问，但是这个问题他还用问么，肯定是想出去的，况且还没有确定历驰是否安好，心里怎么也放不下，所以即使知道这辈子都可能找不到风影了，可是历驰却是今生为了自己而掉下悬崖的，找到他，自己心里才会安心的。
　　”想啊，你知道我想找历大哥，等我找到他，确定他平安无事了，我便回来这里了，可以吗？”
　　”那你很想他吗？是不是喜欢他？”玄君烨心里不是滋味，但是却忍不住想知道。
　　”不是，历大哥就和白大哥一样，我已经认他们做大哥，就像亲人的那种啊，怎么了？”希晨听着玄君烨的话，下意识的去解释，就连自己都觉得有些诧异，于是低头喝粥。
　　”你认历驰和白瑾月做大哥了？”玄君烨忽然看向希晨认真的问道，这倒是个心里畅快的消息，这就是说以后希晨都不会对他们有超出界限的心思，心里顿时轻松了许多。
　　”是啊，我一开始以为他会是影，可是后来发现自己历驰是没有那种爱慕的感觉，而且历大哥救过我好多次，要不是他在落下山顶把我推回崖顶，我已经和被凌北打下悬崖了。”
　　的确，自己他便是影，可是心里的那种感觉，很清楚明白的告诉自己，自己和历驰之间，只有朋友间的关系，最多也就像大哥哥般的亲人感觉，确实没有半分爱恋之情，即使自己想也不是那份心，没法做到，想到这里希晨继续吃自己碗里的药膳。
　　玄君烨听了希晨的话，心里不由得一喜，听着希晨说要去找历驰，期初还以为是他便是希晨要找的人，现在希晨说不是，心里自然就开心了，而且高兴的是她只会把他当大哥，这是给自己解释的意思么。
　　玄君烨倒是爽快的说道：”嗯，过几日带你出阎谷，我陪你去找他。”
　　看着希晨吃药膳，玄君烨倒是没有问出心中的那句话，好不容易的小动作，下次被自己发现，根治相处的是偶就怕会隔上几堵墙那样就不好办了。
　　”真的？”希晨倒是听了立马开心的反问，生怕他是说说而已，没有他点头，想离开这里还真是不容易，哪怕担着着那个虚空的阁主头衔。
　　”嗯，若是不想出去，就当我没说咯。”玄君烨笑了笑看着希晨发亮的眼睛，很是好看，这才像往日的她。
　　”我要出去，那说好了，我们过几天出去好不好？要是你忙，我就自己出去，我带上木红袖就好。”希晨说道。
　　”这要看你身体状况了，还有几日便是月圆之夜，先看看你身体状况，要不然你出去了只会加剧病情。而且，我也要跟你一起出去，当然不能只带着红袖，要是那样你也不许出去，自己去玩，留我在阁里帮你扛着那些烦恼事，不厚道知道不。”玄君烨听着希晨的话，哪里可能让她自己出去，自己一定要陪着她去，顺带让她习惯自己在身边，以后久了就会离不开自己了，嗯，就这样决定了。
　　”好吧。”希晨听了玄君烨的话，的确是如此，一起去就一起去，反正他武功那么好，有他一起，遇到凌北也不会有事的吧。
　　玄君烨看着希晨吃过东西之后，便让她回去休息了，看着她疲惫的脸，心里不禁又再担心了起来，如果不是带着她去了寒潭里，她也不会病发，所以心里还是会自责。
　　”烨也回去睡吧，你不是很忙么，还要管理阁里的事务，过几天要出去，你总不能丢下阁里的事情不管吧？”
　　”那倒是提醒了我，你说是不是多住些日子才出去呢。”
　　”不行，就当我没说咯。”希晨咬牙说道。
　　”呵呵……睡吧，我尽快安排好，不过你也得好好调理身体，要不然药伯不点头不带你出去。”玄君烨说着笑了笑，点了一下希晨的鼻子。
　　”谁家了，你回房吧。”希晨感觉这样的动作很暧昧，于是一转身背对着他，脸红也不会让他看到，再说下去等下又多家几天就不划算了。
　　”嗯，我回去了，你好好休息。”玄君烨说着看了看背对着自己的希晨，于是起身离开了。
　　听着玄君烨脚步声离开不久，还有外房门关上的声音，希晨才转过身来看向门外，可是希晨睡得太多，这会儿还睡不着了，不是吃饱了不困，而是心中那些若隐若现的感觉让自己觉得不舒坦，所以是辗转难眠。
　　确切的说，从醒来这两个多月，几乎都是如此，在药神谷时候，喝的药茶是有安神的作用，再难入眠也没过多久便睡着了，可是在这里总是会失眠。
　　玄君烨在房门外的屋檐底下站了良久，听着房里的人，自然是知道她睡不着了。回房里拿了个火折子，点亮了一些类似檀香一样的东西，很快辗转反侧的人儿，沉沉的睡去了。
　　推门走进去，希晨已经睡熟，这几天不是自己点她睡穴，便是用安神香助她入眠。药伯说过这些东西不能常用，看来得让药伯给她配制安神滋补的药茶才可以了。玄君烨想到这里，给希晨掖了掖被子，之后才真的回去自己卧室躺下。
　　第二天，希晨睁开眼睛，看着帐幔，看了看窗外，再看向沙漏的时候已经辰时末了。于是坐了起来，真被穿衣洗漱，掀开帐幔。呃……那个，好像有些不妥。
　　”啊！”希晨惊叫了一声，意识到自己失态，连忙无助自己嘴巴，可是为时已晚，外房的木红袖已经听到了尖叫声。
　　”阁主，发生什么事情了？”木红袖听到希晨的声音立刻推门冲进来。
　　”没，没事。”希晨眼尖看到了玄君烨带着药伯出现在了院子，他们那么早来干什么！
　　”红袖，出去关门！不要让他们进来！快！”希晨是一边说，一边下床跑过去推着木红袖出去，就怕他们冲进来，那样就丢大了，希晨绝对不能让这样的事情发生，自己衣服肯定有，所以只能把木红袖推出去挡住他们了。
　　”啊，是。”木红袖不明所以，可是看到希晨焦急的表情，还是走出外房，把门关了起来，站在门口。
　　玄君烨和药文七也听到了希晨几人的喊声，于是便快步过来看看是什么事，谁知道远远的看到木红袖一脸疑惑的站在门外，紧跟着窗户也啪的一声关上，完全是不知道希晨发生什么事情了。
　　”少主，阁主，说不让任何人进去。”
　　”希？发生什么事了，快开门，不开我撞门了！”玄君烨听了木红袖的话，皱眉，为什么不让人进去，方才叫的那么大声，是不是摔到了还是怎么了？心里自然是更担心了，可是她让木红袖守着，而她的样子似乎也不知道发生什么事情了的样子，自然更担心了。
　　”玄君烨，你要敢撞门我跟你没完！。”希晨看着被子，欲哭无泪的喊道。看着垫床的，一处醒目的印子，心里更是郁闷，听了玄君烨的话更是气急，直接放话威胁。
　　”那你怎么了？刚才发生什么事了？”
　　”我没事，过一会就好，反正不许进来，要是敢进来你死定了！”希晨放狠话。
　　希晨本来不想那么说的，有种兔子急了要咬人的感觉，要是不放狠话，估计着玄君烨会领着药文七闯进来，自己脸皮不厚，禁不起这么吓。
　　玄君烨疑惑，希晨从来不会这样说话，不知道怎么了，可是听着她中气十足，不像是心疾发作的样子，只是不知道发生什么事，心里担心，却也只得在门外这里等着。
　　药文七眼神也表示不知道发生什么事情，同样的也听得出希晨不像新疾发作，自然是也阁主门外等了。
　　”那我在门外给你半盏茶时间，若是不开门，我便进去。”
　　”知道了！”
　　门外的木红袖看着希晨这会儿起来了，吃的还没端来，看了看少主玄君烨，想必也不会进去。
　　”少主，我去给阁主端吃的来。”
　　玄君烨点点头，心里疑惑的看着房间，不知道希晨在做什么，不过听到她的话，要是自己不经他统一必定会生气，最后还是站在门外等着。
　　希晨不再理会他们，迅速的换了衣服，一切搞定又去洗漱了才开门。
　　玄君烨走了进去屋子，然后往卧室里看几眼后说道：”你在做什么？老半天才开门。”
　　”没有，你们怎么那么早就来了？”
　　”呵呵，阁主，药老来自然是给你看脉的，是少主担心你，所以便早了些过来。”药文七看着希晨今日那么精神，倒是开心的笑了起来。
　　希晨哦了一声，坐了下来，让药文七把脉。
　　玄君烨疑惑的看了看希晨，不过现在药文七在给希晨把脉，只要没事了便好。
　　”阁主没事的，这几天多注意休息，外面冷少些在外面走动便是。”
　　”谢谢药伯。”
　　”少主也不必担心，阁主没事，好好休息几天便是。”药文七一语双关的说一句。
　　玄君烨听了不明白，可是见药文七一副，少主你别问了的表情，也就没有问出来，转头便看到木红袖端着药膳回来了，于是点了点头也真的没有的多问。
　　”希赶紧吃东西，我要去处理些事，这几日都要忙，还有离开千语阁得红袖跟着，要不然走到那个叫落都不知道，大家伙都担心的。”玄君烨说道。
　　”哦，好，你走吧，药伯谢谢了。”希晨像小鸡啄米似的，猛点头，衣服你们快走吧，别耽误时间了的样子。
　　玄君烨看着希晨盯着碗里的早食，以为她饿了，并没有注意到她脸上的表情，也就没有多说便跟着药文七走了出去，路上自然是有问他了，知道答案后，倒是让他感到不自然了。
　　希晨到不知道玄君烨问了药伯，接下来的日子玄君烨总会有意无意的过来看着自己，见到她没事便又离开了，美其名曰他要处理阁里的大小事务，由于大姨妈造访，希晨接下来的几天都呆在千语阁里，没有四处走动。
　　转眼便过了几日，已经十五了，希晨没想到一早醒来之后便心疾发作，虽然没有晕过去，但是也痛的不轻，吃了药之后，便又睡了过去，这一睡，午饭晚饭全都不用吃了，又到三更半夜才起来吃药膳，另外还多了一碗药茶。
　　希晨一休养，便在阎谷又过了半个月的时间，已经是三月初了。而玄君烨终于答应了，也就是今天，三月初一，他会带自己离开阎谷去找历驰，希晨自然是高兴了。所以一大早便起来，洗漱完吃过药膳便收拾东西，等着出发。
　　”阁主，一切收拾妥当了。”木红袖声音在外房里响起。
　　”我看看先，药，衣服……还有钱没有啊？”希晨走到外面，打开包包清点着里面的东西，基本都有了，可是没有钱，没钱怎么行呢。
　　”阁主放心，钱属下一会去拿。”木红袖看了希晨笑了笑说道，这些日子和希晨相处的很融洽，也很喜欢她。
　　不单只如此，木红袖还被希晨的和善常笑的性子给感染了，看着希晨常笑，她也开始会不经意的笑起来，只不过她自己都没察觉而已。
　　”其实红袖，你不冰着脸啊，很是好看，一个大美女，多笑笑啊。”希晨看到木红袖又笑了，于是还是那句挂在嘴边的话，每次木红袖都会连刷的一下红了低头不说话的。
　　”阁主，属下去拿钱。”嘴角抽搐的木红袖，自己也奇怪，这几天看到希晨常笑，也不明白自己不知道什么开始，渐渐的脸上冰冷的神情便挂不住了，许是真的被希晨感化了吧，对着她，自己的脸皮倒是便薄了，她铁定又在灌输自己多笑笑的好处了，心里摇摇头，闪。
　　”哦，哦，好，多拿几百两哦。”希晨点点头，知道他要去库房去，也就没有多说了，但是想要多带几百两，万一要用就足够了的。
　　玄君烨把阎谷的事情都安排好了，于是便朝着千语阁回来了，想起房里有希晨的小包，那是在落霞山时候她身上背着的，都是小东西还沾上血了，只是留下了匕首其它都扔了。醒来那么久还没有还给她，于是便回房里去拿来。
　　不过有一样东西很适合她，倒是不知道谁送给她的，那便是凤鸣匕首，一把和灵剑同一块玄铁打造的神兵利器，很是适合她做防身用，所以这次出行她带在身上最好不过了。现在想来奇怪的是，这把匕首也沾上了她的血，可是却没有如灵剑那样产生异样，不过这把匕首也是和灵剑一样削铁如泥的。
　　玄君烨把匕首拿在手里之后，便直接去了希晨的房间，进去之后发现她正在捣鼓着一个大背包。这个包是她和木红袖一起做的，先前看过，也知道她说要出行的时候带着，用来装衣服和杂七杂八的东西的，不过也不用收拾那么多吧，她到底收拾了多少衣服，她喜欢就好，马车有位置，再大一倍也能装下。
　　”希，收拾好了吗？”玄君烨问道。
　　”哦哦，好了，你安排好了么？”希晨说着，看了一眼之后转头又继续自己的动作，其实就是看着什么漏了没有拿，离开了阎谷再去添置就显得麻烦多了，而且有些东西是买不到的，比如药。
　　”安排好了，这个给回你。”玄君烨说着，把手里的凤鸣匕首递到希晨跟前。
　　”是凤鸣匕首，我还以为已经丢了。”希晨看着玄君烨手里的匕首，说着便拿起来，还用手摸了几下。
　　”落霞山的时候，你的包沾了不少血，我扔了，只把这把凤鸣匕首留了下来。”
　　”匕首在就好。”包里其它东西好找，这把凤鸣匕首可是只有一把，丢了就很难找回来的。
　　”匕首是谁给你的？”玄君烨看着希晨那么宝贝着，心里不知道为什么，直觉想到这把匕首是风影送给她的，否则怎么会那么开心，她的脸上尽是喜悦，心里自然有些吃味，说话也带着一股酸溜溜的感觉。
　　希晨是看到匕首又回到了自己手中，而且这把匕首可是很是金贵的，失而复得，自然是开心了，不过，并不是玄君烨所想的那样，是风影送给的才会如此开心，很明显，玄君烨是想多了。
　　第二百一十五章 逍遥山庄一夜烧烬
　　”这把匕首是暮云澈给的，可锋利了，而且小小的很轻巧，我很喜欢的。”希晨说着跟手便把匕首往自己背着的单肩挎包放了进去，心里想着，这把匕首一定得带着防身用。
　　玄君烨是听了希晨的话心里才舒服些，只要不是属于风影的东西就不用理会了，至于暮云澈，早就知道他喜欢希晨，可是希晨对他没有意思，所以自然是不把他放在心上。
　　”少主，阁主，我把银钱拿来了。”木红袖这时候从库房里回来了，看到玄君烨也在。
　　希晨朝着木红袖招手说道：”给我几张。”
　　”是，阁主。”木红袖说着便把手上的银钱递给希晨。
　　”哇，那么多，我拿五张一百的，剩下的你拿着。”
　　看着木红袖手上拿着一叠银票，大的一千，最小的一百，至少两万两，那也太多了，放在自己身上总感觉不安全，于是便只要了五张一百两的银票，塞进自己的兜里。
　　玄君烨没有说话，他自己也想带着，希晨出去，自然得多带了，还打算也拿个两三万两，一路上虽然安排了行程路线住宿的地点，可是还是有些地方会用到钱的，所以必须带银票。
　　”收拾好了便走吧。”
　　”阁主，我来拿，你跟少主先走。”木红袖看着希晨要拿包裹于是伸手去提起，不让她拿。
　　希晨看着玄君烨两手空空的，于是便问：”好吧。烨，你的包裹呢？”
　　”已经收拾好了，在马车上了，走吧。”
　　”嗯，好。”希晨点点头。
　　于是三人便朝着阎谷山庄外走去了。
　　希晨是第一次出阎谷山庄，却发现经过的地方有几处都是一线天，要么就是大断崖，靠着边上的铁索小桥过的，而且基本上都不用自己走，这些危险的地方全都是玄君烨抱着飞过去的，想出去还真不容易，那怪玄君烨一点都不担心自己出去了。
　　虽然是阳春三月，可是希晨一点都不觉得暖和，还可二月份差不多的温度，感觉到寒冷希晨掖了掖自己身上的披风，顺道把帽子也带上了。
　　玄君烨刻意放慢速度，因为这些山谷峭壁风比较大，所以希晨才会感到冷的，慢一些，相对寒风不会那么猛，自然就不会感到太冷了。
　　希晨和玄君烨和木红袖一行三人，大约过了半个时辰的时间，来到了麒麟山脚下，已经有一辆马车在等着了，旁边站了个人是玄火。
　　要出发去找历驰了，希望早日能找到，毕竟没有确定他的安危，心里总是放不下。现在就去找他了，自然是高兴的了。
　　话说这里是暮云国，先前玄君烨便说过，要去九里郡大概要两个月的路程，马车要快一些，去到那里估计已经快五月了，到时候顺道看看萧玉轩还在不在云落山庄。
　　玄君烨听着希晨高兴的话语，看了她一样，便闭目养神了。因为心里有种感觉，这次和希晨来开阎谷，会发生一些事情。看着希晨的，她像是在下什么决定般的，只是她没有说出来而已。
　　”躺下休息一会，一路荒郊野岭的。”玄君烨看着希晨打了个哈欠，她身体虽然好些，不过多休息一下对她身体倒是个好的。
　　”哦哦，也好。”希晨点点头，的确还没睡够，于是躺了下来，把貂裘披风盖上，然后玄君烨还带了被子，也就一起盖上。
　　话说今天要离开阎谷，所以希晨醒来的比较早，就想着玄君烨会是早点出发。想到方才在离开山庄时候，药伯和玄墨也来送自己和玄君烨，药伯还千叮万嘱的要注意身体。
　　希晨自然是一一点头了，玄墨嘛，这一个月也见过好几次，他是个不多话的人。有时候自己和风火云雷弄小游戏的时候，他也回来看看。
　　临离开时，他到时说了一句大伙都希望阁主早点回阎谷，希晨只是笑了笑的应了，难得开进口啊。除了药伯和玄墨之外，自然还有说要给自己抓熊掌吃的几人了。其实阎谷也是个好地方，一个世外桃源，一辈子住着也是不错，希晨想着想着便睡着了。？
　　玄君烨就在旁边坐着，自然是知道希晨睡着了，离开阎谷之前，曾和药伯商量过，关于希晨的病，如果加剧要尽快回去阎谷的。还有玄墨也提过，此次自己出现，会和希晨会发生些难以预料的事情，至于什么事，他只是不知道了，而是让自己一路小心安全。
　　希晨一睡竟然睡到了中午，不知道是不是山路平稳，还是玄君烨让马车特意放慢的走，竟然一路没被颠醒，直到木红袖叫她起来吃东西了，才醒过来。
　　希晨看着木红袖掀开车帘子，等着自己。于是起身走了穿，在她的搀扶下下了马车，发现玄君烨坐在不远处的火对边，手里拿着只烤鸡在试着。
　　玄火也手上也有，还两只一起烧。烧野鸡的香味，飘过来希晨顿时觉得肚子饿的咕咕叫的，哇哈哈，终于可以开吃了。
　　玄君烨听了掰了子鸡腿递给希晨，笑了笑，就知道她爱吃，所以休息时候，直接去树林里打了三只野鸡，一直偏爱吃鸡腿，这只烧鸡自然是少不了她的份。
　　希晨看到递过来的鸡腿，伸手接过，虽然有些烫，很不客气的吃了起来。
　　”小心烫。”
　　”好吃，很久没吃到了。”
　　”小姐慢点，还有。”
　　看着希晨那个样子，有些担心，就怕她烫到了，不过这阵子可没少抱怨没肉吃，所以便知道希晨馋了，这会儿有爱吃的，当然是开怀的吃了。
　　很快一直鸡腿被希晨啃完了，紧接着玄君烨又递来一只。玄君烨看着希晨吃的那么香，自己也吃了起来，玄火的两只烤鸡也好了，递了一只给木红袖，两人也吃了起来。
　　”我们天黑前能到城市吗？”希晨看着玄君烨一片一片的撕着烤鸡肉放进嘴里吃，呃，说不出的优雅，再看看木红袖也是，和自己相比差远了，淑女跟自己永远沾不上边，倒是玄火大口大口的吃。
　　”能，放心吧。”玄君烨点点头，自然是要有地方住了，一路去云落山庄，已经安排好了，会有食宿的地方，不过偶尔会有没地方吃饭，像现在的这种情况。
　　木红袖看着希晨又吃完手里的鸡腿，跟着把自己的烤鸡腿撕下给希晨，希晨当然是欣然接过了，三个鸡腿下肚子，已经饱了，自然是没有再要木红袖最后递来的鸡腿了，所以她只得自己吃掉。
　　吃完，希晨倒有水的地方去洗了洗手，冰冷刺骨，希晨洗完用红袖给的锦帕擦干水后，立刻把手放进袖子里，休息了半个时辰的时间，四人就又上马车出发了。
　　下午阳光明媚，马车在大路上滴滴答答的走着，大地也因为阳光照耀下，气温稍稍回升了些，希晨捧着水杯，这是方才在休息时候烧的开水，本来希晨想喝茶的，可是玄君烨说没带茶叶，便只得和白开水了。
　　”烨，你前阵子说有派人调查了两国局势僵持的原因的，查到了吗？”希晨问道。
　　希晨几个回阎谷时候，就听玄君烨说高暮云国和风清国两国局势紧张的，这都过了一个月，是不是还是老样子，亦或是已经打起来，也不知道暮云澈会不会出现在边境城。
　　”还是老样子，就这样僵持着。”话虽这样说，玄君烨倒是疑惑，暮云国和风清国的事情，希晨怎么又问起了，她的脑袋瓜装那么多不嫌累啊。
　　”哦，我们傍晚可以到哪里啊？”
　　”可以到双子镇。”
　　希晨知道这和药神谷回来是两个方向，药神谷回来阎谷是自东往西走，而现在要去九里郡，是要西南往东北走，自然路径的城郡都是不一样了。不过，要离开暮云国进入520小说，可以不走云都这一条线，但必须经过漓城，然后往北走去花月城，再出边境进入520小说国境内。时间是一定要不少的，希晨只是希望可以快点到哪里，毕竟是马儿，不想玄君烨的轻功，不能日行千里。
　　于是一行四人，转眼又过了七日，三月初七，午时，一行人进入了石安成，找了个酒楼停下歇息。希晨跟着玄君烨走进酒楼，自然得经过大堂上二楼雅间了，喧闹的大堂尽是人的说话声音，此起彼伏的，但是也不算吵杂。
　　”你听说了吗？逍遥山庄现在已经被重建了，只可惜已经不是逍遥公子在哪里了。”一个男子摇头可惜着。
　　希晨正好经过这一个桌子，这两个男人对桌而坐，其中一个黑布巾扎头的彪形大汉，对着另外一个打扮像文雅书生的人说了这么一句话，对于他们说的话，心里很像知道怎么一回事。
　　”当然知道了，这么大一件事，江湖早就传疯了，听说现在不叫逍遥山庄，而是改名叫云雾庄，庄主据说是当地的一个富商，他从官府手里买下的地，在逍遥山庄的位置上重建了云雾庄。”另一个那男子说道。
　　逍遥山庄重建，这是怎么回事？不叫逍遥山庄，还改名成云雾庄了？发生什么事了。希晨很是疑惑，本想停下来问一问的，可是却被玄君烨拉着走了。
　　玄君烨听到看到希晨转头看向人家，就知道她想做什么了，这些人都不是些好人，又怎么会给他们有和希晨说话的机会呢，自然是拉着她就走了。
　　”烨，你别拉着我，我去问问一会在上去。”希晨说着想要挣脱玄君烨的钳制，可是他的手就像手铐一样的，牢牢抓着自己的手，又不会弄痛自己，就是挣脱不出来，没办法，只得跟着他上了二楼，走远之后也就听不到那两个人在说什么了。
　　店小二带着希晨四人进了雅间，勤快的擦过过桌子之后，有听着木红袖给他说了菜单然后就出去了。
　　玄君烨把希晨拉到桌边坐下，看着希晨眼睛还盯着门外，知道是她想知道刚才那两人说的事情，于是给她到了杯热水，放到她跟前。
　　玄君烨看着鼓包着腮帮子的希晨，笑了笑说道：”你想知道什么，以后问我便是，不用问别人。”
　　逍遥山庄的事情早就知道了，同样的逍遥山庄重建成云雾庄的事，一样的也是知道的，但是这些江湖事情，并没有刻意告诉希晨，却是没想到会在这里听到。按她的性格，不知道还好，知道了定会心生疑惑，所以想知道什么，她只管直接问自己，都告诉她便是，也没必要去问那些人。
　　”你知道？那怎么先前没听你说。”希晨听了看向玄君烨，也对，他就是罗刹阁的少主，怎么可能不知道呢，江湖事情他倒是不会跟自己说的，放着这么大一个消息源，是自己太笨了。
　　玄君烨抿了一口热开水说道：”你都没问。”意思是，你要问起自然是回答了。
　　”那到底怎么回事啊？为什么会说是重建，还改名叫云雾庄了？”希晨对于刚才的听到的很奇怪，逍遥山庄的势力在四国排名数一数二，说没就没了，这到底怎么一回事。
　　”那是你受伤后不久便传遍四国的一件事，据说，逍遥山庄在一夜之间被烧成灰烬，当到处是大火冲天时候，便惊动了官府，可是大火已经无法扑救，直到第二天，逍遥山庄的火才被大雨浇灭了，已经烧光了，官府查探之后，由于没有任何线索，于是断定是意外失火造成的，而那些人却是睡着时候被烧死的。”
　　希晨听了玄君烨的话，这怎么可能嘛，这些官府的人都干什么的，明眼人就知道是不可能的。
　　”这官府也太敷衍了，为什么不查实。”
　　”他们有查，可是凡是查的都死于非命，所以官府不得已便直接结案了，一个月后把那块地卖了出去，之后一个富商买了下来，重建了现在的云雾庄。”玄君烨看着希晨的小脸是一脸气愤，于是摇摇头继续说。
　　”那冷Z尘他们呢？还有他的几个侍卫怎么样了？对了你说是我，我受伤之后，那是半年多前的事了，”希晨吃惊。
　　”冷Z尘下落不明，有人传言他死了，有人说他疯了各种谣传都有。后来我略微查了下，发现起火那日和你出事是在同一天，还有人传说是紫月钏就在逍遥山庄，然后黑白两道的人都去人抢劫了，还把逍遥山庄洗劫一空，反正是众多谣传，而在我看来，不过是因为玉镯而已。”
　　对于逍遥山庄，玄君烨其实查到的还不止打这些，甚至知道背后还有天星楼插足了，只是世人眼里都没有发现而已，而天星楼楼主应天带着那么一堆死士人出现在落霞山顶，若不是自己心挂着希晨，还有那个叫凌北的人又怎么会轻易逃掉。
　　”都是这个玉镯惹的锅，而且也的确是他的。烨，你说冷Z尘会不会是月氏一族的后人？还有在落下山顶时候，那个天星楼楼主当时就说过，他说：冷Z尘和自己一样，也是在水深火热之中了，搞不好，明年便是自己和他两人的忌日，还说自己和他像一对同命鸳鸯来着，现在想来是他指的就是逍遥山庄的事情了，天星楼的人太可怕了。”希晨想着这个天星楼，越想就越觉得那里那个人的势力太恐怖了。
　　”这倒没有查到他就是月氏一族后人，但是也不能排除他们隐姓埋名的可能，还有，你别想那么多，我们的人比他还要厉害，虽然他的势力一时间还不能连根拔起，假以时日就能让他们没有立足之地的。”
　　玄君烨听着希晨的话，这个紫月钏是冷Z尘故意间接给她套上的，这个冷Z尘极大可能就是月氏一族的后人，可惜毫无证据，不过据说月氏一族的血天赋变异，能开启紫玉镯里的机关，这是古籍上记载的，至于是不是真的，那就要用他的血验证了之后才知道。
　　而且玄君烨想到了一点，这个紫月钏可能是冷Z尘故意把希晨带入这个局的，希晨背后是不是发现了自己在保护的人才会这样，他的目的是想自己对付天星楼，难道他未卜先知？莫不是大和尚的主意不成，哼，肯定是他了，既然是得道高僧，莫不是他知道什么，看来改日得去拜访一番才是。
　　”嗯，那个天星楼的楼主武功深不可测，你遇到他要小心了，阁里的人遇到也要注意安全。”希晨又玄君烨想的那么多，但是却知道这个天星楼的楼主武功深不可测，而且也得提醒他，还有让他让罗刹阁的人提防着点。
　　”的确，我和他交过手，第一次我被他伤的很重，第二次，总算和他打个平手了，谁也奈何不了谁，我担心你，所以也没有蛮战便直接去找你了。”玄君烨想起落霞山的那一次，这个应天的武功的确很高，自己是因为得到了长老的功力相传的缘故，提高了不少，这人武功的确太深了。
　　”你和他交过手了？有没有受伤？好了吗？”希晨担心的看向玄君烨，他竟然和他交手了，那时候他和灵长老一起去的，即使这样，听到这样的话，心里还是担心。
　　”没受伤，要不然我怎么会好好的坐在这里呢。别说了，饭菜来了，一会凉了就不好吃啦。”玄君烨看着希晨那么担心的样子，心里一暖，自然就是笑了出来了。看到门外也有店小二送来饭菜了，吃饭才是她现在最要紧的事情，那些江湖事自己去办就好，她就要好好养身子就行。
　　”哦，那就好，要是遇到了他，不要蛮战，总觉得那人太阴险了……好多好吃的。”希晨一边说着，一边看到店小二放下的菜说都快要留出口水来了，这些菜有肉啊，不是菜做成的肉，最要紧的是有自己爱吃的蒸鱼，话说真的好久没吃了，上次记得是在云落山庄，现在都快一年了吧，所以一时间也忘了那些破事。
　　”客官请慢用。”店小二说完便离开了。
　　玄火看着店小二离开之后，便顺手关上了门，才走过桌边坐下。
　　而木红袖着则已经给四人添了一碗米饭放着了。
　　希晨不能开吃，因为看着玄君烨正在用银针试着饭菜。知道这些都是为了安全起见，所以也就没有多问，很想快点，可也不在在乎哪么一会的时间。
　　片刻后，玄君烨把所有的饭菜都试过了，并没有问题，于是便看向希晨说道：”可以吃了小馋猫。”
　　”你才馋猫，你全家都是馋猫。”希晨回了一句。
　　玄君烨只笑不语，的确，一家都是馋猫，其中就只有你我而已。
　　”小姐，给，多吃些。”木红袖先前就听希晨说爱吃蒸鱼，最好吃的是鱼肚子，没有骨头的地方。于是夹了就给往希晨碗里送，虽然说没骨头，但还是仔细的看了看真的没有看到骨头，才夹到希晨碗里的。
　　”好的，谢谢红袖。你也吃吧，不用管我，我自己夹就好，你们也也吃了，别光顾着看。”希晨看着木红袖给自己夹菜，几人都没有动筷子，于是催促他们也吃饭。
　　于是几人便吃了起来，希晨是饱饱的吃了一顿，若不是玄君烨制止，估计要吃撑的节奏了。
　　第二百一十六章 木州城逛街
　　其实希晨还想吃的，但是听到玄君烨威胁，要是吃撑了，下一顿就不许有肉出现，希晨不得不屈服，又不能动歪念头，所以只要停口了，反正自己已经吃饱了，下一顿还有好吃的，自然不会把这样的福利给玄君烨抹杀掉。
　　饭后希晨和玄君烨打了个要求，让人查一查冷Z尘的下落，出乎意料的，玄君烨没问原因便直接点头答应了，相对的只是要求自己不许想东想西的，还说只要不发病，什么事好商量也不会多加阻拦什么的，自然是点头应允，想东西不是自己脑袋能制止的，话说自己也不能想太多不是。
　　接下来的日子，马车依旧朝着西北的520小说国前进，三月十五凌晨的时候，新疾发作，又延迟了一天赶路，所以三月十七正午时分他们才到达木州城城外。
　　话说木州城距离漓城还有大半个月的路，若不是希晨病发，耽误两天，估计现在已经到了罗兰郡城了，可惜玄君烨说什么也不肯，希晨只得在上一个镇的别院休息了两天，恢复了才再度启程去九里郡的。
　　这几天希晨和玄君烨一行人走动，越是靠近漓城了，便越是遇到不少的难民，也看到一些军队赶路之类的。而希晨也从玄君烨的口中得知暮云国和风清国些日子已经开战了，所以才会有那么难民四散逃离两国边境。
　　由于原本的路线，必定会遇到官兵之类的，所以玄君烨不得不选择了走木州城，远离边境战火的郡城穿过暮云国进入520小说，也因此和云都的距离倒是今了，不过几百里路而已。
　　”小姐，要进木州城了，你回车厢里吧。”木红袖看着希晨脸都冻红，于是催促他往马车去，今天马车走了没多远她就坐在前驾这里，便没往车厢里回去，虽然位置够大，可关键不是这个问题，问题是少主的冰眼，自己倒没事，可怜的玄火被盯着都快哭了。
　　这都快进入木州城了，要是这样进去，被那么多人看着，少主定会更加不高兴的，而且自己看着那些人的眼神也不喜欢，阁主就像人间仙子般的面容，已经引起不少男人的色心了，这会儿抛头露面，少主都要挖人的眼珠子了，趁着没进城，赶紧把她劝进去的好。
　　”不要，我要在这里。”希晨看着木州城城门的伤三个大字，知道已经到木州城了，自己是和玄君烨赌气，所以不想待在车厢里，因为他硬是不肯早点出发，自己也是有脾气的。
　　”……小姐。”木红袖有些为难的喊了一句，也知道希晨想什么，因为她昨天就已经开始不理少主。也收到玄火求救的眼神了，少主的冰冷气息她也感觉到，只是针对的不是自己是可怜的玄火而已，谁叫他是男的，看着他都缩在角落去了，就差没有跳到马背上去，可是小姐不肯她也没法子。
　　玄火不出声，他知道少主这会儿冷气已经强烈的往外冒了，自己一早上都在少主的冷眼中包裹着，这会儿怕是自己敢动一下定会被少主扔下马车的。心里则和木红袖一样，想希晨回车厢里去，不要夹让夹在中间，这可是随时会扁的节奏啊，很不好受。
　　”啊，你干嘛拉我，我要坐外面！”突然希晨被人伸手从后面给提拉了进去，不用想也知道是谁把自己拉进去车厢了，就是不想和玄君烨待在一块，才不愿进来的，这会儿这厮竟然把自己提进来，当然生气了。
　　”你坐在这里，不许坐到外面。”玄君烨知道希晨发脾气的原因，一早上任着她胡闹，坐在外满冷飕飕的吹着风，可是没想到她一呆就是一早上，还吱吱喳喳的和木红袖说个不停，完全无视自己的存在。
　　”不要，我要看木州城大街。”希晨说着就要钻出去。
　　”不行！”玄君烨说着拦腰抱住了希晨，不让她钻出车厢。
　　希晨一个重心不稳，整个向后砸。
　　玄君烨一声闷哼，皱着眉头。
　　”呃……”希晨眼睛转了下没有说话。
　　罪魁祸首的希晨，知道自己的腿好像不小心的撞到了他那个呃……民感步位，不是故意的好不好，都是他拉自己的后果，这怪不得人，所以希晨不出声。
　　玄君烨不说话，盯着希晨，虽然她没有说话，可是一双大眼睛转了几下，明显是知道怎么回事，不过倒是想看看，接下来她会有什么反应。
　　希晨看着玄君烨皱巴着脸，估计是撞得不轻，撇撇嘴说道：”谁叫你拉我，否则也不会重心不稳……活该。”
　　玄君烨听了眼里闪过一抹异样，忽然身后按住希晨的头，快速的亲了一下她的唇。她竟然说自己活该，真想狠狠的咬她一口，可是最后还是作罢，只是亲了一口算是要回的补偿。
　　希晨楞在哪里，这个是什么情况？看到玄君烨得意的笑，一副这是补偿的神情，立刻明白自己被耍外加，被吃豆腐了，一双怒眸。
　　玄君烨好奇希晨会有什么反应，随即看到她眼里闪过怒意，跟着扯过自己的手臂，张口便咬。而且是狠狠的要了一口，玄君烨还没反应过来，希晨样子便解恨的冷哼一声。
　　玄君烨瞪大眼睛看着希晨咬过的手臂，拉开袖子，手臂上被希晨咬过的地方，留下了一排整齐的牙印，自知动手打不过，就要咬人不成。
　　希晨刮了眼玄君烨不说话，坐在马车前玄火和木红袖，并不知道马车厢里的希晨和玄君烨两人发生什么事，不过光听着就人遐想连篇。
　　希晨看着红了玄君烨被自己咬红了的手臂，这厮的皮肉都那么硬，自己是使劲咬才咬的他有一排牙印，亏得他抵抗力强，大冬天的穿的也就两件深衣，要是穿的厚些，估计只是咬到他衣服了。
　　可是，不会武功就是讨厌，不过，没关系，现在可算是咬回来了，可惜的是没穿洞，所以还是便宜他了。
　　玄君烨勾唇笑着，看着涨红了脸的希晨，脸上笑意更浓了，不知道她有没有发现此刻的样子是多么的诱人，方才触碰到的唇边，软软的冰凉冰凉的，嗯，感觉不错。
　　”你怎可以像小狗一样咬人？”
　　”你才小狗，你全家都是小狗。不咬人，难道我还和你比武不成。”话说希晨想打他的，可是自己没有那个能耐，果真会武功了不起。
　　”嗯嗯，你也是这一家子的，自然也是小狗了，不过你说的比武，倒是个不错的主意。”玄君烨听了希晨的话，心里不由得更开心了，早上的闷气早就散发殆尽，这会儿看着希晨的小脸就是一件舒心的事情。
　　玄君烨的话又是一语双关，但是希晨依旧没领会到，显然是第一时间想到自己绝对不会和他比武，自己不会武功，这厮的武功深不可测，不用比也知道，真要打起来，他站着任自己打都自己都赢不过他就是了。
　　”你是你，我是我，才不是一家子，还有我才不要和你比武，想的美……”
　　……
　　希晨和玄君烨在马车厢里你一句我一句的，此时马车早已经进城了，还在一家客栈前停了下来。
　　”小姐，我们到了，你下车吧。”木红袖的声音在马车外响起。
　　”哦，好。”希晨听了木红袖的话，不再理玄君烨，钻出马车，抬头便看到了客栈的牌匾，思乡酒楼，心道好有乡愁的一家店名字，就是不知道掌柜的，是不是也是个离乡别井的人。
　　”小姐你慢点。”木红袖看着希晨出来了，于是上前扶着她下马车，嘴里还不忘叮嘱一句。
　　”没事，红袖，不是有你在嘛。”希晨笑了笑说着便朝着酒楼走去，玄君烨走在希晨身侧，玄火则已经去和掌柜说过话了，此刻正等着他们来。木红袖则拿了包袱后才跟上两人，马车跟着被店小二拉去后院了。
　　希晨和玄君烨下了马车之后，掌柜立刻迎了过来，带着两人走进酒楼大厅，因为门口处今日有牌子说不做生意，所以酒楼里没人。
　　掌柜的恭敬的对着希晨和玄君烨说道：”小姐，公子这边走。”
　　”好的，谢谢掌柜。”希晨看了掌柜一眼，一个四十多岁的男子，五官朴实，对着自己和玄君烨的时候很尊敬。想了想，会不会是自己产业呢，于是看向玄君烨，后者则真的微微点了点头。
　　掌柜带着四人来到一间雅间，刚好看到繁华大街，希晨走到窗边，依旧寒冷的气息扑面而来，不过幸好没有吹冷风。看着人来人往的大街，好久没见到了，曾经是云都的那次，掩盖不住繁华气息的大街，有种久违的感觉。
　　或许可以说是又死过了一次，那是劫后重生，当再次看到繁荣的大街，禁不住而衍生出的特殊感情吧。希晨没有说话，现在也午时了，一会该有饭吃了。
　　木红袖来到希晨身边问道：”小姐，你看什么？”
　　”好久没有看到那么繁华的大街了，而且，不是说战乱么，远的地方还是一点都不影响。”
　　”嗯，许是在城里的缘故吧。”木红袖说看着大街人来人往的，至于百姓其实都是各自有自己的生活，但是和平还是所有平凡人的心愿。
　　”要是靠近边关就越多的难民。”玄君烨听了希晨两人的话，冷不丁的插了一句。
　　希晨没有说话，刚才这厮占自己便宜，自己还没生完气呢，也不知道他是出于什么样的心态。下意识的伸手触碰了下自己的唇。看着下方大街的希晨，皱眉，心里懊恼，怎么就又想起方才来了。
　　”属下严成峰参见阁主，少主，属下是木州城思乡客栈的掌柜，阁主有什么事情尽管吩咐属下，属下万死不辞。”严成峰进来雅间之后，便跟着关上门了。
　　”严掌柜起来吧，不要暴露了阁主的身份。”玄君烨冷冷的声音响起。
　　”是，属下谢阁主和少主。”严掌柜说着站了起来。
　　”属下给阁主和少主安排了清静的院子，等吃过午膳，属下便带你们去休息。”严成峰看着两人满是恭敬，心里想着自己安排的饭菜这时候也该来了，于是去开门等着。
　　希晨坐回到了桌边，刻意的和玄君烨隔了两个座位，这时候雅间门外，走进来几个端菜的店小二，把饭菜都放下后，便跟着又出去了。
　　严成峰看着饭菜已经备好，他们也该吃饭于是说道：”饭菜准备好了，请阁主和少主慢用。”
　　”谢谢，严掌柜，你下去吧。”希晨倒是客气的跟严成峰说了一句。
　　”阁主言重，这是属下该做的，阁主少主慢用，属下先退下。”严成峰听了希晨的话，恭敬的说完便退出雅间，离开时候还顺手掩上了房门。
　　”哇，好多好吃的。”希晨说着自己拿起筷子便吃起来。
　　玄君烨看着希晨猛吃于是制止的说道：”你别急，慢点。”
　　话音刚落，希晨便敲着自己的胸口，吓得玄君烨连忙把自己凉了些的开水端了过去给她。
　　”快喝水。”
　　希晨是吃的太急，噎着了，看到玄君烨端来的水，立刻喝了起来，幸好水不烫，否则不单贝噎个半死，还把自己的嘴巴烫熟了的。
　　”呼……”希晨终于食物咽下去了。
　　”真是的，你就不能慢些吃，又没人跟你抢。”玄君烨责备的声音响起。
　　希晨撇撇嘴，要不是他总是限制自己吃肉，哪里会见到肉就想着吃呢。
　　”好了，吃饭吧，慢点吃，否则下一顿吃素。”玄君烨说着夹了块鱼肚子给希晨。
　　”又是这句，你要是敢让我吃斋的话，我下午就不走了。”希晨瞪了一眼玄君烨发话。
　　”好啊，那就在这里住一段日子再走。”玄君烨倒是乐意之至。
　　希晨说下午不走，看着她是开玩笑的说着，不过她今天起来时候明显很累，所以下午就直接不走了，明日在启程就好，玄君烨是打定主意了。
　　”吃斋就吃斋，下午继续走走。”希晨不再理会玄君烨，继续吃饭，吃斋就吃斋，才不要顺了他的意思。
　　希晨吃饱了之后，便去院子里小睡一会再继续赶路。后院很清静，加上午休的习惯形成，身体卷缩在一起，没过多久就又睡着了。
　　傍晚时分，希晨醒来的时候，说好睡半个时辰，然后叫她起来赶路的，怎么这会都太阳西下了，希晨坐起身穿好衣服，发现木红袖在外间里坐着。
　　”红袖，怎么不叫我起来赶路呢？”
　　”公子说有些是要安排下去，所以下午便不赶路了。”木红袖知道希晨叮嘱过要自己喊她起床的，只是睡半个时辰左右，然后大伙继续赶路的，可是转头她想来喊希晨的时候，少主玄君烨可是不允许自己来叫她。
　　希晨想到玄君烨以为只是说说而已，他竟然真的不走了，这家伙太可恶，还找借口说找严掌柜有是。不过话说回来，这是罗刹阁的产业，也就不再和他计较。
　　木红袖不知道小姐咬牙切齿的是怎么了，不过看着一会后又没事，也就没有多说。而且小姐多休息是好的，这九里郡又不会跑，而且少主还派了人去查找那个叫历驰的下落，现在还没有消息，倒也没什么好着急的。可是小姐就想着快点去哪里，也只是干等着而已，到不如慢慢去，还不用那么劳累，她身体才要紧。
　　希晨看了看沙漏，还有半个小时才到自己熟悉的五点，于是希晨想着反正到了木州城，而且今天看着大街那么热闹，不如趁着这个时候出去走走，这个时候还是很多卖东西的在的，加上明天才才赶路，今晚是不走了的，当做去散步好了。
　　”红袖，我们出去走走好不？”
　　”小姐想去哪里？”木红袖看向希晨，不知道她想去哪里，一会好跟少主汇报。
　　”随便走走吧，烨不在房里？”希晨看到对面的房间没有人，于是问木红袖玄君烨哪里去了。
　　”半个时辰前，玄风来找公子了，然后怕吵着小姐，就去了那个厅里说话了。”木红袖说着指了指前面的厅堂。
　　”哦，走吧，我们去逛街。”希晨背上自己的小包率先走了出去。
　　希晨走在前面，后面跟着木红袖，可是要经过那个厅堂边侧，知道很容易被里面看到，于是猫着腰拉着木红袖想着快点过去，免得一会被玄君烨看到又要限制自己出去。
　　”希，你这是做什么？要去哪里？”玄君烨疑惑盯着希晨猫着腰走过，想必是不想给自己看到了，看样子是想出去大街。
　　”烨啊，呵哈，我去大街上走走，一会回来。”希晨本想着趁着他们说着话，快点溜人，没想到还是被发现。
　　”我和你一起去。”
　　”不要，你的脸，一出去，还不给人围成动物，有红袖在就好了，你不放心，我找上玄火咯。”希晨一听，立刻拒绝。玄君烨和自己出去？还是饶了自己吧，他那张妖孽帮的容颜，自己定力够好也会被迷失，大街上的那些花痴，他往街上一走，自己还用的着逛街么，答案可想而知。
　　玄君烨皱皱眉，没有说话，倒是停下了脚步。不过她忘了她自己也是被人瞩目的，可要是自己也跟着去，估计会直接掉头回房去，难得她不再怄气，也罢，让玄火跟着便是。
　　玄君烨朝着边上的玄火说道：”那玄火你一起去。”
　　”我走了，一会就回来，会给你们带好吃的。”希晨知道可以出去了，立刻脚底抹油。
　　玄风一双眼珠子转啊转的，感情少主的美貌被阁主嫌弃来着，呵呵，原来阁主到哪里都吃香的脸，到了阁主这里就行不通了，少主的娶妻之路还遥遥无期呢。
　　忽然一道寒冷的气息锁着自己全身，不用想肯定是少主察觉了简直想入非非，一转头果然对上一把冰刀子眼，立刻收起心中的想法，脸上自然就正儿八经的了。终于明白，玄火跟自己哭诉的原因了，少主的冰刀子是越来越恐怖了。
　　”少主，我们继续商量刚才的事情吧。”玄凤看向少主，讨好的模样。
　　玄君烨没有答话，只是径直走回屋里，玄风自然是跟在后面了。
　　希晨带着木红袖和玄火，三人便一路在大街上逛着，其实也没什么好看的，都是些买吃食，纸笔墨，反正都是些希晨在云都里去过的，看到不远的小茶楼很自然的就走过去。
　　此刻还不没有到天黑的点，小茶楼里这个点还是有说书人说书的，不过这家小茶楼生意是非常火爆，就连门口也站着不少，在外面就听到，这会儿茶楼里说书先生说的眉飞色舞的。希晨好奇，这说书先生说什么引起了那么多人呢？于是便走了过去。
　　”走，我们进去听听说书先生到底说什么来着，那么多人围观。”希晨说着就要往人群里走去。
　　玄火听了立刻制止，等看着木红袖拉着希晨，心里才放心，于是跟着就说道：”小姐你等会，那么多人我们也挤不进去，你去那边的小摊坐会，属下去打听之后告你。”
　　第二百一十七章 惊闻云王滥权
　　”是啊，小姐，让玄火大哥进去便好，我们在外面等。”木红袖也知道玄火担心什么，若是招租知道希晨就这样挤进去，他还不得让自己把碰过小姐的这些扔去喂鱼才怪呢。
　　”也好，那我和红袖去哪个小摊哪里等你。”希晨点点头，其实玄火去也好，自己对打听消息这行还不如他的好，他去了还能多打听出什么事情来呢。
　　玄火得到应允，立刻朝着人群走了进去。
　　希晨则和木红袖去了对面的小摊，然后要了碗饺子之后便坐着等，想起什么于是便问站着小推车边上的摊主问道：”老板，你知道对面小茶楼为什么那么多人吗？”
　　”对面茶楼啊？姑娘很少出门吧，那可是出大事了。”摊主听了希晨的话，看着她的模样衣着也是大户人家的闺女了，想必是不出来走动的缘故。
　　木红袖看着摊主打量，于是便朝着摊主说道：”我家姑娘不出门，并不知道发生了什么事。”
　　摊主看着现在边上也救只有她们两个客人，其它人都去茶楼了，所以便说了起来。
　　”那倒是，大户人家的姑娘不知道也不出奇，那边的茶楼，是这样的，那个说书先生今日都在说云都的事情，由于很多人还不知道，所以每天都有很多人去听呢。”摊主点点头后，一边说着话，一边看向茶楼的方向。
　　”云都的事情，云都哪里发生什么事情了吗？”不知道为何，希晨听到云都，总感觉有什么事发生了的样子，想到云都，毕竟还有个担心自己的暮云澈在，还有自己的家也在哪里的，自然是想知道发生什么事情了。
　　”我跟你们说啊，是这样的，据说暮云国的皇帝近日病重，不能临朝，大臣却素手无策，身为胞弟的云王接过了临时处理朝政要务的重任，一人独揽大权，加上兵权在他手上，朝中文武百官敢怒不敢言，这不三天两头就传出云王如何滥权的事情。”摊主是一边说着，一边还看着周围有没有别人来。
　　希晨听了吃惊的问道：”病重？怎么回事？那个皇帝不是正直壮年么？”
　　看来云都真的出了不得了的事情，话说当初自己离开云都的时候，并没有听说的病的消息啊，不过一年的时间，自己都没有在云都，生病了也不是不可能。可对于暮云澈独揽大权的事到是觉得很是诧异。
　　”这些事谁说的准啊，而且皇宫秘事多不胜数。”摊主听着希晨的话，都是老百姓，对于皇宫里的事可听得多了，看着希晨的模样也就是十几岁，估计还没出阁，会吃惊也是正常。
　　”那云王接受朝政大权，也不至于会滥权啊。”希晨还是不相信暮云澈会滥用权力。
　　”这你就不知道了，据说和风清国开战也是拜这个云王所赐，前些日子还交兵了呢。”摊主神秘的看了看周围一圈，确定没人会走过来，于是低声的说了几句。
　　”为什么？”希晨更是惊讶，暮云澈怎么会主动和520小说国开战呢，这也越来越奇怪了，完全不是他会做的事情啊，而且他不是不喜欢权力么。
　　”据说开战是云王下旨的，在边关的两个王爷也只能执行圣旨，为此两个个王爷都受伤了，现在局势难以想象啊。很多人议论云王想夺权篡位，加上他极宠云王妃，以至于受妖女迷惑摆布，迷失了心智，不顾兄弟手足相残……等等，反正是流言四起，估计这朝堂的事情比边境的战事还要剑拔弩张呢。”
　　摊主是就像个话匣子，一说起来就叨叨叨的说了出来。
　　”竟有这样的事情……”希晨想着一年的时间，暮云澈已经成亲了，心里是高兴的，因为他终于开窍。
　　”唉……小姑娘你别管那么多了，待在家里不要到处去才是最安全的，天知道风清国会不会打到这里来的，我也是心里不安啊。”摊主叹了口气，脸上满是担忧。
　　”放心吧，不会打到这里的，毕竟暮云国那么大，再怎么也不会那样就被风清打下的。”希晨听了后安慰摊主，暮云国那么多王爷在，不会看着生灵涂炭的，而且四国局势，玄君烨说过，不会打起来的，所以是相信这他的话，战乱不会真的出现的。
　　”小姑娘你涉世未深才会这样说，或许以前我还会相信，现在边境的凉王和耀王都受伤了，大将军也不在了，皇上病重……难说啊。”摊主摇摇头把自己心中担忧的说出来，这小姑娘还年少，还是个妇道人家，不懂也是正常的。
　　希晨看着玄火走了小茶楼，于是笑了笑说道：”谢谢店家的提醒，我们走了。”
　　”姑娘慢走。”摊主倒是热情的点点头。
　　看着玄火从小酒楼里出来了，知道他已经打探到里面发生什么事情了，希晨于是跟着木红袖朝着他走了过去，正如饺子摊主说的那样，只不过小茶楼里说的是那个云王妃，如何妖言迷惑云王而已。
　　希晨听到这样的消息，也没有了心情逛街，带着玄火和木红袖就回去了。之后心里一直被暮云澈的事情萦绕心头，就连吃饭都没了食欲，这会儿躺在床上更是毫无睡意。
　　至于玄君烨，看到希晨从外面回来后直接回去了院子，后来从玄火口中得知了事情原委，却是没有说话。看着她皱着眉头，并不是不担心，而是他不想希晨卷入那些宫廷斗争，何况也不适合她。
　　但是心里知道希晨即使是讨厌暮云澈，哪怕是不待见他，心底善良的她，又怎么会不为那个真心真意要保护她的人担心呢，答案是肯定的，所以自己选择不说话，也没有问起。
　　听着对面希晨睡不着，翻来覆去的声响，心里更是担心，她这样下去会不会发病了。而且希晨还有件事不知道，那就是那个云王妃和她过去的模样是一模一样的，若是知道，更是睡不着了。
　　”唉……”希晨叹了口气。在床上翻来覆去的就是睡不着，因为被窝里冷冷的感觉，怎么都睡不暖，加上今日听了那些事情，太纠结了，就更加睡不着了。
　　还记得暮云澈和自己说的话，虽然自己真的有把他当做瘟神的，可是毕竟他今生没有做什么出格的事情，反而处处忍让自己，好保护自己，自己离开了也让她不要找自己的，想到那些人说他的坏话之后，心里就越发的不安，怎么也睡不着了。
　　”那个家伙怎么可能会那样做呢！”希晨干脆坐起来，想到暮云澈，她是怎么也不相信他会像世人说的那般，被鬼迷心窍的，谋权篡位。而且他不是说过，对那个位置根本不感兴趣的么，为什么忽然这样做。
　　希晨觉得这中间必定发生了什么事情，怎么都无法相信暮云澈会做出这样的事情来，还有心里那股不安的感觉，似乎越来越强烈。心里想去云都，想去见一见那个暮云澈，不知道为什么，感觉到自己若是不去云都，不去见暮云澈，自己这辈子都会心安似的。
　　希晨想着心烦的没法入睡，于是差穿上外套披上披风，想去出去外面吹一吹冷风，让自己冷静一下，却没想到下一刻便听到玄君烨敲门了。
　　”希。”玄君烨敲了敲门后喊了一声希晨。
　　本是和希晨同一排厢房的玄君烨，她听着希晨的话，皱了皱眉，心里很是担心她，听着隔壁房里传来的声音，便知道她想要做什么了，于是自己也开门走了出去。
　　”烨，你怎么还没睡下？”希晨看着站在门口的玄君烨，这边疑惑的问着，心里想着没有吵到他才对。
　　”你为什么还不睡觉，现在都子时过了，就不能顾及一下自己身体，总是想这想哪的，早知道就不带你离开阎谷！”玄君烨皱着眉，有些生气的说话带着责备的说着，同时越过希晨走了进去她的厢房。
　　”我睡不着而已……烨，我想跟你商量件事。”
　　看着玄君烨走了进房，希晨知道是吹不成凉风了，本想着明天再跟他说的，现在也不用等到明天了，不过也好，趁着他现在来了，自己要去云都的事情，现在跟他提了便是。
　　”不行。”玄君烨不用希晨说也知道她要和自己说什么事了，所以直接拒绝。
　　”我还没说呢，你就说不行？”希晨听了玄君烨直接拒绝，心里自然是不开心了。
　　”我知道你想去云都，想去管暮云澈的事情，可是，我不想你卷入他的事情当中，那些也和你无关。”玄君烨坐下来后看着希晨脸色不悦，知道她又在生自己的气了。
　　”我知道，可是暮云澈也救过我，我总觉得，他这样做必然是有什么原因的，而且不知道为什么，若是这次我不去，我心里会一直不安的，你就带我去好吗？”希晨知道玄君烨担心的是什么，对于现在的云都来说，无疑就是另外一个看不见硝烟的战场，一不小心被炸的米分身碎骨都有可能的。
　　可是不能让自己心里带着这种不安下去，而且去云都也就十天左右的路程而已，去了再去520小说国也是一样的，加上去云都，还会去自己西城的家，把刘大姐木子安顿好，所以去云都是迟早的事情。
　　玄君烨就知道希晨会不安，所以他早就猜到了，若是不去，只会又多一个心结而已，总觉得自己变得很窝囊似的，对着希晨，只能宠着，什么时候她可以为自己的用心，也真真正正的在意一次。
　　希晨看着玄君烨不说话，于是继续说道：”烨，我们去云都吧，而且我在昏睡的时候，做了些很奇怪的梦，我想知道是不是如心里担心的那样。”
　　玄君烨知道希晨说过一些梦的事情，最后点点头说道：”好，但是所有的事情，都得听我的，不许老是跟我怄气。”
　　”嗯嗯，我都听你的，不再跟你怄气。”希晨听着玄君烨松口了，连忙点头应允。
　　”还有听了关于他的事后，你不许想太多。”玄君烨想了想又补充了一句。
　　希晨继续点头，听着玄君烨后加的条件，想起他是消息通，于是问道：”烨，你是不是还知道什么啊？”
　　”嗯，暮云澈身边有一个和你以前一模一样的女子，也就是现的云王妃，同时也是文丞相的幺女，名字叫文希晨。”玄君烨知道这些事情希晨迟早会知道，只是没想到自己的疏漏，让她直接在大街上知道了而已，这些消息自己也掌握了不少的，可希晨总是不首先想到的是问自己，既然她决定了去云都，也该把这些事情告诉她了。
　　”你说什么？和我一模一样的女子？就连名字也叫文希晨？到底怎么一回事？”希晨听了玄君烨的话，已经被惊呆了，直觉告诉她，这里就像有个大阴谋在，所以玄君烨才不想自己趟这趟浑水的，所以他从来不告诉自己暮云澈的事情，怕且他早就知道了吧。
　　”我曾经一度也以为，那便是你，可是后来发现，她不是，耽搁了，不过幸好在落霞山救了你，所以我不想冒着在失去你的危险去云都，哪里定然有个惊天大阴谋存在。”
　　玄君烨看向希晨，他是真心希望希晨此刻可以感受到自己心中那股强烈的爱意，他不想再隐瞒下去了，他怕希晨会一直误以为自己喜欢的是曾经在云都和他说过的人，单一的想着两人只是朋友这些鬼话。可惜的是，玄君烨的话希晨没有注意到，此刻她被玄君烨话意思，想到了暮云澈是不是一直都有找自己，根本不是暗中查找那么少。
　　”是不是他也在找我？”
　　希晨听了玄君烨的话，原本以为暮云澈看到自己的信，只会暗中查探的，可是自己忽略了一件事，在暮云澈的眼里，自己曾看到的那股痴恋，是自己今生都无法给出回应的，现在看到一切估计都是自己引出的祸端，才会让人有机可乘，而并不是自家今天所想的那样，他娶了新的王妃开窍了。
　　想到这里，去云都的决心，希晨更是坚定了，即使玄君烨反对她也会坚持的，若是他不肯，自己偷跑好了，这暮云澈怎么那么笨，他就认不出自己的模样么。
　　”他的确疯狂的找你，后来在别的地方找到了一个和你容颜一模一样的女子，但是那人只有你的外貌，而且是失忆之后的你。再过之后，便传出他们大婚的消息，然后便是那些他狼子野心弑兄篡位的流言蜚语。”玄君烨在心里叹了口气，希晨又把自己忽略掉了，她就不能好好的听自己说话么，真想把她抓起来揍一顿，是不是这样她的脑袋瓜才会明白自己的心意。
　　”我只是觉得他不是那样的人，不可能会弑兄篡位……烨，你派人去查清楚好不好？”希晨不敢看着玄君烨，因为他一定不赞成自己去云都里的，可是自己非去不可，他眼里的担心，早就超出了朋友的界限，正是因这样的缘故，会有意无意的忽略他说的一些话，还有自己心中的那一抹心悸。
　　其实说白了就是，希晨害怕心中那坚守不住的防线，终有一日会被打破，那便意味着她对风影的彻底的背叛。
　　玄君烨淡淡的说道：”宫廷之间的斗争你又何必去搀和呢。”
　　看着低头的希晨，玄君烨别过头隐去眼里的的情愫，希晨会逃避，也许他明白了一件事，也许过不了的那道坎，真正的的原因还是在于那个占据她心头的风影，对于他自己只能靠慢慢的取代，逼得太紧不知道她会不会做出惊人的举动来。
　　”可是……百姓是无辜的。”希晨想说自己不去心里不安，可是灵族也是会估计百姓的，所以转了个弯说。而且这是一个最让玄君烨无话说的理由，虽然他已经不想理会，但是还有这么个心在的吧。
　　玄君烨听了希晨的话，眼角抽了抽，希晨想的没错，的确，这件事上百姓是无辜的，可是他更想听到的是另外一个理由，那便是她担心暮云澈，只是她却没有说出口，自己确实感觉到了。不过转念他却是觉得希晨不说是因为她其实明白自己的心意，不想自己多想而已，可是她却忘了，不说才会多想这个道理。
　　”那你早点睡觉吧，明天起程去云都。”玄君烨知道已经很晚，她身体不好，要多休息，虽然今天下午有睡了一会，可是晚上还是要好好休息，她明天才会有精神，即使答应去云都，也不许她胡来。
　　希晨听了之后说道：”好，明天去云都，不许耍赖，那你也早点睡吧。”
　　玄君烨点点头，朝着房门外走去，示意她回去，自己帮她关房门。
　　希晨知道玄君烨的意思，于是便回去，把外衣脱下直接睡了，许是心中的烦躁被解开了，希晨就觉得睡意袭来，没多久就沉沉的睡着了。而玄君烨却是坐在外间知道希晨睡着了才回房去。
　　玄君烨躺着，心里却是想着，可以做的就是护她周全，谁要是伤害她，杀无赦。
　　一夜安睡，第二天一大早，希晨便醒来了，玄君烨自然是知道为何了，可是却不赞同她那么而早起，尤其是昨夜她都过了子时过了还没入睡。不得已，玄君烨只得让希晨吃过早食，于是一行四人便朝着云起出发了。
　　话说希晨上车后，便发现马车厢似乎变得拥挤了，看了看才发现，马车厢里多了大哥大大的包裹，不知道装着什么东西。
　　希晨捏了捏包裹问道：”这是什么东西？”
　　玄君烨看了看包裹说道：”这是我让严掌柜准备的，是一些干果，瓜子之类的，留着你在路上吃的。”
　　”哇，有水果没？”希晨听了脸上一喜。
　　抱着其中一个大包裹，希晨放在自己跟前，看着里面是什么东西，因为这个包裹摸着硬硬的圆圆的，又像鸡蛋，可是却是奥凸不平的表面，玄君烨说是干果，一时间还想不起是什么东西，只有打开看好了。
　　”这个没有，你喜欢吃什么水果？”
　　”只要甜的就喜欢吃。烨，我们能不能加快到云都？”
　　打开后发现包裹里的是核桃，希晨嘴角抽了抽，一个包裹都是，这也太多了吧，真怀疑是不是把人家的都买下来了，而且这个包裹至少有一个五十近装的麻袋那么大的容量，这能吃多久。不过，接下来的日子都是赶路，那么这些东西足够自己吃了的，嗯，也不错，就是想着快点到云都去。
　　”落，你要是不想洗澡那就七天内到云都。”玄君烨勾唇笑道。
　　”不是吧，红袖不是说中间有个什么郡吗？”
　　”小姐，是西郡。”
　　”对啊，途中在西郡休息下，最多我三天不洗澡咯，那也不用七天不洗澡吧。”
　　”你自己考虑吧。”玄君烨拿起一个核桃塞进嘴里后说道。
　　”……”希晨撇撇嘴不说话。
　　”你放心，云都若有什么事会立刻有人来报的，目前还没有什么大事发生，即使我们第十天到云都也没关系。”
　　希晨点点头，知道玄君烨不会骗自己，他说有派人去盯着，自然是有派人去的，既然有人盯着自然就不用怕在赶路时候生出什么枝节来了。
　　第二百一十八章 改去云都半途受伤
　　转眼又过了两日，离开云都也就六天不到路程了。闲来无事希晨是朝着马车里的那系几包坚果进攻，所以这两日的时间希晨几乎没怎么吃饭，途中吃坚果吃饱了，只剩一袋子的核桃。
　　三月二十一日，希晨醒来的时候身边的暖炉，木红袖已经不见了。因为拜自己所赐，前不着村后不着店，只好昨夜在树林边过夜了。
　　好久没有直接睡荒郊野岭了，可是没法都是自己催促才会这样子，希晨自然不能说什么了，倒是惹得玄君烨这厮一副活该的嘴脸看自己。
　　希晨起来的时候他们已经用一个吊锅做好了粥，希晨去小溪洗了洗脸，虽然冷，但是希晨还是用布巾沾了水拧干擦脸，洗漱过后才回去他们身旁。
　　希晨看着在水里冻红了的手，快四月了天气其实已经暖和了不少了，只是自己还是觉得冷而已。
　　木红袖看着希晨回来，连忙递来一碗粥说道：”小姐，吃吧，一会该凉。”
　　玄君烨看着皱着眉头的希晨，昨夜估计睡得不习惯，这会儿脸上带着一丝疲惫，可是她执意要加快步伐，弄得前不着村后不着店的，看来自己是太宠着了，得勒令住房子才行。
　　”谢谢红袖。”希晨不知道玄君烨已经盯着她想了半天了，此刻只是觉得肚子饿，接过木红袖递过来的粥，道了一声谢谢然后就吃了起来。
　　等到几人吃过东西只有，有再休息半个时辰现在正准备着出发，于是玄火就去把昨夜弄去吃草的马儿，拴回马车跟前，玄君烨看着马车都弄好了。
　　”希，上马去，我们要出发了。”玄君烨本是和希晨坐在火堆旁的，看着玄火已经把马上好马车了，转头看到她还在火堆旁坐着，又打了个哈欠，显然是没睡好的缘故。
　　希晨听了玄君烨的话，转头看到马车已经装备好，于是点点头，便要朝着马车走过去。
　　”快，别让他逃了，一定要拿下他的首级！”树林一边有叫喊声传来，而且是个男子的声音。
　　”红袖，玄火。”玄君烨已经注意到了，站起身走到希晨身边，示意木红袖保护希晨。
　　”烨，发生什么事情了？”
　　希晨才走了两步，便听到有人喊话的声音，可是根本没听到说什么，她不同玄君烨三人会武功，听力自然也就比常人要好很多了，所以他们三人是清楚的听到那人说了什么话的。而且看着玄君烨他们都戒备的样子，心里不禁担忧，是不是来了天星楼的人来追杀自己。
　　”别担心，有我在呢。”看到希晨脸上的声色满是担忧，玄君烨伸出手把希晨冰凉的手裹着，才转头看向声音的来源地方。
　　突然树林窜了一个黑衣男子出来，希晨也注意到了，仅跟着后面十多个黑影跳了出来，紧紧的追着他后面，正向着自己这边飞奔而来，速度非常快。玄君烨迅速的揽着希晨的腰，一个闪身便到了马车旁，木红袖跟着也飞身到了希晨一侧。
　　那个逃跑的男子，远远的便看到了玄君烨带着女子跃起的动作，知道武功极高，或许可以救自己一命，于是便香叶不想的朝着那几个人冲去了。
　　希晨看着被追的男子朝着自己这边靠近了，他浑身上下衣服都开了不少口子，伤的不轻的样子，而且显得疲惫不堪，后面的十多个蒙面男子似乎也是，不过相对被追着的人来说，不值一提。
　　希晨看着他们，像是一直追杀那个男子很久的样子，不知道为什么，希晨不希望那个男子被杀，而那个男子似乎也有意无意的放慢了脚步，后面的跟着的十多个人也看到希晨一行四人也放慢了动作。
　　希晨不知道为什么会有想救那个男子的念头，于是对着身边的玄烨说道：”烨，救他。”
　　”玄火。”玄君烨直接喊了一声玄火。
　　”玄火，救他。”希晨看向一旁的玄火，发现人已经不在了。
　　玄君烨见过这个人，也知道他是暮云澈的手下追风，只是不知道他发生什么事情被人追杀的如此狼狈而已，远远的便认出了他，即使希晨不说，他也会让玄火出手相救的，毕竟此次云都之行，也是有帮助的。
　　但是，玄君烨万万没想到的是，一时疏忽，差点让给希晨送了命，也让他自己恨不得把追风碎尸万段。
　　为首的黑衣蒙面男子对着玄火说道：”你是谁？识相的就滚，别挡着，免得惹祸上身。”
　　”哼，废话真多！”玄火冷哼一声说了一句话，紧跟着身影一闪。
　　十多个黑衣人来没来得及躲避便给玄火一招毙命了，一个个的睁大眼睛死不瞑目。
　　”玄火。”希晨看着倒下去的那些人，不自觉的皱起了眉头，这玄火杀人不眨眼。
　　”希，别看。”玄君烨说着遮住了希晨的视线。
　　希晨扭过头没有去看玄火那边，而是看向那个被追杀的人，看着他用剑支撑着身体，于是朝着他跑了过去。
　　”噗……”那个受伤的男子，手中握着剑插在地上支撑着身体，忍不住一口血喷了出来。
　　”你还好吧？”希晨走过去后，伸手去去扶那个受伤的男子。
　　男子看到有人扶她本能的想站起来，也跟着抬头看向来人，对上一张担心的脸庞，下一刻却是满腹怒意。
　　男子怒道：”是你？该死！”
　　随即男子使出全身内力震开扶着自己手的女子，拔剑向着希晨刺去，木红袖看着希晨跑了过去，紧跟着也走了过来。
　　”啊……”希晨身体被弹了出去。
　　玄君烨怎么也没想到暮云澈的手下会有这么一道，会用内力震开她，立刻飞身去接飞出去的希晨。而正在处理黑衣蒙面人的尸体的玄火，听到声音转头看到阁主飞了出去，而那个受伤的男子正要挥剑刺向希晨，立刻挥出一掌向着受伤男子拍去，木红袖也立刻拔剑朝着受伤的男子刺去。
　　”不要杀他！”希晨看着木红袖和玄火飞身过来，立刻喊道。
　　希晨看着玄火的速度，知道已经手不及了，立刻把头埋到玄君烨的怀里不去看，木红袖则离得远些，动作慢了些就停住了动作。
　　”嘭”希晨只听到一声巨响。
　　木红袖跑回来希晨身边，看到缩在明怀里的希晨，担心的问：”小姐，你怎么了，有没有受伤？”
　　”我没事，红袖，他死了吗？”
　　”有没有觉得哪里不舒服？”玄君烨看着希晨苍白的脸很是担心，刚才看到是她被内力振开的。
　　”烨，我没事的，你让我看看那人死了没有。”
　　希晨此刻只是觉得自己心口闷闷的，只是有些不舒服的感觉，并没有感到哪里痛，而且她此刻只想看到那人死了没，所以也顾不得自身了。
　　玄火站在一边说道：”小姐，属下没有杀他。”
　　”可是我听到……”
　　”小姐你看，是他身边的大石头碎了。”木红袖侧身让希晨看向自己身后的人。
　　”把我放下来吧，烨，我没事的。”
　　”你有没有感到哪里不舒服？”玄君烨看向希晨，不知道她有没有被内力伤到，可是希晨一心想去看那个人，最后还是把希晨放下来。
　　希晨走过去看到男子只是无力的坐在地上，依旧怨恨的盯着自己，自己刚才可是看到那个人眼睛开始是感激的，接着变得愤怒并且带着怨恨的看向自己，这个人希晨觉得他是认识自己的，否则不会那么生气要自己死。
　　”你认识我？”希晨却是没有见过这个人，也不知道自己和他有什么纠葛，更不知道自己哪里得罪他，让他要杀了自己而已后快的。
　　男子咬牙切齿的怒道：”哼！我恨不得杀你了。”
　　”可是我没见过你，为……噗”可是希晨话还没说完，突然觉得胸口气血翻涌，话说到了一半，紧接着一口血吐了出来，吐血之后，希晨感到自己眼前一黑就晕过去了。
　　”希！”玄君烨惊呼。
　　”小姐！”红袖担心的声音也响起。
　　男子听到她说没见过他，一愣，可是眼前的女子话还没说完，女子吐血晕倒了，明白是被自己内力所伤。可是她说没见过自己？怎么可能？还有，刚才那是他们派的人，却杀掉了，难道她不是……
　　如今晕倒了，怕是被自己的内力震伤了，突然心里希望她没事。还有……她不是在云都吗，怎么在这里了，还有武功如此高强的人在身边。
　　正如玄君烨所想的，这个人正是暮云澈的属下追风，他看到希晨的按样子怒不可遏，但是手中的剑一时间不袖手，于是用内力振开了希晨，可是没想到的是她竟然飞出去了。
　　”红袖，别让他跑了。”玄君烨冷冷的声音传来。
　　”是，公子。”木红袖冷冰冰的盯着地上受伤的追风，心里就想把他杀了，公子和小姐就不该就这个白眼狼。
　　”要杀要刮悉随尊便！”追风看着眼前冷冰冰的红衣女子，像要把自己盯出窟窿来那样，伤了他们主子本来就没想到有活命。
　　”不急。”木红袖在追风跟前蹲下，迅速的闪身到他背后在他身上点了几下，跟着把两个颗药丸扔到他嘴里，然后把一个止血的药瓶子扔给他。
　　”你！你给我吃了什么？”只觉得浑身使不出内力，追风知道，自己的内力给她封住了，吃的又是什么？不过看样子他们会留着简直的命，再低头看了看手里的瓶子。
　　”放心，暂时死不了，等我家小姐醒来再说吧。”木红袖说着转身向着马车走去，知道少主这会儿，肯定会给希晨输送内力的，于是只是在马车边上担心的等着。
　　”公子，小姐怎么样了？”
　　”没事，记得看好他。”玄君烨不悦的口气响起。
　　”是，属下明白。”木红袖坐回火堆边，再次生起了一堆柴火。
　　追风不知道为什么，感觉自己的身体好像好了些，于是用剑撑着身体，起身去小溪边洗了把脸，把刚才红袖扔给他的药撒在伤口处，他闻过是止血的药粉，弄完后就也坐到火堆边。
　　”你家小姐叫什么？”追风开口问自己对面坐着的红衣么子木红袖。
　　木红袖没有说话，只是冷冷的扫了他一眼，要不是因为小姐不杀他，自然是知道他还有涌出的，否则他不知道死了多少次。
　　追风感受到木红袖浑身散发出来的杀气，却没有半分畏惧，只是不再说话而已。
　　大约过了半个时辰左右，玄君烨给希晨送完内力，这会儿也调息好了，睁开眼睛，担心的看着昏睡的希晨，伸手把她身上的披风盖好，玄君烨突然感觉心头一痛。
　　”希？”玄君烨担心的看着微微睁开眼睛的希晨。
　　希晨感觉到心口传来的痛，恢复了意识，慢慢的张开眼睛，也听到了玄君烨担心的轻呼声，她想跟玄君烨说心口很痛，可是却说不出声音了，嘴唇动了动，紧跟着心口剧痛袭来。
　　”希，别担心，马上给你拿药。”玄君烨感觉到自己心口的疼痛，便已经开始招摇了，找到药后发现希晨已经痛的说不出话来，就连嘴唇也咬破了。
　　希晨扭曲忍痛的脸，玄君烨看的心痛，倒了要要喂给希晨吃，可是希晨痛的整个人卷缩着依偎在自己怀里，咬破的嘴唇渗出的鲜血滴在衣服上。
　　”希，乖，张口吃下它。”
　　玄君烨焦急的看着希晨，手抓着胸口位置的衣服，额上的冷汗直冒。想到什么，伸手点了希晨的睡穴，跟着把药放到希晨嘴里，正想拿小茶几的水喂希晨喝下，她突然又张开了眼睛。
　　希晨感觉到痛似乎消失了，可惜只是短暂的一下，揪心的痛再次袭来，下意识的睁开眼睛，想说很痛，可是痛得咬着牙齿，映入眼帘的是玄君烨心痛和无尽担忧的脸。
　　”希……”玄君烨震惊的看着希晨，她怎么可能连睡穴都冲开了，这样痛的程度可想而知。
　　玄君烨看着希晨唇一直留着血，生怕她咬到自己的舌头了，伤的更重。担心的看着希晨，自己的心口也痛，然而只是承受她的痛能感觉到的三分一而而已，可是自己一个练武的人都感觉到揪心的痛，那她身上的痛是何等程度，此刻他后悔为什么要出手救那个追风，若不是她，希晨就不会受伤。
　　”希，一定要挺着，咬我，不要咬到自己了。”
　　希晨听到玄君烨的话，闭上眼睛，努力忍着痛楚，嘴里的腥甜知道自己咬破了嘴唇，却是倔强的没有想着去咬玄君烨，她知道即使把他手臂咬下一块肉，他也不会啃声，可是自己不能那样做，所以只是仅仅的咬着牙而已，唇边的痛完全感觉不到。
　　木红袖听到马车里的声音，玄火也迅速的走了过去，两人都担心的看着马车。知道透过马车帘子间隙，看到了希晨的模样，脸色苍白，唇上沾血，满头大汗，还有刚擦少主玄君烨的话，知道因为都是那个该死的男人上了她，才会病发的。都是他的错！木红袖转身便朝着追风走了过去。
　　追风愤怒的看着木红袖怒道：”你这个女人又给我吃什么！”
　　”哼！”木红袖冷哼一声，跟着点了追风的哑穴。
　　木红袖很想把这个男人千刀万剐，才能解心头之恨，敢伤她的主子，一个善良的主子，弱不禁风的主子，现在还因为这个该死的男人受伤以至于诱发心疾了！这比杀了自己还要恨！
　　追风额头冒汗，抱着身体在地上卷缩着，额头青筋突出，咬着牙，因为被红袖点了哑穴根本叫不出声。木红袖冷冷的看着追风，嘴角扬起一抹冷笑，就让你尝尝小姐身上的痛。
　　大约过了一刻钟的时间，希晨因为在点了睡穴片刻被喂了药，这会儿药力起效了，渐渐缓解的没那么痛，缓缓的睁开眼睛，感觉到自己贴身衣服被汗水湿透，有些冷，全身无力的依偎在玄君烨的怀里。
　　”希，怎么样了？”
　　感觉到心口的地方疼痛渐渐轻了，也感到怀里的希晨的原本绷紧的身体，已经渐渐放松下来了，玄君烨知道药效发挥作用了，看着希晨微微睁开的眼睛，心里依旧是满满的担忧。
　　希晨想说话，却发现说话的力气都没了，感觉到浑身还疲惫不堪，嘴里的腥甜也觉得不舒服，嘴唇上才感觉到微微的痛着。
　　”你先休息下。”玄君烨感觉到胸口的痛渐渐消失了，看着希晨虚弱的想要说话，可是拿出一边放着的药，给希晨的唇辩涂了点，这会儿估计嘴唇感到痛了的，涂些药很快愈合。
　　希晨知道自己没力气说话了，就听话的闭上眼睛，不到半盏茶的时间就睡着了。
　　”红袖，帮希换一套衣服，她衣服湿透了。”
　　”是，公子。”马车边的木红袖，一听到少主玄君烨的命令，立刻应了一声。
　　其实是因为担心希晨，所以生气的给那个追风喂颗药丸之后，就回到马车旁等着。现在听到话，立刻钻到马车里，玄君烨则看到木红袖来了，小心翼翼的把希晨放到木红袖怀里，转身也出了马车。
　　木红袖则从暗格里拿出干爽的衣服，迅速的把希晨身上湿掉的衣服脱掉掉，但是动作却很温柔，因为怕把她弄醒了，再帮希晨穿上干爽的厚亵衣，最后盖上貂裘披风在希晨身上，把希晨湿的头发用干的布巾轻轻的擦干些，再把厚厚的锦被盖在上面，确定她不被冷到才钻出马车。
　　”公子，小姐衣服已经换好了。”
　　”我们休息到午时再走。”
　　”是。”木红袖点点头，于是就去煮了一些粥，看希晨会不会醒来，等希晨吃。
　　玄君烨冷眼盯着眼前的人，自己小心呵护的人，竟然给他打伤了，恨不得将他碎尸万段，可是去而不得步留着这人，但是想着希晨这会儿不知道如何了，转身会去了马车。看着希晨苍白的面容，心里就担心，所以有改变了注意，进城里找大夫看看才安心，于是便又出发了。
　　话说希晨因为心疾发作，太疲惫沉沉的睡过之后，等她醒来的时候，看到自己躺在床上，猜想这自己已经在西郡了，全身无力，还有胸口残存着剧痛留下隐痛的感觉，看了看帐幔，再转头看到油灯在桌子上燃着，房间里有两个暖炉在哪里，暖暖的，窗则微微开着，有冷风灌进来，幸好烛台是背着风的地方，否者会吹灭的。
　　”红袖……”希晨声音嘶哑的喊了一声，门外立刻有人推门进来。
　　”希。”走进来的玄君烨看到希晨醒来，放心了不少。
　　”烨。”希晨看着玄君烨喊了一声。
　　”你饿了吧，别动，我去拿吃的给你。”玄君烨看着希晨想起来，忙按着她的身体，不让她起来，她这一睡又睡了很久。
　　”现在什么时候了？”希晨不知道现在什么时辰，也没有看到有沙漏在，于是就问玄君烨。
　　”你睡了足足八个时辰了，你等着不许起来，否则我要生气了。”玄君烨说着转身出了房门。
　　第二百一十九章 玄君烨的温柔
　　希晨知道玄君烨是去拿吃的了，于是也没起来就躺着等他拿回来，自己因为病发也消耗了不少体力，很久没吃东西确实也饿了，加上看着玄君烨冷着脸，他一直都担心自己，这会儿怕是生气了，于是乖乖的等着。
　　想到受伤，也不知道那个男子如何了，对于那个男子，可以感到他好像认识自己，可是自己不记得见过他，为什么他好像很恨自己那样。
　　过了一会，玄君烨端着吃的药膳走了回来，看到希晨眼睛盯着帐幔，估计想昨日早上的事情了。
　　”我扶你。”玄君烨说着把希晨扶了起来，再把披风搭在她身上，有在她后背塞了个枕头，让她依靠得舒服些。
　　”我喂你，别动，烫就告诉我。”玄君烨拿起碗，拿起勺子舀了半勺子，吹了吹之后递给希晨吃着，生怕烫着她了。
　　”不烫。”看着玄君烨动作温柔，脸上小心翼翼的样子，希晨心里一暖，他真的很担心自己，而且只有对着自己才会……想到这里，不禁看向他。
　　”烨……曾经双手也沾满鲜血，希怕吗？”玄君烨想起了希晨看到玄风杀人的那个样子曾身体一颤，这会儿还看着自己，心里不由得问出担心里的话。
　　希晨闻言，抬头看到玄君烨看着自己，摇了摇头说道：”不怕，因为烨不会伤害我。”
　　”嗯。”玄君烨笑了笑，又给希晨在舀了一勺粥。
　　”那个人呢……”希晨想到那个人于是就问。
　　”他被关着。”
　　”我想知道他怎么会认识我……”
　　”嗯，等你休息好了，我带他来见你。”
　　”好。”希晨点点头。
　　然后一个喂，一个乖乖的吃，很快一碗粥便见底了。
　　”还吃吗？”
　　”不了，明天再吃吧。”希晨觉得自己吃了也有些力气，可是还很累。
　　”那好，躺下休息吧。”玄君烨说着把希晨身后的枕头放好，扶着希晨躺下，给希晨盖好被子。
　　”嗯，你也早点休息吧。”希晨说着的时候便开始闭上眼睛，不是她不想说话，实在是太疲惫了，吃了东西，现在就想着睡觉。
　　”好，等你睡着了，我再回去。”
　　看着希晨疲惫的面容，脸色苍白，他也想知道追风为什么想杀希晨，可是他方才显然已经知道了，必定是因为那个假的文希晨有关。
　　看着希晨一会便睡着了，心里有些担忧，她是太疲惫，以至于她那么快便入睡了。然而玄君烨却是没有要离开，而是一直坐在希晨床边，思索着。
　　希晨这一睡又睡到了第二天中午，等她醒来的时候，木红袖就在床边坐着。
　　木红袖见希晨醒过来，很是高兴，看着希晨就是一个大大的笑脸，连忙伺候希晨起来洗漱。任谁看到那么一张欢喜的脸，都会被快乐感染，希晨也不例外，休息了十多个时辰，希晨已经恢复了不少。
　　”小姐，你等会，我去给你拿吃的来。”木红袖看到希晨的脸色比起昨天，要好许多，心里很开心，扶着希晨去桌边坐下便走出去了。
　　希晨在桌子边坐下等红袖去拿吃的回来，肚子其实也饿了，两天时间吃了那么点，谁都饿了，更何况是食量不多的希晨，起色好些，但这会儿身体还是有些乏力，虽然没之前那么厉害。
　　”希，你起来了。”玄君烨的声音在门外响起。
　　”你来了，吃饭了没？”
　　转头看到玄君烨走了进来，知道现在已经中午了，不知道他吃饭没有，昨晚她知道玄君烨一直在房里陪着自己的，木红袖说他不放心，在这里守了一夜，早上木红袖来了他才离开的。
　　”还没吃。”玄君烨看到了希晨脸色明细比昨晚好了，心才稍稍放下，回房睡了一个多时辰，这会儿才起来。
　　”那一会让红袖把你的饭菜也端来吧。”
　　”嗯。”玄君烨点点头。
　　希晨看着玄君烨，脸上带着担忧，知道自己昨天的事，把他吓到了吧，其实他对自己很好，就像风影般的体贴入微，可是有些事，不是三言两语便可以说清楚，就可以放开一切的拼命往前冲，至少现在还做不到。
　　玄君烨看着希晨眼里闪过的迷茫，没有说话，他知道希晨心里的坎过不去，自己也不能逼迫她，只能顺其自然，自己满满的把心都放在她哪里，她不是木头，她也有感觉，终有一日她会想开，接纳自己的。
　　”对不起，让你……担心了。”希晨不知道说些什么，磨叽了一会才挤出一句话。
　　”知道就好，不许有下次！”
　　玄君烨听了，看向希晨，只见她有些局促不安的瞄了自己几眼，又看向门外，不过她知道让人不省心，那就不许再有下次，自己也不会让她再有这样的危险境地。
　　”下次不会走那么近了。”
　　看着玄君烨没好气的说话，希晨感觉气氛不再那么压抑，于是笑了笑，答应他不会再走那么近。话说昨天真的太危险了，若不是那个人受伤了，自己又抓住他的手，估计不是把自己弹飞那么简单了，而是被他手里的那把剑结果了吧。
　　玄君烨不悦说道：”还敢有下次……嗯？”
　　”那个……没有下次好了吧？”希晨头大的说道，有时候玄君烨其实像个小孩子，说话有点霸道，可是自己却感觉不到他那种咄咄逼人的气势，反而更多感受到的是他对自己的担心，自己心疾病发时候，他脸上焦急的样子，自己一直都没有忘记，心里觉得愧疚。
　　玄君烨故作生气的说道：”当然，还有下次直接把你扛回阎谷，以后别想着出来了！”
　　”那怎么行？我是你老大耶，怎么有你这样霸道的属下？”希晨抗议，这次是意外。知道玄君烨不会，但是却忍不住和他开起了玩笑来，先前压抑的心绪也一扫而空，轻松了不少。
　　”嗯哼，不听话的老大就另当别论了。”玄君烨哼哼着，但是看着希晨总算是没事了，心里稍稍安一些，但是希晨受了内伤是一定的，所以也要让药伯来一次。
　　一想到手上，就觉得窝火，暮云澈的手下显然是把希晨当做那个云王妃了，希晨的模样不是变了么，他的什么眼睛，拿到还看不出不是一个人么，该死的！玄君烨想到这里脸色自然就越黑了。
　　”烨，我错了……”希晨可怜兮兮的看向玄君烨，他黑着脸，是明显的生气，自知理亏。
　　”好吧，看在你认真检讨的份上，这次就算了，下次你敢再受伤试试，你知道后果的。”玄君烨威胁十足的话搁下，她还是得在自己的眼皮子底下看着，旧疾美好，一不留神就又受新伤。
　　”还是烨最好了，是不是，所以你不会的。嘿嘿……”希晨觉得自己有点狗腿子的样子。还是习惯了和玄君烨先前在阎谷的相处模式，不用那么拘谨，转头便看到了木红袖从外面走了进来，原来头端着吃的回来了。
　　”小姐，公子。”
　　木红袖虽然不知道什么事情，但是看到小姐精神很好，和少主是有说有笑的，看来是相处又有进步了，所以也笑了笑，就把吃的摆在桌上。
　　希晨看着自己跟前一大碗的药膳，还有玄君烨跟前的饭菜，表示自己想吃肉的盯着木红袖。
　　”公子说小姐许久没有进食，吃些药膳对肠胃有助于消化。”
　　”你吃饭，我吃粥，这不公平。”希晨看向玄君烨，这家伙明显在克制自己的粮食，她想吃肉啊！总觉得自己哪儿疯狂的想吃肉都是他的错，有木有。
　　”好吧，给你一块鸡腿。”
　　玄君烨看着希晨瞪着自己，于是满脸心痛的把菜上的一条鸡腿夹到了希晨碗里。其实，玄君烨勾起唇，笑了。
　　”给我了？”希晨看着碗里的鸡腿，玄君烨今天那么好商量，不对劲，看向他，却发现他正吃着饭，还不停的夹着青菜吃。其实他也没多少菜，一碗白饭，一碟蒜蓉青菜，一碟两个鸡腿和几块烧肉，估计是怕自己看了想吃，菜没多要。
　　希晨忽然觉得自己有种很可恶的罪恶感，其实玄君烨对自己好的不得了，为自己想那么多，不会比风影少，大多数情况下都是满足自己的要求，自己却什么也没有做过，甚至总是忽略掉他的感受。
　　”嗯，吃吧，不吃我夹回去。”
　　玄君烨看着希晨盯着自己，又看看自己碗里，跟着又看看自己的饭菜，眼里还带着一丝懊恼，嗯，不错，有进步，不过她还不知道好戏在后头。看着她不吃，装着要伸筷子去要夹她碗里的鸡腿，一副开心的模样。
　　希晨看着玄君烨要夹回去鸡腿，立刻护着自己的碗说道：”不行，给我了就是我的。”
　　”那吃吧，绝对好吃。”玄君烨看着希晨说话也精神了，受伤时候，那种虚弱，心里就觉得恐慌。
　　一旁的木红袖看着希晨和玄君烨的样子，她在一旁看着希晨被骗了，又不能出声告诉希晨，只能看着真是憋死她咯，然后脸上是一阵一阵的抽，少主也太坏了，竟然欺骗那么天真善良的小姐。
　　希晨听了看着碗里的鸡腿，开心的夹起来吃了。
　　希晨苦着脸说道：”素菜！”
　　希晨看着这个所谓的鸡腿，欲哭无泪，感情这玄君烨早有预谋了，还表现的那么肉痛，为的就是让自己上当，结果他吃的不是肉，只是做的像肉却全是素菜做成的而已。
　　”哈哈……我告诉过你很好吃的。”玄君烨倒是开心的笑了。
　　”难吃死了，最讨厌就是素菜，欺骗我的感情。”
　　在阎谷不是没吃过素菜，每次都是玄君烨把那些青菜做成各式各样的肉菜一样，也不会知道厨房的那几个家伙手艺那么高，活生生的青菜做成高仿品肉菜，弄得看起来就和真的肉一模一样，可是吃起来却是知道不是肉，其实也蛮好吃的，就是气不过被骗的感觉。
　　”红袖，你怎么不告诉我。”希晨看向一旁的木红袖埋怨。
　　”小姐我有给你使眼色，可你不搭理我，公子又不让我说。”木红袖委屈的巴巴的看向希晨。
　　希晨听了木红袖的确有给自己挤眉弄眼的，自己还以为她是眼睛进沙子了，也没搭理她，可是没想到离开阎谷了，还有这该死的素菜出现在桌上。
　　”哼，你们合伙骗我，”希晨嘟囔着，吃了那个所谓的鸡腿，然后朝着那一大碗的药膳进军。
　　”多吃素菜有益，你不是喜欢吃么，多次些补充身体的营养，维生素，这可是你说的。”
　　补你个大头鬼……希晨一翻白眼，不理他吃自己的药膳。
　　其实希晨何尝不知玄君烨这样做的原因，他知道自己一发病，不能吃油腻的肉类，只得吃药膳或者素菜，他是变相的陪着自己。
　　玄君烨看着希晨乖乖的吃药膳了，于是笑了笑，继续吃自己碗里的饭，把两碟菜全吃光了。
　　两人算是吃过午饭，应希晨的要求，玄君烨出去找玄火，让他把那个追风带来。
　　屋子里自然就剩下希晨和木红袖了，天气暖和了不少，开春了，院子里的一棵葡萄树长了不少的叶芽。
　　”小姐，昨天真是担心死公子了，他给你运功疏通了你的心脉之后，你就心疾发作了，直到今天早上为止，公子都寸步不离的守着你。”
　　木红袖知道希晨并不知道，从她发病，到今天早上为止，少主都没有离开过她的事。知道少主和希晨的事情，可以说阁里除了自己，还有风火云雷墨还有药伯都知道，但是少主却是不许他们告诉希晨，也不许和希晨透露半个字，这使得他们着急，更多的就是担心了。所以玄君烨不在的时候，会有意无意的给他在希晨面前刷好人值，就想她们两人可以早日结成一对。
　　当然希晨并不知道木红袖想的那么远了，只是听着她的话，只是玄君烨担心自己，也知道他的心意，只是这些事情她目前还不能给出定论，也就只是听了便听了而已。
　　”我知道的，可是有些事不是你想的那么简单。”
　　”小姐，对了我给你拿些好吃的吧。”木红袖说着走了出去，一会回来的时候手里多了一大碟的核桃仁。
　　”红袖，你怎么捏了那么多？你手肯定很痛了。”希晨看着满满的一大碟核桃仁，想起应该是她昨天用手捏的吧，现在捏那么大一碟不痛才怪。
　　”哦，小姐错了，这不是我捏的，还不能把它整个弄好，要是我准会捏碎的。”
　　木红袖昨天才知道原来希晨是喜欢吃这个核桃的，之所以没有让自己开核桃吃，是因为觉得那样捏开，手终归会痛，想必是等找到工具了再自己动手弄来此吧，少主是知道希晨想什么，所以昨天他便一个一个的专心的开了它，等希晨起来了有的吃。
　　”啊，那谁捏的？”
　　希晨这才注意到核桃仁几乎全部是完好的，难道是玄君烨，第一天他捏出来的都是这个样子的，他不会那么无聊吧，把全部核桃都捏开了么。
　　”是公子昨天弄的。”
　　”他昨不休息就弄这个？”希晨皱了皱眉，他是无聊之极了。亦或是他其实知道自己喜欢吃这个，就是不想开而已？应该不会吧，其它的干果自己大吃特吃了啊，按道理不知道才对啊。
　　其实希晨不知道，吃到自己喜欢的的东西，眼里是有光亮的，玄君烨很希晨那么相处了有些日子了，自然不难知道了，虽然其它的干果也爱吃，她似乎有些偏爱吃核桃。
　　”公子担心小姐一直没好好休息。”
　　希晨哦了一声，心里那些乱糟糟的思绪又出现了，看着门外，便没有再说话。
　　木红袖知道希晨又子啊想着东西了，于是扯开话题，不再说玄君烨的事情，而是说起了昨天的那个男人。一想到这个男人，木红袖心里又来气，昨天给他吃的药丸，还没有解气，恨不得在他身上再开几个洞。
　　可是听玄火说这个人是暮云澈的手下，但是希晨似乎不认识这个人，为什么呢，心里好奇，唯一可以断定是的是他认识希晨，而希晨不认识这个追风。
　　”小姐，你认识那个叫追风的男子吗？”木红袖知道玄火让人去查的消息是这个男子叫追风，是暮云澈两大护卫之一，不过最近被云王妃下令追杀，估计是看到希晨的模样，便想痛下杀手，也亏得那日他受重伤了，若是出了事，少主第一个把他大卸八块。
　　”不认识，我没见过这个人，不明白他为什么那么恨我，他叫追风吗？”
　　希晨正在理那些乱糟糟的思绪，听到木红袖的话，那个被追杀的男子叫。他，自己真的不认识，可是不明白的是他对于自己的那种恨意，却是滔天盖地般的强烈，所以心里肯定他一定认识自己，还见过自己，甚至是对自己熟悉的人。
　　”小姐，你怎么了，是不是不舒服了？”木红袖看到希晨揉了揉脑门，连忙扶着她。
　　”没有，红袖不用担心，我只是有些想不通。”
　　希晨明显感觉自己身体比之前心绞痛的病发后的身体要疲惫的很，想到是不是因为那个人的内力的缘故，自己受了内伤不成，白瑾月说过，自己不可以受内伤的，否则病情有可能会加剧。
　　按照昨天的情况看来，是受了内伤没错了，才会痛的那么严重，这样的痛楚和白瑾月出谷那次那样严重。不知道这次的月圆之日是不是一样的很痛。
　　”小姐，你别想那么多，公子会处理的，我扶你回去休息一下。”
　　”不用了，就在这里坐着就好，一会别烨看到了，准又不让我见那个追风了。”
　　”可是公子会担心小姐。”木红袖看着希晨揉了揉脑门儿，但是看着希晨执意，也就没有多说，而是给希晨轻轻的揉着脑门。
　　过了一会希晨看到院子里走来了玄君烨，后面还跟着玄火还有追风。玄君烨看着希晨在院子里，于是又把她拉回了房间去呆着。
　　希晨皱了皱眉，怎么他的样子好像很难受似的，他们不会给他大刑伺候了把，看样子不像啊，衣物也是好的。
　　”你们没给饭他吃？”希晨看到地上的追风无力的坐下地上。
　　”小姐，有给他饭吃，他自己不吃而已。”站在一旁的木红袖告诉希晨。
　　追风听到木红袖的声音身体一颤，这个女子恨不得把自己往死了整，是给自己送饭了，可是她送来的饭菜是加了料而已，谁敢吃。而且听着希晨的话，她是不知道这木红袖对自己做了什么。
　　追风看着眼前的希晨，不是做戏，她的眼神很清澈，就像当初自己看的时候那样，和主子在一起也是这样的感觉，显然这个人才是希晨多些。
　　希晨不知道他为什么会身体一颤的，显然木红轴不会说自己做的的手脚，因为少主玄君烨也是知道自己动手脚的，倒是不希望希晨这个阁主知道。
　　”你叫追风，你认识我对不对？”
　　第二百二十章 追风的事
　　希晨看到追风眼里没有了先前的怨恨，倒是像要看穿自己一样的感觉，希晨很是奇怪，为什么他会想要看穿自己的样子，唯一知道他是认识自己的。
　　玄君烨看着追风的双眼盯着希晨看，心里极度不爽，要不是碍于希晨在问着话，早丢他出去了，玄火和自己也问过他话，可是他半句也不说，只是知道他的名字追风而已，若是要去查不是查不出，而是要费些时日罢了。
　　”你是谁？”
　　追风看了一会终于问，现在看清楚，眼前的女子只有十四五岁的年纪，皮肤白希细嫩，就是因为昨天的病显得有些苍白，样子和文希晨极度相似，可是眼前的女子要空灵纯净，而且眼神清澈，毫无半分掩饰造作的，眼里的疑惑更不是假的。
　　”我？我叫希晨。希晨听了追风的话先是一愣，怎么转过来问自己了，不过还是如实的回答。
　　玄君烨显然不想多说，坐在希晨边上，看着希晨会怎么处理，或许还可以让她学一些知识，虽然也想过让她不要理会这世间的肮脏之事，但是没有锻炼，万一遇到坏人，她会很危险的，最后还是决定让希晨自己慢慢的学一些东西，哪怕她从来也用不着。
　　追风听了眼睛闪过一样，没行到她的名字叫希晨，那么京都中的那个文希晨又是谁？难道只是巧合吗？不对，亦或是她们是姐妹么？可文丞相的幺女只有一个，当时文丞相也确认了的，后来回到云都，又再度确认过，绝对不会有错的，到底哪里不对呢。
　　”你可有姐妹？你这一年你在哪里？”追风继续问道。
　　玄君烨早已经眯着眼睛，要是眼神可以杀人，地上的人早已灰飞湮灭了，极度不爽这个追风说话的样子，看着就是自己的希晨欺骗他似的。
　　”我没有姐妹，我生病了，子啊药神谷一直躺着养病，这两个才出来的。”
　　追风没有说话，似乎在想着什么，心里挣扎着什么，希晨着他纠结的表情有些疑惑。
　　希晨看着追风问道：”你还没说是不是认识我？”
　　”……对不起，在下错手伤了小姐，还望请小姐原谅，我叫追风。”追风沉默了一会，认真的道歉说，因为真的是认错人了，但是天底下竟然有那么相似的人，名字也一样，真的是太神奇乐，竟然还让自己遇到了这个女子。
　　木红袖生气的说道：”你说原谅就原谅，小姐差点连命也丢了，哼！”
　　玄君烨倒了杯热水给希晨，扫了眼地上坐着追风，眼神明显的再说，你该回答她的问题了，可是该死的他竟然无视自己。
　　”希，喝口水吧，问了那么多，人家都不搭理你。”
　　玄君烨看着希晨把水接过，喝了口，看来她现在比较乖，要这一直都那样就好了。
　　”在下真的不是故意的……小姐和我恨的人样子非常相像，而且名字也一样。”
　　”那就是你不认识我了？只是样貌和名字一样？那你叫什么？你和暮云澈有什么关系？”
　　希晨心里想到和她一模一样的女子，应该是暮云辙娶的文希晨才对，她是云王府的云王妃，他说他恨的人和自己名字相似，外貌也相似，那他是暮云澈身边的了。
　　追风疑惑，这个希晨叫王爷全名，说的话有些熟悉，难道真如自己所想的，云都里的那个女人不是希晨，而且另外的人假冒的。
　　”我是是云王的暗卫，多谢姑娘出手相救。”
　　”好像在哪里听过……”希晨听了说道。
　　”你，你说什么？你在哪里听过我的名字？”追风吃惊的问道。
　　追风听了，难道真的是那个恨之入骨的人？可是如今内力被封住，一个常人不过，更何况眼前还有两个武功深不可测的人在，不对，可是她不会武功，而且她说只是听过，没有说见过，到底怎么回事。
　　”我好像在暮云澈和逐月说话时候，偶然听到了这么一个名字，可是不知道是谁，原来他们说的就是你。那你还记得，暮云澈成亲，我躲回了西城，可是还是被劫走，糊里糊涂的和暮云澈拜堂了，那个救回我的人是不是你？我是离开前一天听到的，只不过我不知道你长什么样子，而逐月被我当成你哪来使唤来使唤去的，这些你应该知道吧。”
　　”你的意思你才是真正的文王妃，文希晨？”
　　希晨纠正追风的话说道：”我叫希晨，你说错了，文王妃和文希晨都不是我。”
　　”文王妃？可是王爷娶的就是你，这么说你才是真的王妃了？”追风又高兴，又激动的，不能的想起身走到希晨哪里，可是身上立刻被人压住，肩膀传来剧痛，顿时扭曲着脸。吃痛，闷哼了下，跌坐回地上。
　　”玄火不要压着他，他受过伤没有好呢。”看到玄火把手搭在他肩膀哪里，看的出他的伤没好，而且地上冷，希晨于是便担心的说了句。
　　”小姐，他可是伤你的人。”木红袖不情愿的说道，可还是把椅子搬到逐月面前，爱坐不坐。
　　追风看着挪过来的椅子，扫了眼玄火。
　　玄火则不甘心的把手放开了，然后追风便坐在了椅子上。
　　”红袖，他不会伤害我的。你知道暮云辙到底怎么回事？为什么百姓都说他？”
　　追风眼里尽是喜悦，可是听到希晨的话之后又黯淡下去了，沉默了一会之后，看着希晨说道：”希小姐，王爷自从你离开之后，一直有派人寻找你的下落，就连皇上也派出暗卫去寻找。后来，王爷去风国祝寿经过郦城，无意中遇到了如今的文王妃，可是王妃已经失忆了已经不知道过去的一切，我和追风也没多想，一个失忆的人多少和以前不一样也是正常，王爷对王妃却是宠爱有加。”
　　”失忆的人？郦城？那是什时候？”
　　”去年的四月二十八。”
　　”那时候我中毒了，在赶往画城，找白瑾月。并没有出现在郦城，我当时听历大哥说，郦城出现了关于子紫月钏的一些消息而已。”
　　”这么说来，王爷从那时候开始便进了别人的局里。”
　　”我给他提过醒。”玄君烨忽然开口说道。
　　希晨看向玄君烨说道：”啊，烨，你告诉过他吗？”
　　”王爷没说？估计太开心忽略了。”
　　”那后来呢，现在又怎么回事？有人说他要谋权篡位。”
　　”三个多月前王爷遇袭受伤，之后就性情大变，对王妃说一不二，可以说是言听计从，兵权在王爷手里，王爷连皇上都控制了，逸王也是，再后来不知道为什么，出兵攻打清国。气得逐月一怒之下自贬低等侍卫去跟随逸王，而我也多次顶撞王爷，五天前因为气的失去理智，于是去刺杀文王妃，却不料她竟会武功，我不敌就逃走了，本想着把这个消息跟追风说，可是后来想到他们已经对王爷失去信心，最后就作罢了。”
　　希晨没有说话，只是听着追风讲。
　　”我想着留得青山在不愁没柴烧，于是我就躲了起来，本以为他们不会找到，却没想到他们的势力范围如此广，我在云都郊外的山洞养伤，被发现后就一路逃，可是他们却派了一批又一批的杀手来，我以为会死，没想到遇到你，阴差阳错的被你的人救，还错手伤了你，对不起。”追风说到最后自责的低下头。
　　希晨听到这里心里一直向着追风说的暮云辙一直有找自己，最后还找了个冒牌的回去，这一切都是自己引起的。那个文希晨骗过了暮云澈，也骗过了文丞相几父子，看来是一个早有预谋的，只是接着自己这个饵把这局彻底浮上水面了而已。
　　玄君烨听这些话，是他后来不知道的，因为希晨的事情，她受伤后罗刹阁除了原有的产业盈利，几乎都不过问江湖的事情了，自然就不知道这些了，最近希晨要出来，才想到要派人去打探，可是消息哪有那么快就探出，只是知道一些而已。
　　看来暮云澈这趟浑水比自己想象的还要深，没想到的是自己给他提醒了，还没陷进去，可见他是多么的愚昧了，也难怪他今日会众叛亲离。
　　”你说暮云辙性情大变？”
　　”嗯，王爷变得我也觉得陌生。”追风脸上显得难过。
　　”会不会是换了一个人？”
　　”我也想过，可是最后仔细调查过，王爷出事那天我也在，可是很是奇怪，也不知道哪里出来的刺客，王爷为了救王妃被刺伤的，而且我一直未离开过王爷身边，更不可能被掉包的，我也确定过，王爷背上的一个伤痕，除了王爷不会有人有。”
　　”说道伤痕，那个文希晨膝盖上，又一个蝴蝶的印记吗？”
　　”这个我没看到，但是文丞相和王爷有确认过，是一个蝴蝶型的疤痕，后来才成亲的。”追风不知道希晨为什么会这样问，她是不是也怀疑那个文希晨了，但是文丞相他们都没有怀疑，现在确实因为文希晨种种不合常理的事情，和她断绝关系而已，而且朝堂上王爷多次打压文丞相，如今文家几乎是地位一落千丈，不但丢了官职，还被软禁在丞相府。
　　”这个蝴蝶印记除了是文丞相真正的亲生女儿外，就是我也有这个印记了，但不排除有人伪造的嫌疑。”
　　”你说伪造？也就是假的。”
　　”嗯，香茶的底细你们查过吗？在我离开王府前一天，文丞相曾带着人来正是，我膝盖是不是有那个蝴蝶疤痕，在此之前，我就被远弄伤了膝盖，她当时帮我揉的药，冷Z尘曾说过，我中的追魂香就是她下的，我一度怀疑是冷Z尘故意引开我的注意力，现在看来，她是有心而为的。若果我没猜错，不是真的文希晨，便是香茶假扮或者她安排人假扮。”
　　或许有些事情，现在才真正的看透了，原理一环扣一环的事情真是层层难明，不过自己中了毒，很可能是以此来牵制自己，来对付暮云澈，她们漏了一件事，便是自己也给冷Z尘盯上，出了岔子，她们便用更厉害的一招。
　　在场的几人，包括玄君烨在内，都被希晨说的话震惊到了，什么人在打暮云澈的注意，但是想着的是不是暮云澈，乃至整个暮云国才对。
　　玄君烨听着希晨的话，更是深信，这次云都之行绝不简单。事已至此，希晨绝对不会袖手旁观的，自己看来要全局掌握才可以了，即使自己带着希晨躲着，紫月钏的事情始终是一个隐患，或许这件事还和紫月钏的扯上关系也说不定。
　　相比于希晨，玄君烨已经绕了一个球圈了，希晨想到的，玄君烨想到了，希晨没想到的，玄君烨也已经想到了。
　　希晨知道必须要及早去云都了，耽搁不了，而且昨晚做的一个梦，让她心惊，那是在药神谷昏迷的时候见过的场景，一堵墙上拴着一个男人，那人面目全非，不知道为什么，总觉的他就是暮云澈那样，她怕这会成了现实。
　　说起那个梦，希晨还记得逍遥山庄的事情，逍遥山庄重建，如今成了云雾庄的。在昏迷时候曾见到逍遥山庄一片火海的，那是应该是那个梦境的事情发生了。暮云澈拜堂成亲，那么后面的画面便是地牢，面目全非的人定然是他，他现在是不是被人掉包，被那些人抓住了正在折磨着。
　　希晨想了想，对着追风说道：”你的伤……还能赶路吗？”
　　”我的伤没事，只是现在被人追杀，恐怕和小姐一起不方便。”
　　希晨看了看在一旁的玄君烨说道：”烨，我们快些赶去云都好吗？”
　　玄君烨有些不悦的说道：”不行，至少休息两天再去，你受了内伤，也不急一时。”
　　”烨，我想快点把事情弄清楚，况且生灵涂炭的事情和我也脱了不了干系……”希晨说道。
　　希晨想到那些流离失所的人，还有那个可怕的梦境的事情，心里就觉得堵着难受，很想快点把真相刨出来，还暮云澈一个清白。
　　”你身体承受不了。”玄君烨心里明白，希晨心里有事的话，会一直不安心，或许是上辈子自己欠了她的情也说不定，今生对她百般迁就宠溺。
　　”希小姐……你得了什么病？”逐月看了看希晨泛白的脸色说。
　　”我死过一回，是烨救了我，白瑾月解了我的毒。”希晨笑了笑简单的解释。
　　追风看到希晨的表情，知道她的病不是那么容易治疗，试问神医门都治不好的病，天下间还有谁能够医治，也许在她离开云王府之后，便吃了很多苦，以至于如今又被自己错手伤了，她去没有责备自己，现在还要去云都，看来王爷有救了，但是相对于自己，真是愧疚。
　　”希……”玄君烨难受，看着希晨挂着的虚弱的笑容，心里便难过，其实她的病不知道那天突然严重，下一刻就有可能会香消玉殒的，想到这里玄君烨心里突然心像被抽空了一样，没有了希晨他这辈子活着已经毫无意义。
　　”那就明天出发吧，但是要是不舒服要第一时间说，接下来所有事都得听我的。”
　　玄君烨眼神示意玄火，把追风提留下去，免得在这里碍眼，既然决定了就该给他一个身份了。玄火接收到少主玄君烨的命令，立刻行动，点了追风的穴道，提着他就往门外走。
　　”玄火，他不会伤害我的，你给他点治伤的药。”
　　看着追风被玄火像提小鸡一样提了出去，希晨觉得有些可怜，想到他和木红袖一样都对追风生气，估计没那么快消气，最后还是忍不住对着玄火说话，让他给药追风治疗伤口，至于追风会不会给两人捉弄，那就不管了。感到心口的地方隐隐作痛，知道自己方才是想太多，情绪不定，于是深呼吸，一再告诫淡定淡定。
　　”希，你是不是不舒服？”
　　玄君烨扭头看到看到希晨脸色有些发白，还在深呼吸，不是说了不熟要说么，要不是身体的蛊只是感觉到不舒服，也许还不知道她又病发了。
　　希晨扯了个笑容说道：”不要紧，轻微的不舒服。”
　　要是告诉你，准要被拖延出发的时间了，她心里惦记的事情，想尽早解决，不想再耽误在自己身上。
　　”你等下，我去拿药给你。”
　　玄君烨说着走卧室里再希晨的小包里拿出药瓶子，倒了一颗然后回到希晨跟前，给了她，又在边三拿着水杯给她喝药。然后，看着希晨和着水把药吃了下去。
　　”回床上休息一下。”
　　玄君烨看着希晨放下杯子，跟着抱起气息朝着卧室走去，发现她似乎又轻了样子，心里懊恼，什么时候她能长长肉，那么瘦，风一吹便刮跑了。
　　”我，我自己走就可以……”
　　希晨是觉得很疲惫，也想喝过药之后便回去床上休息一下，可是没想到的是，自己才放下杯子，玄君烨便一把抱起自己，朝着卧室走去。这样的动作很是暧昧，脸上一红，说话也结巴了起来。
　　玄君烨勾唇泛起笑意，或许以后该多这样的亲密接触，看着她小脸红红的，也是一种享受。没有说话，直接把希晨抱回房里，跟着给她脱了鞋子，最后给她盖上被子。
　　希晨不想玄君烨这样做，可是他抓住自己的脚，硬是帮自己把鞋子脱了，弄得她脸不知往哪里搁才好，于是躺夏侯直接背对着他，免得自己的逄被他看了去。
　　玄君烨哪有没看到的道理，只是依旧没有说话而已，这样两人之间的小温馨，心里自然是很开心的。
　　希晨没有时间多想，她心疾开始加剧了，吃下去的药一刻钟左右才见效，所以还要等上一会才降低心口疼痛的感觉，心无杂念安心的睡觉。
　　希晨被红袖叫醒吃晚饭的时候，才知道自又己睡到晚上，等她起来沐浴过后，依旧是玄君烨陪着她吃饭，不过没有吃药膳，还有真的鸡腿在了。
　　晚上吃完饭后，木红袖伺候着希晨睡下，自己也去休息了。
　　第二天希晨醒来后，天才刚亮。玄君烨就知道希晨一到赶路，就总会早起，今日也是如此，只得吃了早食过后便出发了。
　　希晨一坐到马车就躺着睡觉了，没办法谁叫她那么早起。因为多了个追风，所以马木红袖便没有坐在车架上，而是做到了马车厢里。
　　这会儿，希晨枕着红袖的大腿，均匀的呼吸声传来，玄君烨则背靠着马车边壁慵懒的靠着歇息着。马儿似乎放慢了脚步在走，山路长长的，没人说话，只有马蹄滴答赶路的声音。
　　快到午时，希晨醒了的时候，马车刚好走进一个小镇，过了一会在一家酒楼跟前听了下来，一行人就在酒楼里吃过午饭才继续赶路。
　　木红袖先出来的马车，然后扶着最后下来的希晨说，玄君烨在希晨后面看着。
　　”小姐，小心点。”木红袖说道。
　　”没事，我现在精神好很多了。”希晨说着坐下，腿先伸下去再轻轻一跳就下来了。
　　马车则停在一旁，因为酒楼门前本就很空旷，所以也不担心阻碍到别人，五人进店里坐下，小二则立刻送上茶。吃完休息了大概半个时辰他们又继续赶路了，天黑了下来后，他们就在经过的村庄的客栈投宿。
　　第二百二十一章 云都夜入皇宫
　　三月二十八日午时提前到了云都。
　　玄君烨前一天便和希晨说了，到了云都，会在云竹轩别苑住，不回希晨的原本的宅子，哪里有文希晨的人住过，追风说那个宅子其实现在已经不是希晨的，早就在半年前被卖出去了。
　　也就是说希晨想回去自己的宅子都没法回去了，况且现在他的身份是罗刹阁阁主，自然得住在自己的家里，还有人在防守，再安全不过了。
　　希晨自然不会说什么，其实她还很喜欢云竹轩玄君烨住的地方，那个云竹轩前面的是酒楼，后侧是别苑，别苑里清静雅致，院子还有一片竹林，对着那个月安湖，还可以游湖，自然是喜欢了，现在是属于自己的了。
　　马车停下的时候，依旧是木红袖告诉希晨马车到云竹轩别苑了，她自己跟着先下车，然后再希晨下马车。
　　”小姐，我们到了云竹轩别苑了。”马车外面的玄火说道。
　　”嗯。”希晨听了，离开这里将近一年了。
　　希晨感叹，光阴似箭日月如梭，转眼便快一年了，不知道刘大姐母子两过得怎么样了，从追风口中得知，暮云澈并没有带着文希晨去西城的宅子，不知道出于何种原因，西城的宅子还是自己的。这个自然是好的，西城的宅子是自己买的第一个房子，可谓来东月的第一个家，意义重大，而且暗格里还有不少自己的高科技呢。
　　”小姐，我先下去，你等会。”木红袖说着就钻出了马车。
　　于是三人先后下了马车，希晨看到眼前一个三米高，两米宽的大门已经打开，君宅。不是去云竹轩别苑吗？怎么变成君宅了表示疑惑，希晨便看向玄君烨。从门口到自己坐的马车排了两排仆人全是男人，低着头，站在门前迎接自己，为首的男子像个管家模样的人。
　　”烨？”希晨看向玄君烨。
　　玄君烨笑了笑，没有回答希晨，一会再和她好好说说便是。
　　”恭迎小姐，公子回府。”管家模样的男子看到希晨和玄君烨下来，于是恭敬的施礼，他身后的十几个仆人也跪了下来跟着管家说道。
　　”不用……起来吧。”
　　本来希晨要去扶那个人的，可是一旁的玄君烨拉住了希晨，所以希晨只能说话。看来是玄君烨他事先安排了的，可还是不明白这里怎么便君府了呢。
　　”奴才是小姐府里管家丁木杨，有什么事情吩咐奴才就可，小姐和公子一路舟车劳顿，请先去回房稍稍休息，到时候便发饭菜送到房里。”说着管事的男子侧身让开给希晨和玄君烨走进去。
　　”好。”
　　玄君烨一进院门便拉着希晨往里面走了，木红袖抱着包袱跟在后面。
　　话说管家丁木杨，看着各族少主还有玄火马车都进了君府大门，然后走到门外看了看外面巷子，没有人经过，也就没有可疑的人在了，跟着也进去把大门关上。
　　至于那个追风？他在进了城门之后，他说要去找暮云风，希晨没有阻止，一入长安街他便自行离开了。
　　”烨，我自己走吧，你不用拉着我的，又不是小孩子了。”
　　”你不是想知道为什么变成君府吗？我带着你走便知道了。”
　　”哦，我跟着你。”希晨说道。
　　”其实君府和云竹轩想通，整个院落大约有三十几亩，你见到的我住的院落是在君府和云竹轩中间的院子，周围还有许多院子，都比较小的。往出再走两个花园，才到月安湖岸边。”玄君烨边走边说着。
　　”原来如此。”
　　”在云竹轩里进来，和在君府大门进来是一样的。只不过，你不知道而已，平时你只知道在云竹轩来这里，现在我们回家，自然是从大门进来了。”
　　”哦，哦。”希晨点头。
　　玄君烨笑了笑，嗯，回家，的确。貌似她被自己又装进去了还没发现呢。
　　希晨想着这里占地三十几亩哪得所少钱啊，估计罗刹阁是财大气粗啊，眼睛里不禁冒出钱的样子。走了几个游廊之后，回到了玄君烨先前住的院子。
　　希晨看着玄君烨问道：”我住你的房间啊？”
　　”嗯，你住这间，我住隔壁的。”
　　玄君烨说道王旁边那个房门走去。希晨跟着玄君烨身后去看看房间是什么样子，发现这个房间和旁边的房间格局是一样的，只不过稍稍小了一些而已。他这是把大的给自己住，他则住小的么。
　　希晨无所谓，反正有的住便是，这会儿丁管家已经带着一个侍从端着饭菜进了院子，玄君烨也看到了。
　　”在你房里吃。”
　　”哦好。”
　　希晨和玄君烨吃过饭后，希晨便去补觉了，玄君烨自然是安排接下的的一切事宜了，在君府这个固若金汤这里，希晨不会有事，她也轻易出不去，所以也就不必担心希晨出去。
　　这个院子可是最中心的，还是个三进的院落，周围的院落里，自己已经安排上一百多个属下守卫，希晨看到迎接她的只是十分一而已，加上酒楼的人，这个宅子足足有两百人。不过，这些玄君烨不会和希晨说的。
　　傍晚时分，希晨醒来的时候，天将\了，房里拳头大小的夜明珠发出光亮来，照着屋子里，分外明亮。
　　希晨起来沐浴后吃过饭，便等着玄君烨回来，他今天一下午都不在房里，吃饭的时候都是自己一个人吃的。听木红袖说风火云雷都来云都了，正在为暮云澈的事情商讨着。希晨也想听一听，不知道他们查到什么了，也不知道他们在那来躲着商讨大计。
　　希晨看着外面，再过两日便是四月了，春天不知不觉都已经来了很久的样子，下午的时候，又做了那个梦，希晨这会儿不想回去睡觉，担心一闭上眼又是那个地牢。
　　玄君烨踏入内院的时候，发现希晨的房间还开着门，听木红袖说今天山上希晨每次多少东西，起来时候脸色不怎么好，但是不是发病，也就才放心。
　　玄君烨看着坐着发呆的希晨问道：”希，怎么还不去睡觉？”
　　“烨，你回来了，查到什么没有？”
　　“嗯，查到一些。”
　　“查到什么了？”
　　“云王府的眼线来消息，暮云澈似乎在找一些什么东西，不知道是什么。至于皇宫里的暮云漓不管朝堂之事，不早朝，多数呆在御书房或者嫔妃寝宫往返。朝堂的事情是暮云澈一人独揽。暮云风，一个月前还有活动，但是遭到行刺之后就一转性子，再也不入朝，转而夜夜笙歌，流连烟花之地，据说他的王妃一怒之下回了娘家不会王府了。”
　　“逸王妃肯定很伤心了。”
　　“想去皇宫玩吗？”
　　希晨瞪大眼睛说道：”王宫？现在？”
　　”不是要明日子时之后，今天晚上，你可得好好休息。”
　　“好啊，可是王宫不是那么好去的啊。”希晨看着玄君烨，他真的能带自己去么，况且现在不是被暮云澈监视了么，守卫森严的皇宫，更是多了几层盯着的，那能你闯就进的道理。
　　“这个不用担心，倒是你必须听话，把事情办完就走，还有，我可以带你去御膳房吃好吃的。”玄君烨温柔的说着，就知道她喜欢吃好吃的东西。
　　“真的？御膳房的东西肯定很好吃。”希晨听了两眼发光，皇帝吃的东西啊，上辈子在梅妃哪里吃过糕点，真的很好吃。御膳房的东西都是顶好的存在，明天晚上一定要好好吃一顿，再带一些回来给木红袖吃。
　　“嗯，不骗你，你早点休息，要不然明天不到你去。”
　　希晨听了点点头，立刻会卧室睡觉去了，玄君烨知道希晨听进去了，跟着给希晨拉上房门自己便出去了，然后朝着院门外走去，还有些事得去安排一下，今晚自己还要去一趟云王府打探一下。
　　希晨不知道玄君烨的工作，她知道自己好好休息，明天晚上玄君烨带她一起去皇宫办事，美滋滋的很快便进入梦乡了，一夜安眠。
　　第二天希晨都呆着宅子里，最远的就去竹林哪便走走，自然木红袖是寸步不离了。下午时候依然是睡到傍晚，因为是晚上夜闯皇宫的缘故，所以玄君烨勒令补觉了才带上她，希晨当然是听话的而去补觉咯。
　　午夜凌晨大约子时末，玄君烨穿了一身黑衣锦袍，脸上带着个银色面具，出现在希晨房里。
　　希晨嘛，她穿的是平日里的衣裙，但是虽然是三月底，午夜依旧寒凉，所以披上了一件黑色的披风。玄风和玄火都来了。
　　“玄风和玄火也去吗？”希晨看着他们问玄君烨。
　　“小姐，我不去，玄火去。”玄风说着看了眼玄火。
　　“那好啊，到时候你把好吃的先带回来。”
　　“好的，小姐。”玄火眼角狂抽，感情少主带希晨去多半是打皇宫御膳房的注意了。
　　希晨看着那个银白的面具说道：”我也要带么？”
　　“嗯，带上。”玄君烨点点头说道。
　　希晨听了带上面具，跟着和玄君烨走出门，玄君烨直接抱起西城便在屋顶穿梭了起来，玄火跟在两人后面，朝着皇宫飞去了。
　　大约过了一刻钟多点的时间，希晨便已经看到皇宫的灯火了，虽然现在是二十九，没有月亮，可皇宫还有不少的灯火在点亮着，还有人巡逻的。
　　玄君烨笑了笑，看了下怀里的希晨说道：”希，我们先去拿吃的好吗？”
　　“好啊，我也有点饿了。”
　　于是两个黑影朝着御膳房飞掠而去，可是在下面巡逻的禁卫军，竟然对头上飞过得的人毫无察觉。
　　过了一会，玄君烨压低声音在希晨耳边说道：”好，我们到了，不要出声哦。”
　　“嗯。”希晨轻轻的应了一声。
　　玄君烨一个闪身，带着希晨到了一个暗角里，希晨和玄君烨都看到不远处的大门走出来四个人。
　　“小林子，皇上的参烫和夜膳现在赶紧送去，别耽误了。”
　　“ 是，厨管大人。”说话的是个被叫小林子的男子，呃，太监才对。
　　于是小林子和其中一个和他一样服饰的太监走了，被叫厨管大人的男子也吩咐他身边的人关上御膳房的门之后，两人也一同的离开了。
　　希晨疑惑的问道：”咦，玄火呢？”
　　“跟丢了，不管他，看来我们应该有很多好吃的呢。”
　　“烨，门锁了。”希晨看铜环上的大锁没有钥匙啊。
　　“不用担心，看我的。”玄君烨手揽起希晨的要，闪身到门边，用力在门锁上一拧，锁立刻啪的一声断掉了，推开门合适人进大小，两人侧身就走了进去御膳房。
　　“哇，原来御膳房那么大，还有好多东西啊。”看着一个大厨房，就锅灶台少说也有一百几十个，还有不少放蒸顿的炉子，希晨看着就觉得是大工程的地方，也是，每天负责皇帝和嫔妃饮食就是一件够忙活的事情。
　　玄君烨小心的观察了一会，确定全这里没人，而且这里周围直径两百步范围内的守卫，全部交给玄火去处理了，也就不担心会有人发现御膳房进了人来。看着那么多灶台，嗯哼，绝对有不少补品，于是便走到那些炉灶哪边，一个一个的翻看着。
　　希晨则比较容易满足，她看到好多糕点在桌子上放着，拿了自己吃过的那种桂花糕，端起来，自己吃了一块，觉得好吃就端起来吃了。
　　“烨，这个好吃。”希晨说着朝着玄君烨走去，手里端着桂花糕，递给他尝尝。
　　玄君烨看着希晨端着搞点来给自己吃，心里自然是高兴了，拿了一块吃。
　　“嗯，我尝尝……的确味道不错，但是不要吃那么糕点，还有好吃的呢。你去小桌哪里坐下等我。”
　　“嗯。”希晨听了点头应了，没有再吃桂花糕，走到小桌边坐下来。
　　看到几大锅蒸锅，面全是里炖汤，玄君烨翻看了一遍，从里面挑了两盅出来，跟着走到希晨坐着的小桌边。
　　“来，喝烫。”玄君烨说着把其中一盅炖汤放到希晨面前。
　　“这是什么汤？”
　　玄君烨喝了口自己的那盅炖汤然后说道：”这是千年血参汤，也不知道那个顿那么补的吃。”
　　“千年血参？你怎么知道啊？”希晨疑惑的看着这烫，里面是有人参，而且是只有一根拇指大的，看的出是人字形，千年不是很大才对吗？怎么那么小，太不像了好不好。
　　“嗯，我闻出来的，而且血参炖好之后颜色跟平常的人参一样的，烫则补气养血，美容养颜，快喝吧。”
　　玄君烨也没想到今晚来御膳房会这么好远，恰好希晨需要滋补，自然是给希晨喝了，至于那个倒霉的没得喝，那可不要怪他了，要怪就怪她自己早不炖晚不炖，偏偏自己带着希晨来皇宫才炖，算没口福了。不过这皇帝处在水深火热之中，他的后宫可是该吃吃该喝喝啊，说起来还真是可怜呐。
　　希晨听着这是千年血参，定然会很补的，自己身体那么虚弱，能喝这个东西么，于是看着眼前的其貌不扬参汤为玄君烨说道：”烨，要不你喝吧，我怕太补，会补得我流鼻血了。”
　　“放心，这烫对你再适合不过了。”玄君烨说着已经把自己的那盅炖汤喝完了，想着要找些什么东西，于是起身又走去翻锅盖了。
　　“哦。”听了玄君烨说的话，希晨放心的喝了起来。烫很清甜，入口带甘，还蛮好喝的，很快希晨就喝完了。过了大约一盏茶的时间两人都吃了一肚子东西了。
　　最后希晨觉得吃饱了，就在坐在一边有把手里的鸡腿吃了，然后看玄君烨找好吃的东西，谁知道一转头就看到他，手里用油纸包着的东西。
　　“烨，你手里拿的是什么啊？”
　　“看，烧鸡。”玄君烨递给希晨看。
　　知道希晨喜欢吃鸡腿，所以特地挑了两只烧鸡，等回去再吃的。玄君烨其实从来没想过来御膳房，但是希晨喜欢，他自然是乐意带她来了，只要她开心便好，不过，下次来还是拐弯来这里也好，希晨貌似对这里的食物感兴趣，看来让厨房的厨工多家努力才行了。
　　“哦，再带些糕点和烧肉给红袖吃。”
　　看着那两只瘦小的烧鸡，那么小还不够他们吃呢，来了就多带点好吃的给她，方正已经做了贼了，况且吃一点点对于那么大一个皇宫也就微不足道了。
　　玄君烨听了自然是赞成了，知道她肯定惦记宅子里的木红袖的，带多点无所谓。
　　“好。”于是玄君烨又去拿了个烤鸭包起来还把希晨爱吃的糕点一一包好。希晨满意的看着怀里的食物，两人小心的离开了御膳房。
　　“烨，为什么我们在这里光顾了快两盏茶时间那么久都没人来啊？”
　　玄君烨笑了笑轻轻的说道：”那些人给玄火动了手脚，还没醒呢。”
　　希晨和玄君烨正说着，这时候，玄火从暗处走了出来，朝着他们飞来。
　　玄君烨把希晨抱着的一包食物塞给他，示意他可以走了。
　　玄火自然明白了，他的事情已经做好了，于是什么也没说便转身直接离开了。
　　“现在带你去暮云漓哪里。”
　　玄君烨抱着希晨又在皇宫中穿梭了起来，希晨看着这的巨大的殿堂，无语，几乎都差不多，也不知道哪个是暮云漓住的地方，前世有趣过，可是不记得了。
　　“哦，好，可我还没见过皇帝暮云漓……”
　　“嘘。”玄君烨抱着希晨隐身到黑暗的地方。
　　希晨听着玄君烨示意自己不要说话，于是便没有说了下去，紧跟着听到了有人说话的声音。
　　“赵公公，皇上还没睡吗？”一个太监的声音响起。
　　希晨听出是先前御膳房门前那个小林子的声音，看来皇帝在那个房子里，只是怎么他们走了那么久才到皇帝住的地方么？不过估计也是了，但是那样也离的太远了，送的到来，吃的都凉了。
　　“嗯，你下去吧，有什么事再喊你。”
　　“是，奴才告退。”小林子说完就离开了。
　　其实希晨不知道人家来了一会了，只是赵公公一直在里面，没有出来而已，这会儿出来是等皇上的意思来拿小林子的食盒的。
　　希晨看远处大殿的牌匾就问道：”烨，那叫什么？”
　　“御书房。”
　　希晨看到玄君烨盯着御书房瞄来瞄去的，有好像在想什么，于是就出声问道：”你在看什么啊？”
　　“御书房周围暗处有十几个潜伏在暗处的人，武功不低。”
　　“啊，那怎么办。”
　　“你在这里等我一会，我去搞定他们就回来带你去。”
　　玄君烨不敢带上希晨冒险，他自己去轻轻松松可以搞定这十几个人，可是带着希晨一起的话，他担心不留神便被那些人伤到了。
　　“好，那你小心点。”
　　“嗯，你别出声，呆在这里别走知道吗？”玄君烨不放心的叮嘱。
　　“嗯，知道了。”
　　玄君烨看到希晨点头，于是闪身消失了，希晨则呆在原地不动，静静的听着周围的声音，大气都不敢透。大约过了半盏茶的时间，墙上出现了一个黑色的身影，正是玄君烨。
　　第二百二十二章 安然无恙的暮云漓
　　”希。“玄君烨跳下来到希晨身前。
　　”你回来了，都搞定了么？“希晨听到玄君烨的声音，松了口气。
　　”嗯，全部睡着了。“是永远睡着了，玄君烨没有说最后一句。
　　”哦，那我们怎么进去啊？那个什么公公在里面哦？不要杀人家，不让他看到我们就好了。“
　　希晨还没忘记里面除了皇帝还有个人，但是又不想明杀生，于是叮嘱玄君烨。
　　”不用担心，走了。“玄君烨说着揽着希晨的腰施展轻功向着御书房去了，从窗直接跳了进去御书房。
　　御书房内，那个站在暮云漓一边的赵公公，头还没转过来看，话更是没出说口了，跟着他人已经倒下了。
　　玄君烨放开揽着着希晨腰的手，希晨看躺着的人正是那个之前在门外的什么公公，好像只是睡着了。
　　中间书桌前的暮云漓似乎一点反映都没那样，继续专注不知道写着什么东西，又像是画什么东西，之前送来的吃的东西还在桌子上没动过，不愧为帝王，竟然人在身边倒下是死是活都不知道，人们所说的泰山崩于前而不变，估计说的就是他那样子了。
　　希晨就差拍手称好了，但是怕被外面的军队听见，只是朝着玄君烨笑了笑，表示暮云漓不一般。希晨打量着眼前这个气派不凡的地方，四周还有三个暖炉，所以房间里不是很冷，相反是暖暖的。
　　周围不少大型的书架，摆满了书籍，看来真不愧为御书房，藏书量估计是一个国家对多的地方了。估计还有不少孤本之类的。
　　暮云漓淡淡的说道：”阁下深夜不睡来这里，不只是打昏在下的奴才吧？“
　　明显觉得来人武功奇高，周围监视他的人武功都在自己之上，况且他可以进来御书房，还不惊动外面的十个人，自己毕竟是帝王，何事没见过，于是继续作画，把最后几个字写完，看了看手里的画，勾起了笑意，扫了一眼身边十步远的两人。
　　希晨在以前的没看过暮云漓，这是第一次见，烛光下的他，帝王风范十足，眉宇间英气逼人，他的样子和暮云辙有几分相似，脸上却显得有些憔悴，看到自己似乎楞了一下，随即恢复了。
　　”文王妃，深夜到访不知是何意？这若是传出去恐怕不妥吧。“
　　眼里闪过杀意的暮云漓，很快便掩饰掉了，虽然他听的出到来人武功高强，但是这个女子不会武功，可是看清眼前的人眼里的恨意便涌出，杀意也随之而现，为了掩饰自己内心的情绪连忙垂下眼帘。
　　希晨没看到暮云漓眼中的杀意，倒是听得出暮云漓的话，他是把自己看成是文希晨了。想走近去去，却被玄君烨拉住了。希晨身边的玄君烨，可没有看漏眼前那个暮云漓，眼里一闪而逝的杀意，所以出手拉住了希晨，不让她俩开自己身旁。
　　希晨冷了冷语气说道：”皇上，你认错人了，我不是你口中的文王妃。“
　　”呵呵，朕还没老眼昏花吧，文王妃是说，朕到了老眼昏花的程度了么。“暮云漓笑了笑。
　　话说暮云漓是笑着的，可他说话的语气充满了讽刺意味，还有带着一丝怒意，看向希晨的眼也变得锐利。
　　”我不是文希晨，我叫希晨。“
　　暮云漓显然不相信，没有说话，看着自己桌上的画。
　　”信不信由你，我来是想知道你为何要弃百姓不顾，暮云澈要出兵打仗，百姓流离失所，你为什么不管？“希晨在玄君烨边上的椅子坐下，看向暮云澈，只见他抬头盯着自己，那表情就是明知故问。
　　”这个事情，文王妃不是最清楚不过了，何必多此一举问朕呢。“
　　看着在椅子上坐下女子，仔细看着她的容貌是文希晨没错，是六弟带回来的女子，那个自己也曾见过的女子，只是不知道她深夜来此的目的，所以一直戒备着。现在她说的话，就像一个笑话一样，这事实摆在眼前，她买在扮猪吃老虎么。
　　”你还带着呢。“希晨看到玄君烨从怀里掏了个纸包，摊开竟然是桂花糕。
　　”吃吧。“玄君烨点点头，只是说了两个字。
　　”没想到王妃如此喜欢朕御膳房的桂花糕。“
　　暮云漓见希晨不说话，倒是对着她身边的男子说了，而那个面具男子拿出来的东西，竟然是自己御膳房做的桂花糕，顿时又忍不住嘲讽了的说了一句。
　　”嗯，对了，我去你家厨房了，还把你的千年血参烫喝了。“想起暮云漓对自己的敌意，希晨想起了什么，于是笑了笑告诉暮云漓，把他家厨房里的千年雪参烫给喝了，让他把自己当成文希晨，让你肉痛去。
　　暮云漓听了希晨的话，脸上黑了黑，没有说话，心里想着又不知道那个贵妃的补品了，可连血参都拿去，真是可恶，整个王宫才只有几株，还便宜了这个女人。
　　”烨，那个血参很贵吗？“希晨看到暮云漓不说话，又想着那个雪参那么补，话说还不知道多少钱可以买到来着，于是转头问身边的玄君烨。
　　”整个东月也许千年以上的血参也就二三十株吧，你喝的那株可以抵上两座大城池。“
　　玄君烨心里知道，血参自家阎谷山庄也有，十株左右，但是药伯说加了其它补药的药膳，每顿只要加一小片就可以，所以希晨药膳里也有这个东西，只是她不知道而已，自己不会说这些事，给她补好身子才是最重要的。
　　”你怎么不告诉我那么值钱，那样拿那个烫和他换东西好了。“
　　两座城池啊，希晨咋舌，那可是个天价了，她转一辈子都赚不到那么多钱啊，那怪暮云漓脸都黑了，感情两座城池那么补的东西给自己喝了，不肉痛才怪，也好，看你不好好说话的后果就这这样子的了。
　　”嘘，小声点，你想引起整个王宫的禁军来哦？“
　　玄君烨虽然这样说话，可依旧用着一样的声调音量，丝毫不怕引到禁军来，即使禁卫军来了，也奈何不来自己，自己要带希晨走，谁也挡不住。
　　”哦，哦。“倒是希晨立刻把嘴巴捂住小声的应答。
　　希晨听了玄君烨的话，这里是皇宫，禁卫军还会巡逻，万一发现自己和玄君烨在这里威胁皇帝，传出去，还不得被哪些禁卫军全城通缉。
　　”文王妃说吧，来此的目的，不会是让我听你们偷吃朕御膳房东西，如此无趣的事情吧？朕可不想转弯抹角，请有话直说，要传国玉玺的话你可以回去了。“
　　暮云漓看着眼前的两人，现在明显把要他当透明的节奏，可还是压着心中的怒火，她到底来这里干什么，不是说过了，要传国玉玺的话除非他死了。
　　”哦，你不说，我都忘了。“
　　希晨是故意不理暮云辙的，为什么每个都把她当那个文丞相的女儿文希晨，自己才是真的希晨，要是自己小心眼的准记仇了，不过也从中得知，原来他被软禁的缘故，是因为没有交出传国玉玺。
　　”你……“暮云漓气的说不出话。
　　暮云漓看着眼前的希晨，真可恶，以前看着她灵气十足很是可爱，自从知道她是个蛇蝎心肠的女人之后，真想把她立刻拖出去砍了，但是理智要告诉自己要忍，小不忍则乱大谋，于是深呼吸了几下。
　　”我不是文希晨，我叫希晨。“
　　暮云漓平息了心中的怒火，已经没有先前的失态，可是听着希晨的话，不禁又有些火气了，她还真当自己是眼瞎的不成，有意思么。
　　暮云漓握着拳头问道：”然后呢？“
　　文希晨，希晨这有什么区别，不都是她么，还有什么好说道的。暮云澈心里气的快要冒火的节奏了，要是可以，他绝对把这女人拉出去砍了。
　　希晨笑了笑说道：”可是你还没回答我的问题啊，我怎么回答你。“
　　玄君烨心里已经乐开花了，但是没有表露出来，况且带着面具，嘴边的笑别人完全看不到，还是第一次看到这小妮子小心眼的去作弄别人，见她开心也和着她意说话。
　　”你……这都是你自己一手计划的，竟然还让我说！“暮云漓怒道。
　　刚平息的火立刻又一下飙了上最高点，这个女人到底怎么回事，今天她撞邪了不成，来存心试探气自己的不成，暮云澈想到这里，再度平复自己的心态，不可以让她得逞。
　　玄君烨在一旁看着，暮云漓的样子尽收眼底，看来他是想以不变应万变的样子，想看希晨要怎么解决暮云漓。对于皇宫之行，他要掌握的，希晨基本上会问道，所以没想过要问暮云漓任何话。
　　”你说我一手策划，我什么时候策划了？“
　　希晨听着暮云漓的话，显然又把他当成文希晨了，这个家伙不能脑袋瓜子聪明一些的么，自己都说了叫希晨，不是文希晨，他是猪脑袋不成。
　　”对。“又事明知故问的话，暮云澈脸上没有再浮出怒火，而是冷冷的回了希晨一句。
　　”暮云漓，你看清楚了吗？我是希晨，不是文丞相的女儿文希晨！“
　　希晨真想撬开着个暮云漓的脑袋，为什么书本的皇帝都是那么睿智，这个皇帝那么木头疙瘩，说了好多次，自己不是文希晨，他怎么还认为自己是文希晨呢。
　　暮云漓想也不想跟着说道：”希晨，文丞相的女儿文希晨。“
　　”那请你看仔细了，我就是我，希晨，不是现在呆在云王府的那个文王妃文希晨，我这样说，你该明白我的意思了吧？“
　　希晨盯着暮云漓，指了指自己，又指了指门外，追风和她说过文希晨的事情，看来这个暮云漓是一直都人认为自己今晚是来拿他寻开心的，但是她已经解释了好几次了，可他再不相信，就和玄君烨走人了，让你哭去。
　　”你是想跟朕说希晨，文希晨是两个人？“
　　暮云漓听了希晨的话，抬头看向坐着的希晨，眼前的女子虽然容貌一样，可是细看之下，却又不同，眼前的女子不施粉黛，皮肤白嫩，吹弹可破的样子，细细的柳眉，一双清澈的大眼正不悦的瞪着自己，大约十四五岁的样子，可是云王妃如今已经十八，而且总是脂粉常在。
　　”我也不是她什么姐妹之类的，我费了那么多口水，要是你还说我是文希晨，我走就是。“希晨说完拿了块糕点塞进嘴里。
　　希晨虽然这样说，可是并没有要走的意思哦，玄君烨看着希晨说大话的样子，显然被她萌蠢的样子逗乐了，笑意更盛，只是面具下没人看到而已。
　　暮云漓想着哪里不同，容貌一样，眼前的女子要比文王妃要美，是一种纯净的美，还带着一种脱俗的气质，这是文希晨所没有的。
　　希晨看到暮云漓眼里闪过什么，想到他终于想通了吧。真是的，怎么这个人那么笨，都认为她是文希晨。话会所那个女人真坏，不但冒充自己，还败坏自己的名声，改天准给她点颜色看看。
　　”我相信你是希晨而不是文希晨又如何，我怎么知道你不是来跟我要传国玉玺的？“
　　暮云漓看着希晨，即使看出她和文希晨的不同之处又如何，没人敢保证她们两人不是一伙的，很有可能是她们合谋来骗取自己的信任，达到目的而已。
　　希晨不想再废话，直接问道：”你说的也没错，不过我不是来要传国玉玺的，我来，是想知道为什么你被他软禁也不想办法？“
　　按照追风所说暮云漓也有自己的暗卫，为什么不反抗，而任由自己被暮云澈软禁，任他在朝堂上掌管一切事务，世人甚至说他病重，快死了，现在显然好端端的活着，希晨心里自然是要问个明白了。
　　”只要我一日不交出传国玉玺，他就奈何不了我，想要坐上皇位，没那么简单。“暮云漓听了希晨的话，似乎是慎重考虑才说出这么一句。
　　”我记得暮云澈曾和我说过，他不需要这些枷锁，只想做个闲散王爷。“希晨想了想说，他记得暮云澈在西城时候和他说到这件事，所以心里还是觉得他不会真是这样做的。
　　”那是在他出事之前吧，如今的他的心，已经是路人皆知了。“
　　暮云澈心痛的皱了皱眉，自己的六弟终于是被那个妖女给迷惑了，六亲不认，若是自己交出传国玉玺，他估计会下狠手杀了自己吧，然后说自己病重离世，伪造圣旨传位于他之类的。
　　”我不是你想的那个妖女，你不用看我，不要把我和她放一起。追风在她的魔抓上死里逃生，把一切事情都告诉我了。暮云漓，我想见暮云澈，可是他身边有个和我一模一样的女人，我便没办法和他见面。“
　　希晨这样说是想暮云漓想办法，让她可以在只开文希晨的情况下见到暮云漓，而且还要秘密的进行，她要亲自确认这个暮云澈是不是真的，因为她想起了暮云澈有个特殊的印记，即使易容也不会让人发现的印记。
　　”你想我安排你单独进暮云澈？“
　　暮云漓不知道追风是怎么的死里逃生，看来见了追风之后才知道真想了。不知道曾经弱不禁风的女子，现在大言不惭的说要帮助自己，解开眼前的困局，真的能吗？她不会武功，万一暮云澈识穿懂了杀心，她必死无疑。却本能的告诉自己，眼前这个希晨会帮到自己，她也值得自己去信任。
　　”不是，我要避开文王妃见暮云澈。“
　　希晨听了暮云漓的话，她不敢单独见暮云澈，他会武功，若是被识穿自己一定生不如死，但是可以避开文王妃之后见暮云澈，那么在场有什么人自然是越多越好了，最好玄君烨在身边，自己就更放心了。
　　暮云漓一听，思绪万变，在短时间内已经想到要如何去应对了，但是作为帝王，他必须为万民苍生着想。
　　”那好，三天之后就是四月初二，到时候会有一个宫宴。这个通行令牌给你，一路准你入宫通行无阻。到时候，我会支开文王妃，再见机行事。还有，你可以去找朕的三弟。“
　　暮云漓说着从身上掏出一个小金牌，伸手一甩朝着玄君烨扔了过去，自然不能扔给希晨了，她不会武功，还不把她打伤了，既然选择相信，也就是把自己的赌注全部压在眼前的女子身上了，更不能再有怀疑。
　　玄君烨轻松的接住了小金牌，递给了希晨，看来希晨学了不少东西。
　　”哦。“希晨点点头，看着手上的金牌，也没什么特别，金子做的一块令牌而已。
　　”你是何时回来云都的？“
　　暮云漓想起和希晨的对话，看样子她是刚回来云都没多久的，否则早来找自己了，也不会现在才来找自己。
　　”刚回云都没多久，你的暗卫为什么不帮你？“
　　暮云漓叹了口气说道：”他们大部分给诛杀了，还有小部分在隐藏着，如今我本人被监视，想翻身是何等容易。“
　　听着希晨的话，暮云漓心想，自己何尝不想翻身做主人，可是这些人太厉害了，派出的杀手武功在自己之上，暮云澈要的是传国玉玺，可是不知道为什么，他没有把自己动刑逼迫，还有有意无意的提起兵符。可是兵符在他手上，他提兵符又如何，不过即使有了兵符，没有传国玉玺，他也做不了皇帝。想来是要把自己手上的玉玺拿到手才动手。
　　”如果我帮你，假如那个是真的暮云辙，你可以放他一条生路吗？“
　　因为还不确定那个是不是真的暮云辙，心里希望不是，可不排除这个可能，希晨于是就说，因为最是无情帝王家，电视里不是手足相残，王宫就是吃人不吐骨的地方。
　　”他的确是我的六弟，但是我不会杀他的，你放心吧。“暮云漓说着像是痛苦的闭上了眼，的确不曾想过要暮云澈的性命，他明白希晨的用意，无情帝王家，可他们不想这样做。
　　”好，如果有事，我们再来找你。“
　　希晨说着和玄君烨走到先前进来的窗边，玄君烨看到希晨的帽子没带上，于是跟手给她戴上。
　　”希晨……朕谢谢你为我做的一切。“暮云漓看着窗边娇小的女子希晨。
　　”那不是为了你，是为了百姓而已。“
　　希晨转头看了暮云漓一眼，却看到他眼定定的看着自己，别过头看向窗外，的确不是为了他，而是为了百姓而已，就和回答玄君烨一样。
　　”烨，我们走吧。“
　　玄君烨点点头，伸手抱起希晨，就和先前来时候一样，从窗里跃了出御书房。
　　希晨已经蒙上了睡意，缩在玄君烨的怀里，感觉暖暖的和风影一样结实宽广的胸膛，觉得安心，不一会就睡着了。玄君烨听到怀里均匀的呼吸声，嘴边一个无声的笑容绽放开来，放慢脚步，免得弄醒她。
　　等回到君府，木红袖站在院子里，看到希晨和玄君烨回来了，立刻迎了上来。
　　”公子，小姐说睡着了？“
　　”嗯，你下去吧。“玄君烨点点头。
　　木红袖应了一声，知道少主玄君烨会照顾好希晨，所以便朝着院子外走去，回自己的房间休息了。
　　第二百二十三章 青楼醉色的暮云风
　　第二天希晨睡到巳时过半才醒来，一起来就看到木红袖推门走进自己的卧室，手里还端着洗漱的水盘的。
　　木红袖说说道：“小姐，起来了，赶紧洗漱吃早膳吧。”
　　木红袖知道希晨今天会晚点起来，于是端来洗漱的水，一直在外间放着，没有进卧室这里，等听到希晨起身的声音了，才推开卧室门进来，这会儿放下手里的东西，走到希晨身边把希晨要穿的衣服给她递过来。
　　希晨打了个哈欠后说道：“红袖早哦。”
　　希晨还想睡觉，可是看样子已经很晚了，于是接过木红袖递过来的衣服。等洗漱完之后整个人都清醒了，木红袖也已经把药膳准备好了，吃着吃着想起了什么。
　　“红袖昨天带回来的东西你吃了没？”
　　“小姐，鸡鸭吃完了，不过糕点还在，我热好了就拿来。”
　　“哦哦，好吃吗？我和烨在御膳房看到好多好吃的，真想都搬回来。”
　　“好吃，小姐，有就好，不用都搬回来。”木红袖开心的笑了。
　　“如果可以我还真想搬回来，难得吃一次不是。”
　　“公子说了，让厨子也做小姐爱吃的糕点和菜色，以后小姐就不用惦记御膳房了。”
　　“好，不过他去哪里了？怎么没看到人。”
　　希晨已经把药膳吃完，因为临近午时了，所以只吃了一碗便算了，留着肚子吃午饭，希晨是这样想的。
　　红袖边收拾边说道“公子说会和小姐一起吃午饭，之后就带小姐出去玩。”
　　“出去？去哪里？”希晨心里疑惑，玄君烨竟然说要带自己出去，莫不是找暮云风不成，有可能。
　　木红袖摇了摇头说道：“红袖不知，公子回来了，小姐问便知道了。”
　　“也是。”希晨点点头。
　　木红袖看希晨看向院子，于是把碗筷收拾好转身离开了院子。
　　希晨看了看窗外，天蓝蓝的，今年似乎很少雨水，除了之前在阎谷下过两次雨，现在还没看到下雨的。在药神谷倒是见下过好几次，但是很快停掉又出太阳了。
　　希晨走出院子，去到前院，看到丁管家和一个仆人在前院里说着什么，走进厅里坐着，看到桌上的茶壶，打开看了看，有热开水，于是给自己倒了杯热水，像是刚放来好不久的样子。
　　丁管家看到希晨笑了笑说道：“小姐起来了，公子吩咐过，小姐可以随意走动，但是不能出府，免得发生意外。”
　　“嗯，好，管家你忙吧，不用管我的。”希晨也笑了笑回道。
　　“好，奴才先下去了。”丁管家说着退出了前厅。
　　“小姐，原来你来了前厅，对了这是昨天的糕点。”
　　看到希晨在厅里，木红袖端着糕点走了进去，跟着把糕点放到希晨面前桌上。
　　希晨看到，是昨天御膳房里的桂花糕，特地打包回来给木红袖吃的，自己吃过很好吃，想让木红袖也尝尝，估计这小妮子还没吃过吧。
　　“桂花糕，红袖你尝尝，很好吃的。”希晨说着拿起一块递给木红袖。
　　“谢谢小姐。”
　　“谢什么，吃吧。这是梨花糕，这是梅花糕，都是烨告诉我的……”希晨笑了笑，一边说着，一边指着那些糕点，不过御膳房的糕点都是比较好吃，果然是皇帝享用的都是做的精致有好吃。
　　糕点被红袖温热了的，吃起来不冷，很好吃，不知道木红袖吃过没有，所以希晨都让她吃，自己也吃了两三块便不吃了，许是刚吃了药膳的缘故。
　　木红袖看了看自己胖胖的腹部说道：“小姐，你都没吃，全是我一个人吃，看吃撑了。”
　　“没事活动活动就好了。”
　　“小姐慢点。我还没收拾碟子呢。”
　　希晨笑了笑，在门外等着，木红袖端起碟子跟着走了出来，于是两人向着后院去了。
　　正午时分，玄君烨回来，希晨自然就是马上开饭了，不过让希晨好奇的是，不知道玄君烨回房后就盯着一张陌生的脸出来，一张还算英俊的脸吧，可比起他的真容，真真逊色许多倍。
　　希晨看到坐在桌子玄君烨说道：“烨，你怎么带了人皮面具？”
　　“当然是有用处了。”玄君烨半眯着眼，看样子小女人看不顺这张人皮了。
　　“装神秘，是去逛街还是去找暮云风？我看是去找暮云风吧，我说的对不对。”希晨说道。
　　“嗯，的确，说对了。”玄君烨看着希晨小脑袋瓜还是很好使的，自然是带她去找暮云风了，既然说要解决这件事，当然要速战速决的。
　　木红袖给希晨盛了一碗米饭说道：“小姐吃饭吧。”
　　希晨点点头，于是两人吃过饭后，又休息了半个时辰才出门的。
　　临出门前，玄君烨还让希晨换了衣服，当然是换了一身男装了。坐上马车走大约半个时辰，就到云都最东城区的繁花大街，希晨在云都住的时候没有到过的这边的大街，所以自然不知道暮云风去的青楼就在这里了。
　　“烨，我们还要走多远？”
　　玄君烨从窗外看了看外面然后说道：“就在前面拐进去的大街，他在一家叫做怡心香的青楼里。”
　　玄君烨本来不想到希晨去的，可是她硬要去，说还没见过青楼长什么样子，那还用说，自然是长房子的样子了。最后不得已便让她来了，还是让她换了男装，不许到处乱跑，要跟在自己的身边。也自从追风伤了希晨，只要有外人在场，就不想她离开自己的身边超三步远。
　　“哦。”希晨听说看向窗外。
　　玄君烨看着希晨的小脸，衣服好奇宝宝的样子，别人听说青楼这两个字，避之则吉，她倒好，还要往里里面去看，现在更是好奇心十足，也就没谁像她那样的了。
　　话说回来，她不是在云都住过几个月么，看来那时候她啥也不知道，要是知道还不得到处蹦Q去，还好还好，以后得好好看着她，不许她到处乱跑，玩心还是十足的。
　　马车在巷子口停了下来，希晨跟着玄君烨下了马车，玄火留在车上看着，追风自然也是跟在后面了。顺着玄君烨指的方向看去，一间三层高的楼阁立在街道旁，一楼门头还有一个大大的牌匾写着怡心香三个大字，这会儿不多人，估计晚上才是人多的时候。
　　希晨看了看玄君烨说道：“看来才营业不久？”
　　玄君烨点点头，没有说话，但是下一刻却是看到希晨一副，你竟然知道，是不是常去那些地方，所以才那么清楚的表情。玄君烨默，他洁身自好，从没去过哪里，而且产业链里不涉及这个行业，看来改天要给希晨普及一下自家产业的知识才行了。
　　“她们过午时后才开店的。”木红袖听着希晨的话，于是告诉她这些门店一般都是午时过才开始营业。
　　希晨看着玄君烨点头，的确是有玄君烨猜的那样想，听着红袖的话之后转头看向眼前的青楼，话说暮云风会在里面吗？这么早哦。
　　希晨看向玄君烨问道：“他真的在里面了？”
　　玄君烨淡淡的说道：“他两天前就一直呆在里面，一直没离开过。”
　　不知道为什么，这个青楼倒是有些神秘，看来有必要让人来查看一下才行，毕竟对于如今的云都，多知道一些事情是最好不过的。
　　“哦，那走吧。”
　　玄君烨点点头走在希晨一侧，四人来到怡心香门前，门口站着的几个打扮的花枝招展的女人立刻走了过来，希晨看着她们脸上贴的那些粉，都要成块的掉地上去了。
　　其中一个女子说道：“哎呦，公子，来寻乐子吗？奴家陪你好不好？”
　　“站住，不许碰我家公子。”木红袖看着靠近的几个女子，立刻亮出剑挡在希晨面前，冷冷的盯着她们。
　　“哎哟，这位公子你也来，我们可会服侍的你，舒舒服服的……”其中一个绿衣女子红袖挤眉弄眼的，还往木红袖身上靠。
　　木红袖厌恶推开靠过来的女子，冷冷的说道：“滚！”
　　希晨看着木红袖绷着一张冷冰冰的面孔，都没吓跑这些女人，她们是不是太什么了。
　　玄君烨看着希晨盯着木红袖，眼里还带着笑意，估计是在心里笑木红袖了。
　　绿衣女子从地上爬起来鄙视的看了看木红袖说道：“哎哟，这位公子怎么那么粗鲁呢……不靠近就不靠近，有什么了不起呢，哼！”
　　“哈七。”希晨被几个女子的脂粉味道刺到，不自觉的打了个喷嚏。
　　“公子，你没事吧。”木红袖看着希晨打喷嚏，肯定是这些个女人的脂粉味道。
　　玄君烨也看着这些女人蹙起眉头，倒是没有让那些女人碰到自己，说白了是厌恶女人触碰，不过希晨除外。
　　“没事，脂粉味太重了。”希晨说道。
　　希晨的话立刻惹来几个女子的不悦，可是看着希晨身上的衣着非富即贵，自然也不敢骂什么了，于是让开门口，让他们四人进了怡心香。
　　希晨和玄君烨还有木红袖四人走了进去，里面的老鸨立刻迎了过来，还企图拉着希晨，不过给木红袖挡住了。老鸨没得逞，看着希晨唇红齿白的，不像是男子，可是却又不敢说什么。
　　老鸨笑着问道：“两位公子，你是寻乐呢，还是来这里听曲子？”
　　“给我找个雅间，我要听曲子。”
　　“好咧，公子这边请。”老鸨笑得花枝招展，一边说着，一边带路。
　　老鸨知道这个是个女子，可是她身后跟着的两人一男一女怎么看都不像个善茬，现在听说来听曲子，自然是先带着这四人上楼再说了，其他事就再见一步行一步了。
　　老鸨带着希晨和玄君烨进了雅间之后，立刻笑着说道：“公子先坐一会，我马上让唱曲的姑娘来。”
　　希晨见老鸨要出去，于是说道：“等等，你是这里管事的吧？我是找暮云风。”
　　希晨和玄君烨一起在雅间里坐了下来，木红袖和追风则站在门口守着，看着老鸨要出去，追风便挡住了她的去路，明显没有要让她走的意思。
　　“呃，呵呵，公子说笑了，这暮云风可是王爷，他可……”
　　希晨扫了眼老鸨说道：“不要告诉我他不在，我可是知道他呆在你这里已经两天不回府了。”
　　“不是这个意思，公子你也知道他是王爷若是一个不高兴，老妈妈我可经不起折腾啊。”
　　木红袖看着老鸨还在这里磨叽，自然是看的不耐烦了，于是冷冷的说道：“叫你去就去，不管你用什么方法，得罪我家公子照样没好果子吃，说不定死的更快。”
　　“这个……好吧，公子我去去就来。”老鸨说着转身走出了房间，这次木红袖没有再拦着她。
　　希晨对着木红袖笑了笑说道：“红袖不错，还是你的话有力。”
　　“小姐，你又笑我了。”木红袖听到希晨的话立刻红了红脸。
　　希晨看向玄君烨说道：“烨，你说暮云风会见我们吗……你干嘛？”
　　希晨本事想问玄君烨，那个暮云风会不会见他们的，一转头，看到玄君烨一脸紧绷，还有些黑子，他怎么这样，拿到不舒服，不像啊，心里觉得很是奇怪。
　　“先看看，我没事。”
　　玄君烨知道希晨察觉到自己的异样了，于是缓了缓自己的脸色，绝对不能让希晨知道自己和女人靠近便会不适应，尤其是这个脂粉味满天飞的地方，更是讨厌到极点。
　　希晨看了看玄君烨说道：“今天你怎么那么少话，奇怪……”
　　“希，不用看我了，我没事，只是觉得在这样的场合，我该少说些话。”玄君烨扯了理由出来，以此来掩饰自己不自在。
　　希晨看着玄君烨像怪物一样说道：“呃……该不会你也是第一次来吧？”
　　玄君烨刷的脸一下红了，尴尬的别过头，不理会希晨，只有一边的木红袖心知肚明，少主岂止是第一次来这里，而且他第一个靠的最近的女子便是希晨，自己是第二个和少主走的近一些女子，也是因为照顾希晨的缘，通常只有男的可以靠近。
　　希晨不知道为什么阎谷只有男的，他没有和希晨说过，木红袖自然也不会乱说，这些事少主会自行处理，她只要做好分内事便好。
　　“我说对了，嘿嘿……”
　　希晨看着玄君烨也会脸红，还有带着局促不安的样子，要是原本的面容，定然会迷死一堆。不过此刻，希晨心里也是乐开花，相处了那么久第一次看到他脸红。当然了，人家玄君烨脸红的时候，希晨压根没注意到。
　　玄君烨不悦的瞪了一眼希晨，她这是唯恐天下不乱，本就不该带她来，可是又担心她误会，不得已才让她来的，这下可好，让她笑话了半天。
　　过了一会，那个老鸨回来了，希晨收起笑意，不再笑话玄君烨。
　　“公子，王爷说可以见公子，可是要公子移驾三楼。”
　　“好吧，走。”
　　“这边公子。”老鸨说着在前面带路。
　　希晨和玄君烨还有木红袖追风四人，跟着老鸨向着三楼走去。到了三楼之后，他们人没到，就已经听到房里的嬉笑声音了，许多是女子的，其中夹杂着一个是男子的声音，看来是暮云风的了。
　　几人猜测的没错，房里是几个女子正陪着暮云风喝花酒，此刻他听到门外的脚步声，然后拿起酒杯，跟身边的女子说道：“来美人喝，本王给你满上，喝。”
　　“讨厌啦，王爷，雪儿已经喝了好多杯了，你都不叫你身边的红儿喝，你偏心。”
　　希晨几人在门外听着，伴随着几个女子的说话的声音，这个似乎被灌酒的女子则嗲声嗲气的向暮云风抱怨。
　　“没关系，雪儿你先喝，来红儿，紫儿你们一起喝，本王喂你闷……哈哈。”
　　“王爷你真坏……”
　　希晨走到门口看到里面的暮云风，背对着门坐着，他身边五六个衣着暴露的女子靠着他。
　　“三王爷真是好雅兴呢，在这里好生自在，倒是不知被软禁的哥哥看到此等景象心底有多冷。”希晨边走边说，跟着坐到暮云风对桌的椅子撒花姑娘，打量着酒气熏天的暮云风，手搓着鼻子，这房间实在是太熏人了。
　　暮云风此刻的样子，一副的浪荡不羁，他和暮云辙，暮云漓都有几分相像，眼前的男子也是帅哥的一类，看来暮云家的几个皇子长相都有几分相似吧。
　　“你是谁啊？听说是你求见本王？”暮云风放开身边的女子，看都不看希晨，继续喂身边的女子喝酒，说出的话却带着浓浓的醉意。
　　希晨捂着鼻子说道：“你说错了，不是求，是见。红袖，把窗都开了吧，这里臭死了。”
　　暮云风眼里闪过一丝疑惑，但是转瞬即逝，他有听到希晨进门的第一句话，现在自己说的话，她倒是十足霸气，不是求，那就是见咯。
　　玄君烨听了希晨的话，挑了挑眉，小女人学会咬文嚼字了，但是暮云风又不是省油的灯。
　　暮云风一副不屑的看向希晨说道：“那本王凭什么要见你？”
　　希晨眨了眨眼睛说道：“我不知道啊，你不是让人请我来了么？”
　　这是偶木红袖已经把所有的窗都打开了，屋子一得到通风，酒气熏天的屋子内立刻散去不少，倒是那几个穿着两件轻纱的女子，打起哆嗦来了，希晨笑了笑，看你们怎么待下去。
　　其中一个黄衣女子怒道：“放肆，没王爷的允许，谁让你开窗子的，不识好歹！”
　　“是啊是啊……”其它几个女子也跟着附和。
　　木红袖冷声说道：“冷就滚回去穿衣服，别再这里叽叽歪歪的，吵死了。”
　　黄衣女子嘟囔着说道：“你……王爷，你看都欺负到你头上来了。”
　　“逐月本王很冷，快来关窗！”
　　暮云风朝着门外喊，完全没有了王爷该有的风度翩翩的模样，希晨看着此刻他就是十足十一个色鬼，手里还在那个女人身上乱摸。
　　听到暮云风喊的人，倒是希晨一愣，然后看向门外，果然，很快便看到，门外走进了一个男子，正是追风说的投靠了暮云风的逐月。
　　“王爷，你喊属下？”
　　站在门边的追风看着逐月，心里几十把火，就像现在就抓着着个臭小子揍一顿，竟然跟着三王爷胡闹，他天天喝花酒，还帮着跟粗跟进的，真是丢人，亏自己还说他不会变节。再看看希晨，她眉头紧蹙是想要离开的节奏。
　　“嗯嗯。本王跟前的美人觉得冷，把窗都关上！”暮云风点头，一边说，一边指着窗户。
　　希晨看向门口边的追风说道：“唉……你也看到看到了，不是我不来，而是他根本就是废的。”
　　希晨说着站起身，朝着门外走去，是不想待在这里了，感觉到玄君烨绷着的脸，似乎是不喜欢这个地方，这个暮云风看来是真的没法沟通，亏得暮云漓还让自己来找他，他估计还不知道自己的弟弟变成这副堕落的模样呢。心里想着，不找他，还是有其他方法，比如文丞相就是个不错的人选。
　　第二百二十四章 二选一省的磨蹭
　　希晨都不知道许是又经历一次生死，看的东西多了，利用人的想法虽然还有些抗拒，可是眼前也能这样去做，还是觉得做就好了，至于为国分忧，丞相可是会义不容辞的，就朝着他那时候认自己做女儿的那股劲，就觉得他绝对会答应的。
　　暮云风怒道：“大胆！你说谁是废的，不许走，逐月拦着他！”
　　“站住！”逐月听到命令，直接朝着希晨冲了过来。
　　“住手逐月！”追风看到逐月如此鲁莽，立刻出声制止，要是再伤到希晨，玄君烨绝对会下狠手的。
　　希晨听到暮云风的话楞了一下，他还知道自己在说他，还没醉死。
　　木红袖车此刻已经拔剑，玄君烨护着希晨，冷眼的看着逐月，而逐月则被追风拦住了。
　　暮云风依然是醉醺醺的说道：“好了，好了，红儿，柳儿还有你们都一起下去吧，本王晚上再找你们哦。”
　　那些女子本是不愿意的，可是听着暮云风的话，又不能忤逆，于是便说了几句离开房间，而暮云风则摸摸这个的手，那个的大腿，一副色米米的看着她们离开，活脱脱的色狼一个。
　　“老实说吧，暮云风你是演戏呢还是真的就喜欢这个青楼？二选一，省的磨蹭。”希晨摇头蹙眉看向暮云风，演戏就快点出来，若是真是喜欢这个青楼，那么自己走人就是。
　　对于这里，还是不想待下去了，至少不想玄君烨总是蹙着眉在这里等着自己，反正不找暮云风，他能可以想其他办法的，赶紧离开这里的好，所以想到这里的希晨，是没有耐心在这里和暮云风磨叽。
　　玄君烨听着希晨的话，自然是知道希晨是不是看向自己的视线了，自己蹙着眉头，她怎么会看不到，看样子是不想自己在这里带着了，她是心痛自己了，其实找暮云风是一个最便捷的方法，但是没有他也是有途径的。
　　“你放肆，谁允许你一介草民如此大胆，直呼王爷名讳！”逐月生气的说着，人已经朝着希晨出手了。
　　“逐月你住手！”追风的声音再度响起的同时，人已经闪身到了他侧边，制止着他的动作。
　　“你是谁？凭什么我要听你的话！”逐月看清来人的面孔，并没有要停手的意思，而是跟拦着自己的人动气手来了。
　　玄君烨希晨拉在自己身边，这里地方还是很大的，这两人打也是在一侧抚琴的地方打，也碰不着桌椅什么的。也不想伤他，只是给个教训而已，否则他不是手受轻伤了，而是一条命，也知道希晨想什么。
　　暮云风听着这个人的话，已经两次喊逐月住手了，会这样和逐月说话的，只有两个人，一个是暮云澈，还有一个就是同为保护暮云澈的暗卫追风。看着面容是不像，可是身形却是很相似，心里疑惑，难道真的是追风不成。
　　“逐月住手！”暮云风看着那人的伸手，的确也和追风又几分相像，于是制止逐月鲁莽的举动。
　　逐月听了暮云风的话也只好停下，然后瞪了一眼和自己对打的人，继而站到了他的身边，依旧是一脸的不悦。
　　而追风看着逐月收手，他自然也不会在打下去，同样的站到了一侧，心里却是对于逐月的鲁莽感到无奈，若是真出手伤到希晨，这次的玄君烨绝对不会放过他，哪怕他曾经是王爷的侍卫。
　　暮云辙看了看逐月，然后转头看向已站在一边的希晨，倒是现在想来，这个男子有些眼熟，似乎在哪里见过，显然是来找自己的，只是自己一直在故布疑阵，所以她有些不耐烦。方才她说的话，像是对着自己说，又像对着屋子里的人说，确切的说是对着那个和逐月对打的人说的话。
　　“不知道公子来找本王何事？你刚才对着他说，是特意来找自己的，有胆量，竟然说本王是废的，公子不觉得必须要与本王解释一番吗？”
　　暮云风依旧是醉言醉语的说着，不过眼尾倒是扫了眼希晨，心里暗道，这个人唇红齿白，分明就是女子，想来是自己方才疏忽了。
　　希晨没有动，依旧站在原地，看了眼追风之后，继而说道：“我们打开天窗说亮话，二选一，王爷选便是！”
　　不买暮云风的账，反正这里脂粉味那么重，就像早点离开算，不想磨磨蹭蹭的，更不想听他绕圈的话，所以希晨直截了当的要他给个答案，是演戏就出来，不是就自己走人，不打搅他的酒色作乐的雅致。
　　“凭什么本王要选给你看？”暮云风蹙眉，依然是醉醺醺的话语，说完还不忘把杯中的酒喝了下去。
　　追风很像撕下自己脸上的人皮面具，但是却知道这样做若万一暮云风是真的醉于酒色，只会暴露了自己而已，同时还会连累希晨他们，所以只得沉着起在一旁看着，心急却无奈。
　　希晨看向暮云风，依旧是那副浪荡公子的模样，不过他的意思是要证明给他看吗？那好，反正暮云漓说了，只要他看到这个必然会明白的。
　　“就凭它！”希晨从包里掏出暮云漓给的小金牌，直接扔给暮云风。
　　“它从哪里来的？是不是你杀了他？你到底有什么目的！”暮云风看到小金牌，立刻站起来拿起金牌，目露凶光。
　　这个金牌是暮云漓特意让人做的只有五个，花纹比较特别，却代表了他们的身份，六个兄弟一人一个，世上独一无二的花纹和刺字，自然是贴身之物，暮云风愤怒的盯着希晨，即使这个女人不会武功，可她身边的人却武功不低，保不住是她杀了自己的皇兄得来的。
　　“二选一。”希晨看着暮云风满是是怒意的眼眸，倒是知道他的确是在演戏了，可是同样的，自己也是不爽，不要以为自己没脾气，不说还是走人。
　　而且暮云风一看到小金牌的样子，竟然脸色变了变还站了起来。希晨心道，看来这小金牌有特殊意义的，看来暮云风是怀疑自己杀了暮云漓得来的了，看来这个令牌得慎用。
　　“王爷，跟他们废话什么，我去喊人把他们全部抓起来就行了。”逐月自然呀知道这个小金牌的意义非常，所以更是一双怒目瞪着希晨几人，恨不得把他们统统抓起来。
　　“逐月站住！”暮云风知道眼前的人来的目的，两个原因，一个是敌人，另一个自然就是友人了，既然她非要自己选择，那就直接给她答案便是，又怎么可以让逐月喊人来呢，所以直接制止他。
　　追风已经上前拉着他了，逐月正准备和他再打一场，结果听到暮云风的话后，不情愿的转身回到原位。
　　暮云风一眼便看出，如果自己有什么动作，死的一定是自己先。不过，若不是忌惮他身边的人，此刻，她已经是被他捏着脖子问话了，还能在这里安然的站着。
　　“掩人耳目而已，现在可以说你从哪里得来的它？你放心，这是我的地方，不会隔墙有耳的。”暮云风看向希晨，一改先前醉醺醺的模样，清醒得很，看着眼前的人疑惑，于是顺道解释一番。
　　希晨看向玄君烨，见他中越承认了，然后才说道：“你也不嫌累，我见过暮云漓了，这是他给我这个东西，也是他让我来找的你，没想到你呆在这个鬼地方，也不怕你的逸王妃真的和离。”
　　暮云风听了不说话，看了眼手中的小金牌，然后盯着在对面坐的的希晨，心里却是想着她是不是在说谎或者什么的。
　　“追风也该露脸了。”希晨看着暮云风怀疑的眼神，于是朝着追风说了一句，既然暮云风都把话说明了，他也就可以把真面目露出来了。
　　“追风……果真是你！”暮云风看向希晨盯着的人，本就已经怀疑了的，这会儿转头看到他真的从脸上撕下了一块人皮面具，还是很惊讶。
　　“你竟然是追风？你怎么会跟他们在一起？”逐月瞪大眼睛不可思议的看着眼前的追风，难怪他会喊自己住手，本以为是听着王爷喊自己的名字知道了，所以也跟着说的，现在看来是自己没有想到他就是和自己常在一起的追风，可是奇怪的是，他怎么会跟这几个人在一起。
　　“三王爷，逐月，此事说来话长，多亏了希姑娘，要不然我还真见不到你们了。”逐月看着暮云风和逐月，心里是百感交集，经过这一番生死，总算是活着回来云都了。
　　“希姑娘？她？希晨？”逐月听了率先看向希晨，他不是就一个男的么，该不会是男扮女装吧。
　　“逐月你够了，看的我鸡皮疙瘩的。”希晨蹙着眉对着逐月的上下看了几遍的眼神，忍不住出声对他吐槽。
　　玄君烨一双眼已经满是怒火，这个逐月比起那个追风还笨的要死，但是却有不好制止，只是做到希晨身边，把她挡在自己身后，让逐月看不到而已。
　　“是的，她是真正的希姑娘，王府里的那个是假的。”追风说着的同时点点头。
　　暮云风本就觉得这个面容熟悉的，现在被追风这么一说倒是真的和文王妃有几分相像，可是眼前的这人要比文王妃水灵许多，出尘脱俗的气质哪怕她坐在这里都能让人感受到，所以心中更是疑惑。
　　“我还是希晨，关于这件事，还是让追风跟你们说吧。”希晨看向追风，自己不想多说，等追风解释清楚之后才商量后面的事情就是。
　　于是乎追风便把事情大略的说了一遍，几人在一起逗留了一个时辰，希晨才和玄君烨带着木红袖离开，追风自然也跟着了，否则会被人怀疑的。
　　希晨回君府，立刻让木红袖弄水去洗澡，从头到脚都洗过了才没有了那脂粉气味，好吧，下次都不想去青楼这个地方了，一点都不好玩。同样的玄君烨也躲去从头到脚洗了一遍，发誓，今生都不允许希晨再去那种地方。
　　晚上，逸王府。
　　逐月看着在书房里看了半个时辰还是那一页书的暮云风问道：“三王爷，还未就寝吗？”
　　“逐月，你说今天那个女子可信吗？”暮云风问出心里的想法。
　　“三王爷……属下也不知道怎么说，今天见到的希小姐，的确于一年前的希姑娘明显的差别。”逐月还是说出心里话。
　　“你是指哪一方面？”暮云风放下手里的书准头看着逐月。
　　“容貌。”
　　“嗯，我也是这样想的”暮云风点头。
　　“文王妃如今模样，和见到最初的希姑娘的模样，可以说是丝毫不差。而今天的的希姑娘比文王妃的样子美，而且要年轻。”逐月想着今天看到的希晨，容貌虽然轮廓相似，第一眼看下去不留心会认错，可却明显不一样的，要比以往看着要美丽很多。
　　暮云风回忆自己今天看希晨的容貌说道：“的确胜过文王妃许多，皮肤白若凝脂，清澈灵动的大眼，细细的柳眉，唇红齿白，一身灵气。”
　　逐月郁闷的说道：“是……王爷，这就是属下无法想通的地方，更让属下无法认同的是，追风竟然认同了她。”
　　“那是因为她是真的希晨。”追风的声音响起。
　　“追风你怎么来了？”逐月一听到声音就知道来人是追风来了，为了认可他，今天在青楼厢房里可是用暗号确认过的。
　　追风从窗外跳进暮云风的书房，对着暮云风说道：“追风参见三王爷。”
　　“免礼，你为何那么肯定她就是真的希晨？”
　　追风惭愧的摸了摸鼻子说道：“属下一开始也误会她不是，还出手伤了她，现在她身体还没完全康复。”
　　“你伤了她？”逐月听了，很是不可思议，真的假的，她身边不是有高人在吗？怎么可能被伤到了呢。
　　“她身边的男子武功极高，你是如何伤她的？”暮云风也觉得不可能，但是看追风的样子是真有这么一回事。
　　逐月听了连忙点头赞同，表示自己也无法理解。
　　于是追风把先前遇到希晨的事情详细的说了一遍，追月和暮云风才相信，他是错手伤了希晨。
　　“知道保护她的人什么背景吗？”暮云风想知道哪些武功高强的人到底什么来历。
　　追风摇摇头，目前还是对于哪些人一无所知，但是可以清除的是，希晨一定不会害王爷，而且自己相信，也只有她能把王爷从水深火热之中搭救出来。
　　“追风，你知道她来帮我们的目的吗？”暮云风看着追风的样子是不知道了，但是总有目的吧，因为自己的处境不得不怀疑希晨的用意。
　　追风看向暮云风说道：“所有人都相信王爷是谋权篡位的人，可是她却没有相信，所以想她让人去查王府里的人，她说还要确认那个人是不是就是王爷，她怀疑那人是假扮的。”
　　“是她叫你来的吗？”逐月忽然看向追风，他是跟在希晨身边回去了的，但是这会儿来会不会是她让追风来的。
　　“她说我可以去三王爷这里，我想着不来，因为我行踪若是暴露，就会陷她于危险之中。细想之下，也许你们还会怀疑，所以我最后还是决定来一趟，希望你们可以配合希小姐行事。还有，追杀我的黑衣人是那个文王妃的手下，属下希望王爷多加留意那个女人的动向，现在属下怀疑的是，六王爷会不会是被操控了心智，以至于做出如此令人费解的事情。”追风把自己猜测告诉暮云风，世上有控魂之术，谁也说不准的。
　　心里也认定那个人真的就是暮云澈，追风不认为暮云澈被假冒，最后想了许多，或许是被控制了心智的也有可能，细想之后只有这个最合情合理了。
　　“你是说文王妃一路追杀你，难怪我们只知道几天前有皇榜说你蓄意谋害六王爷和六王妃，正被通缉，可是一时间我们也无法找到你，以至于一直担心你出事，今天见到你真是太好了，逐月。”逐月激动的拍了拍追风的肩膀。
　　“谢谢你，逐月，三王爷。还有属下暂时会在希小姐的府上，等三王爷部署好一切，让追风去城西云竹轩找我便是。”追风想着该说的话已经说完了，赶紧离开的好，免得被盯上了。
　　“好，一切小心。”暮云风也知道他的处境，于是点点头叮嘱。
　　追风点点头，转身离开了暮云风的书房，没入黑夜之中，逐月和暮云风看着他离开了，之后又说了一会话，便各自休息了。
　　此刻，云王府。
　　暮云澈的书房里，他正在自写着什么，忽然窗外一声声响，他神色戒备，迅速把手中的笔扬出，穿过窗户纸只留下一个小洞。
　　“什么人？”
　　发现窗外的人，并没有杀意之后，撤去脸上戒备的神色，转头回到桌上，抬手在笔架上重新拿了一根毛笔，低头又继续写了起来。
　　窗外的人被方才飞出的毛笔擦肩而过，心惊的眼神一闪而已过，也知道屋子里的主子不想杀自己，否则早就是笔下亡魂了，此刻定下神，向屋子里的王爷报备自己身份。
　　“是属下，主子。”一个森冷的声音在窗外响起。
　　“进来。”暮云澈话音刚落的同时，一条黑色的身影，快速的从半掩着的窗口闪入，下一刻已经跪在书桌前不远的地方。
　　“宫中有何动静？”
　　黑衣男子跪在地上低头说道：“主子，属下今天暗中查探了整个王宫，没有任何人见过刺客什么的行踪。其他让人哪里得知，狗皇帝昨夜在御书房和往常一样，作画作诗看书，并没有异常。不知道他是不是知道我们监视的十几个暗子已死了事。属下无能，还没查到何人说杀。”
　　暮云澈蹙眉，皇宫中自己监视他的暗子无一生还，是巧合遇到高手，还是有内鬼，看来要整顿一下内部才行。
　　“毫无防备的情况下，脖子拧断，一招毙命，可见此人武功在我之上。”
　　“属下已经另行安排了一批补上了，已经增加了一倍。”
　　“今天早上，不知为何狗皇帝竟然去上朝了，还说三天后摆一个宫宴，宴请群臣，你知道吗？”暮云澈冷冷的盯着眼前的黑衣人。
　　下面跪着的黑衣人浑身一颤，然后声音微颤的说道：“属下无能，请主子责罚。”
　　“哦，还知道畏惧，看来你还没有完全忘记嘛。”嘴角勾起泛出冷笑的暮云澈，眼神阴森的盯着跪在地上的黑衣男子，一手轻抚着自己的下巴，眼神带着剧毒般，常人看到便定会感到不寒而栗。
　　“堂主饶命，属下这三个月来，已经用尽各种手段逼他说，可是他就是不说半个字。”
　　“嗯……第一，你喊错本王了。”
　　暮云澈此刻笑容敛去，看着地上的黑衣男子眼神冷彻骨，一支笔脱手飞出直插男子左肩，顿时男子吃痛的身形一颤，可他愣是没有发出声音，依旧跪在原来的地上。
　　“谢王爷不杀之恩。”
　　“第二，你身上的笔的位置可不再在你左肩上。本王再给你十天时间，要是再问不出，你就也不用来见本王了。滚！”暮云着阴森的盯着地上上的男子。
　　“是，属下明白。”黑衣男子说完消失在暮云澈的书房。
　　暮云漓看着桌上的字，心道：暮云漓不管你玩什么把戏，本王会奉陪，等本王拿到东西，就是你的死期。
　　第二百二十五章 很喜欢很喜欢你
　　晚上，希晨躺在床上，眼光光的盯着大床的帐幔，夜明珠的光辉虽然敛去不少光华，但是依旧有着昏黄的光线，也就不至于卧室里尽是黑漆漆的一片。
　　“睡不着……”希晨嘀咕一声道。
　　希晨想过了，之所以要暮云漓出面，要安排自己和暮云澈见面，自然是有自己的道理。因为那个印记只有她才知道，而且要在白天才能注意到的。不过希晨认真的辨认过，所以只要白天，她有意无意个找个借口接近暮云澈，自然就能清楚他是不是本人了。
　　不过话有说回来，虽然一直把暮云澈列入头号不见的人，可是毕竟他是真心待自己，自己也只因此这个原因，才会想着来云都一趟，若是阴谋自己也可以帮他一把，而且他今生也是救过自己的，也算是还了他的一个人情了，以后便不再理会他的事情了。
　　不知道为什么，希晨总觉得还会发生变数，有些事情在心底一直是无法心安，总觉得这次回云都，是了解般的感觉。可是转念想到以后有可能都在阎谷山庄住，那么云都这次离开之后恐怕没事也不会来这里了。或许自己心里是舍不得刘大姐木子也说不定。
　　还有个事情，就是暮云澈的，怎么说呢，在西城的事情还有记忆，他那时候说的话，可以肯定不是假的的，出自他真心的，现在所有人，可以说天下人都觉得他有心要夺取皇位了，然而自己却还是觉得会相信他，他不会是这样做的人，亦或是真的有什么苦衷么。
　　“唉……”希晨翻了一个身看向墙上的夜明珠，叹了口气。
　　希晨盯着夜明珠，睡意全无，因为觉得心烦不已，根本无法入眠，还有就是希晨压根忘了自己还有病在身的这件事了。
　　就在希晨叹来叹去的时候，住她隔壁的人正担心的倾听着，心里还有些生气，她不知道自己还病着的么，她为别人那么担心，有没有把自己放在眼里，还有她自己的病也不顾，这样值得么。
　　希晨搓着脑袋说道：“啊！烦死了！”
　　一喊出来，希晨就觉得自己要死的节奏，她刚才压根忘了隔壁就是玄君烨的房间，正好两个卧室仅仅是隔着一堵墙而已，想到这里，希晨坐起身，轻轻的趴在床头的墙壁上，听着隔壁的玄君烨有没有别吵醒。
　　“希……”玄君烨轻声说了而依据，同时蹙着眉。
　　玄君烨自然之道希晨在做什么了，想必是她正在因为自己方才一声讲话，正在懊恼的这，趴着墙听着自己这边的动静，看有没有把自己吵醒呢，不过天底下也就找不出第二个像她那样，笨的天真又可爱的人了。
　　听着希晨重新躺会去的声音，紧接着窗外出现了一个黑色的身影，玄君烨自然是知道是谁在哪里了，于是起身穿上外衫，轻声的走了出房。
　　玄火看着少主玄君烨走了出来，然后几步上前，轻声的在他耳边说了几句。
　　玄君烨听完之后，朝着玄火打了个手势。玄火点点头，然后闪身便再度消失在黑夜中。
　　话说希晨趴着墙上听了片刻，没有听到玄君烨这边发出的半点声响，才放心的躺回去床上，突然爬起来感觉还是有些凉凉的感觉。叹了口气，此刻就更是毫无睡意了，估计绵羊数到一万还没睡着，于是坐起身，想着穿上外套，去竹林边走走吧。
　　玄君烨站在大树下，游廊的灯光照着，一身一黑色锦衣，显得格外渗人。听着房里希晨的脚步声，朝着房门走来开门，便知道她是要出来了。
　　身影一动，抬脚挑起边上的一根树枝，跟着人影一晃，便来到院中光线明亮的地方，拿着树枝如剑般的挥动了起来，动作不慢不快，让人可以看清他的存在，还有动作。
　　希晨走到房门边的时候，便听到了树枝挥舞，像是有人在练武的声音，以为是自己的错觉，于是在门边听了片刻之后确定，院中真的有人在练武的样子。
　　心里疑惑的希晨，这个院子中除了自己便是玄君烨了，他不是回房睡了么，怎么可能在练剑呢。于是希晨把门大开一道缝隙看向院子中，果然看到一个黑色的身影在跳动，动作娴熟，又像在耍剑般，这个身影希晨一样便可以认出，正是玄君烨。
　　玄君烨怎么没有睡，难道他一直都没有睡，而是在院中练剑吗？难怪刚才在房里听不到他房里半点声响，原来他根本不在房里，而是在院中练剑。
　　希晨轻轻的开门，走了出去，站在屋檐下看着玄君烨耍着剑招。不知道为什么，总是从他的身上看到风影的背影。此刻他专心的舞剑，这样的场景竟然也和过去的风影一般，希晨不知不觉的看的入迷。
　　舞剑的玄君烨忽然转头看向自己这边的屋檐下，手中的动作还有翻飞的身影跟着便停了下来，似乎看到自己笑了笑，然后朝着自己走了过来。
　　“希，吵到你了吧。”玄君烨痛下手中的动作，笑了笑，看向希晨。
　　“夕，吵到你了吧。”同样的一句话，由于长廊上和院子都有灯光，看的清楚分明，一样的眉眼，却是不同的两张脸。
　　希晨摇摇头说道：“没有，是我自己睡不着了。”
　　玄君烨走过来，看着希晨，眼里闪过的一丝迷茫，很快便隐去了，她似乎比往常更真的的感受到，自己不是风影，眼里映出的似乎慢慢的变成了自己的身影了。
　　“既然还没睡，要不带你去吹吹风？”
　　希晨疑惑的说道：“啊，现在吗？去哪里？”
　　虽然刚才自己也有想着去竹林边上吹吹风，等困了好入眠，却是没有想到的是，玄君烨竟然也睡不着，也不知道在院中练了多久。
　　“你不是睡不着么，等困了你就能睡着了。”
　　“也是，那好吧。”希晨点点头。
　　“抱紧了，摔下去，我可不管哦。”玄君烨忽然伸手，揽住吸尘的细腰，跟着便朝着屋顶飞了起来。
　　希晨吓了一跳，人凌空而起，但是并没有叫出声，双手抱住玄君烨的腰，生怕摔下去，总感觉玄君烨带着自己在屋顶上穿梭，似乎有意无意的会松开一下。
　　告诉的飞着，希晨真怕玄君烨一个不注意把自己甩出去了，只得紧紧的抱着他，鼻息间传来他独有的男性味道，希晨不自觉的脸红了红，心跳也加速了不少。
　　“烨，我们这是去哪里？”
　　同样的玄君烨，感觉到希晨一双小手紧紧的环着自己，他自然不会让她有摔下去的可能，可如此一来倒是拉进来两人之间的距离，还有希晨她加快了心跳声，却是瞒不过他的耳朵。
　　低头看向怀中的人儿，从她的气息上，还感到了一丝局促不安，两人在一处无人的大街上落了下去，借着灯光，看到了希晨脸额上两朵胭脂般的陀红，玄君烨唇再度勾起无声的笑意。
　　希晨则意味着玄君烨是要在这里走巷子，谁知道停留不过几秒钟的时间，紧跟着揽着自己的大手，再度用力一楼，紧跟着又再度在屋顶上飞了起来，自己整个上半身都贴在了玄君烨胸膛前。
　　希晨尴尬，脸自然就更烫了，估计她都能猜到自己脸红到脖子上了吧。
　　“你想吃昨天的鸡腿吗？”玄君烨勾唇笑了。
　　希晨听了之后说道：“你是说去皇宫吗？可是昨天我们去了一次，他们定会发现少了东西的，然后就加派人手看守，万一被发现就不好了。”
　　“你就那么不相信我？”
　　玄君烨听了希晨的话，心里不禁涌出难受，这些日子相处了也不短时间了，还有昨夜也带她去了皇宫，她就对自己那么没信心，不相信自己能保护好她么，心里不禁蒙上一层失望，说话的声音，带着几分失落。
　　希晨听了玄君烨的话，自己不是看不起他的意思，而是真的担心他，不希望他为了自己冒险甚至受伤。听着玄君烨带着失落的于是，希晨着急的想要表达自己，然后话便冲口而出了。
　　希晨急急的说道：“不是不相信，而是我不想你为了这等小事冒险，更不想看到你受伤……”
　　“嗯……你刚才说什么？”
　　玄君烨带着希晨在一个高阁顶上停了下来，眼睛盯着希晨，泛黄的灯光，玄君烨依稀看的到希晨脸红一片，都到脖子上了，还有闪烁着的眼神，就想听她再说一遍刚才的那句话。
　　希晨听了玄君烨的话心里懊恼，怎么就一下子冲口而出了呢，感觉到头顶上的目光，脸上不由的再度红了。
　　玄君烨继续问道：“你刚才说什么？”
　　玄君烨分明是想希晨再说一次，可是没得听到她说的，自然是会继续问了，而且他有心要听希晨再说一遍，有的是注意，就不信希晨不说。
　　“你要是不说，我们就在这里晒一晒……灯光好了，这个这个注意也不错。”
　　希晨嘴角不由得抽了抽，灯光有什么好晒的，别人都晒太阳，他却说晒灯光，竟然不是晒月亮，呃……貌似今天三十，完全没有月亮。这摆明了玄君烨是在威胁，又是赤果果的威胁自己好不好。
　　“我说，我说，我们继续走。”
　　“嗯，那你说我听着呢。”玄君烨脸上浮出满意的笑容。
　　“不是不相信，而是……我不想你为了这等小事而冒险，更不想看到你受伤。”
　　玄君烨看向希晨十分认真的说道：“你错了，只要是你的事都不是小事，只要你高兴便好。”
　　希晨听了看向玄君烨，虽然看不清他眼里的情愫，可是他灼热的目光还是感受到了，但是心里更多的是被他说的那句话所震撼。
　　只要是你的事都不是小事，只要你高兴便好。就像别人说的，你若安好，我便是晴天。
　　希晨看着玄君烨，心头一热，鼻子一酸，眼泪夺眶而出，说不感动那是骗人的，心里的震撼也是真切存在，不亚于曾经和风影曾经的山盟海誓般震撼。
　　“傻瓜，怎么哭了？对不起，我不该逼你说的，我只是想听你亲口说关心我的话而已。”玄君烨一愣。
　　玄君烨身影一顿，立刻带着希晨飞身去一处楼宇个亭子上。
　　不知道为什么，看着希晨的眼泪，玄君烨不知道自己说错了什么，使得希晨立刻便哭了，自己没说什么啊，怎么就哭了呢，看着她眼圈红红的，心里跟着就懊恼了，不该逼她说的，然后手足无措的个希晨擦着泪水。
　　希晨泪水掉的更凶了，就连她也不会知道为什么，玄君烨越是说话，自己的眼泪就流个不停，心里的那份安心释然也不知道从何而来。
　　“我错了，希，别哭，别哭好吗？”
　　玄君烨把希晨放在美人靠上坐下，自己则蹲在他跟前，伸出手帮她擦着猛掉的眼泪，可是怎么擦也擦不完似的，自己多说一句话，她就掉的更凶了。
　　希晨听着玄君烨自责的话，充满了温柔，他修长白希的手指给自己擦着眼泪，动作轻柔带着小心翼翼，还有些手足无措的样子。
　　玄君烨想了想说道：“我不该逼你说的……可是我想听你说担心我的话。因为我发现自己真很喜欢很喜欢你了……”
　　希晨听了看着玄君烨，愕然的看着他，他在向自己告白吗？为什么……因为龙凤令吗？希晨想到这里，眼神不自觉的暗了下来。
　　玄君烨看着希晨一双水雾的大眼，一张小脸自然明白她此刻心中想的是什么了。
　　“并不是因为知道你是拥有龙凤令才喜欢的，看见你的第一眼便喜欢上你了，那时候你跟着我的背影一直走……”
　　“跟着你的背影？”希晨不明白，那是什么时候的事情。
　　“嗯，你忘了吧，在云都，那日我在一家茶楼经过，你就跟着我了，起初我以为是有谋害我的人，后来我躲在暗处的时候，看到了你，只是你没有看到我而已。”
　　玄君烨看着希晨没有再哭了，于是伸出双手捧着希晨的，抹去上面的泪痕，继续说道：“我知道你有喜欢的人，我也只能先在朋友的角度上站着，后来发生发生的事情，让我明白，你在我心里一惊取代了一切。可是，你对风影的爱，太深太深了，我只能一步一步的靠近你，后来你出事，直到在落霞山找到你，你能活过来，我心里很开心。”
　　希晨看着玄君烨，他眼里充满柔情，神情专注的看着自己。“为什么，明知道我爱着风影还要这样做？”
　　“因为我会成为你心中的那个风影，我只到你心里抗拒着对我的感觉，总是逃避着心中的感觉，这样我觉心里不安，所以我听你说关心我的话，心里很高兴，忍不住想要再听你说。”
　　希晨看着玄君烨，他听着自己关心的话都值得那么高兴么可是想到自己忍不住问道：“你武功那么好，可以找一个和你相配的人，我只会是你的包袱，而且你也知道，我心中有风影又爱上你，如此朝三暮四的人，你不觉得太花心了吗？”
　　玄君烨看着希晨笑了笑说道：“呵呵，没关系，我说过，我会替代他的存在的，只要你不抗拒你心里对我的感觉便好。”
　　希晨听了玄君烨的话，她不知道该怎么说，的确，她在抗拒着，甚至让自己忽略他带给自己心里的悸动，原来他一直都知道。
　　玄君烨看着希晨眼中的慌乱，其实一直都知道她喜欢自己，这些相处的日子，她原本是从把自己看作风影的，可是渐渐的，她自己都发现看到是自己，只要她不逃避，她便会发现早就慢慢的喜欢了自己了。
　　“我，我没有，我喜欢的是风影，我只是，只是……”希晨垂下眼眸，想说是替身，可是她发现自己说不出口，发现自己的心不愿意这样说，不想伤害玄君烨。
　　玄君烨想希晨不要逃避自己，可是低头看到希晨眼里的恐慌，眼泪又急的冒出来，一看到她哭了心软了，脸上那彷徨不安的表情，心里害怕会引起她心疾发作。
　　“没关系，我们不说了这些，等你愿意说的时候，再告诉我。”
　　希晨没有说话，听着玄君烨的话，知道他不会再问下去，所以心里松了口气。
　　“你饿了吧，我们去皇宫吃好吃的，不要哭了，我会心痛。”玄君烨继续说着，心里却是澳毛，都是自己的错，没事干嘛坏心眼的逼她说那些话呢，否则也不会害她掉那么多眼泪。
　　希晨没有说话，点点头，然后下一刻便进了玄君烨的怀里，他抱着自己直接飞了起来，不再像方才那样，让自己抓着他的腰，而是直接公主抱。
　　希晨没有说话，玄君烨的话，让她想到风影，她知道自己再也找不到风影了，她开始怀疑过去是不是真就是一场梦，仅仅是梦而已，就像卖姻缘石的老伯伯那般，自己从没出现在这个世界里。
　　可是一想到再也见不到风影，眼泪就止不住的往下流，玄君烨的温柔，就像风影般，可终究不是风影，他是他，风影是风影。更可恶的是，她发现自己在不知不觉中，慢慢的遗失了自己的心，也许不知曾几何时开始，自己已经背弃了初衷，守不住只爱风影的诺言。
　　玄君烨甚至知道自己的心，他说不要抗拒自己对他的感觉，自己已经不知道在坚持什么，也许是想知道历驰的事情，找到历驰，确定历驰安好之后便跟玄君烨回去阎谷山庄，再也不出来了。想到这里，希晨抬头看向玄君烨，只见他看着前方，抱着自己施展轻功一路飞驰着。
　　片刻后，玄君烨已经带着希晨来到了皇宫的御膳房，玄君烨带着希晨转了一圈，把该搞定的人都搞定，才带着学车呢大摇大摆的从大门走了进去。天底下也没谁可以那么嚣张了，御膳房就像他们家开的似的，估计就他们两人认第二没人敢认第一。
　　今天玄火没有来，玄君烨是带着希晨一起去把那些侍卫点穴了的，所以希晨清楚的看到到底有多少人在守着御膳房，一圈下来，至少有七八十个，当然这只是一小部分，不过他们都在毫无察觉的情况下便被玄君烨弄趴下了。
　　玄君烨拉着希晨走进御膳房，依旧和昨夜一样，查看了没人才放心，进去后把门关上，免得外面巡逻的人看到门开了发现他们。
　　“今天想吃点什么？”
　　希晨行者最爱的鸡腿，于是说道：“我想吃烤鸡腿。”
　　“嗯，你坐下我去拿。”
　　玄君烨已经知道哪里的大锅是烤鸡了，所以就朝着昨天去过的的那个大锅去了，还顺道去看看那些炖汤有没有适合希晨喝的。
　　一会后，希晨看到玄君烨拿着一只烤鸡回来了，手里依然拿着炖盅。又是不知道什么样的炖汤了。
　　“来，鸡腿给你，这个炖汤一会也喝了。”
　　玄君烨把炖盅放下之后，跟着从烤鸡身上扯了一个鸡腿给希晨，截止指了指那个炖汤，话说真幸运，昨天能喝到血参烫，今天来还是有，看来那个人是不惜代价要喝这个血参烫啊，可惜她注定没得喝了。
　　第二百二十六章 二见暮云漓
　　“嗯。”希晨点点头应道。
　　看着香喷喷的鸡腿，希晨咬了起来，御膳房的烤鸡，很好吃，昨天也吃了，估计天天都有了。看着玄君烨起身去了大锅前，又拿了个炖盅，他该不会要自己喝两个吧。
　　“我喝不来。”希晨看向连个炖盅，平时都是让自己不要吃那么油腻的么。
　　玄君烨笑了笑说道：“放心，这两盅我喝，你喝刚才那盅。”
　　“哦，你喝得来那么多？而且炖汤是不是一样的？不要喝坏肚子了。”希晨心想炖盅的烫都是不一样的，他不要喝了产生相克的烫就好，想喝也不能这样喝啦。
　　“放心，都一样的，你看看。”玄君烨听着希晨担心的话语，跟着把两盅放到希晨跟前，让她看烫是不是不一样，好让她看了放心。
　　希晨看了看，拿起勺子弄了里面的汤料对比之后是一样的，点点头后，也就没有多说了，继续吃自己的鸡腿。
　　等希晨吃饱喝完汤，已经过了两盏茶的时间了，玄君烨带着希晨离开御膳房的时候，依旧打包了些糕点和烤鸡，准备带回去给红袖玄火他们吃。
　　希晨本来想着是回家的，可是玄君烨说了，今天来了皇宫不去人家主人哪里，有些不厚道，至少去招呼再离开才行。听了他的话也有道理，于是便答应了，可是却担心那些守门的人。
　　“希，相信我，在这里等我回来。今天的人比昨天多了几个，我尽快回来。”玄君烨说完依旧闪身离开了。
　　希晨本想叫他小心的，可是还没来得及说，玄君烨便身影消失了，只是张了张嘴，呆在一个屋角边的黑暗处，小心翼翼的听着周围的一声一响，这里比昨天晚上距离御书房要远些。
　　玄君烨的话，显然是因为昨晚他们被偷袭了，今天多派了人手看着暮云漓，早知道不答应他来看那个暮云漓了，心里不禁为玄君烨担心，他一人，人家那么多人，可是着急也没用，就像他说的那样，要相信他，等着他回来。
　　过了半盏茶左右的时间，希晨心里更是着急了，昨天哪里需要那么久，想到他是不是受伤了，或者被人发现了还是则样，希晨便觉得呆不下的感觉。
　　“希。”玄君烨的声音在身旁轻轻响起。
　　“烨你没事吧？有没有受伤？”。
　　希晨听到玄君烨的声音响起，立刻高兴的伸手去抓着玄君烨的胳膊，当然也是知道现在的处境，是压低了声音说。希晨的话，语气里充满了开心和担忧，或许就连她自己也没察觉。
　　玄君烨笑着说道：“没事，他们再多了一倍也可应付的来。”
　　虽然玄君烨看不清楚希晨此刻的脸，但是从她的话语中，完全听得出她在为自己担心着，心情更是愉悦了。
　　“嗯。”希晨点点头。
　　希晨刚应完人就已经在玄君烨怀里，跟着飞出了暗角，两人像昨晚一样从窗里飞了进御书房。唯一不同的是暮云漓似乎料到她们回会来一样，他身边的那个公公没在御书房里。
　　“烨，你真的没事么？”希晨脚一踮地，立刻抓着玄君烨上看下看的，还转了一圈，确认他身上的衣服完好无缺了才放下心。
　　“嗯，我没事。”玄君烨虽然还是带着面具，但是听得人还是知道他带着开心的笑意说出的话。
　　玄君烨说着坐到一边的椅子上，压根不屑皇帝暮云漓隐晦的眼神。
　　“多谢了。”暮云漓看着玄君烨，希晨的举动看着刺眼，她是个女人么，而且六弟还死心塌地的为了她不惜造成今日的局面，但是这个男人把那些人都清理了，是帮了自己的，也不会一句道谢的话也不说。
　　“多谢？你知道我们回来？”倒是希晨听了暮云漓的话，心里疑惑。
　　玄君烨则拿着希晨打包来的桂花糕递给她，希晨伸手拿了一块，因为他发现希晨很喜欢吃这个糕点，于是就多拿了些，心想改天把厨子训练好做糕点的手艺。
　　“猜的，不过你们不是来了么？这就没必要继续这个话题了。”暮云漓看着那个男人不出声，听着希晨的话淡淡的回了一句，厨房里的糕点就那么好吃么。
　　希晨不客气的说道：“其实我是想念你家厨房里那些好吃的，所以就来了。”
　　“若是希姑娘喜欢，你随时可以去吃，何须晚上偷偷摸摸的。”
　　“你家厨房太难去了，不晚上，难道白天去？还不把我轰出去。”希晨听着暮云漓的话，没有允许怎么会给一个外人去皇宫御膳房呢。
　　“只要你想，可以选择从大门进来。”
　　“哦，你找个免死金牌给我吧，这个东西给回你，你的三皇弟暮云风就差没有把我大卸八块了，真不知道你是真心想给我帮忙，还是想坑我的。”希晨想到小金牌，然后从袋子里逃出来，朝着暮云漓扔过去。
　　暮云漓看着希晨的举动，倒是大胆，天底下也就只有她有恃无恐的对着自己这样说话了，还把那么重要的小金牌扔来扔去的，不过倒是说明了她的确与众不同，和皇家不沾边的人，才会让六弟如此痴心。
　　暮云漓动作优雅的抿了口茶水后才说道：“这个小金牌比免死金牌要金贵多了，虽说是第一次离开我身边，但是只有我几个兄弟才有的物件，你放心，三弟不会对你怎样的，而且见金令如见朕，谁都无权干涉或者阻止你来皇宫的任何地方。”
　　“真的？”希晨看着手中的金牌，只有他们几兄弟才有，原来是特殊存在，难怪暮云风看到的时候目露凶光，这会儿暮云漓说第一次离身，总算是知晓。
　　“君无戏言。”
　　玄君烨在一边看着，没什么要和皇帝暮云漓说的，该做的也做了，一会便带希晨回去。
　　“皇上，现在的暮云澈真的是本人吗？”希晨转移话题说，走到一边的书架跟前。
　　“嗯，三弟和我真切的调查过，连他近身的两个侍卫都确认过，还有他身上的印记也是一样。”暮云漓放下手里的茶杯，脸上倒是浮现了常人难以看到的痛心和无奈。
　　“你是说他身上有印记？”
　　“你不知道……呃，我忘了。”随后暮云漓想起，希晨和六弟暮云澈还没成亲，又怎么会知道有刀疤之类的事情呢，而且王府里的那个是假的才见过，这个真的又怎么知道。
　　“在哪里有？”希晨听了暮云漓的话，他口中的印记，会不会和自己所看的那样是在耳朵上的那个。
　　“右背肩甲骨上一处疤痕”暮云风注意着希晨脸上的表情，他心里却有些怀疑眼前的女子。
　　“背上疤痕？”
　　原来他说的只是疤痕，回自己和暮云澈相处就那么几天，白天他穿着衣服的怎么可能看的到？怎么知道他背部有伤疤，可是明显的疤痕也可以仿作的，不一定信的过，但是耳朵的细微是很难察觉，所以自己觉得就是那唯一的机会了。
　　玄君烨看向希晨，似乎想着什么东西，不过这个小脑袋瓜想起东西起来，脸上可是认真的很，而且特别可爱。
　　暮云漓看着玄君烨面具下的一双眼睛，压根没给过自己一眼，从进来到现在，他的视线一直都在希晨身上，感情自己是被完全无视了，不过也罢，有求于人只能忍忍。
　　“一个疤痕怎么断定他就一定是暮云澈？”
　　希晨觉得奇怪，难道他们几兄弟都这样认为，有那个伤疤了，才断定男人是真的暮云澈？该不会他们全信了吧，才会有今日的局面。他们就没想过伤疤是弄上去吗？就像自己的膝盖上的蝴蝶型伤疤一样，不也是后天弄的么。
　　还有那个文王妃，目前还不确定是不是真的是香茶，不过也有可能真的是文丞相的女儿，这要等玄风他们查到了才知道，这件事玄君烨已经让人着手去查了，若真是的香茶，就有可能是天星楼的人早就预谋了的。
　　暮云漓想起了过去，淡淡的说道：“不，这个伤疤很特别，正是因为这个疤痕六弟从来极少近女色，总是呆在军营里，而这个伤还是因为母妃被人行刺，而他用身躯去挡留下的。”
　　希晨心想，这个伤疤，看来就连那个太后也看过了吧，那是不是照这样说，所有人都真的确定现在这个人就是暮云澈了呢。不过，自己心中总是直觉，这个人还不相信就是暮云澈。
　　“很多年前的事了，你并不知道也难怪。”暮云漓痛苦的闭上眼睛。
　　“可是我总觉得这不能断定他就是真的暮云辙。”
　　希晨不知道为什么自己会那么笃定，不认为这是真的暮云辙，就连自己都被自己的信念吓了一条，对于暮云辙自己了解也不多，却为什么那么坚信不是他本人。
　　暮云漓听了希晨的话有些意外，看着希晨问道：“希小姐，为什么你会那么肯定他不是朕的六弟？”
　　“我也不知道，看了再说吧。”
　　暮云漓的话，希晨自己也想知道是为什么，可是却又说不出为什么，只是直觉而已，一个男人会相信一个女人因为直觉而推翻自己的认知吗？不会是吧，所以希晨说不知道怎么说。
　　“也罢，终究要面对，你看了再定夺吧。”
　　暮云漓看着眼前的女子希晨，她看在没有看到六弟之前，是一定会坚信她自己的认知的，自己又何尝不希望他是假的六弟呢，找心中的那一道伤口将来还有机会愈合。
　　“嗯，皇上不要忘了你答应过的事情。”
　　“自然。”暮云漓说道。
　　“明天，也许不能来你这里吃东西了，你家太多红外线了。”
　　“红外线？”暮云漓疑惑的问。
　　“就是监视你的眼线。”
　　走到一旁的书架上，希晨看着全部堆满了大大本的书籍，抽了一本翻开，繁体字龙飞凤舞的，希晨皱了皱眉，把它塞回去。
　　“的确，今天多了一倍，不过也不是不能，明天晚上来也可，我已经暗中让人补上了，不会发现什么的。”
　　“你不是说你的人被诛杀了吗？”希晨好奇的看着暮云漓。
　　“是被诛杀了大部分，只是宫中的侍卫当中的暗卫，朕的暗卫可不是干吃饭的，否则怎么当一国之君呢。”
　　也不知道为什么，暮云漓自己会说出这样的话，但是是却一点都不担心眼前的女子会伤害自己，相反自己不说那个面具男也查到了吧，说与不说其实没什么区别，而且今晚来，怕是这个男人的注意了。
　　希晨不会武功，并不知道外面的人，已经有新的人替换了地上睡着的人了。
　　然而玄君烨却清楚的知道外面来了二十几个武功不低的人，只是他们的动作非常轻，并没有来抓自己和落，从此判断来的人应该是眼前的暮云漓的，自己来此一趟也就是给他一个机会，若是他这样都没有把握，那就没话说了，还亏的他家的希晨担心自己把那些人杀了有没有害的自己受伤呢。
　　“你说出来，不怕我告密啊？”希晨瘪瘪嘴巴。
　　“朕相信希小姐不是这样的人，否则你也不会冒着生命危险来见朕了，大可不必理会这个皇宫中和我六弟的事情。”暮云漓说着拿起自己原本爷摆在手边的糕点吃了一口。
　　“哦，那就谢谢你的信任了。”
　　希晨好奇的看着那个比自己高一米的书架，上面顶层的书是怎么拿来读，还是纯粹的摆设，话说这个皇帝这里的书都看的完么，亦或是从小就开始看到现在。
　　暮云漓见到希晨盯着书架顶层的书在思索着，于是就问道：“希小姐，你可是想看什么书？”
　　“不是，这些书你都看过吗？”希晨好奇一大个房间，少说也有两三万册。
　　“都翻看过。”暮云漓说着扫视了房间的书架。
　　“真辛苦……”希晨点点头，坐在椅子上想睡觉了，自从醒来开始，只要困了，眼皮就开始变得沉重，也不知道何故，是该开心还是该难过。
　　“呵呵，谢谢体谅。”暮云漓笑了笑。
　　“烨，我困了，我们回去吧。”希晨发现玄君烨在椅子上听着自己和暮云漓说道，压根没插过一句。
　　“好。”玄君烨宠溺的声音响起。
　　“皇上，我们回去了，宫宴见。”
　　“合作愉快。”
　　“烨，我们走吧。”希晨说着打了个哈欠。
　　玄君烨抱起希晨，走到窗边，轻轻一跃便跃出了御书房。
　　“拜拜。”临出钱希晨说了句拜拜的话。
　　“拜拜？”留下一脸疑惑的暮云漓，还在想着拜拜是何意。看到窗外已经没有踪影的两人，哑言失笑，下次再问吧，这个女子与其他女子果真别具一格，难怪六弟会被她迷得神魂颠倒，还不惜一切代价的寻回她。
　　希晨在玄君烨的怀里窝着，结实的胸膛，很是暖和，其实和玄君烨一起，有着和风影时候般的安详，或许真的爱上了玄君烨，只不过，自己一直没有承认而已。
　　可是心里还是有风影的存在，希晨知道这样只会伤害他而已，所以无法回答玄君烨，她心中的坎还无法跨过去，她或许需要时间，可是不知道要多久。想着想着，眼皮又开始沉重起来了，渐渐的睡着了。
　　“安心的睡吧。”
　　听到希晨均匀的呼吸声，玄君烨停在一处阁楼房顶，轻轻的说了一句，拉好希晨的狐裘披风，免得希晨着凉了。有些话还没有说出口，本想现在说的，可是希晨却是睡着了，下次再说吧。
　　抱着希晨快速的回了君府，玄君烨看着不远处的黑影晃动，半眯着眼，迅速的朝着院子都去，然后把希晨放回床上，盖上背后，院子有十五影看着，玄风也在那边，并没有有过去的意思，只是在院中站着而已。
　　话说今夜的追风又去了逸王府，而且自从出了王府，就感到了自己被跟踪了，故意绕了几个大圈子才到云竹轩院外的，没想自己小心翼翼的，还是被识破了。
　　“出来吧，跟了在下那么久也该露个脸了。”追风对着空荡荡的后巷。
　　“拿命来。”突然巷子跳出七八个黑衣人，说着便朝着追风杀去。
　　“哼，只怕你拿不了。”
　　追风说着迎了上去，刀光剑影，很快寡不敌众，追风挂彩了，毕竟对方的武功不弱，自己旧伤还没全好，所以在自己杀了四个之后只能往君府里跳，因为至少有人可以帮自己解围。
　　追风跳进云竹轩的院子，听到君府中庭竟然有打斗声，想也不想立刻施展轻功飞去哪里，追在他后面的四个人也紧追不放。
　　来到中庭，追风看到五六十个黑衣人正互相厮杀着，追风一看蒙了，到底哪些是自己人，追风看到玄风和木红袖站一边的屋檐下看着中庭的厮杀，想也不想的冲过去。
　　幸好云竹轩周围够大，所以撕杀的人都在中庭里，要不是练武之人听觉灵敏，根本不知道这里有人在厮杀。明显的其中一方似乎只有十多人，还有一队是四十多人，因为其中的一个黑衣人一个打五六个。
　　“杀了他们！”其中一个黑衣人突然说，是指着玄火和红袖站的地方。
　　木红袖没有说话，只是淡淡的看了眼那个说话的男子，厮杀中的人听到命令，立刻默契的有五个男子突围出来向着玄火和和木红袖他们袭击来。
　　“管家。”玄火喊了一声管家。
　　管家不知道什么时候已经出现在五人身后，迅速的出剑，五人立刻毙命，追着逐月来的四人，看到本想走，可是还没来得及转身，被管家全部一剑解决，还来不及喊就已经倒下了，眼睛一致的疑惑的瞪着。
　　“谢谢。”追风这才注意到木红袖正穿着平时不一样的衣服，头发放下。
　　管家，难道是君府这个管家？追风有些震惊，没想到这里竟然有武功那么高的人在，希晨身边的人到底什么来头，追风思索着，她身边的玄君烨武功又有多高，那个管家武功看来不比王爷差。
　　玄火扫了一眼追风，没有说话。追风有些尴尬，不再说话，看着下面几十个人厮杀，过了一盏茶时间，双方都受伤了，发现自己那边的的黑衣人占了优势，以管家为首还有七个人，敌人已经只剩四个人，包括下命令的那个男子，四人正被管家七人围住。
　　玄火冷冷的说问：“谁派你们来？”
　　“哼，想知道，不可能，拼了！”为首的黑衣人朝着余下的人下令。说着的同时，他自己和余下三人便开始奋力的还击，趁着三人拼搏这个间隙想逃走。
　　“想逃！”玄火说着已经挡住了黑衣人的去路。还没看清楚夜怎么出手，黑衣男子已经整个人跌回地上，还没死。
　　“噗！”黑衣人吐了口血，盯着那个对自己出手的男子。
　　突然他一咬牙接着就趴下不动了，其他三人被擒见状也是如此。
　　“哼。”玄火看着地上咬碎毒药自杀的黑衣人尸体。
　　玄火冷冷的说道：“管家，清理这里，明天不许让小姐看到任何痕迹和闻道多余的气味。另外，尽快查出是什么人来杀小姐。”
　　第二百二十七章 参加宫宴
　　“是，属下明白。”一个黑衣男子立刻站出来，正是叫管家黑衣人恭敬的回答玄火。
　　追风才发现没看到希晨和玄君烨，正想问希晨安不安全，可是转念一想，明白到木红袖为何装束改变了，看来就在白天的时候已经被盯上了，只是希晨现在在哪里？追风很想问。
　　玄火扫了一眼站在一边的追风，然后转头朝着自己的属下说道：“好了，你们也去休息吧，谁透露半个字，杀无赦！”
　　那些黑衣人点头，然后跟着管家清理现场，自己是什么身份，自然清楚明白，小姐的身份是什么更是清楚明了，自然不会说出去一个字。
　　追风没有说话，也明白从他们的对话中就知道今晚发生的事情，希晨完全不知情，而且被带出去了。自己也不会说出去，毕竟自己也有带敌人回来，自己怕且暴露了，也怕希晨受伤，当然不会说出半个字的，最后逐月也回自己房疗伤了。
　　希晨又睡到巳时过半了才起来，想了想自己似乎是在回来的时候睡着了，于是就拿起一旁的外套穿了起来。接着去洗漱，希晨一边洗漱一边想着，明天才是初二，今天该哪里玩好。
　　木红袖推门进来看到希晨正在想什么东西，于是就问：“小姐，你起床了？”
　　“红袖早啊，我在想今天我们去哪里玩好……”希晨转头看到红袖端了早膳进来，说着同时坐到桌子边。
　　“那小姐要去哪里玩啊？”木红袖说着手里里给希晨盛了一碗药膳，放在她跟前。
　　“嗯，还没想到去哪里……要不红袖你给我说说，哪里有好玩好吃的吧。”
　　“这个红袖不知道……小姐。”木红袖坐在桌子旁用手托着下巴。
　　“哦……烨呢？”希晨这些日子和玄君烨在一起已经习惯了，现在没看到他来，不由得问他人去哪里了。
　　“公子出去了，说晚膳才回来。”木红袖看到希晨已经快快脆脆的吃完了一碗药膳，于是给她在满上一碗。
　　“哦，那不如我们出去逛下，看有什么好吃的吧。”希晨说完，继续消灭碗里的药膳。
　　“那好小姐等你吃完，我收拾好了，我们换一身衣服再出去。”
　　“嗯，还是穿昨天那套衣服吗？”希晨想起昨天那套满身脂粉酒味的衣服就皱巴着脸了。
　　“小姐放心，那套衣服公子说扔了，等会我给小姐拿新来。”
　　“嗯，好。”希晨说着把剩下的药膳吃光。
　　“好了小姐，你等我会，我去去就来。”木红袖说着端着碗出去了。
　　希晨坐在房里等着木红袖，过了一会木红袖回来的时候已经换上了男装，手里还拿着希晨要穿的衣服，希晨换上衣服和管家说过就出门了，还顺道问了那边的街最多好吃的，临出门时候，碰到了追风，追风听了希晨要出去逛街。
　　于是追风也跟着去。其实暗处管家还吩咐了隐卫暗中跟着，木红袖和追风也清楚，只有不会武功的希晨不知道而已。逐月跟着出来也是为了保护希晨，因为少主玄君烨不在，自己虽然伤势没好，对付一般的角色还是绰绰有余的。
　　“追风，你刚说哪里的东西好吃？”
　　“公子，城西这里的只有城西二巷的那条大街比较多东西吃。”
　　追风现在是换了模样，跟在希晨身后，听希晨问，于是就说道：“好，那我们就去哪里吃好吃的。”希晨说着向着追风所指的方向去了。
　　三人一路看一路吃，当然了，希晨的确很久没逛街了，也因为自己身体呆在谷里那么多个月，云都的街市都是绝对的繁华，人来人往的。过了子时，希晨才知道吃饭，于是他们找了家出名的酒楼坐下吃饭，他们坐在一楼大堂靠窗的位置。
　　“三位客官，请问要吃点什么？”小二看到三位穿着打扮光鲜的公子，于是立刻过来招呼。
　　“小二哥，来几个你们这里最受欢迎的招牌菜来。”希晨说完拿起木红袖给自己到的茶水喝了一口。
　　“好叻，客官稍等片刻，我这就去吩咐厨房做。”小二一听随便来几样招牌菜，知道这说话的公子非富即贵，于是想也不想，立刻笑着答应。
　　过然过了不到半盏茶时间，上了五个菜，蒸黄鱼，红烧猪蹄，辣子鸡，宫保鸡丁，明珠豆腐。
　　“小二，再来个时菜就够了。”
　　“好的，公子，你们稍等。”小二听了，立刻开心的说，转身向着厨房去了。
　　“红袖，逐月，吃吧。”希晨看到这五个菜，是不是点了很多啊。
　　“公子吃吧。”
　　木红袖说着拿起筷子，给希晨夹了一块猪蹄。逐月这也知道希晨不是个拘泥这些的人，于是也拿起筷子吃了起来。
　　“公子，那个辣子鸡你不吃吗？”吃的时候发现希晨喜欢吃蒸鱼，而辣子鸡却没动过，追风没和希晨吃过饭根本不知道希晨不吃辣的，况且这几天吃饭的时候菜从来没辣的。
　　“我不喜欢吃辣的，你喜欢多吃点。”
　　“好，那我不客气了。”
　　三人吃饱喝足了，红袖付过钱，就离开了酒楼，继续逛街，到傍晚了三人才慢吞吞的往君府走。希晨走在前面，红袖和逐月则跟在后面，逐月手里抱了一大堆干果点心什么的，回到君府天开始黑了。
　　希晨泡着热水澡，和玄君烨吃了晚饭，之后便各自休息了。
　　四月初二，希晨第二天是被玄君烨叫醒的，木红袖要准备了洗漱的东西。
　　“小姐。”木红袖看了看在桌子前睡眼蒙松的希晨，她是没睡够被拉了起来，以往都是睡到自然醒，今天辰时还没过半就被少主拉起来了。
　　“哦哦，红袖来了。”希晨看了看药膳，感情每次红袖都把药膳凉好到，温度适中才拿来给自己吃的呢。
　　“小姐吃吧，今天多吃些，宫宴估计没那么快完，还有小姐要小心些，功力不必外面。”
　　“嗯，起知道了。”希晨点点头便吃药膳了。
　　玄君烨走了进来，后面还跟着管家。希晨看着玄君烨傻眼，心觉得疑惑，玄君烨怎么穿成那样？他不是和自己一起去么，这幅打扮是要做侍卫么。
　　“烨，你干嘛穿成那样？”
　　玄君烨看着希晨说道：“和你一起去皇宫，我不放心，所以必须要跟着你。”
　　看着希晨盯着自己，玄君烨也觉得这身衣服真心不喜欢，可是自己不去，只有暮云风看着她，当然不会让她自己孤身一人去涉险的，而且她不再自己羽翼下更不会安心。
　　希晨看着在自己对面坐下的玄君烨，即使是黑色锦衣都比这身衣服好看，可是为什么要办做侍卫，希晨不想玄君烨这样子，可是想着只是今天而已，希晨便没再说道。
　　管家跟在玄君烨身后，直接站在房门前，并没有进屋，看着希晨说道：“小姐，六王爷命人送来了小姐要穿的衣服。”
　　“烨，我要穿宫装吗？”希晨满头黑线，想着那繁重的衣服就头痛。
　　“嗯，你去换，好了之后就出发。”玄君烨点点头，看过那套宫装，玄君烨虽然知道希晨不喜欢繁琐的衣服，可是他很期待希晨穿宫装的样子。
　　“一定要吗？”希晨看着管家手上托盘上的宫装，上面还有什么金步摇之类头饰，撇撇嘴。
　　“嗯，红袖帮小姐更衣。”。玄君烨知道希晨不想，可是今天的必须要穿这些衣服，一旁的管家听了，走进来把东西放在桌子上，跟着就退了出去。
　　“小姐，红袖帮你。”然后木红袖便端着衣服往卧室里走了，希晨只得跟着。
　　经过差不多半个时辰的装扮，希晨终于穿好了繁重的宫廷服装，华丽的衣着顿时映衬出希晨光彩照人，木红袖给希晨梳理了一个简单的鬓发，在希晨再三要求下，只用一把玉扇子，装点在发鬓上。
　　红袖发现希晨比较喜欢玉扇子的头饰，玉扇不华丽，紫红色高贵的宫装相比之下，并未显得格格不入，反而恰到好处，不施粉黛，白嫩的肌肤，弯弯的柳眉，一双灵动的大眼，如一汪清澈的泉水，笑时浅浅的酒窝，让人一眼惊艳。
　　木红袖也看了希晨的脸若是施脂粉反而不美了，而且希晨也从没备过脂粉之类的，少主玄君烨也没让人准备，自然就觉得那个东西有无都无所谓了。
　　房里的玄君烨，看着希晨从卧室里走出来，顿时一愣，被希晨的容貌吸引，他的眼睛一直盯着希晨，目光灼热。
　　“烨，我脸上有东西吗？”
　　后面出来的木红袖可是很清楚的看到少主脸色微红，看来是被希晨的美貌吸引住了，只笑不语。
　　“红袖，我脸有东西吗？”希晨又看向木红袖问。
　　“小姐，放心吧，没有脏东西……”木红袖说完笑了笑。
　　“希，你今天穿的衣服比较华贵，一身贵族大家闺秀一样，很好看。”玄君烨说着警告似瞪了眼木红袖。
　　“是么，可是这衣服太繁琐了，穿着不舒坦。”希晨皱了皱眉，繁重不方便。
　　“以后不穿便是，走吧。”玄君烨笑了笑，自然知道希晨不喜欢这些衣服缘由。
　　于是希晨跟着玄君烨坐上马车离开了君府，至于暮云风则在去宫门的另一大街，再和希晨汇合之后一起向着皇宫去了，玄君烨则以护卫的名义骑马跟着马车旁。
　　云王府，暮云澈书房。
　　书房里，暮云澈正拿着笔在书写着什么，扫了一眼地上跪着的男子，继续着手里的动作。
　　而地上跪着一个黑衣男子，面无表情，思索了一下，才对着暮云澈说道：“王爷，昨晚在逸王府出来的那个人伸手敏捷，绕了很多地方，最后还是被我们发现，最后他躲进了云竹轩，最巧合的是那个和暮云风相见在怡心香见面的那个男子正是住在哪里，属下发现那个院子有武功极高的人在，现在还无法查出这些人的背景。”
　　“完全查不到？”暮云辙挑眉，竟然查不出背景。
　　“是的，属下昨晚也派出了人手去刺探，属下因为顾忌，所以很远的观望。属下……”黑衣男子依旧跪着。
　　“说！”暮云辙阴沉着脸。
　　“王爷，属下昨晚派出的五十个死士全部无一生还。”
　　“废物！”暮云辙说着的同时，手腕一扬，手上的笔直接插到男子心脏部位，黑衣男子还来不及挣扎，眼睛睁大倒在了地上。
　　“来人，清理干净。”暮云辙厌恶的看了看地上的尸体。
　　“是。”门外立刻出现两人，把地上的尸体拖走，跟着有人进来清理地板。这些人各个面无表情，看到的东西像没看到一样。
　　“来人，沐浴更衣，通知王妃准备进宫赴宴。”暮云辙勾起嘴边勾起一抹若隐若现的笑意，暮云漓，暮云风，我倒想看看你还有什么把戏。
　　“是。”门外的人听到命令立刻去通知王妃了。
　　话说希晨和玄君烨桌上马车之后，在长安街和暮云风的马车回合之后便一同朝着皇宫去了。差不多半个时辰左右，希晨听到外面传来玄火的声音响起。
　　“吁￣”马车停了下来。
　　木红袖拉开帘子看了眼，转头对希晨说道：“小姐，我们到王宫大门前了。”
　　玄君烨站在马车前看着出来的希晨说道：“小心点。”
　　“烨，你真的和我一起进去么？”希晨看了眼皇宫之后，转头看向边上的玄君烨。
　　“小姐放心，公子和小姐一起进去，红袖和玄火在外面等你。”
　　“我会和你一起的，不用担心。”玄君烨笑了笑，希晨是想着自己陪着她。
　　希晨点点头，看到周围也停了不少马车了，还有很多衣着华丽的女子被簇绒着，看来是什么候相之类的官家小姐了。十几米前一个大大的城门在哪里，虽然元宵节也来过这边的广场，那时候只看到舞台没看到宫门，这回看到还是很震撼的。
　　希晨看着皇宫护城门的宫墙，摇了摇头，深宫重围的别院，多少人为了哪里的荣华富贵挣得头破血流，千古不变的定律，却依旧有不少人为了进去而已拼命，终归是权力富贵看不透的缘故吧。
　　“希小姐，这边。”暮云风朝希晨笑了笑，走到希晨身边，看着希晨脸上带着纱巾，正是自己有意准备的。
　　“臣，张乾之，参见逸王爷。”
　　“臣女，张婉若，参见逸王爷。”
　　一把中年男子和一个娇滴滴的女子的声音在暮云风和希晨身旁响起。
　　暮云风转头看向说话的两人，笑了笑说道：“原来是礼部尚书张大人和张二小姐，免礼。”
　　希晨看到暮云风旁边站了一个三十多岁左右的男子，身边还有十五六岁左右的女子，轻描眉，一双丹凤眼，淡淡的脂粉，鹅蛋脸，巧挺的鼻子，樱桃小嘴，穿着一套粉色的宫装，显得格外柔美，希晨心里叹，好一个书中走出的古典美人。
　　暮云风，展现了一个温柔的笑颜，顿时迷住了礼部尚书的二小姐，唉，至于吗？希晨在心里嘀咕着。又一个芳心被俘的闺阁女子，只是觉得奇怪的是，暮云风不是已经成亲了么，他们凑来做什么。
　　张氏两父女谢过之后站起身。张婉若眼尖的看到暮云风身边的女子，打量了下，用纱巾遮住了面容，看不到长相，然后朝着暮云风笑了笑问道：“不知道王爷身边的姑娘怎么称呼呢？怎么和王爷一道前来？”
　　“君小姐是陪本王来赏花的，张小姐有意见？”暮云风笑了笑，看了看一旁的希晨，然后目光带着不悦的看向张婉若。
　　希晨只是看着，并没有想那个尚书行礼，更没有打算出声。
　　“呵呵，婉若只是问问而已，王爷言重了。”
　　“好了，本王失陪先，宴会见张尚书。”暮云风说着，对身旁的希晨说了声示意希晨走，转身和希晨走人了。
　　“那个二小姐喜欢你。”希晨扫了眼那个张婉若，正好看到她怨恨的看着自己，被看到立刻低下头，然后对着身边的暮云风说了一句。
　　暮云风笑了笑，对身边的希晨说道：“希小姐见笑了，本王家中还有个逸王妃呢。”
　　“呵呵，逸王妃似乎回娘家了，你何时接她回来？”
　　“待此事了了吧，否则她真要和本王和离了，希小姐就不要打趣我了。”
　　希晨笑了笑没有在说话，因为已经走到了城门边了，也不好再说什么。
　　“属下参见王爷。”守门的侍卫看到暮云风立刻行礼。
　　“嗯。”暮云风点头，然而并没有停下，而是和希晨直接走了进宫门，侍卫见到希晨没有说什么，扫了一眼三人就没再说话了。
　　木红袖和玄火，逐月在马车等候，暮云风是王族身份，所以带着个女眷也不出奇，后面的明是他是不认识的，守门侍卫想那是跟着暮云风的侍卫，也没多问就直接放行了，其实也没敢阻拦，谁想得罪王爷，除非是脑袋不想要了。
　　一路上暮云风遇到好些王公大臣还有女眷，个个女的看到自己，都用刀眼刮自己。希晨心想自己是变眼中钉了，唉，花痴哪里都多。
　　不过希晨想到这些无头苍蝇，她们是因为看到逸王妃回娘家，以为不待见，这会儿怕是想着人家和离了，才会那么多人往暮云风身边冒，果然王妃的位置you惑也够大的。
　　因为宴会还没开始，暮云风带了希晨去自己在宫中留宿的云翔殿先坐一会，他有事离开去一趟皇上哪里，所以大殿只剩希晨和玄君烨在殿里了。
　　希晨扯掉了脸上别扭的纱巾，打量着这个偏殿的摆设，不算豪华，可也不失大气风雅，即使再简朴的宫殿，毕竟是皇家，辉宏是一定的。
　　“烨，你说为什么那么多人喜欢这个皇宫，除了荣华富贵之外，自由也没有了。”
　　“希也不喜欢着里吧，许多人都认为权力和金钱和生命中最重要的，往往迷失了心，千百年来皆是如此，终究是看不破。”玄君烨看着这个金丝牢笼，不是每个人都能看的开。
　　“不喜欢，这里面一点自由都没有，还是个吃人不吐骨的地方，我一点都不喜欢，我喜欢过闲云野鹤的生活，无拘无束的多好。”
　　“那希喜欢没有权力地位的人咯？”玄君烨笑了笑。
　　“可以这么说吧，不过要有些钱，吃穿无忧过一辈子就好了。”
　　“希，你看我人又帅，又有钱有房，绝不在和皇宫有半点关系，是不是优先考虑我？”玄君烨听了笑得像朵花似的，心想自己再适合不过了，又帅又有钱，最紧要不是皇室的人。
　　希晨看着已经易容了的玄君烨，蹙着眉头，一会后，捂嘴眉眼弯弯的笑了笑说道：“你的样子帅么……看不出啊。”
　　“……”玄君烨澹下次都不要带人皮面具了。
　　“呵呵，我去看看暮云风回来没有。”看着玄君烨拉着的脸，于是笑了笑，然后朝着殿门走去。
　　听了希晨的话自然是跟上了，看着她的样子，虽然没有直接的回答，但是她心不像先前那般抗拒的样子，看来那天的话还是有一定的作用的。想到这里的玄君烨笑了笑，跟了上去。
　　第二百二十八章 那人是假的
　　希晨走到殿前，因为是暮云风的偏殿，也没什么人。
　　而且暮云风说过，他调开了这里的侍卫和宫女，这里是暮云风的宫殿，今天他进宫，定然不会有人过来打搅的，所以希晨压根不担心有人来。
　　玄君烨则站在一边上，因为是侍卫，隔着五步不到的距离，看着希晨站在殿门石阶上，可是没有忘记今天来的目的，所以他便观察周围。
　　希晨被玄君烨来之前就叮嘱过，不能不再屋子路，尽量不要和他笑和说话。所以此刻希晨看着玄君烨笑，烨只是瞪了一眼而已，希晨憋着笑站回到殿门跟前。
　　玄君烨忽然看到了殿外院墙一处，有些声响，立刻眼睛一冷。
　　“谁！”玄君烨的声音响起。
　　“烨？”希晨立刻转头看玄君烨站着的位置，已经不见了他的踪影了，他跑的那么快干嘛，留下自己一个人，希晨看着玄君烨消失的方向，站了一会儿，觉得还是走进殿里安全些。
　　“王妃，你来云翔殿做什么？”一个疑惑的声音在希晨背后响起。
　　正朝着殿走去的希晨脚步顿了一下，这是暮云澈的声音，转过头看去，殿院门处，一个身穿藏青色锦袍的男子，正向着自己走来，这个人的容颜，正是暮云澈。
　　“王妃，你不是去了太后那里小坐么，为何在此？”暮云澈的声音里面已经有些怒意。显然，看到自己的云王妃，说去太后哪里，这会儿却出现在三皇子殿里，怎么都让人怀疑，所以脸上自然就会怒意。
　　希晨听着暮云澈的话，心里一顿，他喊自己叫王妃？不都是喊晨儿的么，怎么称呼改了，莫不是转性了。不过，看来他把自己当作是文王妃了，自己出现在这里，着实令人怀疑。
　　心里还有些忐忑不安的希晨，许是因为玄君烨不在，心里总觉的有些蹊跷，此刻断不会是暮云风安排的吧？但是看着样子也不是，那就是暮云澈是来找暮云风的。
　　也知道这时候不能露出马脚，否则这些日子的部署就白搭了，希晨广绣下的小手握了握，让自己镇静下来，默念绝对不能露出破绽，即使是玄君烨在也得自己随机应变。
　　“王爷……”希晨低头下头，没有看暮云澈，心里是想着要说一个什么样的理由适合，本是去了太后哪里的文王妃，是怎么出现在这里的。
　　“王妃，你什么时候换了一身衣裳？”暮云澈疑惑。
　　看到到希晨的容颜，暮云澈有那一瞬间的怔愣，出门不是施了脂粉的吗？何时把脂粉卸去了，不过，就那么一会不见，似乎变得更美了的样子，难道是因为脂粉掩盖住了她的容貌吗？竟然如此美，自己平日里怎么没有察觉到这容颜还有如此的一面，顿时心痒难耐。
　　“臣妾刚才不小心弄脏了，经过这里，幸好得逸王爷在……”希晨有点心慌，尽量掩饰自己的情绪，低着头解释，小脸有些泛红，是急的。演戏还真不是专长，这话要说一半，留一半，就看暮云澈会不会起疑心。
　　“那个奴才如此不小心，本王回头定当重罚。既然如此，王妃跟本王走吧，我不会再生气你跑来三弟的殿堂的，不过，不许有下次，否则本王可是要生气了的。”
　　暮云澈听了希晨的话，已经没有了先前的怒意，其实是因为他被希晨美貌迷住了，也就没有多想，他说着过去揽住希晨的腰，跟着带着她便走，收揽着的同事还不忘乱动了几下。
　　“是……”希晨先被暮云澈的举动一惊，但是转念一想，正好看看他是不是真的暮云澈，于是顺从的点头答应，不过这样的情况下，不顺从也得顺从了。
　　心里怕暮云澈察觉到不一样，希晨尽量低着头看地板。可是心里却有股莫名的陌生感，希晨自己也说不出是真一回事，就是觉得这个暮云澈很陌生，除了容颜声音像，感觉就像变了一个人似的。
　　希晨想到逐月和追风说过的话，知道他也的确性情大变，可是也不影响直觉才对的啊，但是为什么会觉得这个人极度的陌生，完全不像是暮云澈，言语之间就是不一样的感觉，以前的暮云澈已经不用本王这两个字，可他现在确是用上了。
　　可是希晨转念又想到自己对于暮云澈，相处的日子也就那几天，将近一年没见，也是正常的，但是只要看到那个印记，就能知道他是不是真的暮云澈。自己没法看的出现在他是不是易容了，但是可以靠那个印记去确定他是不是就是本人。
　　想到这里的希晨，让自己表现的自然些，身子也放松下来，玄君烨发现自己不见了，定然会找自己的。殿外有几个宫女和太监都看到了，估计很快就会找到自己的。
　　暮云澈感到现在的王妃，似乎与刚才的时候有些不同，但是又不知道是哪里有问题，但是想到这里皇宫，能有问题到哪里去，莫不是哪里不舒服了。
　　“王妃，你为何低着头不说话，是不是哪里不舒服，你的手怎么那么多汗，是不是哪里不舒服，要不要去找御医看看。”暮云澈停下脚步，拉起希晨的手，发现希晨手里有些汗水，心里自然是担心的，脸上便担心的看着希晨。
　　希晨听了又是一惊，绝对不可以看御医，否则就要穿帮了，看向暮云澈摇摇头。
　　“王爷，臣妾可能是有些累了，今天臣妾穿的比较多，还有些热，所以出汗而已。”
　　暮云澈看着希晨仰起的小脸儿，白希的肤色两朵红云，像是胭脂般的落在上面，美……暮云澈不由得吞了吞口水，小腹的火随之燃起，根式心痒难耐。
　　“王妃你今日真是太美了，你此刻的样子，已经让本王浴火焚身了，本王想立刻疼爱你一番。”暮云澈捏着希晨的下巴，忍不住邪笑着。
　　“王爷……”希晨一惊，这个男人不会是想……心里没来由的害怕，眼里随之闪过惊恐。
　　“呵呵，王妃放心，本王不会在这里乱来的。”暮云澈笑的很暧昧，看到希晨眼里闪过的惊慌，以为她害怕在这花园光天化日之下要了她，于是弯身靠在希晨左耳边吹了吹起。
　　看着暮云澈近在咫尺的鬓耳，希晨愣了一下，眼里闪过一丝疑惑，可是她还不能肯定，所以还需要再确认另一边的印记，自己的处境很想逃离，可是知道自己逃不掉的，只得把眼前的人身份确定了，另一面也希望玄君烨快点发现自己，来帮自己解围。
　　暮云澈的举动，明显感觉到希晨身体又是一颤，以为她也是和自己一样的想法，脸上邪笑着，心里却是恨不得立刻回到自己的云鹤殿去，她走的太慢了，还是本王抱着快一些。
　　暮云澈想到，跟着便做了，把希晨横抱了起来。
　　希晨吓的不轻，幸好还能找回自己的声音。
　　“王爷……你，你先把臣妾放下，宫宴马上就要开始了。”
　　被一个陌生人抱着，希晨感觉到自己的身体很是僵硬，脸上更是有些惊慌了，心里也着急起来，很是担心，这个暮云澈现在脸上的模样，他是会真的把自己什么了的，心里希望玄君烨快点来救自己。
　　“王妃别担心，开始了也无所谓，本王和王妃都不需要去……”暮云澈笑更深了。
　　暮云澈低头看着看着怀里的人儿，大步流星的向着自己的宫殿走去，今天王妃可是与别不同，恨不得立刻吞进肚子里，他已经感觉自己的身体迫切的叫嚣了，宫宴什么的都是浮云，得先把体内燃起火灭了再说。
　　希晨彻底凌乱了，怎么办才好？心里却升起了一股没来由的厌恶感，还有害怕，不知道该怎么办。就在希晨发呆的片刻，她已经被暮云澈抱到一个叫云鹤殿的偏殿里面。
　　希晨看着大偏殿的纱帘被暮云澈身手用内力一拂，顿时全都落了下来，这会真的是急红眼了。
　　然而暮云澈已经被自身的火烧红了双眼，所以此刻他压根不会像往日自己熟悉的云王妃的样子，只想着快些把自己的那把火发泄出来，所以他一见到榻便迫不及待把人抱过去，跟着吻上了希晨的。
　　“唔……”
　　希晨看到暮云澈靠近，本能的向后躲，可是下一刻便被压在了榻上，毫无躲避的空间，被暮云澈封住了小嘴。睁大眼睛的，想开口说不要，却不料被趁机把舌头滑了进来。
　　希晨不想这个人的触碰，不管他是不是暮云澈，都不要和他有任何的肌肤之亲，惊慌失措的，眼泪迅速的漫了起来，还有感觉到自己要窒息的样子。
　　暮云澈看了，以为自己吻的太深，她没办法呼吸，才放开希晨的小嘴，人却依旧禁锢着希晨。
　　“王妃不乖，平ri你可不会那么快被臣服的，今日竟然如此惹人怜爱，你让本王更想要你了。”暮云澈笑辙拭去希晨眼角的泪水，笑眯着眼看着希晨。
　　希晨喘着着气，压根没有听清楚暮云澈的话，这个人根本就像谋杀，也发现自己真的病弱无力。
　　“本王的王妃，实在是太诱人了。”暮云澈看着希晨一张白希的脸现在涨的通红，说着便低头咬着希晨的右耳垂，手也没闲着开始去扯开希晨身上穿着的宫装了。
　　“啊……”希晨惊叫。
　　希晨本能的去拉暮云澈放在身上的手，看着眼前的人，心里的厌恶感无限扩大，映入眼帘的是他的右耳，看得真切了，没有那个印记！
　　内心是极度的震撼，他真的不是暮云澈！那他又是谁？怎么办？玄君烨怎么还不来，显然此刻的希晨已经是吓的六神无主。
　　“不要！”希晨被暮云澈的举动惊喊。
　　“呵呵，王妃的身子比较诚实呢，马上就让你解脱，别闹了哦。”暮云澈此刻是一脸邪笑。
　　看到希晨惊慌的喊话，并没有引起他的疑惑，反而看着今天的希晨更有占有欲，暮云澈说着，他的手已经伸进希晨肚兜里捏住了隆起的柔软。
　　“王爷不要……”希晨伸手要推开他，可是眼前的男子压这自己，就像石头般重的，自己的力气不气任何作用，眼泪滚落。
　　“王妃和本王欢爱已经不是第一次了，这是欲拒还迎吗？呵呵……”暮云澈伸出舌头舔了下希晨的脖子，她楚楚可怜的一面更加觉得刺激。
　　浴火焚身的暮云澈，双眼通红的他根本没发现希晨的不对，希晨的害怕，还自以为是的认为，是自己的爱抚让她身体有反应了，笑的更猥琐。
　　而慌了神的希晨心里却是呐喊着，只想玄君烨快点来救自己！
　　“谁！”突然暮云澈脸色一变，停下手中的动作，快速的把希晨胸前的衣服拉来遮住，转头对着门外喊了一声。
　　希晨被暮云澈一吼，又是一惊，以为他发现了自己是假冒的，下一刻发现他是看向门外，显然是有人来了。
　　暮云澈感觉到身下的人又是一颤，转头看到有些呆愣的希晨，被自己一声吼吓了跳，于是柔声说道：“王妃乖，是本王的错，太大声了……”
　　趁着暮云澈放开钳制的的瞬间，希晨拉上自己的衣服，门外的人救了自己。
　　“王爷，皇上说有要事相商，请王爷立刻去一趟御书房。”门外响起了一个侍卫的声音。
　　“御书房？”暮云澈米米眼，看了眼希晨，然后思索了一下。
　　希晨还惊魂未定，所以压根没注意暮云澈的表情，但是却清楚的听到了来人喊走眼前的人，所以此刻就想着这个人立刻马上离开，自己也好离开这个大殿回去找玄君烨。
　　暮云辙转回头看了看希晨后说道：“好，你回去告诉皇上，本王立刻过去。”
　　“是。”侍卫应声后就离开了。
　　“王妃，本王去去就来，王妃乖乖的在这里等着。”暮云辙对着希晨温柔的说了一句后，依旧是那邪笑，跟着伸手把旁边的毯子为她盖上。
　　希晨怕露出破绽，垂下眼帘，嗯了一声，心里恨不得他立刻马上走，那么自己就得救了。
　　其实希晨的动作神态明眼人注意到与往日里的云王妃有不同的，可是暮云澈由于急于解决自己的生理问题，所以直接就忽略了，虽然感觉有些不一样，确没有引起疑心。
　　暮云辙站起身整理身上的衣服，临离开时候还不忘亲了一下希晨的额头，然后才开门大步走出了偏殿。
　　希晨看到他离开，出了大殿，立刻从床上蹦起，扯着衣服就要下床，谁知道自己竟然脚软，向着地面扑了下去，怕自己惊呼出声，立刻捂着自己的嘴，闭上眼睛等着身上的痛。
　　“希！”玄君烨的声音担忧的响起。
　　玄君烨身影一闪，朝着希晨飞了过去，接着要落地的希晨，背着地咚的一声闷响，看着怀里的人儿没事，总算是放心了，可是她此刻却是衣衫不整露出了里面的粉色的肚兜，脖子上还有几点红印。
　　轰！玄君烨恨不得现在就去把暮云澈碎尸万段，竟然敢染指自己的希晨！
　　话说希晨本来等着摔地上等着痛的，可是发现身下被人抱着了，还有熟悉的生意传入耳，睁开眼睛看到玄君烨满脸担忧的看着自己。
　　“烨，你终于来了，呜……”希晨看到玄君烨，觉得安心，顿时泪如泉涌。
　　“希，别怕，我来了，别怕。”玄君烨手抱起希晨，轻轻地说着，让她坐在自己的腿上，看着她眼泪一瞬间流下来，心如刀割，这比杀了自己还要严重，伸手为她整理衣服。
　　玄君烨发誓，下次见到暮云澈，一定要取他项上人头，才不管他什么身份，只要轻薄了自己的女人，就是天王老子也不能阻止自己要杀他的事实！
　　话说玄君烨听到院墙便异响，追出去，过了一会后，看到一个嬷嬷的模样在从一处房间出来，手里拿着些吃的东西，找了下没见什么可疑的，于是就折回了原先的云翔殿。
　　却没想到离开的片刻，希晨会不见了，而暮云风也跟着回到大殿，他说没看到希晨，心里便有不安的感觉，懊恼自己大意，竟然中了调虎离山之计，立刻和暮云风分头寻找。
　　玄君烨没有对暮云风说希晨身上有蛊的事情，而是让他先去皇上那里，看能不能派人寻找，暮云风答应了，还说他去御书房找皇上发动暗卫寻找。
　　而玄君烨凭着自己身体里蛊的感应，来到这个云鹤殿外面，听着里面的喊声，分明就是希晨的声音，本来想要闯进去的，没想到靠近偏殿二门就被里面的暮云澈发现了，于是装着侍卫传令的样子让暮云辙去了御书房。
　　“希，对不起，烨的错，让你受惊了。”玄君烨心痛的看着希晨，又是自己的让她再一次陷入危险之中。
　　“那人是假的，烨带我回去，我要沐浴，我要离开这里……”希晨双眼含泪，看着模糊不清的玄君烨，不安的说话，身体还后怕得不停的颤抖着。
　　一分一秒都不想待在这里，只想回家。更让自己无法忍受的是身上觉得很脏很脏，回去去洗掉这个男人触碰过的任何地方，只要想起方才的情景，就觉得无比的厌恶。
　　“好，我马上带你回去，别怕。”玄君烨点点头。
　　玄君烨眼睛了尽是冰寒，露出无尽的杀意，希晨颤抖的身子，自己的手不自觉的抱得更紧了些，让她紧靠着自己，让希晨听着自己的心跳声，让她感到自己的怀里了，不用再害怕，然后抱起希晨飞身离开了云鹤殿。
　　由于宫即将开始，加上玄君烨轻功了得，还有对皇宫地形熟悉，一路直到离开皇宫，也没人察觉。
　　宫门外的玄火和木红袖，依旧在先前放马车的地方等着，原本他们的马车靠的位置是便一些的，正好玄君烨抱着希晨，出来也没多少人注意到。
　　玄火和木红袖看着少主的样子，恨不得要把皇宫烧了的模样。还有阁主依偎在少主怀里，知道肯定出事了，两人都没有说话。木红袖立刻掀开车帘子，让玄君烨抱着希晨进了马车。
　　希晨坐的马车停放的正好是暮云风的，但是追风和逐月只是站在另一侧，并没有看到希晨和玄君烨两人脸上的样子，确实知道她们两人独自出来了。
　　两人对望一眼后，心生疑惑，抱着的会是希晨么，宫里发生了什么事情，她是受伤了么，不对啊，这会儿宫宴才开始，难道是被识穿了么。
　　“追风，计划终止。”玄君烨的声音冷冷的响起。
　　希晨睁开眼睛，眼神有些空洞，身体不自觉的颤了下，自己差点就被那个恶心的人吃了，他不是暮云辙，此刻没去想暮云澈在哪里这些事情，现在的她满脑子刚才被那个不认识的家伙，上下其手的一幕，身体抖的更厉害了，现在想立刻洗澡，洗掉那个人的一切厌恶触碰。
　　而刚走到希晨马车边的追风，听到玄君烨的话一愣，下意识的点了点头，可是却想问发生什么事情，但是看着玄火挡着自己，显然是不让自己问的意思。
　　希晨缩在玄君烨的怀里，闭着眼睛轻轻，虽然已经在他的的怀里，可此刻还是有种不真切的感觉，还有就是迫切的想回去洗澡。
　　“立刻回府。”玄君烨森冷的声音响起。
　　“是，公子。”玄火跳上马车，跟着便架着马车离开了皇宫大门这边。
　　玄君烨温柔的说道：“希，别怕，已经没事了。”
　　看着过希晨被惊吓的样子，可此刻她的模样更让玄君烨心痛，自己怎么可以又丢下她不管了呢。
　　希晨听着玄君烨柔柔的声音，贴着他的胸口，听着耳边出来的扑通扑通的心跳声。烨，此刻就在自己的身旁。
　　玄君烨感觉希晨抓着自己衣服的小手，又在加紧了力度，于是拥着希晨的手紧了紧，他可以感受到希晨依旧还是不安，所以他抱紧希晨。
　　第二百二十九章 计划终止
　　皇宫，暮云风脚步匆匆的来到御书房，暮云漓看到自己的三弟刚走了不到一刻钟就回来，正疑惑。
　　暮云风看着暮云漓低声说道：“二哥，不好了，希小姐不见了。”
　　“什么？刚不是说在你的云翔殿么，怎么转眼就不见了？”暮云漓吃惊，他刚才来希晨不是在她歇息的大殿里么，怎么转头回去就不见了人。
　　“刚我回去的时候，玄公子说他被人引开了，回来就发现希小姐不见了，臣弟担心她娘出事，所以来请二哥立刻发动暗卫寻找。”暮云风也担心，希晨本就是计划的主要人物，若是不见了，接下来的计划也会泡汤。更担心的是，这个皇宫里还有很多暮云澈的暗子在，就怕暴露了计划。
　　“好，那就悄悄的让人找，务必找到她，计划没有她可是实行不了的。”暮云漓面色凝重。
　　“好，臣弟这就去办。”暮云风收起刚才着急的神色，向着御书房门走去。暮云漓也收敛神色，却听到外面的赵公公的声音响起。
　　“老奴给云王请安。”门外的守门太监声音传来。
　　“皇上在里面吗？”暮云辙扫了一眼这个赵公公，这会儿估计还没去宫宴，否则他不会在这里，会这样问，自然是做给那些个有心人看到的。
　　“皇上还没去御花园，老奴去给王爷通传一声。”赵公公笑了笑，已经在宫中看惯所有人的嘴脸。
　　“不必了，本王自己进去即可。”暮云澈冷笑，这是在提醒里面的人吧，不过，没关系，他不是让人请自己来么，那也用不着通传了。
　　御书房内的暮云漓和暮云风自然是听到门外的说话声了，两人对望一眼，不知道暮云澈这时候怎么来御书房是何用意，该不会是为了希晨的事情来吧，难道事情真的被他发现了么。
　　“赵公公，让云王进来吧。”暮云漓知道暮云澈来必定是有事，与其在这里猜测，不如直接让他进来，看他有什么话说的。
　　赵公公本来还想说什么，可是听到皇上的声音，于是就退到一边去了，做了个请的姿势。
　　暮云澈米米眼，扫了眼赵公公，然后便大步走了进御书房，赵公公自然也是跟着走了进去了。
　　“臣弟参见皇上，哦，三哥也在呢？”暮云漓扫了一眼御书房，发现暮云漓坐在上座，暮云风则在一旁抿着一杯茶，两人看着自己走进来了，倒是笑了。
　　暮云澈心里想着，他们怎么会在一起，叫自己马上过来，就是看他们喝茶不成。
　　“六弟，你这话几就说的有些让三个伤心了，这宫宴，自然有不少的名门闺秀么，你也只到三哥最近不好过啊，这不，听到皇上说开宫宴，自然第一时间赶来了。”暮云风笑了笑看着暮云辙，一副浪荡公子一样的嘴脸。
　　暮云澈听着暮云风的话，也知道他近日和逸王妃吵了的事情，还一度盛传他们要和离，不管真假现在的他，倒是一副沉迷女色的样子，今日的宫宴也是有不少名门闺秀的，他来倒是没什么可疑的。
　　想到这里的暮云澈，笑了笑，走了过去，在暮云风边上的椅子坐下来后系笑着说道：“倒是臣弟忘了，三哥这是要找个美人回去暖被窝。”
　　“那是自然，一个人睡的床，可是怎么也不觉得热乎的，软香惜玉在怀里，这可是最美的事，六弟有云王妃，就不会懂得三哥这寂寞难熬的夜晚是如何过去。”暮云风一副惆怅的说着，眼睛却是不着痕迹的看向暮云澈。
　　暮云澈坐下一会，小太监已经从一边的茶水间，端来茶碗，给上了一杯热茶。
　　“三哥可得要多看看，估计那些闺秀都想给你暖被窝的，何必如此愁雾浓罩。”暮云澈看着茶碗里的青芽，米米眼，他又怎么可能喝他的茶水，哪怕没有毒也要防着。想到先前的侍卫，于是暮云澈看向暮云风，只见他正在喝着手中的茶，心里不爽，打扰了自己的好事。
　　“的确，今日我可是早到了，想着找皇上一起去宫宴，六弟也是如此吧。”
　　“三哥不说臣弟还忘了，不知道皇上，命侍卫通知臣弟立刻来御书房见皇上，不知是何事呢？”
　　笑意不达眼底的暮云澈，一双眼盯着书桌前写字的暮云漓，想知道什么事命人唤的他如此急，立刻来御书房见他，亏这个狗皇帝说的出，不过既然坐着暮云澈位置，他也只得做好样子，否则他才会鸟这个狗皇帝。
　　正在抿着茶的暮云风，垂眸盯着茶中青芽的他，听了暮云澈的话，心思一转。难道是希晨身边的的玄君烨，他莫不是发现了希晨，那么希晨是不是刚才被暮云澈带走了呢，看样子自己先前就在御书房，并没有听皇上要召见暮云澈的，也就只有这个可能了。
　　暮云漓听了暮云澈的话，手中的动作依旧，心里自然是觉得诧异的，他并没有明然去传暮云澈，更不可能让侍卫去找他立刻来，心中好奇，不过有这样的事情发生，会不会和希晨不见的事情有关，所以他并没有打算否认，刚想说话，暮云风去开口说话了。
　　“六弟，三哥估计是母后要二哥帮六弟你多纳几个妃子，所以让你来御书房，一同前去。你看你，府上只有一个云王妃，想必皇上被母后下了口谕。三弟说的对不，皇上？”暮云风不着痕迹的接过暮云漓的话说道。
　　暮云澈听了暮云风的话，米米眼，似乎在想着暮云风的可信度。但是却看到暮云漓看向自己，表示暮云风的意思，正是自己想说的话。
　　暮云漓看着暮云风，无奈的摇摇头说道：“母后常和我提起这件事来着，熬不过她老人家，也就答应了。”
　　暮云澈听着暮云漓的话，知道他几日前有去过太后哪里，想必中间也提过这件事，这是自己监视他的暗子告诉自己的，看来真是自己多心了，也就没有再深究。
　　暮云澈唇边挂上冷笑说道：“哦，皇上和三哥何时变得如此默契了？”觉得今日两人都在御书房，总感觉不简单，心存着一丝疑虑的。
　　暮云风听了暮云澈的话，自然是知道此刻他还是在怀疑这他们，一起在御书房的企图，他可是早就准备好了接下来应对的话，不怕暮云澈不相信。
　　“六弟，你自己也知道，那么久也只有一个王妃，如今还没子嗣，得多纳几个妃子才行呢，开枝散叶嘛。”暮云风摇了摇手中的扇子。
　　“哦，还不知道三哥如此关心六弟，如果臣弟没记错，三哥可是同样的也没子嗣吧。”暮云辙挑眉看向暮云风。
　　“六弟所言极是，所以三哥正想着快点再去物色几个闺秀，纳入府里，今日宫宴，这不就来了么，你三哥可是没有六弟般的专一，女人嘛自然是多几个都无所谓了。你也知道家中的王妃，七出之条无后为大，所以我准备休妻，在娶新王妃开枝散叶来着。”暮云风摊摊手，然后看向皇上，自己来这里还有一个原因。
　　“的确，三弟今日来这里也是在征求我的同意，朕觉得他言之有理，便答应了。”暮云漓点头。
　　“哦，皇上，这宫宴就要开始了，我可是不能错过了的。”暮云风看向沙漏，宫宴也要开始了，说着的时候估计是想着快点抱得美人归，眼睛都光亮了不少。
　　“呵呵，那既然如此，臣弟和三哥一起去便是了。”暮云辙放下了先前的疑心，不过脑海中闪过云王妃娇羞的模样，顿时脚步一顿跟着说道：“臣弟忘了，臣弟今天可是带了王妃入宫的，看来臣弟还是不和三哥去宫宴。”
　　暮云澈说完便跟着转身，完全无视暮云漓和暮云风，直接朝着御书房门外走去，一刻也不想耽搁下去。
　　“六弟，你不是说了和三弟一起去的么？”暮云漓疑惑的看向门口。
　　暮云风和暮云漓又是对望了一眼，都不明白他走的如此匆忙是做什么，但是暮云风却是接着暮云漓的话。
　　“皇上，六弟是怕且找六弟妹去了。”暮云风故意大声的对着暮云漓的。
　　走到房门边的暮云澈，知道暮云风是在告诉外面的人，自己匆忙离开的事情，既然他们有自己的的暗子监视着，又何惧他们会有什么花样耍出来不成。
　　“臣弟先告退了。”暮云辙的声音在门外响起。
　　暮云风和暮云漓看着御书房门外，总算是蒙混过去了，虽然还不知道谁让暮云澈来的，但是两人都明白，当务之急是找找回希晨，她在皇宫里不知所踪，可不是一件好事，她身边的那个人，还有她背后的那股势力，让人不容小觑的。
　　暮云风确定暮云辙走远了，才收起笑脸对着暮云漓说道：“二哥，臣弟先走了，这就去找希晨。”
　　“好，你小心行事。”暮云漓也同样收起了笑容点头。
　　暮云风正起身，御书房门外出现了一个小太监的身影，于是赵公公走了出去，很快又回来了。
　　赵公公走近了回来御书房说道：“皇上。”
　　“何事？”暮云漓看着赵公公的样子，于是便问。
　　赵公公上前几步，低声的对着暮云漓说道：“王爷，逐月侍卫让人传话说：计划终止！”
　　虽然是低声的和暮云漓说话，但是暮云风就在几步外，自然也是听得真切。
　　赵公公事暮云漓的心腹所以，知道皇上现在身处水深火热的政变之中，但是先帝有恩与他，也曾说过无论何人登上帝位，务必以他为忠主，绝不可生二心，哪怕是昏君也必须忠心侍奉，可如今的皇上爱民如子，突然杀出的暮云澈，却是把朝堂搅动风云变色，也是始料未及的。暮云澈深知自己不会武功，也左右不了他，所以便被留下来，可自己心腹的小太监几乎全部被替换了，所以他如今是希望皇上尽快平复这个局面。
　　“什么？”暮云风惊讶的惊呼出声。
　　不单只暮云风惊讶，就连暮云漓也同样的震惊，因为这件事是希晨先前就说好了的，可是突然说终止，到底发生了什么事情，难道希晨出事了么。
　　两人不约而同的看向赵公公，迫切的只想知道，逐月让传话的人，说计划终止，那么总有一个原因，而这个原因，是不是因为希晨失踪，亦或是在片刻间，有更糟糕的事情发生了，他们还不知道的。
　　“来人并没有说原因。”赵公公想着传话的小太监并没有说为什么终止计划，所以如实的回答暮云漓。
　　“你先出去外面看着，我有事再传唤你。”
　　“是，皇上，老奴这就去。”
　　暮云漓看着赵公公走了出御书房，然后看向暮云风，他似乎也在想着原因。
　　“三弟，为何逐月会让人传信说突然暂停计划，莫不是被发现了吗？”
　　暮云漓想和不可能被发现，若是发现了刚才暮云澈来就不是那个脸色了，很显然是另外的事情发生了，还有一个可能，就是暮云澈的事情已经确定了，可是希晨失踪了，可计划还没实施，她还没有确定暮云澈的真实，这会儿取消计划，着实让人费解。
　　“二哥，臣弟也不知，等问到了，再给二哥传话，宫宴臣弟就不参加了，二哥万事要小心。”。
　　暮云风自己也大感疑惑，事情都要开始了却毫无预兆的突然说要终止计划，实在想不明便，他要去找逐月问一下，他肯定知道为什么，皇上是离不开监视的，所以自然不会去问逐月了，这件事还得自己去办才是。
　　“好，三弟也要小心行事。”暮云漓也知道事态严重，于是想了想应道。
　　“是，臣弟明白。”暮云风示意他不用担心，跟着便转身离开了御书房。
　　暮云漓坐着，思索了片刻，在心里推敲了良久，怎么看希晨都不像是个言而无信的人，但是又想不明白为何会如此，也就只能等暮云风去问了之后告诉自己才行，等听了理由之后再做定夺也不迟。
　　想到这里，暮云漓便收起了自己脸上深沉的样子，恢复了淡定从容的面容。
　　赵公公再次出现在御书房门的时候，暮云漓已经是气定神闲的喝茶。
　　“皇上，百花宴即将开始，太后请皇上尽快赶去。”
　　暮云漓放下茶碗说道：“好，摆驾御花园。”
　　于是暮云漓带着赵公公便摆驾朝着御花园去了。
　　等暮云辙回到云鹤殿的时候，看到自己的王妃已经穿戴整齐的在殿里等着自己，而且还再度施上了脂粉，也失去了先前灵气，心里的也没有了先前的感觉，看来是拂去了兴致，想着宫宴开始，于是带着她朝着御花园去。
　　云都，君府。
　　回到君府，玄君烨直接抱着希晨回住的地方，木红袖率先进了府里，然后去了吩咐下人立刻准备东西。因为在回来的时候马，希晨和木红袖说过她要洗澡。
　　玄君烨一下马车便抱着希晨回去院子，一路回来希晨除了先前说过的，还有跟木红袖说要冲凉，之后便没有再说一句话。至于冲凉的意思木红袖听过，问了记得是意思，所以一下马车便立刻进来先准备了。
　　玄君烨自然知道希晨说的话了，她是担心被别人听了去，所以才说那个陌生的字眼的。也知道希晨因为这件事心里此刻虽然是镇静了不少，可她眼里的黯然依旧在，心里还是担心不已。
　　“小姐，水准备好了。”
　　木红袖看着玄君烨抱着希晨进了房之后，希晨的脸色带着苍白，还有些空洞，木红袖不放心，所以并没有出去去，而是等一会帮希晨沐浴。
　　玄君烨看着希晨，把她小心的放在椅子上，轻轻的和她说道：“希，我们到家了，你说要沐浴，我在房门等着，有什么事让红袖帮你。”
　　希晨像是没有灵魂的娃娃般，没有一丝表情，只是说了一句：“全出去，没我允许不许进来。”
　　木红袖看向少主玄君烨，看到他点了点头，然后便跟在他后面出去了。
　　“是，小姐。”红袖看了一眼希晨也转身出了房间。
　　玄君烨看着木红袖后脚出门，希晨便砰的一声关上门了，心里很是担心，却也只得无奈的站在门前等着。
　　希晨走到门边把门的门闩闩上，立刻把身上的衣服扯掉，跨进浴桶里，拿起桶边的毛巾立刻往身上搓。
　　“小姐……”木红袖担心的喊了一声。
　　木红袖听着希晨下门闩的声音，心里很是担心，第一次看到她失魂落魄的，可惜门内的希晨充耳不闻。
　　玄君烨站在院子里，房里只有水声传出来，他知道希晨是厌恶那个那人的触碰，曾经的她也被吓得惊慌失措，这一次魂似乎都没回来似的，更是让他心里担心。
　　一刻钟过了，屋外的两人听到里面的水声，希晨还在洗着，两刻钟过去了，还是希晨搓洗的声音。
　　玄君烨心里极度的不安，就怕希晨做什么傻事，可是只有听到水声，证明她只是在一直洗澡而已，却也只得在门外等着。
　　“小姐，水该凉，你让红袖进去帮你加水好不好？”
　　屋子里没人应，只有希晨在搓洗的水声，玄君烨听着里面的动静，只得示意木红袖去把水提来，就怕希晨洗的太久水冷，染上风寒。
　　木红袖点点头，于是便朝着院门外走去了。大约过了半盏茶的时间，玄君烨听着里面搓洗的声音就没有停过。
　　玄君烨心里一直都很担心，从上马车到回府，希晨的状态是异常，她现在也没有应木红袖，于是敲了两下门说道：“希，你洗好了吗？”
　　听着里面的水声，加上靠着门的缘故，一股熟悉的气息从门缝里钻出来，那个气息玄君烨自己经历的多了，又怎么会不知道是什么，因为这气息正是散发在空气中的血腥味。
　　玄君烨顿时心底又跳漏了一拍，满脸担忧的用力敲门后说道：“希，你怎么了？开开门好不好？”
　　可是房里的希晨完全不理会玄君烨，依旧坐着自己的动作，在身上拼命的搓着，她心里只知道要把上面的恶心感觉搓洗掉，可是怎么擦洗，身上还是有那个人的感觉，所以希晨是用力擦。
　　玄君烨鼻子里闻到的血腥味之后，肯定是希晨出事了，没听到希晨应，又不开门，他担心不已，此刻心里是一刻也不愿意等了。
　　“砰！砰！砰！”玄君烨敲门。
　　“希，你开开门？你让红袖进去好吗？”
　　玄君烨有拍了几下，里面的人依旧充耳不闻，所以他此刻越来越担心，玄君烨抽出软剑，一剑切断了门闩，推门走了进去。
　　“希！住手！”玄君烨惊呼。
　　玄君烨一把抓住希晨的手，不让她继续手中的动作，他看着希晨的样子，他的心都要跳出来了。
　　“不要！脏！脏！”希晨见自己的手被抓住，立刻发疯一样的大叫。
　　“小姐……”木红袖吃惊的看着。
　　木红袖刚回到院子，发现少主玄君烨冲进了房了，于是立刻跑过来。看着眼前的希晨已是面目全非，满满的心痛，出了什么事情，好好的只是去了一趟皇宫，片刻间变成这样。
　　第二百三十章 面目全非的希晨
　　“走开！不要！不要碰我！啊！……”希晨手被抓着，挣扎这，手中的毛巾揣着不放。
　　“希，别怕，是我，我是烨，别怕！”玄君烨禁锢着希晨的手，却又不想弄伤她，可是希晨满眼的惊恐，完全不知道自己在做什么了，此刻更是把简直当成坏人了。
　　“不要碰我！走开！走……”希晨双眼通红的吼着。
　　玄君烨想扯掉希晨手里的布巾，无奈她抓着不放，于是点了她的睡穴，顿时安静了下来，手里的布巾才拿掉。看着浴桶里已经被染红了不少，心里就气愤，拿起边上的布巾裹住她朝卧室走去。
　　“立刻去把我房里的吧雪肌膏拿来！”
　　“是，少主。”木红袖立刻到玄君烨道房里去了。
　　玄君烨满眼的心痛，看着自己心爱的女子，脸上如今皮肤都被搓掉了皮，早已面目全非了，脖子也是，一直到肚子，看的第一眼让他都倒吸了一口冷气。
　　木红袖找到雪肌膏之后，立刻跑了回来，看着希晨上半身已经没有一处吃完好的了，两刻钟，自己是从关门后便听到的，浴桶的水都染红了，屋子弥漫着血腥味。
　　玄君烨小心的用干净的布巾拭去渗出的血，血一直在渗出阿里，木红袖在一旁帮着，她找来一堆干净的布巾，擦掉渗出的血，玄君烨便快速的涂抹上雪肌膏，手指轻柔的重复着手里的动作。
　　大约过了半个时辰，玄君烨把希晨受伤的皮肤都涂上了雪肌膏。雪肌膏既可以止血，还可以再生皮肤，有着神效，是罗刹阁的一个用灵果制作的一个道秘药，在寒潭冰窟里放着，上次希晨没来的知道，便病发了。
　　玄君烨看着希晨，即使有雪肌膏，伤至少也要三天才能痊愈，然后才长出新的皮肤，此刻亲自帮希晨穿上了衣服，好了之后便给希晨把脉。又从平时放药的地方拿个瓶子倒了颗药，融在杯中温水里给，喝着进嘴里再渡给希晨喂下，一切弄好了才坐床边，看到希晨皱着的眉头，心里不由得更痛。
　　虽然希晨有发病，但是并不严重，所以玄君烨知道并不是心疾剧痛的表现，而是自己心里看着她如今的模样，让他心痛，恨不得快点把那个男人碎尸万段，事情解决之后，一定要亲手杀了他。
　　过了将近一个时辰，若是她面容依旧，定然是一张苍白如纸的脸了，原本仙灵般的容貌，如今千仓百孔，她醒来之后发现变成这个模样，不知道会不会又失控了。
　　玄君烨看着着这张面目全非的脸，又碰不得，心里的愤怒，让他心底冷冽的寒意肆意露，使得房里的温度急速下降。机上希晨不知道何时开始流血，气息不强，却是没有生命危险，玄君烨还是很担心。
　　“让药季两日内出现在这里。”
　　木红袖把卧室的血毛巾弄出去处理了，才带着人回来房里收拾木用用具，听到卧室的玄君烨说道的话便答道：“是，属下立刻去。”
　　木红袖领命之后，便转身出去了，自然是快速的去做玄君烨吩咐的事情了。
　　这时候，管家出现在院子里，知道少主玄君烨在希晨房里，所以他此刻走到她的外房门前站着。
　　“公子，三王爷求见小姐。”管家站在门外，知道阁主和少主回来之后，出了些事，但是有关系到原本要查的事情，不得已就来请示了。
　　“任何人不见，跟他说：鱼目混珠。还有信不信有他。”玄君烨森冷的声音响起。
　　“是，属下明白。”。管家听了玄君烨的话，没有想过问原因，转身便离开了院子，朝着先前来的方向去了。
　　玄君烨坐在希晨床边，伸手理了下她额前的发丝，却不能砰。想着希晨见到自己那一刻，泪水不断掉的那幕，心里就无比疼痛，要是自己不大意就不会酿成这样的后果，眼里尽是愧疚。想着这个对着自己撒娇，对自己笑，对自己撇嘴的脸孔，如今不堪入目，玄君烨就更是自责了。
　　木红袖回来之后，便一直守在外房门前守着，她也担心希晨，可是明白少主玄君烨，那个深深爱着希晨的男人，此刻不希望被人打搅的，所以她便站在门口守着而已。
　　“希，这都是烨的错，再也不会有这样的事情发生了。”玄君烨轻轻的对着床上闭着眼睛的希晨说着话。
　　希晨的眉颤了下，依旧是沉睡着，手却无意识的伸手去抓紧自己身上的衣服。
　　“别害怕，烨陪着你，乖，安心的睡吧，醒来之后便没事了……”
　　玄君烨像是哄孩子般的说着，抓住希晨的纠自己衣服的手，不让她碰到身上的伤口，希晨不安稳的睡，玄君烨心里又是一阵抽痛。看到希晨额头上发际线边的皮肤冒出薄薄的细汗，拿起布巾轻轻的擦掉，再在有伤口的地方涂上些雪肌膏。
　　院外，云竹轩后堂。
　　坐着的正是离开皇宫只有的暮云风，他回到自己马车上，然后和逐月没有回去自己的逸王府，直接来了云竹轩这里，见到了追风。可惜回到这里之后，并没有跟着希晨，而且他也不能进入希晨住院子的，这些都是追风告诉他们的，不过倒是知道希晨别找回，但是出事了。
　　所以暮云风一来到云竹轩就找了追风，追风也不知道发生什么事情了，也就答不出个所以然来，只得找追风去找管家，让他去通传，希望可以和希晨见面，当面说清楚计划终止的原因是是什么，因为原本计划的好好的，突然说终止，让他有些愕然，知道答案也好给皇上交代。
　　逐月和追风都在厅里等着，心里也和暮云风一样，想知道原因，说好的的激活突然终止了，总感觉有些太多草率了，但是两人看着回来的希晨，自然是知道希晨没事的，可是又不像没事。
　　正是因为知道发生了事情，可又不知道是什么事情，这会儿在这里等着都是心急啊，但是三人虽然着急，可是脸上依旧是没事似的。
　　话说管家去见了少主玄君烨后，跟着便来了云竹轩的后堂，先前是逐月找他的，说会在云竹轩后堂这里等着，到时候若是希晨来了便人来这里。
　　追风一看到从后堂进来只有管家一个人，心里疑惑：“管家，小姐没有来吗？”
　　管家看了眼追风，并没有说话，逐月看着管家的模样，心里不由的一股闷气在心中滋生，为什么追风在这里的待遇似乎很不待见的样子。
　　管家朝着暮云风作揖说道：“这位想必是逸王爷了。”
　　“管家有礼了，追风方才可是找过管家，希望可以见一见你家小姐的，不知道她为何没来？”
　　暮云风明显感觉到管家是个高手，但是就是不知道武功多高而已。打量着客厅，没什么特别的，很普通的摆设，也不是刻意的奢华。
　　管家不卑不亢的说道：“抱歉，逸王爷，我家小姐身体欠安，所以不能见客。”
　　逐月和追风对望了一眼，却是不知道希晨发病了，听三王爷暮云风说希晨还失踪过一会的，难道是因为发病的缘故吗？不像是这个原因啊，不对，总感觉还有事情。
　　“可是旧病复发了？是否需要请御医，若是需要本王可以请来御医给她诊脉。”暮云风听着管家的话，下意识的以为是希晨心疾发作。
　　管家微笑着说道：“多些王爷的关心，我小姐有专门的大夫照看，就不用劳烦王爷去请御医，只要休息几日便没事了。”
　　“管家客气了，希小姐也是我的朋友，关心是应该的，不知道她何时可以见我呢？或者希小姐有没有说过其他什么没有？”暮云风说道。
　　“小姐没有留话，但是公子有让老奴给王爷带句话，他说：鱼目混珠，信不信由王爷。”
　　“什么？”暮云风听了吃惊的问道。
　　追风和逐月也看向管家，同样的震惊，为什么片刻之间希晨就可以肯定的告诉他们是，那不是真的暮云澈，到底发生了什么事情？为什么如今不见他们，而且又告诉他们结果。
　　暮云风吃惊，同样的不明白，自己和希晨分开不过半个时辰不到，而她失踪的时候到底去了哪里，计划终止了，为什么就确定说是鱼目混珠，她到底做了什么，得到那么肯定的答案。
　　“管家，请问你家公子有没有说原因？”暮云风想不明白，是怎么就知道的。
　　管家依旧是微笑着说道：“没有，王爷，公子说信不信由你。”
　　暮云风听了，知道那个玄君烨，显然是因为希晨的事情很是担心，不想多说。现在希晨还病了，也没法见到自己，所以这个答案，自己是信还是不信呢，看来得进宫和皇上商量一次才可以了，虽然不知道希晨用的什么方法知道的，但是至少有了突破口，等希晨好些了，再来问个清楚再做打算便是。
　　“那谢过管家了，本王改日再来拜访。”
　　“老奴会转告公子的，王爷慢走不送。”管家跟着暮云风走出后堂。
　　“有劳了，追风，我和逐月先走了，若有什么需要，派人通知便是。”暮云风叮嘱追风，他呆在这里，自然是比自己更快知道希晨的状况的。
　　“王爷慢走小心。”追风点点头。
　　看着暮云风和逐月朝着云竹轩的酒楼回廊外走去，追风知道自己现在的身份是在云竹轩的人，自己的真面目，现在还不能够露出来，自然就不能够回跟着暮云风去。
　　管家看着人走了，跟追风说了两句，自己也就穿过后堂，去做事情去。
　　追风看了看管家的背影，没有跟上去，而是回去自己的房间了，因为希晨在这里给自己安排了一个院子，有些偏僻，但是却依然感到这里个君府和云竹轩越往里就越多陌生的杀气，显然是有不少人埋伏着的，所以他也不会随意走动，自己的一举一动都有人监视着。
　　不过追风知道，只要不是对希晨不利，不要跨越玄君烨说过的界限，便不会对他怎么样的，谁会自己讨苦吃，那不是白痴么，没事做就先回房好了，而且还要等希晨病好了之后才见的到，才能知道原因，上次发病她睡了一天，这会估计正在睡着吧。
　　追风想到这里，已经回到房间了，自然是回房关门去休息一下便好。而且晚上估计会有不少的事情要去做，所以现在就先补一下觉就好。
　　皇宫，御花园。太后，皇上，皇子和文武百官正在御花园欣赏着表演，个个官家小姐都极力的施展自己的才华。
　　太后看向暮云澈问道：“澈儿，你可有看中哪家小姐没？”
　　太后的声音响起，坐在下首一的位置的暮云澈，他身旁则是坐着云王妃，身上也是穿了一件紫红色的宫装，才艺比试正上演着，正看着表演。
　　“母后，儿臣可是喜欢文王妃一个，为何母后必须要儿臣多选几个妃子呢。”
　　“六弟，母后不就是担心，云王妃一个服侍你太辛苦了，担心她身子来着。”旁边的暮云漓开口说道。
　　“皇上，三哥的府邸也可以多娶几个，不知道三哥此刻人在何处呢？”
　　暮云澈眯着眼扫了整个场，没发现暮云风的身影，起初不是说要选王妃来着，此刻却不见了人，心里不免在琢磨之前二人的举动了。
　　其实暮云澈回到先前的云鹤殿的时候，发现云王妃一样在哪里，感觉到有些不对，但是却又不知道哪里，本想继续的，可是王妃说太后说要他们去御花园参加百花宴，加上没有了先前的兴致，也就作罢了。
　　“六弟，三弟可是跟着你后脚走的，这二哥比你更是疑惑呢。”暮云漓知道自己三弟的事情，所以正不动声色的掩饰着。
　　其实这不知道是上天要帮希晨还是怎的，冒牌的文王妃的确去了太后的寝宫，也真的是因为丫鬟打翻了茶水，而换了一身宫装后，正巧回去了云鹤殿等假的暮云辙。她宫装的衣服上的颜色也恰巧是紫红色的，就是花纹不太相像而已，假的暮云辙因为看到真希晨的容颜和气质吸引住了，压根没注意到花纹的设计。
　　再次回来的时候是假的文王妃，本就是施了脂粉，还没有了希晨清纯气质，所以假暮云辙察觉到不一样，可是又说不出哪里有问题。
　　“漓儿，怎么不见风儿？”太后看了看的确没见老三暮云风。
　　“他刚才也说要来着，但是走到一半的时候，看到逸王妃的父亲，他就接机遁走了。”
　　“这个逆子，真是的，好好的逸王妃扔着不管，要是来了我得好好训斥他一顿。”太后不悦的说道。
　　“是，母后，儿臣明白。”暮云漓说道。
　　暮云漓只能应着，因为目前的情况太后那边可是已经被严密监视了，估计自己的母后也是知道的，而暮云澈如今则是极少和太后接触，倒是太后经常让文王妃去给他请安，就是不知安的什么心就不得而知了。
　　“好了，哀家也累了，先回寝宫休息了。”说着太后带着人往自己寝宫走。
　　“儿臣（臣）（臣女）恭送母后（太后）”
　　一干人立刻起身恭送，太后前脚离开，暮云漓也带着文王妃起身离开了，留下暮云漓和一干大臣在这里，宫宴还在继续，可是他的心思却是飞到了九霄云外去。
　　话说太后回到自己的寝宫福安殿，服侍她的宫女太监一应下去了，此刻的她丝毫没有方才疲惫的样子。
　　太后的声音在帐幔里小声的问道：“坛儿，澈儿可有起疑？”
　　徐嬷嬷的名字叫徐坛儿，自小便跟在太后身边，也是深得她信任的贴身宫女，所以平日里称呼徐嬷嬷。
　　徐嬷嬷见人都下去了，于是走进帐幔里，对太后轻声的说道：“太后，六王爷看样子丝毫不觉，只是奴婢觉得奇怪，三王爷带进宫的女子却没出现，就连三王爷也没在，这是奴婢不明白的地方。”
　　原来当今太后对于朝堂之事早有耳闻，后宫不得干政是历代的规矩，碍于两个都是他的爱子，如今是势同水火般，哪有不心痛的道理，但是太后也是个明事理之人，大儿子做了帝王这几年国泰民安，深得子民爱戴，如今小儿子却想着夺权，势必会遭世人唾骂。
　　她也和大儿子问询过此事，但是都没明确的告诉她，让她宽心，可是这件事她还派身边有武功的徐嬷嬷暗中查过，却发现周围早已被监视了，为了试探他的小儿子是不是本人，还特地让他进宫请安试探，结果只是他却是货真价实的儿子。
　　无奈之下，太后也只能呆在寝宫黯然神伤，只希望两个儿子不要手足伤残就好，所以为了弥补自己的愧疚和缓和两个儿子之间的局势，所以对文王妃倍加宠爱。因此总是久不久会让文王妃进宫，闲话家常。跟在她身边的徐嬷嬷是知道这一切的，所以接触文王妃也是比较多的人之一。
　　而恰巧徐嬷嬷今天去宫门看文王妃进宫了没有的时候，正巧撞见三皇子带了个女子进宫，虽然带这面纱，但是细看之下却发现和文王妃身段惊人的相似，于是把这件事情告诉了太后，太后知道这件事情背后，隐隐约约感觉到里面必然隐藏着一个阴谋，于是命徐嬷嬷小心的去查看，三王爷带来的女子是何人。
　　而当徐嬷嬷看到不带面纱的希晨时大惊，才被人发现了，幸好她机灵躲进一个小厨房装作拿吃的出去，才没被那人注意到，回来后把事情告诉了太后。也因此就有了为什么文王妃和希晨服饰相像一说了。
　　“嗯，也罢，哀家已经无能为力了。就看漓儿的本事了，只希望他们都给对方留一条生路就好。”太后说完，还跟着叹息了一声。
　　“太后宽心把，相信皇上宅心仁厚，一定不会伤害六王爷性命的。”徐嬷嬷安慰太后。
　　“坛儿，希望如你所说。”
　　“太后先歇歇，老奴去给太后准备些安神的汤，午膳一起用。”
　　“去吧。”太后说完就闭上眼睛歇息了。
　　徐嬷嬷帮太后盖好被子也下去了。
　　夜晚，逍遥王府。
　　暮云风一直都没睡着，躺在床上，惦记着下午出去的逐月怎么还没回来，是不是出了什么事情没有，忽然房门外有人敲门。
　　“三王爷，属下是逐月，你睡下了吗？”逐月的声音在门外响起。
　　“没有，等等。”暮云风听到是追风的声音立刻应，然后起身穿上外衣去开了门。
　　逐月也没有看着门开了，于是便走进了暮云风的卧室，这么晚回来，是因为自己出去查探皇宫的事情了。
　　暮云风因为今日不知道希晨到底发生了什么事情，但是玄君烨却说如今王府里的暮云澈是鱼目混珠，那么肯定的是和希晨失踪的片刻有关，于是就然逐月去皇宫暗中查探这件事了，他回来必然是查到了什么消息。
　　于是暮云风和逐月在房里呆了半个时辰，然后逐月才回房休息。
　　第二百三十一章 希，我爱你
　　皇宫，御书房。暮云漓正想着今天的事情，本来要按计划实施的，却到了最后一步的时候却没来，难道她是骗自己的。但是从她眼里却看不出任何欺骗的痕迹，假若是自己看错了，就不应该是这样才对，难道她出事了。
　　“皇上，今天还是早些歇息吧。”一边的赵公公小声的提醒着。
　　“赵德，现在是什么时辰了？”暮云漓捏了捏自己的睛明穴问。
　　“回皇上，现在已经是二更天了。”
　　赵公公心里明白皇上估计是等那天来的人，可是他不能说，因为就怕隔墙有耳。
　　“二更天了……”暮云漓看了看窗外，也许是不来了，于是放下手里的书又说道：“好吧，朕这就去歇息。”
　　“皇上要去那个妃子哪里呢？还是回自己住的寝宫？”
　　“朕就在这里歇息。”
　　“老奴马上去准备。”赵德说着往一边的偏殿去了，把睡觉的东西都弄好之后才出来，看着暮云漓站在窗边，思索着什么。
　　“皇上，老奴已经把床铺好了，请皇上休息吧。”赵德看着这个自己忧心的身影说，在自己的眼里，皇帝就是自己一切，如今却像困兽一样的皇上，更是让他愧对先皇的恩典。
　　“嗯。”暮云漓收回飘远的思绪。
　　于是暮云漓直接走去偏殿，让赵德服侍宽衣休息了，临睡前还不忘，要是人来了唤醒自己，赵公公肯定是应允了，于是他自己退出偏殿，继续守在御书房正殿漓等着，可惜希晨他们根本没来，也来不了。
　　云竹轩君府，今夜这里的气氛格外沉寂，不是因为戒备严谨，而是希晨出了事。
　　木红袖低声的问道：“公子，小姐的情况怎么样？”
　　“她一直没醒来，傍晚开始就发热，应该是伤口引起的。”玄君烨看着希晨，说话冷冰冰的，但是确压低了生音，也是怕吵醒希晨。
　　“傍晚时候来了谷里的飞鸽传书，说药伯已经第一时间赶来了，玄火知道后就直接去接应了。”木红袖说着，再看了看床上的希晨。
　　“嗯，你去熬些白粥来。”玄君烨看着希晨皱着的眉头，不知道她什么时候醒来，但是准备些吃的也是必要。
　　“是。”木红袖说完就出去了。
　　玄君烨看着希晨，帮她把额上的细汗轻轻的毡去，从回来到现在将近八个时辰了，一个时辰前又重新上了药，现在的皮肤上已经开始结痂了，再过两个时辰还要再上一次药，所以玄君烨根本没打算离开，加上现在希晨迷迷糊糊的，更加无法安心离开。若是力气过重还是会扯掉再次受伤的，就怕希晨无意识的伸手去抓到。
　　“希。”玄君烨帮希晨把被子盖好，轻轻的唤了一声。
　　“不要……”希晨迷迷糊糊的呓语者，手一下从被窝里伸了起来，
　　“落，别怕，夜在，乖。”玄君烨一把抓住希晨挥着的手。
　　“烨……”希晨眼珠动了动，但是没撑开眼睛，呢喃着。
　　“我在，你安心的睡吧。”玄君烨说着把希晨的手轻轻的放到被子里，刚要拿开自己的手，希晨却突然抓的紧紧的。
　　“不要走……”希晨再次呓语。
　　“希，我不走，乖。”玄君烨任由希晨抓着，匍匐在床边。看着近在咫尺的伤痕累累的容颜，睡的稍稍比刚才安稳了些。
　　不到半个时辰左右的时间，木红袖回来了，手里还捧着一个小钵，显然是玄君烨吩咐做的白粥，但是天气凉，所以她用特制钵装着，不会那么快凉掉，可以热着一个时辰左右。
　　木红袖进来后，放下东西本来想着去外房呆着的，可是少主却让自己下去，心里知道少主一定会彻夜照顾希晨，于是自己去休息一会之后再起来，换少主休息就是。
　　希晨倒好，她这一睡，又睡到了第二天下午，但是玄君烨除了去茅房，其余时间都没有离开过。
　　玄火回来的时候将近午时了，因为途中遇到了来送药的追玄风。
　　拿的药肯定是秘药雪肌膏了，药送回来后，玄君烨亲自给希晨涂上。这雪肌糕的奇效，明天她的脸上身上的皮肤就可以痊愈了。
　　希晨睡梦中的时候，只觉得脸上脖子肚子以上的皮肤痒痒的，想去抓却怎么也抬不起手。醒了之后，沙哑想说话，却说不出，只觉得眼皮沉重，却是可以慢慢的睁开眼睛。
　　“希，你醒了？”玄君烨带着喜悦的声音响起。
　　“烨，痒。”希晨沙哑的声音说了两个字，玄君烨温柔的看着自己。
　　“希，忍忍，过两天就没事了，来喝点水。”玄君烨说着拿了杯温水来，扶起希晨靠在自己的身上，感到她身体一震。
　　“希，别怕，你已经到家了，来，喝水。”玄君烨心痛，希晨的感觉明显是由于自己的触碰，所以才会如此，也知道她想起了昨日的事情，都是那人的错，等希晨好些，自己再去把他收拾了。
　　还记得早上那个人的手在身上揉捏的感觉，不自觉的又颤了一下。听着玄君烨柔声的话，点头喝了水后说道：“烨，那个人是假的，你让人去告诉暮云风，去查暮云澈在哪里吧。”
　　“嗯，已经派人去，很快会有消息的。对不起，我不该走开的。以后都会你身边，一辈子都保护你，再也不让人欺负你，所以不要伤害自己……”玄君烨看着希晨说着，心里是真的害怕，若不是自己她又怎么会这样伤害她的身体，所以都是自己的错。
　　“烨，我怕，当时好怕……呜呜”希晨听着玄君烨的话，伸手抱着她大哭了起来。
　　“没事了，傻瓜……”玄君烨环抱着希晨拍了拍她的背，她还是第一次那么主动的抱着自己，她哭了就好，就像那时候马车事件那样。
　　希晨心里还真是害怕，若是玄君烨没有及时来，那自己的清白就保不住了，幸好他及时赶来，可是对于那人的触摸还是感到恶心。心里总算明白，玄君烨在自己的心里的确是生根了，此刻确实赶到真实的没事了，他在自己身旁，那种安心是没有过的充实。
　　玄君烨用自己的衣袖给希晨擦去脸上的泪水，小心的不弄痛她，免得她发现自己的脸的事情了。
　　“我的脸好痒……”希晨哭够了收住眼泪，伸手去擦，却有觉得脸怪怪的。
　　“小心，别抓到了，忍忍明天就好了。”玄君烨不知道怎么说昨天希晨的情况，所以连忙抓住她要抓痒的手。
　　“为什么？我的脸怎么痒痒的，早上不是好好的么，睡了一会就那么奇怪的感觉。”希晨觉得脸怪怪的感觉，还有点黏黏的感觉。心里很是奇怪，早上还好好的，自己记得只是回来洗澡了，后来……有些零散的片段，又不清晰，忍不住蹙起没头想着。
　　“希，别想那么多。”玄君烨看着希晨在想着先前的事情，也想到她很快就记得昨天发生的事情了。
　　“早上还好好的，怎么这下午了我的脸怎么了吗？”希晨说着想要伸手去摸自己的脸，其实不止脸还有脖子和身体到肚皮也是，痒痒的感觉。
　　“希，别摸。”玄君烨看到希晨伸手要去摸，肯定是知道什么事情了，立刻抓住她的手，制止她的动作。
　　门外的木红袖早就站在那里了，只是没进来而已，听到希晨说的话，看来她是不记得昨天发生的事情了，而不知道她已经昏睡了一天，心里也是担心着希晨。
　　“你还记得回府之后发生什么了吗？”
　　“回来，红袖帮我准备水，我洗澡了，然后……我要洗干净那个人摸过的皮肤，之后我是不是睡着了？”
　　玄君烨看着希晨说道：“其实你已经昏睡了一天多，希，你答应我，以后不管发生什么事，都不可再伤害自己。你知道吗？昨天你把自己的脸脖子身体，搓的皮都没了，全都在渗血，把浴桶的水都染红了。”
　　玄君烨想起昨天看的那幕还心有余悸，此刻自己说出来后，是紧紧的盯着希晨的反应。
　　“我想洗干净那个人碰过的地方……”
　　“没事了，不要想。”。
　　想起什么似的，立刻从转过身背对着夜，一把扯开胸前的衣服，倒吸了一口气，那么脸上到肚子，脖子是不是被自己搓掉皮，现在才会那么多疙瘩……希晨整个人呆住了，看着这样的皮肤，自己都觉得头皮发麻。
　　“你放心，明天就好了，现在已经结痂了，脱落后再涂上雪肌膏就是了。”玄君烨看着希晨颤着的背影，知道她是看到自己身体皮肤上结出的丑陋的血痂。
　　“你骗谁啊，那么丑！又不是你！”希晨听了失声喊道。
　　“希。”玄君烨给希晨高分贝的声音心痛，心里希望是自己受伤，她看到皮肤失去冷静也是正常的，只得安抚她难过的心。
　　“我要镜子！”希晨看着自己身上的伤口，想知道自己的脸是不是一样的严重，是不是……破相了。
　　“别担心，会没事的。”希晨见夜不动，于是就想自己去拿。
　　“希……”玄君烨看着希晨的模样，若是看了镜中的模样，她会不会崩毁，可是她现在听不进镜子的话。
　　“我自己去拿！”希晨压根没注意到自己的言行已经在暴走边缘了。
　　“好，我去拿，你坐着……”玄君烨只得去拿镜子来，心里却狠狠的抽痛，无论如何容貌都是女子最注重的，如今的容颜的确不堪入目。
　　“快点！”希晨看着玄君烨慢腾腾的于是就催促道。
　　“希，不管现在什么样，保证你明天变回漂亮，镜子，就不照了好不好？”
　　“不好！我要镜子！”希晨看到了明进来，不知道为什么立刻想起了昨天那幕。
　　“希，你听我说！”玄君烨抓着希晨的肩膀吼道。
　　希晨本玄君烨一吼，愣愣的看向他。
　　玄君烨懊恼的说道：“对不起，吓着你了。”
　　看着希晨被自己大声吓了一跳，看着自己，玄君烨连忙抱住她，其实自己心里只是害怕，若她看到了镜子中现在的样子，那崩毁的一刻，不能往下想，但是只要过了明天，明天之后再看便不会这样。
　　希晨似乎冷静下来了，然后问道：“我是毁容了吧。”
　　玄君烨从来没有这么大声的吼过，此刻他是不想看到让看到镜子里的容貌，怕自己失控吧，希晨想到这里，心里也就明白，自己的脸毁容的事情。
　　玄君烨看着喜希晨，她的目光让自己看的更加心痛，但是她不知道她的容貌是可会恢复的，于是说道：“你相信我吗？过了明天，你再看，你容貌就会恢复了。”
　　“烨……”希晨看着玄君烨眼里是满满的自信，不知道为什么，心里总是会无条件的相信这个和风影有着同一双眉眼男人，可是她害怕自己毁容，可是如今玄君烨这样说，希晨还是选择了相信，于是点了点头。
　　“烨不会骗你的，相信我，过了明天，你的容貌就可以恢复了，但是你和烨约定了，在此之前不许照镜子，好不好？”玄君烨看着希晨点头，心里放心了些，但是为了防止她之后又想着照镜子，于是便跟她约定。
　　“好。”希晨点点头。
　　“你先乖乖吃了东西，否则没有力气。”玄君烨看着希晨答应了，她醒来只是喝了些水，这会儿还没吃东西，想着先吃了东西再说，自己会盯着的，不会让她机会拿镜子看着。
　　“小姐，红袖给你端吃的来了。”这时候木红袖走了进来。
　　希晨看到了木红袖\黑的眼圈还浮肿着，又发玄君烨始终担心的看着着自己。心里便想到自己的举动，让他们都担心了，顿时觉得自己过意不去。
　　希晨吃东西的时候，知道玄君烨一宿没睡，于是便让他去休息，玄君烨点点头，他只是去吃东西，倒是没想过要休息，一天不睡觉而已，但是希晨自责的眼神，才答应去吃点东西的，走的时候，还不忘把希晨的梳妆桌子上的铜镜带走。
　　吃过东西后，木红袖也没有离开，收拾的碗也只是放在外间的桌上，希晨不用想也知道木红袖是担心自己了，也是，刚才玄君烨也担心自己会做傻事。
　　毁容，还是能接受的吧，可是玄君烨不是说容貌明天之后就可以恢复了么，既然选择了相信，就等着便好，若真的不幸毁容，也认了，谁叫自己回来后作出如此疯狂的事情了，脸上的样子和自己胸前肚子上是一个样吧。
　　“小姐，不用担心，你的容貌明日之后便会恢复的，现在已经在干痂了，雪肌膏是秘药，公子说三日便可恢复如初的。”
　　木红袖看着希晨吃完之后也没说话，只是摸了下自己的脸皱着眉头，想着她是担心容貌的事情，所以便告诉了她这些事不用担心，明日之后便可以恢复了的。
　　“嗯，雪肌膏是这瓶么？”希晨早就注意到床边上的小瓶子，打开盖子之后，立刻有一股玉兰香味扑鼻而来，看着里面白色透明像芦荟弄出的液体似的东西，可惜快没有了。
　　“嗯，小姐，公子已经让人送新的来了，所以小姐放宽心，这两日好好养伤便是。”
　　“红袖，我知道了，不会做傻事的，害你们担心了。”
　　“不用担心，明日之后保准你的容貌恢复，雪肌膏的神奇功效。可能有些红润，新长出的皮肤还有些薄，所以这几ri你要好好的补身体。”玄君烨说着走了进来。
　　木红袖看着玄君烨进来了，于是便退了出卧室，端着碗离开了。
　　玄君烨走到希晨床前，看到她看向自己，于是笑了笑坐到她的边上。
　　“烨，害你担心了，对不起。”希晨还是在意自己的容貌的，虽然以前的容貌不算美，但是也不至于那么丑陋无比，只要能恢复便好。不过倒是自己，让这个爱着自己的男人很担心了。
　　“以后可不许这样糟蹋自己的身子了，我会担心的……”。
　　“嗯。”希晨点头的同时，泪水迅速冒了起来，听着玄君烨暖心的话，心里总是忍不住一次次的被触动。
　　“傻瓜，不要哭。”玄君烨心痛的拭去希晨眼角要滑落的泪水，看着她眼泪婆娑的，靠了过去，轻轻的吻上她的唇，这样她便不会再哭了。
　　果然希晨因为玄君烨的举动呆愣住，眼泪也就止住了，眼前是玄君烨放大的脸，顿时满脸通红，哪怕现在脸上看不出，耳朵也红到耳根去了。
　　玄君烨郑重的看着希晨说道：“希，我爱你。以后不许你这样糟蹋自己的身子，我会担心的。我玄君烨对天发誓，无论你如何丑陋，不管发生什么事情，都不会嫌弃你，一样的会娶你爱你一辈子保护你。”
　　对于希晨，早就是痛之入心，爱之入骨，她受伤难过心痛的时候，自己她更痛，所以自己要一辈子保护她，让她安好快乐的过着，一直以来都忍忍的不说的那些话，玄君烨想接着现在，把心里话都说了。
　　“为什么？我什么也做不了，你不是该娶一个和你一样武功厉害，给你撑起背后的女人么。”希晨看着玄君烨目光直直盯着自己，他的话让自己心里震撼，一个不可一世的男人，此刻对着自己是告白。
　　“我为什么要娶一个帮手？我只知道我爱的人，只需要被我宠着，爱着，快乐的活着就好，所有事情我会安排好，不会让你来负担的，别人我管不着，可我的爱的人只需要安好的活着，陪着我便足够了。”
　　玄君烨看着希晨，自己的爱人不需要是帮手，帮手有那些属下就足够，自己的另一半，从来就不需要是帮手，只需要她小鸟依人般，在自己的保护快乐的过一辈子。
　　“可是……”希晨眼里又起了水雾，自己什么都不用做，只要安好的活着，他真的很傻，傻得那么彻底，然而这个傻得彻底的男人是那么的爱自己，甚至乎比他自己的命还重要，就和风影一样的无限度的宠着自己爱着自己那样，对于风影，自己还是没能放下，哪怕明白自己心里已经扎根的人如此爱自己，还是无法一口答应他。
　　“没关系，我说过，终有一ri你会发现，你已经深深的爱上我了，即使将来你还留着风影的位置也无所谓，他只是你的过去，而现在只有我在你身边，所以你慢慢的适应我便可以了。”玄君烨看着希晨眼里的纠结，知道风影在她心里那也许磨灭不了，但是她肯接受自己就是很好的开始，久了她自己也会明白的，相信这一日不远了。
　　“你是猪么？有没有人告诉你，很傻。”希晨看着玄君烨，他怎么就那么傻。
　　“嗯，做希晨的傻猪，一只只爱着你的傻猪，以后你要是想着伤害自己的时候，要记得有我着么一直傻猪在为你心痛，为你担忧，所以要让自己好好的活着，我便安心了。”玄君烨笑了笑，听着希晨的话，心里豁然开朗，或许她心里已经接受了，那日或许很快就来了。
　　希晨不说话，玄君烨的话让自己心里感动，他一个刻意傲视独立的人，却对自己一个手无缚鸡之力宠爱有加，这样的自己无疑是这个男尊女卑，三妻四妾的古代里最幸福的。
　　玄君烨目光灼热的看着希晨说道：“你怎么又哭了，难道我刚才……”
　　“还想占我便宜！”希晨推开玄君烨。
　　玄君烨摸着下巴说道：“要说占便宜……不如说你早就该嫁给我了。”
　　希晨瞪大眼睛看向玄君烨问道：“你说什么？为什么我就要嫁给你？”
　　玄君烨笑着说道：“因为，我占了你很多很多的便宜啊，只是你不知道而已。”
　　希晨瞪着玄君烨问道：“说什么时候？”
　　“呃，寒潭里，你可是和我抱在一块了，在药神谷，也是我帮你擦的身体，哪里都看过了……”
　　“啊，你还说！”希晨听了涨红了脸，哪怕看不到脸上的神色，她的耳朵更红了。
　　希晨拿起边上的软枕就扔了过去，从来没想到这个玄君烨竟然把自己看光光了，虽然白瑾月有说过，但是想着他只是给自己擦脸插手而已，哪里知道还有寒潭一出，还是他帮着自己换衣服擦身体呢。
　　“哎呦，好痛……”玄君烨看着希晨面红耳赤的，知道她是想到了什么，一个软枕扔来，模样可爱，眼睛一转硬是被她砸中了，还皱着脸喊了一句。
　　“我……你怎么了？我看看砸到哪里了？”希晨担心的就要跳下床去。
　　玄君烨一把抱住希晨说道：“骗你的，别下来。”
　　希晨知道上当立刻说道：“啊，放开我了，离我远点，坏人！”
　　“那你坐好，我放手。”玄君烨笑了笑。
　　希晨点点头，然后不再挣扎，坐好。她刚才想站起来的，可是发现脚有些无力，头还有些晕的感觉。
　　“你昨天失血过多，不宜下床，休息一下。还有，听好了，你还不知道自己身上的血有多么金贵，一滴血便可以解百毒，现在什么毒对你都没用了，更伤不了你的性命，昨天你那样做，流了都有一碗，前些日子吃的都流光了，接下来的日子可得好好补一补。”
　　“我的血真的可以解百毒么？”希晨疑惑，难道又是和灵果有关。
　　“当然，以后不许浪费自己的血，还有不要告诉别人，免得被别人知道了对你不利，知道么？”玄君烨知道希晨还不知道这件事，所以得叮嘱她，这若是被有心人知晓，也是会惹来杀身之祸的。
　　“嗯，雪肌膏是什么做的，为什么可以恢复我的容貌？”希晨想到灵果，又想起雪肌膏的功效，是不是也是和它有关系呢，否则功效怎么会那么神奇。
　　“它也是用灵果做的秘药，可以存放几百年，而且对皮肤有着独特的疗效，但是只能限制新的伤口，旧伤口不管用的，不但能止血，还能再生皮肉，但是要两三日左右的时间，所以你不用担心你的容貌，不会毁容的。不管你变成什么样子，从来没嫌弃过你，若是你毁容了，我的脸也可以毁掉，和你一样都无所谓，所以以后不要做这样的傻事。”玄君烨说到这里，又转头看向拿着小瓶子看着的希晨。
　　“我不会再做傻事的……”希晨一愣后点点头，自己不会做傻事了的，以前是为了风影而活，如今眼前的男人三分四次救自己，他还爱自己入骨，也知道自己受伤他也会跟着心痛，所以也会好好珍惜自己的。
　　“你再去休息一会吧，脸色还很苍白。等你睡着了，我再去休息一会。”玄君烨看着希晨大眼黑白分明，知道她心里明白，她会这样做的。
　　希晨点点头躺了下来，她身体也的确困乏了，还有玄君烨在身边，心里很安心。看着给自己拉着被子的人，心里明白的很，风影的位置已经被眼前的人替代了，影……对不起。闭上眼睛，掩去眼里思绪，过了一会便睡了过去。
　　玄君烨坐着希晨边上，哪怕告诉希晨等她睡着了，自己会去休息，但是却想在边上看着她，不想离开。
　　第二百三十二章 总算不用毁容了
　　皇宫，御书房。御书房内暮云漓，放下手里的笔墨，心里有些烦躁，正想着为何自己的三弟怎么还没来，正在这时门外响起了赵公公的声音。
　　“参见逸王爷。”赵公公的声音在御书房外响起。
　　御书房门外，赵公公朝着暮云风施礼，顺带的看了看周围有没有什么人看着，示意暮云风进里面，皇上正等着他来。
　　“三弟进来吧。”暮云漓正愁着，没想到人立刻就来了。
　　“二哥。”暮云风现在不担心这里会被人知道了，因为暮云漓是昨天告诉他，现在在暗处的已经是自己人了，这还要多谢玄君烨的帮忙，所以对于希晨身边的人是更加好奇。
　　赵公公跟着进来后便从偏殿端来茶水，放在了暮云风边上的茶几，跟着又把茶壶放在一旁，又进偏殿端来另一个茶杯放在另一边。
　　暮云漓对着暮云风后面的赵公公说道：“你去门外看着不许任何人进来。”
　　“是，老奴明白。”赵公公自然是知道让他在门外候着的用意，无非是盯着云王的人还有他本人而已，所以他想也不想的应声，跟着就走到御书房门外，还顺手把门关上。
　　暮云漓看到赵公公出去了，并且关上门，于是转头看向一边的暮云风。走到他坐旁边的另一张椅子坐下，就想知道昨天到底发生了什么事情。
　　“可是有问道昨天为何临时取消计划了？”
　　暮云漓看着暮云风给自己的那个新茶杯满了茶水，可是他此刻只想知道怎么回事，为什么会突然取消计划，说好的去辨别暮云澈是不是真人的，说白了心里还是有一丝希望这个六弟是假冒的，做起事情来就不用畏手畏脚。
　　“二哥，希小姐让人带话说现在的六弟是假的，她受伤了没有见臣弟，也不知道发生什么事情。对于现在的六弟，已经在派人手在追查，还没有发现半点蛛丝马迹。”
　　“什么？计划还没实施，她怎么就说是假的，可有证据没有？”暮云漓的表示很惊诧，计划被终止，希晨是如何知道现在云王府中的那位是假的，她凭什么说他是假的，证据呢？为什么她可以那么肯定，就连母后都断定了他便是云王，为什么希晨却说她是假的呢。
　　“臣弟听到也是在怀疑的，可是如今希小姐受伤在府里休息，他们不让臣弟见到她，想问清楚是什么原因，也没机会，但是那个管家带话说现在的府里的那人是鱼目混珠，信不信自我定夺。”
　　暮云风听了当时也表示怀疑，而且因为此事而纠结了一晚没睡好，等他起来的时候，早上自己的人也去查探了回来，却毫无收获，只得继续追查。
　　“你说她受伤了？她人在宫中受伤，没人看到么？到底发生什么事情了。”暮云漓看着暮云风的眼神有些什么一闪而过，心里疑惑，宫中他也让赵公公暗中去问过了，也不知道怎么的，却是只知道希晨的确去了，云翔殿，可是却不知道什么时候离开的。
　　“我离开不久之后，她便遇到了六弟，还被带去了云鹤殿，由于哪里都是六弟的人，所以根本问不出东西，只是我一个暗子，无意中看到了她进去了而已，之后也没有看到离开。”
　　暮云风也觉得自己是幸运，暗子无意中看到的，因为宫中大部分都被他的人控制了，自然问不出来了，皇上问不到也是正常。
　　暮云漓听了暮云风的话，有些事心里知道，却是没有说出来，不过看样子希晨肯为六弟如此牺牲，也不枉六弟对她的一片痴心了。
　　“你是相信了？”
　　“嗯，既然她如此说，必然会有所行动，我会也暗中查找，暂且不要打草惊蛇便是。”暮云风知道希晨肯定是确定了的，自己昨天也让逐月查了之后的事情，所以也已经安排下去了的。
　　“既然知道了就迅速查找吧，如果可以就去见见她，毕竟一个女子，为了六弟可不是一般人能做的出来的，也只有心爱着六弟的人，才能做到这样的牺牲。”暮云漓心里叹息着。
　　希晨的光环有又多了一层，为爱牺牲的高尚品格，可怜的她还不知道自己壮举已经被定格住了。
　　“嗯，三弟明白。”暮云风点了点头，自己也是最先知道的，逐月对于查到的事情也是这样如实告诉自己。
　　“好了，你小心行事，宫中我会处理，也免得打草惊蛇。”
　　暮云漓知道现在云王府的人是假的，当务之急是要找到真的在哪里，而自己势力目前还没有完全能动，只得靠自己的弟弟暮云风在外面广布的势力去找了，而且按照这样，希晨那边的人也在找人了的，所以得让自己弟弟这边的人不要打草惊蛇，一个不小心或许六弟暮云澈的明就会没了的。
　　“臣弟先走了，二哥也要自己小心，宫外的事我会处理好的，尽快找到六弟。”暮云风自然知道暮云漓此刻的处境，虽然御书房是自己人了，但是这个皇宫中还有很多暗茬在，还得他去清理，目前还不能把人手支出宫外，那么宫外就只有自己和希晨的人了。
　　暮云漓点点头，心里却是有种如释重负的感觉，既然知道人是假的，他也就不用担心手足相残的局面了，母后那边也就好说了，即使事情浮出水面，也不至于让母后伤心。
　　暮云风看着暮云漓点头，于是就起身离开了御书房。
　　看着暮云风离开的背影，暮云漓似乎在思索着什么，也许在消化着暮云风刚才带来的消息吧，至少他身边的赵公公可是这样想的。
　　云王府。书房内的假暮云辙目前还不知道宫中的正主已经知晓了他就是假的，并且已经开始部署反攻的棋子，现在他正在听着，跪在桌子前的属下汇报着事情，脸上冷漠不带一丝温度。
　　“王爷，属下派在宫中的暗子汇报说这两天皇上见了两次三王爷之外没什么特别的，说的都是他娶正妃之类的，除此之外没什么特别的事情了，皇上和往常一样经常呆在御书房里。三王府则没什么奇怪的事情发生，似乎都很平静。”黑衣人低着头，把自己得到的消息告诉坐上的主子。
　　“越是平静越是要注意，知道吗？”假暮云澈听着汇报，的确是很平静，所以才要更加小心。
　　“是，属下明白。”黑衣人听着主人发话，自然是要应允的。
　　“那个派去监视云竹轩的人如何了？有没传消息来？”假暮云澈想起和暮云风接头的人，是在云竹轩哪里出去的，查了下那个幕后人的背景，只是一个经商的人，没什么特别，可是也不能放过了。
　　假暮云辙可没打算放过暮云风接头的人，其实他们看到的人其实就是追风，而云竹轩君府其实相同的，可是在外面看来，云竹轩是看不到想通的，因为中间有别的院子，在外面看来只是普通的酒楼而已。
　　“没有，他查探了没有什么特别的事情，那个人自从那次之后再也没出现在云竹轩。”黑衣人听了主子的话，查了没有可疑的，原本以为是他们哪里的伙计，原来只是个打零工的人。
　　要是玄君烨听到他们的谈话，一定鄙视他们个彻底了。因为假暮云澈派来的人，第一时间就给发现，现在人还被秘密的关着，如今和他们接头的已经是罗刹阁的人。
　　要是假暮云辙知道会是什么样的表情呢？如今宫中监视暮云漓的人也给杀，而正好给暮云漓换了他自己的暗卫，如果他知道自己的人那么窝囊，估计要气的吐血三升啊。
　　“他们有什么动向，立刻向本王汇报，还有他现在怎样了，还是不松口么？”假暮云辙听了之后也没有多问，倒是想着自己手上，有更重要的事情没有得到。此刻的他放下手里的笔，看着跪着的黑衣人，眼里暗上了几分，带着杀意。
　　“王爷，属下已经用了很多方法了，他就是不肯开口，很能撑，属下想是不是换一个方法去去套话。”黑衣人想着自己的心里的打算，于是小心翼翼的跟主子说出自己的想法。
　　“哦，你有什么方法？”假暮云辙嘴角挂起了嗜血的微笑。
　　“属下怕王爷不愿意。”黑衣人身体一颤，看着这样的微笑，若是不中听，下场估计会很不好。
　　“若是可行本王，可以考虑。”假暮云澈听了挑眉，若是可行倒是刻意考虑他说的话。
　　“是这样的……”
　　于是黑衣人附在暮云辙的身边小声的说了起来，只见假暮云辙笑了起来，在吩咐了几句就让黑衣人离开了。之后假暮云辙也离开了书房，直接向着自己的起居的院子澈尘阁去。
　　辙尘阁里，文王妃慵懒的侧身躺在床上，然而眼睛却阴森的盯着不远处的一个丫鬟打扮的女子。
　　文王妃收回目光然后说道：“那人可有消息？”
　　“回主子，属下已经全力在追查了，可是那个追风像是消失了一样，毫无消息。”丫鬟秀儿站在文王妃三步外，听着自己主子的问话，立刻回答。
　　“那之前派出去的杀手呢？”文王妃想到自己派去的杀手，怎么还不回来。
　　秀儿看着眼前的主人，眉眼妖媚无比，要是有人看到，此刻的文王妃的样子全都会被震惊到。
　　“他们像消失了一样，还有楼主让王妃催促王爷快点拿到东西，然后回去，尽快开起计划。”秀儿知道派出去的杀手都被杀了，所以只得如实汇报，但是楼主有消息传来，是直接给眼前的主子还有堂主的。
　　“义父还说什么事情没？”文王妃侧目，想着事情是拖得太久，义父已经是不高兴了。
　　“没有了，主子。”秀儿摇摇头，楼主只是催促。
　　“好了，你下去吧，回义父说，我会尽快的。”文王妃说着就示意秀儿下去，自己的和他商量一下才可以，否则义父若是不高兴，两人都没好日子过的。
　　“是，属下明白。”秀儿应声，低头退了出去，跟着就想离开却是看到了进来院子的王爷，于是连忙行礼。
　　“奴婢参见王爷。”门外响起了秀儿的声音。
　　“嗯，下去吧。”假暮云辙的声音在门外响起。
　　“是，奴婢告退。”秀儿鞠躬后便走了。
　　文王妃自然也听到了门外的声音，此刻只是想着要不找人去唤他来，这不，他自己就过来了，还省的走一趟。
　　假暮云辙走了进房间，顺手关上房门，向着床上的女子走去。
　　“彤儿，在等我吗？你可真美。”假暮云辙说着已经掀开帐幔，看着衣衫半开，完美的曲线尽收眼底。
　　假暮云澈的容貌依然是照旧，不过，此刻的文王妃确是另一个容貌，美得不可方物。
　　“色鬼。”女子娇嗔的声音响起。
　　“彤儿的真面貌最美丽，天下无人能比。”假暮云辙想起了什么似的，随即否定了一些想法。
　　“贫嘴。”文王媚笑着又嗔了一句。
　　“呵呵，我只对彤儿如此……”暮云辙看着眼前女子惹火的身体，自己已经被浴火烧了起来。
　　“嗯……等等。”文王妃喘着气制止着假暮云澈的手上的动作。
　　“彤儿……什么事情等会再说。”假暮云辙粗喘着气不满被制止。
　　“啊……嗯。”文王妃逍魂的声音响起。
　　帐幔里上演着无限春色，芸雨宣泄的声音，一声声传出澈尘阁。
　　云竹轩君府。希晨傍晚吃完饭后就去睡觉了，因为自己的尊容实在是……看了定鸡皮疙瘩，所以眼不见为净。
　　同时心里却为自己的举动感到费解，自己一个新新人类竟然做如此愚蠢的事情来，着实鄙视了自己一番，还为害的玄君烨如此担心，更是自责，可是想着想着却又没心没肺的睡着了。
　　玄君烨知道希晨的心思的，毕竟没几个女子可以接受自己一副恐怖的脸，但是见到她有了昔日的笑容也是安心了不少，不过倒是让他记恨上这个该死的假暮云澈，心里暗暗发誓，一定要手刃他的首级。
　　经过希晨的事情一番折腾，玄君烨即使累，却是更多的是心痛希晨，除了加派人手守护着她，同时让人去彻查真暮云辙的下落，因为知道希晨心里纵然和暮云澈没有男女之情，可也知道希晨心里太善，知道了事情的真相，也必定回去插上一脚，自然不能放着不管了。
　　希晨这一睡，醒来的时候已经第二天的未时末了，其实还有件事情，就是他们知道希晨的身体，因此流了不少血，身体也变得虚了起来。
　　早上玄君烨来了见到她的脸上的伤痂，脱落之后露出细嫩的皮肤，皮肤表皮非常薄，还可以看到细小的血管。而此时的药季也已经赶到了君府，玄君烨是担心希晨醒来，直接点了她的睡穴。
　　药季给希晨把过脉后，说希晨身体只是因失血有些虚之外，就是皮肤的伤了，让木红袖帮希晨再涂了雪肌膏上去，让受伤的皮肤继续修复。
　　希晨醒来的时候已经晚上了，因为心疾又发作的缘故，吃过东西跟着吃了药之后又继续睡觉。等她再次醒来的时候，已经是四月初五，看了看窗外，天昏昏沉的，看不出什么时辰，于是就撑起身子，觉得自己骨头有些生硬，正在郁闷之际，门外的木红袖听到声音走了进来。
　　“小姐，你醒了？”木红袖连忙走到希晨身边，帮希晨穿件大氅，不太厚也不算薄。
　　希晨看木红袖进来就问道：“红袖外面是不是要下雨了？天那么黑。”
　　“嗯，外面天色昏沉，估计过不了多久就下雨了。”木红袖点点头，外面的确快要下雨。
　　“好，什么时辰了，我肚子好饿。”希晨不知道现在什么时间，觉得独自特别饿，估计又是睡了好久，身体差，而且总是睡不够的样子。
　　“小姐现在未时三刻了，小姐你轻轻的敷一敷，再簌簌口，我再去拿吃的给你。”木红袖说着递来湿毛巾，提醒希晨不要太用力的擦脸。
　　“红袖我要镜子。”
　　希晨记得玄君烨说过，三天自己的容貌就可以恢复了的，可是看样子自己昨天吃过心疾的药之后又睡了一天了，这会儿容貌应该恢复了吧，所以此刻她想看看自己的样子是不是真如他说的。
　　“好，小姐别着急，我给你拿来。”
　　于是木红袖就拿了把铜镜过来给希晨，知道她是担心自己的容貌，不过此刻的容貌恢复了，但是由于是新的皮肤，看着很多血丝，红红的。把镜子地给她后笑着说道：“看，小姐，你脸上的伤痂脱落了，公子可是没说谎。”
　　希晨看到自己脸上脖子的痂脱落了，刚才起来还在犯困，没注意身上的伤口，现在看到自己的脸上新的皮肤显然是新生的，铜镜的缘故，看不是很清晰，不过心里倒是开心，只要恢复了便好，总算不用毁容了。
　　“小姐，切勿过于用力，轻轻敷一敷，公子说了等到了晚上，小姐沐浴后还要再上药的，还需要再过三日皮肤方能恢复先前的模样。”木红袖看着希晨也看过了，于是拿过边上布巾给她，她顾着看还没敷脸。
　　“嗯嗯。”希晨开心极了，听到木红袖的话乖乖的照做。
　　红袖看着希晨的样子，心里终于落下了，等希晨洗漱完端了吃的来，等希晨吃完之后又把东西端了下去。这个院子除了暗卫在隐身保护之外，经常出入服侍的都是木红袖。
　　“太好了，以后都不可以这样伤害自己，太可恶了。”希晨摸着自己的脸自言自语的说着。
　　“希。”玄君烨这会儿从门外走回来。
　　玄君烨对着呆坐在桌边的希晨，出声唤了一句，他先前在外面，有些事情在处理，但是有暗影卫告诉他，希晨醒来了，把手头上的事情尽快处理好，便回来院子。
　　“烨，你来了。”希晨转头看向玄君烨笑了笑。
　　“照镜子了么，就说你脸不会有事情的，我可没骗你。”玄君烨看着希晨笑颜如花。
　　玄君烨自顾自的坐到桌子边，给自己倒了一杯水喝了口，看着希晨脸上的笑意，心里不自觉的染上了几分喜悦，也就只有她的音容才可以牵动自己的心。
　　“药膏真的是太神奇了，那么金贵的都让我给糟蹋了。”希晨听了玄君烨的话说道，看着玄君烨修长的手，给自己倒着温开水，对于雪肌膏，想着就不可思议，真的是刻意回复容颜，卖出去肯定很值钱，自己用了那么多，还真是浪费了不少呢。
　　“你对于它们来说，在我眼里才是最珍贵的，所以没有所谓的糟蹋，哪怕全部用了都无所谓，你以后不许这样伤害自己了。”玄君烨伸手点了一下希晨的鼻子，现在两人相处的比以前可会死亲昵了不少，可喜欢这样的相处模式了。
　　“少主，阁主你们都在，哎呀，阁主以后可不许这样吓老头，你可把我给吓坏了。”药文七人未到声先到。
　　“药伯？药季？你们怎么都来了？是烨让你们来的么。”希晨好奇的看着一老一少，心里疑惑，该不会玄君烨因为自己发病发病把药文七喊来了。
　　第二百三十三章 有暮云澈的消息
　　玄君烨看向两人然后说道：“药季是我让他来的，药伯自己跑来的。”
　　“对，小姐，我是少主抓回来的，师傅是自己跑来的。”药季听了少主的话也跟着说了一句，自己是受到少主命令来的，而已师傅听到了是自己硬跟着来的。
　　玄君烨扫了一眼药季，倒也没说什么，转头看向希晨。
　　“什么跑来，我是担心你这个混小子没有好好给小姐看病，这不就来。而且，老头子都快担心死了，上次就听说你心疾又犯，心肝都吓得要跳出来，这会儿自然是看看你的伤势怎么样了。”药文七边说便朝着自己瞪了一眼自己的徒弟，跟着走到希晨身边坐了下来，跟着为希晨把脉，由于几人在阎谷的时候已经熟络了，也没有什么拘束。
　　希晨知道，估计是玄君烨担心自己，所以才召来药季的，而药文七也不知道什么时候启程来的云都，听他的话，怕是知道了自己上次受伤后就离开阎谷赶来了，这会儿才到吧。其实自己也没什么大碍，上次受伤后，也看到了药季，也说了没什么事了的，害的这个老人大老远的跑来云都，怪累的。
　　“对不起，药伯让你那么远也跑来。”希晨真心过意不去，毕竟为了自己。
　　“坏丫头以后可不许这样。现在除了失血，身子虚些便无其他事情了，但是得每天都要按老头子我的药膳吃。”药文七看着给希晨看完脉后，身子虚是一定的，少主说她受了内伤，现在看不出什么，过几天就是十五，也不知道会不会加重的复发。
　　“嘿嘿，遵命。”希晨摆了个敬礼的手势，药文七是真的担心自己。
　　几人看着希晨的样子笑，给逗笑了，药文七带着药季再三叮嘱后，就离开希晨的房间了。原来药文七知道希晨受伤后便动身来云都了，他知道希晨是不能受内伤的，所以这次他带了很多药来。
　　药文七心里着实是担心希晨，药季有些事情是不知道的，所以药文七特地赶来的，而且这个阁主心性善良，自己也当她是自己的孙女般的看待，听着她受伤了，也是在岩谷呆不住就来了。
　　玄君烨看着药文七给希晨把脉的时候眉头皱了一下，知道希晨身体不如他说的般健康，心里的担忧又升起了，也知道是不能受内伤，偏偏上次追风就是用内力伤了她。而且受伤后心疾发作的痛苦程度比起在阎谷可是强烈多了，至今自己现在还记忆犹新。
　　“嗯，既然知道我们但心，就好好休息，前几天的血参白喝了。”玄君烨看着希晨的模样，不由得也说了一句。
　　“嘿嘿……”希晨看着玄君烨，自知理亏便没有说话，只是笑了笑。
　　“公子，追风想见小姐。”门外的木红袖走了进来，看着药文七她们都在，心里便明白是给希晨看脉来的。
　　因为玄君烨不允许追风出入在君府里，所以这几天，对于希晨的事情他都是问木红袖的。
　　木红袖也知道是什么事情，别说希晨因为样子的问题不见人，就是想见，少主不说话，也不会可能见到的。
　　而且木红袖还是对追风有戒心，上次的事情，她还是不喜。不过，这些日子他每天都有问希晨的事情，看的出很关心的样子，加上今日希晨的样子已经恢复，想必见一下不会有事，通传一下算了，若是少主和小姐不见，就不关她的事情。
　　“追风？烨，你让他来吧。”希希晨看了看木红袖的样子，应该是玄君烨不让他来打搅自己休息，不让他来看自己了，于是看向玄君烨。
　　“让他进来吧。”玄君烨淡淡的声音响起，知道拦也拦不住干脆就让他进来。
　　“是。”木红袖点头然后转身出去了。
　　过了一会，木红袖回来的时候就看到他带着追风来了，这时候外面下起细雨，天色越发的阴沉，房间里的夜明珠显得明亮些，所以房间还是就像天晴的时候般光亮。
　　“希小姐，你身体好些了吗？”追风看到希晨精神不错，看着她的脸，心里有些诧异，明显的和平日里的不一样，又像是新生婴儿般没张开的皮肤，有些泛红，但是精神却还算好的，不是说受伤了么，看样子似乎好了很多，到时候也可以跟三王爷他们说。
　　“好多了，追风倒是你，怎么像几天没睡觉那样？”希晨看到追风明显很疲惫的样子，这里也有他的住处啊，该不会是出去了才回来吧。
　　“属下想去找王爷，在云王府外蹲点看了三天，没发现蛛丝马迹。”追风不好意思的骚骚头说着。
　　希晨吃惊的说道：“……你也太牛了。”一听追风说三天没睡觉，的确太牛了，练武的人都有是这样的吗？不过不睡觉真的可以不，不会累死么。
　　其实今日希晨也想着见一见追风，关于暮云澈的事情，也该处理了，所以即使追风不来自己，也会让木红带着自己去找他的，现在来了也就不用自己特地去找他。
　　自己容貌恢复了也就可以见人不是，而暮云澈的事情也该及早处理，否则不知道会发生什么后果，而且说到底，心中还是受到那个梦境的影响，总觉得那个人便是暮云澈，可惜的是，那个梦境是直接在地牢里，也没看到任何外观什么的，否则就好办多了。
　　木红袖剐了追风一个刀眼，不知道她家小姐还病着么，这会儿来看也不知道要什么居心，早知道就不来通传了，让他扰了小姐的休息，现在小姐眼里不知道是不是在想着暮云澈的事情，反正都是些扰心的事情就是了。
　　玄君烨知道希晨想什么，所以他尽快处理了手头的事情，便回来院子和希晨呆在一起，就怕她自己跑去找人了，自己在她身边，有什么事也可以看着，只要她想，自己便安排就是，绝对不能让她再涉险。上次把她落在皇宫一会，却发生自己一辈子都无法弥补的事情，所以他不会再让这样的事情发生的。
　　玄君烨的想法是好的，可惜的是，有些些事他怎么也避免不了，他不可能时刻都不离开希晨，所以后来发生的事情，也让他深深的自责，不过这是后话了。
　　“小姐，皇上和三王爷说了，等小姐身体好了就来拜访。”追风知道木红袖的目光，但是有些事真的需要快单解决，也顾不得挨了她的刀眼。
　　“暂时还不要让他来，被监视着的人一动，准会被盯上，必然会打草惊蛇。”
　　玄君烨并没有看向追风，但是他的话显然是警告追风，同时也在警告他别说那么多，希晨需要休息。虽然说话是这样的意思，手中拿着的核桃，轻轻一捏，递给希晨。
　　希晨听了立刻担心的说道：“你就按照烨说的吧，别来找我先，免得他被人盯上了，被发现之后找人更难办的。”
　　希晨是相信玄君烨的能力，所以他会这样说，自然是有他的道理，而且想象就知道，暮云漓被假的暮云澈派人盯着，几乎是软禁在御书房了，若是出来皇宫，就更加引人注目了，自然也是不赞同这么做的。
　　“可是……”
　　追风知道眼前这尊大神在挡着自己，可是自己又不甘愿被挡着，但是若是自己再说什么，估计这个玄君烨要把自己扔出去，想再来就难了，也就只好没有说下去。
　　“被发现了的话，真的暮云澈就处在更危险境地，所以最好不要轻举妄动。还有你让暮云风的人，先做好他该做的，掌控朝中的局面刻不容缓。至于找人的事情，我已经着手在查了，你不用操心。”
　　玄君烨说话的语气明显的透露着他心情不悦，但是最后半句却是变得温和了，显然是对着希晨说的那句话。
　　“哦。”希晨点点头，看着玄君烨黑下去的脸色，心里奇怪，刚刚还好好的，这会就突然就变脸了呢。
　　“是，这就去和王爷说。”
　　追风心里虽然不服气，可是也能明白，希晨的病才好，脸色有着异样的泛红，估计是另有原因的，玄君烨对希晨宠爱有加，而且还发现他的眉眼跟风影酷似，也许他便是风影了，希晨对于他完全不排斥，若是真的王爷知道了这件事，他不知道该是何等伤心。
　　而且这个男人肯无条件的找自家王爷，也是因为希晨的缘故，不管如何自己还是要依仗他手中的隐蔽势力把自己的王爷找出来，至于以后的事情，还是放着的好。
　　想到这里追风也就没有在纠结服不服的事情上，他也有自己要做的事情，不能光等着，还是尽快和三王爷他们碰面之后商议再做定夺便是。
　　希晨看着追风脸上的疲惫，于是说道：“追风你还是去休息一下吧，免得体力不支倒下了。”
　　追风也只到自己困乏，于是就离开了希晨的院子。
　　希晨看着追风离开了之后，转头看到玄君烨也有黑眼圈，于是又把他也赶回房间休息，玄君烨知道她在慢慢的想着自己靠近，于是顺着她的意思去休息。
　　药文七和药季看到少主离开，他们也跟着离开，于是房里只剩希晨和木红袖，希晨是睡的太多，现在毫无睡意，本来希晨让木红袖去休息的，可是木红袖说什么都不肯去，于是只好作罢。
　　看着窗外淅淅沥沥的细雨，天似乎变冷了似的，搓了搓手身上穿着衣服适中，也不觉得冷，于是趴在窗前看着，希晨总觉得院子少了什么东西，可是一时又想不到是什么。
　　希晨对着一边在给自己包包做刺绣的木红袖说道：“红袖，我们是不是换了院子住啊？”
　　“小姐，你一直住的都是这个院子啊。”木红袖头也不抬的回答希晨的问题。
　　“可是我怎么觉得院子变了呢？少了什么东西似的……少了，少了，对，少了那棵古树。”希晨也觉得是这个院子，没有变才对。
　　忽然，希晨记得院子里有课古树的，怎么现在看到玄君烨房子边上的一角，古树的位置不见了古树，自己看着这院子的时候才会觉得怪怪感觉，那么大一棵古树，怎么就不见了呢。
　　木红袖依旧做着针线活，眼睛却是转了下，很快就说道：“小姐，树在你昏睡的那天傍晚被风刮倒了……公子说它碍眼就把头也让人挖掉了。”
　　虽然这个理由有点牵强，但是应该能接受，可要是说少主特意把古树挖了，这希晨会打破沙锅问到底的，想到这里木红袖就觉得只有刮大风刻意把那么大的树吹倒，而且这样就再正常不过了。
　　“刮倒的？那天刮大风了？那天有刮风吗？”
　　希晨听了更觉得奇怪，那天天气没有刮风才对啊，况且这个季节的刮风不可能十几级吧，因为十几级才能把那么大的树刮倒才对，唯一就是木红袖没说实话。
　　“小姐，树老了，中间空的，倒下很正常不过啊。”木红袖笑了笑。
　　“我看它可结实的很呢，红袖，你老实告诉我怎么回事？”希晨干脆坐到红袖身边盯着她。
　　木红袖看着希晨盯着自己的样子，显然知道自己在说谎，可是看着她的样子，自己不说是不行了，所以便把那天发生的事情说了出来。
　　“少主是自责才会如此，小姐在少主心中是独一无二的，所以小姐不要轻易的伤害自己，阁里所有人都认定了小姐便是夫人，少主从小便经历了比常人更多的痛苦，只有小姐走进少主心里的，也是唯一的一个，所以属下请小姐那怕不是为了少主，而是为了你自己，也要好好的活着，你便是少主的命呢。”
　　木红袖知道希晨一直有心结，心里希望她不要再纠结过去，好好珍惜少主，也希望他们快走到一起喜结连理，幸福的生活下去。
　　“我知道的，烨对我的心意，等有些事情完结了，我便会跟他回去阎谷……你也不用担心，我就当不知到，是刮大风倒下就好，害你们担心了，对不起。”
　　希晨看着木红袖的模样，她很少会这样说话，其实在玄君烨身边，不管是药文七，或者是药季玄火他们，都希望自己安好，同样的也希望自己眼里只有她们的少主，这个时间找不出第二个对自己更好的男人了，既然自己已经明白他其实自己也是喜欢的，这两日想了很多，只要他不嫌弃自己，自己就嫁给他了。
　　发现自己居然想着嫁给玄君烨，希晨连忙收回心思，不再想，幸好没有说出来，不过想着怎么就感觉心里砰砰直跳，不由得想着以后成亲会是什么样子。
　　木红袖眼神看向希晨笑着说道：“小姐说的哪里话，属下担心主子是应该的，而且若是少主听到了小姐说的话，一定会很开心的。”
　　心里知道希晨现在的卧室隔壁，便是少主玄的卧室的木红袖，并没有注意到希晨脸红了些，只是想着这里说的话，若是听到了他定然会很高兴，这样也算是抵上自己没有保守好秘密的错。
　　“好了，我不会想不开的，放心吧。至于烨，等以后我会告诉他的，你不许多嘴。”希晨笑了笑。
　　“是是，红袖明白。对了，小姐你要不要吃什么糕点？我去给你拿来。”木红袖想着希晨见天也没吃过糕点，平日里可是常吃的。
　　“嗯，好啊，我要吃桂花糕。”希晨听了木红袖的话，自己喜欢吃糕点和零食，现在已经想吃了呢。
　　“是，小姐等等。”木红袖放下手中的针线物，起身走了出去。
　　希晨看着红袖轻快的脚步，笑了，把烂掉的心情收拾干净，嗯，自己等暮云澈事情一过，便去找历驰，等他安好了，便和玄君烨会阎谷，至于风影，心里觉得历驰便是，可惜的是自己对他没有半分爱慕之情，他亦然。站起身，走到房门前的屋檐下站着，看着天上淅淅沥沥的细雨，像是下定决心什么的，笑了。
　　隔壁的玄君烨，本就没有去睡觉，方才也是因为听着希晨在屋子里说话，本想来一起的，可是想到希晨的样子担心自己的样子便犹豫了，没想到精明的她发现了院中的树不见了，加上木红袖的一席话，最后听着希晨的心里话，于是转身回房，安心的休息，他要休息好了，呆在希晨身边，陪着她把事情尽快办好，回去阎谷山庄，再也不出来了。
　　雨淅淅沥沥的下了两日，第三日才放晴，而暮云澈事情一直都没有好消息回来，又过了两日，所以今日已经是四月初十了。
　　希晨这几天都在院子里呆着，等着玄君烨派出去的玄风他们查探的消息，很多时候是他们一无所获的消息，先来无事就喜欢在宅子里四处走走，只要不离开宅子，那些个暗卫不会突然冒出来的，而且玄君烨也不会一天到晚盯着自己，所以这会儿想去云竹轩章值去弄些好吃的糕点。
　　木红袖去给自己熬药茶了，所以不在身边，而玄君烨则在为了阁里的事情在忙碌着，也告诫了自己不许出宅子，阁里的那些属下是不会突然冒出来的。希晨知道玄君烨也是为了自己好，这个男人为自己做的太多了，所以也没想着要出去，最多在府里四处走走，很多时候都是去竹林那边的。
　　希晨刚走进游廊，眼尖的看到玄风和玄火急冲冲的向着自己住的院子跑去，因为这几天也看到他们出去后便会来找玄君烨的，而玄君烨也告诉过自己，他们是负责盯着云王府的，这会儿那么着急莫不是查到什么事情了。
　　玄风看了看玄火，还是让希晨回去院子再说。希晨听了也没多说，三人便朝着院子回去了，她们进院门的时候，远远的就看到玄君烨从另一边的游廊回来，也刚好进入院子的侧门。
　　玄君烨看着希晨身后的人，一眼便明白，看来是被希晨撞见他们了，怕且两人是查到什么来找自己，而自己刚从那边处理事务的院子出来，估计没找着自己便来自己住的院子了。
　　“在我房里说吧。”希晨拉着玄君烨进了自己的房，他们在自己的眼皮子地下，自然就知道他们查了那么久到底有没有找到暮云澈了，即使查到也瞒不过自己。
　　玄君烨看着希晨那样子，就知道她是想听玄火他们查到什么了，看来是躲不开了，于是便顺着希晨的意思走了进去，不过她可是主动的拉着自己，不由得笑了笑。
　　没错，希晨就想着听他们到底查到了什么，所以拉着玄君烨进自己的房，然后让在桌边坐下，而玄风和玄风则对望一眼后，跟着走了进去，少主的都默认了，他们自然也就不会多说了。
　　玄风和玄火看着少主甜腻的笑意，已经见惯不怪了，跟着两人身后走进了屋子。
　　“说吧。”玄君烨看了看站着的玄风玄火，示意两人直接说就是。
　　“属下按公子的方法放风说已经找到云王，属下猜测的没错，应该是今晚，他们便按耐不住，会应该有所行动。”玄风率先开口。
　　“你的意思是不是说，已经知道暮云辙的消息？”一旁的希晨高兴的问道。
　　“是的，小姐，公子让我们引蛇出洞，为了确定，最近他们没有动作，但是听到我们放出的消息，必定会派人去确定的真伪，然后我们便有机可乘，若是属下猜测没错，跟着出府的人就能找到真的云王。”玄火听了希晨的话点点头。
　　第二百三十四章 被囚禁暗牢的人
　　“假的有离开过王府没有？”玄君烨想着假的那个人，自己还有帐没和他算呢，等一切尘埃落定了之后，必然要亲手取他首级。
　　“没有，除了小姐病了的第二天，出府一次再也没出过王府了。所以之前属下才怀疑他们是不是察觉到什么了，于是按照明公子吩咐的，让三王府暂停查找，今天跟着放消息说五王爷找到了，云府中的是假王爷，而真的云王，正在三王府秘密治疗。”玄风听着少主的话，假的暮云澈，只是离开过一次王府，不过是进宫而已，并没有特别的行动。
　　“派人去盯着，他们今晚一定会有所行动。”玄君烨想了想后，既然应投网了，为了确定虚实，必然会引起担忧的，所以必定会派人去查实一番，到时候自己的人顺藤摸瓜，必然能找到暮云澈，只是不知道目前他的情况如何而已。
　　“少主，玄云在盯着了。”玄风点点头，的确也留着玄云在盯着。
　　“嗯，你们下去休息下，晚上再行动。”玄君烨点点头，眼睛确实盯着希晨，她眼睛在自己和玄风玄火来回转了两圈，这会儿听着晚上行动，就差没有发亮了，显然她也想去。
　　“是属下告退。”于是玄风和玄火便离开。
　　希晨看着两人走了，刚才可是听着玄君烨要晚上行动的，自己也想去，不想呆着等。
　　“烨，晚上我也去。”希晨笑米米的看着玄君烨，自己也要跟着去。
　　“好，但是一定要听话。”玄君烨看到希晨目光期待的看着自己，就知道她想着跟去。
　　希晨听了高兴很高兴，想到梦中的暮云澈，确实一下子皱起眉头来，他要去找药伯准备一些药。
　　“我去找药伯拿些东西，烨，红袖回来让她把药茶放着，我回来便喝。”希晨说着便朝着门外走。
　　玄君烨听了之后说道：“我和你一起去，她回来没有看到你，会等着的。”
　　希晨想着也是，于是和玄君烨两人便朝着药文七住的院子走去。
　　到了晚上，希晨吃过饭沐浴后便呆在房间里等着，因为希晨怕夜他们不叫自己或者点了自己的睡穴，于是坚决不睡觉，心思却是飞了很远，确切的说是想暮云辙怎么了，加上那个梦的关系，心里总是觉得不安。
　　希晨心里明白，暮云澈在心里最多的也就是愧疚，他待自己好，可惜自己给不起他要的，而且在来东月这里，是第一个遇到，和过去一样的第一人，他和萧玉轩一样，是两世的故人。
　　心里也许是存在着对暮云澈的信任，所以听了世人如此评价他，心里自然是不希望是如此的，而且对于暮云澈的话，希晨虽然忽略很多，但是有些事情还是记得的，只是不愿提起罢了。
　　如今已经完全确认了云王府的暮云澈是假的，真的必然是被假的的囚禁了，加上那个梦，希晨心里潜意识的认为，那些梦不是单单的梦，也可能是她死过一次回来预见的未来。
　　希晨想了想，找来自己要带的药，还有暮云澈送的那把匕首，放在了小包里，想跟玄君烨一起去，是因为若是发现了真的暮云澈所在地，她还能够确定他是不是真的暮云澈。看向沙漏，还不到子时，不知道什么时候出发，所以只得等着，玄君烨说去前面的院子找药季拿些东西就回来，可是去了半个时辰都没有回来。
　　“红袖，你说烨是不是骗我，自己跑去了？”希晨看着门外，心里倒是担心是不是玄君烨怕自己遇到危险，所以自己偷偷的溜走了。
　　“小姐放心，少主不会骗你的。”木红袖笑了笑，心里知道少主虽然也行不带希晨去，但是答应了就会，所以希晨的担心是多余的。
　　“不行，我得去看看，万一他跑了，我就没得跟去了。”希晨走踏出房门的时候，便看到院子里进来的玄君烨，然后才没有走出去，继而转头回到房里坐着。
　　木红袖就跟在希晨身后，自然是看到少主玄君烨回来了，于是去拿了件黑色披风出来，怕且少主会来了，一会便会带着希晨出去，所以先准备好。
　　玄君烨回到房里的时候，看到希晨盯着自己，知道她刚才是走出门了的，估计是自己去的太久，以为自己撇下她，是要找自己的架势了。
　　“希，披上它，等我会就出发。”玄君烨说完，没有进希晨的房间，而是朝着自己的房间走回去了。
　　“哦，好。”希晨听了立刻应道。
　　木红袖帮希晨把披风围上，希晨便朝着门外走去，自然是去找玄君烨了。正好玄君烨从房里走了出来，已经戴上了一个黑色的面具，而他手里还拿着一个银色的面具。
　　“戴着它，我们马上出发。”玄君烨说着便给希晨戴着面具。
　　这时候，玄风和玄火也出现在了院子里，希晨看到他们是一身黑色的紧身夜行衣，希晨看了看自己的衣裙，藏青色的，这已经是最深色的衣裙了，谁叫衣柜里没有一件是黑色的呢。
　　“这样行不？”希晨一脸疑惑的问玄君烨。
　　“可以的小姐，有公子在。”木红袖看着希晨担心的样子，于是说了一句。
　　玄风和玄火，她这个小不点，少主一抱，谁还看得到。但是两人并没有说话，看向玄君烨。
　　“不碍事，我们走了。”玄君烨笑了笑。
　　“嗯。”希晨点头同时嗯了一声。
　　就在希晨点头的一瞬间，她人已经落在玄君烨的怀里，他的人跟着就飞身上了屋顶，希晨只得缩在他怀里，毕竟自己的衣服若是有光依旧看的到是人的，不想他们全身上下都是清一色的黑色。
　　玄君烨抱着希晨，柔软的身躯靠着自己，顿时希晨身上的气息传入鼻子，属于希晨独特的幽香，还带着淡淡的药香，充斥的自己的感官，玄君烨面具下无声的勾唇笑了笑，小鸟依人的她甚好。
　　四人就隐没在黑夜中了，向着云王府出发了。希晨被玄君烨带着，在云王府附近一处地势较高的地方，刚好可以看到王府里全部的景物。这是玄风在最近监视王府的时候发现的，这里很少人来。所以也不担心被发现，而且还便于观察。
　　“烨，我们在这里等吗？可是我什么都看不清楚……他们一定会行动吗？”
　　希晨看着黑乎乎的一片，除了有灯光的地方看到一些之外，没有光的地方就是黑色的一片。希晨不像玄君烨三人是练武之人，黑暗的夜晚，很远都可以看的清楚。
　　“嗯，我们这里等，一定会有行动的，这给你吃。”玄君烨说道递来一个纸包给希晨。
　　希晨疑惑的问道：“什么来的？”
　　“给你吃的。”黑暗中的玄君烨，看着希晨，这是自己特意带来给她吃的，无赖时候她都是冲东西磨牙打发时间的，这会不知道要等多久，所以自己便带了些她爱吃的干果出来。
　　希晨听了耳边的玄君烨说的话，疑惑的看着眼前一包东西，伸手接过之后感觉是硬硬的，放到鼻子前闻了闻是核桃，于是放到嘴吃了起来，磨牙的声音像极了老鼠偷东西吃。
　　玄风和玄火，嘴角抽了抽，少主完全不担心这吃东西的声音影响到别人么，虽然隔得远不用担心被发现这回事，呃，也该注意一下场合吧。
　　玄君烨扫了一眼边上两人，转头看到希晨吃的正欢，也就没理会玄风和玄火两人的小心思。
　　“小火小风，给。”
　　希晨说着拿了几个出来递给边上蹲着的玄风和玄火，两人看了看希晨，继而转头看向玄君烨，发现没有用冰刀眼扫来，于是便拿了希晨手里的核桃。
　　“希，我没有。”
　　玄君烨看着希晨分给了玄风和玄火，却是没有给自己，心里表示不愉快，于是看向希晨，是不是希晨也给给自己一个，还有为了惩罚她，最好送到自己的嘴里，嗯嗯，这个想法好。
　　“哦，给。”希晨拿了两个递给玄君烨。
　　玄君烨看着希晨的样子，然后伸手不是接过核桃，而是抓过她的手把核桃送到自己嘴里了。
　　希晨一愣，随即脸红了起来，幸亏黑乎乎的，谁都没看到自己的脸红了。话说玄君烨干什么，边上不是有人看着么，真是的，可是又不好出声，缩回自己的手继续吃核桃。
　　玄君烨看着缩了下的希晨，笑了笑，也知道希晨此刻定然是脸红了，她是害羞了的。
　　而边上的玄风和玄火装死，两人识趣的把眼睛挪到一边，盯着远处该盯着的地方，就在这时候玄云出现在了玄风身侧，而且很不合时宜的打断了几人的沉默。
　　“少主，小姐。”玄云轻声说了一句。
　　“小云来了啊，这个你要吃不？”希晨听到是玄云的声音，不知道他是什么时候回来的，黑乎乎的自己也是没看到他，也就漏了他，于是问他要不要吃核桃。
　　“好的，谢谢小姐……饿死我了。”
　　“那都给你吧。”希晨听了玄云的话，必然是一直盯着，没有去吃饭了。
　　玄云倒是不客气的一手接过了纸兜，然后吃了起来。他可是饿了，晚饭还没来得及吃饱就又给去站岗了，在这里的苦日子就想着快点终结，回去云竹轩好好吃好好睡。
　　玄云正想着要吃什么美食，感到三道异样的目光盯着自己，顿时缩了缩脖子，少主的眼神太吓人了吧，不就吃了小姐给的核桃么，呃……难道这核桃是少主给拿来的么。
　　玄风玄火同情的看了眼玄云，竟然不知死活的把核桃都要了，看来少主有放冰刀眼的目标了，两人是心欢。
　　“小姐，你全给我，不吃了么？”玄云泪奔。
　　“你饿了就全吃了吧，我不饿。烨，我们要等多久啊？”希晨转头看向玄君烨，不知道要在这里等多久，蹲在这里有些累。
　　“估计还要半个到一个时辰，你坐我腿上。”玄君烨看着希晨捏了捏自己的腿，想到她是蹲着累了，于是自己坐下把希晨拦腰抱起放在自己的腿上。
　　“呃……”希晨听了之后，心想着看来还得在这里待上一会，但是玄君烨后半句的正要拒绝，被她抱起坐在他腿上了，下意识的看向边上的玄风他们，不过他们到是没看向这边，盯着前前方的王府。
　　五人在树丛里蹲了大半个时辰，幸亏天冷，不会有虫子咬，就希晨快要睡着的时候，王府终于有动静了，暗处里有悄悄闪出的黑影，自然没有逃过被盯着的人。
　　“希，鱼儿上钩了。”玄君烨看到希晨快要睡着了，自己很想让她睡觉，可是现在要去追猎物，所以只得让希晨醒来。
　　“嗯……什么鱼？”希晨揉揉满是睡意的眼睛问玄君烨，话还没说完就被玄君烨抱着飞了起来。
　　玄君烨低头看到希晨没有睡醒的样子，于是便笑了笑说道：“我们盯着的鱼儿……小傻瓜带上面具。”
　　“嗯。”希晨轻轻的应了一声。
　　希晨听了一下子便睡意全无了，看着玄君烨不断的朝着前飞，压根不知道是哪里。自然也分不清楚东南西北，只知道向前就是了，不过还是听话的戴上面具。
　　玄风和玄云他们率先追了上去，玄君烨抱着希晨和玄火远远的跟着追魂，但是这样速度也是极快的。不知道过了多久，玄君烨带着希晨在一棵树上隐蔽了起来。从王府里出来的黑影跳落在一家小院子里，闪身进了唯一的房子，里面的人并没点灯。
　　“我问你，人可丢失？李六。”说话的应该是从王府出来的黑影。
　　“堂主，小人一直守着，他一直都在。”叫李六的人回答黑影
　　“带我去看看。”黑影再度说话。
　　于是人声消失片刻之后，大概半盏茶的时间，一条黑影已经离开了那个房子，除了希晨不知道怎么回事，呆在树丛之外，其他四人都看到并且听到屋子里的对话。希晨不知道，她在胡思乱想的时候，人家已经去干了很多事情了。而他们谈话一字不落的进入他们耳朵里。
　　“公子，刚才来的那人是假的暮云澈。”玄风的声音传来。
　　希晨知道一定是他做贼心虚，过来确定是不是真的人丢了，有九成的可能里面关着真的暮云澈。
　　“那个房间应该有密室，我们去看看。”玄火看着不远处的房间。
　　“烨，我们快带你去看看吧。”希晨想着里是不是真的管着暮云澈，所以对着玄君烨催促。
　　“留活口。”玄君烨淡淡的声音朝着玄风他们命令。
　　五人落在院子里，里面叫李六的人听到了声音，立刻打开门走了出来，看到五人微微一惊，但是很快就恢复了，竟然可以跟踪堂主而不被发现的武功绝对比堂主高，或者离的远的缘故。但是看到希晨身影，他立刻有了想法，于是飞身就向着希晨扑去，趁着想的一瞬间顺道发出手里的信号烟火。
　　玄云看着李六的动作，立刻发出的暗器打掉了他放出的信号烟火，几乎是同一时间玄风移动了。
　　“不自量力。”玄君烨身形一闪带着希晨轻轻的落在一边。
　　希晨不知道发生了什么事情，显然那人是想要打架，然后玄风和玄火就迎了上去，跟这个黑衣人打了起来。
　　李六知道自己不是不是他们的对手自然是逃跑，可是他的意图被玄风他们三人猜到，很快就已经被抓住了，眼明手快的玄风立刻点住了要咬毒自尽的李六，掰开他的嘴巴，把里面的毒一掌拍了出来，看样子是出手太重，药吐出来后人也晕了过去。
　　希晨看了看地上躺着的人问道：“他没死吧？”
　　“还没，走吧。”
　　玄君烨拉着希晨走了进房子，屋子里很快就点亮了烛台，玄风三人也走了进来，此刻正在在房间里摸索着，显然是找什么机关之类的。
　　忽然，不知道她们谁触碰了什么机关，希晨听到咔的一声响了下，然后紧跟着原本是一个柜子的墙后打开了一道暗门。
　　房间小小的倒是不引人瞩目，却是暗藏着地道密室。希晨看着打开的暗门，心里嘀咕了一句。
　　“密道入口，玄火和玄风留下。”玄君烨看了看三人，决定把两人留下这里盯梢，玄云下去，至于希晨肯定会要跟着下去，所以自己带着她一起下去就好。
　　玄风和玄火留在房里等着，希晨玄云点了根火把，房里有光，跟着玄君烨便拉着自己走进来密道口里，希晨才看到一身黑衣的玄云走在前面，脚下的路是一级一级往下的台阶。
　　希晨看着这个地道入口，不安的感觉突然迅速的萦绕心头，她极力让自己要镇静，走着阶梯一步一步的向着地下走去，一阵难闻的恶臭传来，里面一个转角视乎有些灯光。
　　“烨，我……心里不安。”希晨走到密道入口看了两眼后停下脚。
　　“若是不想看，我们回去上面。”玄君烨看着烛光下的希晨脸色有着不安，知道她心里担忧什么，但是下去之后看到的情景会更加让她不安，所以才会不想带她来的。
　　玄云也停下脚步，等着希晨是要留在这里还是在继续，若是回去要先送他们会上面，然后自己在下去看便是，自己心里一惊估计到下面会是一个惊悚的牢房了，少主估计也担心她看了那些场景会害怕吧。
　　“不……走吧。”希晨摇摇头。
　　希晨知道这下去就是暮云澈了，可又不希望他是暮云澈，总归要面对，所以她不能就这样回去，等着玄云把人带上来，跟着玄云往下走。
　　很快便走到了尽头，希晨看着下面的玄云站在一旁，于是便朝着他走了过去。紧跟着一个大概二十尺长宽的密室出现在眼前，桌子上有一盏油灯燃着，边上摆放着各种刑具，希晨看着东西觉得触目惊心的，正中间墙上栅着个衣衫褴褛的人。
　　玄君烨扫了一眼地牢，自然哲理的一切都进了自己的眼睛了，同样的看到了墙上的人，有九成是暮云澈了，希晨从刚才开始便显得很紧张和强烈的不安。
　　希晨看衣着可以认出是个男子，人已经消瘦无比，明显的皮包骨的趋势，衣服的上面的留着被折磨鞭打之类的破洞，手脚和衣服破的地方看的不是皮肤，而是一块块血痂，有些也在流着白色的液体，发出阵阵恶臭，显然伤口并没有经过处理，而是旧伤加新伤叠在一起了。
　　地上似乎哪里都没人打扫过，但是哪里都是脏兮兮的还有血迹斑斑。希晨看着心惊，不敢相信眼前看到的一切，心里不希望这个人是暮云澈，每天的折磨，他忍了多久，为什么自己不早点来。
　　被拴着的似乎听到有人来的声音，微微的动了动头。玄君烨则看到他是打量着自己三人。看到是带着面具的自己，眼里闪过一丝惊讶，但是很快恢复。
　　“玄云。”玄君烨拉住希晨，不让她上前去。
　　希晨知道玄君烨的用意，虽然眼前的人是个被人锁着的，但是他还是不放心的缘故。
　　第二百三十五章 他才是真的
　　玄云听了玄君烨的话迅速的上前去检查了一下，然后才走开了，玄君烨才放开拉着希晨的手，其实这些事只要玄云做就好，心里也明白，希晨一定会自己去问的，也就没有说话。
　　“暮云澈，是你吗？”希晨看着跟前低着头的人。
　　“你那套对我不管用，收起你的假惺惺吧，再相似也不是是她。”男子听到声音时候明显一愣，可是想到什么，说完后似乎笑了起来。
　　希晨拿开自己的面具，此刻的她声音有些颤抖的问道：“我是希晨，你是暮云澈对不对？”
　　“晨儿……可惜，不要再冒充她，你的脸再像，也不可能是她！她的心没有你这般歹毒！”那只看着希晨的面容，起初呢喃一声跟着便是发疯似的吼道。
　　“不，我是希晨，我是真的希晨，你别激动，我看一看就好，可以吗？”希晨忍住要留下的泪水。听着暮云澈的声音，希晨心里更是难受，他一直都没有忘记自己，为什么那些人要这样对待他，为什么！
　　男人没有说话，看着眼里蓄满了泪水的女子，她眼里除了心痛还是心痛，不知道为什么，心中恍惚间觉得眼前的女子便是自己撑着一口气要等的人。
　　“为什么会这样，你为什么会被人锁在这里，到底发生了什么事情？你的脸……为什么，你脸怎么会这样？”希晨泪水瞬间像是决堤般落下。
　　看着他没有拒绝，所有希晨慢慢的靠近他，拨开披散的头发后，本以为就会看到他容颜，可是映入眼帘的却是千仓百孔认不认鬼不鬼的模样，还留着脓包，不小心触碰了，他忍不住颤抖，却是没有发出声音，只是盯着自己，眼里是充满了柔情。
　　“晨儿，真的是你吗？”
　　男子错愕的看着眼前的女子，她的心痛不是假的，看到自己脸的那一刻，眼泪落了下来。显然眼前的女子容貌轮廓确实是希晨没错，但是要比过去精致，而且美上许多，心里有那么一刻想知道她接下来会做什么。
　　玄君烨看着这个人的容貌，心里顿时明白了，他的脸皮估计是被剥下直接取走了，否则不会如此惨不忍睹，看着希晨为了暮云澈留下眼泪，心里也不好受，确实没有上前去多说。
　　希晨想起自己的要确认他的身份，于是擦去泪水说道：“我看看你的耳朵好吗？”
　　暮云澈凝望了片刻，带着一阵幽香，近在咫尺的脸，心神一阵恍惚，继而点点头，表示答应了希晨。
　　希晨从边上端个小椅子，走到男子身边，站上椅子，示意玄云拿着火把走过来，玄君烨自然也走了过来看着了，希晨轻轻的掀开眼前男子左耳边的头发，幸好，两边的耳朵没有受伤，就连皮肤也完好，于是仔细的看了一下左边的，再到右边也是如此。
　　看到那个印记，希晨心痛的似乎无法呼吸似的，他真的是暮云澈。即使他不是男女间的爱恋，可是在云都，自己早就把他当成一个特殊的存在。
　　这个被锁着的人正是暮云澈，希晨看着他耳朵上的印记，也亏得他耳朵没有别伤到，皮肤还好，所以才看到了那个印记，其实这个印记只是一个锥子凹陷的一个点。
　　据老人说，这样的印记是娘胎带着的，除非割掉那块皮肉，否则一生都不会消失，碰巧希晨的一个同学也有，同样的双耳脊上，希晨早在上辈子就发现了，在云王府的时候也无意中看到，所以清楚的记得。而假的暮云澈是没有的，所以才知道现在在云王府里的男人不是真的暮云澈。
　　“他才是真的暮云澈！烨，你快救他……”希晨确定了眼前的人，但是暮云澈身上到处都是伤口，根本无从下手，不管自己要碰他那里，他都会颤抖，他很痛很痛的。
　　“晨儿……”暮云澈听着希晨的话，虽然容貌不像以前，但是此刻已经知道她不是自己王府的的那个女人，她是发现王府那个假的，所以是来救自己了。心里激动也是高兴，可是自己如今已经没有了脸皮，她是靠什么认出自己的，不管如何，是只有她认出了自己吧。
　　暮云澈不敢相信，自己日思夜想的女子现在真的站到自己的眼前，他怕自己在做梦，下一刻又不见了，看着眼前的人儿心痛自己而落泪，很想去拭去她的泪，但是他如今却做不到。
　　“希，别担心，不会有事的，让玄云来。”玄君烨上前把希晨来在自己身边，她一个弱女子，怎么能把高大的暮云澈弄下来，更别说此刻的人是被铁链锁着的。
　　玄云被油灯放回去桌上，然后朝着抽出身上的剑，准备把那些铁链砍掉。
　　玄君烨没有说的是，暮云澈全身上下估计不止受折磨那么简单，还被下了毒，全身皮肉已经开始溃烂化脓包，即使救回去，活命的机会也是渺茫了，伸手去把希晨拉开，让玄云去砍断铁链。
　　希晨眼泪不停的流着，看着暮云辙全身的伤，他到底受到了多少非人的折磨。
　　“没用的，不要费力气，这是千年寒铁所铸，内力和普通兵器都无法弄断。带她离开，保护好她，我暮云澈即使是死，也会感激你的。”
　　暮云澈看着黑色面具的男子，不知道为什么，看到这个人的眼睛有股熟悉的感觉，虽然不知道是什么容貌，可是在他对希晨的举动来看，必然也是爱着希晨的，而且希晨眼里也有他的影子。
　　“不，烨，我不走，你想办法，把他救下来好不好。”希晨听着暮云澈的话直摇头。
　　“少主，这不好办，只得用圣剑。”玄云听着千年寒铁四个字，本以为只是传说而已，的确自己的剑砍下去，这些铁链丝毫无损。
　　玄君烨没有理会暮云澈，而是搭上了暮云辙手上的脉门，暮云澈的脉象显然是自己猜的的没错，他怕且过不久就要油尽灯枯了，他在希晨眼里也是个特别存在的，若是知道了定然很伤心。
　　希晨一听倒是忘记了哭，连忙抓着玄君烨的问道：“千年寒铁？为什么要圣剑才可以砍断吗？”
　　“希，你被着急，我给他吃了药先。”玄君烨看着希晨六神无主的小脸，心里就又多心痛了几分。
　　希晨点头，擦去自己的眼泪，看着玄君烨从身上掏出了药丸让暮云澈吞下，虽然不知道是什么药，但是必然是可以帮暮云澈恢复体力的。
　　玄云看了看这些铁链之后说道：“少主，圣剑削铁如泥，应该可以砍断着千年寒铁。”
　　玄君烨向希晨说道：“希，把你凤鸣匕首拿出来。”
　　暮云澈听了凤鸣匕首，看向希晨，这把利器是自己送给她的，现在竟然是救自己的排上了用场。她的确是自己认识的希晨，也就只有她可以走进自己的心里。
　　希晨听了立刻说道：“凤鸣匕首，我带了匕首。”说着从身上的包包里翻找，很快便把凤鸣匕首拿了出来，削铁如泥，它的材质和圣剑一样的，听着玄君烨这样说才想起自己的匕首也可以的。
　　暮云澈看着希晨，心中欣慰，她心里终究有着自己的，只不过不是恋人罢了，本以为今生在自己临死前都无法再见到她，可是因为未尽的心，还苟延残喘着，撑着一口气，却没想到上天听到了自己的期盼，让自己还有幸见到她，心里很是欣慰。
　　“等等，晨儿，你回上面等。”暮云澈制止着玄云的动作，然后看向边上盯着的希晨。
　　“希，别担心，我们回上面等。”
　　玄君烨看着希晨把凤鸣匕首递给了玄云，看了眼暮云澈，然后转身走到希晨身边，带她回去上面屋子，因为刚才走近暮云澈的时候，他不单被拴着，就连他的背部的琵琶骨也锁住了，武功尽废。
　　“可是……”希晨还想说什么。
　　“晨儿听他说的在上面等我，一会就好。”
　　暮云澈看着希晨不愿来开，可是等一下的场面实在是太惊悚，心里不愿她看到，更不想她知道，他身上武功尽失，虽然自己可以忍着不叫，但是因为疼痛而颤抖她刚才就已经察觉了，担心她会看了自己会受不住晕过去。
　　“那玄云，我让玄火来帮你，你尽量不要弄痛他了。”希晨看向玄云，只有他一个人弄不下来的，于是想着让玄火下来帮着玄云一起，还要尽量不要弄到他的伤口。
　　“是，属下明白。”玄云点头。
　　希晨看了眼暮云澈，跟着玄君烨往上走去了，地牢里就剩下暮云澈和玄云了。
　　暮云澈看着希晨离开了，玄云也是如此，然后才走到暮云澈身旁。
　　“带几句话给你的主子……”
　　暮云澈虽然不知道玄君烨的身份，带着面具也不知道是什么人，不过只要他们的目的只是保护希晨的也就没必要去理会了，还有很多话想和希晨说，只希望上天可以多给他几日。
　　两人说话的同时，玄火也迅速出现在了地牢，紧跟着和玄云合力把暮云澈救了下来，给他再背部的伤口撒了药，才用黑色斗篷罩上他，抱着他上了上面。
　　希晨和玄君烨在上屋子之后，便让玄火下去了。虽然没有听到暮云澈叫喊的声音，可她心里还是担心的，她轻轻的触碰他颤抖着分明没有喊痛，可他脸上已经看不出，并不代表感不到痛，相反他只是忍耐着而已，所以，希望带他回去好好养伤，药伯在云都一定可以治好他的，再不行可以找白瑾月，一定要救他。
　　玄君烨知道希晨心里担忧着什么，本想带着她先走的，可是她不愿意，也就没有这样做。这会儿看着玄火抱着人上来了，玄云也跟在后面。
　　“暮云辙？玄火他怎么了？”希晨一下子急了，担心的眼泪又哗啦啦的流了下来。
　　“小姐，放心，他晕过去了，我们带他回去疗伤。”
　　“希，他不能耽搁，立刻回去治伤才行。”玄君烨看着希晨眼泪今天都掉了好几回了，而且暮云澈也真的拖不得，只得尽快带回去给药文七医治才可以。
　　“好，快点，我们回去。”希晨听了一边说，一边让开给玄云过去。
　　于是玄君烨抱着希晨，几人迅速的离开了小木屋，朝着云都回去了。
　　到了君府，暮云澈被人带去了药伯的院子，药伯和药季本就知道今夜的事情，所以并没有休息，而是在等着的，看着他们救回来的暮云澈，立刻便开始救治。追风也是知道这件事的，所以他一直在等着希晨回来，当真的看到自己的王爷被救了回来时候，心里很是高兴，可是当他看着主子的人时候，心里却被眼前的一幕所愤怒。
　　希晨在另外的院子等着，她心里怎么都无法平服，暮云澈的伤让她看着触目惊心，听着隔壁房里人的谈话得知，暮云澈全身上下要把那些溃烂的皮肉割掉才可以上药。他从地牢里回来就一直没有醒过来，希晨心里害怕，她怎么都无法让自己的心镇静下来。
　　玄君烨陪着她，只是安静的坐在边上，他知道希晨心里所担心的，也知道她没有得到暮云澈醒来是不会安心的回去睡觉。心里有些生气，她不爱惜自己的身体，可又无奈的自己只得任由她这样等着。
　　木红袖从厨房里送来了热汤，希晨也就喝了几口便喝不下了。他们几人都在给暮云澈忙活着，隔壁的人也进进出出的，倒也没有发出什么声音，这样的安静让希晨心里极度的不安。
　　感觉到心口隐隐作痛，可是希晨不想回去，她怕自己一睡着，又回到了那个梦境，这几日都有做这个梦，最后的那一幕让希晨想忘都忘不了。
　　玄君烨看着希晨脸色有些发白于是说道：“希，回去休息，他不会有事的。”
　　“再等等，我等他处理好伤口便回去。烨……”希晨还想看着暮云澈处理完伤口了再去休息。
　　“吃药，否则我就把你带回去。”玄君烨看着希晨的模样，不由得心里有些生气，说话也带着一丝不悦。
　　玄君烨看着希晨泛白的面容，就知道她又病发，还在隐隐着，想不让自己知道，可是她不知道每次发病的脸色都发白么，玄君烨叹了口气，只得伸手去掏她的背着的小包。
　　希晨看着玄君烨虽然没有冷着脸，但是也没有平日里的笑容，知道他是不高兴了，也没有说话，乖乖的吃了药，因为玄君烨说道做到，她还想等着，再过半个时辰便可以了，只要知道暮云澈没事便好，就回房休息。
　　药文七他们足足忙了两个时辰，等忙活完的时候，已经是天开始发亮了，希晨看到暮云澈全身被包裹着绷带，伸手探着他鼻息，还活着心里才总算放了下来，人一放松便晕了过去。房里的几人又是一阵的担心，不过希晨却是没有生命危险，只是累着加上病发体力透支而已。
　　梦中的希晨发现自己又回到了那个白茫茫一片的地方，无论她怎么喊都没人听到，突然出现了一个房子还有密室楼梯，尽头的密室希晨看到了被铁链栅着的暮云辙正被毒打，希晨看了，叫那个人停手，可是那人根本听不到，而暮云辙却像看到希晨那样，朝着希晨站的地方笑了笑，嘴唇动了动像是说了什么，然后就垂下了头，打他的人狂笑着，还说终于死了的话。
　　“不要，不要……”希晨失声哭了起来。
　　“希，醒醒，做梦而已，别怕，别怕。没事的……”玄君烨的声音响了起来。
　　“烨。”希晨睁开眼睛，这才发现自己在床上，而玄君烨正抱着自己，拍着自己的背，叫自己别怕。
　　“希，没事了，做噩梦而已。”玄君烨眉头紧蹙，她又开始做噩梦了。
　　希晨着急的说道：“烨，我看到暮云辙死了，死了……暮云辙呢？他怎么样了？”
　　“放心吧，他没事，你先吃些东西，我带你去看他，他还没醒来。”玄君烨皱眉。
　　“好。”希晨点点头。
　　于是希晨起来发现屋外天已经开始黑了，问了玄君烨，原来自己晕倒了之后便睡了一天，这会儿已经是酉时末，没想到自己又想睡了一天。
　　吃过东西后，玄君烨便陪着希晨去了药文七的院子，药季和追风也在。去到暮云澈的床前，希晨看着他依旧是全身包裹着绷带，因为刮烂肉的缘故，所以绷带上还有不少的血迹，这会儿有些干了。
　　他的脸因为涂了雪肌膏，现在没有再包裹着绷带，一张奥凸不平的脸孔呈现在希晨眼前，希晨再一次忍不住眼泪又落了下来。
　　“暮云澈，你快点醒过来，快点好起来……”希晨哽咽着说了句。
　　追风听着希晨的话，看着她难过的样子于是说道：“希小姐不用担心，王爷会没事的，你身体不好，还是回去休息一下吧。”
　　追风知道自己主子暮云澈活不了几天了，只能靠药物维持着一口气，为的只是希望王爷可以醒过来，也知道他撑着一口气忍受着疼痛的煎熬，若是别人刮肉的时候早就没气了。
　　而且听着希晨的话，似乎还不知道王爷的命时日不多，而且这醒不醒过来还是未知数，所以只得在这里候着，自己心里自然是希望王爷醒来，哪怕他没几天活，因为知道主子是为了希晨才会撑着最后一口气的，所以他知道王爷一定会醒来的。
　　听了追风的话，还有药文七说的，也知道暮云澈一时半会不会醒来的，可是希晨心里只希望他快些醒来，她也叫了药伯一定要治好暮云澈，甚至让玄君烨派人去找白瑾月，只希望暮云澈可以健康的活着，已经失去风影，重生一次之后看着太多的生死，希晨心里难受，更不希望暮云澈为了自己而死，一切的起因始终归咎自己。
　　“好好照顾他，醒来告诉我一声。”希晨点头。
　　希晨回到房里之后，感觉心口地方有隐隐作痛了，木红袖是跟着的，由于玄君烨吩咐她去厨房端些安神的药茶来，于是便出去了，也就只有玄君烨跟着自己进房里了。
　　玄君烨看着回到房间的希晨，脸色又有些发白，此刻躺在床上，疲惫的脸尽显无遗，才好没几天的脸此刻却再次变得毫无生气样子般。
　　希晨看着玄君烨黑着的脸轻轻的说道：“烨，你是不是要去忙……”
　　看着玄君烨盯着自己看，其实希晨刚才回来的时候就觉得胸口位置不舒服，不强烈，但是现在躺着注意力集中的时候，就觉得有些痛感了，本想着等玄君烨出去再吃药的，可是感到有加剧的感觉，而且玄君烨也没那么快回去房里的意思，只得开口了。
　　“你是不是病发了？”玄君烨听了希晨说的话担心的问道：
　　“嗯。”希晨轻轻的应了一声。
　　“来，小心点。”玄君烨拿了药，倒了些水，给希晨喝下去。
　　等希晨喝完，再扶着希晨躺下，盖好被子，自己则坐在床边等着。
　　希晨觉得很疲惫，吃了药就闭着眼睛休息，药力很快散开，希晨知道自己只要不要乱想就好，一心想着睡觉，就会很快就迷迷糊糊的睡着，事实也是如此。
　　“公子，小姐的安神汤。”木红袖把碗端进来后，看到公子在床边，床上的人已经睡着了。
　　“她心疾复发，让药伯来一趟。”
　　“是，属下这就去。”木红袖听了希晨病发了，立刻端着汤飞快的走了出去。
　　没过一会药文七就来了走到希晨的房间，发现玄君烨正怔怔的看着希晨。
　　“少主，阁主病发了？”药文七小声的问坐着的少主。
　　“嗯，她吃了药刚睡下。”玄君烨看到药文七来了。
　　药文七拿起希晨的手再次把脉，过了一会，就对着坐在床边的玄君烨说道：“公子放心好了，她是太疲惫，加上药丸也有安神嗜睡的作用，病控制住了，脉搏有些不稳休息一晚便好。”
　　玄君烨没有说话，眼睛盯着希晨苍白的面容，心里不由得叹了一口气。
　　“要承受人难以忍受的痛苦，而且老头子喜欢阁主，把他当自己孙女般了，只要她没事，就是要老头子命也值得了。”药文七似乎有感而发说道。
　　玄君烨没有说话，在他心里何尝不是想让自己的命，换她的健康快乐呢，每次发病感同身受，恨不得全部承受，而不是二分之一，这样她就不用受那个病折磨了。
　　“少主，我先下去。”药文七看了看床上的希晨，又看了看满脸担心的玄君烨，默默的叹了口气，走了出去。
　　“希……乖乖睡吧，不要想那么多。”玄君烨看着希晨的容颜，理了理希晨额前的刘海。
　　第二百三十六章 伤重昏睡不醒
　　逸王府，暮云风因为等追风的消息，本来他还想去君府去问是什么原因的，可是追风说，让他们暂时什么都不要问，到时候会传话给他，而且也让自己不要去打搅希晨，堂堂一个王爷真是憋屈啊，可是自己查了那么久都没发现那个不是真的六弟，如今却突然查到了，所以一定有什么过人之处，所以只好忍了，毕竟人家帮了自己大忙吧。
　　“唉……”暮云风为自己的无能着实是叹气。
　　“王爷……”逐月也知道暮云风为什么而叹气，自己何尝不是呢。
　　暮云风看到身边不知什么时候来的逐月问道：“今日有什么消息吗？”
　　“王爷，三王府没什么动静，希小姐那边好像出了什么事情，但是因为云竹轩的人一向严谨，根本打听不出，到底出了什么事情了。”
　　逐月真是越来越怀疑自己的能力了，怎么打听个事情都办不好。其实不是他办不好，而是云竹轩的人根本不是平凡的老百姓，所以致使他一无所获。
　　“等。你该相信你家王爷的眼光，如果真是府里哪位是假的，那么她一定会想办法寻找六弟的。”暮云风像是说给逐月听，更多的像是说给自己听。
　　“是，属下明白。”
　　“你下去吧，希望晚上能追风来一趟。”
　　“王爷要属下去通知追风吗？”逐月怕追风不来。
　　“不要，免得打草惊蛇，况且六王府那边可是一直有人盯着我们三王府，我们只要暗中盯着六王府就好，万一有发生什么事情可以第一时间调配人手。我们再等等吧”
　　“是，王爷。”逐月点点头。
　　现在已经是晚上，再过半个时辰就子时就过了，暮云风在书房里等着，也在一边站着，他们心里明白，不确定追风是不是会来。
　　“王爷，现在午时过半了，怕且追风不会来。”逐月看着暮云风依旧看着书，但是眼睛却有意无意的看向窗外。
　　“再等等，逐月。”暮云辙直觉今晚追风会来。
　　“可是王爷，之前他都是子时就来的……”
　　“逐月，要是累了你先去休息，我在这里等就可以了。”暮云风说着，再次看自己的书。
　　逐月听了想都不想就说：“属下不是这个意思。”
　　暮云风没理会逐月，因为自己不去睡觉，这个逐月是不会去休息的。
　　“王爷。”门外响起了追风的声音。
　　“追风……你怎么受伤了？”逐月听到声音立刻开门，看到追风抱着胳膊倚在门边，忙扶着他进房子，看了看再关上门。
　　“逐月，快！从柜子里拿药和布来。”
　　暮云风看到追风伤的不轻，背上也有刀伤，幸好不深，但是还在流血，最严重的是左手手臂上的箭伤，看样子上是插在了骨上，怕是没两个月不能完全康复了。
　　“你忍忍，我拔箭，追风你立刻点住他的穴。”暮云风看了看箭，幸好没毒，否则他早没命了。看到逐月已经拿到药来了，立刻指挥着他帮忙。
　　“是，王爷。”
　　暮云风看了看追风，伸手迅速的拔了箭，逐月迅速点了追风身上的几处大穴，喷射出的血立刻慢了下来，暮云风立刻把止血的药倒在追分的手臂里。
　　追风脸色苍白的很，即使现在是冷天，但是额头却冒出了很多汗水，等药放好了，逐月才用布帮逐月把伤口包扎。又处理了他其它的伤才停下手里的动作，扶着追风坐到一边的椅子上坐着，才把东西收拾好。
　　“追风，你怎么受伤了？”暮云风觉得奇怪，追风在呢么会受伤了，谁在埋伏他。
　　追风看了看自己的伤口，于是说道：“我本来是来给王爷报信的，可是没想到我在三王府外看到个可疑的黑影，于是就追了上去，却被发现了，于是我和他打了起来，他被我打伤了，可是不知道哪里来的箭射伤了我，他趁着我分心一刻，逃走了，我看着我撑不了多久于是没追去，就来王府了。”
　　“是云王府的人。”暮云风猜测。
　　“属下不知道。”追风摇了摇头。
　　“只有哪里，这几天一直密锣紧鼓的监视着三王府。”逐月也觉得是云王府才有可能。
　　“追风，你说希小姐派你来传话，云竹轩出什么事情了？”暮云风想着是希晨让他俩传话的，是云竹轩府出事还是有什么特别的消息。
　　“小姐已经找到王爷了，而且也救了回来，现在就在君府里。”追风听了立刻告诉他们好消息。
　　“真的找到六弟了，君府是哪里？”暮云风惊喜不已。
　　“云竹轩和君府相通，其实就是云竹轩的内院。”暮云风听着追风的话，不知道君府是哪里，而且既然找到，他如今是什么境况，为什么没有看到他本人。
　　“太好了，王爷，终于找到了。”逐月竟然高兴的眼眶都湿润了。
　　暮云风看着追风黯然的神色说道：“追风，你怎么这样的表情，六弟他出什么事了？”
　　“王爷伤的很重，已经时日无多了。”追风说道这里眼眶都红了。
　　“什么？”逐月听了吃惊，可是追风不会骗他们，知道王爷真的是伤的很严重。
　　“为什么不带他回去找御医医治，不行，你带我去，我把六弟带回王府，让御医诊治。”暮云风听着暮云澈伤重，自然是不放心了的，带回自己王府修养也不会有人知道的。
　　“不用了，御医看了也是一样，在君府里，有比御医更好的大夫看了，他只能给王爷吊着一口气，他是昨夜被带回来的，伤的不成人形了，武功尽废，经过医治割肉剔骨解毒之后，药伯说他身体如今到了极限，已经是强弩之末，最多熬不过七日，即使神医来也回天乏术。”追风想着药文七说的话，既然他已经这样说了，表明王爷的身体已经是极限，能活到如今还有一口起，心里明白是为了期望看到希晨吧。
　　“不行，我要去找皇上，告诉他，我们要去看六弟。”暮云风说道。
　　追风拦着暮云风说道：“不要，王爷现在还没醒来，你去了也没用，可是当务之急是要把眼前的事情解决了。”
　　“追风？”逐月看着追风泛红的眼。
　　“我今日来，是要告诉王爷，君府那边的行动会加急进行，让王爷做好准备，还有他们一定会进行反攻的的，让你们多家防备。我一会就回去，不用担心，我不会死的，他们没死之前，我是不会死的。如今已经在计划着把他们一锅端了，我来只是报个信，现在我也该回去了，那人的势力非同一般，王爷你也要多家小心。”追风知道现在最要紧是给王爷报仇，一定要把那个假的的给绳之于法。
　　“那你回去自己小心。”暮云风知道希晨那边的人势力也不容小觑，已经救到人，自然就要打铁趁热，把事情彻底解决了的，于是叮嘱追风自己小心。
　　“嗯，公子说了，他们也许会明夜动手的，你们也在王府部署好，王爷那边我会看着，你们也不用担心，逐月你要看好这里。”追风说着朝着门外走去。
　　“好，我会保护好三王爷的，你在君府安心的照顾好王爷。”逐月自然只要要在怎么做了。
　　追风不再说什么，跟着离开了逸王府，他要回去君府里照顾王爷，话已经带到，接下来就要等他们行动了。
　　云王府，假暮云辙正和文王妃亲热着，此刻还不知道真的暮云澈已经被救邹了。
　　“谁？！”假暮云辙的声音响起。
　　“王爷，王妃，是奴婢。”门外响起了秀儿的声音。
　　“秀儿，王爷，我去看看。”文王妃说着起身披上了件外套。
　　“进来吧。”
　　“奴婢参见王妃。”叫秀儿的女子虚弱的说了一句。
　　“谁把你伤的那么重？”文王妃看到了秀儿的衣服冒出了血迹。
　　“王妃，属下奉王妃的命令去查探三王府，我看着没什么异样，于是就打算回来禀报，可是没想到给人跟踪了，我发现了他于是和他打了起来，我武功不敌，幸好来的燕儿向着他射了一箭伤了他，趁机救走了我，奴婢才有命回来见王妃，还有属下发现那个男子的身影，像我们之前追杀的追风。奴婢怕其中必有蹊跷，于是就立刻开禀报。”秀儿说完，额头已经冒了不少汗，身体极力的撑着。
　　“是他……你下去养伤，暂时不要出府里了。”文王妃看了地上跪着的秀儿，看的出伤的不轻，于是就让她下去养伤了。
　　等秀儿关门离开了，文王妃才走进卧室里。
　　“彤儿，我看他们是故弄虚玄而已，我昨晚去看了人根被没被救走，而且他们丝毫没有察觉。”假暮云辙的声音不屑的哼哼。
　　“你都听到了？”文王妃躺会床上，看向身边的假暮云澈。
　　“嗯，至于那个追风必须要处理掉。”假暮云辙眼睛顿时发出阴狠的眼光。
　　“你切莫大意，我想他们是有备而来的，所以得问出东西下落才行，到时候就不怕他们。”
　　“嗯，明晚我派杀手去三王府把他杀了。”接着假暮云辙说着，捏了下文王妃的下巴。
　　“要不我再去一次地牢吧，用最后的杀手锏，而且他也撑不了多久了，都快死了。”
　　假暮云辙看了一眼文王妃然后说道：“你不是一直不同意用它的吗？你可想清楚，万一失败，他就是尸体了，再也问不到那东西的下落。”
　　“可是义父那边在催促了，再拿不到东西，你我都知道后果的。”文王妃淡淡的说。
　　假暮云辙知道义父的惩罚是什么，想了想也只有这个办法了，况且边境那边战乱已经持续了几个月了，风清国那边也快抵挡不住了，边境的那两个必定会怀疑，所以尽快解决才行。
　　“好吧，明晚子时后你再去，最近那些有心人盯着了，万一被人发现可不好办。”假暮云辙说着翻身压到了文王妃身上。
　　“知道了，你起来，还没说完呢。”文王妃妖媚的声音响起。
　　“彤儿，那些事情明天再安排也不迟，你看都子时都要过了，你忍心让本王如此凄惨吗？”假暮云辙说着还不忘在文王妃耳边呵气。
　　“你……不行！”文王妃拒绝，先把正事说了再说。
　　“彤儿。”假暮云辙继续在文王妃身上上下其手的。
　　“你等下，把事情说好先！”文王妃板起脸，拍掉假暮云澈的手。
　　“好了，说吧。”假暮云辙看着文王妃脸色变了，于是不得不坐起身。
　　“明晚，你必须多派些人去，一定把那个追风杀了，他在，我就心里觉得不踏实。”文王妃说着推开假暮云辙，说出心里的疑虑。
　　“你放心，我派五十个死士去，顺道把那个暮云风也给干掉了，省的以后麻烦。”假暮云澈也知道追风是一个隐患，现在人虽然还在手上，可是万一她们真的相信了，再去起疑心，试探什么的防不胜防。
　　“我看着逸王府可是戒备森严，五十个还不够呢，你派一百去，我就不信他逸王府有什么了不起。看他奈我们如何。”文王妃想着自己有杀手在，既然一不做二不休，那就干脆多派一些去，彻底把哪里灭口了。
　　“可是这样一来我们府里防卫就少了，而且还要调派到分堂里的人。在此之前我们已经损失了将近一百个了，都怪他，盲目的不经我同意就派出那么多去，幸好他们未曾察觉是我们的人，否则一定会被义父责罚。”假暮云澈想起了先前损失的人。
　　“你还说，都不是你纵容他的后果，废物一个！”文王妃冷冷的回了一句。
　　“我不是已经把他杀了吗？现在的鬼七可是我手下最得力的了。”假暮云辙讨好的着。
　　“还不是要我亲自出动，都是没用的饭桶！”文王妃一想起那些没用的死士就觉得来气。
　　“好了彤儿，别生气了，你看皱纹都起来了。”假暮云辙讨好的笑着，伸手抱住了文王妃的腰，顺势让她倒在自己的怀里。
　　“都是你的错！”文王妃娇嗔着。
　　“好了，彤儿，别气了，做我们刚才没做完的事情好了。”假暮云辙手在文王妃身上油走。
　　“啊……色鬼！”文王妃妖媚的声音响了起来。
　　“呵呵，彤儿可是很喜欢本王这个色鬼。”
　　“嗯，啊……”？
　　不一会帐幔里响起了儿童不宜的声音。
　　云竹轩君府。
　　希晨感觉自己很累，像是怎么休息还是不够一样，醒来的时候看没看到红袖，于是自己起身穿上衣服，跟着洗漱完坐到桌子边上。
　　“小姐，你怎那么早起来了？”
　　原来木红袖离开去厨房吃早饭，希晨一般没那么快才醒，可是没想到今天她那么快醒了。
　　“这两天睡了很多，今天醒的比较早，又睡不着了所以就起来了。”希晨对着木红袖笑了笑。
　　“小姐，我去拿你吃的早膳，等会。”木红袖点点头。
　　于是木红袖快速的去了厨房，不一会就回来了。放下后给希晨瓢了额一碗药膳放到希晨跟前。
　　“谢谢，好饿哦。”希晨看到药膳，还煮了一小碟小白菜，希晨特喜欢这厨师做的小白菜，火候刚好，木红袖也知道希晨要是吃药膳有小菜会多吃些。
　　“小姐，慢点吃。”木红袖看着希晨吃的很快，稀饭还热着的，怕她被烫。
　　“嘿嘿……饿嘛。”
　　吃饱之后，木红袖就把东西拿下去了，希晨本来看玄君烨起床没有的，却发现玄君烨已经不在房间了，于是去找文七，目的其实就想去看看暮云澈醒来了没有。这会到了他的院子发现，药伯和药季都已经起床了，刚吃完早饭。
　　“希丫头，你怎么那么早就起来了？不多休息下，就到处跑。”药文七有些责备的说着，不过看到希晨精神比较好，倒是心里放心些。
　　“药伯，身体要多运动才能健康起来啊，早睡早起嘛，暮云澈醒来了么。”希晨知道药伯关心自己并不是要责怪自己。
　　“你这丫头，身体才好点就耍无赖了，他还没醒来，你是惦记着才来老头我之里的吧。”药伯假装要敲希晨脑袋那样。
　　“啊……我才好，药伯怎么可以敲我脑袋呢，会变笨的。嘿嘿，瞒不过你。”希晨见了立刻蹦到一边，嘴里跟着说。
　　“好了好了，你进去吧，他的脸正在恢复，可惜还没醒来。”药文七听着希晨的话，笑了起来，可是舍不得敲下去呢。
　　“嗯。”希晨走了进去，发现追风坐在床边，身上缠着绑带。
　　“希姑娘，你来了。”追风朝着希晨笑了笑。
　　“你怎么伤成这个样子？”希晨疑惑，昨天还好好的，今天就受伤了，他跑哪里去了。
　　“不碍事，昨天出去遇到了点麻烦，没事，过几日就好了。”追风扯了个笑容，并没有说出实情，随便说了个理由给希晨听。
　　“你去休息一下吧，我看着暮云澈。”希晨半信半疑，不够看着他的样子肯定是遇到什么事情了。
　　“嗯，我去吃点东西就来，麻烦你了。”
　　希晨点点头，看向暮云澈，现在暮云澈脸上，已经干痂，面容过两日就可以恢复了。可是看着暮云澈都过了两日了还没醒来，心里不免有些担心。
　　追风看了眼希晨，最后转身出去了，看来他们所有人都不想告诉她，王爷的命时日无多了，就盼着他还能醒来一次，看到所有人，说他没尽的心愿。
　　玄君烨和药文七他们一定不会告诉希晨的，希晨这两日停药伯说旧疾反复的发作，这会儿脸色还有些苍白，自己虽然想说，可是王爷知道了一定不愿意的，哪怕是骗着到最后一刻，他也赞成。
　　追风忍着心里的难过，在希晨面前装作若无其事的，回去了隔壁的房间洗漱，还有他们送来的吃食。
　　希晨看着暮云澈，闭着眼睛，一动不动的，哪怕自己未曾爱过这个男人，但是她心里不知不觉的把他当成了家人般的了，如今看着他受了那么重的伤，还惦记着自己，心里忍不住的难过。
　　“暮云澈，你睡了那么多天了，也该醒来了，你王府里的那只害虫，我会让烨帮你除掉的。”希晨说道。
　　坐下床边的希晨，想着过去的事情，两世都和他有着或多或少的纠缠，是命运的捉弄还是注定如此。希晨心里感慨，自己离开云都，虽然会料到他会派人找自己，可是没行到会被人趁着这个空隙，把他害了，归根到底还是自己的错。
　　“他们抓你是为了兵符吧，暮云漓说兵符在你的手上，为什么你那么傻，不是说喜欢我么，连真假的我都分不出了。”希晨看着暮云澈，心里是觉得他是怎么的了，自己不是很好分清出的么，怎么就被骗了。
　　“如果不是听到你那么多坏名声，若果我不来，你该怎么办，你这么笨，害的我都不知道怎么说你好了。”希晨继续说着。
　　追风其实就站在门外，并不是真要去吃东西，而是知道希晨来定然是看王爷的，自己又怎么好在旁边盯着，所以找了个理由在外面呆着，听着她一个人自言自语说的话，可惜的是她不爱王爷，否则王爷会很高兴的。
　　第二百三十七章 空静大师来看云王
　　“你不是说要保护我的么，快点醒来啊，醒来了我答应你一个要求，等你好了，再来兑现我的承诺好不好？”
　　希晨不知道为什么，心里害怕暮云澈就这样一睡不起了，那个梦让她心里极度的不安，无论出于何种的缘由的关心，都不希望暮云澈死了，因为梦境若真的出现，她害怕接下来看到的梦境会一一应验。
　　“暮云澈，你的素描画的怎么样了？你也该醒来了，都睡了两天了。”
　　想着植物人都是这样唤醒的，希晨不知道暮云澈算不算，但是若是有意识，自己说的话他是听得到的，心里想着自己多说话，是不是就能把他唤醒了。
　　希晨就这样和暮云澈说着话，可是却没有得到暮云澈的半句回应，也不知道坐在这里说了多久，心口哪里隐隐作痛的感觉又出现了，又不想回去院子那么快，暮云澈没有醒来，心里担心，那个萌带来的不安还在萦绕着。
　　追风没有听到希晨说话，进去后发现她脸色有些发白，然后喘气有些急，便立刻去找来了药文七，而药文七一看到希晨，自然知道她是心疾又犯了。
　　话说木红袖在院子找不到希晨，就来了药文七的院子，看到希晨又犯病，自然是把希晨带回了院子。
　　希晨睡下不久，玄君烨便回来了，也知道希晨又病发，连着三日她的病一直在反复发作，自己是感觉不到传来的痛楚，可是身体的蛊有骚动还是明显的感到。
　　知道她去看了暮云澈，心里也明白她对暮云澈没有别的心思，可是看着她为别的男人难过落泪，还是心里吃味的，可偏生自己说不得，气不得，百般无奈。
　　早上出去，是因为得知了云王府那边的消息，今夜会有大动作，所以自己得及早部署好这里的一切，估计今晚会有一场血腥屠杀，所以她要事先布置好这里的防御，还有抽出人手去给逸王府支援，最终的还是要让希晨安眠一夜，而且让她不知道今夜发生的事情。
　　等一切弄好之后便感觉心里的蛊骚动的感觉，放心不下希晨，就早食也来的及吃直接回来院子了。幸好她只是不舒服，吃过药后便又睡了过去，药文七也看过了，知道她没事，心里才放心。
　　希晨下午醒来的时候，吃了东西又去看了暮云澈，之后才回去自己院子休息，由于心口一直隐隐作痛，所以她傍晚时分吃了药之后便又睡了过去。
　　午夜，逸王府被一群来历不明的黑衣人的屠杀，血流成河，而且一切都悄无声息的进行，就在逸王府人死的只剩七八个时候，赶来了另一批黑衣人相救，余下的几人才幸免于难。
　　云王府。
　　书房里，假的暮云辙正在书房的榻上侧躺着，地上跪着两个人，旁边还躺着一个，文王妃也在，正坐在一边面无表情的看着着下面的人。
　　“真是一群饭桶！一个快死的人都看不住！”假暮云辙正阴森辙盯着跪着的两人。
　　“王爷，他是被人救走的，而且那些人用罕有的利器，砍断了千年寒铁链，在这世上可以砍断它的利器并不多，除了楼主收藏的天魄刀，还有就是失踪了百年的凤鸣匕首和传说中灵族的灵剑。属下猜测的是有人用凤鸣匕首削断了铁链，因为灵族的灵剑只是个传说，从来没人亲眼看见过，因此属下猜想灵剑是否还真实存在更无人知晓，断然不会是它，属下猜想只有凤鸣匕首了。”鬼七说道。
　　“鬼七。你速去查，还有问问义父天魄刀是否被人盗取了？”文王妃冷冷的的给鬼七下令，她就不信谁有能耐刻意把暮云澈救走，千年寒铁可是义父找来的，一般个兵器根本对它没用，除了千年玄铁制造的三把神器有，其中一把便是天魄刀，如过没有，就是凤鸣匕首了。
　　“是，属下这就去。”鬼七的黑衣男子说完就消失在书房里了。
　　“凶九，你暗中去查探何人救走了他，还有务必查出凤鸣匕首的下落。”假暮云辙看了看剩下那个地上跪着的人。
　　“是，属下这就去。”凶九的黑衣男子像七一样闪身消失了。
　　“来人，清理！”假暮云辙说完就有人进来拖走地上的尸体，迅速的洗掉地板。
　　假暮云辙坐在榻上闭着眼睛，文王妃看着他，眼神冰冷，进来的人打扫干净就离开了，顺带门也带上。
　　“你打算怎做？昨晚派出去的上百人全部被斩杀！”文王妃盯着榻上的假暮云辙，昨晚可是损兵折将。
　　“彤儿，这可是彤儿要求的，我顺着你的要求做的。”假暮云辙慢慢的张开眼睛。
　　“哼，别以为你可以脱的了干系……还是尽快扭转局面，我们现在的死士加上那个地方的，只剩一百来人，若是再失败义父绝对不会放过你我。”文王妃轻轻的开口，语气却不善。
　　“如今他们已经把人救走了，暗杀的计划失败，他们必定有所行动，我们必须尽想办法才行，倘若不早作打算，你我必定被反咬。”假暮云辙看了看叫彤儿的文王妃。
　　“我们接下来怎么办？”文王妃想着接下不知道该如何去部署了。
　　听着文王妃的话，假暮云澈思索了一会后说道：“我今晚就去逸王府，看人是不是他救走了，如果是，我就去把人杀了一了百了，义父说要的东西，软的不行，就来个硬的手段，同样可以！。”
　　“为什么义父要我们绕一个圈子去获得那东西，如果不是义父一直要这样做，我们那里需要这样费时费力，早就拿到了，真是多此一举！”文王妃想着义父的做法，其实暴力手段更加便捷，可还是要绕一个圈子来做，着是想不明白他用意何在。
　　“彤儿，你别忘了义父的计划，倘若是绕个圈子得到比起强夺过来的，那样才不烫手。”假暮云澈毕竟知道绕圈的好处，不烫手的话，以后用起来才不会棘手。
　　“若是失败，东西拿不到还惹的一身骚，这才是失策！”文王妃看抬起头看了看斜躺在榻上的假暮云辙，冷冷的说一句。
　　“义父执意如此，不是你我能左右的。看来，今晚王府一行必好好计划一番。”假暮云澈岔开话题。
　　“你要小心，暮云风武功可不低，别抓人不成把自己搭进去了。”文王妃知道他要做什么，但是还是叮嘱一句，毕竟两人现在一条绳上的蚂蚱，谁出事，谁都脱不了干系。
　　“抓他？倒是个不错的主意，昨天晚上可是给他逃脱了，今晚就我看他那里逃。”假暮云辙眼珠子动了动，没有睁开眼睛依旧闭着。
　　“我先回房，你最好别把事情搞砸了。”
　　“好。”假暮云辙睁开眼睛看着文王妃挥挥手，没有起身。
　　文王妃毫不犹豫离开书房，一路上思索着，向着自己住的院子去了，自己也有事要吩咐下去，倒是希望他这边的事情刻意顺利点，因为最近是诸事不顺，若是义父知道定然大怒。
　　逸王府。
　　话说暮云风昨晚回到自己的王府，一进门就看到躺着的尸体，自己王府的侍卫死的七七八八，也就剩几个暗卫打扮的侍卫了，据昨晚其中的暗卫说，昨晚自己离开王府后，一个时辰后也就是亥时初，当时自己和太后，皇上和假五弟和五弟妹，在永安殿那里。
　　却万万没想到，他竟然趁着家宴屠了自己的王府。此人是如何的冷血，到底训练了多少的死士为他卖命，为了军符竟然不惜要把一个大国的三王府灭门，可见他们想要的不是军符如此简单，恐怕他们早有预谋，为的怕是暮云国的江山了。
　　暮云风想到这里不觉颤了下，倘若他们是为了这个暮云国的江山，他们必定会有所行动，必须尽快作出防范，否则性命不保，更甚是整个暮云王朝氏族不保。
　　“王爷。”逐月只是叫了一声，并没有说其他。
　　逐月看着一早上都坐在书房没说过话的暮云风，不免有些担心，自己还记得昨晚那幕也有些心寒，王府里的丫鬟侍卫都死光了，只剩跟着王爷身边的几个暗卫，常常经历生死的他都心有余悸。
　　“昨晚来救援的人是希小姐那边的人吧？”暮云风想起来救场的人，于是看向逐月。
　　“以属下推断，应该是了，而那些黑衣杀手应该是那个冒充的让你派来的，可谓下足了本，王爷若不是去了宫宴，恐怕也难逃毒手。”逐月想着那些人，虽然没有表态，但是看行动可是并不是敌对，自己也猜测是希晨那边的人手来了的。
　　“可曾见到来救他们的人的样子？”听着逐月的话，暮云风也知道是他也不能肯定了。
　　“没有，暗卫说他们全部黑色衣服黑色面具，来了三十个人左右，个个武功极高，不到一盏茶的时间，就把对方的余下的八十多人全部解决了，手法怪异。”逐月想了想暗卫对自己说的话，原本的叙述出来。
　　“五弟可曾有查过希小姐的身世？”暮云风沉默了一会问追风。
　　“有，希小姐来历不明……就像凭空出现一样。”逐月听着暮云风的话，想起以前追风去查过的，于是告诉他关于希晨的来历。
　　“希望我多虑了……”暮云风听了又沉默了一会然后像是自言自语的说了一句。
　　暮云风心里想着，一个什么样的女子，竟然身边有那么多武功深不可测的人保护着，还有一个来历不明的身份，和一个黑白不明的黑暗组织在帮她做事，倘若她真要暮云国，也是一件轻而易举的事情，要是能归我国所用固然欣喜，倘若是敌国势力也是需要做好防范才可。
　　可是按照目前的形势，显然两帮人是敌对的，而希晨这边的人是帮助自己的，可以说是因为六弟的缘故，但是假的六弟又是哪里的人？何人要掌控暮云国？真是令人费解。
　　“王爷。”
　　逐月看着暮云风烦恼的眉头皱着，逐月多少也想到暮云风担心什么，可是如今只有有依仗她的势力去帮王爷了。但是逐月却没想到假王爷的势力才是最惊人的，当然逐月又怎么查的到呢。
　　“有没新增人手来守卫王府？”暮云风有些疲惫的闭上了眼睛。
　　“有，属下让守卫皇城的张统领调派了御林军一百个人过来，已经全部安排妥当。”
　　“皇上那边可曾全部安排好了？”暮云风想起什么然后问逐月。
　　“王爷放心，昨晚趁着事情突然，皇上已命暗卫重掌皇宫了，也许是他们派了大部分人来，所以，皇上的暗卫全部悄悄的把他们全部诛杀，无一逃漏。我想他们还不知道王宫的禁军不再受控了。”逐月想着皇宫那边已经暗中掌控回来。
　　“嗯，你去休息吧，今晚他们一定会有所行动，所以你我都要小心。”
　　“是，王爷也休息下。”逐月说完退出了暮云风的书房。
　　其实逐月昨晚回来就一直清理院子，一夜没睡，善后什么的事情全部安排妥当了才来这里看王爷的，又想到晚上也许会如王爷说的六王府的人有行动，于是就想尽快回去休息了，晚上得更加谨慎才行。
　　云竹轩君府。
　　今天是十三了，暮云澈今天还是没有醒来，从那天夜晚到现在已经昏睡了几天了，希晨心里是越来越担心，吃过饭后希晨又去看了他。
　　倒是玄君烨这两天都在忙活着什么，今日早上也和昨日一样，心疾总是隐隐作痛，吃过药之后便是嗜睡，一睡就睡好好几个小时，今天也是，睡到傍晚才醒来。
　　木红袖说暮云澈还没有醒来的迹象，药文七和药季有留意着他的身体状况，宅子里一切如常，追风也是寸步不离的守在暮云澈身边。
　　不过有一件事倒是疑惑，木红袖说有人来看了暮云澈，是云安寺的空静大师，玄君烨让他去见面了，由于空静大师是单独见了暮云澈，只有追风在场，也不知道他们说了什么。
　　希晨坐在床边，暮云澈的面容已经恢复了，虽然不如当初般的俊朗，但的确是他的真容没错，至于自己怎么认出暮云澈的事情，也告诉了追风。
　　希晨心里奇怪，空静大师的名望是众人皆知的，可是奇怪的是他为什么会知道暮云澈在这里，他是知道了暮云澈的事情吗？所以来唤醒他么。看到追风站在门外，希晨想着莫不是追风告诉了空静大师，或者他让空静大师来的么。
　　“追风，空静大师是你让人喊来的么？”希晨看向门口的追风。
　　追风听到希晨喊他，又听到她说的话，想到下午的事情，空静大师来这里，他也觉得非常以为，平日里极少可以见到的人，今日竟然来找王爷了，他也是满腹疑惑。
　　说道空静大师，王爷可不止见过他一次，但是希晨并不知道，于是说道：“不是，王爷也见过他一次。”
　　“暮云澈见过空静大师？”
　　“嗯，在去西城之前，王爷见过空静大师。”追风想起上一次见到空静大师的时候是一年多前。
　　“他们说了什么？”希晨好奇，但是一个得道高僧见一个王爷不知道会说什么。
　　“不知道，空静大师单独和王爷说了半个时辰，我和逐月都不在场，所以不知道王爷和空静大师之间说了什么。”追风摇摇头，也就是那时候起，王爷对希晨的态度就成了任打不恼的样子。
　　“今天空静大师来，有说什么吗？”
　　追风想起今天下午的事，于是便说道：“今天空静大师来了，坐在王爷身边，自言自语的说了几句话，然后就走了。”
　　“空静大师进屋就坐在王爷身旁，看了王爷一会后，他起身时候就说了一句话。他说：缘起缘灭，生死之间；一念缘起，一念缘灭。缘起则死，缘灭则生；俗世凡尘，情之苦海。说完还叹了一声。我当时也觉得奇怪，可是我问他什么意思，他也没解释。我问他王爷什么时候醒来，他也只笑不语，然后就走掉了。”追风也听不明白佛家语，他有没有解释，只是听到了而已。
　　“只留下一句话么。”空静大师行事作风还真是怪异，总是喜欢留话么，希晨心想。
　　“嗯，空静大师出现，我还以为他有什么办法唤醒王爷呢，怕且是来看看王爷而已。”追风倒是希望得道的高僧过来，想必是来唤醒王爷的，可惜不是。
　　希晨听了追风的话不出声，空静大师回来真的只是看看暮云澈么，还有他说的话又是什么意思，为什么他说的话总是那么深奥，佛语说的的都蕴含着不一样的意思吧。
　　看向昏睡着的暮云澈，希晨没有再去想空静大师说的话，即使自己想破脑袋也不会明白，所以自然就不去理会了，心里只希望暮云澈可以快点醒来。
　　追风看着希晨，脸色这几日都是有些泛白，她病也反复发作，心里不知道是不是自己打伤了她的缘故，但是却可以肯定她心里担心王爷的心情不畅，也是诱发旧疾的一个病因之一。
　　“希姑娘，你早点回去休息吧，王爷有我看着，若是醒了便告诉你。”
　　“我坐一会就回去。”希晨点点头，像再做多一会。
　　这两日，坐在这里的时候，追风说说一些自己离开云王府之后的事情，基本上也知道暮云澈的大致境况，自己在他心里一直都是很重要的地位，也正因为这个原因，使得敌人有机可乘，不过按照玄君烨的说法，这些人是想要控制暮云国的，但是玄君烨还没有查到是何人何派所为。
　　其实玄君烨只是知道何人何派所为，只是不想告诉希晨，让她担心而已，等到她知道的那时候，真正的明白在玄君烨眼里，她活的如此开心的缘故，都是因为有他在，撑起了她世界所有的天地。
　　“小姐，公子来了。”木红袖朝着希晨说道。
　　逐月看到院子走来的玄君烨，转身进了房间，走到希晨身边，看向自己的主子，心里只道人生无常，暗暗的叹了口气。
　　“哦，好。”希晨点点头。
　　只道玄君烨是来找自己的，所以希晨给暮云澈掖了掖被子，看了眼他闭着眼的面容之后才起身。这时候玄君烨已经走进了房间。
　　“烨，我们走吧。”希晨起身走向玄君烨。
　　玄君烨看了眼暮云澈，继而把目光落在希晨身上，点点头后，跟着和希晨并排着走出了房门。
　　追风看了看离开的两人，没有说话，跟着就坐在王爷暮云澈身边坐下，心里只希望王爷快点醒过来。虽然他不确定玄君烨是不是就是风影，但是看得到他有一双和风影酷似的眉眼，这是第一次见到时候没察觉，后来再次见了之后觉得熟悉，想了之后便记得是风影。
　　可是看着希晨的样子，她是喜欢玄君烨，可又不像是，他们的关系有些复杂，若是他醒来后知道了会作何感想，会不会伤透了心，想到这里的追风叹了口气。
　　第二百三十八章 总算醒来了
　　可转念又想到，王爷从很久以前就把自己包裹在一个茧里，只是再次找到夹希晨之后才把自己从哪个厚厚的茧里破壳而出，人算不如天算，谁又会料到这不过是一个冒牌的而已，不过王爷却是快乐的，从来没有那段时间那么快乐，哪怕哪个人是假的，可依旧看到了他有生以来最快乐的一段时光。
　　也不知道从何时起王爷被人囚禁了的，还被如此的折磨，如今救回来又如何，生命已经是即将走到尽头，为什么自己不能早些察觉。
　　却没想到自己一直讨厌的人，到头来是她发现了那个王府里的主子是假冒的。虽然她不爱搭理，也不爱万王爷，却是坚信着主子不是一个无情无义的人，更不是一个要谋权篡位的人，当世人都放弃他的时候，而她却还认为那是不可能的事，自己跟在主子身边十几年的人，竟然比不上一个只和主子相处了短短时日的女子，可悲可恨的自己。
　　“爷，追风很没用，连一个弱女子都比不上，若不是她，或许所有人都以为王爷是一个不择手段的人了。如今也是她让人救了你，帮着把朝中的事情快速控制。”追风看着床上的暮云澈苦笑。
　　“属下跟在你身旁十几年，虽然知道王爷喜欢她，其实追风心里一直都讨厌她，可是看着王爷开心，追风实在是不忍心看你难过，所以追风只是抿着心奉承着，直到现在，我才明白，为什么你会如此爱她，一颗心哪怕无法给你要的情，依然无怨无悔的付出你全部的爱。作为你的属下，却是小心眼的讨厌她，实在是不该。”追风说道这里，眼眶红了。
　　追风看着被闭着眼睛的主子暮云澈，心中感慨愧疚还有自责一并涌现心头，加上这几日一直看着主子躺着，生死未仆，他也害怕主子就这样一睡不醒了，药文七的话说的很清楚，即使白瑾月来了也是这样的结果，他身体已经到了极限，药伯也说是回天乏术。
　　“爷，你快点醒来吧，哪怕最后看我一眼，听我的一句自责，听我道歉……也好。”从没有如此伤心过，王爷是好的，可是为什么要有这些苦难，如今更是大好年华的他就要……想到这里的追风更是情难自禁。
　　此刻若是看到，追风堂堂七尺男儿，哪怕是受重伤垂死也不会落一滴泪，而如今却哭的像个孩子般。
　　药文七和药季听着隔壁房里传来的声音，心里也感触良多，不过师徒两却是没有人要去安慰的意思，毕竟既定的事情，他们相帮也帮不来。
　　逸王府。
　　暮云风看着时辰已经很晚，于是放下手里的书，关上门，脱下外衣，跟着熄灯就睡下了。
　　埋伏在暗处的假暮云澈，见暮云风的书房里熄灯了，心里暗笑了下，没察觉到周围有暗卫的感觉，于是耐心的等着。
　　然而书房里的人，此刻熄灯之后的暮云风衣服穿戴整齐着，哪里有睡觉的样子，躲在一处的暗角里，他身边还有一个人就是逐月。
　　“王爷，你确定他今晚一定来吗？”
　　“追风不是说了，已经救到人了吗？那么他一定会来查找六弟的下落，况且他们一定会猜想人就在我们王府里，还有一个可能，他至今还没拿到兵符，必然会打我的注意，四弟和五弟远在边疆，所以下一个目标也可能会是我。”暮云风想着那么多，只有自己是标靶了，所以他应该会来的。
　　“他们胆子也够肥的，王爷一会可要当心，不要受伤了。”逐月听着话，自己得保护好三王爷。
　　“嗯，我们在明，他若是假的就在我们掌握之内了，而希小姐在暗处，目前他们还不敢去招惹君府，他们以为君府不知道杀手是他们派的，所以目标肯定是我，那么人也会以为在我这个三王府里的，况且我让你秘密调动那么多禁卫军的目的就是要掩人耳目，做戏给他看，别急，我们等着。”暮云风自然知道，目标就是自己，所以不用逐月说都会小心的。
　　两人躲在暗角里，大约过了半个时辰左右，逐月看到房外还没动静，有些心急。
　　“王爷，你都熄灯那么久了怎么他还没行动？”
　　“他应该查探过了没找到六弟，正来着我们这里呢……嘘，来了。”暮云风正说着，窗纸被破了个洞，一阵迷烟顺着戳破的伸进来的竹筒吹了进来，过了一会，窗子被掀开跳进来一个黑影。
　　“哼，暮云风也不过是个草包。”黑衣人冷笑了下说着，于是朝着床走过去，帐幔是下来了，所以他就去掀开帐幔，看着鼓起的棉被刺去。
　　突然把剑顺着刺向黑衣人胸口，黑衣人大惊，立刻知道中计，于是连忙跳窗逃出，发现外面有三十个暗卫正等着，见他出来立刻围着他。
　　“六弟，为何走的那么急？”暮云风紧跟其后大声喊道。
　　“暮云风，你竟然一早安排好了？”假暮云澈扯下面巾，阴冷的眼神盯着暮云风。
　　“说，你到底是谁？为何冒充我的六弟！”暮云风盯着假暮云澈，一样的容颜，可是却不是真的六弟。
　　“哈哈，可惜你们知道的太迟了，想知道我是谁，做梦！”假暮云澈大笑了一声，紧跟着快速的朝着几个暗卫杀过去。
　　那些个暗卫的伸手已经够敏捷的了，可是对于这个假暮云澈来说还是如切菜一般的，眨眼之间便死了。
　　“快！拦着他！”所有暗卫立刻为上前，但是逐月也加入进去，但是由于的武功诡异，根本拦不住。
　　“王爷小心！保护王爷！”逐月焦急的看着假暮云澈，已经杀了十几个围着他的暗卫，正朝着暮云风逼近，明白他的目标就是王爷。其他暗卫听到，立刻挡在暮云风面前。
　　“哼！不自量力。”暗卫又倒下了几人，却未伤假暮云澈丝毫。
　　“王爷，你快走，属下挡着。”逐月看势头不对，连忙对着暮云风喊。
　　“逐月，你……”暮云风犹豫着，若是自己落入他的手里必然危及他人，可是要自己扔下逐月一走了之，又做不到这样，但是权衡之后，最后还是选择了后者。
　　“王爷你快走啊！”逐月看到暗卫只剩五六个了。
　　“逐月小心！”走了几步，不放心的暮云风转头正好看到，假暮云澈正举剑刺向逐月。
　　正在这千钧一发之际，一道寒光一闪，兵器撞击的声音，刺向逐月的剑被一个暗器撞开了，逐月也就躲过了致命的一剑紧紧割伤了手臂。
　　“王爷！”逐月死里逃生，去看到了假暮云澈转而闪身向着暮云风身边，看着突然出现的黑影。
　　那个突然出现的人比假暮云澈更快，两人立刻打了起来，听到一阵闷哼，只见假暮云澈向着逐月和暮云风扑过来，两人立刻闪躲。
　　黑影立刻闪身过来，谁知道假暮云澈只是虚晃一下，紧跟着手里扔了一些粉末，黑影闪身躲开，没有给沾到粉末，就在这片刻，假暮云澈抓着机会已经消息在黑夜中了。
　　“谢谢相救。敢问阁下尊姓……”暮云风友好的对着黑衣人说着，可惜，还没等逐月说完，黑衣人身影一闪，已经消失在他们眼前了。
　　“王爷他走了，你有没有受伤？”逐月转头看向暮云风。
　　暮云风摇摇头之后跟逐月说道：“此人武功极高……逐月，你让他们清理这里，我们立刻进宫。”
　　“是，王爷。”于是逐月和剩下的三个黑衣暗卫说了几句，就跟着暮云风和另外的人向着王宫方向去了。
　　假暮云澈被黑衣面具人打伤立刻逃回王府，直接从窗台跳了进房里。
　　“谁！”屋子里的人立刻发现，拔剑就朝着窗台走过去。
　　“彤儿……”假暮云澈吃力的喊了一声，已经体力不支只得扶靠着墙。
　　“你怎么伤成这样，不是去抓暮云风吗？他武功难道在你之上！”文王妃听到是假暮云澈的声音，立刻起身走了到声音发出的地方，发现他受了重伤。
　　“先别问，我们立刻离开这里，事情已经败露了，否则我们一定会被抓。”假暮云澈捂着自己受伤的右侧腹部说着，一边，王屋子里走去。
　　“我先给你止血，我们便立刻离开。”
　　于是文王妃有给假暮云澈做了简单的包扎，可是伤口比较深，还是在渗血，正当文王妃再多放止血药的时候，外面响起了丫鬟燕儿焦急的声音。
　　“王妃，不好了！外面有大队禁卫军向着王府来了……”
　　假暮云澈顾不得腹部流血站起身说道：“快，我们走！”
　　“等等！”
　　文王妃开门说跟丫鬟说了几句，又走到柜子里拿了些什么东西就走假暮云澈身边扶着走出门，向着偏院方向施展轻功离开了。
　　暮云风和逐月施展轻功向着王宫方向去，在王宫门口的时候却发现兵部侍郎周成之，还有五百禁卫军在等着。
　　“周成之参见王爷，皇上说王爷会在子时需要用禁卫军，所以属下便在此等候。”
　　“皇上？”暮云风感到奇怪。
　　“是，属下在半个时辰前接到皇上密旨在此等候王爷的。”
　　“走，我们立刻去云王府。”暮云风也不多说，正好需要他们，所以立刻带着人马去云王府。
　　“是。”周成之朝着五百禁卫军打了个手势，快速的向着云王府出发了。
　　“王爷，皇上怎么知道我们要禁卫军？属下没通知皇上今晚逸王府的事情。”后来感到的逐月跟着暮云风身边。
　　“我也不知道……走，快点。”暮云风说道。
　　大约过了一盏茶的时间，暮云风带着逐月和另一部分隐卫来到云王府，禁卫军还没到，看见大门紧闭着。
　　“王爷。”逐月示意暮云风自己进去开门。
　　暮云风点了点头，逐月正要跳墙入的时候，突然门开了，从里面迅速跳出五六十个黑衣人，不由分说立刻和暮云风带来的隐卫打了起来。
　　“杀！”只见为首的黑衣人不怕死的说着冲向暮云风。
　　“保护王爷！！”逐月说着加入了战斗。
　　两方人马厮杀着，明显暮云风的暗卫有些不敌，这时候，周成之带着的五百禁卫军也到了。
　　“你们立刻把这里围起来，一个也不许放走，全部抓住。”周成之下令道。
　　“是。”各个小队卫长立刻领命去了。
　　“走！”逐月立刻带着一部分人向着王府里。
　　暮云风站在王府大厅，等着各路人马搜索结果，大约过了一炷香的时间，逐月带着人回来了。
　　“王爷，他们留下来的人都是死士，全部都反抗，最后几个抓到的都咬毒自杀了，一个不剩！唯独没有假云王和假云王妃两人的踪影。”逐月说道。
　　“看来我们还是来迟了一步，周成之传令下去，下令云都全城搜捕，务必找出反贼！”暮云风对一旁的周成之下令。
　　周成之领命后便立刻离开了，留下暮云风还有追风跟着几个暗卫在。
　　暮云风又让逐月留下打点这里，而他自己则离开了云王府，进宫去找皇上暮云漓。
　　连夜官兵频繁出现老百姓多少知道出事，可是百姓自然知道少说话，以免惹来身之后。
　　第二天早上皇榜贴出，说由于皇上英明神武，早在几个月前就发现了六王爷的异常，细细查看之下，竟然王爷是被一个和王爷长得相似的男子所办，致使此人扰乱朝纲，败坏六王爷的声誉，如今识破此人歼计等等，总之是做了个周全的圣旨昭告天下。
　　当然在边关正打着仗的凉王和耀王，接到云都的圣旨都欣喜若狂，而这个消息进风国皇宫，正在打仗的他们，也和暮云国休战。风国国力本就不强，经过几个月的战事，已经损失了不少兵力和物资，正好可以修养生息，当然这是后话了。
　　云竹轩君府。
　　希晨不知道在昨夜一夜之间，暮云国皇城政权再度回到暮云漓手中了，还假暮云澈这件事已经告一段落了。由于昨夜，希晨回房后又病发，吃了药之后睡到了今天午时还没醒来。
　　药文七来了又走了也不知道，等希晨醒来后，窗外的天色大亮，希晨看向桌子上的沙漏，接近正午了，昨夜一睡又是十几个小时。看到玄君烨坐在自己的床边，正好在打盹，伸手拉了拉他的衣袖。
　　“烨，累了回房去睡吧，这样不好。”
　　“你醒了，还痛吗？”玄君烨抓着希晨的手担心问。
　　“现在没感觉到，不用担心，累了回房去睡，这样打盹不好。”希晨摇摇头，他一直都在自己身边吧。
　　“我不放心你，你洗漱过吃过药膳，我告诉你一个好消息。”玄君烨看着希晨精神好了一些，于是笑着说道。
　　“小姐，我来帮你更衣。”木红袖端着洗漱的水走了进来。
　　于是希晨在木红袖的帮忙下穿衣洗漱了，便到了外间的桌上坐着吃药膳。玄君烨也让木红袖拿了一些饭菜来，自己也和希晨一起吃，倒是希晨这几日都在吃药膳，饭都没吃上几口，玄君烨看着心痛，云都的事情也告一段落了，之后离开云都不要再来这里了。
　　“烨，你在想什么？”希晨看着玄君烨吃饭，没有说话，似乎在想着什么。
　　“没有，希，你吃饱了么？”玄君烨本想说明天离开云都的，因为暮云澈的伤那么严重，就想带着他离开，让他不知道的好，可是希晨是一定不会愿意，所以最后还是没有说出口。
　　“嗯，今天吃了很多，就是没什么胃口吃肉。”希晨听了笑了笑，之前还一直爱吃肉的自己，这会儿倒是没有胃口了。
　　“药伯说许是你这几天心疾犯了，一直吃药的缘故，若是在一直反复发作，你要跟我去药神谷找白瑾月，去他哪里先养一段时间，当然，我会陪着你的。”玄君烨转了个话题。
　　“不要……，哪里连肉都没得吃。你不是说有个好消息告诉我的么，什么好消息？”希晨撇撇嘴，回去药神谷，白瑾月定然又不让自己吃肉的了，还是不要去的好，不过刚才他可是说过有个好消息告诉自己的，到底什么好消息。
　　“暮云澈醒了。”玄君烨看着希晨，她听到必然很高心的。
　　“真的，他醒来了，我去看看他。”希晨的确很高兴，等了好几天了，暮云澈总算醒来了，得去看看他。
　　“嗯，我陪你去。”玄君烨说道。
　　于是希晨和暮云澈两人朝着药伯的院子去了，刚到院门，便看皇上暮云漓还有暮云风走了出来，还有个女人走在他们前面，被丫鬟搀扶着，似乎哭了很久，眼睛红肿，暮云风和暮云漓眼眶也红了。
　　暮云漓和暮云风几人也看到了希晨和玄君烨，暮云漓自然知道这个便是上次在皇宫中带着希晨去御书房的男人了，虽然那时候带着面具，可是一身气质还是一眼便认出来，没想到民间还有此等武功卓越之人。听暮云风说希晨这几日都旧疾犯了，脸色也有些苍白，现在看来是没错。
　　“暮云漓，暮云风你们要回去了么？”希晨说道。
　　“放肆，皇上的名讳也是你这等民女直呼的么！”为首的女子怒声说道。
　　希晨一愣，没有说话，这人指着鼻子骂，难道是……太后，下意识转头看向玄君烨。呃，闯祸了。
　　玄君烨拉着希晨朝自己的身边拉了拉，示意她不要担心。
　　希晨猜的没错，这个女人正是暮云漓和暮云澈的亲生母妃，当今的太后。今日一早便得知自己的小儿子被人囚禁，如今已经救出，但是由于伤势过重在宫外养伤，今日早晨也已经醒来，便和自己的另外的皇儿暮云漓和暮云风一同来看暮云漓。
　　当她看到奄奄一息的暮云澈，已经哭得背气过去几次了，一早上她都劝他回去宫里养伤，但是说什么也不肯。还得知他命不久矣，只得忍痛同意了，如今刚想回去，却是遇到了这么个大逆不道的女子，直呼皇上的名讳，心中悲愤加上高居于位的她自然生气了。
　　暮云漓立刻上前笑着说道：“母后息怒，希姑娘不拘小节，是个性情中人，不碍事的。”
　　玄君烨一双眼眼睛冷冷的盯着扫过太后，不识好歹，若不是看在希晨的份上，此刻她想见儿子都见不到，哪里还轮的到她在这里大呼小叫的，吓着自己的女人，管你是太后，就算是天王老子都不给面子。
　　暮云风也笑了笑说道：“是啊，母后，希姑娘的确是如此，而且这次能救回六弟也多得她的帮忙。”
　　玄君冷冰冰的说道：“来人，送客！”
　　“烨……”希晨想说什么，可是被玄君烨拉着，直接越过几人走了进房。
　　管家不知道什么时候出现在了院子，还有六七个护院打扮的人，排在一旁，那个架势显然就是，主子发话，请你们立刻离开这里。
　　“你……皇上，你不看他们嚣张的如此，将来还如何治国！”太后怒道。
　　“诸位，请。”管家看着太后一干人等，依旧是那幅不卑不亢的样子。
　　第二百三十九章 明日早上来看我
　　暮云漓和暮云风对望一眼，这个院子的人都是些武功奇高的人，看来这些人比起那些人或许会是更大的一个威胁，可眼下他们更是藐视皇家天威，也只得忍气吞声的。
　　“你们……皇上，反了反了！”
　　太后看着一个下人都可以这样对自己和皇上，真是太气人了，可是两个儿子，一个皇上一个王爷都不说话，而且屋子里还有个半死不活的儿子在，只得忍气吞声的，离开这里。
　　“烨，我说错话在先，你不用生气的。”
　　希晨知道玄君烨因为天后骂自己，所以生气了，说到底还是自己有错在先，不应该叫人家名字的，人家毕竟是皇上，虽然看的出那个女子衣着华贵，可是没想到是当今太后，无形中又给玄君烨增加了敌人。
　　“我都舍不得大声说你，别人有什么资格骂你。”玄君烨脸色温和了不少，可会说话的声音不小却也不大，正好刻意给院子的几个人听到。
　　“人家是太后啊，而且的确是我错了，好好道歉会原谅我的。”
　　听着玄君烨的话，希晨感到心里暖暖涨涨的感觉，喜欢玄君烨霸道的样子。不过话说回来，自己那么无礼，人家生气是应该的，而且得罪皇室也不是件好事，最起码不希望因为自己而给玄君烨带来麻烦。
　　“不管，走吧，反正我们又不和他们沾亲带故的。”玄君烨拉着希晨就往屋里走。
　　希晨摇摇头，笑了，这个男人真的很为自己着想，哪怕别人骂自己了也生气，是要把自己惯坏的节奏么，还有就是和风影一样的脾性。
　　玄君烨也不多说，自己的心头宝，捧在手里也担心她受伤的那种心情，别人不会理解。如今她身体更是弱，在他眼里，就希望她什么都不想，安心的在自己身边就好，不惜一切的护着她安好。
　　而皇室的事情，自己和父亲一样，觉得那些事已经不再是他所该背负的了，也不想卷入这些麻烦之中，但是若是损害到自己的利益，必要时候还是会拿出自己的尖牙抵制，甚至与之为敌的。
　　希晨进屋看到追风原本是坐着的，这会儿站了起来。
　　“王爷，希姑娘来了。”追风说道。
　　“晨儿……”暮云辙听了眼睛一亮，可是他身体起不来，只得伸手。
　　“暮云澈，你终于醒了，你可是睡了好多天了。”希晨看着暮云澈醒来，心里很高兴，真的很担心他就这样一直睡着不醒来。
　　暮云澈看着希晨说道：“累了，所以睡的有点久，你吃过饭没有，怎么哭了……”
　　暮云澈看着希晨素白的面容，追风和自己说过，她身体不好，这几日更是病了。还有她离开了自己王府的遭遇，心里也自责的。他身后站着的人便是玄君烨了吧，果然和风影有着一样的眉眼……不对，应该他就是风影了。自己也不知道为什么会有这样的感觉，但是心里就这么认为了。
　　真好，晨儿你终于找到他了，这样我也放心走了。暮云澈看向希晨，微微的笑了笑。
　　“吃过了，你以后不要傻得真假都分不清了，再有下次我可不管你了。”希晨擦掉泪花，有些置气的警告暮云澈。
　　“好好，看到你，我真的很高兴，晨儿。”暮云澈虚弱的说着，眼睛舍不得移开希晨。
　　暮云澈听了追风说，希晨还不知道自己是个将死之人，她还在喊药伯给自己最好的药，治好自己，心里也明白的，就连自己也不忍心她为了自己而难过，所以在她离开地牢前交代了几句话。
　　“你吃过东西了没有？”希晨看着暮云澈的样子，心里就一阵痛心，他的容貌永远都无法恢复了。
　　“吃了，追风服侍我吃了些药膳，我的样子很丑吧……”暮云澈扬起笑意着说道，知道自己的容颜丑陋无比，可是希晨却没有半点介意，看着她眼里的是慢慢的心痛。
　　“那就好，慢慢养好身子，等过些日子能下床了，就不用吃药膳了。别担心，容貌还是可以回复的，你相信药伯就是。”希晨看着暮云澈暗下去的目光，不由得扯了一个谎。
　　“只要晨儿不觉得我丑陋无比就好，容貌没关系的……对了，你是不是说过，我醒来的话，你就答应我一个要求的？”暮云澈看着希晨，心里是觉得怎么都看不够，也就只能在看几眼了。
　　“你听得到么？”希晨疑惑，那是自己在他昏睡的时候说的话。
　　“是追风告诉我的，你是说真的么？”暮云澈想要摇头，奈何心有余力不足，只得说出是追风说的。
　　“嗯，答应你一个要求，你想我做什么？”希晨想着许是追风听到了吧，也没有多想，反正他醒来了，答应他一个要求而已，这有何难。
　　“我明天告诉你，你明天来看我的时候告诉，你放心，我不会让你为难的。”暮云澈看着希晨，知道她心里担心什么，到那时现在是毫不犹豫的答应了。
　　“为什么今天不说啊，非要等到明天才说么。”希晨撇撇嘴，怎么暮云澈倒是卖起关子来了。
　　“因为是秘密……”暮云澈感觉自己有些力不从心，可是又不想然让希晨知道自己此刻的状况，可是又想多和她相处一会，努力的撑着自己的身体。
　　“你累了么？”希晨看着暮云澈闭上眼睛，有些疲惫的样子。
　　“希姑娘，爷累了，他想你明天早上再来看他，而且你也该好好休息一下。”追风看了看暮云澈，知道他此儿科是身体难受，却又不想然希晨知道，所以才会如此。
　　“嗯，的确累了，今天下午你也不用跑来看我了，明日早上来看我吧，不许偷偷的来，否则我就生气不吃药。”暮云澈虚弱的笑了笑叮嘱希晨。
　　“那好，暮云澈我回去了，有什么事，你让追风来找我就好，好好休息，我明天再来看你就是啦。”希晨想着既然暮云澈醒来了就是好事，受了那么多伤，被非人的折磨，现在才好些，自然不能打搅他休息了的。
　　“嗯，去吧。”暮云澈看着希晨，眼睛依旧没有离开过她。一直看着她走出了房间，才收回目光。
　　追风看着希晨和玄君烨走出房里，确定不会再回来了，才又回到暮云澈床边，看着王爷此刻眉心隆起，想必是很累很累了的。
　　“王爷，你觉得怎么样？”追风担心的看着暮云澈，生怕他现在就有什么闪失。
　　“没事，有些累了，我休息一会，半个时辰喊我，我有些事吩咐你。”暮云澈脸色有些煞白，心里明白，自己得休息一会，可是又怕自己永远睡过去了，所以叮嘱追风，半个时辰喊醒自己，还有些事情要交代他。
　　自己以后没机会去做了，值得安排后一切，若是自己走了，这些属下什么的，去留自便，而追风和逐月跟了自己那么多年，也不能亏待了他们。
　　“你休息一会，我到时间喊醒你就是。”追风心里明白暮云澈担心什么，所以点头答应他。
　　话说希晨这边走出屋子，心口隐隐作痛的感觉明显了起来，其实她也是感到心口不舒服，才会那么干脆的答应暮云澈的，反正暮云澈醒来了，有追风照顾着，还有药伯他们看着，暮云辙不会有事的，自己倒是要回去吃药，估计又得睡上几个时辰了。
　　玄君烨看到着希晨脸色泛白，知道她心疾又发作了，连续几日都发作，心里更是担心。
　　“希，我带你回房。”玄君烨说着抱起希晨快速的回去院子。
　　药季本是站在药房哪里的，看到自己的少主抱着希晨飞快跑了，于是走进药房去唤了师傅，然后药文七便从药房里快步走出朝着希晨的院子去了。
　　二月十四的今日，大街上都很多官兵巡查，老百姓虽然知道发生了事情，但是很多人明白，少说话，不要窝藏罪犯什么的就好了。
　　云都城北边的一个偏僻的小院子里，一个女子看着后面左右，见到没人留意才闪身紧了院子。这个正是文王妃身边的丫鬟燕儿。
　　“主子奴婢回来了。”燕儿敲了敲房门，朝着里面说了一句。
　　屋子里没有传出声音，但是房门片刻之后便打开了，穿着一身农妇衣衫的女子，而这人此刻她是完全用了自己容貌的文王妃，本名戚丹彤，天星楼楼主的义女。而和他一同的是假暮云澈，原名及叫冉震，是一个堂堂主，两人其实都是天星楼的人，玄君烨是已经完全查到他们的底细了，戚丹彤并不是希晨说的丫鬟香茶，而是另外的人。
　　她看了看燕儿身后，的确没有被人看到了，然后才让燕儿走了进屋。
　　“燕儿，外面怎么样了？”文王妃看着燕儿问，兵败如山倒的道理总算是知道了。
　　冉震和戚丹彤两人都没想到，一夜之间所有事情都败露，搞得现在像过街老鼠似的躲藏起来，也知道今日皇榜一出来，两人便被全城通缉，所以他们想着要尽快出城，心里也知道这个地方迟早会搜到这里，此地也不宜久留。
　　“主子外面很多官兵在挨家挨户搜查，我看他们很快会搜到这里来了，我们该怎么办？”燕儿在外面回来，已经看到了很多搜查的官兵，由于怕自己身份暴露，所以没有看他们拿着的图案，画的是什么模样。
　　“别愣着了，你立刻去找一辆马车，我们一会就出城。”戚丹彤想了想对着燕儿吩咐，必须要尽快出城，再耽搁下去一定会逃不出云都的，若是只是皇家的搜查还容易过，可是还有神秘人帮着他们，这就难说了。
　　“是，主子。”燕儿说完便离开去找马车了。
　　戚丹彤回到房中，看了看面色苍白的冉震，自己和冉震绝对不能被抓，否则到时候义父肯定会弃他们不顾，没有利用价值的棋子只有死路一条，所以此刻自己两人都要想办法离开这里。
　　“他们可能有我们的样子，得易容才行。”戚丹彤看向冉震，想着两人的容貌，虽然是自己的，可觉得还是易容之后方便行事。
　　“不，我们就自己本来的面目，他们没见过我们的样子。”冉震声音虚弱的响起。
　　“震，你别说话，我知道如何做，对了，你把这个吃了。”戚丹彤从怀里的掏出的小瓶子倒了一颗小药丸递到冉震嘴边说道。
　　“恩，一会要一切小心。”冉震看了看戚丹彤，张口吃了戚丹彤喂给他吃的药。
　　傍晚时分，云都北边城门大街，一辆马车正缓缓的向着城门口走去，车夫是个五十多岁的老头，旁边坐着一个小丫鬟模样打扮女孩，过了一会就到了城门边上了，等着着出城。
　　一个守城的官兵立刻拦着马车，看了车夫两眼，然后有对着车夫问道：“慢着！车里的是什么人？！”
　　“官爷，车里的是我家少爷和少奶奶，今个儿来正想回家了，前些日子来这里云城游玩的，不成想到少爷染病不适，因此今天早上想出城回家养病。”车夫立刻跳下马车朝着守城的官兵拱手。
　　“你下来！”另一个官兵看了坐着的丫鬟一眼命令。
　　“丫儿，你过来。”车夫连忙走过去拉着丫鬟下来。
　　“张伯，发生什么事情了？”车厢里响起了一个娇滴滴的女子声音响起。
　　“少奶奶，官爷要看车厢里坐什么人，老奴我正和官爷说着呢。”车夫听了朝着马车里喊话。
　　“既然这样，让他们搜查吧，我们还得赶路呢。”说着一只莹白的素手，拉起了车帘，从里面走下来一个美艳端庄的女子。
　　“这位官爷，请你小心点，我家相公现在得了病，吃过药睡着了。”女子下车后看着官兵看着马车里躺着的男人，于是解释。
　　“你们过来，把画像拿过来。”接着几个人对比着画像，有仔细的查看了车厢，还盘问了家乡在哪里什么的，守城的侍卫见到没什么可疑的就放行了。
　　四人出了城门，进了城外小树林，马车立刻飞奔了起来。
　　“他们竟然有我们的画像，幸好我最后还是换上了人皮面具，否则那个后来的的人，早就看穿我们了。”戚丹彤说着。
　　“小姐，你和堂主未曾露过脸，为何他们会知道你们的样子？”小丫鬟是戚丹彤的侍女燕儿，不解的问。
　　“等回去见到义父，必须要告诉他，不知道什么人在暗中与我们作对，要多加小心才可以。你们也要留信给他们，更加秘密行事，还有看看是不是堂里出了内鬼。”戚丹彤心里知道是那些神秘人的背后做的，幸亏自己留一手，否则还真是被抓住了
　　“是小姐。”车夫和燕儿听了同时回答。
　　马车飞奔在山路前行，离开云都越走远越了。
　　某国神秘宫殿。
　　金碧辉煌的大殿里，殿堂上方有一张雕刻精细的龙椅上，坐着一个黑色锦袍的男子，锦袍绣着张牙舞爪的金龙，男子眼睛看着跪下下面的黑衣面具男子。
　　“楼主，属下收到收到暗堂堂主飞鸽传书，事情败露，损失教众多名，由于对方有一股不明的势力在暗中解救了他们，因此致使行动失败，堂主身受重伤，二小姐和堂主一起回来。”
　　“我们的人在哪里是不是被全数根除了？”
　　“堂主没说。”
　　“他们什么时候回到？”
　　“预计七天之后就会到达。”黑衣男子思索了下后回答。
　　“冉儿伤势如何？可有性命之忧？”
　　“二小姐说堂主虽受重伤，但是无性命之忧。”
　　“好，飞鸽传书去让他们小心行事，不要再出差池。另外我之前吩咐你的事情办得怎么样？”
　　“属下无能，已经在加紧寻找了，可是依旧一无所获。”
　　“按照指示应该不会有错……”
　　“楼主，会不会是那人没说实话……属下该死！”黑衣人依旧跪在地上低头，但是却闷哼了一声。
　　“你是该死，这是警告，下次可没命了，她可不是你能说的。”
　　“是，属下明白，谢过楼主不杀之恩。”
　　“给你一个月时间，必须给我找到它。否则你也不用回来。”男子看了看黑衣男子，起身离开了龙椅，向着后面走去了。
　　“是，属下遵命！”跪着的黑衣男子收到命令后，也起身离开了。
　　云都君府。
　　希晨吃了药便有又睡了过去，玄君烨依旧是陪着，看着希晨还没有醒来的迹象，心里依然是满满的担忧，要抓的人，至于那边的事情，该做的已经做了，剩下的就只有他们自己去整，而且自己也有事情要忙活了，这次动作，天星楼绝对不会善罢甘休的。
　　战火一打响，岂会那么容易平息，只是这些事情，玄君烨一句也没有告诉希晨罢了。如今希晨连续几日的病发，明日便是四月十五，月圆之日，玄君烨更是担忧，估计还和上次受内伤有关，加上这几日为了暮云澈，她心里也不好受，担心明日她的病情会加重。
　　玄君烨看着希晨熟睡的面容，脸色依旧是泛白，她自己也知道这几日一吃药就睡上几个时辰才醒来，若认识如此，还是要把她带去找白瑾月，生怕她出事了。
　　伸手抚上希晨的脸，看着她的面容，短短的半月，又尖了起来。
　　希晨睡得不安稳，总是眉头轻蹙，玄君烨知道她许是又在做梦或者心疾还在发作，只得陪在她身边，却是什么也做不了，心里的无力感又多了几分。
　　第二天，希晨醒来后依旧洗漱完后，玄君烨陪着她吃早食。便朝着药伯院子去了，到了院子，看着两个宫女衣着打扮人在院子候着，希晨记得是昨天太后的身边的两个婢女。
　　“烨。”希晨看向玄君烨。
　　“若是不喜欢，让他们离开便是。”
　　“不是的，其实他们也只是看暮云澈而已，等他伤好回去，他们就不会来了。”
　　“嗯。”玄君烨点头。
　　希晨和玄君烨两人，朝着暮云澈的房间走去，一进门，便看到药伯和和药季站屋里一旁，暮云澈旁边坐着太后，身边站着暮云漓还有暮云风。自己进来后，太后看了自己两眼，倒是没有说话，只是暗自垂泪。
　　希晨想了想，昨天的事情的确是自己失言，走上前在太后三步外站住。
　　希晨弯腰服身行礼说道：“太后对不起，昨天多有冒犯，还望恕罪。”
　　希晨看着暮云澈今天早上的气息很好，看来恢复的不错，手也可以活动了，不过没有坐起来，还是躺着，看来过几天就可以坐起来了吧。
　　“晨儿……母后。”暮云澈看了希晨之后转头看向坐着的太后。
　　太后看了看自己的儿子暮云澈，然后看向希晨说道：“免礼了，哀家昨日也是心神忧伤过度，所以才会如此，希姑娘莫怪才是。”
　　“民女不敢，谢过太后。”希晨不知道如何作答，只是道了一声谢谢便是。
　　“母后，皇上，三皇兄，你们回去吧，我想和晨儿单独说一会话。”
　　“澈儿，母后……”太后还想要说什么。
　　皇上暮云漓看着于是出声道：“母后，我们先离开吧，六弟有话和希小姐说，你就随了他的心愿吧。”
　　希晨听了不作声，想到是暮云澈不肯回宫去治伤的缘故，所以也就没有多想。
　　“母后，我扶着你，走吧。”暮云风也说道。
　　第二百四十章 暮云澈离世
　　几人又看了暮云澈一眼，然后才转身走出屋子，于是一行人都离开了，屋子里就剩下暮云澈还有希晨。
　　希晨看着太后几人走了，心里自然是松了口气，对着那尊大佛，怎么都不会习惯。
　　暮云澈看着希晨的样子笑了笑，她还是没有变，不喜欢受这些繁文缛节束缚着，一切已经交代好了，现在这最后的时间，只想和希晨一起度过，哪怕死在她面前，虽然会让她难过，可是自己不想让她回去之后听着自己的噩耗，而且能够死在她跟前，此生无憾了。
　　希晨坐到暮云澈床边说道：“今天的气息不错哦，过阵子就可以下床了，你吃过早饭没有？”
　　“吃过了，你身体好些没有，不要总是想那么多，那样我会担心的。”暮云澈看向希晨。
　　“追风告诉你的？我不是告诉他不要说的么，就是大嘴巴。”希晨听了暮云澈的话噘嘴，只有追风会告诉他。
　　“有什么事都瞒着，你就不怕我那天两脚一伸去了，就是想我听也听不到了么？”暮云澈打哈哈的说了句。
　　“伸你个头，你给我快点好起来，现在躺在床上，还说要保护人家，我看你现在都要人家保护你了。”希晨笑了笑。
　　屋里里传来的笑声，使得隔壁的几人听着更加的心伤，其实太后一干人没有离开，而是过了隔壁的屋子里坐着，他们都知道暮云澈已经即将去了。
　　而太后知道自己皇儿暮云澈不肯离开这里，是因为希晨的缘故。也知道自己儿子心里只有希晨，自己也曾怨过是希晨才会害的自己的儿子回天乏术，可是后来皇上说了事情的来龙去脉，即使没有希晨，也会有第二人来造就今天的局面。
　　也就是说，这谋夺兵符和传国玉玺的事情是迟早的，只不过恰巧给他们制造多了一个机会而已。如今政权得以重掌，也是因为希晨的帮忙，所以也就没有了那股怨怒。
　　如今听着自己皇儿和希晨的对话，希晨原来还不知道自己皇儿性命已经到了尽头，今天的气息如此好，也是因为他已经是临死之前的回光返照。在皇儿的心目中，希晨胜过自己的性命，哪怕死也想着用最后的微笑看着她活着开心的样子。
　　屋子里的暮云漓和暮云风还有逐月几人眼眶也红了，从来没有想过世间还有人可以如此的痴情，可以为她做到如此的份上，宁为玉碎不为瓦全，显然他把自己的命看作是瓦片般。
　　玄君烨和药伯药季站在另一边的屋檐下，同样听着屋里的声音。
　　药伯和药季心里都在叹气，但是在感情上，他们都偏向了自己的主子，只是在心中为暮云澈感慨而已。
　　玄君烨听着暮云澈的话，脸色淡漠，昨天的对话，意思很明显，是让自己保护好希晨，这是以托付的口吻和自己说的。即使他不说也会这样做，自己爱的人，自己必定护她一世安好。
　　“嗯嗯，对了，你说过要答应我一个要求的，要说话算数。”
　　“记得啦，你说吧，什么要求，不许太过分了哦。”
　　“这样吧，我的要求是：你要答应我两个要求。”暮云澈想了想后。
　　“你赖皮啊，一个变两个。”希晨拨高声音，但是却是笑着说的话。
　　“要不三个……”暮云澈看着希晨的笑容，心里苦涩，可是现在还能看着她笑，已经心满意足了。
　　“好，两个，你说吧。今天要把你的要求说出来，还有，不准再加多进去，要不然我一个都不答应。”希晨故作怒气的别开头。
　　“好两个，说好了。”暮云澈看着希晨的模样，想起了西城的时候，转眼已经过了一年多。
　　“第一个是什么要求？”希晨疑惑的看向暮云澈。
　　“晨儿，万一我死了，你不要哭，也不要伤心难过，只要你还记得我就可以了，好吗？”暮云澈嬉笑着看向希晨，自己死了她不要难过，不要落泪，即使看不到了，还是会觉得心痛。
　　希晨听了暮云辙的话，瞪了他一眼后说道：“这算什么要求？没事说什么死不死的嘛，你不是活的好好的么。”
　　暮云澈有些焦急的说道：“你答应我。”
　　“好啦，你听好了，你要是敢死，我绝对不会哭，一滴眼泪也不会流。”希晨一边点头，一边说着，只当是暮云澈说着笑话，他今天的气息好了很多，虽然容颜毁了，但是他活着就好。
　　“你还要开心的活着，记得了。”暮云澈把希晨楼说的补充上去。
　　“暮云澈你是不是脑袋被门夹了，尽说些胡话，不知道的听了，还以为你在交代身后事呢，呸呸呸……第二是什么？”希晨说道。
　　“呵呵……第二个要求。”暮云澈笑着却是心酸，就是交代身后事，生怕来不及说了，可是这些话只是自己心里说，不能说出来。
　　隔壁的一干人听着屋子里希晨和暮云澈的对话，早已泪流满面，却是很有默契的不发出任何声响，以免打搅到了她们。
　　“嗯，第二个要求是什么？”
　　暮云澈神秘的说道：“你闭上眼睛，然后伸出手来。”
　　“神神秘秘的。”希晨话虽如此，却是照着暮云澈说的做了。
　　“好了，看看吧。”
　　“这是手链？”希晨翻看着暮云澈套到自己手腕的手链，是五彩丝线编制的。
　　“嗯，这是我送给你的礼物，你必须收下。”暮云澈看了看自己给希晨带上的姻缘石，恩，她是收下了，哪怕只是现在。
　　“这是姻缘石么？”希晨看着上面的珠子很眼熟，加上着五彩丝线，不就是姻缘石么，只有那个姻缘石老伯才有的卖的东西，暮云澈也卖了。
　　“……嗯，晨儿，不要拿下来，哪怕你在我看不到的地方再收起也好，不要现在拿下来好吗？”暮云澈看着希晨皱眉的样子。
　　“暮云澈，对不起，你要的感情，我是注定无法给你……”希晨内疚，他也待自己好，可是自己真的没法喜欢他。
　　“没关系，姻缘石的老伯说，只要你今生收下了我送的姻缘石，来生，我们便会在一起的。”暮云澈似乎想起过去的事情，虽然只是那老伯这样说的话，但是自己却选择了相信。
　　“暮云澈……”希晨不知道说什么好，姻缘石的老伯的话，他是相信了么，或许他是遇到了和自己曾应遇到的老伯了，可是这些事他一个王爷竟然相信，心里百感交集。
　　“我的第二要求是，你收下我的礼物，今生无缘，愿来生我们可以有缘相守白头。”暮云澈说着看向希晨，眼里希望她，哪怕只是骗自己，也收下这个礼物。
　　“暮云澈，你今天怎么总说这些奇怪的话。”希晨听着觉得不对劲，刚才的话也是如此。
　　“你扶我起来靠着床边。”暮云澈没有回答希晨的话，而是想做起来，还有最后一个约定，这是最好自己想要做的事情了，虽然想过自己默默的死去，可是最后发现，即使要死，也希望死在她的跟前，要叮嘱她好好的照顾自己，快快乐乐的过一生。
　　希晨看着暮云澈自己就要挣扎这起来，只得自己帮他扶着起来，靠着床边，还把一个软枕放在他身后，虽然容貌不如以往，但是追风却有给他梳理好头发了，哪怕只是简单的用发带束着，所以并没有看着披头散发的。
　　“晨儿，答应我好不好？”暮云澈坐起身后，感觉自己的力气开始散失了，所以希望希晨答应自己。
　　“好。”希晨看着暮云澈坐起来后显得有些疲惫，可是本就不是什么过分的要求，答应便是，于是朝着他点头应允。
　　“好，我们拉钩。”暮云澈虚弱的笑了笑，虽然不明显，但是一双眼睛还是带着宽慰的笑意。
　　“暮云澈你怎么出那么多汗。”希晨发现暮云澈额头发际边在泛汗，心里不由得担心，他是不是做起来伤口太痛了。
　　“没事，有些热而已。我们拉钩吧，我是怕你反悔，而且，你不许反悔。”暮云澈坐起身，身上的伤口岂会不痛，但是为了和她拉钩，忍痛做起来，也就最后一次坐了。
　　“好了啦，我不反悔的。”希晨听了暮云澈的话，生病的人似乎都会变的孩子气么。
　　然后两人像以前那样，彼此伸出手，勾起小拇指，希晨和暮云澈齐声说道：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　暮云澈看着希晨的葱白的素手，印上自己的拇指盖定，真好这个约定便是定下来了，虽然已经不能在身边了，只有有他在，她也会快乐的活着的。
　　“暮云澈，你怎么都流汗了啊，是不是哪里不舒服，坐起伤口痛了么，要不你躺下……还是我去喊药伯来给你看看的好。”希晨说着就要起身离开。
　　“不要，晨儿别走。”暮云澈拉着希晨不让她离开。
　　“可是你的样子让我很担心。”希晨被暮云澈拉着不放，只得又坐了下来。
　　暮云澈虚弱的说道：“晨儿，你听我说完，别走。”
　　“有什么话一会在说，我让药伯来，你是不是伤口很痛？”希晨看着这样的暮云澈心里不安，连带着说话都有些焦急样子。
　　“晨儿不要走……”暮云澈用力的抓着希晨的手不放。
　　希晨被暮云澈用力的拽着，也走不了，听着暮云澈的话，心里更是担心，他这是怎么了，刚才还好好的啊。
　　希晨看着暮云澈乞求的目光，于是说道：“暮云澈我不走，可是你……”
　　“晨儿，你别慌，你答应过我，要是我死了，你不会哭的……要快乐的活着。”
　　“暮云澈你在胡说什么，你不会死的！”希晨被暮云澈的话吓的不知所措，说话的声音也提高了，不知道为什么眼泪毫无征兆的就涌了出来。
　　“晨儿，我知道，今生，我都无法替代他，所以我不会要求你嫁给我的……傻瓜别哭。”暮云澈看着希晨眼泪掉了下来。
　　“暮云辙……”希晨也知道暮云澈不会这样要求，因为他说过不会逼自己做不愿意做的事。
　　“晨儿，别哭，我，最怕，就是，看着你，哭了。”
　　暮云澈虚弱的笑了笑，感觉说话也开始使不上力气了，说的话断断续续，也很吃力，还是努力的说着。
　　希晨拼命的摇头，除了摇头，她不知道此刻该说什么，自己在东月这里哭的最无助的时候，他是知道的。
　　“我，最放心，不下，就是，你了。”
　　“药伯！快来，快来啊！”希晨朝着门外大吼。
　　“晨儿，不用喊，没用的。你别哭，也，不要，难过……我们，下辈子，会相遇，相守，到白头。”暮云澈伸手去摸着希晨的脸。
　　“暮云澈别说了，你不会有事，你好了，我什么都答应你，好不好，不要再说了。”希晨已经泪流满面。
　　“不……再不说，就再也，无法说。你听我，把话，说完。”暮云澈看着希晨说道。
　　希晨听着暮云澈的话摇头，她不希望他死，不想看到他死了。
　　“撑着，一口气，是想，再见，你一面。以后，你要，好好，照顾，自己。对不起……说好的，要，保护，你的，我要，失言了，再也，陪，不了你。别哭，我们，约定了……”还好，你已经找到他了，我也可以安心的走了，可是很舍不得。
　　暮云澈看着希晨，最后的话已经说不出了，他的眼里是满满的不舍，然而到最后，目光慢慢暗淡了下来。
　　“暮云澈，你不会死的！你说过要保护我的，你不是喜欢我吗？不是说陪着我吗？我答应嫁给你，和你成亲，你说话啊！什么都答应你，我不要你死，不管什么要求我都答应你，好不好？只求你不要死……”希晨看着暮云澈此刻慢慢的合上眼睛，他是死了么？不！绝对不可以！
　　“你死了什么约定都不算，听懂了没有！我不准你死！暮云澈，你听到了没有？听到了没有！回答我啊！”希晨哭喊着，摇着暮云澈，显然无法接受眼前的事实。
　　玄君烨走过去搂着希晨说道：“希，别哭，他也不希望你如此难过。”
　　这时候，隔壁的几人还有玄君烨，药伯，药季也进来了。
　　“药伯，快救他，救他。”希晨看到药伯来了让他看暮云澈。
　　药文七拿过暮云澈的手把脉，又翻看了暮云澈的眼，摇了摇头。
　　“不会的！药伯，你仔细的看，他不会死的。烨，白瑾月可以救我，一样可以救他的，你去找白瑾月来，好不好？”希晨哭喊着。
　　此刻太后已经昏过去了，躺在一边的榻上，而药季正给她看着。
　　希晨这边看着药伯的摇头叹息，不相信刚才还气息那么好的暮云澈，说死就死了。
　　“他刚才还好好的，为什么突然间就死了，我不信，药伯……唔。”希晨话还没说完，突然感到心口揪心的痛楚。
　　“希。”玄君烨明显的的感觉到心口处的疼痛。
　　“希丫头，别激动。”药伯连忙给希晨把脉。
　　“药伯，求求你，救他……”希晨痛的冷汗直冒，可是还是希望药伯能救暮云澈。
　　“希，别再说话了。”玄君烨盯着希晨说道。
　　暮云漓和暮云风还有追风本是在为暮云澈的死难过着，突然看到希晨脸色煞白，药伯和玄君烨也一副担心的样子，他们也不禁为希晨担心了起来。
　　“好痛……”希晨牙缝里挤出两个字。
　　暮云漓和暮云风转头看到希晨白的像白纸般的容颜，对望了一眼，显然是追风说的旧疾复发，没想到希晨还会有这么严重的病。
　　追风也是一脸担忧的看着希晨，心里划过愧疚，现在的样子和那日自己伤了她时候的样子是一样的。
　　“公子，药。”木红袖这时候跑进来，把药递给了玄君烨。
　　玄君烨把药倒给了希晨吃了进去。
　　希晨觉得胸口比这几日都要痛了，几乎和上次受伤时候那样的感觉。
　　话说药伯把上希晨的脉门，以为自己错了，又继续把了一次脉。
　　“药伯怎么了？”玄君烨看到药伯的举动于是问。
　　“公子，你快点给她运气疏通心脉。”药文七脸上担忧，希晨的显然是因为内伤的缘故，此刻加上心神具哀，心脉不很不畅。
　　希晨此刻痛的说不出话来了，眼睛看着不远处的暮云澈，逐月看着他，在床前跪了下来。
　　暮云澈，真的……走了。心中一阵强烈的纠痛，希晨忍不住，昏了过去。
　　玄君烨听了立刻按照药文七说的做，因为感觉到心口处的痛感越来越大了，虽然不知道什么原因，可药文七这样说，肯定是有道理的。
　　“希……”玄君烨焦急万分的看着自己怀里的希晨。
　　“公子别分心，继续运功不要停，希丫头只受不住昏过去了。”药伯说道。
　　追风转头看着满是泪痕的希晨，脸色发白，昏过去了，这是王爷最担心的人，此刻他什么也做不了，只得在旁看着。而自己的主子，已然驾鹤归去，多么希望想希晨说的，主子可以活过来。
　　玄君烨单手扶着希晨，一手给她输入自己的体内的真气，借着蛊的牵引慢慢的在希晨心脉运转，过了一盏茶左右的时间才收起内力。
　　药伯立刻给希晨把脉，脉象比之前要平稳些了，加上药力生效了，松了口气。
　　“你们把他带走吧。”玄君烨抱起希晨说完便朝着门外走去了。
　　暮云澈看着榻上的母后，继而转头看向自己的六弟，他做梦也不会想到，自己的六弟竟然会是他们几人当中最早一个被送入皇陵的人。
　　“多谢玄公子。”暮云漓看向玄君烨，毕竟没有这个人，自己的六弟也找不到。
　　玄君烨没有说话，像是没听到似的，径直朝前走着，离开了院子，自然是回去自己的院子了。
　　暮云漓和暮云风，带着太后，追风带着暮云澈几人离开了君府。
　　午时，皇榜出，东月121年，暮云国，盛云九年，云王因假冒者，卧薪藏胆，救驾有功，不幸重伤不治殇。载入暮云国史册，云王府摆设灵堂七日，举国哀悼。
　　世人唏嘘，至于云王真正的死因，也不会有人去深究，其它三国虽然有疑惑，一样也不会去查实，谁家皇室没有一些宫闱秘史。
　　四月二十二日，云王出殡，葬入皇家陵墓。灵柩从云王府出发，途径街道两旁，站满了人，为云王灵柩送行。
　　昏睡了七日的希晨，幽幽醒来，看向床前趴着的身影，眼眶泛红，自己的任性，总是让这个男人为自己不停地担忧，想起了暮云澈，眼里闪过一抹难过。
　　为什么满脸的胡渣……希晨看着原本俊美的面容，本事二十岁的年纪，此刻看着就有像是个三十岁的中年大叔，不过依旧掩不住的俊美，看着他，伸出手轻轻的抚上疲惫的脸庞。
　　“烨。”希晨发现自己说话嘶哑，像是很久没说了一般，自己到底睡了多少天？心里疑惑。
　　“希，你醒了，太好了，红袖让药伯过来！”玄君烨看着希晨醒了，正看着自己，担忧的心总算定下来了。
　　第二百四十一章 皇陵的送别
　　一个舒心的笑在玄君烨的脸上绽开，希晨看着他，依旧是妖孽般的俊美男子，此刻因为胡渣的关系，比以往还多了几分沧桑的感觉。
　　“累了，就回房休息。”希晨还是上次醒来那样的话。
　　“我不累，你醒来就好，我很担心你。”玄君烨抓着希晨的手，放在自己的脸上，目光温柔的看着她。
　　“口渴了。”希晨觉得口渴，而且还很饿。
　　玄君烨听了连忙说道：“你等一下，我给你倒水去。”
　　希晨喝了玄君烨倒来的温水后，药文七便匆匆忙忙的来了，接下来又是把脉又是开药方什么，等所有事都忙活完了，已经接近午时了。
　　希晨知道自己躺了七日，可是自己在睡梦中，却只是做了一个梦的时间而已，梦见了暮云澈，他和自己说了很多话，到最后他说要走了，自己才醒了过来。然后睁开眼便看到床边的玄君烨。
　　今日是暮云澈下葬的日子，所以希晨去换一身素白的衣裙，让玄君烨带自己去皇家陵墓。头发是木红袖梳理的，用了一根白玉簪子固定，玉簪头端是一朵白玉茶花，虽然脸色有些苍白，但是整个人却是很精神，不再像往日般的哭哭啼啼。
　　“小姐，好了。”
　　“烨是不是这几天都在这里照顾我。”
　　“公子担心小姐，衣不解带的在守着小姐。”
　　希晨听了木红袖的话，心里满满的感觉，暮云澈说的，既然找到了心的归属，那么就该放开过去，好好的珍惜，他说要看着自己幸福，所以这辈子自己都会快乐的，有玄君烨在，一定会幸福的。
　　玄君烨看着希晨醒来后，担心她为了暮云澈死，心里难过，还会闷闷不乐的，可是却没有，她从醒来之后就像恢复了昔日般的心境，她说她做了很长的一个梦，梦见和暮云澈道别了。玄君烨不知道这是不是真的，但是只要看着希晨想开便好，其它的又何必在理会。
　　希晨说道要去送暮云澈一程，虽然此时过去，暮云澈早已入了墓室，但是祭拜应该开始了，所以带着希晨去还是算送他最后一程了。想到这里的玄君烨快速的给自己梳洗换了一身黑色的锦衣，走出了房门。
　　希晨看着刮了胡渣的玄君烨，整个人都恢复了，没有一丝的疲惫样子，这会儿微笑着走了进来。
　　玄君烨抱着希晨施展轻功，直接大白天的飞出了云都，朝着皇家陵墓去了。由于皇家陵墓是在云都城西南面的二十里左右的云龙山。
　　希晨被玄君烨抱着，现在已经是四月底，天气也暖和很多了，也不冷，但是玄君烨飞行的速度极快，风刮过脸庞还是有些不舒服，所以希晨几乎是窝在玄君烨怀里。
　　大约过两炷香的时间，玄君烨带着希晨来到了皇家陵墓，因为今日是云王下葬的日子，从山脚便有禁卫军把手，陵墓室的话，玄君烨跟着禁卫军的的巡逻，很快便找了陵墓的位置。
　　希晨看着诺大的陵墓，不想和太后皇上暮云漓他们见到面，所以玄君烨带着希晨在一处高位看着，陵墓的墓室已经封闭了，太后和皇上暮云漓也祭拜完毕，此刻大批人马正在离开。半盏茶不到的时间，原本是一片白色的人马几乎已经走个精光了。
　　希晨和玄君烨远远的看着陵墓跟前还有三个人在哪里，两个披着白色的麻哪里跪着，希晨看的出是追风是其中一个，另一个若是没猜错的话应该是逐月了，还有一个是穿着灰色僧人衣袍的和尚，远远的看到他站在坟前，敲着木鱼还还在念着经。
　　“烨，我们下去吧。”希晨看着也没什么人了。
　　“嗯。”玄君烨点点头，抱起希晨飞身下了高地。
　　来到陵墓不远处，希晨让玄君烨放下自己走过去，追风和逐月听见有人，转身看到希晨和玄君烨走了过来，两人不约而同的起身，站在一旁。僧人依旧念着经文，似乎不为所动，年级大约六十多岁左右。
　　周围山青水秀，是个好地方，希晨直接走到墓碑前，看着红色大字除了暮云澈的生猝年，伸手抚摸着上面的字，眼眶不由得再度红了。
　　他的死，终究是因为自己，哪怕没人会说自己，自己也难以磨灭心中的愧疚，如果不相遇，他依旧是做他的王爷，娶妻生子，依旧活着，因为自己，他间接的连累了，如今还大好年华就早逝。
　　“暮云澈……对不起。”
　　玄君烨看着希晨，没有说话同时心里明白暮云澈只给希晨带来伤痛，在希晨心里即使不是爱人，却占据着一个亲人般的地位，或许一辈子都不会忘却他存在过，虽然她没有跟自己说过，但是她心里一直都觉得是自己把他害的如今的境地，所以她心里的愧疚，自己比任何人都要明白。
　　僧人经似乎念完了，同时也停下了敲木鱼动作，四周也就只有山风过林的沙沙微响。
　　“希姑娘保重身体，王爷生前最担心的是你，不希望他的死，让你而伤心难过，更加不需要有任何的愧疚。”追风看着希晨站在墓碑跟前，目光直直的盯着墓碑上的字，也知道希晨为了主子暮云澈的死而伤心过度，之后昏迷了，今天正好是第七日，还以为她不能来，想必是醒来之后就来这里。
　　王爷临终前的心愿便是希晨安好，若是希晨出事，王爷泉下有知也不会安息的，自己未能保护好王爷，而如今王爷爱的女子，只要健康的活着，也算是了却他的心愿，而且皇家的事情，王爷心中明白是迟早的事情。
　　“是不是你们所有人都知道……却没有告诉我。”希晨想着暮云澈的死，他们一早就知道了吧，唯独自己那么笨，还傻傻的以为，他很快就会好起来，却不知道他性命危在旦夕。
　　“这是王爷的意思，王爷知道自己已经活不了多久，你知道了一定会伤心难过，王爷不希望你难过落泪，所以让大家都瞒着你，尤其是知道你有心疾之后，他更是担忧，醒来之后，他根本就没有怎么休息，他怕自己就这样睡过去了，每隔半个时辰，他就让我叫醒他，十五那日他精神和气息比前一天要好，药伯看过了，他这是最后的回光返照，太后皇上王爷来了，他也没怎么说话，他一直在等着你，最后等到你来了，王爷才走的。”追风知道暮云澈的用意，一开始他还希望离开君府，默默的死去，可是后来他突然改变主意了，哪怕死，也要呆在她身旁，这是他最后的期盼。
　　“我知道……我知道的。”希晨眼泪依旧忍不住流了下来，看着墓碑，他以后就都躺在这里了，再也不会看到他的小脸，为什么以前那么坏对他，以前还想着永远都不想见到他，现在还真的就是永别。
　　逐月和追风看着希晨的，他们也何尝不是，从小就跟在他身边，那份情义，对于两人都是孤儿的他们来说更是有着不同的意义，虽是主仆，却心中视他为亲人。
　　“阿尼陀佛，生死有命，这是王爷自己的抉择，希施主，还望节哀。”这时候灰色衣袍的僧人忽然说了一句。
　　希晨听着僧人的话，看向他点点头，擦去脸上的眼泪。看着墓碑，答应了他的不要哭，可是你知道我总是爱哭的，偏偏要这样要求……
　　空静大师慈祥的笑了笑说道：“贫僧法号空静，曾让小徒带过话给希施主，还记得吗？”
　　“原来是空静大师，失礼了。”
　　希晨错愕之后朝着空静大师点了点头，还记得他让小师傅带的话：缘分天定千年续，不信耳目心为实。可是发现，即使相信又如何，那个要找的人终归不知在何处，正如他们说道完全没有这个人存在过，心累了，而且如今还喜欢上了玄君烨。
　　“希施主，你对于那句话是如何理解的？”空静大师笑着看向希晨，有缘自然想见，不到见时自然不见，如今便也是缘，所以便见面了。
　　希晨看着暮云澈的墓碑，听到空静大师的话愣了一下，怎么问起了那句话呢，不过还是说道：“大师是说，缘分天注定即使跨越千年也会继续在一起，还要让自己不要相信眼睛和耳朵听到，心里坚信的才是真实。那时候我的确是迷茫，犹得一盏明灯指引，般谢谢大师的指点。”
　　虽然没有这个人，但是希晨觉得那时候自己迷茫着，多亏了他的一句话，自己才会一直朝前冲着的。若是没有他的那句话，或许早就已经不知道在那个暗角落暗自垂泪。
　　空静大师点点头又摇摇头后说道：“是也不是。”
　　“大师，何谓是也不是？”听着空静大师模棱两可的搭话，希晨心里不禁疑惑。
　　空静大师看着暮云澈的墓碑，缓缓的说道：“的确，缘分是上天早已注定，不管是世人轮回百年亦或是千年，自然都是不会变的，言则缘分天定千年续。除了有缘分之外还要彼此有心，若是你只相信缘分，不去追寻自然也是枉然，世间俗事往往会蒙骗了人的眼睛，让人分不清自己该做如何的选择，眼睛看到的不能为你所选的时候，你心中所感受到的才是最真的，不是吗？”
　　“缘分天定此生续，不信耳目心为实。你是说我找到他了？大师，你说的是这个意思吗？”希晨惊愕，空静大师的一番话是这个意思么，若是，那么会是谁？历驰？
　　“阿尼陀佛，善哉善哉。佛曰：不可说，不可说也。”空静大师只是笑了笑，没有直接回答希晨的话，而是转身离开，留下一脸错愕的希晨。
　　希晨看着空静大师的背影，直到消失在视线里，心里却是久久不能平静下来，空静大师的意思是自己喜欢的人才是自己的姻缘吗？为什么？可是他说一半不说一半，真的像个猫爪般的挠心。
　　转头看向暮云澈的墓碑，为什么你也是和空静大师说的那样，说可以放心走了，那个梦是真的吗？难道玄君烨便是自己要找的人么。然而你我因为遇见，所以你才会像现在那样躺在冰冷的墓室里，是不是一切都是自己的错，如果不是自己执着的来，执着的躲避，或许你也就不会长埋于此吧，还能做你的王爷，活的好好的。
　　暮云澈，你后悔遇到了我吗？对不起，都是我我给你带来的祸。想到这里的希晨，眼泪又忍不住的再一次留下来了，原来他要自己答应他的要求，是因为知道自己快死了，他放心不下才会这样要求的，为什么包告诉自己。
　　暮云澈，许久不见，说不会骗我，没想到再见的时候，你一样还是个骗子，骗完我还躺在这里了……你让我一生都带着那愧疚活着么。
　　“王爷说过皇家出事，是迟早的，希姑娘不必愧疚，他希望是你快乐安好的活着……王爷还说过，西城时候和你一起过年，真的很开心，他永远都不会忘记，希望你在他走后，可以回去哪里看看。”追风在墓碑前站前，眼睛看着墓碑，王爷知道她会这样想，所以也交代了。
　　希晨听着追风的话，依旧看着墓碑，没有说话，却是想起了暮云澈和自己在西城过年的时候，就像是不久前发生的事，可是如今却是人去楼空，还阴阳两隔了，人生真的变幻莫测。
　　追风继续说道：“其实王爷用金豆子给你打造了一个凤冠，可惜它和兵符一样如今下落不明了。”
　　“凤冠。”想起金豆子，希晨想着是暮云澈查了自己之后，把它们都买下了吧，自己的一举一动他其实都有留意的，可是如今他再也不会出现了，只会躺在这里，永远都躺在这里。西城，哪里还是要去一趟，今天去吧。
　　“烨，我们走吧。”希晨擦掉眼泪向着玄君烨走去。
　　追风看着离开的希晨说道：“希姑娘，谢谢你救了王爷。”
　　希晨顿住脚，没有回头，只是苦笑着说道：“终究……还是没能救到他的性命。”
　　“这是王爷的选择。”这件事是王爷的选择，但是有些事不能告诉他，追风最后也只是重复了一句。
　　希晨再度走起来，选择隐瞒，选择死亡，选择……暮云澈就是个大骗子，一个可恶的大骗子，大傻瓜！以后不回来看你了，我会好好的活着，快乐的活着的……
　　追风看着希晨远去的背影，收回目光后看着逐月问道“逐月，你今后有什么打算，是继续在三王爷身边吗？”
　　“嗯，以后打算就跟着三王爷。追风你呢？”逐月看着墓碑，心里感慨，和追风一样，心里也有说不出的难过和悲伤，但是今后还要活着，如今已经是三王爷的侍卫，那就继续当下去就是。
　　“我遵照王爷的意思，保护她。”追风想着王爷暮云澈临终前跟自己说的话，现在王爷走了无牵无挂。
　　“皇上见过你是吗？”逐月看向追风，心里却想到了三王爷提及的事情，想必他是为了这个原因吧。
　　“是，不过我不会帮他的。”追风点头，暮云漓的确找到过自己，可是自己并未打算那样做。
　　“那以后我们哥俩就要分道扬镳了，若是成了对手，我可不会手软的哦。”逐月拍了拍追风的肩膀满心的感慨，哥俩是这次真的要分开了，想起以前的日子，就再也不会有了。
　　“不会有那么一日的，你放心吧。”追风知道逐月说的意思，既然自己表明了不会帮着皇上，自然就会帮着希晨，若是敌对的时候，两人也就真的是敌对的。
　　“希望如此，好了，兵符丢失可不是件小事，我得带人去找，你要回去了吗？”逐月看着天色也不早了，王爷暮云澈也已经入土，对于追风的话，两人也算是达成了共识，是时候回去三王府了。
　　“你先走吧，我想多陪一下王爷。”追风知道逐月要去找兵符的下落，虽然不知道王爷把兵符放在哪里，但是自己心里确是知道兵符没有丢失，只是王爷说了一个不是真的存放的地方而已，但是这些并没有跟皇上和三王爷说，也不会说出来。
　　逐月点点头，长看了追风一眼，然后自己离开了。
　　皇陵这里只剩下追风一人了，只见他再度跪在了暮云澈的墓前，就这样一个人对着墓碑，像是和暮云澈说话，又像是自言自语的。
　　傍晚时分，西城。
　　希晨和玄君烨还有玄火回到了西城的宅子，站在门外就看到了桃树绿意满盛，还有小桃子挂在枝头，看着院子里升起的烟火，刘大姐是在煮食了么。希晨上前去敲门的铜环，很快便听到有人走来开门的脚步声。
　　希晨看着，门吱吖的打开了，猜的没错，正是刘大姐来开门。
　　希晨看向刘大姐盯着自己，有些疑惑，又有的似乎不确定，于是笑了笑说道：“刘大姐，我回来了。”
　　“你是姑娘？”看着眼前的希晨，刘大姐有些不敢相信的擦了擦自己的眼睛，因为眼前的希晨的容貌比起以前漂亮很多，可是希晨的一双大眼黑白分明，这和过去一样没有变。
　　“嗯，你们还好吗？”希晨笑了笑说道。
　　“好好，姑娘，总算盼着你回来了，我听说你和王爷成亲的，可是你一次都没回来这里看过我们，前些日子才知道云府里的人是假的，我还担心着姑娘到底在哪里呢。哦，光顾着说，姑娘快进屋吧。”刘大姐看着希晨身后还有两人，自然也就看到了那辆马车了。
　　“公子也进屋吧，我先去给你倒茶水。”刘大姐着说就连忙去厨房了。
　　希晨走进屋里，没看到刘小豆出来，心里疑惑，想到可能出去没回来什么的，于是便朝着简直的卧室去了。玄君烨跟着希晨，玄火则留在了院子里，大门开着，马车就在门口，马缰绳善哉外面的木柱子上。
　　刘大姐给玄火到了茶水，发现希晨和另外一个公子去了卧室，于是便跟着进去了。就看到希晨正看着自己的卧室，这会儿只是傍晚，并没有点灯，所以有些昏暗。
　　“公子，请喝茶。”刘大姐给玄君烨端了一杯茶水来，然后等他接过了之后，便转头对着希晨说道：“姑娘，你也赶了很久的路了，和口茶水润润嗓子吧，我这就去做饭菜，杀一只鸡鸭，哦，对了，你瘦了那么多，我给你炖些人参汤。”
　　“刘大姐，小豆儿呢？”希晨进屋那么久，没有看到小豆儿，心里觉得奇怪。
　　“他啊，现在在私塾里住着，一般十天才回家，他说要在私塾里多看书，在家里不想听我唠叨，这孩子还嫌弃我来着，所以现在家里只有我在，要是他知道你回来了，一定很高兴。”刘大姐听着希晨的话，现在儿子可是发奋念书，自己可是很欣慰。
　　“这样也好。”希晨听着小豆儿努力读书倒是件好事。
　　“姑娘，你想休息会，我去做饭，最多半个时辰就可以吃饭了。”
　　第二百四十二章 暗格里的兵符
　　“好，你去吧。”希晨点点头。
　　“姑娘，又说胡话，你休息下，我先去忙。”刘大姐说道便去厨房了。
　　希晨看着刘大姐出去了，然后走进书房，东西什么都没有变，书架上的摆设也没有变，还是和过去一样。希晨走到书桌前，画册不见了。会不会是暮云澈来过这里了，等会要问一下刘大姐才行，不知道那个家的文王妃有没有动过自己的东西。
　　玄君烨看着书房里的画卷，都是些空白的纸张，记得希晨放的都是风影的画像，可是此刻却是一张都没有，看着希晨并没有翻看，于是把画卷收起，不让希晨注意到异样。
　　希晨看了看书架，不知道有没有动过的痕迹，书房里也没有尘土，应该是刘大姐的功劳，即使有也不会被发现，不管如何，挪开看看就好。
　　玄君烨走了到希晨身边说道：“我来，要往那边？”
　　“你这样推就可以了。”希晨示意给玄君烨看。
　　玄君烨推开书架后，便发现有两个暗格在，也就一并搬到书桌上，里面的东西自然是一目了然，装着不少东西呢，有些还是自己没见过的。
　　希晨看着自己的东西还在，把手机放进自己的小包里，地契却是多了很多出来，还有几个小小的铁牌子，这些都不是自己放的，还有一个锦盒，一顶纯金凤冠，一套银饰宝石朱钗。
　　“这是什么？”希晨拿着铁牌子给玄君烨看。
　　玄君烨接过看了之后说道：“这是钱庄的令牌。”
　　希晨去房间找了个大的包包，把自己的东西都收进去，看到画册，还以为不见了，看来是暮云澈知道了自己的暗格，所以云都的宅子才会有暗格出现的。
　　希晨看着锦盒，打开发现里面有个虎头的印章，这难道是兵符不成，暮云澈竟然把他放在自己的暗格里，难道他一早就知道了会出事么。
　　“这是兵符。”玄君烨看了看文印的字后蹙眉，暮云澈怎么把兵符放在这里，他这是像要做什么。
　　“到时候让追风送回去吧，你看看这是哪里的地契？”希晨看着手上的六张地契，找了自己最初买这里宅子的地契出来，然后跟着把另外五张递给玄君烨，让他看是哪里宅子，而且上面的面积极大。
　　“这是延城一带的。”
　　“延城，很远。”
　　希晨也不管了，把地契夹在画册里然后放进包包里，最后发现箱底还有一封信，封面上是暮云澈的笔迹。希晨连忙打开看了。
　　玄君烨不知道暮云澈信上写了什么，但是一定是告知希晨关于他发现假希晨的事情了。
　　希晨看着信，眼眶再度红了，暮云澈知道还要冒这个险，真是傻瓜，他就不能找人商量吗？可是那时候他谁都不能相信，是一个多么难受煎熬的日子，若果自己早点醒来，早点来云都，早点知道，他是不是不会死了。
　　再度从包里翻出那本画册，的确和自己做的很相似，若不是信中说道，画册和画他都带走了，可惜被假的文希晨假意欺骗，烧掉了，这本画册是暮云澈画的。
　　希晨打开，发现是自己的画像，技术到位传神，没想到他竟然是有如此恒心，比自己画的还要细腻。一页一页的翻开，竟然都是自己举手投足间的动作，希晨心头反酸，眼泪忍不住滴了下来。
　　“他画的很好看，不希望你难过，所以想瞒着你。”玄君烨无奈的叹了口气，何时她才会之为自己掉眼泪。
　　“你部也是瞒着我不是么。”
　　“对不起，希……玄火说他在地牢里昏倒前求他，让我下令不要告诉你，关于他的身体状况。我明白他的用意，我也担心你知道了会难过，加上那几ri你病情反复，我就更加不敢说了。”
　　希晨没有说话，因为他们都为了自己好，心里很矛盾的，所以只是收拾着东西进包包里。两个暗格清空了，玄君烨也就把它们放回原位。希晨刚才在卧室里没看到自己的的手表，看来是暮云澈拿走了，还有姻缘石手链，同时不见了的还有萧玉轩的玉佩。
　　但是还是去了卧室找了找，首饰盒也没有，还是自己放着的那几根木簪子，没有别的了，仔细的找了一圈之后，追后决定放弃，看来卧室是没有的。于是回到书房，翻找着自己的包包，里面还有些小布包，不知道自己有没有装在里面。
　　玄君烨看着希晨没有要生气的样子，也就没有多说，看到她似乎在找什么，自己拿了的东西，玄君烨没打算要跟她讲，听了暮云澈说的话，那个姻缘石手链么，更是不想让她拿回去。
　　“要我帮找吗？”玄君烨明知故问，但是心里的小九九自然不会让希晨知道。
　　“不用了，可能不见了吧。”希晨摇摇头。
　　“嗯，你是想把宅子给刘大姐，东西都带走吗？”玄君烨拿起挑出来的地契，看了看是现在这处宅子的。
　　“嗯，以后不想来云都了，宅子就送给刘大姐，所以我就只得当你的老大，那里便是……我的家了。”希晨看着地契，想着自己以后不想回来云都这里，留着也没用，不如直接赠与刘大姐她们。
　　“是我们的家。”玄君烨勾唇补充一句，一定要让她清晰这个概念。
　　希晨没有说话，我们的家一句话，自己也说过，不过那是对着风影说道，家这个字在心里有着几重山般的压力，不知道为什么，对着玄君烨，她怕说出这四个字。
　　玄君烨看着希晨没说话，只是伸手接过了自己手里递给她的地契，察觉到那个刘大姐来了。
　　“姑娘，饭菜准备好了，先吃饭吧。”刘大姐人未到声先到。
　　“好的，刘大姐，你先进来，我有些东西给你。”
　　刘大姐听了走进希晨的书房，看着她把桌上的盒子还有包裹，心里疑惑：“姑娘，你这是……”
　　“哦，是这样的，刘大姐，这次我回来，也就想着交代一些事。这个是这个房子的地契，我把宅子留给你了，你们母子也照顾我不少时间，这个就当是礼物送给你，这里有两百两的银票，你留着，将来小豆儿私塾还要用钱。”希晨说着把地契和银票一并放到刘大姐手里。
　　刘大姐惊愕，反应过来后立刻说道：“姑娘，你这是做什么，你去别的地方没关系，可这房子给了我是万万使不得，我和豆儿幸得姑娘的帮助，已经感激不尽，又怎么可以还要你的房子，我帮姑娘照看着房子便是。”
　　“刘大姐，你拿着吧，这屋子我以后不会回来住，也不打算回来云都了，宅子你去衙门换掉名字便是。”
　　“是不是因为……姑娘，你要离开云都是吗？”
　　听到希晨说的话，也知道云王去世的事情，心里想着或许姑娘是伤心，才会离开这个是非之地的，再加上发生了那么多事，谁知道王府的那些事是什么的存在。
　　“嗯，会离开云都，所以这宅子给你了，我也不会回来住，你拿着吧。”
　　“姑娘。”
　　刘大姐知道希晨这样说，是真的不想回到这里糟心的事情，更是不想触景生情，正是因为如此，所以刘大姐一时也不知道怎么说好。
　　希晨笑了笑说道：“刘大姐不用多说，我已经决定了，这房里的东西，你要就留着，不要就处理掉就好。”
　　“姑娘，我……”刘大姐真心感激希晨，遇到她真的是几辈子修来的福气。
　　“刘大姐吃饭吧，我饿了。”
　　“好好，吃饭，吃饭。”刘大姐心里既高兴又难过，高兴的是自己遇到了一个那么好的人，难过的是这个人以后恐怕再也无法想见，这一别，自己这一辈子或许都和姑娘见不上面了。
　　希晨看向一旁站着的玄君烨说道：“烨，吃饭了。”
　　“我来拿，走吧。”玄君烨看着希晨过来拿包包，于是自己先一步提起了。
　　“姑娘，我杀了个鸡和鸭，来不及做其它的菜，只是随意炒了两个，我想着你会住上一段日子的。没想到你那么快就走……”
　　“呵呵，本来就是突然回来，不碍事的，吃饱就好。”
　　“姑娘你先到偏厅，我去喊门外的那位公子。”刘大姐说道率先走了出去。
　　希晨和玄君烨到了偏厅，桌上已经摆好了饭菜，一大碟白切鸡，一打碟姜葱鸭，一碟蒸排骨，一碟鸡蛋花汤，还有一碟青菜，四个人吃足够了。
　　于是几人一起坐下吃过饭后，休息了一会便离开了宅子，是连夜赶回了云都，到了云都已经是接近子时。希晨泡个澡便回房休息。
　　第二天早上，洗漱吃过东西之后，希晨便整理了包里的东西，把一部分东西打包好送回去阎谷，手机留在了身边，至于那些钱庄铁牌子，决定给玄君烨去处理，几张地契和兵符单独拿了出来。
　　希晨让分好了，玄君烨也就拿着铁牌子出去了，木红袖则让人去找追风来，希晨想着追风若是来也要下午之后，于是准备把东西放进卧室里先，才起身就看到木红袖带着追风来了。
　　“小姐，红袖刚要去吩咐，就看到管家带着他来了，他说要见你，然后少主便让我带他来了。”木红袖看着希晨疑惑的看着她于是便解释道。
　　“哦，正好，追风我也有事找你，坐吧。”希晨说着把手里的东西放在桌上，自己先坐了下来，然后看向追风，追分并没有坐，只是站在一旁。
　　“不用了小姐，是这样的，王爷临终前吩咐过追风，今后都希望我追随保护你，所以，希望你允许我完成王爷的遗愿，可以让我留下来做你的暗卫。”追风看着希晨把自己来这里的目的说出来，其实无牵无挂的自己，除了王爷，便是王爷心系的希晨了。
　　“小姐身边不缺人。”还没等希晨说话，木红袖便率先开口，语气冰冷的回绝追风。
　　“是因为兵符不见了，还是暮云漓不放心？”希晨听了追风的话，倒是没有半点意外的表情。
　　昨天玄君烨在回来云都的时候，跟自己说过要提防暮云漓的，虽然他没有明说着，自己也知道救暮云澈的时候，定然是因为罗刹阁的神秘势力，让暮云漓觉得是个隐患，听到追风说要保护自己，自然而然的就有了这样的想法。
　　追风没想到希晨会会这样说，心里倒是惊讶，从来都不觉希晨对于朝堂的事情，嗯，除了风影之外的事情会有过多的想法，这会儿听到她这么说，心里着实的有些意外，但是想到玄君烨，随即便明白了几分。
　　“你也不用惊讶，烨跟我说过，我们这边的势力太强大，会让暮云漓觉得是个威胁的存在，你想在我身边，是要监视我么，我知道暮云澈对我好，可是你不需要遵守他的承诺，暮云澈和我之间的事，也就到他入土为止了。暮云国的事我们不会再过问，你回去和暮云漓说吧。素来不喜深宫大院权力地位，我只想过闲云野鹤的生活，更不会威胁到他的。”
　　希晨看到追风看向自己，虽然不知道他心里想，他是听到自己说的话的反应，想必是惊讶了，既然说到这个话题了，自然就摊开来说好了。对于追风，希晨不想他违背着心愿跟着自己，而且正如木红袖说的，自己身边不缺保护的人。
　　“皇上的确找过我，让我跟在你身边，目的就是监视你。王爷临终前也的确也有遗愿，希望我做你的暗卫保护你的安危。但是我是真心想留在这里的，我知道自己的身份可疑，可我并没有想过要帮皇上去监视你，我只是想保护你而已，同样的只是可以达成王爷的心愿。”追风知道希晨眼里不喜欢阴谋诡计，所以才会离开自己的主子暮云澈远远的，听着希晨的话，她也不会再理会朝中的事情。
　　“谢谢你追风，不过，你还是去做你想做的事吧，正如红袖说的，我身边并不缺保护的人。还有，这个东西，你一并拿走，暮云漓看到它会很高兴的，至于地契，我觉得你就自己拿着吧，这都是暮云澈生前留在西城的东西。”希晨说着把桌上的包裹递给追风，这个兵符让追风送回去再合适不过了，也许暮云澈一早就想到了那个女人不会去西城，因为刘大姐熟悉自己的品性，所以他是放心的把东西放在了暗格里，估计早就知道自己在哪里的暗格了吧。
　　“这是什么？”追风疑惑的看着包裹，虽然心里猜测了几分，能让皇上高兴的东西，自然会是兵符了，可是王爷真的把兵符放在了希晨手上么，不对，王爷说过让她回去西城宅子的，那么说王爷是把兵符放在了希晨西城的宅子里头，的确是个安全的地方。
　　“你可以打开看看。”希晨没有说是什么东西，直接示意他自己打开看。
　　追风打开后发现里面是一个锦盒，打开便看到虎头印章，看了看的确是王爷手中拿着的兵符，果然如自己猜的一样，真的是兵符。这个兵符非比寻常，然而王爷早就算到了什么，是不是今日的兵符交还也想到了。
　　“我看了暮云澈的信，他其实一早知道了，可是他不知道你们有没有被冒充，所以不敢告诉别人，只得孤军奋战……我也不知道它什么时候放在西城那里的，只是我昨天回去拿东西的时候发现了它，还有这几张地契。烨说过，这些地契是延城那边的地契，他以前说过那里是他呆着的兵营，我想它对于你来说，比我更熟悉，而且它们在你手上，比在我手上会更有用处。”
　　更深一层，希晨觉得暮云澈训练的死士，本是他和追风经手的，暮云澈不在了，那么回到追风的手里是最好的，自己要来也没用，罗刹阁的势力很强大，而且也不想沾染朝廷的一丝半缕的关系。
　　“这是王爷自己的死士产业，他是想用来保护你的，所以才会交给你。”听着希晨的话，追风知道希晨不会让自己留在她身边的，因为无论如何自己都有嫌疑，加上看到王爷留给她的东西，此刻她的意思是不会要的，所以才会一并交到自己的手中，于是心中便瞬间有了决定。
　　“是吧……不过，现在它是你的了，你自己处理吧。”希晨点头，但是现在都一并给了追风，意思自然是非常明确，这些人怎么用就是他的事了，也就不会再过问。
　　“追风依然会遵照王爷的遗愿，对于皇上那边，追风会和皇上辞行并去延城归隐，希姑娘，若是有吩咐，属下定当万死不辞。”追风说着的同时，单膝跪下在希晨面前，是把自己的立场作出表态，不管希晨相信与否，这都会是自己一生的宗旨。
　　追风知道希晨是真的没想过要涉及朝廷的乃至四国的事，一个兵符，可以调动暮云国的三十万大军，足可以扫荡皇城，加上他本身背后的势力，暮云国江山易主是一句话的事情，若是她想，玄君烨定会帮她取下。可是她却轻易交还了，王爷看上的她从来就没有权位名利之心，而皇上那边，也的确是真的多虑了，但是相反的，若是皇上还有心要为难希晨，自己会站在希晨这边，不会帮着皇上的。
　　“谢谢……也许再过几日，我就会离开云都，麻烦你代我想皇上说一声吧，也让他不要召见我，我不想见皇家的人。”希晨笑了笑，也明白追风执意的这样说的原因，既然是他自己的意思，也就没有再多家阻拦，也算是默认了他的心意。
　　“是，属下明白。”追风听着希晨的话，也许别人听了是希晨藐视皇权的话，但是在追风心里却是明白，她不想和暮云国再有半点纠葛，同时也表明她不会在理会皇室的事情，还要皇室的人也不要找她，暮云澈死了便没有任何可谈的。
　　“你尽快把兵符送回去吧，没有兵符，我想他们都不会安心。”
　　“是，属下先走了。”追风说的退了两步，离开了希晨的房间。
　　希晨看着追风里开的背影，没想到暮云澈手下的追风，还会遵照他的遗愿保护自己，即使真的如他自己说的，一片赤诚，希晨也不会留着他在身边的，除了看着追风，便会想到暮云澈之外，还有更深一层用意，自己不能让玄君烨和保护自己的人和这个组织暴露，所以更加不想追分跟着。
　　转眼便过了两日，玄君烨这两日似乎很忙，总是一大早便不见了人影，晚饭时候才回来，问了他却只是说其它地方的一些帐到期要清算，呆在账房里，希晨悄悄的溜去看，也的确是在账房了，最后也就没再多问。
　　药伯和药季两人分别去采药了，希晨这两日气息也很好，从那日醒来后也没有什么发作，药伯觉得前些日子估计是因为前一次内伤的缘故，加上心情郁结造成的，那日疏通畅顺了，加上心情开朗，这两便没事了，但是因为要去做药，所以药伯离开回去阎谷了，而药季则继续留在云都照看着希晨的病情。
　　第二百四十三章 出去散散心
　　希晨早上醒来，又没看到玄君烨和自己一起吃早饭，就知道又忙活去了。许是这些日子习惯了他在，所以一没看到他就觉得有些心挂挂的，所以心里都鄙视自己了。
　　今天天气很好，没有看到药文七过来给自己把脉，以往一早就来了，他说过要离开去采药的，想必今天早就离开了，于是不由得问木红袖：“红袖，药伯走了么？”
　　“药伯一早离开了，临走前，还说小姐要按时吃药膳，这次的药膳改了几味药，或许对小姐的心疾会更有疗效。”
　　“哦，好。”希晨点点头。
　　希晨没有再问，看了看剩下的半碗药膳，吃好了身体不会那么差，要是那个心疾不发作该所好呢。边想边吃，很快药膳便吃完了，由于碗比较大，木红袖也知道自己吃多少左右，所以一碗便吃饱了。
　　“小姐，我去给你弄些炖汤，你中午有的喝，我要过半个时辰才回来院子。”
　　“哦，好，你忙就是了。”希晨知道木红袖照顾自己，很多事情都是她亲手去经手的，所以很忙，她去便是。
　　木红袖听了之后便走了出去，朝着厨房去了，虽然知道希晨觉得无聊，不过倒是不会出去的，或许回去院子走走，而且还有影卫看着，就更加不用担心了，赶紧忙活去就是。
　　希晨做了一会，掏出手机来，想玩下小游戏又怕没电了，于是关机放到一旁。平日里还有玄君烨时不时的说说话，这两日除了木红袖在的时候能说话，找个说话的人都没有，至于出了院子的后盯着自己的那些个影卫，只会在暗处蹲着，人都看不着，喊了才出来，都是眼观鼻鼻观心的态度，开口的少。
　　希晨走到云竹轩，本来想看看玄君烨是不是在账房的，可是发现他竟然不在，想着可是有事出去了。便去了三楼的雅间，三楼雅间是自己人用的，还有就是账房什么的也在，在大堂是上不去的，只有后堂侧门进入。自然也不会有人能在上面吃喝了。
　　而章值看到希晨来云竹轩，属下一早便告知，所以看到希晨后立刻去后厨拿了糕点，亲自送了去。希晨看着爱吃的糕点端了上来，笑了笑道了声谢，便让章值忙活去了。
　　做了一会，糕点吃了半块，就不想吃了，希晨看着茶杯里的温开水，因为自己不能喝茶，所以章值送来的自然是白开水了，端起来喝了口于是走到窗边看着外面，对于暮云澈的死，可以让自己放下，可心情不会一下就能个转变过来，所以心思安静还是会有些情绪低迷。
　　“去云竹轩外散散心吧。”希晨嘀咕着说道。
　　在这里看着楼下大街，倒是有些想出去转悠一趟，希晨想着木红袖还在厨房忙着，自然就不想叫她来了，于是决定自己出去便是。
　　希晨就走出雅间，便看到章值站在不远处，想必是他一直都呆在门外，倒是没有喊店小二看着。
　　“小姐，你不吃了么？是不是今天的点心不合口。”
　　章值看到希晨坐了不到一盏茶时间就走出来，于是连忙走了过去，阁主身份非同小可，而且少主有事出去了，自然是走到哪里都得盯着了，况且此刻可是在云竹轩里，管家也知道希晨来了云竹轩。
　　“不是，只是不想吃了，想出去走走。”
　　“小姐想去哪里？我让人去准备马车，让木姑娘过来。”
　　“出去走走而已，不用准备马车了，也不用让红袖过来。”希晨摇摇头。
　　“可是少主吩咐过，要保护好小姐，还是让人准备马车吧。”
　　“不是有人跟着么，不用担心，没关系的，我出去走走，很快就回来了。”
　　希晨边说便下楼，很快便到了楼下的后堂，章值跟在身后，不知道是不是该听希晨的话好，早知道先让人去找管家来，让她多找几个人跟着。
　　“可是，小姐……”章值还想说什么，可是希晨已经从后堂进入酒楼大堂了。
　　“不用可是了，我就去附近走走。”希晨笑了笑。
　　“是。”章值只得点点头，找来店小二看着希晨往哪里走去，自己则朝着后堂去了。
　　章值是想去找管家，让他多派人去跟着希晨，一出后堂便看到玄风走着过来。
　　“风使，小姐刚刚自己出门了，你去跟着点吧。”
　　玄风疑惑的问道：“红袖没在她身边？”
　　“属下只看到小姐一人，红袖在厨房忙活着，方才她在雅间里吃糕点，可能是觉得心情不大好就想出去，我拦不住，你赶紧去吧。”
　　“公子呢，那小姐有没有人跟着？”玄风想了想，应该是有人跟着才对，看着章值的模样是不放心了。
　　玄风是有事出门了，今早才回来，所以根本不知道玄君烨不在，所以希晨一个人加上连日来的烦心事，更重要的是暮云澈的死，让她愧疚，心情不是那么明朗，况且过两日就要离开云都了，也就想着临离开前出去走走，也是去散散心。
　　“公子一早便有事出去了，小姐也有人跟着的，我看到是影七，但我还是不放心。”少主是事先安排了暗卫守护希晨的安全，即使在府里也是有安排，今天是影七当值，所以此刻影七必然是跟着小姐的，但是心里还是不放心，所以才会想着再找管家安排多个人去。
　　“我去跟着，你不用去找管家了。”玄风说着便往外走去。
　　“是，属下明白。”章值说道。
　　玄风走到云竹轩门口，就看到伙计，其实也是自己的人，他朝着一边的大街指了指，于是便朝着那边的大街走过去。
　　希晨其实也是真的只是出去走走，比起闷在屋子里要心情阔了一些，于是便沿着街道走着，月安湖就在边上，不得不说这边的地理位置优越啊，光是云竹轩对出的这条大街，走的人就是络绎不绝。除了街边两旁的商铺，还有些在在小巷和大街衔接的处，摆着不少的小商贩吆喝着，加上来往买卖的说话声交织在一起，此起彼伏的。
　　“快来看了，好吃的糖葫芦……”买糖胡落的老伯声音。
　　“爹爹，力儿要吃。”小孩子的声音。
　　“客官里面坐吧。”店小二揽客的声音。
　　“新鲜的青菜，快来看了。”卖菜大婶的声音。
　　“又肥又大的鱼，快来买了。”卖鱼大叔的吆喝声。
　　……
　　希晨远着月安湖旁的大街一路往下走，以前来过月安湖这边，可只是去过靠近长安街那边的大街，这边比起那里离开长安街还要远。
　　沿着大街，希晨过了月安湖一处石桥，太阳有些热，希晨换的不多还好不断热，石桥边也有垂柳，也就有树荫了，没想到湖两旁还有不少的小摊，摆卖着各色小东西。
　　希晨没有过去看，走上石桥，月安湖真的很大，有很多画舫在上面飘着，因为太阳晒得有些热，于是便走了下石桥，又是一条笔直的大街，靠两旁依旧是酒楼之类的。
　　希晨依旧走着，看着不远处拐角的小巷边一样有小摊贩，可是明显的少了很多，只有三三两两的人疏疏落落的摆着，也就没那么热闹了。希晨心里疑惑，这里不靠近长安街是不是人也少了么，想归想可是脚步没有停，依旧向前走着。
　　“公子，买些新鲜的山果子吧。”一把苍老的的声音响起。
　　希晨顺着声音看去，是一个六十多岁左右的老奶奶，已经驼背了，一手提着一个篮子在巷子边上，另一只手里拿着几个红色东西给一个走过的男子兜售着，见公子看自己的果子，于是走了过去。
　　一个年轻的公子说道：“这是什么东西？不买不买，走走走……”
　　男子随便看了一眼红色小果子，显然不知道是什么果子，于是就不耐烦的让老奶奶让开。
　　“这是我在山里摘的野果子，你尝尝，很好吃的，公子。”老奶奶耐心的说道，想递一些给那个公子尝尝。
　　“走开，老东西，再烦着我就不客气了！”那个公子怒道。
　　公子一边生气说着，跟着伸手打掉老奶奶手的的果子，那些掉在地上还给踩了几脚，然后走掉了。老奶奶只得心痛的看着被踩烂了的果子，公子这样她也不恼怒，看了看地上的果子后，转身站回了巷子边上。
　　希晨朝着老奶奶走了过去，远远的就看到老奶奶手里的红色果子有些眼熟，不知道是不是桑果。
　　一中年妇人说道：“这是什么？怎么都没见过，有没有毒的。”
　　一个路过四十岁左右的妇人，拉住边上和她年龄相仿的妇人，在老奶奶的篮子停了下来，看着果子问老奶奶。
　　“这是山果子，是我从一个山谷里的果树上摘的，没毒的，你尝尝，可甜了还很好吃的。”。老奶奶说着笑了笑，从篮子里拿了几个递到妇人面前，眼里是满是希望她可以尝尝。
　　另一个妇人说道：“张家的，你可别尝，这果子从来没见过，万一有个好歹就不好了。”
　　这个妇人正是刚才那个叫张大嫂拉住的人，她看了看老奶奶篮子里的水果，红红的，从来没有见过，看到张大嫂伸手想要尝尝的举动，于是立刻制止她。
　　那个叫张大嫂的妇人听了立刻害怕的缩回了手，然后点头说道：“刘家妹子，还是你说的对，我们走吧。”
　　于是两人就不再理会老奶奶，直接离开了，老奶奶见了有些失望，倒是没有没说，只得眼巴巴的看着离开的人，最后叹了口气，收拾着果篮子，打算回去。
　　希晨走到老奶奶跟前，她是裹着头巾，头发已经全白了，衣服虽然打满补丁，可是却很干净，她提着的一小篮子装了些红色果子。希晨本以为是桑葚的，可是走过来看了才发现竟然不是，而是车厘子，很多人说的樱桃。很是惊讶，没想到这个世界，竟然会有车里出现。
　　“小姑娘，这是好吃的山果子，给你尝尝。”老奶奶看到希晨走过来后盯着自己篮子里的果子，一边说着的同时和蔼亲切的笑了笑。
　　老奶奶看着希晨衣着光鲜，必定是富贵人家的姑娘，十五六岁的样子，看着自己的果子好奇，也有些惊讶，心里想着，一个早上没人敢买自己的果子，加上这些果子人们都不认识，所以更不会有人买了，现在看到希晨这样，于是便给了些果子希晨。
　　“老奶奶，你这果子在哪里摘的？”。希晨接过老奶奶给的果子看了看，是熟透了的，又闻了闻，很是香甜，估计再过几日在树上不摘也掉落了，看着就已经楼口水的样子。
　　“这是我有次去一个山谷里摘蘑菇的时候看到的果树，那个山谷很少人去，我看着红红的果子，又香又甜的，于是摘来尝过，它没毒的，小姑娘你可以放心吃。”看着唇红齿白的希晨，就像个瓷娃娃般的漂亮小丫头，老奶奶看着很喜欢，跟自己的孙女儿一样的可爱。看着希晨盯着樱桃又看又闻的，于是告诉她放心吃，不会有事的。
　　“那我吃了哦，谢谢老奶奶。”希晨自然知道这个果子可以吃的。
　　希晨看着手里的车厘子，毕竟老奶奶篮子里也不多，她本来是要卖的，这会儿人家直接给自己了，还是有些不好意思。可是难得见到的水果啊，于是在衣服上擦了擦后吃了一个，味道很好吃，酸酸甜甜的，比现代的口感要好些，最紧要还是无公害的水果。
　　“吃吧小姑娘，反正也卖不出去，我也吃不了多少。”老奶奶说着还点头，看着希晨开心的吃了一个果子，丝毫没有因这些没人见过的野果子，而害怕的不敢吃，纯真的笑容，使得自己心里顿时把先前的不快一扫而光。
　　“谢谢奶奶，你这个果子怎么卖？”吃了一个感觉很好吃，希晨想着反正老奶奶是要卖的，自己买下拿回去好了，顺道让木红袖他们尝尝，这可是难得吃到的果子啊。
　　老奶奶笑了笑说道：“呵呵，姑娘，不用买，你喜欢我送给你吃吧。”
　　老奶奶本是为着这些果子发愁的，却看到了希晨阳光的笑脸，不知道哪家的女儿长得这般水灵，很是可爱。反正都没人买，眼前小姑娘倒是喜欢吃，不如就送给小姑娘吃好了。
　　“那不行，你不是要卖的么，怎么可以白要你的呢。”
　　“我本来是想卖的，今天是我的小孙女八岁生日，卖了之后她买个簪子送给她，可是这果子都没人见过，更是不敢吃，难得小姑娘你敢吃，都送你吧。”
　　希晨听了连忙说道：“不行不行，奶奶你不就是卖的么，怎么可以送我呢，我跟你买下就是。”
　　老奶奶是想着卖不出去，见自己喜欢吃，而没卖反而送给自己，她那么辛苦的摘来，就是想着卖几个钱帮小孙女买个礼物么，若是送了自己又没钱买礼物了，她孙女一定很伤心吧。于是摸了摸自己包包的位置，糟了，包包没带，也就是说钱包没带了。
　　“没关系，小姑娘，我看着你喜欢想我孙女儿那么可爱，这果子每年只结一次，今年结的比去年多一些，这才想着拿来碰碰运气看有没人买，可是没人认识更是不敢吃，难得小姑娘你不嫌弃，喜欢就送你好了。”
　　“奶奶这怎么行呢，我已经免费吃了，这些都给我，我不成了强盗了吗？”
　　“你这小姑娘，说的什么话，这是奶奶送你吃的。”
　　影七远远的看着希晨和老奶奶站在一起，看着总感觉有人跟着希晨似的，所以并没有朝着希晨走去，只是远远地盯着，更是留意着附近来往的人。
　　“小姑娘，不碍事，篮子的果子不值几个钱，你拿回家吃吧，这天色不早了我也该回家去。”老奶奶说着把篮子塞到希晨手里，看着希晨衣着打扮不是一般人家能穿的布料，心想可能是大户人家的女娃偷走出来玩的，看着她翻找自己衣服的时候就知道了，估摸着是没带钱，却又喜欢吃这个果子。
　　希晨看着老奶奶塞到自己手里的果子，想着自己头上的小玉花，于是说道：“奶奶，等等，给你，这个应该值些钱，我拿这个跟你换吧。”
　　希晨从头发上取下一个小玉花递给老奶奶，这是木红袖总是唠叨说一根簪子别着头发太单掉了，她总会顺手多别上一个小饰品，这些小饰品都是用银打造的的发夹，头端固着一到三朵不等雕刻的玉花。
　　“小姑娘，你这东西一定很贵重，我这几个果子比不上你这花儿，赶紧收回吧。”老奶奶说道。
　　老奶奶看着希晨手里的玉花，虽然小小朵的，但是却很精致，想到这东西必定是很贵重的了，所以立刻拒绝她，果子也的确比不上她手里的小玉花。
　　“没关系，你要是不嫌弃就拿回家送给你的小孙女做生日礼物吧，就当是我送给她的。”希晨说着把玉花塞到老奶奶的手里。
　　“这怎么可以……”老奶奶还想着推让。
　　“可以的，奶奶，不能欺骗小孩子，要是你把果子给我了，又没钱买簪子，你回家怎么和你小孙女说呢，对吧，你就收下吧，这样我拿的果子也安心，你也有礼物送给你的小孙女，一举两得，不是么？”
　　“那……谢谢小姑娘了。”
　　刚才就是愁着没法给小孙女礼物心里有些才难过，希晨说的没错，若是果子卖不出，拿不到钱也就买簪子给小孙女，就等于欺骗自己疼爱的小孙女，而且看着希晨若是自己不收，她果子定然不会要的，于是就答应收下了她玉花，就当做礼物送给小孙女。
　　“不用谢，奶奶你回家小心点。”希晨说着就提起篮子走了。
　　老奶奶又感谢了一番，才转身朝着另一边大街走去了，留下希晨站在原地，还有几个小摊贩，看着她拿着一篮子的不明果子，都摇了摇头。
　　“那么好吃都没人吃，真是可惜。”希晨嘀咕了一句，那些人真是没口福。
　　手里提着的车厘子，希晨掂量了下，两三斤左右，伸手拿了几个，跟着在衣服上擦了擦，就塞了一个进嘴里，开心极了。幸好木红袖老说自己，每天就用丝带扎个马尾太单调了，总是想着法子在自己头上加点东西，要不是怕她看到自己这样给她唠叨，也不会同意她随手弄个小花上去，也正好，多亏了它，自己才没变成强盗。
　　希晨想了想既然自己出门没带钱，看了看天上的太阳时间还早，就到处逛逛好了，等晚些再回家吃饭，于是继续朝着大街走去。走了几步，希晨起初不觉得有人跟着，一开始以为是自己的暗卫，可是转头看去不像是，不知道是什么人，心理想着跟着自己的人难道被人引开了么，于是看着前面有酒楼，立刻有了想法。
　　影七看着希晨走进了酒楼，想到她是不是知道自己跟着了，转头看了看周围，房屋拐角有人转身跑了，于是立刻跟了过去，去到屋檐下却是不见了人影。
　　第二百四十四章 去丞相府
　　希晨一进门看到小二哥立刻就问：“小二哥，后门在哪里？”
　　小二哥听到声音转身发现一个皮肤白希，长着水汪汪大眼的美丽女孩问自己，眼睛都看呆了，伸手指了指后门然后说道：“在哪里……”
　　“谢谢。”希晨扔下一句话快步向着后门走去了。
　　掌柜的拍了下发呆的店小二，不由得生气的吼道：“你小子，人都走了，还看什么看，赶紧招呼客人去！”
　　“是是掌柜……”小二哥听到掌柜的训斥，脑袋被掌柜的拍了一下，于是赶紧去招呼客人，不过心里确实想着不知道还能不能方才那个容貌惊人的女子。
　　掌柜的看着小二已经干活，也就转身回去柜台哪里去了。
　　小二哥看着又有客人进来了，于是客气的对着进来的男子问道：“客官想吃点什么？”
　　“不吃。”男子四周看了一眼越过掌柜向着后门走去了。
　　希晨出了后门抱着篮子，迈开脚步跑了起来，因为自己不会武功，只得快步奔跑，希望不要像上次那样跑到死胡同里就好。
　　“七，小姐呢？”玄风一路跟着，远远的看到影七，立刻朝着他走了过去。
　　影七发现可疑的人不见了，于是便希晨进去的酒楼前，正要进去，就发现玄风朝着自己走来，于是问道：“风使，你怎么来了？小姐刚进去了酒楼，我正要去找她。”
　　“一起走。”玄风听了不由得担心了，于是就和影七一起去找希晨
　　于是玄风和影七一同走了进酒楼里，可是却没发现大堂有希晨的身影，两人心里不禁担心，正好这时候店小二跑了过来。
　　“可曾见到一个穿着鹅黄色衣服，提着一个篮子的姑娘走进来？”影七冷冷的问店小二。
　　店小二指了指后门说道：“有，他从后门走了。”
　　玄风和影七直接越过店小二，向着后门走去了，店小二还不知道发生什么事，倒是被掌柜的看到了顿时冒火，但是那些人都走了，也没得说，只得朝着店小二发泄。
　　“有有有……有你个头！还不赶紧去招呼客人！今天怎么尽是走后门的！”掌柜的生气的朝着愣着的店小二说道。
　　店小二听了立刻说道：“是。”
　　话说希晨从酒楼出去之后就跑了起来，压根不知道走到哪里去了。感觉不到后面有人跟着，想了想难道自己错觉了，于是松了口气，终于可以休息下了，跑的都快接不上气，再跑下去估计自己要趴下来了，看了看巷口，没可疑的人，就在边上的屋檐坐了下来。
　　看了看篮子的车厘子，幸好果子没有在跑的时候掉出来，正好可以给自己解解渴，于是拿起一个擦了擦吃了。
　　而希晨直觉没有错，的确有人跟着她，这个紧跟着的男子走了几个巷子，发现希晨似乎躲了起来，站着沉默了一会，最后转身绕过别的巷子走了。
　　这时候也有些挑着东西卖的货郎，不时地摇动手鼓的声音，从出口那边走进来的，希晨就是坐着休息的地方，其实就是那个男子站着的巷子入口，而她也是从哪里跑进来的，加上她坐着的屋檐刚好凹了一人的位置，所以那人才没有发现希晨。
　　玄风和影七出了酒楼后门，发现后面全是小巷子的路，却是没找到希晨，顿时觉得事情不妙，于是两人决定分头走进巷子找。
　　希晨感觉自己顺过气来了，心里想着下次还是带着木红袖出门好了，估计自己的暗卫也给自己甩掉了，于是就起身挽起篮子顺着巷子出口走去，由于自己也不知在哪里，只好顺着巷子走下去，转了两三个巷子之后，竟然真给她走到了另一条正街了，心里面小小的夸了自己一声。
　　“谢谢你冷公子，这是上次的药钱，若是可以你明日还能再给我送一批来吗？”
　　被叫冷公子的人说道：“刘老板客气了，但是那些药材可能没今天的那么好，还差几日。”
　　“白兮？”希晨听了第一念头就是想到，希晨正想着要走到这户人家前院去看，是不是冷白兮，声音很像。
　　希晨看着，这边是人家后院的院墙屋檐，转过去应该就能看到了，于是看着前边巷子有个岔口，看来哪里可以进去了，想着就走过去。
　　“小姐，别走。”玄风的声音从身后响起。
　　希晨转头看到玄风正担心的看着自己，脚步匆忙的向着自己快步走来。
　　“没关系，差几日不碍事的，若是可以救请送来吧。”刘老板声音再度响起。
　　“那好吧，我明日巳时三刻左右给你送来可好？”
　　“那就多谢冷公子，有多少带多少吧。”。
　　希晨听着院子里来两人说话，似乎说完之后，跟着有人掩上门的声音，看来是那个冷公子的人离开了。
　　玄风跑到希晨身边后说道：“小姐，你在看什么？”
　　“哦，没看什么，对了，小风，你怎么在这里？”
　　希晨刚说完，紧跟着大街另一个巷子影七的声音响起：“小姐你吓死七了，还以为你丢了呢。”
　　希晨看了看影七问道：“七，是你一直跟着我吗？”
　　“我先前一直跟着你，可是我发现好像还有人再跟着你呢，我就去追了。”
　　“我感觉有人跟着，所以我拐进酒楼了。”希晨想着先前，的确有人跟着自己，可会又不觉得是影七，现在想来可能是自己多心了。
　　“他是公子派来保护你的，小姐下次莫要自己出门，公子知道会生气的。”
　　玄风想着要是少主玄君烨知道七跟丢了希晨准会受罚，刚才就一直担心她不要出事才好，所以看到她那刻心里才放心，毕竟现在是把云都很多地方都查过了，保不准还有余孽的。
　　希晨笑了笑说道：“嗯嗯，知道啦。对了这个果子好吃，尝尝。”
　　玄风和影七对望了一眼，这些果子倒是没见过，而且希晨也找到了，所以一会送回她回去君府就好，不过听着希晨的话，这果子看来是能吃的，于是都吃了起来。
　　“看吧，没骗你们吧。”
　　玄风点了点头，这果子没见过，少主知道必然会找来栽种，所以回去跟下面的人去提一下就好，等阎谷也中上，大家就有的吃了。
　　“小姐，你要去哪里？”玄风正想着，就看到希晨往前边的巷子走去，于是跟了和影七一起跟着走。
　　“我去这个院子看看。”
　　玄风和影七对望了一眼，不知道希晨为什么要看边上的院子，闻着气息，像是酒肆的样子，于是跟了过去。希晨不理会后面的两人，走到这个院子正门，走进院子里，希晨看了看像是个酿酒作坊。
　　希晨拍了几下门上的铜环，然后朝着里面喊道：“请问，这里有人在吗？”
　　刘老板听到声音于是来看门，却看到了三个人站在门口，为首的是个容貌绝美的小姑娘，于是问道：“小姑娘你是来买酒的吗？”
　　“哦，呵呵，不是的，老板，我想问一下，刚才和你买酒的那个公子是什么样子的，他走了吗？”
　　“呵呵，你说冷公子吗？他是来送药材给我的，已经走了，小姑娘认识他吗？”刘老板看着这个小姑娘衣着光鲜，身后还有两个黑衣服的男子跟班，显然不知道是哪家的千金了。
　　“那他长什么样子啊？”
　　“个子高高的，脸长的方方正正，皮肤黝黑结实，是个敦厚老实三十多岁的人，他常常上山采药每隔一个月会给我送我一次药材，因为我只做药酒的，需要很多药材，他是自己去采集药材卖给我的，他药材处理的很好，是我见过最好的。”刘老板听着希晨的话，倒是爽快的告诉她。
　　“这样啊，谢谢你老板。”
　　“不客气，要是姑娘要买药酒记得来帮衬我就可以了。”刘老板倒是没关系，打听人而已，而且若是幸运，还可以得到她家的生意呢。
　　“好的，一定。”希晨想着并不是自己要找的人，于是朝着老板说完就带着玄风和影七离开了。
　　“小姐，你找何人？”玄风疑惑的问，看到希晨一脸失望的样子。
　　“没，刚才我在外面的时候听有人和他说话的声音，很像我认识的人，可是好像只是声音像而已。”希晨看了看天空说着，心里却是在想要是能找到冷Z尘，自己手里的紫玉镯便可以弄下来了，他肯定知道怎么开，只是上次不给自己取下来而已，真不知道他到底是什么心态。
　　“要不要属下去打听下？”玄风听了必然是和希晨有关的，这件事要不要告诉少主的好。
　　“哦，不用了，对了，小风，烨回去了吗？”希晨想着自己出去的时候，似乎玄风是不在府里的，这会儿他倒是跑来找自己了，该不会是玄君烨回去了吧。
　　“这会儿公子怕是回去了，小姐也回去吧。”
　　“也好，我们回去吧。”希晨带着玄风和影七便朝着大街另一边走去了。
　　街角一处，一个书生打扮的男子站着，眼睛盯着希晨三人离开的方向，思索了一会跟着转身离开了。
　　回到院子的时候已经是午时了，玄君烨中午依旧没有回来，不知道在忙着什么事情，倒是给自己留了一封信，说要要离开大概三日，其余是就叮嘱自己好好吃饭什么的。
　　希晨看了看碟子里的樱桃，那么好吃的东西，玄君烨竟然不在，也罢，是他没有口福。吃过饭，无聊的不知道如何打发时间，去了竹林河堤边，一个人呆着，没有让红袖陪着。
　　想起了文丞相的事情来，假暮云澈落败之后，文王妃有辱皇家声誉被处死，不得入皇陵弃尸荒野。由于文王妃做法不得体，文丞相才会断绝亲缘。但是脱离干系的文丞相一家也受牵连，据说俸禄被减之类的惩罚，虽然自己和他们没有血亲，当初他们的关心却是真的，追风说他们也在努力找自己，也是他们的一番心意，自己去看看也是应该的。
　　“要不去看看这个老人吧，即使不是他女儿，万事皆因自己而起。”希晨自言自语的说道。
　　希晨朝着自己的院子走去，没有了玄君烨在，觉得自己心中少了重要的东西般，这是对玄君烨的喜欢，已经那么强烈了么，习惯了他的存在，没看到他那张笑脸真的没法打起精神，脚步不由得朝着他卧室走去。
　　桌上的一本书翻开了，还折了一觉，看样子是看到哪里，走的时候匆忙的，没有放好吧。希晨顺手拿起翻看了下，写的都是些民间笑话，希晨看了一则，笑了笑。
　　“小姐，你在想公子了吧。”木红袖不知道什么时候进来屋子里，一边说一边偷笑。
　　“才没有，走吧。”希晨心思被戳中，但是却不想承认，于是别开头说了一句。
　　木红袖疑惑的问道：“啊？小姐你要去哪里啊？”
　　希晨看着门外说道：“去丞相府。”
　　木红袖听了点点头，希晨要出去，自己要跟着，还要找多一个人保护着就好，在云都目前还算是太平的，天星楼的势力已经肃清的七七八八，也不用太担心的。
　　于是希晨回房背了自己的包包，又等木红袖备了马车，带了些礼物，就向着丞相府出发了。木红袖说文丞相虽然被降职，可是他依旧住在原来的府邸里，由于那个府邸本来就是他们的宅邸，文博云升为丞相时候并没有入住丞相府，所以牌匾换回了文府。
　　马车走了不到半个时辰便到了文府大门外，木红袖和希晨相继下了马车，车夫是影十二。
　　希晨下了马车看了看周围，大街不算繁华，门前还有不少人经过，门户不算很高，由于曾经是丞相府，所以门眉那些还在，只不过不叫丞相府了而已，而叫文府。
　　“十二，我和红袖进去就好了，你等我会。”
　　“是，小姐。”影十二点头领命。
　　木红袖则已经上前去敲门环了。这会儿大门开了些，有个小厮探了个脑袋出来，看着门外有人站着，还有马车，自然也看到了希晨，不过这些人都是他从来没见过的，更不知道是哪家的小姐闺秀。
　　小厮疑惑的问道：“请问你们找谁？”
　　木红袖上前两步朝着小厮说道：“请问你家老爷在吗？我家小姐想拜见你家老爷，我家小姐姓希。”
　　“我家老爷不见客，若是有拜帖我可以给你向二公子引见。”
　　“可是我家小姐想拜见你家老爷，可不可以麻烦你通报一声。”
　　“实在是抱歉，其实我家老爷已经病了好些日子，大夫说他积劳成疾，现在都不见客。”
　　希晨看着小厮为难的模样，想到是的确如此，于是转身从影十二手上接过两个锦盒，走到小厮跟前，笑了笑说道：“红袖算了。这位小哥，那可不可以麻烦你帮我们把这两个礼盒送给他老人家。”
　　小厮看了看希晨然后说道：“……好吧，还有什么话，要我带的吗？”
　　希晨想了想，不知道要说什么，最后还是摇摇头，今日来也想过会见不着的，既然以后决定不来云都了，见了这个老人又如何，徒增伤感而已。
　　“没有了，谢谢。”
　　“那好，小姐慢走。”小厮朝着希晨弯了弯腰，然后转身进了门，随即门也关上了。
　　木红袖看了看希晨，发现她盯着大门，不知道在想着什么，于是走了过去：“小姐，要不我回去弄个帖子再来拜访？”
　　“不用了红袖，本来我就不是他的女儿，但是觉得这件事因我而已，要不然这个老人也不会空欢喜一场，还弄的他最后被牵连而罚俸禄，心里有些过意不去而已。”希晨想着这件事的确和自己或多或少都有着关系，所以只是来看一下这个老人而已，既然他们闭门谢客，自然也就不会来打搅。
　　“这本来就不关小姐的事，是哪个女人而已。”
　　“走吧，时间还早，我们去哪里好啊？”
　　“小姐，我们回家吧，章大哥说给让厨房做出你说过的，那种很想吃的蛋糕了。”
　　“真的？”希晨听了倒是很开心。
　　希晨记得来这里的时候，让厨师做蛋糕，自己也不知道怎么做，但是大概的告诉他们之后，章值便专门找了个点心师傅去专研，可是好久了都没做出来希晨已经不抱希望了的，这会儿听到，自然是开心了。要是那本书没有被烧掉的话，很多菜谱糕点都可以做出来，可是它被人一把火烧掉了，也没办法了。
　　“嗯，嗯，厨子说这个时候做好了，已经达到了小姐的要求。”木红袖点头，是真的做出来了，只是不知道是不是希晨要的那种而已，而且自己还没有去看过什么样子的。
　　“那好我们回去吧。”
　　两人说定，于是木红袖扶着希晨上马车，影十二拉着马车转头回去君府。
　　话说小厮这边，抱着两个礼盒，就往厅堂里走回去。正好碰到了从后院出来的文士杰，他看着两个看门小厮抱着两个锦盒正要进厅堂，于是喊住了他。
　　“二公子，你喊我。”小厮听到声音，看到是自家二公子，于是走了过去。
　　文士杰不悦的说道：“这是谁家送来的，不是说了不要乱收礼盒吗？”
　　“二公子误会了，这两个礼盒不是给众位公子的，是给老爷的，她没有拜帖，说想拜见老爷，但是老爷病了，本来就不见客，她听了之后只是让我把礼盒送进去而已，其它什么都没有说。我看那个小姐不像是来巴结的，倒像是看看老爷的，可是小的知道老爷不见客自然就是拒绝了，于是帮她把礼盒送给老爷。”
　　“小姐？那她多大了，长什么样子，姓什么？她走了吗？”文士杰听了疑惑。
　　心里很是好奇，什么小姐要拜见自己的父亲，而且父亲也不是个沾花惹草的人，可又不是来巴结的，那是什么人要见自己的父亲，送的又是什么东西，于是伸手去打开锦盒。
　　文士杰看到锦盒里的东西吃了一惊，两个锦盒，一个锦盒一支人参，根须特长，人参人形，至少百年以上的老参，少说几万两一支，一出手就是两支，好大的手笔，定然是有求于父亲的人了，这锦盒断不能收。
　　的确，管家听说希晨要去送礼，还是送文丞相的，他自然知道文丞相抱恙的事情，于是立刻去库房拿两支足足一百多年的老参出来，让希晨带去。
　　希晨无所谓，看到人参送老人家的确可以，也就带上了，其实除了人参还带了七八个其它的东西，什么灵芝之类反正都是些珍贵的药材补品，但是小厮也拿不了那么多，只是拿了两个人参给文博云送去就算了，剩下的都留在马车里。
　　“那个小姐大约十五六岁，面容有些像……对了，像那个五小姐，她说她姓希，这会儿估计走了。”小厮想着自己看到那个小姐的容貌，于是跟文士杰描述着。
　　文士杰大声说道：“你说什么？快追，立刻给我去追回来！”
　　文士杰听了小厮的话，知道是希晨来了，可这看门的小厮不知道其中的事情，连忙接过锦盒，推着小厮去拦回希晨。虽然谁十五六岁，于小妹的年龄相差一些，可是姓希的只有一个人，那便是真的五妹而已。既然来了怎么可以让他就这样回去，好不容易盼到了，一定要把她带去看父亲。
　　第二百四十五章 被冷白兮带走
　　“是，是，二少爷，我这就去。”文士杰紧张的话吓得小厮立刻应道。
　　小厮不知道二公子为什么那么紧张那个姑娘，但是必然是重要的客人了，于是撒腿就往大门外跑去，到了大门外，希晨的马车早就不在了，走了大街的另一侧了。
　　文士杰着急的问身边的小厮说道：“走了吗？”
　　“二公子，街口那辆马车，就是她坐的，公子我去追。”小厮眼尖的看到了希晨的马车，说完立刻追上去。
　　这时候文家的三个公子正好回到家门口，看着文士杰慌神的看着大街另一侧，都疑惑他这是怎么了。
　　“大哥，你回来的正好，立刻追上那个马车，把人拦下来，快！去啊大哥，回来再告诉你原因，快去啊！”文士杰一看到自己的大哥骑着马回来了，正好用的上，立刻飞奔过去。
　　“哦。”文士武一头雾水，可是看着自己的二弟那么着急，只得听从的，策马朝着药拐弯的马车跑去了。
　　文士成问道：“二哥，发生什么事了？为何如此慌张？”
　　“二哥，你跑什么啊？”文士俊看着自己的二哥把两个锦盒塞给是三哥立刻朝着大街另一边追去。
　　文士成和文士俊看着文士杰这个样子，莫名其妙的，可是二哥极少惊慌失措的，这会儿肯定发生什么事情了，先前让大哥追马车来着，于是两人对望一样，朝着边上另一个小厮，说了两句，两人也朝着大街那头跑去了。
　　希晨这边，坐上马车后，影十二就拉着马车转了头，跟着自己也坐上马车，朝着来时的路回去了。马车里的希晨正跟着木红袖说蛋糕有好吃，款色什么样之类的。可是走了没多久，就听到马车外有人生骚动的声音，跟着听到马蹄奔跑的声音。
　　因为是大街，马车走的也不是很快，所以不担心撞到人，可是听着后面的马蹄声是飞奔的，估计是街上的行人都在躲避这吧。
　　“红袖，什么人在大街上跑啊？”
　　“不知道，来人好像说让我们停下，好像又不是。”木红袖掀开窗帘看向后面，一个男子骑着马追着马车来，一边小心的策马，一边还说前边的马车请停下的话。
　　“我们的马车吗？应该不是才对。”希晨疑惑，掀开另一侧窗帘看了看，边上还有两个马车走着。
　　“小姐，他是朝着我们马车来的。”
　　“那就听一下吧，十二。”
　　“吁”的一声，影十二勒马，停下了马车了。很快来人也策马跑了上来，原本大街人不少，听到快马奔跑的，自然就躲开一边了，看着马儿不怕了又继续各做各的买卖了。
　　“这位公子，喊着我们停下，不知道有何贵干？”影十二淡漠声音响起。
　　文士武翻身下马后，看着车夫一脸戒备的看着自己，只得带着歉意的说道：“非常抱歉，这位公子，我家二弟让我拦着你们的，我也不知道他要做什么，不知道可否等上一会，他马上就来了。”
　　希晨和木红袖坐在马车里，知道影十二会处理，所以也就没想着出声了。
　　追上来了的看门小厮朝着马车里说道：“小姐，小姐，我是刚才的小厮，这位是我家大公子，二公子说请小姐去府里坐坐，二公子在后面呢，马上就到了。”
　　坐在马车里的希晨，听着小厮说话的声音，确实是刚才文府看门小厮，他说这个策马的男子是他家大公子，也就是文士武了，记得在云王府见过一面的，那么久的事情，即使听过他的声音也不记得了。
　　“小妹！小妹！等等……”看门小厮话音刚落，文士杰的声音马车后面传来。
　　“你是小妹吗？我看看……”文士武说着就伸手要掀开车帘子了，然而却被影十二一把拦住了。
　　“十二，不碍事的。”
　　影十二听了之后，放开文士武的手。文士武也觉得自己失态了，于是缩回了手，但是脸上却是洋溢着笑意。
　　“小妹，太好了，既然来了回家里坐坐吧，爹这些日子身体也不好，你看看他，或许他就好起来了。”文士武说着，眼睛却是盯着马车。
　　“呃……好吧。”希晨掀开车帘，映入眼帘的是文家兄弟欢喜的脸。
　　文士杰笑着说道：“小妹太好了，幸亏你没有走远，要不然我都不知道怎么找你去呢，小妹你坐好吧，先回家再说。”
　　文士杰说完，文士武不等影十二下马车，自己亲自去牵马车的缰绳转头了。
　　希晨看着马车要走了，于是坐回马车里，这几个活宝，在云王府就领教过，老的女控，小的是妹控，一家子不知道谁才是正常的，听说这四个兄弟都成亲了，幸好管家想的周到，又多弄了七八个礼盒一并送来，这会儿是用的着了。
　　于是乎走了一段路后，又多了两个活宝，自然是文士成和文士俊了。四人走在马车便像是护卫般，至于文士武的马儿，当然是小厮拉着跟在后面了。
　　希晨下马车的时候，被四双灼热的眼睛盯着，有种想立刻转头君府的感觉，文府正门大开，管家丫鬟小厮都来了，还有两个女人抱着孩子，一个大约一岁左右，另一个几个月大的，还有两个大着肚子，有个*个月大的样子，快生了吧。
　　文士俊指了指几个女人说道：“小妹，这个大嫂，这是二嫂，这是三嫂，这是你四嫂。”
　　希晨嘴角抽了抽，敢情这一家子都把自己跟当成他们的亲妹了，压根没想过该怎么称呼。几个人长得很好看，和他们也般配，看着自己的笑容真切，想必一家子都是和乐融融的。
　　希晨笑着朝她们点头说道：“你们好。”
　　“小姑，你回来就好，进屋喝口茶先，一会让相公带你去看爹。”大嫂把孩子给丫鬟抱着后，拉过希晨的手就往宅子里走去。
　　希晨听了顿时冒汗，敢情这屋子估计都是这样认为了。
　　大嫂说开了之后，紧跟着这后面的几个也吱吱喳喳的说了起来，无非就是嘘寒问暖的，但是大家都没有说文王妃的事情，似乎都知道怎么回事。最后文士杰打断了几个女人的话，带着自己去见文博云了。当然那几个兄弟和大嫂也跟去了。
　　希晨见到文博云的时候，这个老人高兴地一下子就坐起来了，自然也少不了那眼泪啦。希晨就知道会这样，于是和他们说了几句，意思无非就是想单独和这个老人谈谈。一屋子的人立刻就走光了，剩下希晨和文博云。
　　还没有等希晨开口，文博云就先说了，而且让自己听着他说，末了还长叹一声。
　　文博云说道：“晨儿，爹知道你要说什么，王爷已经告诉我了，可是我觉得你就是我的闺女，所以那些话你也不必再说。”
　　希晨本来想告诉文博云自己的来历的，虽然不知道暮云澈跟文博云说了什么，但是看着他的样子，慈眉善目的，也许这个老人眼里是固执的认定了，到嘴边的话也就没必要说了。
　　“我不是文希晨，我脚上的那个印记，是无意中弄伤了留下的，真的不是小时候，而是在第一次见到你之前的半年前弄伤留疤的，我也不会知道怎么会这样，可是恰巧就如你说的样子。”希晨知道他们已经看到了膝盖上的疤痕，虽然当时被撞黑了，轮廓依然刻意看的清楚的。
　　文博云听了希晨的话，知道这件事不管是如何，总归她是来了，于是说道：“也许天意如此，也罢，不再说那件事了，你也不必介怀，知道你安好便足矣，而且，王爷的事，你也不要过于伤心，他泉下有知也瞑目了。”
　　说道暮云澈，希晨没有说话，不过刚才他的一席话，他是知道暮云澈的事情的，既然他们都明白，自己也没有什么好说的了。
　　文博云慈祥的笑了笑说道：“晨儿，是打算离开云都了，才来看看我的吧。”
　　“嗯，以后也不回来，所以……”
　　“没关系，晨儿过得好便是，记得多吃饭，注意身体，如果可以就写封信回来。你什么时候启程，我去送你。”。文博云也明白，希晨会这样，暮云澈就已经说过了，看着她缠着布的手，摸着就是一个玉镯。王爷的死，不是她的错，可是看的出她心里有愧疚，离开这个伤心地也是好的。
　　“不用了，你身体没好，好好休息才对，。”希晨笑了笑。
　　文博云一脸期盼的说道：“那晚饭留下来吃吧，我让人去准备。”
　　希晨看着这个老人的眼神，最终点头答应了，又和这个老人说了一会话，他的四个儿子也溜了进来，然后又是七嘴八舌的热闹的说了起来，总算明白，男的唠叨起来，一点都不会输给街市长舌妇。不过要说的事情都说了，只是在一边听着，文博云看着自己来，气息的确好了不少。
　　之后吃过晚饭，希晨便离开了，因为和文博云说道，自己现在的处境，所以他的几个儿子自然不会暗中跟来，有些事他们也知道身不由己，不过他说了文府的大门一直会为希晨开着的。意思很明显，有什么事情其实可以和他们说，若是回来，随时欢迎。希晨知道是明白他们的意思，但是自己的事情不知道什么时候才会落幕，这些事等以后再说了。
　　夜深人静，希晨躺在床上翻来覆去的而睡不着，也许的确的是因为玄君烨不在的缘故，心里找不到点了吧。看着手腕上的玉镯，想起今日在大街上的事情，那个了公子的声音的确很像冷白兮的，还说明日早上巳时还回去。
　　若他真是冷白兮的话，那么他就知道冷Z尘在哪里了，只要找到他，就有机会把这个烫手玉镯脱掉的，所以想要碰碰运气，那个卖药材的冷公子是不是冷白兮。
　　希晨想到这里，想着明天要早点起来，于是开始数绵羊，让自己快点入睡。倒也是方法，希晨心无杂念了很快便睡着了。
　　二十六日，希晨起来时候，已经辰时末了，于是匆匆的洗漱池早膳后，便想着找上木红袖出去一起出去的，可是发现今日木红袖说要炖参汤来着，这会儿怕是在厨房里忙着了。
　　看来得找别人了，药季这个研制药的疯子自然不会出去了，总不能找管家吧，玄风一早又出去了，木红袖在给自己送吃食时候在哪里唠叨听到的。
　　想了一圈，昨天上午是影七，下午是影十二，因为影七有事，又被掉派出去了的缘故。想不出今天是谁保护自己，可是时间不多了，看来去院子找人算了。
　　希晨走到院子站着：“今天是谁当值，出来！”
　　“十二见过阁主。”影十二听到希晨的话，自然是要出来的。
　　希晨话音刚落一个黑影出现在希晨几步外单膝跪着，哦，原来是影十二，要是影七在就好了，直接朝着那个地方去，也不用走原路了，看来还要像昨天那样绕过去。
　　“十二，走吧，我们出去。”希晨说着人已经朝着门外走去了。
　　“是。”影十二知道希晨是要做什么，所以直接跟在后面。
　　希晨一路是从云竹轩走了出去，章值看到希晨身后跟着影十二，明白他的意思，送希晨出门去了之后跟着又去找管家了，自然是多派个人手去了。
　　因为昨天的缘故，希晨是想着出去，所以今天她是背了自己的小包，钱袋匕首和心疾发作时候吃的药，针线之类的东西都给木红袖没收了，说它们在自己的包包占位置。希晨觉得自己以后估计都用不着了，也就没有理会木红袖，任由她清理掉。
　　出了云竹轩，希晨沿着昨天的路线一路往下走，竟然不知道昨日走了那么远的路，过了石桥，继续走还没看到昨天的酒楼。
　　“小姐，你找什么？”影十二看着希晨一路急急脚的往前走，似乎是找什么地方似的，于是就出声问希晨。
　　希晨边走边说道：“我找一家酒楼，我昨天来过，可是不记得自己走多远了……哦，找到了，看，就是那家！”
　　这时候突然飞出一个暗器朝着希晨去，影十二一步上前伸出手中的剑拦住了暗器，叮的一声响了下。影十二顺着方向看去，一个身影在对面的街角闪了进去，想也不想的，快步立刻朝着那人的街角走去。
　　“十二？”希晨走了几步没听到十二的声音，转头发现十二已经不知道哪里去了，他什么时候走开的？周围人来人往的，却是没有十二的身影。
　　于是希晨进了酒楼进，和昨天一样从酒楼后门走了出去，直接朝着昨天去的巷子走，突然鼻子闻到一阵花香味扑面而来，正疑惑，哪里来的花香味，伸长脖子看到有开花的树。
　　“奇怪，哪里来的花香味呢……”希晨正想着，脚步紧跟着继续向前，可是还没走两步，就觉得特困紧跟着眼前一黑，就睡了过去。
　　影十二追上了街角的人，发现只是个小乞丐，说有人给他十两银子，让他把飞镖朝着那个姑娘射的。影十二便知道自己上当了，立刻回去找希晨，也进了那家酒楼，店小二说从后门走了的，希晨离开的时候，还有个人高大的男人跟着出去的。找了一圈后，影十二没发现希晨，立刻回去找来管家，发散人手去找人。
　　傍晚时分，君府的人已经急的像热锅蚂蚁了，可是派出去一波又一波的人，回来之后完全没有消息，于是管家便让人已经开始扩大道周边城镇搜索了。
　　在石安成的的玄君烨正好处理了杂事坐下来喝了一口茶，想着晚上便回去云都，两日不见希晨，他已经非常想念她了。所以本来预了三天的事情，加快速的两天解决掉，想着吃过饭就回去。
　　一抬头看到玄云匆匆忙忙走了进院子，玄君烨看着他的样子，心里有股不详的预感，等听到玄云说话之后，连忙让他备马朝着云都回去。
　　希晨醒来的时候，不知道什么时辰，想到自己似乎被人点了穴道，突然昏睡了的，立马坐起来，看到自己的衣服完好，包包也在，东西也在才舒了一口气，话说那个混蛋把自己迷昏了，这又是哪里，话说，好饿！
　　看了看屋子，全部用木板搭建的房间。看着窗外阳光明媚，看样子是中午，外面是一片竹林，一阵风从窗口灌入，禁不住打了个寒颤。希晨心里疑惑，不是五月了么，怎么突然变天了，又回冷了似的。
　　希晨下刚穿好鞋子，似乎是外房门被人推开了，吓得她立刻掏出匕首戒备着。跟着看到一个陌生男子走了进来，然而来人看到希晨戒备样子倒是笑了。
　　男子笑了笑说道：“希姑娘醒了？”
　　“你认识我？你是谁？”希晨疑惑，听着他的语气，还有喊自己的话，这个人是认识自己的，可是他的容貌自己从来没看过的，不认识他才对。
　　“哦，我带着人皮面具呢，忘了，等下哈。”冷白听了，想起自己脸上的人皮面具，希晨才会不知道自己是谁来着，撕下面具，她应该记得自己是谁了的。
　　希晨看着他从脸上撕掉一片薄薄人皮面具，露出了一掌熟悉的脸，不由得惊呼出声“冷白兮！”
　　“嗯，自然是我了，要不然你以为谁有那么好的武功，能把你掳到。”冷白兮笑了笑，果然她一下就想起来。
　　“你就不能直接找我啊，非要搞小动作的。”希晨郁闷，这家伙就不能直接找自己么，非要掳走自己，她们一定很担心的了，不过玄君烨必然会很快找到自己的，也就没有再多说。
　　“呵呵，事出突然见谅，要不要吃东西，你可是睡了两天的。”
　　“难怪我那么饿。”希晨听着冷白兮的话，才想起自己肚子饿。
　　于是跟着冷白兮去吃了东西，又和他说起了逍遥山庄的事情，原来那时候自己听到的事情都是赵怜儿和她的丫鬟春桃自导自演的事情，还有那个追杀自己的人叫凌北，是赵怜儿的一个暗卫，专门保护她的。
　　也就是说并不是冷Z尘要杀自己，但是在每次找到自己线索的时候，都被人先到一步，所以才没有赶上救自己。而逍遥山庄被内歼和外人里应外合，真个云落山庄的人几乎别屠杀殆尽，只有五个人逃脱了，自然就是冷Z尘和四个得力的助手了。
　　但是冷Z尘却是中了比自己当初还难解的毒，虽然抑制住了毒性，没发作时候就昏睡着，但是每次毒发都会醒来苦不堪言，神志不清的比死还难受，而且毒发的日子越来越短了，以前是一个月一次的，现在已经是七日一次。
　　至于解药，他们还在寻找着余下的几味，可是寻乐几个月了还没凑齐，而冷白兮是受到冷青云的飞鸽传书，说他有一味药的线索了，就离开了，让自己回来。
　　而他到云都也是找药材，却没行到见到了我，因为玉镯还在我手上，知道自己听了熟悉的声音，必然会再去那个酒肆的，然后故意让自己听到时间，接过自己真去了，然后就没有然后，自己就在这里了，今天是二十七日下午。
　　第二百四十六章 中毒的冷Z尘
　　自己出去的时候，玄君烨不在君府里的，现在都过了一天，他该知道自己失踪的事情，很快就能找到这里了的，希晨想到这里就更加不担心了，说了那么久，外面的天已经是傍晚了，转头看向一边的冷白兮。
　　“那冷Z尘呢？”说了那么久都没看到冷Z尘，他即使中毒了也不可能看不到人啊。
　　“他在另一个房里，现在在昏睡着，后天又要毒发了。”
　　“我能去看看他部？”希晨想着冷Z尘中毒，现在昏睡，看来这个毒也不是一般的毒药了。
　　“我带你去，还有我一会要出去一趟，你呆在木屋这里，竹林我设置了很多机关，防止天星楼的人。”冷白兮想了想，她反正在这里，自己一会要出去，为了防止她离开，还是有必要告诉她竹林有机关的，但是那些机关不是针对希晨，而是针对天星楼的杀手的。
　　“天星楼的楼主是谁？”希晨说道天星楼，玄君烨并没有说道楼主是谁，不知道冷白兮他们查到什么没有。
　　“还不清楚，青云他们去查了，估计这几日就有消息了。”冷白兮边走便说。
　　“哦。”希晨听着冷白兮的话，他们也还在查，于是哦了一声。
　　跟着冷白兮穿过中厅的木屋，出去走了几步的屋廊，对接的是另一个房间，希晨走了进房间，外层依旧是木屋，可里面是石砌的，柜子桌子，椅子都有，桌上的铁茶壶，估计是怕摔烂了做的，边上还有三根铁柱，还有铁链，该不会冷Z尘发狂的时候被绑在上面吧。
　　“我去后山打几只野鸡，若是有人闯入，就按这里的机关帮我把公子藏起来，你就躲到那个地下室知道吗？还有别动公子，免得公子醒来要吃喝，你抱不动他，我出去大约半个时辰左右就回来。”
　　“哦。”希晨点点头。
　　冷白兮知道希晨不会伤害冷Z尘，最多打几下自己的公子，所以完全不担心希晨会把自己公子怎么样，倒是公子偶尔会醒来一下，不会发狂，倒是有些……呃，希望希晨不要把公子弄醒了就好。
　　希晨看着冷白兮眼神怪怪的，但是还是点了点头。冷白兮想必希晨弄不醒公子，自己应该是多心了，然后径直朝着院门走去。
　　希晨看着冷白兮走进来竹林，回头看到冷Z尘一脸躺尸似的睡着，伸手过去有呼吸的，可是脸色那么苍白为那般，还有他的嘴唇是紫黑色的，皮肤冷冰冰的感觉。
　　希晨疑惑的说道：“这到底什么毒，这么奇怪。”
　　中毒，对了玄君烨说过，自己的血可以解百毒的，那是不是也可以解冷Z尘身上的毒呢，想到这里，希晨把包包放在桌上，找了找之后，把匕首，还有雪肌膏单独拿了出来。
　　因为怕痛，所以希晨先挖了一个黄豆大的药膏放在要自残的手指上，然后把药膏塞回包包里，跟着拿着匕首走到坐到冷Z尘的床边。
　　希晨看着自己的手指，闭着眼睛在刀口上轻轻一划，顿时鲜血直流，这匕首要不要这么锋利啊。痛的的她把匕首扔一边去，咬牙捏开冷Z尘的嘴，把小指上的血流进他嘴里。
　　“我的血啊，好不容易才吃回来，要是烨知道又得数落我了。”希晨自言自语的说着。
　　想到玄君烨，希晨就想到他知道自己被掳走了，定然很担心的，估计正在用他的蛊定位在找自己吧，是不是真的有那么神奇的功效啊。
　　小手指的血估一滴一滴的落入冷Z尘嘴里，一会儿后，嘴唇先前是紫黑色的，这会儿黑色尽然退去了不少，希晨想着自己的血果然有奇效，可是不知道要多少，于是想着反正救人流多几滴也不怕了，而且小手指上伤口开始自己凝血了。希晨忍者痛挤了挤，又流了不少。
　　“估计也有两匙羹了吧，也该够了，烨说一滴就可以解百毒的。”
　　于是不再喂冷Z尘喝血，转身把手移到床前，不过还是有血滴落在被子上，跟着把小手指上准备好的雪肌膏涂抹了在划开的伤口上，还一边吹着，痛死了，真该跟冷Z尘收费！
　　这时候床上的冷Z尘忽然睁开眼，双眼泛红，脸上也是涨红的。希晨正在处理自己的手指，压根没注意到冷Z尘醒了过来。
　　冷Z尘忽的一下坐起身，希晨听到声音转头看到盯着自己的人，吓了一跳，刚想问他怎么忽然醒了也不出声，却看到他就朝着自己扑了过来。
　　“啊！冷Z尘你干什么！”希晨被他推倒在地上，背部撞到了木桌，桌上的茶壶什东西落了一地，由于是背部着地，痛死她了。
　　可是冷Z尘像是没听见似的，下一刻的动作，让希晨吓得半死。冷Z尘一把撕开了自己的身上的衣服，紧跟着就像疯了一样朝着自己乱啃起来。
　　“冷Z尘住手，你个混蛋！”希晨只得尽力挣扎，可是冷Z尘依旧红着双眼，脸色爆红，不知道怎么回事。
　　“死冷Z尘，你住手！”希晨身上的衣服被他撕烂了。
　　希晨看着冷Z尘，眼睛发红，可是双眼空洞，想到是冷白兮说的发狂，可是力气有不够他大，看到滚落一边的铁茶壶，伸手拿过之后朝着冷Z尘头上敲去。
　　不知道是不是太用力，冷Z尘竟然一下就被自己敲昏过去了，压在了身上，希晨立刻把他推到一边，自己则爬到一边去。吓死她了，还以为又要什么，幸好没事。
　　希晨看了看身上的衣服，你妹的，外衫全部都撕烂了，就连肚兜也没幸免，还好裤子没烂，松了口气。没想到关键时刻那个铁茶壶排上了用场。
　　看着边上的柜子，希晨小心翼翼的在冷Z尘身边走过去，打开来全是衣服，不过都是冷Z尘穿的，希晨随便找了一套穿在身上，不至于光着身子，至于长的找到匕首割短了。
　　完了之后，希晨看了看赤条条的冷Z尘，总不能把他留在地上吧，于是硬着头皮把他拖到了床上，至于给自己磕碰了多少次，希晨才不管他，最后看了看他的脑袋鼓了个包，也没破皮，也就不管了。
　　等帮他盖上被子的时候，发现自己的手指头又流血了，还弄在了冷Z尘的被子上，于是找回自己的包包拿了雪肌膏涂在伤口上，才没那么痛。
　　看着木桌已经烂掉了，她也没法，想修理可自己也不会啊，只得等冷白兮回来再修理了，找回两个铁杯子和那个铁茶壶，背上包包，看了看外面的天，估计冷白兮也快回来了。转头看了眼冷Z尘，真想狠狠的揍他一顿。好心救了他，还差点把自己给那个了，真是好心没好报。
　　手里拿着茶壶和茶杯，不知道放哪里好，还有这桌子要怎么解释，冷白兮不是说只是偶尔醒过来的么，怎么自己给他喂完了血就醒了，醒了之后还兽性大发。希晨看了看冷Z尘，发现他的脸色不再涨红了，也没有先前的苍白，嘴唇紫色也退了很多。
　　看着满地的破布还没收拾，想着收拾完，冷白兮也该回来了。
　　“希姑娘我回来了……呃，公子醒来了？你，没事吧？”
　　冷白兮一进门就看到屋子里一片狼藉，桌子烂了，地上到处是破布，希晨手里还拿着一块，头发凌乱，散了下来，身上穿着公子的衣服，松垮垮的，还割短了，再看向床上被褥凌乱，公子的肩膀裸露的一小块，被子上还有血迹，纵然没有看到当事情的情景，冷白兮也猜的是什么情况了。
　　“啊，没事，他刚才不知道怎么回事，突然醒了，还发狂似的。”希晨以为冷白兮没那么快回来的，可是这会儿可是看着一片乱七八糟的，只得向他解释。
　　“没事就好。”冷白兮瞄了一眼希晨，看样子自家公子中毒没有什么体力，不行了。
　　“对了，这个桌子坏掉了，你要找东西修一下它才能用了。还有冷Z尘没穿衣服，你给他穿上吧。”希晨说着指了指地上的被压趴了的桌子，至于玄君烨的衣服，就让冷白兮自己去整。
　　“好的，剩下的我来就可以了。”冷白兮点头说道。
　　希晨说完捡起剩下的破布跟着走了出去，心里就想去厨房里洗把脸，刚才给冷Z尘乱啃一通，都是口水加血腥味，想想就觉得难受，还要把散落的头发弄好，簪子也找到了，想起刚才的事，到现在还有些脚软，吓死了。
　　冷白兮看着希晨脖子上的红印，看来自己的主子真把希晨吃了，她的脸色还有些苍白，估计是主子动作过于粗鲁了，这会儿她的脚步也有些浮浮的。
　　冷白兮等希晨出去后，立马给自己的主子检查了一边，没穿没烂的，被子上的血迹是希晨的没错，心里想着自己的主子竟然趁乱把希晨给扑倒了，不愧是自家主子，等一下让希晨多吃些补充体力才行，跟着手里忙着给冷Z尘穿上衣服，倒是没有注意到冷Z尘脸上的变化。
　　希晨这边完全不知道冷白兮心思已经飞到十万八千里了，洗了把脸之后，发现自己的小手指伤口愈合了不少，心里暗叹雪肌膏的脸神奇功效。
　　冷白兮走了进厨房，发现希晨发着楞，眉眼带着一丝喜悦，估计和自己公子的事情有关，但是对于这件事自己权当不知道就是，毕竟人家姑娘脸皮薄。
　　“要不要我帮忙烧火。”希晨看着冷白兮进来后便开始刷锅什么的，还边上还有米，看样子是要做饭了。
　　“不用，你出去休息会，吃食我来做就好。”冷白兮说着把门口的三只野鸡，还有一扎野菜提了进厨房。
　　“哦，好。”希晨点点头。
　　既然冷白兮说自己去做，自然就是不用自己动手了，于是便走出去等着，看着天快黑，于是拿出火折子点亮厅里和房里的油灯，至于厨房里的，自然是冷白兮自己去点了。
　　希晨既然点油灯，也就免不了要把冷Z尘这屋的点上了，看到床上的人此刻脸色依旧苍白和淡紫色，但是摸着他的脸不再是冷冰冰的感觉了，心里觉得奇怪，估计喝了自己的血，正在慢慢的解毒呢。
　　闲来无事的希晨看着油灯发起呆来，想着自己竟然给迷香昏倒了，不是百毒不侵么，迷香不算毒吗？希晨觉得奇怪，若是那样，自己不是还会很危险，看来自己也不是个螃蟹，可以横着走嘛。
　　呃，希晨想的太完美了，她还不知道，除了迷香，还有东西是没用的，还不止遇到一次，当然这是后话了。
　　话说玄君烨这边，从他接到消息说希晨失踪之后，便马不停蹄的赶回云都了，等他回到云都的时候，将近第二天午时了。数百里的路给他一个夜晚加一个早上飞完，也是醉了。
　　回到了宅子问了情况之后，带着人便朝着希晨的位置出发了，蛊的感应并没有和平日一般的强烈，想到希晨估计已经被带出云都离开也有数百里了，所以带着玄风还有影一到影十五追去了。
　　由于玄君烨担心那人会察觉希晨身上的蛊，会用药物遮蔽起来，自己就无法确定希晨的大致位置了，所以他是比起玄风他们跑的都要快，可在傍晚时分就真的入职担心的那样，完全不能确定希晨的位置了。
　　此刻已经到了桥州城边界，玄君烨只得自己进城，不知道希晨是不是在这里，去了自己的据点，发散人手去寻找了，当然自己也寻找了，不过只要是方圆百里内，即使没有影蛊，哪怕是挖地三尺，自己的人一天之内都会找到的，但是这等待是极度煎熬的，所以他自己也去寻找，心里担心希晨。
　　然而希晨不知道玄君烨正在几十里外寻找着自己，吃过饭后，烧了些水洗洗就上床休息了。而冷Z尘因为昏睡着的，也不用去做什么，倒是冷白兮吃过饭后，就去竹林里面放哨去了。
　　将近子时，希晨依旧没有半分睡意。于是穿了衣服，还是那套用冷Z尘的衣服做的，冷白兮也说了这里没有女子的衣服，只得将就的穿了。可是竹林里夜里就冷了下来，冷白兮就找了件灰白色的薄披风给自己，说只找到了这么一件东西，将就着用，希晨也觉得而有些凉就披上了。
　　希晨本想着坐在中厅，想着坐困了再回去睡觉的，所以此刻她就呆坐在桌边，外面黑乎乎的。突然屋外出现了一个人影，希晨一看是冷白兮，只见他匆匆忙忙的跑了进来。
　　希晨看着他疑惑的问：“白兮，怎么了？”
　　“希姑娘，天星楼的人进了竹林，我们立刻离开这里！”
　　“好。”希晨听了立刻明白，天星楼的人绝非善类，所以立刻跑回房里背起自己的自己的挎包，系好披风的带子，走出来的时候看到冷白兮手里已经连带被子一起把玄君烨抗在了肩膀上。
　　“那边你先走。”冷白兮指了指后面房间的侧边说道。
　　希晨也顾不得黑不黑了，直接朝着哪里跑去，深一脚浅一脚的。只见冷白兮把房里的油灯全部灭掉，跟着自己后面跑来，而后一手扛着冷媚君，一手揽着希晨施展轻功飞奔，三人离开了竹林木屋。
　　由于冷白兮把自己提起来用轻功飞着，希晨便趁机转头看向竹林那边，发现有火光，看来他们已经到了木屋哪里，没见到人放火烧屋子了，由于冷白兮用轻功飞奔，速度极快，竹林的火光也就便只是一个光点了。
　　“白兮，天星楼的人知道我在竹林了？”
　　冷白兮一边飞跑一边说道：“不是，因为我今日回来时候估计泄露了行踪，被他们发现了。”
　　“冷Z尘是不是和天星楼的楼主有血海深仇？”
　　“嗯，若是抓到公子，他一定会让公子生不如死。”冷白兮犹豫了一下点头。
　　希晨听着冷白兮的话，看来上一辈子追杀自己的人也是天星楼了，而且同样的和冷媚君有着不共戴天的仇恨在，恨不得对方死而后快，不过这一世的冷Z尘没想到的是竟会被压制到这般境地，既然他身上的毒解了，想必天星楼对自己比冷Z尘更感兴趣的会是自己手中的玉镯了，想到这里，希晨便有了主意。
　　“白兮，你放下我，你带冷Z尘先去安全的地方，再回来找我。”
　　白兮想也不想的说道：“不行，你不会武功，留下万一被发现，就会很危险。而且……”
　　希晨打断白兮的话说道：“可是你一个人带着两个，根本跑不远，这样下去，我们三人都得死，没有一个可以逃掉。但是你放下我的话，先带着冷Z尘找地方躲起来先。再说了，他们的目标是你和冷Z尘，不会管我的。等你找安全的地方把冷Z尘放下了，你再回来找我就可以了。”
　　而且希晨心里面深信，玄君烨一定会来找自己的，只要熬到他来的那一刻，便不会有事，以他的武功，想必已经在附近的地方了，只是可能冷白兮有什么东西阻碍了自己身上的蛊活动而已。
　　“可是……”
　　白兮知道希晨说的没错，天星楼本就是冲着自己的公子来的，现在自己呆着了两人狂奔，长时间内力也会耗损严重，不道一刻钟的时间他们必定会追上，到时候三人都没活命的机会。
　　“我身上有蛊，你知道的吧。”
　　“是，不过，离开了木屋，那个药物对你也没有任何影响了。”
　　冷白兮听了希晨的话，原来她察觉到了自己的小动作，但是自己也是为了安全起见而已，不过既然希晨都这样说了，也只能赌一把了，希望找她的人来接回她便是。至于天星楼的人，目标是自己和公子，不会找希晨的麻烦的，也就没必要担心了。
　　“既然如此，你也就不用担心，我的人会找到我的，你找个地方放我下来吧。”
　　“那好，希姑娘，你小心点躲着，他们的目标是我，不要出声，他们是不会发现你的，而且若是你的人没来，就等到天明再离开，我一定会回来找你的。”
　　冷白兮说着，在一处石头山上停了下来，跟着找了一处隐蔽的地方放下希晨，由于时间有限，冷白兮低声在叮嘱了一遍之后，便带着冷Z尘飞身离开了。
　　希晨看着黑漆漆的大山，也亏得是石头山，不是树林密布，于是从包里拿出一颗小小的夜明珠挡着路灯似的，深一脚浅一脚的往山顶跑去，因为冷白兮的武功不低，那些黑衣人估计再过一盏茶左右才会经过这边，所以希晨用手握着夜明珠快步我那个山顶移动。
　　幸好离开山顶也就几十米左右，希晨很快便等上了山顶，去没想到山顶一侧是刀削似的悬崖。看了看周围，没有遮掩的地方，矮树从也没有，希晨不禁为自己吐槽一番。
　　希晨站在山顶上，不得不说，自己和悬崖真的很有缘，又一次自己走到了悬崖边。这次是不是要死在下面了？不过只要自己呆着就不会有事的，于是把夜明珠放回包包的黑布袋里，想着冷白兮带冷Z尘已经可以逃离开的，自己嘛就呆着这里等玄君烨来就好了。
　　第二百四十七章 活像个饿狼似的
　　于是希晨想着找了一块白色的大石头坐了下来，黑漆漆的，谁也看不到自己吧，希望玄君烨可以快点到来，黑夜真的好不安啊，可是为了活命，希晨不能再度拿出夜明珠，否则等来的不是玄君烨，而是会引来天星楼的杀手。
　　可是希晨不知道，习惯于黑夜的人，哪怕你不点火把，也没有月光，依旧可以看到黑夜中的猎物，自然天星楼的杀手也是如此了，所以还没等她坐下来便有人出现在山顶上了。
　　“谁！”希晨本就想在悬崖的唯一一块大石头边坐下的，可是忽然感觉到有人在不远的地方，吓得她忍不住出声喊了一句。
　　“她不是我们要找的人。”一个男人声音响起。
　　黑衣人都看到了希晨，尤其是夜明珠出现的时候，看着她面容时候，眼里都惊艳了一把，显然也动了歪心思。
　　希晨知道是天星楼的杀手，没想到的是自己把夜明珠收好了，还是会引来这么一群狼，于是掏出夜明珠来，发现十几步外站着七个全身包裹着黑衣的人。心里面知道，若是他们出手，自己早就死了，也是感觉到自己毫无威胁，才会只是站在哪里说话而已。
　　“你们去追，我随后就来。”又是刚才那个男人的声音下的命令想来是他们的首领了。
　　其余的六个黑衣人没犹豫，立刻消失了，希晨看着那留下来的黑衣杀手，知道肯定是不怀好意的，所以全神灌注的盯着，防备着他。
　　“姑娘大晚上的不睡觉，跑来这山顶吹冷风不成，要不要在下送你回家呢？”黑衣杀手眼里充满了*，在希晨身上是一圈一圈的来回看着。
　　“不用，我一个人就好，请公子离开吧。”哪怕夜明珠光亮不大，依旧看到了这人看着自己的目光正盯着自己看来看去的。
　　希晨手心里全是汗，她害怕在没有等到玄君烨来之前，这个男人若是出手，那么自己必死无疑，可是听着这人的话，并没有想要杀自己的意思，不过也不会轻易的离开，心里不禁害怕，不到万不得已，不会选择跳崖。
　　也不知道为什么，忽然感觉到身体在发热，从胸口向着四肢蔓延，希晨心里奇怪，为什么突然会这样，那个黑衣人从刚才就一直没动过，只是说了两句话而已，希晨心里害怕，就怕中了那些摄魂之类的东西。虽然没见过是什么样子，但是不保准没有这样的东西存在。
　　黑衣男子突然笑了一声说道：“呵呵……姑娘是不是觉得身体在发热？”
　　希晨看向他，警铃大作，知道肯定是眼前这个人干的好事，可是他除了那些黑衣离开的时候挥手之外，就说了两句话，完全不知道他什么时候下的药，脚步往后挪了挪，身后便是一步之遥的万丈悬崖。
　　“竟然下毒，你们天星楼的人都是如此卑鄙么！”希晨心里顿时明白为什么他会不动，原来在等，自己中毒了？可是自己不是百毒不侵么，迷香失效了的，这个人莫不是下了下流的毒药。
　　“哦，姑娘还知道天星楼，你是和冷Z尘的女人咯，没想到可以玩到鼎鼎大名逍遥公子的女人，楼主知道定会很高兴的。”黑衣人笑着把话挑明。
　　“我不是冷Z尘的女人。”
　　“呵呵，是不是都无所谓了，不过我的告诉你一件事，天星楼特制的秘药，若是在半个时辰内不与男子教合，就会全身血管爆裂而亡。但是，我可以勉为其难的救你，这样你就不会死了。”黑衣男子又是一声冷笑，接着一步一步的朝着希晨走去。
　　黑衣男人看着希晨脸色发红，喘着气了，也支撑不了多久了，虽然说她不是冷Z尘的女人。不过，是不是，自己抓回去，查过之后便一清二楚，倒是她往后挪脚步，是想要跳崖的意思么，自己看上的猎物，怎么可以让她逃掉呢。要死也得等自己玩够了才行，即使她此刻在悬崖边，也该没力气跳了的。
　　希晨感觉到自己的身体滚烫的，身体的力气在逐渐消失，跌坐在悬崖边，心里想到这个男人肯定是在那时候挥手一并下药，想来是等不到玄君烨了，心里不禁有些难过，但是为了自己的清白，死了总比受到侮辱的好。
　　而且他已经认为自己和冷Z尘有关，必然查到自己的身份就会曝光，最糟糕的是他们会拿自己威胁玄君烨的，按照他对自己的心思，天星楼又怎么会放过这么好的机会，所以自己死了总比做阶下囚要好。
　　“无耻下流之徒，做你大头梦吧，哪怕死也不会让你得逞的！”
　　希晨知道已经朝着自己走过来，必然是知道了自己的意图，而且他是看死自己中了他的药之后，会动不了吧，所以想也不想的向着悬崖转身跃出去，哪怕你再快也抓不到。
　　“你……”黑衣男子看见希晨的动作，压根没想到希晨还有力气跳崖，可是伸手抓了个空。
　　“哼，竟然死也不肯……谁！”
　　“伤她者死！”如鬼魅般的声音在夜空中低鸣。
　　黑衣人突然感到一阵掌风向着自己袭来，立刻侧身躲，伴着一个黑影紧跟着又是更快的一掌袭来，第二掌没躲过被打实了，整个人飞出了十尺外，若不是尽力用剑刺入底下，估计已经滚下山了，黑衣人吐了一口血，看向前方时候，黑影已消失在了他眼前，仿佛从未发生过刚才那一幕一样。心里便明，这个人是救那个跳下悬崖的女人的，幸好他一个转身躲开了第一掌，否则两掌下来死透了。
　　其实黑衣人该庆幸内力深厚，否则这一掌，此刻就他已经见阎王了，不过，这人不知道自己后来依旧只是多活了半月而已。
　　话说希晨踏出悬崖，地心引力让她身体往下坠落，碰巧悬崖下边缝隙的一棵树丫勾住了她披风，把她挂在半空中，可是悬挂在黑漆漆的夜空中也好不到哪里去。
　　希晨觉得自己身体就像用火烧的燥热，意识像是要被侵蚀似的，可是依旧极力的控制着，此刻也知道自己哪怕不懂，树丫估计也支撑不了多久，好想好想再见玄君烨一面，原来不知不觉的，他已经把风影替代了。
　　咔嚓的的一声，希晨知道树丫断了，身体往下坠落，闭上眼睛等死，但是地心引力的急速落下，心里还是忍不住的害怕，心底闪过的念头就是好想再见烨一面。
　　“希。”一个喜悦的声音在希晨耳边响起。
　　“烨？”希晨不确定的喊道，感觉自己再次坠落的身体被拥进一个结实的胸膛里，闻着熟悉的味道，心里知道是玄君烨来了。
　　玄君烨明显的松了口气的说道：“别怕，我来了。”
　　“悬崖你也跳……嗯。”希晨只是真的是玄君烨来了，可是他竟然为了救自己，悬崖也直接跳下来，可是就在此刻最后的一丝意志已经崩散，忍不住发出娇吟。
　　“希？”玄君烨听着希晨的声音本就觉得有些奇怪，此刻哪怕隔着衣服也感到她的身体出奇的滚烫，心里顿时明白怎么回事了，心里更是愤怒，这个可恶的人该死，居然敢对希晨下药。
　　“热，嗯，好热。”希晨说出的话带着娇嗔，还感觉身体很热，可是抱着自己的玄君烨身上却是很凉快，所以忍不住的往他身上蹭去。
　　玄君烨愤怒归愤怒，看着希晨已经被晴欲所控，顺着山壁下到了山谷底部，扫了眼周围有个山洞的样子，抱着希晨迅速的朝着山洞飞去。片刻就来到山洞，明拿出小小的夜明珠轻轻一扔。
　　“烨，我，嗯，好热。”希晨双脚一踮地，感觉身体热的难受，立刻撕扯自己身上的衣服，脸色绯红，红唇娇艳欲滴，呵气如兰，雪白的桐体贴着很快便呈现在玄君烨眼前，跟着朝着他扑去。
　　玄君烨知道希晨中了媚药，不解是不会清醒的，所以他毫不犹豫的扯开了自己的衣服。
　　“好热，难受。”希晨此刻已经不知道自己在做什么了，只知道说热，还有就是往凉快的地方蹭。
　　“希，很快就帮你解脱……”玄君烨说完吻上希晨的红唇。
　　紧接着山洞里传出绵绵不绝的逍魂声，少儿不宜也。
　　而冷白兮这边，他抱着冷媚君一直施展轻功向南飞奔跑。即使他轻功再好，先前就抱着冷媚君和希晨拼命的狂奔了二三十里路，放下希晨后又奔跑了几十里，都是些荒山根本没有躲藏的地方，由于内力已经消耗了不少，渐渐的被后来跟来的黑衣人追上了。
　　其中一个黑衣人拦住冷白兮的去路说道：“还跑，今天就是你的死期！”
　　“哼，那要看你们有没这个本事了！”冷白兮话还没说完，迅速出剑，把右侧的黑衣人一招毙命。
　　“上！”剩下的五个黑衣人一起向着冷白兮攻去。
　　冷白兮一打五，过了一会，很快身上已经多处伤痕，冷Z尘被他夹着，即使他极力的注意着，但是他的身上也免不了的被刺伤了。
　　五人停下来，看着满身衣服被血染红，喘着气的冷白兮说道：“如此狼狈，不如束手就擒！”
　　“哼，今日我若不死，他日必将你们全数剿灭！”冷白兮不知道拿了什么东西吃下，立刻他额上青筋突起，眼睛变的血红色。
　　“你！上！”黑衣人再度围攻冷白兮。
　　冷白兮突然速度变的极快，迅速的杀掉其中三个黑衣人，余下的两个黑衣人见到冷白兮这样，出手更加狠毒，招招更是向着白兮抱着的冷媚君刺去，因为这是冷白兮的弱点。所以他们出手一次比一次快。
　　而冷白兮一个虚晃又杀了一个黑衣人，只剩一个要解决的了。仅剩的那个黑衣人，知道若是不杀了冷白兮，自己必然会被杀死，所以他朝着冷Z尘攻去。
　　黑衣人喊道：“受死吧！”
　　一剑直刺冷媚君颈部动脉，冷白兮立刻闪躲，用手中的剑挡去，一口鲜血喷了出来。但是那个黑衣人左手拿着匕首就要此项他的心口。
　　冷白兮知道这一着已经躲不过，于是准备值此机会把刺他的黑衣人杀了，可是发现有些力不从心，难道自己和公子都逃不过了么，就这这千钧一发之际，一把长剑快速的挡住了匕首，冷白兮松了口气，跌在第三，跟着三个熟悉的身影跃入眼帘。
　　说话的是冷秦岚，此刻看着奄奄一息的冷白兮说道：“白兮，你怎样？撑着……”
　　冷白兮看到他们，眼睛一亮，紧接着一口鲜血喷出，想说希晨在那个石头山上的，却只来得及嘴唇动了动，就昏死了过去。
　　“怎么样？”冷青云看着冷秦岚给冷白兮看着，还吐血了，必然是受了很重的伤。
　　“该死！他竟然吃了嗜血丹！”冷秦岚说着出手点了冷白兮身上几个穴位，接着着从怀里倒了几颗药丸丢进他嘴里，脸上都是担忧的神色。
　　“公子没事，我们现找个隐蔽的地方再给他包扎。”冷沐歌看着他们，只有冷白兮伤的很重，现在必须要找地方给他包扎，否则也会失血过多而死。
　　“走。”冷青云说着扛起冷Z尘。
　　冷秦岚则抱起冷白兮，三人施展轻功，转眼间消失在黑夜中。
　　隔日，520小说国，白光城。
　　希晨醒来第一的感觉就是全身像背车碾压过似的，全身酸痛，身体的异样，自然也感觉到了，想起夜晚的情景，脑海里还是有见到玄君烨的最后那刻的印象，他竟然跟着自己跳崖了！
　　“你醒了？”玄君烨在希晨醒来的同时就醒了，看着她不知道想着什么，于是只得出声。
　　希晨一愣，头顶传来的声音，一转头，一个大大的脸映入眼，自然是玄君烨的。只见他一张妖孽的脸微笑着，正盯着自己。
　　“你，你，我……”希晨结巴了半天不知道说什么，是想问玄君烨怎么会在自己的床上，可是想起昨夜发生的的事情，自己必然是和他那个什么了，是他给自己解毒了的，想到这里，顿时脸红了，更不知道说什么的好。
　　“你没事就好。”玄君烨伸手抱着希晨，看着醒来的她精神饱满，抱在怀里，总算是安心了。
　　“为什么？那是悬崖，你不怕死啊？”希晨听着玄君烨的话，他真的很爱自己，哪怕是悬崖他也毫不犹豫的往下跳，和风影一样的爱着自己。
　　玄君烨轻轻的对着希晨说道：“比起死，我更怕失去你。”看着她调下的那一刻，真好害怕自己来不及。
　　“你傻啊，万一死了怎么办？”希晨眼眶泛红说道。
　　“现在不是好好的么，我不会让这样的事发生的……别哭。”玄君烨看到希晨眼里涌出的泪水，怎么又哭了，连忙用自己的衣袖去为希晨擦掉泪水，于是亲了亲希晨的脸额。
　　“呃……”希晨愣了一下之后，着到玄君烨盯着自己看，脸上也开始发热。
　　玄君烨被自己亲了亲脸之后，立刻刷的一下红了，一双水眸，加上莹白的笑脸极度的引人犯罪，自己的身体也忍不住有了反应。
　　玄君烨勾唇在希晨耳边轻声说道：“还痛吗？我帮你涂了些药膏。”
　　“啊，要死了，你，你……怎么可以说出来！”
　　希晨一听，瞪大眼看着玄君烨，知道自己肯定脸红到耳根子上去了，完全没有先前感动的心情。这家伙怎么可以说出来，还两不红气不喘的，羞死了，真想要个洞转进去。
　　还有他这是什么眼神，活像个饿狼似的。所以希晨一把扯过被子，把自己盖了起来，心里却是吐槽，怎么开荤了的男人都那么可怕，啊，要死了，自己怎么又想到哪里去了呢！
　　“呵呵，不用遮了，该看的不该看……嗯，都看过了。”玄君烨眉开眼笑的说了一句。
　　“你还说！”希晨真想堵住他的嘴，他就不能说些正常的话么。
　　玄君烨听着希晨说的话闷闷的，伸手去扯了扯被子，可是被子拽的紧紧的，若是自己在说下去估计她要把自己闷死在被子里。
　　“好了，别憋坏自己了，我不说就是，还有啊，太阳都晒屁股了，再不起来，早饭时间就要过了哦。”玄君烨看着希晨把自己闷在被子里，生怕他闷坏了。
　　看着希晨的反应，玄君烨生怕她醒来之后，*于自己，会不理自己了，看着她错愕的脸，她心里虽说不是满满的自己，但是身子给了自己，那颗心也快都是满满的自己了，还是很有成就感的，所以心情特好。
　　听着玄君烨的话，自己肚子很不适时宜的叫了一声，的确好饿，想着玄君烨那盯着自己的眼神，希晨就不干了，要起来也行，得把这家伙撵开先。
　　“那你先起来，我自己一会就起来。”希晨还是闷在被子里。
　　“那好，我先起来，让人送洗漱水来给你。”玄君烨脸上是满满的笑意。
　　玄君烨说着，便起身去穿衣服了，眼尾却是看向躺着的希晨。嗯，个子小小的，该有的都有，还不小，不过下次要吃可是没那么容易了，唉。
　　希晨听到玄君烨下床的声音，于是掀开了被子一角，让子透透气，再憋下去真要憋坏了。偷偷的看向玄君烨，发现他真的在穿衣服了，也没有了方才的嬉皮笑脸，心里才松了一口气。
　　话说回来，若不是他赶到，只怕是自己要死翘翘了。老实说，除了记得他在悬崖抱着自己之外，之后发生的事情完全不记得了，这些事当然是不能问了，要不然玄君烨又在说些不正经的话了。
　　“小懒虫，起来了，我出去让人送洗漱的水来。”玄君烨笑了笑，看着希晨盯着自己发呆，她眼里有自己的感觉尤其是开心，看来她自己也发现心里全都是自己了吧，很想亲一下这个小家伙，不过得等吃过早食再说吧，就怕饿坏了她。
　　“嗯嗯，你去吧。”希晨看着又是玄君烨放大的脸，于是向后挪了挪，两人的关系因为有了肌肤之亲，他看着自己的眼神都变的灼热了似的。
　　“好，你的衣服在床边，我出去了。”
　　希晨点头，意思很明显，你快点出去。
　　玄君烨看着希晨眼里只剩下恨不得把自己扔出去的眼神，于是优雅的走了出里间，随手关上房门。
　　希晨看着玄君烨真的出去了，才做了起来，话说自己是穿着里衣的，看来都是这个家伙换的了，两不由得又红了起来。而且身上也没有黏糊糊的感觉，只有酸痛，想到这里，又想起他刚说的话，这厮莫不是帮自己洗澡了。
　　好吧，希晨脸又变成了猴子屁股似的，红彤彤的。
　　“想什么呢，起床！起床！”
　　希晨拍了拍自己的脸，甩掉那些乱七八糟的思想，穿衣梳头。刚梳好头发挽起，就听到脚步声，紧跟着看到玄君烨推门走了进来。
　　“洗漱先，店小二很快就送吃食来。”玄君烨看着希晨从卧室走出来。
　　希晨点点头，洗漱完，一转身就又看到玄君烨盯着自己看，就如自己所想的那样，目光灼热。
　　第二百四十八章 我们回去成亲
　　希晨忽略掉玄君烨的目光，然后问道：“我们在哪里的客栈？”
　　玄君烨笑了笑，收回目光，心里叹了口气，不能太急了，于是说道：“在白光城，520小说国的边境，今天二十九，你又睡了一天多了，很饿了吧。
　　“那个悬崖是不是离520小说国很近？”希晨听着玄君烨的，直觉那个悬崖离这里很近了，要不然怎么就到了520小说国了。
　　“嗯，不远，所以带着你来这里了。”
　　“红袖他们知道了么，我不见了他们肯定担心。”想起木红袖她们，玄君烨应该会告诉她们，转头看向沙漏，已经是接近午时。
　　“已经告诉她们了，你也知道他们会担心啊，以后不许单独出去，否则我把带回阎谷，不许出来。”玄君烨走进希晨跟前点下她的鼻子。
　　“你又不在，我就自己出去走走咯，然后就听到冷白兮的声音，本来是想去确认一下的，可是谁知道就被他拐走了，醒来之后就在竹林小屋里头。”希晨听着玄君烨带着责备的话，可说出来一点都不是责备自己，自己是想着出去散心的，而且他不是也不在么，木红袖若是忙，就没人和自己说话了，不过这次又让他担心了。
　　“那你是想我了？”玄君烨听到前面那句抱着希晨，低头看着这张红了的脸。
　　“谁，谁想你了，臭美。”希晨真想咬掉自己的舌头，怎么一下就说出来了，自己是越来越没有不可救药了。
　　“是是，你遇到冷Z尘了？”玄君烨看着希晨就觉得自己很幸福，她的心和自己越来越靠近了，不过听着她的话，是被冷白兮带走了，估计也知道她身上有蛊，弄了什么药给扰乱了，所以才没有找到准确的位置，后来是她离开了才找到的，幸亏及时，要不然自己迟一步，又是一个不敢想想的局面。
　　“嗯，他中毒昏迷了。”玄君烨问，希晨自然就说了出来。
　　“你帮她解毒了对吧，真是的，整天放血，我就整天忙着给你补血，磨人的丫头。”玄君烨看着希晨，她肯定又给冷Z尘放血解毒了，还部知道放了多少，不过看样子也不多，她疲劳是因为自己的的缘故。
　　正说着，外房门有人敲门了紧跟着就是店小二的声音，说是来送早食的。希晨走过去开门，就看到店小二手里拿着食盒在门外站着。
　　“夫人好，这是公子让小的送来的早食。”店小二看到希晨，知道是这个公子的娘子了，于是礼貌的问好。
　　希晨听着店小二的话，自己和他还没成亲好不好，不过倒是没有想过要解释。
　　“你好，小二哥。”希晨也打招呼。
　　玄君烨看着店小二的样子，心里乐了，嗯，这店小二很聪明，该赏，于是先希晨一步接过食盒。给了赏钱给店小二，吩咐他不许任何人来院子打搅，然后店小二满心欢喜的答应就离开了。
　　希晨看和店小二走远了，才转身看到玄君烨已经把食盒里的东西摆了在桌上，正好看到他收好银针，于是在桌边坐了下来。
　　玄君烨看着希晨吃的香，自己也吃了起来。心里却是想回去阎谷的事，呆在外面总觉得不安全，而且天星楼那边很不安分，只怕是为了她手上的玉镯。
　　“希，我们回去阎谷成亲好吗？”玄君烨看着希晨。
　　希晨听着玄君烨的话，又看到他满是期盼的看着自己，是因为自己已经是他的人，所以才会这样问的吧。
　　玄君烨看着希晨不说话，然后继续说道“我必须对你负责，而且我心意你也明白，你也是喜欢我的，所以我们回去成亲吧。”
　　“烨，我心里还有风影，这样你不介意吗？”希晨看着玄君烨，若是自己心里以后都有风影在，他是不是会介意，那样自己该怎么办。
　　“你把我当风影都可以，不过你心里已经不会把我当成风影了，所以我不介意。”玄君烨看着希晨一双大眼，分明就不是这样，她是对自己没有信心。
　　“那我答应你，但是我现在还不想回去，还没找到历大哥……”希晨点头。
　　“那好，我们找到历驰之后，便回阎谷成亲，你可是答应了我的提亲，不许反悔。”玄君烨听着希晨的话，她总算是答应自己了，只要她答应嫁给自己了，以后也自己就有能力让她没时间去想风影。
　　希晨听着玄君烨的话，笑了，以后这个男人就是自己的这辈子爱的人，或许正如空静大师说的他就是风影，于是继续吃自己的粥，等事情完了就回去阎谷。
　　“接下来，我们去九里郡的云落山庄好不？”
　　“好，明天出发吧。”玄君烨点点头。
　　于是玄君烨和希晨在客栈了休息一天，第二日就启程赶路，朝着九里郡出发了，并没有找人来坐车夫，所以玄君烨充当车夫赶马车。
　　白光城往九里郡大约要走半个月的路程，因为要绕过一处山脉才到夜凉城的地界，再走两天的路程就到九里郡了。玄君烨自然是想着带希晨飞去的，可是希晨不肯，偏要走马车，只得依了她的意思，同时也想着权当是游山玩水什么的，就乐意的接受了。
　　五月初一午时左右，两人来到商陵郡，要吃过饭之后才继续赶路，于是马车就在酒楼里停下了。
　　希晨下了马车，看着大街上还有不少行人，而酒楼对出的一处广场上竟然有皇榜张贴告示栏，告示前还有很多人围着，不知道什么告示那么吸引人，不过，有那么一个广场，光看告示的也不少人吧，看来这个酒楼的生意估计也不会差到哪里去，相反会很好的吧。
　　玄君烨看着希晨还在后面站着，于是说道：“希，走吧。”
　　两人进来酒楼，立马有店小二招呼着，玄君烨要了一个雅间之后坐了下来，店小二跟着就端上茶水。
　　“小二哥，下面皇榜为什么那么多人围着看啊？”希晨看着窗外，下面广场告示哪里的人还没散去，还在交头接耳的说着，希晨觉得奇怪，正巧店小二这会儿送茶来，正好可以问他。
　　玄君烨没有想问的，但是听着希晨问，于是也看向店小二，但凡皇榜出的，不是好就是坏事。
　　“呵呵，那是我们520小说国的轩王娶妻，所以今天一早皇榜贴出来就已经轰动全郡城了。”店小二笑了笑说道。
　　希晨听了店小二的话，额头上冒下黑线，着店小二那点看到自己是夫人了，呃，感情是自己的发型吧，不远也罢，随便了，迟早要和他成亲不是。不过，萧玉轩成亲，这是个不错的消息哦，看来是薛琳儿把萧玉轩拿下了呢，好事一桩。
　　“娶得可是太傅的孙女儿薛琳儿？”
　　“希，你怎么管起人家娶谁来了。”玄君烨纳闷，听到店小二说是自己的夫人，还是不习惯，嗯哼，那以后就哪里都这样介绍就好了。可她听着萧玉轩的事情，是眉开眼笑的，现在还关心起萧玉轩娶谁来着，心里有些吃味。
　　希晨笑着说道：“不是管，我是在云都的时候见过薛琳儿，她喜欢萧玉轩，看来是修成正果了呢。”
　　“夫人猜的一点都没错，正是太傅的孙女儿薛琳儿。不过可惜的是，这薛小姐估计嫁过去要不了多久就要守寡，真不知道这做爹娘爷奶怎么想的，这不是害了这么好的女儿孙女么。”店小二听着希晨的话，她是猜对了一半。
　　“哦，小二哥为什么这样说？”希晨一愣，没事干嘛要守寡啊，店小二的口气就是说萧玉轩快死的节奏。
　　玄君烨听了也一愣，萧玉轩的事情，除了云都那时候有查过之外，之后一直没有理会了，就和冷Z尘是一样的，不过天星楼近日活动的频繁，连带着收到冷Z尘的消息。可这萧玉轩如今在威胁范围内，自然就不去理会，现在听着这店小二说的话，估计是有不少事呢。
　　“夫人，我跟你说，你可别说是我说的。我听人说啊，那轩王早在几个月前染上了恶疾，那时候御医就已经说了要成熟的血灵芝才可以有救。我看哪皇家人是想着给他冲喜来着，才会这时候成亲的，而且还是这个月的初十，很多人都说他是熬不了多久，所以才可惜。”店小二说完还摇头叹气的。
　　“病情很严重吗？”希晨听了店小二的话，转头看向玄君烨。
　　“可不是么，而且这血灵芝是多么贵重的药材，本来就少，几乎是可遇不可求的，而成熟的血灵芝据说要三百年，这成熟的简直是不可能的，最多也就一百几十年已经是极限了，成熟的上哪里找呢，唉。”店小二听着希晨的话，知道她是什么都不知道，所以便又告诉她。
　　希晨听了不说话，玄君烨则让他送几个菜上来，然后店小二就出去了。走的时候，还顺手带上了厢房的门。
　　希晨看向玄君烨，意思很明显，要去湘都送血灵芝。
　　话说希晨怎么会有血灵芝？原来是那个悬崖上勾住希晨的枯木，那上面就长了三朵，而且全都是成熟的血红色。小树断了掉落，在悬崖底部，第二天玄君烨起来找吃食和出路发现的，于是捡了回去。
　　而希晨也在玄君烨口中得知了这件事，在白光城那日便看到了，样子不过拳头那么大点，却谁也不曾想到就已经三百年的年份，比起自己老多多了。
　　玄君烨说血灵芝并不是从棺木中长出，是一种叫赤木的小树上长出来的，极其罕见，这种树大多数在悬崖峭壁缝隙中生长，很难被发现，即使发现了也不一定长有血灵芝，血灵芝可以抵抗病邪，净血安神和固本培元，还能治久病不愈的顽疾。
　　成熟的血灵芝比起血参还要罕见许多，多数是几十年的或者一百年左右的，都还是未成熟的，药用价值则相差甚远，可以说未成熟的血灵芝，比起成熟的血灵芝十分之一的功效都没没有，玄君烨说这些都是古书上记载。对于这个血灵芝，希晨只是小小惊讶了而已，更神奇的也经历过了，见怪不怪了。
　　玄君烨看着希晨那目光，最后只得说道：“就知道你要想去湘都，我们去就是了。”
　　“那我们就去送一朵灵芝，然后就去云落山庄。”希晨看着玄君烨答应了，去了湘都到时候在折回九里郡的云落山庄。
　　“也亏的他运气好，那可是你用命捡到的，本来那是留着给你用的，现在却要白白送人一朵。”玄君烨不由得有些不甘心的说着，听着萧玉轩病重，希晨岂会不去的道理。
　　“不是还有两朵么，我吃了要是没用也不一定，倒是刻意救到萧玉轩也不错，毕竟人家可是帮我不少的。”希晨讨好的拉着玄君烨的手蹭了蹭，知道要是他不同意也去不了湘都。
　　“药伯看了才知道，你现在说没根据。”玄君烨打断希晨的话，看着她主动讨好的份上，不和萧玉轩计较。
　　希晨笑了笑说道：“恩恩，那我们明天就向着湘都出发吧，去了就回去九里郡。”
　　玄君烨自然是答应了，既然答应了去湘都，本来就在赶路，只不过换一个方向而已，所以也就答应了。而商陵郡离云都不过是七天左右的路程，不像去九里郡那样，要绕过一个大山脉，所以当天下午，带着希晨在商陵郡的客栈住了下来，第二天才出发。
　　花月城中偏僻小院，时隔三日，重伤昏迷的冷白兮此刻幽幽醒来，看着床上帐幔，还有一双满是高兴的眼睛盯着自己，正是去别的地方办事的冷沐歌。
　　“白兮睡了那么多天，你总算是醒了……青云，秦岚快进来，他醒了！”冷沐歌看到冷白兮睁开眼睛，说了前半句，跟着走到房门外朝着另外的两人喊的后半句。
　　门外听到冷沐歌喊话的两人连忙走了进冷白兮的房间，看到床上的冷白兮的确是醒来了，而且冷沐歌正喂着他喝水，二人对望一眼，松了一口气。
　　冷白兮感觉身体上的伤口还在发痛，喝过水后嗓子也不再干涩，想到冷Z尘于是着急的问道：“沐歌，公子呢？我受伤的时候公子有没有事？”
　　“你放心，公子没事，而且已经解毒了，倒是你怎么把嗜血丹吃了，你是不要命了？”冷沐歌看着冷白兮担心的模样，他是昏睡了几日，不知道发生了什么事情。
　　嗜血丹可是短时间使得内力提升，但是药效消失后便会爆体而亡的，无疑是自取灭亡的行径，轻易不能用的秘药，但是吃了的人也不是没救，要散去他身体的内力才能保住性命，但是不能是他自己，必须是别人才可以。
　　冷青云出声说道：“幸亏我们及时赶到，那要不然你真会和他们同归于尽了的。”
　　“当时形势所逼，容不得我多想。”冷白兮也是不得已而为止，虽然知道他们三人是这两日回竹林的屋子，可是并不知道确切的时间，而自己又不能让公子入天星楼的人手里，只得出此下策。
　　“不管如何，总算是有惊无险。白兮，你是怎么找到余下的几味药材给公子解毒的？”冷秦岚看着凝眉的冷白兮，想起公子身上中的毒已经解去，倒是好奇他哪里找来的药。
　　“公子解毒了？你们自己研制的药吗？”冷白兮诧异，即使他们找到药材的同时也需要自己去研制，并不像药茶，煲好就能服用的，他们在做到的。
　　三人听了冷白兮反问的话，显然是还不知道公子的毒已解，这不可能啊，他和公子在一起，怎么会不知道毒已经解了呢。
　　“你不知道公子的毒已经解了？这怎么可能！我们带你去看。”
　　冷沐歌说完就和冷秦岚一起扶着冷白兮去了冷Z尘的卧室，冷青云自然也是跟着的，三人显然是对于公子的毒怎么解除的，表示很不可思议，难道他还自行解毒不成。
　　冷白兮仔细的给昏睡着的冷Z尘把脉之后，毒的确已经解了，自己没有帮公子解毒，而冷青云他们也没有，除了自己和希晨接触过公子之外没人接触过公子了，难道是希晨帮他解毒了么，亦或是她因为和公子什么了，公子的毒就解了？亦或是转移到她身上了，可当时希晨并没有中毒，那么就只有一个解释，因为她们什么公子就解毒，这怎么都觉得有些荒唐。
　　冷白兮觉得有必要把这件事告诉他们，于是就把见到希晨，还把她待会了竹林小屋的事情直到追后杀手的事情原原本本的告诉了冷青云他们三人。
　　三人同样觉得不可思议，最后商定冷沐歌留下来照顾冷白兮和冷Z尘，而冷秦岚和冷青云则原路回去找希晨。但是，他们回去一路找了很久都没有找到希晨，最后只得回去了。自然是不可能找到的了，希晨已经被玄君烨救了，此刻两人已经在520小说国。
　　晚饭后，希晨在小房间沐浴完，就看到玄君烨在院子里，看到自己出来，才往房间走去，在他身后还多了一个人，正是影十二，想必是给玄君烨给木红袖他们送去了消息，让影十二来的。
　　话说影十二是和自己一起出去的，着玄君烨让他来，该不会是要责罚他吧，这件事他没有错，是自己去了酒楼后才会横生枝节的，想到这里转头看到玄君烨黑着一张脸，坐在一边。
　　“属下失职跟，实在是该死，请阁主责罚。”影十二在希晨跟前单膝跪下。
　　希晨看了看玄君烨臭屁着脸，知道他肯定是归咎是影十二的错，于是出声说道：“十二起来，错不在你，是我自己走开的。”
　　“不，是属下失职，请阁主责罚。”影十二觉得是自己的错，即使是希晨自己走开，但是这不是理由。
　　希晨看着影十二面脸上没有丝毫起来的意思，一副大有你不下令责罚，就要引颈自裁的态度，看来玄君烨不发话，这影十二是不会起来的。
　　“烨，你让十二起来吧，错不在他，就不要让他受罚了吧，而且我现在不是好好的没事了么，你就不要生气了好不好？”希晨走到玄君烨边上坐下，撒娇卖萌的拉着他的手臂蹭着。
　　希晨觉得自己都要成精了，居然这样字都没有鸡皮疙瘩，但是对着玄君烨这样撒娇，还是第一次，不过现在他黑着脸生气着，所以不撒娇想不出什么好的话题给影十二说话。
　　玄君烨听着希晨的话，看向她，俏皮可爱的脸，紧绷着的脸也被瓦解不少，的确要影十二自讨责罚的，一个属下失职就等于他自己的命不要，但是到了希晨哪里什么都不算了，心里不由得叹了口气，她的心太软了，可又想到，这样才是她的本性。
　　希晨是要给影十二求情，也不是非要惩罚影十二不可，但是玄君烨看着她主动送上门，自然是不会放过这么好的机会了，此刻的希晨刚沐浴完，靠着自己，身上的幽香萦绕着鼻间，小腹的浴火刹那间唤醒。
　　第二百四十九章 让他变成太监
　　扫了一眼地上跪着的影十二，玄君烨此刻脸色松动了不少，看向希晨勾唇说道：“可是他失职，让你落入歹人之手，置于危险之中，该引颈自刎。”
　　影十二依旧跪着还有就是装雕塑，双眼垂下不看两人。
　　希晨听着玄君烨的话虽然说的不饶影十二，但是他脸色已经步子啊紧绷着，缓和了不少，想到是自己撒娇的缘故，于是继续说道：“烨，错真的不在他……说道受罚，也该是罚我，是我自己跑开他的保护范围的，你就不要生气了，让他起来吧，好不好？”
　　玄君烨看像希晨微笑着说道：“你确定要我不惩罚他？”
　　“恩恩，你不要生气了好不？”希晨看着玄君烨笑了，知道他已经不生气了，而且影十二也不会受罚，于是点头，而他也不会真的是惩罚自己，所以压根没想别的，立刻点头应允。
　　玄君烨笑意加深，转头看向影十二说道：“起来吧，限你十日之内把血灵芝送回阎谷。”
　　影十二听了立刻领命，然后起身站在一旁，希晨知道玄君烨是不生气也不惩罚他了，于是快手快脚的去房间里把一个包裹拿来给他。影十二接过包裹辞行之后便脚底抹油的离开了，心里想着对于主子拿自己过桥的事绝对不能说出去，否则以后都会没好日子过。
　　希晨看着影十二走了，玄君烨则直接把门一关，抱起她直接往卧室里走去。
　　希晨后知后觉的才知道玄君烨为什么会那么好商议的不生气，还部惩罚影十二了。因为他顺着自己的话美其名曰要惩罚自己，然后就是一次把自己吃干抹净，而之后结果就是自己三天下不来床。有了一次教训，希晨就直接给玄君烨发话，成亲之前，不许再吃！
　　初八傍晚希晨和玄君烨进入了湘都城，在一家客栈里住了下来，第二天希晨和玄君烨吃过早食，问了轩王府的位置之后两人便朝着轩王府去。
　　“希，哪里就是王府了。”玄君烨看向走在自己身边的希晨，今天穿着的衣着粉色的，肤色莹白，一张精美面容，一路上引来不少人的瞩目，真想把那些人的眼睛挖出来。
　　“哦，我看到了。”希晨看着不远处高大的院门，只见大门紧闭，有两个侍卫站在门口守着，倒是有张灯结彩的，只不过，为什么是闭府？不应该是喜庆节日，人来人往进出张罗才对么，难道真的如他们所说的，萧玉轩病入膏肓了。
　　玄君烨看着希晨紧蹙的眉头，自然是知道她心里想着什么了，不过萧玉轩堂堂一个王爷，明日就要成亲，王府却大门紧闭，估计又有不少混水掺和着，不想希晨又插一脚进去，正想着药怎么和希晨说，却看到她已经直接朝着王府大门走过去了。
　　“这位侍卫大哥，我们是轩王的朋友，不知可否通传一声？”希晨看着站岗的侍卫，于是礼貌的跟他说自己的来意。
　　“对不起，王爷即将大婚，谢绝见客。”侍卫看了一眼希晨，只见女子空灵的美貌为之一愣，不过依旧是冰冰的拒绝了希晨。
　　“既然如此，娘子，我们走吧。”玄君烨出声阻止了希晨再说下去的话，拉着她就要走。
　　“烨，可是我……”希晨不想走，正想说什么，可玄君烨伸手过来后，自己就没有说下去，只得瞪大眼睛看着玄君烨，还有很生气的样子。
　　“娘子听话，等轩王爷大婚再来拜访好了。”玄君烨笑着把希晨比划的手按下，半拉半扯的带着希晨离开了轩王府门前的大街。
　　等走远了，玄君烨才解开希晨的哑穴，希晨是一脸的不悦，心里已经把玄君烨从头到脚骂了一遍。
　　“哼！”希晨不理玄君烨，他竟然点了自己的哑穴，太可恶了，有什么话不能好好说，非要这样做不可。
　　“希，别生气，我们先离开这里好不好？”玄君烨赔笑的说着，可是希晨就是背对自己不吭声，也不肯走，自己是不是太冲动了，不过刚才若不是点了她的哑穴，她就要直接说出来送血灵芝的事情了。
　　“哼！”希晨看到玄君烨走到自己跟前，又哼了一声转过身，不看他。
　　“我们被跟踪了哦，别回头！”玄君烨小声的在希晨耳边说着，可他此刻动作，在旁人看起来就是低头哄着生气的希晨。
　　“啊，在哪里啊？”希晨一听，不敢转头，眼睛却是一百八十度的看了看，也是因为这句话，她都忘了生气这回事了。
　　“呐，你左前方那个拿着把扇子看的灰布衣男子，好了，不要生气了，我是发现有人盯着，所以不让你说话的，就怕你说出送血灵芝的事情。”玄君烨板过希晨面对着自己，然后看到她脸上已经忘了生气。
　　“可你也不能点我哑穴，太难受了，我会以为自己哑了……”希晨注意到了那人，的确如玄君烨说的，还时不时的装作不经意的朝着自己这里看，自己也的确想说送血灵芝的话，也就没生气了，可是心里不喜欢被点穴的感觉，真心讨厌。
　　“是，我下次想另外的办法，我带你回先前那个繁华大街去走走，哪里估计不少好吃的。”玄君烨看着希晨嘟了嘟嘴，样子十分可爱，心里想着，下次换另外一种方式，至于是什么方式嘛，下次就她会知道的。
　　“哦，好吧。”希晨想到吃的也就不跟玄君烨计较了。
　　玄君烨没说什么，心里已经大概知道了这个轩王萧玉轩估计是被逼婚了，但是帝王家的事情，她的希晨还是少惹为好，一个已经够让他头痛了，再来一个，想着就不舒服，所以，玄君烨私心的不想希晨再掺和进去。
　　“烨，那个人还在吗？”希晨和玄君烨两人正常的，走走停停，东看看西摸摸的，走了一盏茶的时间后，希晨忍不住问玄君烨，那个跟着的人是不是还在。
　　“他不跟来了，放心吧。”玄君烨看了看来的方向，而且也察觉到那人刚才看着自己两人在逛街，也就没有再跟来。
　　“烨，他们是不是天星楼的人？”希晨担心这个跟踪的人，会不会是天星楼的人，可是天星楼这个词太敏感，所以只是说了那些黑衣人。
　　玄君烨明白到希晨心里担心的，但是那个人显然不是天星楼的人，所以希晨也不用过于担心，而且自己在，也不会让她受伤的，也不希望她害怕。
　　“放心，不是他们，而且我在你身边，他们绝对伤害不到你的，不用害怕，我会保护好你的。”玄君烨看着喜希晨笑了笑，拉着的她的手紧了紧，让她安心。
　　希晨和玄君烨在街上走了一会后，来到一个天悦酒楼前面，希晨看着眼熟，似乎在哪里听过，也快到吃饭时间了，于是两人便走了进去。
　　玄君烨直接让人带去雅间，所以此刻两人是直接往楼上走去，客栈生意不错，大堂里就坐了不少人。
　　雅间里坐下后，玄君烨把锦盒放在桌上，点了几个希晨爱吃的菜，店小二便离开了。桌上的茶水看样子是早就准备好的，还是温热，估计是上一个客人走后，就重新清理又再备上的。
　　“我们的产业都在暮云国么？”希晨看着这里的摆设之后，转头低声的问玄君烨，似乎在其它的地方，都是住客栈之类的，想着罗刹阁的产业是不是都在暮云国内，但是又担心隔墙有耳，便小声的问玄君烨。
　　“嗯，九成在，其它的没怎么扩散，银钱赚不完的。”玄君烨看着希晨小心翼翼的，然后笑了笑，左侧隔壁是空的，右侧似乎有人，但是墙估计是做了隔音效果，听得不真切。
　　“可是有的话，就不用住客栈了。”听着玄君烨的话，希晨想着自己回到阎谷之后好好琢磨一下怎么赚钱，还有开连锁店的好事情，那样四国都有自己的产业，以后出游就不用住客栈那么麻烦。
　　“你说的也是，不过，这些你不用去操这个心，交给玄风他们便是，他们一早有这个打算，我觉得而没必要，也就没有让他们放手做而已。”玄君烨看着希晨眼睛转啊转的，还有带着点小财迷的样子，也就知道她定时想着把产业发展到四国的大小城郡了，这些也用不着她去想，自己做便是。
　　希晨看了看玄君烨然后问道：“你是不是有很多钱花啊？”
　　“我们不缺钱花，我的都是你的，你的还是你的。”玄君烨听着希晨的话，不喜欢这么生疏的字眼，自己和她不分彼此，所以自己有的也是她的，爱怎么花都行，阎谷虽然不能说富可敌国，可也几辈子都不用愁银钱的事。
　　希晨听着玄君烨的话，心里一阵暖意，他的话总是会让自己开心，到底他喜欢自己什么呢，忍不住看向他问：“烨，你喜欢我什么？”
　　“什么都喜欢，你是独一无二的，无可替代。”玄君烨看着握着希晨的肩膀，看着她深情的说着，她一双清澈的大眼，愣愣的看着自己，于是低头亲了一下这张诱人的粉唇。
　　希晨脸上一红，这家伙怎么突然变的情深款款的，还借机占自己的便宜，于是一把推开他，奈何力气不及。
　　玄君烨意犹未尽的放开希晨的唇，永远也尝不够的滋味，真想明日便成亲。
　　“还笑……”希晨看着玄君烨看着自己笑，真想把他一脚踢飞，可是即使能，也不想。好吧，不得不承认自己是越来越爱这个男人了。
　　“我是高兴，希是越来越爱我了。”玄君烨把希晨抱在怀里，下巴轻轻的擦的希晨头上柔软的秀发，鼻尖下传来希晨淡淡的幽香，顿时感到自己身体又开始叫嚣了，可由于上次自己过于起劲，累的她勒令成亲以后才能碰她，心痒难耐却是只得忍着。
　　希晨一听，立马从玄君烨怀里弹起，脸上红红的，被说中心事，坐在一边去，想和他远点，可是下一刻却又被他拉进了怀里，只得睁开他。
　　“别动，否则我可是不知道能不能忍住到成亲哦……”
　　玄君烨带着戏谑的口吻说了一句，希晨一听，只得乖乖的不动了。
　　这时候，店小二的声音从房门外响起：“客官，小的送饭菜来了。”
　　玄君烨心里却是恨不得这个店小二有多远滚多远，打搅自己和希晨的好事，脸色自然是黑了黑，所以店小二推门进来之后，便看到公子盯着他的眼神好可怕。
　　希晨看着店小二放下饭菜，像逃似的离开了，心里还觉得奇怪，一转头就看到玄君烨着向自己笑了笑，手里却是熟练的拿着银针试着饭菜，没什么可怕的啊。该不会是店小二知道什么，觉得自己是电灯泡，不想呆在这里，于是放下饭菜就马上跑了，看来是了。
　　“好了，希，可以吃了。”玄君烨看着希晨还在想着店小二的事情，于是催促她吃饭，否则恩一会饭菜凉了就不好吃了。
　　希晨点点头，两人便吃饭了。
　　饭后，玄君烨并没着急着离开，而是要了些茶点，然后便在雅间的里聊天。
　　想起这个酒楼，希晨忽然想萧玉轩的话，于是跟玄君烨说道：“天悦酒楼，我想起来了，这里是萧玉轩的地盘，这个酒楼，他说过是他的产业。我就说怎么这个酒楼的名字那么熟悉。”
　　玄君烨知道希晨说天悦酒楼必然是萧玉轩告诉他的，但是又不知道是不是于是问道：“他告诉你的？”
　　“嗯，他给了个玉佩给我的，说可以找这个老板，他会帮忙引见的，只是玉佩不见了。现在萧玉轩大婚，怕是没法见面了，你说要不要这个，拖老板送去给萧玉轩，你看行吗？”希晨想到这里，自己没有请帖，自然是进不去轩王府的。
　　玄君烨心想玉佩么，不见了最好，免得她又留着别的男人的东西，暮云澈的那串姻缘石已经用锦盒收起让人送回阎谷的库房了，以后见到她才会想起的。
　　但是希晨的意思像让人送去给萧玉轩，自然是不赞同的，按照自己的估计，这萧玉轩多数是没法跟这个老板联系了，他王府怕是已经不少眼线吧，更何况是病重呢，同样这个老板又怎么见的到萧玉轩。
　　“不可，这万一到不了他手就麻烦了，若是你想见萧玉轩，我们可以晚上去一趟。”
　　“可是那里肯定戒备森严的，被人发现就不好了。”希晨想到萧玉轩大婚，自然有不少的侍卫守着，还会比平时多的，玄君烨带着自己去，若是被发现当成此刻就惨了。
　　“没事，要相信你夫君我的能力。”玄君烨笑着看向希晨，她总是会担心，只得要慢慢扭转他的思想才可以。
　　“不害羞，还没成亲呢，不算是我夫君，你就那么笃定我一定要嫁给你么？”
　　“嗯，除了我没人敢娶你，因为那个若是不怕死的，敢打你注意，本公子会就让他变成太监。至于那个风影，我觉得他已经被我挤到你心底去，你的心里现在满满的我了，难道你还能嫁别人不成。”玄君烨伸手把希晨抱到自己的腿上坐着，一边说着，一边用脸蹭着希晨的耳鬓。
　　“要不是不嫁给你就会去祸害别人，那我就勉为其难的嫁给你吧，省得你去祸害我身边的人。”希晨听着玄君烨都话，他是第一次主动提起风影，不过他说的对，如今真的是只想嫁给他。
　　玄君烨听了希晨的话笑了起来：“娘子英明。”
　　希晨笑了笑不说话，看着外面天色已经过午，想着回去客栈里睡一觉，然后晚上跟着玄君烨去轩王府一趟，于是便说道：“烨，想回去睡一觉，晚上我怕太困了。”
　　“也好，走吧。”
　　玄君烨说着把希晨放下，然后拉着她就往门外走去，希晨跟着玄君烨，两人一并走出了厢房。
　　走到到楼下大堂时候，希晨发现血灵芝的锦盒还在厢房里，于是就想挣脱玄君烨手，一边说着：“烨，那个灵芝忘了拿，得回去拿。”
　　“你等着，我回去拿。”玄君烨听了希晨的话，的确是走的匆忙了，血灵芝在厢房里，但是不想她跑，自己上去就好，让希晨站在楼梯口旁等着自己，一会就下来。
　　希晨点点头，于是站在一边看着玄君烨上楼了。这时候酒楼门外走进来一个衣着光鲜贵气的人，手中摇着折扇，样子和萧玉轩有几分相像的男人，年纪大约是二十几左右。
　　心里想着这人会不会是萧玉轩的哥哥，因为520小说国最小的皇子便是萧玉轩，看来是他们哥哥中的一个了，只是不知道会是哪个皇子而已。
　　这时候，掌柜的看到了进门的人，走过去后笑了笑说道：“呵呵……二皇子殿下今日前来，小人有失远迎，还望殿下见谅。来人，快去收拾一下天字号的雅阁。”
　　听着掌柜的叫他二皇子殿下，希晨想着自己猜的没错，的确是萧玉轩的哥哥之一，记得没错的话，二皇子的名字似乎是叫萧杰仁来着。希晨看着人朝着楼梯口走来，于是就往边上退了两步，好让这一干人等上楼。
　　进来的男子的确是萧玉轩的二皇兄叫萧杰仁，他一进天悦酒楼，便看到了站在楼梯口的站着的粉色衣服的希晨，素眉不施粉黛，却是有着让人忍不住赞叹的容颜，所以直接无视掌柜的话，朝着她过去。
　　“姑娘孤身一人再此，是等人吗？不如何在下一起到楼上雅阁去坐着喝杯茶一起等？”萧杰仁径直走到希晨跟前，还上上下下的看了两遍，眼里的惊艳表露无遗。
　　希晨没想到萧杰仁会是个花花公子，自己站在一边，他还直接凑过来，还有那种有色眼光看着自己，就觉得浑身不舒服，真想一脚踹开这个人。
　　“二皇子殿下……”
　　掌柜是知道这个夫人站在这里的原因，看着她夫君会楼上的，是忘了拿东西才回去的，这会儿二王子殿下这样明着打人家的注意，自己也看不过眼。
　　“娘子你别愣着啊，该谢谢二皇子殿下。不过很不凑巧，今天我和娘子还有事要办，就不叨扰殿下了。娘子，我们走吧。”
　　玄君烨从房里出来就看到了这个萧杰仁，下一刻却是朝着的希晨走去了，心里自然是不高兴了，可是这次来湘都，不能引起天星楼的注意，所以也不想和这些人多说，说着便直接拉上希晨走。
　　希晨听着玄君烨嘴里说的一个顺口，娘子娘子的，嗯，听着也悦耳，扫了眼萧杰仁猪肝色的脸，嗯，比起自己想着要暴打他一顿的来的酸爽。
　　“大……”胆字还没说出口，那个拦在明前前面小厮打扮的人，立刻倒地痛苦的捂着肚子痛苦的躺着。
　　“你！”萧决明见状，正要发怒，可是看着两人已经快步走到酒楼门口了。
　　萧杰仁米米眼，制止了边上的下人，然后低声朝着身边的下人说道：“他们不是湘都的人，你去给我把他们翻出来。男得随意，但是要小心，别伤到那个小美人了。”
　　“是，小的明白。”那个下人说着就往外走了。
　　第二百五十章 夜闯轩王府
　　萧杰仁看着酒楼的门外，心里却是想着刚才的情景，脸上带着邪笑。男子长的竟然比自己还好看，怪不得看着自己的一张俊脸，没有丝毫的倾心之意，原来如此。不过光看着一张脸就……呵呵，必定是个尤物。
　　“二皇子殿下……”掌柜的听了暗叫不妙，这二皇子殿下不会是看上了刚才那个姑娘吧。
　　“哼！怠慢本殿下，我择日再跟你算账，小东子回府。”萧杰仁说完生气的走了出去。
　　“是，殿下。”捂着肚子的人立刻应声，跟着萧杰仁快步走了。
　　“殿下慢走……”掌柜的虽然说着，但是心里丝毫不怕萧杰仁，若不是看在王爷让自己一忍再忍的份上，早就给他苦头尝尝了。
　　希晨被玄君烨拉着，快步的离开了酒楼，没一会就希晨喘着气，可是想着刚才的样子，若是那个劳什子皇子萧杰仁追来，只得任由他拉着，自己小跑着跟上他的脚步。
　　“烨……慢，慢点。”希晨很诧异，自己的体力到底弱到什么程度，以前自己可是不可能会走的急速些就喘气，这样的认知让希晨心里担心，这个身体弱到什么程度了。
　　“对不起，我走的太快了。”玄君烨看到希晨喘着气，脸色有些发白，连忙停下，给希晨轻轻的拍着背，看到边上有个茶寮，于是拉着希晨慢慢走过去。
　　“……我的身体怎么那么弱不禁风。”希晨缓过来了。
　　“来喝些水。”玄君烨向卖茶老板要了一壶茶水，倒了一杯水端着给希晨。
　　希晨喝了口热茶水，两人在茶寮哪里坐着。希晨看了看天色，原来自己和玄君烨在酒楼里呆了很久，这会天估计已经快未时快过了。
　　两人在茶寮里坐够了，才慢悠悠的往客栈里走，
　　“娘子，看来我们回不去客栈了。”玄君烨看着前面客栈，有不少人是没事找事做，早上出来时候没有卖东西的小摊贩的，这会儿还有还有不少，卖的东西还不合时宜，自然便看出这些人不可能是真的在卖东西了。而且谁会在客栈门口便上卖，要卖也要找人多走动的街市才对。
　　“为什么？客栈不是在前面么。”希晨转头看到客栈，客栈不就在哪里么，怎么就回不去了。
　　“你仔细看看那些人。”玄君烨拉着希晨在街角处站着，指了指摆摊的人。
　　“摆摊的，哦……竟然在卖蓑衣，还有卖大扇子的，哪里还有很多官兵。那些伪装的是天星楼的吗？该不会是刚才那个二皇子的人吧。”希晨心里担心，这湘都里才来第一天就那么多人盯着自己了。
　　“不是天星楼的人，那些官兵估计是二皇子的。”
　　“我们的衣服和马车还在里面，怎么办？”希晨想着自己和玄君烨的包袱孩在房里，虽然是只是几套衣服而已，没什么值钱的，可也是行李啊。
　　希晨出门的时候不放心，所以把装药的包随身携带了，所以在客栈的只有换洗的衣服而已，另外两朵血灵芝已经让十二带走了，还有一朵在自己玄君烨手上。
　　“娘子，看来我们今晚要换地方睡觉了，说不准还要露宿破庙呢。”玄君烨打趣的说着，心里还偷乐，因为自己喊着希晨的娘子，她都没有反对，决定以后就这样叫了。
　　希晨扁扁嘴巴说道：“我不想住破庙……”
　　“好好，娘子想住那里就住哪里好了。”玄君烨拉着希晨离开，一边附和着。
　　“那个家伙太可恶了……害的我没地方住，给我再见到他，肯定给他的饭菜下点料。”希晨心里一想到那个二皇子就来气，没想到来到湘都就遇到这等事，萧玉轩也没见着。
　　“嗯，这个主意不错。”玄君烨赞同的说的，而且不用希晨说，心里也想到了，敢窥视自己的女人，该死，不过，希晨一定会想自己是个杀人狂魔，所以嘛，变成太监就是必然的了。
　　“烨，晚上带我去一趟王府，然后明天一早，我们就离开湘都吧。”
　　“一切听从娘子的。”玄君烨笑了笑。
　　“还叫，你是叫上瘾了？”希晨听了蹙眉，这家伙一直叫娘子娘子的，听着就觉得别扭，还是叫会原来的好。
　　“嗯，迟早的事，所以现在听习惯了，以后你就不会觉得别扭了。”玄君烨笑着点头，这是迟早的事，先让希晨习惯习惯，以后就自然而然的想听着自己叫了。
　　“还是叫希吧……”
　　“不要，以后都叫娘子，这样不会有人肖想你了。”
　　“……”希晨无语。
　　就这样，两人你一句，我一句的走远了原本住的客栈。
　　其实那些官兵并不是那个太子萧杰仁派来的，而是轩王府外的人，回去报告了皇上，皇帝派来的人，至于原因嘛，脑补一下就明白啦。
　　天黑之后，玄君烨带着希晨在东城靠城门边的，找了家比较偏的的客栈，要了个厢房住下。
　　子时刚半，玄君烨便带着希晨朝着王府去了。
　　希晨看着身上黑色的披风，不知道什么事时候买来的，只知道他去了个澡房，回来后就多了一个包袱，里面除了黑色的披风也有人皮面具，还有两人的包袱也在。看来还有人跟着自己呢，玄君烨不可能在一炷香的时间便回去那边的客栈跟着又回来这里的，希晨也就没有问。
　　很快玄君烨带着希晨出现在了王府阁楼上，也不知道他怎么的就找了萧玉轩的房间，直接跳了进去。
　　“烨，不要杀他们。”希晨小声的在玄君烨边上说。
　　“娘子下令，为夫定当从命。”玄君烨听着，嘴边勾起笑意。
　　其实玄君烨压根不打算杀他们，玄君烨带着希晨，只是把那些暗卫点了睡穴而已，没两个时辰是不会醒来。
　　“好了，娘子。”
　　希晨听着玄君烨对自己的称呼，已经是可以适应了，反正早晚也会叫这句称呼，也就无所谓了。看着地上躺着的人，哦，没想到是陆启，早知道就不点他睡穴，不过无所谓，一会需要再弄醒他就是了。
　　走到床边，只见萧玉轩躺在床上，脸色苍白，额上还渗着细汗。
　　玄君烨看到希晨坐在床边，盯着床上的男子看，心里顿时觉得不舒服。
　　希晨没有注意到玄君烨的脸色，只是看着萧玉轩的样子，怎么像是受伤的样子，掀开被子发现他脖子下似乎有绷带的样子，于是想扒开他的衣服看是不是受伤了。
　　玄君烨本是看着的，可是这会儿顿时明白希晨的意图，脸都黑了。闪身到希晨身边，伸手抓住她的手，不再让她去弄萧玉轩的衣服，奈何还是已经晚了一步。
　　“嗯？怎么了？”希晨的手被玄君烨突然抓着，一愣，转头看到一脸黑的他，还没反应过来。
　　“你我娘子，怎么可以看其他男人胸膛。”玄君烨板起脸说着往萧玉轩身上把被子一扔，盖上敞开衣服露出来的胸膛。
　　“呃……嘿嘿。”希晨听了，想到自己又忘这是在古代，看到玄君烨的脸，心里不由得乐了，不自觉的笑了出来。萧玉轩只是右肩膀有血迹，估计是被伤到了肩膀，看样子不会有性命危险，至于为什么他会受伤，那就要问陆启才知道。
　　“还笑……以后只许看我。”玄君烨恨不得去看看她以前生活的世界，到底是怎么教育她的，怎么她一点都没有危险意识。
　　“好好，不笑。”希晨知道自己的行为不好，所以收敛了笑。
　　“不许下次！”玄君烨不悦的说着，但是声音依旧是宠溺的语气。
　　“不会有下次啦。他是不是病的很重，怎么我们来了他都没醒来？你没点他睡穴吧。”希晨看着萧玉轩一点都没有醒来的迹象，于是看向玄君烨，他是不是点了萧玉轩的睡穴。
　　“没有。”玄君烨听了之后摇摇头，自己倒是没有。
　　“烨，你把陆启弄醒好不好？”
　　玄君烨看了看希晨的样子，撒娇很受用，就是太独立，就想她多撒娇，于是走到陆启身边，踢了几下他身上。
　　希晨看着玄君烨在闹脾气，摸了摸鼻子，虽然粗鲁，不过陆启还真的醒过来了，只是不出声似乎不会动，用一双眼睛恶狠狠的盯着自己和玄君烨。
　　话说陆启是主子萧玉轩受伤了，所以都没去休息，一直照顾在他身边，突然察觉到窗户刮进来一阵风，顿时觉得不妙，于是连忙拔出佩剑，可是已经晚了，自己被点了睡穴了。
　　这会儿醒过来，看来是他们解开自己的的睡穴了，王爷还安好的躺着，可是却不能掉以轻心，这是这两个人来到底是为了什么，还有这个女子的眉眼有些熟悉，可是却想不起来是谁。
　　“陆启，好久不见了。”希晨看着陆启的样子，于是笑了笑打招呼，自己现在的模样有些改变，而玄君烨他是没见过的，会这样看着自己也是正常。
　　陆启听着女子说话的声音，显然是再熟悉不过的希晨了，只是她的样子怎么变了，准确的说，五官还是很像，可又不是很像，自己都觉得有些模棱两可，到底怎么回事。
　　“陆启你傻了？我是希晨，我模样有些变了而已，是真的希晨。”希晨看着陆启不说话，只是盯着自己看，想到他是不是在怀疑自己是假的，想到易容术，也就只好再度解释一遍了。
　　陆启听了看了看希晨身边站着的男子，他……是风影！刚才是没留意，这会儿是注意到了，原来希晨已经找到那个人了，王爷即使再多心思也无法得到希晨的心了。
　　“你怎么不会说话……烨，你是不是点了他的哑穴了？”希晨疑惑，想到今天在王府门前的事情，于是转头看向玄君烨，却发现他有些不情愿的点点头。
　　“他不会喊的，你解开他的哑穴吧。”
　　玄君烨依旧是踢了一下陆启，只是解开了哑穴，陆启依旧是不能动。
　　陆启有些无奈，这人脾气怎么比王爷坏那么多，真不知道希晨喜欢他什么，自己王爷人那么好，那么温柔体贴，她却不喜欢自己的主子王爷，太傻了。
　　“陆启，轩他怎么受伤了？”希晨不知道陆启想着什么，但是知道他的哑穴肯定是解开了，于是便立刻问萧玉轩受伤的事情。
　　“王爷伤口不是致命的，倒是希姑娘，你没死，王爷知道了一定很高兴。”
　　“我快死了，被人救了，所以又活过来了。对了，你主子怎么回事？我听人说他快死了。”
　　“这件事说来话长，不说也罢，不过这王爷身上的伤是昨夜刺客进入伤到的，现在还不知道什时候醒来，加上王爷因为担心你，所以身体一直不好，恶疾缠身，已经没几个月活命了。”陆启听着希晨的话，悲从中来，上哪里去找血灵芝啊，只有那东西才能救王爷的命，都不知道世间有没有成熟的血灵芝，又怎么救呢。
　　“是不是要血灵芝才能救活他的命？”希晨看着陆启难过的样子，心里明白了几分，许是和自己有关，不过现在或许可以和陆启约定一下，让萧玉轩改变对自己的心态也好。
　　“嗯，血灵芝可以清除王爷的恶疾，但是必须要成熟的，可这世间根本没有见过，而白公子也看过了，也是这样说的，他也无能为力。”
　　希晨听着陆启的话，没想到白瑾月来了520小说国，以前就听说他要找药材，会离开一段时间，要去520小说国的，不知道什么时候才能见到他。
　　“你放心吧，他不会有事的，这个给你，是成熟的血灵芝。”希晨说着从包里拿出锦盒放到陆启怀里，因为陆启是躺在地上，又不能动，所以希晨只得把锦盒放在他怀里。
　　“希姑娘，你哪里来的血灵芝？”陆启吃惊的看着胸口上的锦盒，虽然不知道里面的血灵芝长什么样子，但是希晨带来的东西必定是真的，二期她也不会欺骗主子，更不会拿主子的命开玩笑的。
　　“呵呵，因祸得福吧。不过陆启，我要你答应我一件事。”希晨笑了笑，那次悬崖下，也许真的是因祸得福，正因为跳下悬崖，才得到了这珍贵的血灵芝，也正因为这血灵芝，萧玉轩的命才有救，所以是因祸得福了。至于这个过程，没想着对陆启说那么多，只是有件事他想陆启帮忙。
　　“希姑娘你说，陆启愿意赴汤蹈火，万死不辞。”
　　“没那么严重，我只是希望你，对于我今日来过这里的事保密，不要告诉他我还活着，就当我死了。”
　　“为什么，希姑娘，你明知道王爷对你的心意，为什么不让我告诉他。”陆启不懂。
　　“其实若是可以，我倒是希望他忘了我，我心里一直只是把他当做朋友，不可能在一起的，而且我要找的人也找到了，所以我以后会跟着他一起生活。我知道轩心里对于我的执念太深了，可我不希望他过得那么孤独，薛姑娘是真的爱他，只是他没发现而已。你也不希望你的主子总是四处奔波，为了我的事情弄得半死不活的不是？”希晨看着陆启眼里的动容，于是一针见血的点名。
　　“我们的确想过……但是王爷不会放弃找你。”陆启想了想，自己的主子性格，病好了他一定又会继续寻找，到时候是不是又会这个局面呢。
　　“那到时候你就跟他，我现在说的话，说我已经找到风影了，所以希望他也可以过自己的生活。”
　　希晨说完之后，看着陆启犹豫，沉默了，并没有催促他，而且她知道陆启最后还是会答应的，为了他主子。
　　“我明白了，希姑娘，你以后会去哪里？你手上的玉镯……”
　　陆启看着希晨左手上缠着的丝巾，很明显，有玉镯的样子，也就是说玉镯根本没有离开过她，所以她一定是真的希晨了。
　　“天下之大，总有我的容身之所，你不必担心，呵呵……你记得了，不要告诉轩，我只希望他可以过原本就属于他自己的生活。”希晨听着陆启的话，的确，玉镯是个隐患，所以自己跟着玄君烨会阎谷去躲着，这辈子怕是都不出来了。
　　玄君烨听着希晨的话，不管是不是她把自己当风影了，亦或是只是借用，只要希晨肯跟自己回阎谷，哪怕一辈子不出阎谷也愿意。可是天星楼最近活动频繁，已经在查自己的势力范围了，还有木红袖那边，按照自己的吩咐在路上了，只是这些事情都不曾告诉她而已，她安心安好的活在自己的羽翼之下便好。
　　“嗯，我不会告诉公子的，至于血灵芝的事情，我可以说是薛姑娘找的吗？”
　　“可以啊，你就说是薛姑娘辛苦找来的便好。”希晨点了点头，无所谓，不过说是薛琳儿的话，可能萧玉轩对她会更好，也就可以促成这桩婚事了。
　　玄君烨听着希晨的话，转头看了看床上的人，在希晨和陆启说话的时候，就已经注意到了萧玉轩其实已经醒过来了，而自己也没有告诉希晨。
　　正如玄君烨所看到的，萧玉轩在希晨帮他盖好被子之后便醒来了，听到了希晨的和陆启的所有对话，此刻看着眼前这个眉眼酷似风影的人，心里想，他就是希晨说的风影了。
　　其实自己早就名表，希晨若是找到风影，她便会离开自己，这次她来，送了血灵芝来，还跟陆启约定，原来她心理一直都担心自己。只要她快乐，她高兴，她想要自己做什么都可以。
　　这个男人爱希晨不比自己少，在他眼里，即使上天给自己先遇到她，还是输了，为了让她可以安心开心的生活，愿意做一个什么都不知道的人，她安好往后便是晴天。
　　玄君烨转头看向希晨，她正看和陆启说着话，并没有看向这边，而萧玉轩正好可以看到希晨的侧脸。
　　“烨，你把陆启的穴解了吧，他躺着也怪累的。”希晨看向玄君烨，倒是没注意到萧玉轩正看着她。
　　玄君烨扫了眼萧玉轩后，走到希晨身旁，伸手解了陆启的定身穴，然后扶蹲在一旁的希晨站起来。
　　“娘子，我们也该走了，你身体不好，要早点回去休息。”玄君烨看着希晨，这会儿也很晚，要送的血灵芝也送到，萧玉轩也看过了，不想再呆在这里。
　　“好。”希晨站起身后，地上的陆启也站了起来了，于是走向床边，看到萧玉轩依旧紧闭着双眼，没有醒来。
　　“希姑娘，保重。”陆启知道希晨说了那番话，便有这辈子怕是都不会再见到，而且不知道希晨是怎么活过来的，必然糟了不少罪，也就不会来主子的婚礼，相当于诀别。
　　“你们也保重，记得不要告诉轩，他的婚礼我自然是不会来了。”希晨看向陆启说完之后就转头看向依旧昏睡的萧玉轩。
　　“我会的，希姑娘放心。”
　　希晨点点头，玄君烨便带抱着她从窗台飞出，离开了王府。
　　“陆启。”萧玉轩看着希晨离开的背影，然后看向站在窗边的陆启。
　　“王爷，你醒了，太好了！”陆启听到自家主子的声音，立刻跑到床边，高兴地看着他，总算是醒过来了。
　　“她瘦了。”萧玉轩看着窗台的方向，眼里带着忧伤。
　　陆启没有说话，虽然答应了希晨，可是他也在知道主子已经醒来了，怕是只有希晨不知掉吧。
　　“王爷，希姑娘……”陆启不知道该如何开口说，想必刚才希晨和自己说的话，他也听到了。
　　“我知道，她希望我装作不知道的活着，我会的，你下去休息吧。”萧玉轩苦笑一下，那就好好的活着，这是她所希望的。
　　陆启看着主子眼里的忧伤，不过希晨活着，主子也就欣慰了，王爷明日大婚，希望将来薛姑娘可以走进王爷的心里，也许王爷的心就不会那么苦了。
　　第二百五十一章 被通缉了
　　初十，湘都沸沸扬扬的，自然是因为轩王大婚的缘故。希晨是睡在自然醒，由于这个客栈比较僻静，即使湘都大街人声沸腾也传不到客栈里，也就不会被吵醒。
　　早食吃过后，现在两人正坐在梳妆桌前。在吃早食的时候玄君烨就说过原因，希晨也就顺从的坐着让他捣鼓，换一张普通的脸，这样行事也方便。玄君烨也已经易容，一张平凡的脸。希晨看着他的那张脸，总觉得似乎哪里见过似的，可就是想不起来哪里见过。
　　“烨，你的这张面具是不是以前弄出来过，我怎么觉得似乎在哪里见过呢？”希晨看着专注的给自己贴人皮面具的玄君烨，他现在的脸，越来越觉得自己是真的见过，可就是没印象在哪见过。
　　“我以前常常用这张脸行走，你还记得一开始来这里的事情吗？”玄君烨看着希晨眼里的疑惑，就想到她是看着自己的这张面皮感到熟悉了，看样子是不记得在哪里见过了，若是她问到那个项链，自己可不会承认的。
　　“一开始……啊，该不会就是你吧？”希晨恍然大悟，那时候来东月的确救过一个人，那人也是受伤了，那个人的脸好像就是这样子的，他这么说，该不会就是他了。
　　“你还以为是谁，就是那时候发现龙凤令下落，可是我受伤，没看到你的面容，要不然不会认不出你。跟你说离开云都，也是因为在三石村那边有消息的缘故，却不知道会差点失去你……”玄君烨说道之里，手中的动作停了下来，看着希晨眼里带着庆幸和欣慰。
　　希晨很诧异，原理自己和玄君烨早就见过面了，只是他当时易容了，后来见到的就是眉眼和风影相近的面容，是不是他就是风影呢，其实就是一开始自己就已经遇到，不管他是不是，然而此后自己爱的就是玄君烨了。
　　“你怎么会出现在哪里？”看着玄君烨继续给自己弄着人皮面具，想到了他怎么会出现在哪里，还受了那么重的伤，跟谁打过架来着。
　　“我去520小说国查些事情，回去的时候遇到一个武功极高的人，交手的时候被暗算中毒受伤了，后来毒虽然解了，可是身上的上失血过多，加上内伤不轻就昏迷了，没法处理自己的伤口，幸亏遇到了你，要不然我真要见阎王了。后来，我知道被玄风他们带回了阎谷，醒来以后已经过了很久。”玄君烨想着那时候，醒来发生了很多事情，不过现在都过去了，以后还有希晨陪着，一起走，感觉很满足。
　　“以后不要那样冒险……打不过，可以跑路啊，活着才有机会见到重要的人，要记住了。”希晨听着玄君烨的话，心里想到若是那时候死了，自己也就见不到他了，以后都不希望他出事，只想他安好的陪着自己。
　　“是，娘子，为夫定当遵命，打不过就跑路，一定会留着命回来陪着娘子，我们生十个八个儿女，一起看着他们长大，手挽手白头偕老。”玄君烨听着希晨的话，心里是很高兴，脸上洋溢着笑，忍不住的亲了希晨的额头，还把她抱在怀里。
　　“我又不是猪，生那么多干嘛？”希晨下意识的反驳，说完之后就后悔了，还没成亲何来的生孩子，脸上忍不住的有是大红脸，不过人皮面具在看不出来。
　　“嗯，为夫听到了，那就五个好了。”玄君烨看着希晨眉目含羞，知道她面具下的脸蛋一定是像熟透的红果。
　　“生什么生，赶紧弄好我脸上的人皮面具啦。”希晨一把推开玄君烨，是不是带着面具，他脸皮也厚了。
　　玄君烨听了希晨的话，反正爱听的都听到了，也就继续刚才的工作，脸上笑米米的，越来越离不开她了，要是以后没有她，自己是真的无法独活。
　　希晨眼睛不知道往哪里搁，反正看哪里都能感觉到玄君烨盯着自己笑的目光，塑性闭上眼睛不看，免得被他看的脸红心跳的，不过若是生孩子他会不会真的要自己生一窝呢，呃……是很多才对，要是一窝还真是把自己往猪的方向去定位了。
　　一会儿玄君烨已经弄好面具了，希晨正要拿铜镜看看，突然外房门传来急速拍门的声音。
　　“开门！开门！”紧跟着就是叫喊声。
　　玄君烨眯眼看了眼房门外，希晨则疑惑。听着叫喊声和拍门声，有种来者不善的感觉，显然两人都不知道发生了什么事情。
　　“娘子，我们去看看。”玄君烨转头笑着跟希晨说了一句，然后拉着她就往外房走去。
　　“公子，夫人开开门，是官爷例行搜查来了。”掌柜的声音在房门外响起。
　　门吱的一声开了，玄君烨和希晨发现掌柜的带着一干人站在门外，后面还有好几个官兵，手里还拿着一张画像，似乎是为首的官兵还看着对比。
　　“公子打搅了，因为官爷例行搜查，所以……”
　　掌柜的看着打开门的公子，身边还有他的夫人，昨日是因为他们带着面具没有看到面容，现在看到的是真切的面容，总算放心了，因为心里是担心他们是不是还带着面具，若是的话，这官府的人查到是搜查的人就麻烦了。
　　“你们进去搜！”手里拿着图画的官兵看样子是头头了，一脸的胡子，凶神恶煞的样子。
　　玄君烨一眼看到图纸上的人像，低头看了眼身边的希晨，然后伸手揽住她的腰站在一边，等那些官兵进屋子里搜查。
　　希晨看着这个发号施令的官兵如此没礼貌，也就没好感，搜查就搜查，反正房里也没什么，心里却是疑惑，今天是初十，萧玉轩大婚的日子，怎么会有官兵到处搜查，他们的样子似乎是逃犯还是什么的，没看懂那些图像，着毛笔画千篇一律，真不懂这里的人怎么认得出的。
　　“你们是哪里来的？来湘都干什么？”大胡子官兵看了看希晨和夕落两人，不是手里图像的人，瞄了几眼没什么可疑的，但还是要例行的问话。
　　“我和娘子是从卫城县来这里投靠亲戚的，来到才知道亲戚已经搬离湘城，于是就和娘子小住几日游玩一番。不知道这位官爷发生什么事情？”
　　听着玄君烨的话，希晨心里嘀咕着，没想到他还能编故事，不过卫城县是哪里来着？没听过啊。
　　“少管闲事，否则连死都不知道！”大胡子官兵不耐烦的训斥道。
　　“是，是。”玄君烨笑了笑说着，但是笑意不达眼底，凌厉的眼神一闪而过，只是没人看到而已。
　　希晨看着这些人在里面东看西看，还翻东西，幸亏自己和玄君烨的行李也就一个包里，小包自己挂着，玄君烨他一身广袖长衫，反正银票什么都都是他揣着，那些人自然就翻不出什么东西了。
　　“禀报副参领！没发现可疑。”走进房间搜查的两个官兵走出来，异口同声禀报大胡子官兵。
　　希晨听着他们的话，怎么可能有人，若是有第一时间被玄君烨丢出去了，不过他们在查什么人呢，真是好奇啊，还有他们这里的画像真是不敢恭维，即使自己看了也忍不住是抓谁，别说自己没看到了。不过玄君烨倒是看到了的，一会问他就知道。
　　这时候，搜查其它房间的官兵也回来了，都是没有查到可疑的人，大胡子官兵看着这里没搜查到，就想着去下一个地方搜查，于是一声令下就带着人马离开。
　　“官爷慢走。”掌柜跟在大胡子官兵身后不断的点头哈腰说着，恭送着这尊大佛离开。
　　大胡子官兵听着掌柜的话，又转头对他说了一句；“你记住了，若有可疑之人立刻禀报，否则诛九族！”
　　“是是，官爷，小的明白。”掌柜依旧赔笑点头哈腰，一边应允着。
　　玄君烨看着一干人走了，转头看到希晨还站在一旁看着那些人，于是拉着她往屋里走去。
　　希晨看着人都走光了，想知道她们抓什么人，于是看向玄君烨问道：“烨，他们查什么呀？”
　　“你，还有一个刺客。”玄君烨看到了画像，第一张是刺客，是自己的画像，第二张是没有说刺客而是说府中丫鬟失踪，可确是希晨的的画像，心里自然明白是什么人在通缉了。
　　“我？为什么？莫不是昨天那个家伙发出来的，他也太可恶了。”希晨听了搜查的人有自己的画像，立刻想到了昨天的二皇子，看样子是他以自己势力，在给玄君烨安插莫须有的罪名了，这人真可恶。
　　“嗯，所以给了他一个教训。”玄君烨勾唇一笑，敢肖想自己的女人，这可是得付出代价的，也就小小的惩罚了他，正如自己所说的，会让他变成太监。
　　“你什么时候出去了？还是让人去的了？”希晨听了立刻小声的问玄君烨，生怕外面的人听到了，但是昨天他不是和自己一直在一起么，难道趁着自己睡着出去。
　　“我没去，但是让影三去了，并没有杀他，只不过让他再也没法肖想任何女人而已。而且他今日的行径显然是借着这个机会安插罪名通缉我，想明着抢我的娘子来着。”玄君烨说着抱起希晨又亲了两下她的脸，不过还是天然的皮肤舒服，滑滑的，这人皮面具皮肤太粗糙了的。
　　“难怪大胡子官兵看着画像看了又看，原来是那个家伙特意的。昨天，看他就一个好色之徒，也不知道糟蹋了多少姑娘了的，现在变成了太监，以后他就不能祸害别的姑娘了。”希晨想着这个二皇子就该这样，也算是为民除害了。
　　“好了，娘子，我们不说那些，这边的事情也好了，我们什么时候启程去九里郡？”
　　玄君烨看着希晨还想着那些杂七杂八的事情，所以便扯开话题，最重要的是天星楼已经密锣紧鼓的搜查希晨的下落了，所以现在才给她易容，自己也用修罗公子的身份行走，两人都会变得安全很多。
　　至于暮云国那边的木红袖，已经在路上了，相信不久天星楼很快就会盯上那边。这些事情不能和希晨说，只等带着希晨离开这里，希望尽快找到那个历驰，倒时候把她带回阎谷，谁也找不到她了，还要把天星楼连根拔起，以绝后患。
　　希晨觉得听着玄君烨的话，萧玉轩的事情也算是完了，有了血灵芝他的命不会有事，至于他们的大婚想必会进展顺利，陆启会保密好的，以后这个两辈子的朋友，就再也不能去看望，心里还是有些失落的。
　　既然如此，以后也就不会再见，留在这里也没什么用，而且二皇子现在是大张旗鼓的搜捕自己和玄君烨，那就及早离开的好，于是看向玄君烨说道：“我们还是及早走吧，这也没什么好留恋的。”
　　“好，为夫早就让人备好马车，我们现在就离开吧。”玄君烨看着希晨，最好现在就走，留在湘都，又不知道那边会不会出什么岔子，到时候希晨一个心软又踩一脚进去怎么办，早点离开最安全。
　　“也好，那我去收拾。”希晨说着就往房里走，把弄乱的衣衫折叠好，放包里带走。
　　玄君烨看着希晨整理，自然也在一边帮衬着了，两人收拾完，又去结了客栈的房钱，跟着便离开了湘都。马车直接朝着有不到半个月路程的九里郡出发了，自然是玄君烨做车夫，希晨嘛肯定是做猪的那只。
　　五月二十八的时候，希晨和玄君烨到了九里郡，由于不能住在云落山庄，所以只得在九里郡客栈住下，第二天再和玄君烨偷偷的去落霞山看看。
　　为什么比预期的要晚上几日，还要从他们离开那时候说起，玄君烨觉得既然有些事在整理，加上难得的和希晨独处，权当是游玩，虽然心里想快点会阎谷，可历驰没消息，回去是不可能的，所以每天休闲赶路，沿途已经打点好，客栈才会住宿，荒郊野地是没机会过夜。
　　希晨无所谓，山路慢慢住客栈还是舒服，加上天天睡到自然醒，话说最近似乎比较嗜睡，估计都是玄君烨惹得祸。每天，不是她自己醒来的话，一定会巳时过半之后，他才喊自己起床。加上天黑投宿，如果每天黑，只要下一段路没有客栈，就提前投宿，所以才比预期的晚了几日。
　　清早，希晨是今天难得的睡到自然醒，睁开眼看到是是玄君烨一张放大的脸，还没醒来。
　　希晨并不意外，因为从有了夫妻之实后，玄君烨就直接赖在了自己的床，只不过每天行醒来之后，便是已经起来穿戴整齐的他，倒是头一回看到他还睡在自己枕边。
　　看着他在，希晨心里没来由的觉得高兴，许是第一看着这个自己喜欢的男人在身边，心里踏实的缘故，的确，他已经完全占据了心里，心底的那一丝对风影的愧疚却是更明显了。
　　尽管如此，心里的高兴和愧疚充斥着，最后还是喜悦盖过了那丝愧疚，看着他一张舒缓开的容颜，忍不住伸手想去摸一下，可是又怕把他惊醒了，所以伸到一半的手便停下。
　　“娘子早，为夫的脸是不是很美？”
　　其实玄君烨在希晨醒来的时候便醒了，只是今日没想着赶路，去落霞山也不用那么着急，于是便没有和往日般把她叫醒，这些日子尖尖的脸，给自己养着似乎开始长肉，心里高兴着。
　　“你早就醒了，竟然装睡？”希晨有种被抓包的感觉，看着玄君烨盯着的眼，脸上不由的红了红。
　　玄君烨抓住希晨的手，亲了一口后便拉着放在了自己的脸上，看着希晨红了的脸，身体一阵骚动，无奈只得隐去自己的浴火。
　　“为夫是和娘子一起醒来的，娘子是看不够为夫了，以后为夫天天陪着娘子醒来。”玄君烨说着亲了下希晨的额头。
　　“不害羞，起来了，不是说好去落霞山的么。”希晨娇嗔。
　　“好好，为夫遵命。”玄君烨看着希晨自然流露的女儿姿态，早就已经勾起他满腹的饥饿感，可为了让自己今天好受一些，只得快速的起身离开去。
　　于是二人起来洗漱吃过早食才出发去落霞山，由于希晨不能住在云落山庄，就怕被萧玉轩知道了，所以只能和玄君烨商量子后从另一侧上山。
　　玄君烨带着希晨上山，半盏茶不到的时间，便到了山顶，两人便坐在晨曦亭看着悬崖外云雾环绕的山峰，即便现在是午时了，山下的云雾还是没有散去多少。
　　“娘子，我们回去吧，这里没什么好看的，比起咋们阎谷，这里差远了。”
　　玄君烨看着希晨到了山顶之后，一句话都没有说，知道历驰从这里救她掉下去的，可是看着他的眼里带着比这件事更浓重的色彩，心里便没来由的烦躁。
　　希晨想了一会，然后看着远山悠悠的开口说道：“烨，我有件事一直没有跟你说过。”
　　落霞山这里承载扯太多的过去，来到这里，希晨便自然而然的心情沉重起来，历驰还没有消息，正如玄君烨说的，没有消息才是最好的消息，所以希晨等着有他好消息的一天。
　　“如果是不高兴的事情，娘子就不要说了吧，我给你说件高兴的事情。”
　　玄君烨看着希晨脸色沉重，不知道她要说什么，可是无论说什么，只要不是要拒绝嫁给自己就什么都不总要。而且她会这样问，必然是在她心里，并不是愉快的事情，必然是平日里不说的的事。
　　“你不好奇我为什么会来这里，为什么会在出现在荒郊野岭，为什么会来历不明吗？”希晨听着玄君烨的话，他难道从来不好奇的么，自己的来历是一片空白的，他在认识自己决定要保护自己的时候就肯定去查探过自己的身世之类的事情。
　　“无所谓，你来了我们才能见到，所以那些都不重要。”玄君烨知道希晨不说自然是有不说的理由，而且这些他也从来没有在乎过，即使她不说，也不会逼迫她去说，只要她高兴，快乐安好的活着便好。
　　“你就什么都不闻不问吗？”希晨看向玄君烨，听着他的话，那个男人可以容忍自己的女人可以如此，一个心理装着别的男人，他也不介意，他还是男人么。
　　“娘子，我是不是男人你不是用过了吗？”玄君烨看着希晨眼里的疑惑，有些无奈，这个脑袋瓜里想的怎么那么特别，只是自己爱她胜于一切，所以那些都不重要。
　　“你正经点，我说正经事呢。”希晨伸手锤玄君烨。
　　“为夫也是……好好，娘子说吧，娘子说什么为夫就听什么，绝对不打岔。”玄君烨笑着抓着希晨的把他抱在怀里，希晨想要推开，自然是不撒手了。
　　希晨看着玄君烨也没有先前吊儿郎当的样子，于是才满转头看向远处，把那些过去的事情说了起来，从最初的那个梦般的世界说起，直到遇到他。
　　玄君烨一直听着，对于风影，他很好奇，如今听着希晨说的一切，总算明白了，其实自己心底有那么一点在意，只不过那些和希晨比起来根本不值一提，听着她说给自己听，心里是高兴的，她的心，总算是完全对自己敞开了，对于自己深爱的人，如今也是深爱着自己，自然是幸福的。
　　第二百五十二章 相爱心心相印
　　“你就不怕我再次爱上别人了么，我的心并不专一。”希晨看向玄君烨，他听完了自己的话只是笑了笑，并没有说什么，他心里就真的那么阔达么。
　　“我不会让任何人有机会的，所以你的心里以后都是我，我有什么好怕的。你以后都不要纠结那些事，只要记住，你现在爱的是我，以后也只可以爱我不就好了，那些乱七八糟的事情不许再想，以后要想就想我，知道了吗？”玄君烨亲了一下希晨的额头之后，紧紧的抱着希晨，此刻心里感到很幸福。
　　“好。”希晨笑了笑，不管是风影还是玄君烨，不管是过去的梦还是现在，能遇到对自己呵护备至，甚至胜过他生命的男人，夫复何求。
　　天下最幸福的，莫过于两情相悦，彼此相爱的心，心心相印。
　　“我们走吧，你不想知道历驰在哪里吗？有他消息了。”玄君烨看着云海，然后轻轻的说道，等会阎谷她才是最安全的。
　　“你说找到历大哥？”希晨听了高兴看着玄君烨问道。
　　“娘子，你竟然那么关心他，为夫心里难受。”玄君烨抓着希晨的手抚着自己的胸口，可怜兮兮的说着。
　　希晨看着这张妖孽似的容颜，有些不淡定，自从那次两人都跳崖之后，玄君烨和自己说话总是腻歪的感觉。这会儿说话都带着撒娇似的，这权力不该是自己的么，怎么反了。
　　“尽说胡话……少打岔，快说他在哪里？”希晨摸摸鼻子，不会承认玄君烨现在的样子，一副小媳妇似的，让自己有种要扑倒他的冲动。
　　“嗯，娘子脸红了，是不是觉的为夫很俊美？”玄君烨看着希晨眼里一闪而过的惊艳，心里乐开怀。
　　“臭美。”希晨别过头。
　　突然玄君烨眼神一冷，小心的护着怀里的希晨，转头看到来时的山路口一抹白色的身影，一只庞然大物站在那里，正盯着自己坐着的凉亭这边的方向。
　　玄君烨蹙眉，落霞山竟然有白虎！
　　“娘子，我们走吧，历驰离这里也有两天的路程。”玄君烨看向希晨，因为背对着白虎，所以并不知道它的存在，生怕她被吓着了。
　　“现在么……也好。”希晨听着玄君烨的话，想着自己也想快点见到历驰，于是点点头答应了。
　　玄君烨看着一步一步走来的白虎，眼睛依旧盯着自己，不对确切的说是盯着希晨猜对，心里疑惑。都说白虎是通人性的，可是这只白虎莫不是想吃人不成，不过区区一直白虎而已，还不至于一身武艺的自己会败给它。
　　希晨感觉到玄君烨抱着自己的搜紧了紧，一抬头发现玄君烨眼睛目光冷冷看向自己身后，注意到自己看他之后，才又看向笑着看向自己。
　　“你看什么东西？”希晨疑惑的说着，同时转头去看身后到底有什么东西，让玄君烨眼里满是寒霜。
　　“娘子我们走吧。”玄君烨看着希晨要看了，立刻身手把她的脸朝着自己，然后就想单手抱起希晨就要离开。
　　“嗷！”一声呼啸响彻落霞山。
　　“小虎！”希晨一听身后传来的虎啸，下意识的高兴的喊了一句。
　　玄君烨一愣，希晨说什么，她听着这老虎的虎啸声不害怕，反而很高兴。
　　“烨，我一会再走……是小虎，小虎在这里。”
　　希晨一边说着，一边掰开玄君烨搂着自己的手，转身朝着方才发出声音的地方看去，果然看到一只白色老虎，正站在不远处，立刻朝它招收。
　　“小虎是你吗？你回来了？”
　　“希，你认识它？”
　　玄君烨疑惑，可是手还是拦着希晨的腰，不让它离开自己的身旁，然而那只白虎此刻却是朝着晨曦亭跑来了，速度极快，玄君烨想着立刻离开时候，便看到白虎之亭外站住了。一双眼睛盯着自己，像是要看穿自己的灵魂似的，自己也不知道为很么会这样想，反正就是这样的感觉。
　　“烨，不用担心，是小虎，它没有恶意的。”希晨点点头，安抚着玄君烨，显然他是担心自己，但是没有提到白虎所以他不知道也是正常。
　　“嗷，嗷。”白虎看着希晨低声的嗷了两声，似乎是在和希晨打招呼，也的确是在和希晨打招呼。
　　玄君烨看着这白虎鄙视的眼神，脸色就黑了，这白虎要成精了，竟然能听懂人话，现在还看出自己的心思。
　　“烨，不要紧的，你放开我吧。”
　　“不要，你坐下，就这样看也能看到。”玄君烨倒是像耍起脾气的小孩子，就是不松手。
　　“烨……”希晨转头看向玄君烨绷着脸盯着白虎，想到他是出于担心，也就笑了笑，只得委屈小虎走过来。
　　“小虎，你来，好久不见了，你说回家，之后就走了，回家见到你虎爸虎妈了么？”希晨朝着白虎招手，很想去抱抱它，可是玄君烨不给自己过去，也就只得让白虎过来，对着这个毛茸茸的小家伙，心里特喜欢。
　　玄君烨嘴角抽了抽，这白虎嗷了一声，竟然像人般低点点头走了过来，还真是成精了，而且它似乎在无视自己的冷眼，讨好似的走过来后，就往希晨身上蹭。
　　白虎走过来之后，靠着希晨身边坐了下来，然后用水盘大的脑袋轻轻的蹭着希晨的腿。
　　“呵呵，小虎，你都长那么大个头了，找媳妇了吗？改天带来给我看看。”希晨高兴的摸着白虎的脑袋，小时候可爱，长大了一样的可爱。
　　“嗷，嗷。”白虎点头又摇头，眼睛斜瞟了一眼边上黑着脸看自己的男人。
　　玄君烨有种要把这白虎踢开的感觉，可是却不能那么做，因为希晨真的怎么蹂躏它的脑袋都不恼，还一副享受的样子，看来是她真的认识的，想到这里，便松开了希晨腰间的手，让她几乎是抱着白虎的大脑袋了，要是能做希晨的坐骑也不错。
　　白虎鄙视的看了眼一边的玄君烨，然后又低声嗷了两声，蹭着希晨。
　　“小虎啊，要不要跟我走啊，刚好有历大哥的消息了。”
　　“希，我们赶路，带着它多方便，再说人家看到不吓死坏才怪呢。”玄君烨听着希晨的话嘴角抽了抽，盯着这个半路杀出的家伙。
　　“没事，小虎很聪明的，跟着来就好了。”
　　“嗷嗷。”白虎点点头表示赞同。
　　“娘子，我们走了，两天的路程可是中途没有客栈了，赶紧上路才是。”玄君烨盯着白虎，总感觉它在占希晨的便宜那样，不时的蹭着希晨，几乎把大半个身躯都要挨到希晨身上去了，它不知道自己很庞大么，几百斤重。
　　希晨还没回答，玄君就把她抱起，朝着亭外走去。
　　“烨，等等小虎啊。”看着玄君烨臭着一张脸，走出凉亭就飞快的朝着山下飞去，该不会是吃醋了？可是吃一只老虎的醋……可能么。
　　“你吃醋了？”希晨看着玄君烨的脸问，不吃风影的醋，竟然吃小虎的醋，心里就觉得好笑。
　　“娘子不准笑……”玄君烨自然是听得出希晨的话带着笑意了，自己竟然和一只畜生计较，不正常。
　　“哈哈……”希晨一下没忍住，反而笑的更大声了。
　　后面的白虎看着男人抱着希晨，狂奔下山，站定之后，一声呼啸震彻山林。
　　玄君烨带着希晨很快就到了山下的马车旁，看着乐呵的希晨，把她放在马上上后，一个吻印在她的唇上，身上的火被燃起，不能吃，只能收点福利了。
　　希晨被玄君烨突如其来的吻，狂野的索取，已经瘫软在她怀里了，一得到自由，便大口的喘气。罪魁祸首竟然还在笑，不由得瞪了他一眼。
　　“娘子，为夫忍得的很辛苦。”玄君烨双眼有些泛红，看着希晨恨不得一口吞进去肚子的样子。
　　“克，克制，我们赶路，恩，赶路。”
　　希晨看着玄君烨饿狼似的眼神，缩了缩脖子，三天下不了床，还浑身散架的难受就知道他有多饿。
　　“是，娘子，咋们赶紧去看完历驰，便回阎谷成亲。”玄君烨听着希晨的话，顿时眼睛一亮，所以立刻跳上马车，拍了一鞭马儿，马车便动了起来。
　　希晨听了濉…是不是该咬掉自己的舌头。
　　天黑的时候，前不着村后不着店的，所以两人加一只白虎，只得在荒郊野岭里露宿了。话虽说是只有两人，其实周围的山头上，还有不少罗刹阁的暗卫潜伏着，只不过玄君烨下令让他们呆远点而已。
　　由于现在都快五月了，夜里只是有点凉而已，加多一件外衫也就没事了。这会儿希晨坐在一边，手蹂躏着白虎的脑袋，玄君烨嘛，自然是在烤着吃的了。
　　玄君烨还特地找了个有山涧的地方休息，不会离开官道太远，也不会太靠近的一处草坪休息。
　　“好了，娘子吃吧。”玄君烨拽了一直烤鸡腿递给希晨，话说已经素了很多天了，现在可得让她吃饱，然后也让自己吃饱了。
　　“终于熟了。”希晨看着玄君烨递过来的鸡腿，接过来便吃了。
　　边白虎眼巴巴的看着玄君烨，很明显的表示它也饿了，可是看着这个男人看希晨的眼神，看来是要代价的。
　　“烨，你给小虎一只吧。”希晨看向玄君烨。
　　玄君烨看着希晨边上的白虎，把一只烤鸡递给给它，眼里分明是说，一会自己干活的时候，可得到别的地方去呆着，不许来打搅。
　　希晨看着小虎只是盯着烤鸡，却是没有张嘴咬的意思，心里疑惑，以前它可是很爽快就吃了的，烤的时候也是眼巴巴的盯着的，可怎么熟了给它反而不吃。
　　“小虎，你怎么不吃啊？”
　　“嗷，嗷。”白虎看着希晨，又看了看烤鸡，再看看玄君烨，这是要它选择不是。
　　玄君烨看着这只白虎，是明白自己的意思，果然成精了，而且它第一眼看自己的的时候，似乎被它认同了似的，希晨今天下午说过去也认识它，是不是它可以嗅出自己的灵魂就是风影。对于这个念头只是一闪而过，不管如何，希晨已经是自己的了，谁也不能再把她从自己身边抢走。
　　“吃吧，小虎。”希晨已经吃完自己手上的鸡腿了，玄君烨又给递来一只，没吃饱自然是接过来吃。
　　“嗷嗷嗷。”白虎朝着希晨低嗷了几声，希晨子是看着自己笑。最后看了一眼玄君烨，似乎再三考虑下定决心了，咬住了希晨手里拿着的整只烤鸡。
　　吃饱喝足了，玄君烨就让希晨回马车休息去，白虎嘛，吃了一直烤鸡之后，又朝着希晨低声嗷了几声，然后溜进树林跑个没影了。
　　希晨这会儿吃饱了，四周黑漆漆的，所以才顺着玄君烨的意思回来马车休息了，平日里都是在客栈留宿，还有些人声，现在大山脚下，四下无人，自然是安静的很了。
　　玄君烨看着希晨，刚才就已经在谋划了，现在看着希晨要睡了，自然是不愿意了，还没喂饱自己，特地不再客栈里留宿，孤男寡女荒山野岭，干菜烈火自然要烧的更旺才可以。
　　“烨，历大哥真的什么都不记得了吗？”
　　希晨想起下午玄君烨说的话，历驰被找到了，在一个村子里做卖茶营生，还听说有个孩子了，刚满月，看来他是找到了自己的生活了，想必过得很好吧，看到他没事，就回去阎谷，这是答应玄君烨的，而且可以和自己爱的人成亲，心里也期待着。
　　“嗯，你见到就知道。娘子，我们来做点别的吧，历驰有人看着不会跑的。”玄君烨侧躺着，看着希晨，身上的火已经越来越旺，自己最爱的女人，光看着就已经热火了。
　　“历大哥他……唔。”希晨话还没说完便已经被玄君烨封住了小嘴，紧接着是他掠夺式的吻。
　　玄君烨看着希晨顺从的闭上眼，眼里尽是笑意，今晚一定要把她吃到，自然是手也不会安分了，看着怀中的人儿被自己吻的瘫软了下来，才舍得放开她的唇。
　　希晨喘着气，玄君烨今晚是似乎比之前都要来的强烈，呼吸间的气息喷在自己身上，他身上的某处直接抵在自己的大腿上了，想到什么，脸上不由的红了起来。
　　“娘子，为夫好饿。”玄君烨声音嘶哑的看着希晨，很明显是忍忍着。
　　“我……”希晨刚想说不是说好了成亲再行fang的么，然后话还没说完，玄君烨的吻铺天盖地的来了。
　　玄君烨吻过希晨樱唇，然后是敏感的耳垂，还可以感受到身上的轻颤，此刻她完全是只待宰的羔羊般。
　　希晨被玄君烨挑逗着，身体也起了反应，根本没有丝毫的反抗，知道这个男人很爱自己，看着他忍忍的样子，心里自然是不会觉得好受，已经是他的人，自己也不是那种极度保守的人，也就默许了。
　　玄君烨依旧是沙哑的声音，在希晨耳边轻轻的说道：“娘子，为夫忍着好难受。”
　　希晨脸红的点了点头，玄君烨看着她点头答应了，立刻化身为狼，开吃。于是乎马车里的，甘柴猎火春色无限，自然是希晨被玄君烨再次吃干抹净。
　　蓝耀国，蓝都皇宫。
　　金碧辉煌的皇宫内，已经坐满了人，殿中的各人寒暄着，正在这时候，一把尖锐的声音划破大殿的祥和。这里是蓝耀国的皇宫，此刻大殿里热闹非凡，诺大的皇宫镶了八颗拳头大的夜明珠，珠子的光把整个大殿照的如同白昼。大殿内人头颤动，坐了不少人。
　　“皇上，皇后到！”这把声音正是一个宦官发出的，殿内顿时鸦雀无声。
　　紧跟着，从后殿走出一个四十几岁的男子，身着明黄色的龙袍，头上戴着冕冠，气宇轩昂，皇帝身边跟着一个女子身着凤袍，不用说都知道此人是皇后，女子皮肤白希，瓜子脸，一双丹凤眼，挺直的鼻梁，红唇，眉心画着小小的梅花，头上抛鬓六展翅凤凰金步摇，头上插着的金步摇，走起路来不停的摇摆。
　　今夜是蓝耀国国君，为了养病在外的小皇子册封仪式。东月没有过多的规条，只要是成年的皇子都可以封王，不是非要娶妻才可以，养病在外十年，过了年岁，如今回来便立即补办。
　　“皇上皇后吉祥。”大殿里所有人等皇上和皇后两人坐到龙椅上后，都跪下高喊。
　　“众卿平身。”皇帝富有磁性儿低沉的声音，威严的响起。
　　“谢皇上。”听到皇帝发话，大殿里的人全部站起来，坐到自己的位置上。
　　“启禀皇上，皇后，七皇子还在殿外候着呢。”刚说话的是尖声说皇帝皇后到的宦官，此刻他看到属于七皇子的座位空着就说。
　　“还等什么，陆公公，立刻宣他进来。”皇帝看了看下面的位置说。
　　“皇上……”皇后似乎想说什么，但是只见皇帝摆摆手，皇后也就不多言了。
　　“宣七皇子进殿。”
　　原本还有些窃窃私语的殿堂立刻变得鸦雀无声，所有人立刻看向大殿门口，只见殿门外出现一个身穿淡紫色锦袍的男子，头戴银色发冠，中间镶嵌着一颗紫色宝石，剑眉，五官犹豫刀削般，皮肤白如凝脂，妖艳夺目，脸上带着微笑。殿中的不少男女顿时被迷住，直直的盯着。
　　七皇子蓝Z君，眼里闪过厌恶，转瞬即逝，快的无人察觉，扫视周围，脸上依旧顾着微笑，缓缓的走入。
　　皇帝看着这个一别十年的儿子，心里备是感触，总算回来了。
　　“陆公公，宣。”皇上的声音威严的又再度响起。
　　“是皇上。”陆公公走了两步，把手中的圣旨拿出，跟着说道：“七皇子听旨。”
　　蓝Z君走前散步，双膝跪下接旨。
　　“奉皇帝诏曰，冷贵妃之子，七皇子因年幼体弱多病，长期休养在行宫，而今身体好转特令回宫，即日起封宁王，赐宁王府，钦此。”宦官陆公公说完收起圣旨，走到殿中跪着的蓝Z君，恭敬的把圣旨递给了他。
　　“儿臣谢父皇。”七皇子接过圣旨说，跟着就坐到自己的位置上。
　　“今日是大喜之日，众卿尽兴，陆公公准备开宴。”皇上说完看了看坐在右下边的七皇子，只见他的容颜和冷贵妃生得相当相似，心里暗暗的叹了一口气。
　　世人都传七皇子早年夭折，可是却只有皇室众人知道，他是因病休养在行宫中。
　　“七弟，如今你已经几近康复，大哥替你高兴。”说话的是一个穿着蟒袍的男子，头戴金冠，面如冠玉，微笑辙说，眼里却闪过一抹狠辣，此人正是蓝耀国太子蓝正旬。
　　“是啊，七弟，我前些日子还和太子殿下说到你，没想到昨ri你便回来了，舟车劳顿，身体可有不适？”三皇子篮凡智看着蓝Z君笑着问道。
　　“谢谢太子和三皇兄关心，臣弟如今已无大碍。”蓝Z君朝着他们两人点了点头，微笑着回了一句。
　　紧接着其他几个皇子也来和蓝Z君寒暄了几句，皇子寒暄完，就是周围的大臣也来向他问候，看着皇上的样子，不难看的出他对七皇子的喜爱，所以都是毕恭毕敬的。
　　“七皇侄，皇叔可算盼到你回来了。”一声低沉而带着喜悦的声音响起，只见一个四十多岁的男子，穿着青黑色的锦袍，向着蓝Z君走过去。
　　说话的人是蓝耀国的苍州王向苍霖，手里拿着一杯酒，走到蓝Z君的桌前，微笑着看着蓝Z君。
　　蓝Z君面容有些苍白，锦帕捂住嘴咳了两声，然后才站起一脸歉意的微笑着说道：“咳，咳……Z君，见过六皇叔。”
　　蓝Z君看着眼前的人，心里的却是冷笑。皇叔，呵呵……今后就开始过招吧。
　　“七皇侄，为了你娘，你也得好好保重身体，那样她在天之灵也会安心。”
　　“多谢皇叔，侄儿明白。”蓝Z君黯然神伤，是听着母妃的事，显然是伤心来着。
　　“七皇侄莫再伤感，最紧要的是要保重身体，莫让你娘在九泉之下担心。”向苍霖紧紧的盯着蓝Z君的脸色，好一会才说道。
　　“皇叔说的是，侄儿谨记皇叔说的话，定会好生修养着。”
　　“呵呵，这就好。”向苍霖笑了笑就离开了。
　　蓝Z君看着大殿众人欢乐，都在注意着歌舞，心里烦躁，走过去和皇上说了一句身体不适，皇上叮嘱几句之后，也就放人离开了。
　　“臣女薛莹莹，拜见宁王。”一个娇柔的女子，娇羞的看了看七皇子于是作揖行礼说。
　　“臣女丁若儿，拜见宁王。”又是一个娇媚的女子。
　　“咳，咳……薛小姐，丁小姐无需多礼。”蓝Z君看着眼前的脸两人，又是咳了咳，才向两人说话。
　　两个女子看着蓝Z君的笑容顿时被迷住了，想着蓝Z君被任何女子都要美，加上他温文尔雅的笑容，世间没有女子比他更美了。
　　“小姐，小姐，王爷走远了。”一个丫鬟打扮的女子拉了拉薛莹莹的衣袖说。
　　“什么？”薛莹莹这才发现自己心仪的王爷已经离开了大殿了，于是借故身体不适悄悄的追出去。
　　“我们也走，梧桐。”丁若儿也同样的借故离开了。
　　大殿依旧歌舞升平，可惜主角七皇子身体不适提前离开。再说追出来的两人，看到对方时，不屑的互哼了一声，没追到七皇子唯有回去大殿。
　　“王爷，她们回去了。”紧跟在蓝Z君身后的侍卫轻轻的说。
　　“嗯，回去。”蓝Z君在一处暗角走出来，红色的眼瞳闪烁着嗜血的光芒。
　　“王爷，看来太傅和礼部尚书的千金都被王爷迷住了……呃，王爷身体不适，早些回去寝殿休息吧。”侍卫憋笑的说着。
　　蓝浩君没有说话，只是朝着自己住的宫殿走去，侍卫紧跟在他后面。
　　第二百五十三章 有身孕
　　第二天，又累又困的希晨醒来的时候，一张开眼就看到玄君烨脸上微笑着，盯着自己看。
　　“娘子，早。”玄君烨眉开眼笑的，想起昨晚，希晨被自己折腾到累的睡着了，就想着要好好给希晨补补身子，她的体力太差了。
　　“早。”希晨打了哈欠，全身酸痛，为什么他昨晚把自己折腾两个时辰今天还那么精神，看了看周围，显然是在不知名的客栈里了。
　　“娘子，我们在一个村子的客栈里，等吃过午饭就去看历驰。”玄君烨看着希晨睡眼朦胧的，还在哈欠连连，于是抱着她坐起来，给她穿好外衫。
　　希晨觉得自己不想动，虽然没有上一次那样脚软的下不了地，但是还是很累，便由着玄君烨帮自己穿衣洗脸，看着他忙活的时候，心里特别开心，感到满满的幸福。
　　玄君烨看着希晨的样子，脸上掩饰不住的倦意，心里就自责，昨晚实在是太过了，原本说的要节制，结果一开始就停不下来的了。也就是看着她累坏了，自己只是睡了一个时辰左右，便带着她来了历驰住着的这个村子，找了客栈租了个院子，让希晨睡着舒服些。
　　午饭过后，希晨可是知道历驰就在这个村子里的，于是就让玄君烨带着她去，这个村也不算偏僻，一条大街，从头到尾，几乎所有的卖东西的都在这里了。
　　过午后，由于现在将近五月了，天气也热了不少，太阳自然也就有些晒了，不过两边的房屋边上有树木屋檐什么的，一路走到村头也很少被晒到阳光。
　　“希，哪个茶寮便是。”玄君烨指着二十部左右外的一个搭起的草棚子，此刻店里又三四个客人，一个妇人正忙活着给客人倒茶水。
　　“姑娘来来，喝口茶先。”
　　“这位大叔，你的茶来了。”
　　……
　　希晨看着茶寮，并没有看到历驰，只是看到了卖茶妇人，玄君烨说那个妇人叫王翠，看样子年龄大约二十岁出头，生的珠圆玉润的样子，正热情的和那些喝茶的客人说着，还不时的笑着。
　　“影一见过公子，小姐。”
　　希晨转头看到是影一穿着土布衣服，不知道从哪里走出来的，此刻正站在玄君烨便后。
　　“影一，历大哥呢？”希晨知道影一在这里出现，还是这样的打扮，自然是在这里盯着历驰的。
　　“小姐，他送完饭过来给王翠后就回家了，这会儿应该去他家后山的地上忙活着。”影一这些日子以来观察历驰，所以知道行踪，午时送完饭后便会回去下地干活。
　　“带我去。”希晨看向茶寮的妇人点点头，虽然知道历驰失忆了，但是见到他安好，自己离开便是，也算是安心了。
　　“希，你怎么面色那么苍白？”玄君烨看着希晨脸色有些苍白，刚才还好好的，吃过起来吃完饭还不到一个时辰，难道是吃错东西了。
　　“我没事，只是有些累而已，走吧影一。”希晨摇摇头，她是觉得小腹有些不舒服，身体酸累是因为昨夜被玄君烨折腾的缘故，加上失眠不足，也就身体感觉不大舒服。
　　影一听了就率先走了在前面，玄君烨拉着希晨的手跟在后面。
　　希晨看着影一拐进了一个岔路，想着玄君烨之前告诉自己的话，他现在就像一个地地道道的农夫，虽然没有过去记忆，但是他却很乐观的帮助这里的人，他在这里将近快一年了。一年，是啊，还记得那天是五月二十五，再过一个月不到便是一年。
　　“影一，历大哥住在哪里？”希晨看着走在前面的影一，看去远处的山脚，稀稀拉拉的有些房子，草房子的后面便是山地，还有小路，再往上便是满布密林的大山
　　“小姐，那边山脚单独的房子便是，生活一般。”影一听到希晨的话，站住脚说着，还用手指着一边山脚下单独建的一处小房子。
　　“都是茅草房吗？生活是不是很不好。”希晨看着那边的靠里边山脚的房子，依稀看的出是草房，该不会历驰就住在茅草房里吧，他的生活是不是很不好。
　　“生活不算好，也不算坏，他在靠自己的双手劳动，不用过刀口的日子，很平淡不是。”玄君烨看着希晨眼里的担忧，于是拉着她的手，看向那个房子说着。
　　“也是，生活平淡，不用过着东躲西臧的日子，便是最想要的。”希晨点点头，看向玄君烨笑了笑。
　　玄君烨看着希晨脸色有些苍白，见到她笑了，也就笑着说道：“嗯，失忆了，未必就是坏事。”
　　玄君烨拉着希晨继续跟着影一在小路上走，村里人这会儿都在地理干活，所以路上并没有什么人，远处有个别放牛的小孩，或者整理稻田的农夫在。
　　希晨和玄君烨跟着影一，走了大约两炷香的时间，才走到历驰现在住的房子前，看的出房子破旧，是泥土屋子，屋顶上厚厚的茅草，看样子是买不起烧的瓦片，屋子里传来奶娃的哭声，还有妇人哄的声音。
　　“屋子里的妇人，是这个王翠的母亲，父亲在半年前便去世了，历驰如今的名字叫大力。”影一看到希晨听着里面的声音后看向自己，想着少主是没有告诉小姐了。
　　“历大哥是入赘到王家吗？”
　　“不是，王家虽然没有儿子，但也没有要求这样做，据说以后等大力想起来了，再给孩子取名。小姐，历驰在山背那边干活。”影一说着又指了指山边的一条小路。
　　于是三人又朝着小路往山上走去了，因为这个季节，很多人的地理还长着玉米，有些已经摘的七七八八，还有些刚起玉米，一路上倒也没看到有人，走到山背的时候，三人远远的看到一个人在地理忙活着，似乎在把结完玉米的玉米地清理。大约十丈远左右的时候，玄君烨和影一站在一边，只有希晨走了过去。
　　希晨看着正在把玉米杆的人，低着头忙活着，于是走了过去。
　　“这位大哥……”
　　听到有人说话，忙活着的人转头看过去，只见一个穿着绸缎衣裙的长发女子正看着自己，愣了一下之后才反应过来，丢下手上的玉米杆说道：“这位姑娘，你是喊我吗？”
　　“是的，这位大哥，我路过这里，口渴了，想讨口水喝。”希晨看着说话人的面容，的确是历驰没错，他看到自己一刹那楞了一下，许是疑惑自己怎么会出现在这黄山野岭吧。
　　失忆了的历驰，脸上不再是淡漠的表情，有且只有属于乡村人的朴实憨厚的样子，脸上的肤色黝黑，看来是没少干活才会如此，也忘了武功，忘了自己，忘了过去的一切，只是简单的活着而已，真好，总算放心了。
　　“水，有的，你等下，我给你到一碗来。”大力虽然不知道她是怎么出现在这里的，但是人家一个姑娘家都说了，路经这里讨碗水喝，自然不会拒绝。
　　希晨看着历驰欣然的接受了，说话的时候还憨厚的笑了笑，这是以前和自己一起的时候没有见过的，失忆之后的他，真的变了许多，与以前的他截然相反。
　　“姑娘，给，也没有放茶叶，只有白开水，你将就的喝吧。要不，你到这里那里椅子做一下，我看你的样子不太舒服似的，赶路很累歇息一会，我们那边就是村子了，那里有客栈什么的。”大力说着已经端着一碗水走到了希晨面前。
　　希晨端着水喝了一口，然后听着历驰说的话，看到几步外的一条长凳，于是走了过去坐下，的确有些事要说，走了那么久还真累了，坐下说也好。
　　希晨看着又走过去把把玉米杆的历驰，于是问道：“这位大哥怎么称呼，这些地都是你种的么，你家里住在哪里啊，只有你一个人干活吗？”看他晒的那么黑，估计是只有他一个劳动力的缘故吧，不过自己带了银钱来，一会给他便是。
　　“我叫大力，我家住在山那边。家里只有我一个有劳动力的男人，所以地里的活自然是我做了，我娘子在村口卖茶，比较忙，也没法抽身看我。儿子刚满月不久，在家里老人带着。我是男人，自然体力活我多干些了。对了姑娘，你怎么会来这里？”
　　“我是来找一个故人，走路累了，看着有人在，便来讨水喝，这位大力哥，不如坐下休息会，你看太阳还晒着呢。”希晨看着历驰满头大汗的，他拔的地方正好还有太阳晒着，干活天气不是很热，可也是热啊。
　　“好吧，歇一会也行，太阳下去一点，就不会晒到了。”大力听着希晨的话，抹了一把额头上的汗水，以后是憨厚的笑了笑，走到水煲边，用盖子倒了一些水喝。
　　“大力哥在这里生活多久了？”
　　“我？其实我来这里也没多久，一年不到，你打听人的事情，我怕是帮不上你了。”大力想着希晨这样问是想要打听人了，可是他没有来这里多久，虽然已经快一年了，但是村里的人不是知根知底的，也不能帮上忙。
　　“大力哥不是本地人，那你……”
　　“不瞒你说，我头部受伤了，后来给我恩人，也就是我娘子的爹在河里救起，我醒了之后不记得自己过去是什么人，就连姓氏也不记得了，他们给我取了个名字叫大力，恩人一家待我很好，后来我和娘子成亲，之后便回到这里的。”
　　“生活不容易吧？”
　　“生活本来就不容易啊，或许我家没有姑娘家里那么多钱财，可是我觉得一家人生活在一起，和乐融融的就已经很幸福了，努力多干些活，还能赚些银钱重新盖个房子什么的，人嘛不要贪心，知足常乐，是这个理吧。”大力听着希晨的话，看了看远处，看的出这个姑娘衣着华贵，看到自己辛苦，眼里还有些同情心痛，虽然不知道为什么，但是她不需要这样自己，自己活得很好。
　　“的确，人该知足常乐。我的故人也曾跟我说，他想过平凡的生活，日出而作日入而息，平平凡凡度过余生。我想，他已经找到了吧。”希晨看着历驰笑了笑。
　　“姑娘找的人姓什么？说出来，如果是村里的人，姓还是知道的。”
　　“他姓历，个子高高，有点像你，不过他武功很高……谢谢你啊，不过我想已经不用去找了，他或许就和你一样，过着平凡的生活，这是他向往的，所以我也不会再去打搅他。”看着不远处的玄君烨和影一朝着自己这边走来，于是便站起身放下碗。
　　“姑娘是走了吗？你沿着这个路一路走去，便可以看到村子了。”
　　“嗯，我知道，谢谢你给我一碗水喝，回头我让家仆给你送些谢礼过来，大力哥保重了。”希晨走了几步后转头看向历驰说道，他依旧是憨厚朴实的神情。
　　“不必了姑娘，一碗水而已，你走路当心，若是不适可以去村里的医馆看看。”看着希晨脸色苍白，于是朝着她走了几步，总有种熟悉的感觉，可是却想不起来。
　　“大力哥谢谢，我已经不会再去找这位故人，我想他生活的很好，我也该回家了……若是你见到我那位故人，便帮我跟他说，他也不用找我，至于欠他的恩情，我想他也不会要我还了，让他珍重便好。”希晨看向历驰，既然他活的很好，也就不用担心了，而且身体似乎不舒服，还是回去客栈休息好了，免得一会玄君烨又要叨扰。
　　“好的，我若是见到，便帮你转达。”
　　希晨点点头，于是就走了，觉得身体是越来越不舒服，头也晕晕的。
　　大力看着希晨走了，远远的看到有两个人朝着她走来，想到是他的家仆，也就没有多想，继续干自己的活了，可是不知道为什么，头却开始有些痛，想到是出汗的缘故，但是地里的活不能耽搁，所以便继续干活了。
　　希晨走到玄君烨和影一跟前之后，便说道：“影一，你拿两万两银票给历大哥，就说我今天讨水喝的钱，谢过他了。”
　　“是，小姐。”影一领命后便朝着历驰那边去了。
　　希晨走了几步，觉得自己头晕的厉害，便只好站着不动。
　　“希，你怎么了……我马上带你去看大夫。”玄君烨看着希晨不走，脸色很是苍白，不知道她怎么了，连忙抱其起她快步往村里走回去。
　　希晨虽然不知道自己怎么了，看着玄君烨担忧的脸庞，心里就觉得愧疚，于是说道：“烨，我没事，不用担心。”
　　“嗯，我带你去看大夫……希？希！”玄君烨看着希晨软软的依在自己胸前，正想说自己很快带她去看大夫，别担心的话，却看到希晨晕了过去。
　　影一听到玄君烨焦急的喊声，立刻转头，却看到抱少主抱着希晨离开很远了，于是自己也快不去找历驰，把事情办好便回去。
　　玄君烨知道医馆在哪里，所以抱起希晨飞快的去了。
　　大夫正在写着东西，听到脚步声，随即看到一个黑衣服的公子冲了进来，手里还抱着一个女子。
　　“大夫，快看我娘子怎么了！”玄君烨一进门便焦急的跟大夫说道。
　　“把她抱到榻上放下。”大夫见到是来人抱着的女子不省人事，等他放后立刻给她把脉。
　　大夫把了脉，立刻从边上的药箱翻出银针，抽出一根刺扎希晨的头上，紧跟着又分别在她其他几个穴位刺了银针，脸色有些凝重。
　　玄君烨心里担心的看着希晨，希晨没有喊心口痛，自己也没感觉到什么，并不是心疾发作，可是她却脸色苍白的吓人，也不知道怎么就晕过去了，难道中毒不成。
　　“大夫，我娘子怎么样？她是突然晕过去，她身体怎么了？”玄君烨看着大夫再度把了脉之后，把希晨身上扎的银针收起，想到是没事了，可是希晨怎么一下就晕过去了，现在没醒来，心里自不然的担心的很。
　　“胡闹，你怎么当她夫君的！明知道她身体虚弱，还不多加注意，如今有孕在身，还强行行fang，她这是动了胎气知道吗！再这样下去，别说孩子，大人也会没命！”大夫听着玄君烨的话，不禁生气，年轻人就是冲动行事，特别是看着斯斯文文的人，不顾妻子的安危，还要胡作非为的满足自己，就该好好骂他一顿。
　　玄君烨听了愣在当场，希晨有孕了，算上日子，不可能是昨天的，也就是说落崖那天怀上的，虽然她这些日子比较嗜睡，可是并没有想到是有孩子这回事，想着大夫的话心里划过一丝惊怕。
　　“大夫，你是说我娘子是有身孕了，动了胎气才晕过去的。”玄君烨说着看向希晨，此刻脸色依然苍白着，没有醒来的迹象，想着大夫说她现在怀着自己的孩子，心里很高兴，自己是要当爹了。
　　“废话，足月的孩子行fang一样的危险，不过，幸好来的及时，否则孩子就要保不住了，年轻人别那么冲动，要好生待妻子。我施针之后保住了孩子，晚些她就会醒来，我再开几副安胎药，回去好生休养几日便不会有事了。”大夫说着走到案桌上写了一会，跟着便立刻动手抓药了。
　　“影一你等着，我带她先回客栈，你抓药了便去熬好送来。”玄君烨看到影一走进房里，于是朝着他吩咐，自己则抱轻轻的起希晨。
　　“是属下明白。”影一点头，然后看着玄君烨抱着希晨出去。
　　大夫自然是看到来人了，也看到玄君烨抱着希晨离开医馆，倒是没说什么，继续抓药，刚才的确好险，有滑胎的迹象，想好来的及时，也算和肚子里的孩子有缘了。
　　玄君烨抱着希晨回到客栈后，她还没有醒来，看着苍白的脸，心里懊恼，自己怎么没想到她会怀上自己的孩子呢，若是当时多加注意，就不会让这样的事发生，如今她身体旧疾未曾好，身体还时好时坏，怀上胎儿，不知道会不会危及她的生命，看来要尽快会阎谷去，让药伯看着她才放心。
　　玄君烨目光温柔的看着昏睡的希晨，手轻轻的抚摸这她的脸，自己的确是大意了，差点害的她小产了，要是她醒来知道自己的莽撞，孩子没有了估计会很难过的，幸好这样的事情没有发生，太好了。
　　自己是要当爹了，不知道孩子五官是像希晨还是像自己多一些，又或是有些像她的，也有像自己，不管想她的还是像自己的，都是自己的孩子，呵呵，要当爹了。
　　玄君烨在一边傻笑着，坐在床边拉着希晨的手等着她醒过来。
　　希晨醒来的时候天已经黑了，张开眼就看到玄君烨抱着自己躺着，知道自己是回到客栈了，想起自己在回来的路上，也不知道怎么的肚子很舒服，还晕过去了。
　　“娘子你醒了？饿了吧，我让人准备了吃的，我去给你拿来。”玄君烨看着希晨想来过很是开心，没想到希晨又睡到了天黑才醒来，不过吃食和药都做好了，一会吃过东西，等她睡了之后就带她回去阎谷。
　　“烨，我怎么了？”希晨坐起身，看到玄君烨笑米米的看着自己，他脸上是掩不住的开心，自己晕过去了他这会儿还能这么开心，按往常都是担心的，这到底怎么回去。
　　“娘子，对不起，我那天害的你动了胎气，所以你晕过去了。”玄君烨笑着说道。
　　“我怀孕了？”希晨显然是有些意外。
　　“嗯，大夫说你有一月的身孕了，想来是那次怀上的，我要当爹了，而你要当娘了。”玄君烨笑着告诉希晨，看着希晨惊愕的小脸，忍不住亲了一下。
　　“真的有宝宝了？”希晨摸着平坦的肚子，里面竟然怀着孩子，以前和风影一起了之后，很久也没怀上，没想到今生就这么几次便怀上了。
　　“嗯，那是我们的孩子，我们回去阎谷吧，娘子。”玄君烨看着希晨摸着肚子，自己也伸手过去，环抱着她，现在有孩子了，她可是两个人了，而且也见到历驰，她也就放心跟自己回去阎谷去。
　　“好，我们明天就回去阎谷吧。”希晨笑了笑，该做的事情也昨做完了，是时候跟这个男人回去了，以后他就是自己的天，风影也许只是活在过去，现在的才是最真的，而且空静大师的话，也说过了，也许风影就是玄君烨，不管如何，自己以后要全心全意的爱这个男人，上天其实对自己不薄，他也很爱自己，真好。
　　希晨看着玄君烨，脸上尽是幸福，就和过去跟风影时候一样。
　　“好，娘子你坐一会，我去弄吃的来。”玄君烨说着便下床出去了。
　　希晨看着自己的肚子，傻傻的笑了。
　　希晨和玄君烨吃过晚饭后，又喝了安胎的药，累了才又睡下。
　　希晨也许是因为身体疲劳，很快就入睡了，只留着玄君烨担心的看着她的睡容，此刻并没有先前希晨醒着时候开心的样子，脸上尽是担忧。
　　虽然说希晨怀上孩子是件喜事，可是她身体比常人要弱很多，孩子也不知道会不会受到影响，而且此刻她怀孕了，更不知道对她的病有没有影响，若是二者冲突，自己要保住大人，孩子以后再怀便是。
　　玄君烨就不想再呆在这里，只想带着希晨回去阎谷，想到这里便下床去穿戴整齐后，又收拾一番，跟着起身走到房外。
　　“影一。”
　　玄君烨说完，他的跟前立刻多出了个人。
　　“拿着。”玄君烨说着把包袱递给影十，影十接过包袱，站在一边。
　　玄君烨回房点了希晨的睡穴，用狐裘披风裹住她，轻轻的抱起走出门外，纵身一跃上了屋顶，紧跟着七八个黑色的影子出现在玄君烨周围。
　　“漓城。”玄君烨轻轻的说了两个字，率先闪身消失在黑夜中。
　　第二百五十四章 玄君烨失踪
　　三个月后，阎谷。
　　今天是已经是九月初一，千语阁古树底下，站着一个穿着一套淡蓝色的裙装女子，这人正是希晨。
　　希晨看着这午后，盛夏已过，接下来的自然就是秋天了，阎谷温度维持在二十多度左右，冬天也是维持在十度左右，多得这周围的群山围绕。
　　三个月前，因为自己怀上了孩子，玄君烨直接扛着自己夜晚赶路，白天休息，三天便回到了阎谷。回了阎谷，由于身体不太好，成亲的事宜延后，之后决定等孩子出生再成亲，不过这么一件大事罗刹阁上上下下造句知道了，也在希晨回去之后直接改了称呼。
　　之后希晨的孕吐反应也开始了，几乎一天都吃不下东西，可是急坏了玄君烨和药伯他们，红袖因为被派遣出去了，玄君烨便让人带了一丫鬟回来伺候，毕竟没有丫鬟在身边，诸多不便。希晨几乎是吃什么吐什么，药伯花了不少心血，用了不少药材，玄君烨更是寸步不离的守在希晨身旁。
　　幸好第四个月的希晨，已经稳定了，也不再吐的那么厉害，不过这这几个月希晨又足足的瘦了一圈，这几天才开始能吃下些东西，所以药伯更是下足了料，给希晨补身子。
　　现在是每月十五还是会心疾发作，但是没有像以往那样疼痛无比，每次希晨都是很累，之后就会嗜睡，总是睡好几时辰才醒来。
　　希晨摸了摸肚子，现在有些隆起了，药伯那天说自己怀上双生子的时候，只是觉得不可思议，没想到一怀孕就是双生子。不知道是男孩还是女孩？希晨仰起头看着枫叶，红红的枫叶，甚是好看。
　　“夫人，你又在这呆站着，我们进屋吧。”
　　希晨不用看也知道是丫鬟小荷回来了，这个小丫头今年十六岁，五岁的时候就被卖到青楼，红袖看她是个手脚麻利的丫头，一直暗中培养她，懂一些武功，知道她是木红袖手低培训的人，玄君烨才会让她来伺候自己的。
　　“多走走对孕妇来时是件好事。”希晨转头对着像个管家婆似的的小荷笑了笑。
　　“夫人，少主说了你身子弱，现在还怀着了小少主，叮嘱了小荷无时无刻的看着夫人，不能有任何闪失的，你走走可以，可是不能总站着发呆。”小荷说着把一碟酸梅子放到桌子上，然后走到希晨身边扶着她。
　　“好好，我坐着行了吧。”希晨无奈的说道，然后在桌边坐了下来，伸手拿起一颗酸梅放进嘴里。希晨也不知道老人们常说的酸儿辣女的*，但是希晨倒是希望小家伙是男孩。
　　“嗯，夫人这样才对嘛，少主有事出去阎谷，小荷就要好好照顾夫人，否则少主在肯定会责怪小荷的……”
　　“……吃吧，小荷，赏你的。”
　　小荷一开口就说个不停的，这些话希晨已经停了很多次，要是让她一说起来，还不得说上半个时辰，然后拿了个酸梅塞了进她嘴里，嗯，终于清静了。
　　“夫人，你又嫌小荷多嘴了，可是夫人，那是小荷……”小荷看到希晨又快手的拿了一颗酸梅，作势要塞给自己吃，小荷立刻捂住自己的嘴巴，嘴巴已经酸的不得了，不敢说话，再来一颗牙齿可是要酸掉了。
　　“嗯，这就对了。”希晨满意的看着小荷酸的眉都皱到一块了。
　　“夫人，小荷牙齿要掉了……”小荷委屈的说道。
　　“吃掉咯……”希晨最近这几个月几乎都是逗着小荷，否则日子都不知道怎么过，准被闷坏了。
　　“唉，夫人就爱作弄小荷，药伯也是。”小荷说着痛苦的咬着酸梅，一咕噜的吞掉了，这才好受些。
　　“小荷，烨去哪里了？”希晨就这几日没看到明，感到不习惯。
　　“夫人，少主没说，小荷不知到啊。”小荷每天忙着照顾希晨的起居饮食，的确不知道少主忙什么，但是少主离开时候曾叮嘱过，好好照顾夫人就可以，有什么事找墨祭祀或者药伯就好。
　　“云。”希晨思索了一会说。
　　“夫人。”玄云立刻出现在希晨面前说。
　　站在一边的小荷丝毫不觉的惊讶，只是静静的看着，没说话，对于她来说这几个月已经习惯了，况且入谷之前就被嘱咐过的，自己做好分内事就好。
　　“风他们都在阎谷吗？”希晨还刚说完，面前多了一个黑色衣服男子站在了云身边，正是玄火。
　　“夫人，风和雷在谷外办事，现在谷里只有属下和玄火。”玄云看了看身边的玄火说道。
　　“云，烨去哪里了？”希晨看了看眼前玄云，两人最近似乎也很忙的样子，今天倒是都出来了。
　　“夫人，少主说有事出阎谷一趟。”玄云没有说他出谷的原因，继续打皮球战术。
　　“忙什么也不说一声，又说只是去两天，这都好几天了。”希晨看着头上的枫树，玄君烨离开阎谷的时候也有和自己说了过两天就回来，可都好几天了，发现自己几天不见像很久那样，很是想念他。
　　“阁里商铺出些问题，少主说可能还要耽搁几日，让夫人安心在谷里静养等着他回来，少主昨日还来信问夫人的情况。”玄火看了眼抬头看着枫树的希晨，然后和玄云对望了一眼，两人显然眼里都闪过一丝异样。
　　“好……你们去忙吧，烨有信回来就跟我说说。”希晨点了点头说。
　　希晨起身想回房小睡一会，一边的小荷看到立刻扶着希晨往屋里走。
　　“是，属下明白。”二人同时应声之后，等希晨进屋了，就闪身消失了。
　　“小荷，我想睡一会，你过一个时辰再来叫我。”希晨看着窗外天色，已经养成了午休的习惯，平日里都是玄君烨陪着，这几日倒是另一边床空了，就连晚上睡觉也不习惯。
　　“是，夫人，小荷明白。”说着给希晨把鞋子脱掉，扶着希晨躺在床上，扯过被单给希晨盖住肚子。看到希晨闭上眼睛休息，于是转身走出了房间，轻轻的掩上门。
　　希晨张开眼睛，转头看着玄君烨睡的位置，看着枕头下凸起的一些地方，他平日里都在，所以没有注意到，这几天离开虽然不习惯，可以没有动什么东西，这会儿倒是看到了他枕头下一个小小的锦盒放着。希晨好奇，身后拿了过来，盒子不大，倒是很名贵的紫檀木做成的，雕工极好，不大，倒是比现在戒指盒大一些而已。
　　“装着什么呢？”
　　能放在他枕头下，必然是很贵重的东西，会是什么呢？希晨伸手打开来看，里面的东西却让她吃惊，这是自己的项链，还有那对白金戒指。
　　希晨很意外，为什么会在他手上，拿到那时候自己落下了他身旁吗？可是为什么不告诉自己？那时候自己是想着找到风影之后，成亲时用的，原来并没有丢失，只是被玄君烨捡到了，自己和他的缘分的确不少，小虎似乎也认定他就是风影了，不管如何，他已经是今生最爱的人了，戒指上没有特别的印记，那么将来成亲它可是派的上用场了。
　　希晨笑了笑，把锦盒重新放回到枕头下，再度躺了下来。“宝宝，娘亲是想你爹了。”希晨伸手抚上自己的腹部，这是两人的孩子……想着想着，希晨慢慢的睡着了。
　　不知道过了多久，希晨忽然被翅膀拍打的声音吵醒了，转头看向窗台上落着一只白鸽，希晨坐起身，看来还不到一个时辰，否则小荷会来喊自己起来了。
　　鸽子咕咕咕的叫着，希晨看到它脚上有个小竹筒，知道是自己阁里的信鸽，于是就想唤来小荷，把它拿去给玄风他们。
　　“小荷？”希晨唤了一声，却没看到小荷推门进来，若是平常早就跑来了，想到小荷可能是做其他事情去了，于是起身下床，走到窗边。
　　“鸽子乖。”希晨盯着那只鸽子，鸽子同样偏头看着希晨，咕咕的叫了两声。
　　“我看看，你脚上的竹筒哦。”
　　希晨边说边把鸽子抱起来，解开鸽子的竹筒，等拿到竹筒后，再把鸽子放到窗台上，鸽子走了几步咕咕咕的叫了几声，然后就飞走了。
　　看着这竹筒，希晨突然想看看里面写什么，想着会不会是玄君烨送回来的信，于是就打开，里面密密麻麻的一行繁体字。希晨心一惊，怎么回事？到底发生了什么事情了，为什么来信中说木红袖和影七都下落不明，还有玄君烨一样，三人生死未卜。木红袖做什么去了？玄君烨又做什么去？他们怎么就下落不明了，玄君烨前几天不是好好的么，怎么这会突然下落不明了。
　　“小荷，小荷！”希晨着急的往外房走去，想知道玄君烨离开阎谷的原因，他到底去做什么，以至于现在生死未卜。
　　“夫人，你怎么了？”小荷听到声音，焦急的从冲进来，看到希晨脸色发白扶着内房门边，随即看到她身体滑下的身体，吓得连忙去抱着她。
　　“我没事……小荷你去找玄风和玄云过来！”
　　“不行，夫人我扶你到床上去先，我立刻去找药伯来。”小荷知道孰轻孰重，执意的扶着希晨的身体。
　　希晨知道现在自己可是有两个孩子在肚子里，不能动胎气，于是任由着小荷扶着往床上去，斜倚在床榻边，深呼吸了几下，小荷则一溜烟的跑了出去。
　　不一会药伯匆匆的赶来了，背着个药箱，一进内房门就看到希晨斜倚在床榻上闭着眼睛。
　　“夫人，你怎么了？。”药伯说着，拿起希晨的手按住脉门。
　　希晨睁开眼睛，看到药伯笑笑的坐在自己的边上，给自己把脉，不知道怎么的，更觉得他们是有事不和自己说，有意瞒着自己，还是那么大一件事。
　　“药伯，夫人怎么了？”小荷担心的说。
　　“没事，只是一时情绪激动而已，本身身子就弱，导致昏眩，没有动胎气，夫人把这个药吃了。”说着药伯把一颗小药丸倒到希晨手里。
　　希晨也不说话，只是把药丸扔到嘴巴里。
　　“夫人，水。”小荷立刻递上盛了温水的被子，递到希晨面前。
　　“药伯，你老实告诉我，烨出谷是因为红袖的事是吗？烨到底派红袖去做什么？为什么玄雷送回来的消息说烨，红袖和七都下落不明？”希晨喝下了药后，看向药伯，迫不及待的问道。
　　“夫人……”药伯想问她是哪里知道这些事情，少主离开时候可是嘱咐过任何人不得告诉夫人阁里的事，刚才听到小荷说阁主身体不适，吓得他担心不已，还没来得及问是什么原因，就听到希晨一连串的问题扔来，心里盘算着怎么把事情抹过去。
　　“药伯，你也别隐瞒了，这是刚收到的消息，小荷你去把玄云和玄火找来，我立刻要见他们，还有玄墨也是，让他们一起来。”希晨把手里的字条递给药伯同时，转头朝着小荷吩咐。
　　小荷点点头，看了药伯一眼，知道必须去了，只得走出了房间。
　　“这……”药伯本想着蒙混过关的，可是希晨手里的字条接过看了之后，的确是怎么都糊弄不过去了，看来得找来玄墨祭祀了。
　　“你们两个进来，我有话问你们。”希晨看到窗外玄火玄云两人已经在院子了，只是不知道说些什么，但是没有进来，于是提高一些声音说道，他们是练武的，听觉自然灵敏。
　　“属下见过夫人。”玄火玄云两人同时说。
　　“我问你们，烨到底发生了什么事？还有红袖和影七呢，别想着糊弄我。”希晨看着两人，显然是又想糊弄自己。
　　“属下……”玄火玄云两人对望一眼，表示自己都没有说。
　　“一个二个都不说是吗？要不是这个密信，我还不知你们要隐瞒我到什么时候！他是我的夫君，我有权知道他到底发生了什么事！”希晨真是生气了，虽然是为自己好，可是出了这么大的事，自己竟然被蒙在鼓里，若不是自己无意看到密信，看来他们打算一直这样隐瞒下去！
　　“夫人息怒。”玄火和玄云看着希晨一脸怒意，那只该死的鸽子没事飞到这里窗台干嘛，可害苦他们了。可是现在却只得说这句，其它的事情，还是得等玄墨来了之后再做定夺。
　　“夫人你别激动，你有孕在身，莫要生气，莫要生气……”药伯看到希晨苍白的脸色，因为生气了而有些不正常的红晕，怕她动胎气，立刻出言安抚。
　　“你们竟然合伙骗我！想让我不生气可以啊，告诉不就得了，这很难吗？”希晨一激动，呼吸急速都开始有些急速了。
　　“夫人，你别激动，小少主还在夫人肚子里呢，即使你想知道事情始末，也要静下心来听属下给你说来。”玄火看着这样的景象，心里也担心了，少主出事了，夫人和孩子怎么也不能再出事了。
　　“是啊夫人，你别生气，都告诉你便是。”药伯看着希晨的样子，这样下去只会动胎气，既然已经知道了，就全都告诉她便好了。
　　这会儿小荷领着玄墨从外面走了进来。希晨看到人来了，眯眼说道：“人都到齐了，坐吧，现在就告诉我到底怎么一回事！”
　　玄墨看了眼桌上的字条，又看到药伯和玄火玄云两人递来的眼色，知道希晨知道了少主玄君烨出事这件事了。
　　“夫人，少主只是下落不明，少主不会有事的。”玄墨知道玄君烨的命不会是这次交代，而且他会逢凶化吉的，又怕希晨担心，所以提前说好，不至于希晨担心过度动了胎气。
　　玄墨想了想，于是把事情大概的经过告诉了希晨，等一切说完之后，还是那句话少主没有性命之忧，不过如今下落不明而已，自己的人正在加紧寻找。
　　晚上，希晨没什么食欲，随意吃了些便撤了饭食，小荷因为玄君烨不再阁里，所以夜晚会在外间的榻休息方便照顾希晨。
　　希晨站在窗前，看着窗外，想起了今天玄墨说的话。原来这个男人为自己做的非常多，而自己确实一无所知，比过去的风影保护自己时候做更多。
　　早在云都，自己没死的事已经暴露了，天星楼就密锣紧鼓的筹划着要取自己手上的紫月钏，只不过这些事玄君烨都隐瞒了，从来没有说过半个字，自己碰巧被冷白兮带走了，所以躲过了他们的眼线，于是木红袖假扮了自己从云都，到520小说，再到风清，一路游玩似的前往蓝耀国。
　　四个月前，那时候自己还和玄君烨在520小说国，他一直陪在自己身边，从来没看到他和玄风他们说过什么，或者和影卫他什么说过什么关于阁里的事情，怕且全都是在自己安稳的睡着之后才去着手安排这一切的。
　　几天前，木红袖和影七假扮着自己和玄君烨在童谣镇出事了，由于随行的护卫全都死了，而木红袖和影七还有玄君烨没有发现行踪，下落不明，也可以说是生死未仆吧。
　　但是昨天收到了木红袖和影七的传回来的消息，他们没事了，但是玄君烨拦着那些天星楼的人，让她们离开，所以他们才得以活着。
　　原来童谣镇那天，木红袖和影七带着人路经过望无涯那里，因为知道天星楼出动了四大堂主来伏击，他们却是没想到我们这边已经埋伏好了，加上玄君烨把天星楼四个堂主杀了。
　　木红袖和影七身负重伤，却没想到天星楼楼主应天出现，玄君烨勒令他们离开他自己则和应天打了起来，之后一直没有玄君烨的消息，不知道是死是活。
　　希晨心里无比担心，玄墨是祭祀，虽然他会这样说多半是让自己安心，不过根据蛊的感觉，并没有什么特别的反应，看来玄君烨的确是没死。
　　目前最让希晨担心的是玄君烨会被应天抓走了，他的目的很简单要的不过是自己手上的紫月钏而已，这所谓的宝藏真的害人不浅。
　　希晨走到梳妆桌前，从锦盒里拿了一个玉镯出来，显然就是紫月钏。谁也不会想到取下玉镯并不是蛊，而是血，而且要特定的血才可以。
　　“没想到昨天不小心割破手指头，滴到了你，你竟然自动开启了机关，原来冷Z尘一直都在撒谎，至于是什么目的，倒是感兴趣了。”希晨说着，把玉镯重新带回在左手上，也许一切开始因自己，那么结束也该由自己来划上句号。
　　希晨走到床边，在玄君烨的枕头下，拿出那个小锦盒，从项链中把女戒拿出戴在自己手上。
　　“烨你一直都在保护我，可我注定不能做温室里的那朵娇花，我一定会找到你的，还要把天星楼的底全部翻了。”希晨说着的同时，眼神变得坚定而淡漠。
　　第二天，希晨梳洗起来后，吃过早膳，便去了罗刹阁的议事殿，在里面的人都看到了她来了，眼里却是没有意外。于是希晨接下来的日子，顶着个肚子天天都往哪里跑。目的显而易见，自然是要做想做的事情了。
　　“夫人，先喝口汤，我再扶你回千语阁。”小荷希晨从里面出来，脸色上有些疲惫，这几日可以看到的夫人接受了罗刹阁的所有事务，一日三餐照吃，并没有伤心的难过的一面，表情总是淡淡的，心里知道夫人是比任何人都要担心少主，只是她忍着而已，连续几日的议事已经显得疲惫了。
　　“小荷，回去再喝吧。”
　　“好，夫人小心石阶。”小荷一手扶着希晨，一手提着食盒，两人朝着千语阁回去了。
　　“嗯。”希晨笑了笑，小丫头可是担心着自己呢。
　　希晨低头摸了摸自己的肚子，心里却是想着，明日便动身的离开阎谷的去童谣镇的事。
　　第二百五十五章 漓城识向昊天
　　九月十五，暮云国边境漓城，四海客栈。
　　希晨带着小荷，药季和玄云住在四海客栈。因为玄风受伤虽好的差不多，但是风被天星楼的人见过，所以极少出现过的玄云在身边保护，而其他三人则暗中办事去了。
　　由于希晨病发时候不重，吃了药睡了一觉也就没事了，但是玄云和药季还是说先休息两天在离开，于是便答应了，也就在客栈里住了下来。
　　“夫人，外面天色昏沉像是有雨了。”小荷从房外走进来一边说着，一边忙着把东西放到柜子里。
　　“嗯。”希晨没有说话。走到窗台边，看着昏沉的天气，窗外显得格外寂静，显然是暴风雨前的宁静，许是因为天气的缘故，自己的心情跟着也格外的沉重。
　　希晨看着对面楼下的房门忽然开了，看到一个面容清瘦，黑发束冠的男子坐在轮椅上。手法很熟练的转动着轮子，慢慢的出了房门，男子穿了一袭白色锦袍，一双黑色的靴子，黑白分明的搭配，让人为之侧目。
　　男子似乎注意到希晨的视线，微微抬头，两人视线相撞，男子似乎一愣，随即点头微笑，给希晨的感觉确是温文尔雅，谦谦君子，像白瑾月一样温和的笑脸，五官俊俏应该是蓝耀国的人。
　　希晨也回以一笑，微微点头算是打招呼。这时候，长廊一头有人来了，男子闻声看去。希晨也转头看去，只见长廊一边走来一个褐色衣衫，仆人装束打扮的男子。
　　“夫人，你在看什么？云大哥回来了。”小荷看到云来了，自己唤了两声小姐都没反应。
　　“嗯？怎么了？”希晨收回视线，转身看到玄云在房门边。
　　“夫人，慢点。”小荷走去搀扶着希晨。
　　轮椅上的男子，看到了来人是自己的属下，点了点头后，转头看上了对面楼上的窗户，只见女子转身走开了，心里莫名的失落，脸上恢复了冷漠的表情。
　　“主子，在看什么？”仆人看到自己的世子爷盯着上面窗户，于是也转头看去。
　　“常木，你去打听下，对面天字号房间住着的是什么人。”男子冷冷的吩咐，完全没有先前温文尔雅的脸。
　　“属下明白。”仆人点头应道。
　　而楼上希晨的屋子里，此刻玄云站在一边，希晨坐在一旁。
　　“夫人，我们还要走两天才能到蓝耀，沿途属下已经打点好了。”玄云看着面前的主子，自从知道了少主失踪后，她似乎变了个人似的，就像别人说的一夜长大似的，若是少主知道一定会心痛。
　　不过少主对希晨的爱没有白费，同样的虽然这个女子不懂武功，但是头脑确不简单，几乎把阁里的事情都安排妥当了，这会儿出来是要寻找少主的下落。
　　“嗯。”希晨皱了皱眉，就想快点到童谣镇，可是看着窗外的天色，大雨要来了。
　　这时候，门外一道闪电划破天际，咔嚓的一声，伴随着震耳的雷声划破寂静的漓城，紧跟着豆大的雨水砸了下来，大风夹带着雨，打得屋顶啪啪啪一阵阵的作响。小荷见到窗子飘进雨水，立刻走去关上窗门。
　　“下雨了……”希晨看着门外的雨倾泻而下，九月雷声依旧，不知道为何，希晨心底的沉闷像是泄出来似的，不禁担忧起来。
　　“夫人，你也累了，休息一下吧。”玄云看着希晨此刻眼里的忧虑，再坚强也有脆弱的一面。
　　“嗯，你让我们的人多盯着点，自己也要小心。”
　　“夫人放心，属下明白。”玄云说完就离开了希晨的房间。
　　希晨看着屋外的雨水估计要下一会，天气也温凉，还是休息一下的好，自己可是带着孩子，三个人的呢，总不能然孩子有事。先到这里于是说道：“小荷，我先睡会，你到晚膳时间唤我起来。”
　　“是，夫人。”
　　小荷听了便过来扶着希晨到里间去休息了，外面的天依旧不停的下着大雨，风吹着树枝摇摆不停。
　　“少主，雨太大了，我推你进房吧。”叫常木的男子，看着天不停的大雨，在屋檐下，水花溅到了少主的轮椅，衣衫上也有些水。
　　“好。”男子看了眼紧闭的窗户点头。
　　从房里出来，本来是想看看这昏沉的天气的，却没想到见到一个秀美的女子，细细的柳眉，水汪汪的大眼，皮肤白希，瓜子脸，小巧的鼻子，一张精致的脸，让自己怦然心动，微笑的脸上带着两个小酒窝，尤其是她充满灵气清澈的大眼，深深的吸引了自己，世间竟有如此纯净的女子，自己竟然愣了片刻。
　　她看着自己的时候，眼里依旧是没有丝毫杂质，更没有怜悯或者嘲讽的意思，只是礼貌的对自己点头笑了笑。其实这个世界还有人不会歧视身残的自己。
　　“常木，晚膳后告诉我。不用伺候我了，你去吧。”男子看了看倾盆大雨的门外说，接着用手转动着轮椅向着里间去了。
　　“是，少主。”常木心里疑惑，但是还是领命，看着自己的少主已经进了里间，心里想不明白，自己就离开了不到一刻钟的时间，少主怎么就对对面天字号房间的人感兴趣了，常木转身掩上房门，离开了。
　　雨到了傍晚依旧下着，丝毫没有要停下的意思，小荷看着天色不早了，于是就唤醒了希晨，因为希晨喜欢先沐浴完后再用膳，所以小荷已经希惯了快到用膳时间就唤醒她，让她沐浴后再准备晚膳。饭后希晨依旧老样子，问起玄云傍晚得到的消息。
　　“他们三人如何？”希晨想着按照行程，玄风玄火和玄雷按照自己的只是已经率先去了蓝耀国，只是不知道是不是到哪里了。
　　“夫人放心，他们已经安全到达，可是没有公子的消息。但是，他们查到出事之后，萧玉轩出现在月牙城，之后便失踪了。”玄云听了希晨的话，把今天得到的消息告诉希晨，只是目前还不知道萧玉轩怎么会出现在蓝耀的月牙城而已。
　　“他怎么会在哪里？”希晨听了疑惑，萧玉轩怎么会出现在蓝耀，难道以为红袖是自己，所以就去找自己了，不对，陆启难道没隐瞒住，他知道了。
　　“夫人，属下没猜错的话，他应该是被天星楼的人抓了。而且不知道为何，前天开始，边境戒严，520小说和风清两国和暮云接壤的边境，在集结兵马。老百姓都在传是要打仗了。”
　　“边境戒严，出什么事情了？520小说和风清怎么会联手了？”希晨觉得奇怪，怎么两个国家突然联合起来攻打暮云国。
　　“据消息得知，风清国的老皇帝驾崩，太子继位，听说是暮云国边城的一个士兵打死了风清国的一个商人的公子引起的。”
　　“听说佳瑶公主再度和520小说联姻，据说萧皇后可是纳兰佳瑶的姨母，风国公主去看望她姨母被太子撞见之后，萧皇后见到他们情投意合，就决定联姻。”玄云想了想，用简单的话概括出来告诉希晨。
　　“关系真复杂。”希晨听着玄云的话，吐了几个字，倒是没有再问下去。
　　玄云看到希晨的样子，少主出事，让夫人不得不坐上那个位置，真的让她变了不少。
　　希晨沉默了一会后说道：“如果没猜错，应该是天星楼也插了一脚，不然三国开战，蓝耀不可能安然无恙，按目前的形势，应天可是功不可没，只是蓝耀不知道是不是就在他的势力范围内，还是不在掌控就难说了。”
　　“是，夫人想的没错，天星楼的确暗中挑拨离间，但是表面上却是指向暮云国的。”
　　“我上次要你查的查到了吗？”希晨想起让玄云去查蓝耀国皇室的事情，都过去那么久了，也该又消息了。
　　“嗯。玄雷说蓝耀国国主蓝鸿天排行第六，膝下有七个儿子，七皇子蓝Z君，几个月前突然回皇宫了，皇帝设宴封号宁王。”
　　“哦，皇室的秘事还真多，世人都说他夭折了，可是这会儿却突然又冒出来了，还不知道哪里面有多少秘事呢。也派人去挖一下他的事。”希晨听着玄云说到七皇子蓝Z君，这个人凭空出现，看来也得查查。
　　“是，属下明白。景帝大皇兄没有封号，因为少年夭折，云州王蓝石天，景帝的三皇兄，通州王蓝碧天，景帝的四皇兄，北州王蓝重天景帝的五皇兄，这三人在景帝登基前便出事处死了，最后落魄王爷蓝敬天，景帝的二皇兄，而蓝敬天是被先帝在皇族除名，并且赶出了蓝都，他曾是先皇预定的太子，因为私底下做了不见得光的勾当，一气之下被先皇废掉后重立新太子，蓝敬天被贬谭城后，好赌成性，生活穷困潦倒，每天除了喝酒还是喝酒，所以几乎每天都是醉醺醺，睡多过醒，景帝登基两年之后也死了。”
　　“总共六个兄弟，你说除了当今的景帝，其它全都死了？那个苍州王是怎么回事？”希晨一愣，蓝耀国的皇室的家事看来比自己想象的要复杂多了，竟然六兄弟就死了五个，剩下一个当皇帝的，不过不是说还有一个王爷在么，又是怎么一回事。
　　“苍州王本名叫向苍霖，是个异姓王，据说在景帝登基前立了大功，景帝登基后破例册封的，自此之后一直住在京城，没有实权。他是个贤王，为人做事低调，府邸就在蓝都，经常为老百姓做事，人人都称赞的好好王爷。不过属下觉得这个异姓王并不简单，属下已经让人去查了。”这个异姓王，玄云也派人查过，其实说是好好王爷，可是他的府邸却是不简单啊。
　　听了玄云的话，希晨沉默了，总觉的全死了是一件不可思议的事情，而那个前朝太子死的也没有疑点，可总觉得他两年之后才死，会不会是炸死，而且现在易容术更是很厉害，谁知道他会不会呢。
　　“你说那个蓝敬天好赌成性？是先皇朝太子，后来还病死了是吗？”
　　“嗯。”玄云点头。
　　“你让人再去查，实在不行，你让人挖开他那个什么看看有没有骨头什么的，我觉得倒是不简单。”希晨虽然没见过，但是这蓝耀国的皇室的事情，实在是太蹊跷了，总觉得紫月钏和蓝耀国皇室人有关。
　　“是，属下明白。”
　　希晨点点头，觉得有些累了。
　　“夫人，你还是早些休息吧，这几日都在赶路，你身子弱，不能过于劳累。”玄云看着希晨脸色有些疲惫，于是就说。
　　“嗯，好，你们也休息吧。”希晨实在也累了，于是就说。
　　玄云于是离开了，小荷早进来后就扶着希晨上床休息去。
　　外面依旧下着雨，不大，但是丝毫没有要停下的趋势，希晨躺在床上，听着瓦房顶被雨水拍打着淅淅沥沥的声音，心思却飞到了很远。
　　那个人会是苍州王吗？为什么自己直觉觉得这个人就是那个白发老者，虽然这一世没有喊他王爷，可是上一辈子的消息还是很多都是通的。
　　天星楼的楼主应天，应该就是上一辈子那个王爷，可是蓝耀国的王爷就一个异姓王，即使他有心夺权也不肯能做到，不对，不是有那个宝藏么，怎么忽略了这个重要的信息呢。
　　看来答案呼之欲出了，自己若是没有猜错，那个应天应该就是苍州王向苍霖。
　　“宝宝，娘亲似乎还是有点用的，就是不知道你爹现在在哪里呢，晚安了。”希晨微笑着，让自己不去想任何东西，要好好休息，肚子里的宝宝可是自己和玄君烨的骨肉，不能让他们累着了。
　　过了一会，希晨也许是因为催眠自己有效，也因为疲惫渐渐的睡着了，外面的雨一直下着，偶尔划过一道闪电。却不知到有一双眼睛一直注视着她房，直到她房间烛火熄灭了，依旧在哪里一动不动的。
　　“主子，属下打听到，那个女子姓君，来自鹤城，说是要去蓝耀寻亲，今中午住进来的。随行的还有一个丫鬟和两个家仆，听说会在这里逗留两日。”常木看向自己的主子汇报自己的信息。
　　“君惜，寻亲。”
　　“主子，你也早些休息吧，免得感染了风寒了。”常木看着自己的少主，用完晚膳就坐在屋檐下的长廊上，盯着对面天字号房的窗，一坐就坐了一个时辰，雨水溅湿了衣袍也没有注意到。
　　“常木，计划有变，让他们候命，等我消息，我们过两日再去。”男子嘴角轻轻的说。
　　“主子，可是……”
　　“你有意见？”男子的眼神冷冷个扫了一眼常木的男子。
　　“属下不敢。”常木听了于是推着着轮椅进了房间。
　　大地在一夜的风雨洗礼中度过了，第二天天气放晴了，地面的积水不少，看得出雨是清晨才停。
　　“夫人，你醒了？”小荷看到希晨坐起了身，连忙把纱幔卷起。
　　“小荷，雨是不是下了一整晚？”希晨透过窗，看到外面的树挂着水珠，不确定的问。
　　“是的，夫人，昨晚睡的可好？”小荷一边帮希晨梳头一边说，她可是睡在外间，没听到希晨醒来的动静。
　　接下来希晨洗漱吃过早食后，也就辰时过半多，大街小巷已经人头涌涌，希晨看着人来人往的街道，一派繁华的景象。
　　“夫人，我们去哪里？”小荷撑了一把油纸伞，给希晨遮阳，看到希晨看着人来人往的大街，于是就问。
　　“夫人，不如我们先走走，再去茶楼喝茶。”玄云插了一句。
　　“云大哥说的对，夫人，我听说这里的醉仙楼的菜可是出名的好吃。”药季一听，眼睛顿时放光的说。药季对于药医热衷之外还喜欢吃，好吧，吃货可以算上他一份，若是和药比起来，而药永远还是第一。
　　“药季，你就知道吃，除了吃还有什么？”小荷看着一边的药季，这家伙除了吃还是吃，身都吃不饱是的。
　　“还有医药。”药季理所当然的回答。
　　“呵呵……”希晨听了药季的话，笑了起来，再看到小荷咬牙切齿的哼哼着，顿时被逗笑了。
　　“药季……你个呆子，以后休想吃我的酱香鸡。”小荷不依的跺了几下脚。
　　“小荷，我又怎么了？”药季听了一脸疑惑的问。
　　“呵呵……好了好了，走吧，我去布庄哪里走走……”希晨笑了笑。
　　“莫不是姑娘也要上街？”一个男子声音响起。
　　希晨正想抬脚走，忽然一个温文尔雅的声音响了出来，转头看到身后一个坐着轮椅上的男子，眉目清秀俊美，丹凤眼，头顶玉冠束发，墨发披肩，目光柔和，微笑着看着自己，样子二十五六左右，他身后站着一个仆人装扮的男子，神情淡漠，典型面瘫杀手一样。
　　“公子是和我说话吗？”希晨看了看周围，再把目光落在轮椅上的那个男子问。
　　“在下向昊天，昨日和姑娘有过一面之缘。”向昊天微笑着。
　　向看天打量着西落，头上只是用一根玉簪子把两鬓的头发挽起固定，没有装点任何珠花，余下的都披在肩上，连耳饰也没带，一双清澈的大眼，仿佛可以洗涤世间所有的污蔑，唇红齿白，身上穿着一套鹅黄色的阔袖衣裙，披着一件粉色的小披肩，刚好及腰，风吹着轻轻的飘动着，更显她清丽脱俗，此刻正疑惑的看着自己。
　　“昨日……公子是否认错人了？”希晨想了一下，的确没见过这么一号人物，于是就笑了笑。
　　希晨身边的三人相互看了一眼，希晨何时和这个男子见过，为什么他们三个做属下的都知道，而且在希晨看来也是同样的疑惑。
　　“昨日雨前，在下曾和姑娘有过一面之缘。”向昊天看着希晨完全没有印象，也是，她怕是没有注意到自己。
　　希晨想着下雨前的事情，突然闪过下窗下轮椅的人，这样一来到是见过一面，可是他们不熟好吧，这人是要搭讪么。
　　向昊天看着希晨的样子是想起了，却是没有说话，于是继续说道：“在与姑娘真是有缘。”
　　“还真是有缘啊，不过公子不好意思，我还有事，就先走了。”希晨笑了笑，意思很明显，这是婉拒，于是转身带着小荷玄云药季三人走了。
　　其实希晨要出去，是因为玄云说过，这里有有处布庄是自己的的暗点，所以去看看的，没想到遇到那个搭讪的向昊天，说的还是那句有缘的话，也是够了，谁都说有缘，还真是这里的人都是那么样说的，想来各个国的庙堂佛庵似乎都是香火鼎盛的，想来也是了。
　　玄云转头看了眼已经转身反方向离开的，向昊天主仆之后，才转头跟希晨说道：“夫人，刚才那对主仆不简单，我让人去查一下他们的背景。”
　　“嗯，你着手安排便是。”听着玄云说的，希晨也觉得是，于是点头，让玄云去查，知道多些并没有坏处不是。
　　四人去了布庄回到客栈的时候已经是午时了，等一行人刚回到门口，便又又很是巧合的遇到那个向昊天。
　　第二百五十六章 夜闯不速之客
　　向昊天看到希晨正好走带着丫鬟仆人会爱戴客栈门口，走近了之后，便向着希晨笑了笑说道：“看来在下与姑娘甚是有缘，不知道姑娘是不是赏脸一起用个膳？”
　　站在向昊天身后的常木依旧面无表情，实则心里却是疑惑，为什么主子一定要和这个女人认识，而且这个女人已经是有家室的，如今人家只是出阿里寻夫而已。
　　“好巧啊向公子，我们还没吃，那就一起吃个饭吧。不过公子得改一个对奴家的称呼，奴家夫君姓君，公子就请称呼奴家为君夫人吧。”希晨自己也饿了，小荷，药季和风和自己一样都没吃过午饭，而且不知道是真是巧合还是故意的，打下交道又如何。
　　“呵呵，难得君夫人赏脸，那我们去楼上的雅间如何？”向昊天听着希晨微笑着看向自己，听着自己叫她姑娘，似乎不满的样子，君夫人？她这是变相的告诉自己，她是有夫之妇。
　　“不用了，就在大厅里吧，你看哪里还有位置，我们就坐那边吃吧。”希晨看到大厅靠南窗边上有两张桌子是空着的，指了指就说，况且要一个坐轮椅的人将就自己去雅间，不厚道，而且去了雅间自己不会武功，出事谁都救不了自己，还是保险些就在大堂里好了，一目了然。
　　“也好，君夫人请。”向昊天发现希晨是有意不去楼上的雅间，意识到是方便自己，只是笑了笑应允。
　　于是希晨和向昊天坐一个桌子，小荷三人和向昊天的跟班则常木一起坐一桌。
　　“店小二，上几个这里的招牌菜。”
　　“小二哥，麻烦你上条蒸鱼。”希晨知道这里的招牌菜可是不少山珍海味，可是自己最近很想吃蒸鱼，于是就对着店小二吩咐，虽然这里是客栈，可这个客栈门店也是酒楼，倒是会做生意。
　　“小二，就上个这里最出名的清蒸鲈鱼。”向昊天说着看向希晨，一双水灵的大眼，心中的一处慢慢泛起莫名的情愫，只可惜佳人已是他人娘子。
　　“是的，客官，小的立刻去给你们上菜，稍等。”说完店小二开心的离开了。
　　“这里的清蒸鲈鱼很是鲜甜，味道可谓是漓城特有的，值得一尝。”向昊天看着希晨盯着店小二的背影看去，又看了看墙上写着的招牌菜，的确有清蒸鲈鱼这一道菜。
　　“呵呵，那就得好好尝尝。”希晨笑了笑，拿起桌上的茶水喝了一口。
　　“不知道君夫人家住哪里？要到哪里去？”向昊天摇了摇折扇，也喝了口茶后问道。
　　“住在鹤城，要到蓝都去探望一位表亲，而且我夫君两个月前去了哪里，至今没有信回来，于是我便自行出来去寻他了，看他是不是到了表亲哪里。”希晨可是没忘记自己设好的身份，笑了笑朝着向昊天慢慢道出来。
　　“正巧在下也是住在蓝都，不知道在下能否帮到夫人呢？”向昊天听了希晨的话，没想到她会是去蓝都，那怕无缘，倒是还有见面的机会。
　　“不必了，不过倒是巧啊，没想到向公子也是住在蓝都。”希晨有些惊讶，眼前的男子仪表不凡，唯一的缺陷就是不能走路，跟着的仆人风说是个武功高强的人，这是玄云云说的，所以想必也是一个什么公子哥了，没想到他竟然住在蓝都，会不会是什么达官贵人吧，而他和那个异姓王同姓，会不会是他的儿子。
　　“恩，在下自小便在蓝都生活，夫人若是去了蓝都，在下可以带夫人去游览一番。”
　　“呵呵，那就先谢过向公子。”希晨点点头道谢。
　　“客官你们的菜。请慢用。”店小二说着，捧了饭菜上来，还有希晨最爱吃的蒸鱼。
　　“向公子，我可不客气了。”希晨已经饿了，三个人的自己，吃饱了再说。
　　“君夫人请，不必客气，既然在下和夫人有缘，这顿饭记在在下名下便好。”
　　“那就谢过向公子了。”
　　“呵呵，吃。”
　　于是希晨拿起饭碗，吃了起来，一条大的蒸鲈鱼给她吃了一半，还有几个菜都有些酸辣的，可是动筷子夹了一块就没再动。吃过午饭，希晨到了午睡的时间，就觉得困了，就和向昊天寒暄了几句就回房了。
　　傍晚希晨起来的时候，只是留在房间里，对于向昊天，也和玄云提了，让他着手派人去查，相信很快便会有消息了。之后在房间里吃过晚饭，把脑袋里接收到的消息整理下，考虑着下一步该怎么做。
　　“小姐，夜深了，早点休息吧。”小荷见到自己的小姐依旧没有休息，于是就说。
　　“小荷，你和云说一声，我们明天启程离开漓城。”希晨最后想着，还是想着快点去一趟童谣镇的好，所以不想着明天便有赶路。休息一天也够了，虽然自己带着孩子辛苦点，可是看不到玄君烨，不知道玄君烨的生死心里一直都不安。
　　“云大哥说夫人赶了十多天的路，休息两日不碍事的，而且有什么消息会第一时间告诉夫人的。”小荷是知道之所以在客栈住下，是因为的担心希晨病会反复发作，哪怕昨天发作时候不明显，可是疲惫还是看的出来的。
　　“这里也等消息，不如直接去哪里看看的好，我知道你和玄云还有药季的担心，但是我们只要不太着急，不会有事的。”希晨是打定主意要明日启程，所以不会同意小荷拐着弯的要自己好好休息的。
　　“好吧夫人，小荷这就去。”小荷看到希晨的样子，是铁了心要明日启程了，所以只得点头答应。
　　看着小荷走出去了，希晨坐在床上，桌子上的烛火跳动着，拿起一边的小药包，这是药包给自己准备的，这次出来拿了很多药，还没仔细看，于是便看看都有些什么药。
　　窗户“啪”的一声传来。
　　希晨以为是风吹掉了撑着窗户的杆子，于是就下床去窗边看看，九月底也是深秋了，不过也不算凉，关着窗门还是比较闷的，所以打开的好。
　　“不许动！”一把低沉嗓音响起。
　　希晨心里一顿，侧头看到屏风边一个黑衣男子正靠在窗边的墙，脸上蒙着黑布，一双深邃的眼正冷冷的盯着自己，他右肩膀受伤，右手捂着，伤口的血在他捂着的手指间流出来，左手拿着剑抵着自己的脖子。
　　“不许出声。”男子看到眼前的女子用剑抵着她的脖子，顿了一下之后看着自己，当看到自己的伤口时候皱了皱眉，女子水汪汪的大眼，没有说话，身上穿着亵衣，肚子微微隆起，像是有了身孕。
　　“给你，这是止血的。”希晨记得自己手里正好拿着那瓶止血的药粉看，听到窗子的声音，也没放下，直接走了过来的，这会儿倒是用的上。
　　男子眯着眼睛盯着希晨，握着剑的手微微一动，希晨脖子上多了一条血痕。
　　“怕有毒，你大可流血而死。”希晨淡淡的说道，同时也感觉到痛脖子有一丝痛感，显然是来人的剑割破了皮肤，虽然不知道出于什么原因，看的出这人只是想吓唬自己，并没有要自己命的意思。
　　男子似乎楞了一下，随即接过药，弄去瓶盖闻了下，就倒在了自己的伤口上，但是却没有拿开希晨脖子上的剑，稍稍离开了希晨的脖子。
　　“你还是快点离开吧，一会我的丫鬟就会回来了。”希晨看了看他，这个人既然不是来杀自己的，那么只是偶然闯入，而且自己脖子也受伤，肯定快点止血。
　　客栈外远远的传来了嘈杂的人声，像很多人，男子听到，立刻警惕了起来，拿开了抵着希晨脖子的长剑。
　　“不要说见过我，否则你自身难保。”男子冷冷的看了一眼希晨后说完接着翻窗跳了出去。
　　希晨松了一口气，自己在赌，小小的后怕是有的，那个男人很冷，冷的透进骨子里的感觉，哪怕知道那个人不是专门来杀自己的，就怕他要杀人灭口，这会儿走了总算是安心，舒了一口气，却发现有些脚软了，一下没站稳蹲坐了下来。
　　“夫人，你怎么了？”小荷听到了客栈外人声嘈杂的，于是立刻回去希晨的房间，一推门进来看到就看到自希晨瘫坐在地上，靠墙地上还有点点血迹，吓得她立刻飞奔过去。
　　玄云和药季也是听到外面的声音担心希晨，于是就跟着过来看看的。却听到小荷的话，在后面的两人立刻大步的走了进来，玄云看到希晨蹲坐在地上。脸色有些苍白，也顾不得礼数了，立刻把人抱到了床上。
　　“我没事，你们不用担心。”希晨只是觉得有些头晕，原来自己还是不够镇静，仍需要努力。
　　“夫人你脖子上流血了，药季，你快看看。”小荷担心扯过药季。
　　药季立刻拿着烛台走到床边，小荷接过烛台，让药季检查希晨脖子上的伤。
　　“别担心，伤口只是破了皮，没毒，涂上雪肌膏明日便好，脉象稍稍有些快，无碍的。”药季仔细查看了伤口发现希晨许是太紧张，必然是放下一会遇到了什么人，而且很有可能是杀手，于是和玄云对望了一样，显然玄云也是这样想的。
　　小荷从一边放着的药包拿了瓶雪肌膏出来，希晨轻轻的仰起头，让小荷好给伤口上药。
　　“来的是什么人？”玄云看到希晨脖子上细细的伤口，显然那个人不想杀希晨，但是那人为什么会来这里呢，竟然自己在隔壁都没有察觉，心里疑惑的，若是那人下手，这会儿看到的是希晨的尸体了。
　　希晨想起刚才那人轻轻的说道：“蒙着面，这个人眼睛……冷彻骨。”
　　玄云沉默，没有说话，外面嘈杂的声越来越大了，走去门外看了看然后回到屋子里朝着小荷说道：“小荷，你立刻去擦掉地上的血，有怕兵来了搜查客栈。”
　　小荷听了立刻走去水盆边拿起布，跟着擦掉地上那些血迹，很快擦完跟着打开窗，房里的血腥味顿时散去了。
　　月色下一个黑色的影子，消失在小树林里，跟在后面还有一个身影，失去了目标停着一会，就转头朝着来时的方向离开。
　　向昊天仰头看着希晨的窗户，那扇窗户跳出来的影子，让自己心神不宁。听到了有人走近了房间，没有异常，稍稍放心，自己的心怎么会为那个只见了几面的女子所牵动……正想着，常木的身影跳进了院子。
　　“是何人？”向昊天问。
　　“属下无能，跟丢了，此人轻功很好。”常木站在向昊天身边低着头。
　　“打听下她可安好。”向昊天微微抬头，看着半掩的窗门。
　　“是。”常木说完就离开了。
　　嘈杂的人声和脚步声吧客栈将睡下的住客都吵醒了。希晨也穿上了外套，当然是外套的衣领特意遮住了受伤的脖子了，因为掌柜带着人挨着每个房间搜索，希晨的房间也来了，没搜到什么，就离开了。
　　整个客栈折腾了半个时辰才安静下来，玄云很快就得到消息，原来官兵找一个细作，但是那个人武功了得，被逃了，那个细作希晨不用猜想也知道，就是自己看到的那个男子。
　　玄云和药季不放心，两人商量了下轮流醒着放哨，希晨经过那么久，经过那么一件事很快便睡着了。
　　“少主，君姑娘似乎受了伤，可是我去问，那个云公子只是说小姐劳累一天睡下了，但是属下发现君小姐，像是特意穿了一件高领的外套……那人估计没想要她的命。你也早点休息吧。”常木看着希晨的房间烛火灭了，就说。
　　“明日派人去查探下，是何事。”向昊天冷冷的说了一句。
　　“是，属下明白。”常木点头领命。
　　十七日巳时一刻，希晨才醒来，起来后发现小荷已经准备好所有东西了，于是就洗漱完，吃过早膳，大概九点多左右。
　　“夫人，我看看你脖子上的伤口，给你再涂些膏药。”小荷说着就拿着雪肌膏向着坐在桌子边的希晨走去。
　　“恩，伤口结痂了吗？”希晨仰起头，让小荷给自己脖子上的伤口抹药。
　　小荷温柔的帮洗罗解开丝带，因为伤口在脖子中间，若是昨晚那个男人再稍稍用力，脖子上的动脉血管就会被割开，必定流血不止而死。
　　“夫人放心，明天那些痂就可以脱落，到时候会有一小小红色的印子，还要过一两日才完全消失，幸好这药管用，否则准留疤。”小荷心疼的说着，手却是没停，吐完药膏又帮希晨把丝带系上。
　　由于昨夜的事情，玄云说有些事在去查一下，于是便还是安原计划的那样明日在离开漓城，希晨知道他是去查关于昨天晚上那个人的事，自己也想知道，也就没有多说。
　　九月二十五的时候到了童谣镇，
　　进入童谣镇之前，希晨问过玄云，是不是住客栈，玄云说之前的地方暴露了，在别的地方有罗刹阁的落脚点，是另一处暗点的房子，那个比较隐蔽，没那么容易发现，所以不住客栈，住自己的地盘。
　　马车走到一处大宅子的门前停了下来，希晨知道已经到了，天色也暗下来了，看着小荷下去马车，自己也就跟着下来。
　　“丁管家？”希晨从马车里下来便看到站在马车前为首的人，正是云都里君府的管家，想来他们是一并别调派过来了。
　　“夫人是老奴，你坐了那么久的马车也累了，先到屋里沐浴后用膳，小福，你赶紧带夫人去院子。”
　　希晨点了点头，也真的是累了，于是跟着去了安排自己住的院子。沐浴吃过饭食，便在屋子里坐了下来，这出宅子很大，走了几个游廊才到的院子。
　　按着现在的日子，不会应该会常下雨才对，可是蓝耀国这边却有些意外，就像今夜黑压压的云层似乎又要下雨  样子了。蓝耀的天气很是奇怪，即使秋天了，还是会不时的下雨，而且还有闪电，雷电不是夏天的特点么，正常来说秋天是秋高气爽才对，然而这边却时不时的下雨。
　　希晨的想起了和玄君烨一起时候一幕幕的画面，天知道她心里有多着急，可是自己不能无脑苍蝇干着急，必须要有计划的，现在这东月的大致局势，情形基本了解，自己等的就是消息，只要消息准确了，那么自己就得计划着下一步，必须要反客为主了。
　　“夫人，站了那么久，今天还走了那么远的路，小荷热了一碗羊奶，你喝了早点休息吧。”小荷说着，把一碗羊奶放在桌子上。
　　这是药伯吩咐的，自从知道希晨有身孕，说若是寻到羊奶，就不吃药膳，给希晨养身子的，所以但凡到一处，云也让人打点过的，所以那里有当然是知道的，都会留意。
　　“好。”希晨虽然讨厌为这羊奶的骚味，可是营养对于肚子里的孩子可是很需要的，所以不喜欢都会喝下去，喝完后过一会才去休息。
　　第二天，雨依旧下个不停，希晨坐在屋子里哪里也没有去，玄云一早回来了，还那个自己说了些事，向昊天的确是向苍霖的儿子，从小便时双膝残疾，所以已经坐了而是多年的轮椅了。
　　“小姐，看来这个雨还不会停。”小荷看着希晨盯着外面的天看。
　　“我想去望无涯看看……”希晨轻声说。
　　“云大哥说，望无涯在十里外，而且下雨山路湿滑，马车不好走，人更难走路。”门外传来了药季的声音。
　　希晨知道药季是过来给自己把脉的，来开阎谷一来，每天都是药季照料者自己的身体，把脉是最基本的事，也知道身体不好，所以也会配着着，毕竟为了孩子多注意也是好的。
　　“这雨下午会停吗？”希晨皱了皱眉问。
　　药季给坐下给希晨把脉，听着她的话便说道：“这样的雨一时半会不会停。”
　　希晨无意间摸到了左手手腕，愣住了，手腕上的玉镯再度取下了，随即想起了那日的事情，先前的衣服刻意做长了都有遮住玉镯，所以向昊天都没看到，而那天衣服换下了，无意中被看见了。
　　希晨记得那日那个女子被人追杀，自己知道不该多管闲事，可是鬼使神差的让玄云救了她，她受了重伤，希晨给药她吃了之后救回了她的命，但是无意中给她看到了自己手腕上的玉镯，当她问起的时候，玄云当即想杀了她灭口的，可是她看得出玄云的想法，于是说出来自己知道紫月钏的缘由，为了证明说话真假，她还亲自做了验证，所以那人估计和冷Z尘有什么关系的，可是细问之后她却说和冷Z尘不认识。
　　不过她倒是让希晨知道了一个秘密，蓝耀国当今的七皇子便是冷Z尘，至于个中原因她不知道，她不能说太多，因为追杀她的人显然是知道她的身份的，还和紫月钏有关。
　　希晨看向药季说道：“天底下竟然还有人可以开启它。”
　　“夫人是说哪个女子。”药季一楞，想起那个救起的女子。
　　“恩。”希说着点了点头。
　　“小姐，防人之心不可无。”药季担心，若是那人是居心叵测的话就不好了，所以得提醒希晨，提防一下会好，而且现在可是非常时期。
　　第二百五十七章 新计划
　　希晨听了点了点头，没再说话。药季说的对，防人之心不可无，即使她没有恶意又如何，人心隔肚皮，谁知道她心里想的是什么，自然是多一个心眼也。
　　药季看着希晨有些疲乏，于是便出去了，好让她休息一下。
　　“夫人，你先小休片刻，等午膳再唤你起来好了。”小荷看着自己主子消瘦的身子，很是担心，为了少主的事情夫人是休息不好，希望快点找到少主，然后回去阎谷给夫人补补。
　　“也好，我又困了，那吃饭时候唤我好了。”希晨说着捏了捏眉心，最经总是犯困。
　　“恩，好的小姐。”
　　希晨去休息了，小荷则在一边也打盹，时不时的看看她，帮拉一下被子什么的。
　　蓝都，宁王府。
　　宁王府自然是蓝Z君的王府了，此刻一个行色匆匆的那人正朝着一处院子走去，这人正是冷秦岚，不过现在他叫秦岚，片刻后便到了一处书房里。
　　“王爷，属下依旧没有查到希姑娘的下落，她就像是消失了一样，那人也没找到，至于那个冒充的女子也没有了踪迹。”秦岚看着自己的主子如今是恢复身份了，即使天星楼的应天要怎么样也会掂量掂量自己是不是有能力和蓝耀抗争。
　　“你小心行事，不要打草惊蛇了，天星楼的人不是那么好糊弄的，虽然死了五个堂主，损失了不少势力，可还有他们的楼主应天在，这几日边境那边有什么动向？”蓝Z君转头看向冷秦岚，天星楼的势力哪怕死了几个堂主也不能小觑，否则自己的逍遥山庄怎么会被一夜之间没了，这一次不再暗斗，而是要明着跟他打硬仗。
　　“王爷，边关那边似乎在对持着，可是谁都没有动手，不过蓝歌倒是发现太子那边的四皇子出现在漓城，暴露行踪后便离开了。”冷秦岚说着自己得到的消息。
　　“哼，看来太子的手脚伸长了不少呢，想要做天下霸主了，不过，我不会让他如愿的。”
　　“王爷，那让沐歌暗中推一把么？”冷秦岚想着主子是不是想让自己的人推一把，让他太子掉坑里的。
　　“恩，小心行事。还有，查查那个萧玉轩的下落。”蓝Z君听了点点头。
　　冷秦岚得到命令，便退出去了，只留下蓝Z君独自一人，不知道在想着什么。
　　某处阴暗潮湿的黑牢里，只有一盏油灯在门口边静静的燃烧着，越往里，边越黑暗。暗牢分为左右两边，一间一间的分隔开。右边第一间的男子虽然面容憔悴，衣着有些脏几个剑伤之外，相比之下已经算是好的了，正是失踪了的萧玉轩。
　　“对面的，你怎么会被抓了？”萧玉轩看到对面的人，已经遍体鳞伤，几乎没有完好的皮肤了，披头散发，被铁链锁在墙壁上。若是没记错，那些抓他的人每隔一天就会把他带走一次，每次都是被折磨了一番回来，今天已经不记得是第几次了。
　　男子没有应声，眼里闪过一丝光亮，没人察觉到，也不可能察觉到，似乎陷入了沉思。
　　“唉……”萧玉轩低下头轻轻的叹了口气，自己的处境也好不到哪里，目前就是不知道自己的人怎么样了，确实是自己失策。
　　看看墙上的字，萧玉轩数了数，自己到这里已经一月了，对面的男子比自己先抓到这里的。自己虽然受了内伤，加上他们在饭菜里加了化功散，和中毒之外，基本没怎么被折磨，还算好的。
　　对面的还好，是没有让它死的打算，就是不知道关在靠里面的那人，今早被拷打之后的人怎么样了，听不到声响，想来已经不省人事了。
　　萧玉轩正想着，隆隆的门声响了起来，紧接着一个瘦小的，小厮打扮身影出现在暗牢里。
　　“吃饭了！”小厮低声说。
　　接着在萧玉轩门前放了一碗，紧接着，走到被锁着那人牢门前，拿起手里的饭菜走了进去，原来牢门没有上锁，但是直接掩上的而已，显然被锁在墙上的人也没有法逃脱才会如此。
　　“啪啪啪”小厮朝着被锁着的人打了三巴掌，原本昏睡的男子吃痛醒了过来。
　　“吃饭了，若不是主子吩咐过要你活着，老子才不糟这罪呢！”小厮说着，用勺子把饭菜往男子嘴里塞。
　　“咳咳咳……”墙上被锁着的男子一口没咽下，反而咳了起来，把饭菜全喷到喂他的小厮身上。
　　“你这个该死的！老子打死你！”小厮把手里的饭碗一扔，抽出腰间的鞭子劈头盖脸的打了下去。
　　被打的人吃痛闷哼了一声，可是没有叫出来，只是极度的忍耐着。那个小厮一连打了十几下才觉得解气，恶狠狠的说道：“算你狠！今天别想老子喂你了，水也别想喝了，哼！”
　　小厮收起皮鞭，把边上的破碗收进篮子，离开了暗牢。
　　“你……还好吧？”萧玉轩看着对面的人。
　　对面的人，此刻微微抬头看了眼对面的说话的人，没有说话，添了舔嘴角边的血，闭上眼睛。
　　“你是什么时候被抓进来的？”萧玉轩看着来人的脸，并不是自己认识的，也不知道为什么他会被打的那么惨，看着样子就让人觉得可怜。
　　萧玉轩看着对面的人，可对面的人没有说话，再度低头不动了，也不知道是晕过去还是等死。
　　童谣镇。
　　希晨站在窗前，看着小花园里的盆栽，雨水正不停的拍打着它们细小的叶子，思绪却飘到了很远很远的地方了。因为雨一连下了三日，天晴了之后希晨去了望无涯那个地方看了，哪里是一个断崖边，因为靠山，得天独厚，有着一夫当关万夫莫开的地势。
　　而玄风他们带来了个惊人的消息，玄君烨被天星楼的人抓了，于是希晨改变主意了，而且想到童谣镇距离蓝都，也就十天的路程，虽然说玄君烨被抓了，可谁也无法判定是真是假，他们抓了人一定会百般折磨的，就像暮云澈那样，希晨想着心里就害怕，可是却只得安慰自己一定要镇静，才平复了心绪。
　　“夫人，莫要站在窗台边，天气寒凉，若是感染风寒就不好了。”小荷说着把狐裘披风披在希晨身上说。
　　“小荷，下雨天气稍凉而已，我这不是穿了厚厚的衣服了吗？”希晨笑了笑说。
　　“是是，夫人，你先把羊奶喝了说吧。”小荷把一碗白色的羊奶递给希晨说。
　　“恩……”希晨应了后接过小荷手中的碗，跟着抿一口感觉到温度入口刚合适，于是就一口气喝完它，把碗放下，擦了擦唇上占到的羊奶。
　　“夫人，这几日小少爷有没踢你肚子啊？”小荷盯着希晨的肚子问，因为自从五个月开始，偶尔会听到希晨说小少爷会在里面动，踢自己主子的肚子，所以好奇心满满的。
　　“早上踢了，现在没有。”希晨摸了摸自己的肚子，脸上带着微笑。
　　“夫人，你的肚子越来越明显了。”小荷看着希晨这些日子肚子就想一天大一些那样。
　　“恩。”希晨笑了笑，伸手抚摸着自己隆起肚子。
　　“夫人，风使来飞鸽传书了。”管家从门外走进来，说着对希晨行了个礼。
　　“查到什么了吗？”希晨看向管家，想知道最近派出去的人查到确切的消息没有。
　　“我们的线人确定少主被抓了，只是目前不知道被关在哪里。”管家把属下汇报的消息告诉希晨，线人送回来的消息是说少主被抓了，可是却查不到被关在哪里。
　　“让他们所有人回来，计划有变。”希晨听了管家的话，心里担心玄风他们会不会私自行动，若是万一被天星楼发现，不知道会怎么对待玄君烨呢，她不允许他们这样去做。
　　希晨心里很是担心玄君烨，暮云澈的惨状还历历在目，不知道天星楼的人为了得到自己手上的紫月钏，会使出什么样的手段对付他，一想到纳西非人的折磨，心里不由得害怕了起来。
　　“这……老奴马上去。”管家知道希晨这样说必定也是担心他们私下行动，所以也就干脆的去传信了。
　　看着管家离开之后，希晨坐在一边，平复着自己的心情，由于自己情绪稍微波动，肚子里的两个小家伙便也会不但的躁动起来，所以只得隐去心中的不安，安抚着腹中的孩子。
　　转眼又过了两日，坐在院子里的希晨看着一边一棵茶树发呆，心里却是想着风火云雷今日都回来了到这里，他们并没有私自行动，这样让希晨放心不少，他们回来之后，自己也想好了。
　　午时，风火云雷回来后，希晨就让吃完饭，稍微休息了两个时辰。到了晚上，希晨吃完饭，休息了一会，就让小荷把他们都唤来。
　　“夫人，风大哥他们已经来了，现在正在门外候着。”小荷对着在桌子上写着东西的希晨说。
　　“恩，你让他们进来吧，还有，让管家在附近安排暗卫看好了。”希晨听了之后停下手中的动作说道，但是却没看小荷，而是盯着自己手上的纸，皱着眉，接着又在写了起来。
　　“是，夫人。”说完就出门了。
　　“属下见过夫人。”风火云雷四人进来随即说，却看到希晨埋头写着东西。
　　“恩，坐吧。”希晨头也不抬，继续着手里的动作。
　　四人看了不免有些好奇，互相看了一眼，都摇摇头，于是就走到希晨书写的桌子围着坐了小来，却在看到她画的东西的时候，都惊讶的张大了眼睛。
　　“小姐，管家说已经安排妥当了……”小荷走进房间只见玄风玄火玄云玄雷都围着夫人坐的桌子坐着，知道要开始商讨事情了。
　　“好。”希晨点头说着，同时也停下了手中的笔。
　　“小荷在门外候着，夫人有什么吩咐，唤小荷即可。”小荷知道他们议事，自己在外边看着就好。
　　小荷看到希晨点了点头后，就走出了房，并且顺手把门带上。希晨看着手中的计划书，目光变得深邃，饶是让四魂看了，都猜不透自己的阁主在想着什么。
　　“夫人，这是……”玄风惊讶的看着希晨手里的纸张。
　　“新计划。”希晨一丝笑意溢出。
　　“夫人，这些都是计划吗？”云看着眼前密密麻麻的小字，虽然不是很透彻，但是这些日子，对于希晨的字却不陌生，大概知道希晨写的简化字的意思，自己四个大男人怎么想也想不出这样的计划，眼前的女子文文弱弱的，可是计划却是如此周详。
　　玄火疑惑的问：“只是，这个计划……我们要怎么做？”
　　“夫人，只是这样一来不就暴露你的行踪了吗？若是少主知道定会不允……”玄火的许字还没出口，就被希晨的话打断了。
　　希晨知道自己提出这样的行动，必然会遭到他们的反对，可是自己想要把应天装进去，必须要自己出现在众人面前，哪怕是死，也要和玄君烨死在一起，不过心里却是有个声音玄君烨不一定在应天手上。
　　“我相信你们的能力，况且不入虎穴焉得虎子，况且你们都在刀口上过，我还有什么可怕的？为了他，我同样可以用性命去赌……你放心吧，他要的就是玉镯，可是我总觉得即使他们抓到烨了，也不会那么容易就让我们知道的，我们的人都只是听到消息，没有确定他就在应天手上，贸然行动是不行的，不过我不会武功，他们即使怀疑也不会觉得我有什么威胁的。”希晨说着，眼神却坚定无比。
　　“夫人……”玄风还没说完，就被希晨一个眼神扫过，剩下的话硬生生的烂在肚子里了。
　　“若是有其它突发状况在另做打算，还有，你们必须按这个计划做，不许擅自行动改变计划，我可不想没救出大的，小的又再被抓了……”希晨说，垂下眼帘又喝了玄雷倒上的一杯水。
　　“是。”四人又是互相看了一眼，都一直的应了。
　　“恩，还有你们……”
　　又过了一个时辰，四人才从希晨的房间出去走了。紧跟着小荷就去热了碗羊奶送了过来，希晨想着用自己做诱饵是有目的的，那个半途被救的女人跟自己说过，要想摸清天星楼应天的底下，必须要潜入苍州王王府。
　　希晨知道这个女子必定是知道什么，可是又不能跟自己说太多，所以她临走时只是留了这么一句话给自己而已，让人查过之后，苍州王王府的确有古怪，戒备森严不说，希晨还一度怀疑苍州王向苍霖便是应天，只是苦于没有根据而已。
　　“夫人，都子时了，你喝了之后早些歇息吧。”小荷把羊奶端进房间，看到希晨坐在床边，活动者脖子。
　　“恩，你一会也早点休息吧，小荷辛苦你了。”希晨说着接过碗，跟着喝了起来。
　　“这是小荷该做的，小姐你都瘦了，等一切都好了，就让药伯给小姐弄些补品，好好养养身子。”小荷笑着对希晨说，眼里是希晨消瘦了些的身体，还有身孕。
　　“呵呵……”希晨笑了笑，若是一直养着会不会变成肥猪。
　　“夫人，我扶着你躺下。”小荷把碗放到一边，转身快步走到希晨身边。
　　“好。”希晨点点头，将近七个月的身孕，肚子比较大不方便转身什么的，所以有时候一晚都是侧躺着，到了第二天后腰背酸痛不可被免的。
　　希晨自己确实很累，于是躺下后就让小荷把房间的夜明珠盖上，吩咐小荷也去休息，小荷把一切都弄好了，就到外间的榻上休息了。希晨想着计划已定，也安心了不少，心里想着接下来只要以不变应万变即可，想着想着，没过多久就睡着了。
　　第二天，几人跟着动身去蓝都了，依旧是四人慢慢的赶着马车在路上慢慢的走，傍晚时分投宿客栈，玄云他们安排的都是院子，所以虽然投宿的客栈，自然也是独立的院子。
　　饭后希晨找来玄云想知道今日有什么消息。“风他们安排的怎么样了？”
　　“一切安排妥当，到了蓝都即可行动。”玄云知道希晨找自己来的用意。
　　“还是老样子，不过我们的人说应该打不起来。对了夫人，我们的人发现追风的人出现在蓝都，他也给我们留了信息，若夫人不够人用，可以调动他的人手……还有就是昨晚玄雷飞鸽传书说，风国新帝的人大张旗鼓进入了蓝耀国，快要进蓝都了。”玄云知道自己的消息必须要告诉希晨，这样她才能掌握全局。
　　“风国派了什么人？”希晨半眯着眼睛，似乎想着什么，风清国和蓝耀又扯上了什么瓜葛，虽然然知道有裙带关系，可是这会儿大张旗鼓的去必然是有阴谋的。
　　“属下觉得奇怪，这个人身份神秘，被风清派了重兵护送的。”玄云想起他们来的消息，心里是奇怪，不知道那个女的和蓝耀国皇室怎么就扯上关系了，虽然姓蓝，其他国还有不少蓝姓的人，怎么可以那么浩荡的进了皇宫呢。
　　希晨目光变得深邃，淡淡的问道：“什么人，她已经在蓝都了吗？”
　　“一个女子叫蓝怜儿，据说今日午时便会到达，我们有人暗中留意着。”
　　“蓝怜儿……”希晨重复了一句，心里想着逍遥山庄里冷Z尘也有个叫怜儿，可是不姓蓝，而是姓赵，冷Z尘是蓝耀国的七皇子蓝Z君，这个蓝怜儿若是没猜度必定就是赵怜儿了吧。
　　不过却是走不通，看来好好查查这两人才可以了。
　　“玄云，你让人彻底去查一查那个蓝怜儿。那个七皇子宁王的事查的怎么样？”
　　“宁王的确自小体弱多病养在行宫中，哪里的人一直看着他长大，这么多年来一直没有离开过行宫，没有任何的可疑之处。”玄云听着希晨的话说道，心里却是疑惑为什么她会想着查蓝Z君的事情，虽然蓝都的皇室几乎都查了个遍，也许是自己多想了。
　　希晨听了玄云的话，难道真是的自己误会了么，哪里冷Z尘又去哪里，为何什么一点消息都没有，不可能啊，想着这些事情，希晨头脑有些发痛，若果一切都不是，那会是哪国的个皇室，除去暮云国和520小说国都没有岁数大的王爷，风清国就更不可能，皇室人丁就是鸡肋，最后还是蓝耀的可疑最大。
　　“你派人去盯着这个蓝怜儿，还有要留意她和七皇子是不是认识之类，在我进蓝都之前就要知道。”希晨觉得还是要盯着他们，总觉得不可能就那么简单，忍不住捏了捏眉心。
　　“是，属下会跟进的，夫人累了早些休息一下，有消息属下会立刻禀报的。”玄云看着希晨有些疲惫的样子，肚子已经大了，两个孩子的身孕，将近七个月了，可惜本身身体不好以至于只是一个孩子般的大小，孩子虽然瘦小倒是健康的在肚子里，这可是少主唯一的血脉，可如今夫人执意行此险着，若是少主回来定然会责罚他们的。
　　“也好，你去吧。”希晨点点头，看着玄云走了出去。
　　希晨伸手摸着手里的戒指，心里想着多日不见的玄君烨，不知道他身在何处，都说他在应天手里，可是自己宁愿他死了也不要落在应天手里，受尽折磨。
　　不过药伯说过，连心蛊是可以感应的到的，也就是说玄君烨并没有死，所以心里才担心他落在应天手里，想到这里，希晨就完全不淡定了。
　　腹中的孩子似乎感觉到什么的似的，有些躁动起来，希晨回过神来，笑了笑，摸着自己的滚圆的肚子说道：“宝宝乖，娘亲多虑了，你爹不会有事的。”
　　希晨感觉到肚子肚里的孩子没再动，这会儿小荷端着羊奶进来了。
　　“夫人，我热好羊奶了，你喝完早些休息，明日还要赶路呢。”小何说着把端着的羊奶放在希晨跟前。
　　“谢谢你了小荷。”希晨笑了笑端起碗喝了起来。
　　“夫人又说这样的话，你慢点喝，小心别烫着了，我去给你铺床。”小荷听了撅了下嘴巴，说着就走开了。
　　希晨喝完然后就休息了，第二天还要赶路，自己肚子还有孩子，而且也的确是累，于是睡下没多久就睡着了。于是希晨接下来的日子都在赶路，十月初十，下午到达蓝都。
　　第二百五十八章 马车里熟悉的面孔
　　一处村子破旧屋子。
　　话说失踪的玄君烨张开眼睛，映入眼帘的是一个陌生的地方，破旧的木屋，而自己则躺在屋子里唯一的床上，窗外很是光亮，看样子是早上的样子。
　　玄君烨动了动，发现自己身体僵硬，腿更是占住了一般，心里却是不知道自己睡了多久，玄风他们不知道能不能掩盖住自己失踪的消息，若是希晨知道，定然会很担心了，不行，必须快点回去，可是身体怎么不听使唤似的，自己到底睡了多久。
　　厨房的人熬好了药，正端着回房间，在门外就听到一声微弱的声音，于是快步走了进房，看到躺着的玄君烨正一脸焦急的想要起床。
　　“是你……”玄君烨看着进来的人，发现竟然是白瑾月。
　　“把药喝了。”白瑾月说着把玄君烨扶起，靠着一边，又把药递过来给玄君烨跟前。
　　玄君烨知道，自己落崖之后肯定是被白瑾月救了，可是为什么他会出现在哪里，不过无论什么原因，至少自己是捡回一条命，本想着会死在哪里了，遇到他倒是自己的幸运了。
　　“多谢。”玄君烨说着，本想用手接的，可是使力却僵硬的没法动，看着移来嘴边的药，于是喝了起来。
　　白瑾月看着玄君烨喝药之后便没有多说什么，跟着拿出一包银针，给他施针。会救了这个男人也是偶然，他去望无涯谷底纯粹了为了草药的，在拿来阴暗潮湿的地方生长着一种草药，走遍了许多山谷只有那里才有，所以每一年就去的，但是先前因为希晨的事情耽搁了很久，所以便拖延到现在才来。
　　却是没想到正在采药的时候，听了有利剑切割石壁的声音，没多一会就着百丈以上的悬崖掉下来一个黑色重物，走进去看了之后竟然是个浑身是血人，受了很重的内伤，身上还有不少的剑伤伤，摔下来的时候一条腿还断了，可是惨烈。
　　不过当自己看着这衣袍有些眼熟时候，便鬼使神差似的翻过来人的身子，一张熟悉的面具映入眼。这是带走的希晨的男子，虽然不知道发生什么事，于是帮他简单包扎之后，便带他离开谷底。
　　伤的那么重，自己也没把握，却是没想到他意志力惊人，口里念念着希晨的名字，想必能活过来也是因为希晨的缘故，若是希晨知道他死了，一定会很伤心难过的，所以救他是一定的。
　　“今天是十月初十，你身上的刀伤基本上没事，但是你的腿断还没好利索，加上昏睡了一个月余，想要马上活动自如是不可能的。”白瑾月看着床上的人着急的要活动的样子。
　　玄君烨听着白瑾月的话，便没有再动，看着他收回银针后便出去了，看着帐幔，想起一个多月前的事情。心里却是担心着在阎谷的希晨，不知道她最近有没有好好吃饭，肚子是不是更大了，一个多月不见，很是想念她的一颦一笑。
　　想着她先前的叮嘱，不管如何都要活着的话，心里却是不后悔，因为自己手刃了那个轻薄她的人，却是没想到的是天星楼的楼主应天也赶来了，不过现在好了，即使他出现了又如何，他的五个堂主已经归天，他可谓是损失了几个最主力的属下，也不枉自己此行了，而且自己有记得她的叮嘱，好好的活着。
　　想到这里的玄君烨笑了笑，活动了自己的手脚，虽然在白瑾月给自己施针之后可以活动了，可还是很僵硬，是因为一多月躺着不动的缘故，大腿似乎重新接上了，果然是神医门的人，救人的手法非同一般，就连伤好都快很多。
　　撑起身子做起来，虽然有些艰难，但是为了能快点回去见到希晨，所以再艰难也无所谓，否则再耽搁些日子，她估计要起疑心了。
　　白瑾月走进屋子时候，看着玄君烨已经坐了起来，显然是有些惊讶，毕竟伤了那么重，躺了一个多月，要活动可是很是艰难的，没想到他倒是执着的坐了起来，是想着要早些回去吧，倒是想起了羸弱的希晨。
　　“吃了。”白瑾月把手里的一大碗很糊糊，又有些像粥又不像是粥的东西递到玄君烨跟前。
　　玄君烨没多说，倒是很配合的吃了起来，边上的白瑾月眼里闪过一抹异样，显然是有些惊讶于他的沉默。
　　“她现在只是在十五的时候才病发了吧？”白瑾月站在一旁，像是自言自语又像是问玄君烨。
　　吃着东西的玄君烨看向依着门边的白瑾月，眯了眯眼，却是没有停下手中的动作，也不出声，心里却是想着以后不许希晨在看到白瑾月。
　　白金也倒是没有理会玄君烨扫来的眼神，看着外面的天空，不知道想着什么。
　　“这是哪里？”玄君烨吃完一旦碗黑乎乎的东西后，肚子空空的感觉没有了，入口虽然难吃，可是却是知道这些东西专门给自己熬制的药膳。
　　白瑾月看了看床上面容冰冷的人淡淡的说道：“陶家村，这里离童谣城有一百多里，村子比较隐蔽，追杀你的人不会找到这里。”
　　“有没办法让我快速的恢复？还有说你的条件。”玄君烨知道白瑾月不会轻易出手救人的，他现在救了自己，必然是有什么条件，还是尽早说开的好，不过只要不是希晨，其它东西好商量。
　　“我救你……纯粹是不想她难过而已。”白金也动了动嘴唇，勾唇说完便朝着屋外走去了。
　　玄君烨看着走到门外的人，没有说话，活动者手脚，自己的脚虽然根骨短短的一个多月就好了，可明显的比起没断的那只脚要迟缓些，虽然白瑾月只是冲着自己的希晨去的救了自己，但是自己有闲心不会被他抢走，可不代表他就不是威胁，所以尽快好了回到希晨身边才行。
　　而且自己担心阁里的那几个家伙瞒不住，就怕说漏了什么的，或者希晨不高兴出来找自己的就不好了，现在虽然铲除了天星楼不少的羽翼，毕竟是一个低调的超级大派，再者还有个应天在，若是他想到了什么诡计，说不定会把希晨引出也是不可能的，所以为了希晨自己也必须快速的好起来，而自己也真的很想念她。
　　尤其是经过这么凶险的一会之后，终于明白有些事早已命中注定的，想到这些便一刻也待不住，可是偏生必须要沉着，所以才会问白瑾月有没有办法可以快速让自己恢复。看的出来他会选择帮忙，虽然他窥视自己的希晨。哼，不过自己绝对不会让他有机会的。
　　蓝都，苍州王王府。
　　向昊天正看着一轮缺月，目光冰冷，坐在轮椅上的他，此刻正在高阁上，看着蓝都的夜景。
　　“主子。”常木的声音在暗处响起。
　　常木看着自己主子的的背影，轻轻的唤了一声。其实自己知道，每年的这一天，少主都会特别伤心，只是如今长大的少主早已把事情都隐藏在一双冰冷的眼里，都藏在心里，别人不知道而已，自己从小便跟着这个主子，心里自是明白。
　　“查到了？”向昊天冷冷的语气，没有回头，依旧看着前方。
　　“是，那个君惜姑娘，正是少主要找的希晨，她今日已经进入了蓝都，现在住在蓝都的承云客栈，住在一个客栈租的院子里，谷木会暗中监视着她。”
　　向昊天眼里闪过一丝黯淡，立刻恢复了冰冷的神色，衣袖地下的手紧握着，此刻的内心正翻涌着。追查了半年多，才查到那个手上有紫玉镯的女子，可是外貌却不是毒堂堂主，所描画的女子，难怪一直都没找到。
　　若不是她们的人暴露了行踪也不知道，她已经到达蓝都了，更加意外的是竟然会是自己在漓城认识的君惜。可是却发现自己心里不知道什么时候，竟然装下了那个笑的纯真的女子，还想让常木去查她怎么还没到蓝都，怎么都没找到她的消息……原来她就是自己要找的人。
　　“少主……”常木知道自己眼前的主子心里的煎熬，不是没看到少主对着自己临摹的画像呆看，只是别人不知道罢了，而且少主心里怕是拉锯着。
　　“之后去了哪里？”向昊天的声音依旧是冷冷的，听不出丝毫异样。
　　“没有，她今天没离开过客栈，一直都在院子里。谷木问了店小二，说她舟车劳顿，身体不适，没有出去。”常木想着谷木传回来的话，于是如实的告诉向昊天，那时候就看的出那个女子身体不适很好。
　　“她们有没有请大夫去看？除了他们四个还有其他的人没有？”向昊天眼里闪过一丝波动，常木站在身后，压根没有发现是。
　　谷木传回来的消息不多，但是足够回答主子的话，常木说道：“没有，谷木说那个小厮是大夫。除了丫鬟小荷和随行的药季，其余没人了，这让属下觉得很奇怪。看来她是冲着少主放出的消息来的。”
　　“让谷木盯着，先过几日再说，父王那边我会去说。”向昊天想着接下来的事情，是要自己去要去会面了。
　　常木看了眼自己主子的背影，沉默了一会然后说道：“是，主子。大事为重，这是唯一的机会，机不可失失不再来，少主请三思。”
　　常木本想再说的，可是看着主子抬起的手，示意自己离开，最后转身隐没在黑暗中了。
　　向昊天依旧看着蓝都的点点灯火，只是常木离开之后，眼里多了异样的色彩，没人知道他心里在想什么，只有他自己才明白。
　　客栈，院子。
　　希晨这日醒来之后洗漱吃过早食，在院子里走了几圈，药季便从外面回来了。
　　“夫人，昨晚休息还好吧？”药季看着希晨的气息比起昨天要好很多，这些日子比较累，连带着虽然有补身子，可都是这几日怕是想的太多所以人也有些憔悴了。
　　希晨笑了笑，自从决定把自己作为诱饵之后，心里知道，接下来的日子，会遇到什么事情都是不可预知了。而且也已经查到苍州王便是天星楼楼主的应天，所以事情也已经拉开了，他们之所以没有动，看来是因为漓城的向昊天了。
　　“嗯，昨晚睡得比较好，我们进屋说话吧。”希晨想着还有些事情要交代的，也已经有人在监视着个屋子，所以，进屋去说比较好些。
　　药季自然明白希晨的意思了，于是两人走进屋子，小荷则去把窗门关上，守在外房门外，看着院子，希晨则和药季做到一侧的榻上，拿出纸笔写了起来。
　　“药季你今天去药铺买的人参买到了吗？”希晨写着的时候，看向窗子处，并没有可疑的人靠近之后才和转头看向药季。
　　药季也同样着写字，但是口中却是说道：“夫人，我本想去买支雪参给你补补身体的，可是发现那些都是几年的，药效几乎是没有，然后就回来了。”
　　希晨看着药季纸上写着的事情，皱了皱眉，然后再纸上写了起来，嘴里却说：“难道蓝都的血参都被人买了么？怎么都是几年的？”
　　……
　　过了一刻钟，希晨和药季才没有再持续这东拉西扯的对话。
　　希晨眉头深锁，心里想着药季带来的消息，人必定在苍州王的王府，而且除了玄君烨还有萧玉轩在，希晨不明白萧玉轩为什么会出现在蓝都，但是显然520小说国也派了不少人来。
　　药季起身把写过东西的纸张点火烧了，然后放在一边的火盆里，转头看到希晨不知道想着什么，但是必定和先前的事情有关，四使已经已经隐入了蓝都，暮云国520小说国风清国也已经派了人秘密潜入了蓝都，还有不少走江湖的，住在客栈的消息已经是暴露了吧，估计踏入蓝都夫人就已是四面楚歌。
　　当初玄墨说过，紫月钏的事情必须要希晨去了断，否则罗刹阁以后都无法安宁，不单只四国更是会爆发战争，可让人觉得奇怪的是，放出消息也有五天，一路上穿郡过城的，倒是没有遇到一次刺杀，这让人费解。
　　“夫人，我再去找找其他的药铺，你休息一会。”药季看着希晨脸上的一丝疲惫，于是劝着她休息一会。
　　“嗯，你去吧。”希晨看着药季，该说的事情，也已经交代好了。
　　看着药季离开了院子，希晨走到房门前，看着外面时间尚早，这会儿是时候去蓝都走走，虽然不知道为什么应天突然不动了，可是既然有意放出这样的消息，无非是想自己主动上钩而已。
　　希晨低头摸了摸腹部，腹中的孩子似乎有所感应似的，顶了顶手抚摸着的位置希晨笑笑说道：“别担心，宝宝，爹爹一定可以平安归来的，你玄墨叔叔说了，我们也会平安的。”
　　来到云都也有两日，天星楼楼主应天，哦，该说苍州王向苍霖才对，竟然没有任何什么动静，心里希晨还是奇怪的，是不是该出去走走晃一晃，他的人知道自己来了云都呢，想到这里，希晨就打定主意出去走走。
　　“小荷，给我把小包带来，我们出去走走。”
　　“夫人，现在吗？可是药大哥他才出去，我们还是留在客栈吧。”小荷听了一愣，药季不是刚来开么，而且夫人怎么突然要出去了，为什么不等他一起才出去呢。
　　“不，我们现在出去。”希晨回房去拿了药包挂在自己身上，东西都在还让小荷添置了自己要求的东西，所以即使受伤也有的用的都在药包里。
　　希晨摸着手里的戒指，笑了笑，朝着门外走去。
　　“夫人，小心点。”小荷知道希晨是一定想要做什么才出去的，所以自己必须要跟着，万一有什么事也好有个照应，绝对不能让夫人有事的。
　　希晨带着小荷在蓝都城的长安街走了走，累了便在一处茶楼里坐下喝茶，至于跟在后面的人，希晨一早就感觉到了，小荷也知道。
　　“夫人，这家的糕点最出名的胭脂糕，你尝尝。”小荷拿起看着刚端上来的糕点拿了一块递到希晨嘴边。
　　“我不饿，你吃吧，这些本来就想着点给你吃的。”希晨摇摇头，这些糕点都不值自己想吃的，但是近来歇息也就顺道点了糕点，倒是可以让小荷吃个够。
　　小荷听着很高兴，然后把原本递给希晨的糕点自己吃了，只是那个盯着自己和小姐的人还在。
　　看了一眼窗外，一两马车渐渐的沿着街走来，一个宁字在车身，不快不慢的，车夫是穿着青色衣服的仆人赶着马，应该是什么公子哥。看到那两马车从窗外大街走过，马车窗帘布因为马车移动，被风掀开一角，就在一瞬间一个熟悉的脸孔一闪而逝，马车里一个男子侧身斜靠着榻，闭着眼睛。希晨自嘲了下，心里想着怎么看到什么人都觉得熟悉了。
　　不对，那是冷媚君的面孔，这怎么可能，希晨立刻起身朝着就楼外走去。
　　“夫人，怎么了？你要去哪里？”小荷也看着希晨一言不发的起身就离开了，小荷也顾不得吃，立刻把银子仍在桌上起身跑出去。
　　“小荷，走，我们跟着那个马车。”希晨看着小荷出来了朝她说了一句，自己则跟着快步走去了。
　　“马车？夫人，你慢点，等等我……”小荷看着希晨站在门口的，可还没自己跑到她身旁，扔下一句话就又快步走开了。
　　茶楼对面的酒楼，二楼窗户半掩着的窗边却站了一个人，只见那人迅速转身，紧跟着从酒楼走出一个丫鬟模样打扮的女子，跟着希晨的方向去了。
　　希晨走出到茶楼看到马车转进前面的大街拐了进去，看了周有条小巷，立刻朝着小巷走去。
　　“小姐你慢点，你现在有孕在身，走慢点，切勿动了胎气。”小荷扶着希晨快步走着，希晨现在可是已经七个月的身孕了，可经不起那么折腾的。
　　“知道了，小荷你快点走到小巷口，看那个马车要去哪里？”希晨用手托着自己的肚子，扶着墙说道，因为肚子已经很大，似乎一天比一天大的样子，现在走一回就喘气了，小荷说的没错，自己不能动了胎气，否则伤到腹中的孩子了。
　　“好，我这就去，你慢点夫人。”
　　小荷生怕希晨自己跑去，有个不测，立刻运用飞奔去巷子那一边，看到马车在正大街边上拐了了一条小街，小荷站在小街前拐角处，看到马车在一间酒楼一样的店门前停了下来，店名叫香满楼，立刻有几个女人出来，跟着马车里的人下了马车走了进去，才往回走。
　　回到先前的巷子，就看到希晨抹着汗，希晨看到小荷回来了，心里担心是不是跟丢了，连忙问她：“小荷，马车跟丢了吗？”
　　“夫人，你不用着急，我看到那个马车在小街停住了，马车里下来的男子走进了一家叫香满楼的店。”小荷扶着希晨，边走边说，起初看到那条街到时没觉得什么，现在想起到时觉得有些奇怪。
　　“确定他进了香满楼么，我们去看看。”希晨听着小荷的话，生怕她是不是看错了，因为刚才一瞬间，自己是真的看到了冷媚君，心里想知道是不是一时看错了。
　　第二百五十九章 冷媚君是七皇子
　　“嗯，没错，是叫香满楼……夫人，小荷突然想起，哪里像是花街。”小荷听着希晨的话点了点头，可是想着男子进门的情景，想到了那些青楼才会有的样子，而且那边还是一排排下去都一样的，有不少姑娘站在门口，猜的没错，应该就是花街了。
　　希晨听了小荷的话，皱了皱眉，倒是没有停脚，而是一直往小荷说的街走去。
　　小荷看着希晨不说话，可是又不明白为什么要跟着那辆马车，只只好问了：“夫人，你为什么要小荷跟着那辆马车？你认识刚才马车里的公子吗？”
　　又想起那辆马车上有一个宁字，那些人点头哈腰的称他做王爷，夫人跟着的是宁王的马车，想到这里小荷吃惊的朝着希晨低声问道：“那个马车上有个宁字，那些人喊他宁王，小荷没猜错的话，那人是蓝耀国七皇子宁王的马车，夫人你认识宁王吗？”
　　“你说是宁王蓝Z君。”希晨一愣，小荷说的话有些意外，蓝Z君是冷媚君？可是不对啊，他没有给自己玉镯，而玉镯是冷Z尘手上的，难道两人有什么关系吗，不，一定要看他是不是冷媚君，如果他是，那么很有可能，冷Z尘，就是蓝Z君了。
　　希晨由小荷带着，走到了那条街，看着边上的青楼倒是奇特，白天竟然也开门，不过看了看天色，已经午时的样子了，方才看到的那辆马，就车停在一家门前，应该是小荷说的香满楼了。
　　“夫人，这里是花街，我们还是回去吧。”小荷知道花街这里除了青楼还是青楼，对希晨的清誉可是有害无利的，况且这里定有不少痞子流氓什么的，虽然自己会武功，万一出事，自己也低档不了多久的，青楼都有护院，专门打发闹事的人，夫人大着一个肚子出现在这里，就已经有不少人盯着了。
　　“没事的小荷，要不你留在这里，我去去就回来。”希晨说着向着那个香满楼走去，既然来了，已经要确认一些事，青楼而已，没什么好怕的。
　　“不行，夫人走到哪里小荷就跟到哪里。”小荷立刻拉住希晨说着，自己若是不在她身边，万一出事了怎么办，打死自己也要跟着，绝不离开半步。
　　一路上经过的青楼，那些站在门口的姑娘，都对着希晨和小荷指指点点，希晨压根看充耳不闻，只是向着那个香满楼走去，小荷则用恶狠狠的眼刀刮过那些人。
　　香满楼门前，只见门口站着的女子立刻像怪物一样盯着希晨。
　　“这位夫人，这里可不是你能来的地方，还是请回吧。”一个打扮的花枝招展的蓝衣女子，拦着想要进去的希晨，自然是看到了她大肚子了，心里却是想着又不知道哪家贵妇人来抓歼了。
　　希晨打量了一眼眼前的女子问道：“你是这里的妈妈？”
　　一个米分衣女子掩着嘴巴笑着回道：“她可不是妈妈，是我们这里的春儿姐。”米分衣女子语气带着冷嘲，先是看了一眼叫春儿姐的女子，跟着才看向希晨。
　　“哎哟，这位夫人，你身怀六甲这是要来寻夫不成？呵呵……”另一个紫衣女子眼里满是嘲笑的看着希晨。
　　“呵呵……夫人这可不是你该来的地方啊，快走吧。”米分衣女子倒是看着希晨衣着华贵，反正是非富即贵的人了，样子比自己美又如何，一样的拦不住自己的夫君来这里。
　　“谁规定我不能来了？让你们妈妈来见我吧。”希晨淡漠的扫过这几个女人一眼，笑了笑说道。
　　“夫人你是要来抓歼在床的，我们可不敢放你进去，而且，这地方被你们名门闺秀可是不屑的，怎么，自己的夫君都拴不住，要来我们香满楼找人来了，看来我们香满楼今天可有好戏看了，姐妹们，是吧？”一个红衣女子倒是尖声说着，还不忘搔首弄姿。
　　“是啊，这位夫人，这里你不能进去的，那里面都是你们正牌夫人所看着不堪入目的场景哦，我看你啊还是识趣的离开把，即使看到你相公了，他指不定会如何羞辱你呢，又何必呢。”拦着希晨路的女子春儿一边说着，一边伸手推了一把希晨。
　　“夫人，小心！”小荷就站在希晨一旁，立刻扶着希晨，脚一身把那个春儿踢了过去，连带着站在她后面的几个女子像是叠罗汉似的倒在一块去了。
　　“啊，痛死我了……来人啊，有人在香满楼这里闹事啦！”春儿坐起身，一边捂着肚子，一边大喊。
　　其他几个女子陆陆续续站了起来。
　　“找你们妈妈出来。”小荷冷着脸说道，心里知道自己主子特地来这里，肯定是有原因的，所以直接冷声把想着他们下令。
　　听了小荷的声音，希晨倒是一愣，平日了她都是温和乖巧的对着自己，这会儿浑身散发出冷气，倒是第一次见到，于是朝着她说道：“小荷，我没事。”
　　“夫人，别担心，小荷会保护你的。”小荷转头朝着希晨笑了笑，心里知道自己隐藏着的一面许是吓着她了，立刻缓了缓。
　　“谁找妈妈我？”一个四十多岁的女人声音响起。
　　希晨看到，接着挡在希晨面前的那些女子让出了一条路，接着一个穿着光鲜的，四十多岁左右的胖女人一步三摇的走了出来，头上插了很多钗饰，走起路来叮叮铛铛作响。
　　小荷眯了眯眼，满眼寒霜的扫过眼前的女人，冷冷的说道：“你们香满楼，有没有规定女子不得入内？”
　　“这位夫人，这个……本店还没有这样的规定。可是……”
　　老鸨眼尖的看到希晨衣着不凡，加上身怀六甲，估计是哪家达官贵人的少夫人来找人来着，而且现在还有贵客在里面，一个不小心可能人头落地，虽然这里是有靠山，可是若是惹到了不得了的主子，自己小命还是得交了的，却是进退两难。
　　“给这是银两，我家夫人只是找个人而已，不是来闹事的。”小荷说着掏出两张五百两的银票塞到老鸨手中，就不信着个老鸨有钱也不赚。
　　老鸨看着手中的一千两银票出手如此大方，而且还说明了只是找人，不来闹事，自己跟着她也不会有什么事，于是便眉开眼笑的说道：“那好，夫人找什么人，我带你去。”
　　希晨看着老鸨收下了银票，这个小丫头竟然带那么多钱在身上，也不怕被偷，不过现在还能排上用场，也不错，看来小丫头还是蛮厉害的，果然是深藏不露。
　　“呵呵，当然可以，夫人里面请。”老鸨立刻眉开眼笑的说，只要有钱，管他进来的是男子还是女子，只要不闹事，想着主子就不会为难自己了。
　　“夫人，我们走吧。”小荷看到希晨吐了吐舌，倒是没说什么，然后扶着她准备往里走。
　　希晨看着小荷的样子，心里叹了口气，人小鬼大，跟着那个老鸨走进了香满楼。，看着自己手里的银票，两眼放光，抽出一张递给她说。
　　那几个女子这是时候也沾到一边了，倒是没有再啃声。
　　香满楼楼上的人听到门口人声嚷嚷的，都出来看了，大家只见进来的是一个身怀六甲的女子，都嘲笑的嘲笑，指指点点的指指点点，但是看到希晨进来，那些男人眼里无一都不闪过惊艳。
　　“小姐，小心点。”小荷跟着希晨。
　　“这位夫人，不知道你找的是谁，我好带你去。”老鸨看着希晨然后讨好的说着，一边示意那些女子招呼那些来的客人。
　　希晨看了一圈没有看到自己要找的人，那么就有一个可能，是在楼上单间，或者在那个姑娘的房里了。
　　“门外那辆马车，他的主人在哪里？”希晨转头看向老鸨，她一定知道宁王蓝Z君在哪里，所以直接问就是了，省的自己找着费劲，不过倒是没有直接问宁王在那里的蠢话。
　　“夫人，你认识……马车的主人？”老鸨不可思议的问，心里立刻想到他难道是七王妃？不对，七王爷还没成亲，哪里来的王妃，那她到底是谁？莫不是要找七王爷负责不成？哎呀，这可是不得了的事情。老鸨想归想，不动声色的又从头到脚的看了眼前的女子。
　　“认识，你带我去吧。”希晨点点头，就要她带自己去，倒是想看看那个是不是冷媚君的脸，若是，很多事情就可以解释了，而且有九成把握，他就是冷Z尘。
　　“可是夫人，他正在和……”老鸨看到希晨眼里尽是寒霜的眼睛，知道自己少说话为妙，不管如何，能和宁王扯上关系的人都不能得罪，一个不慎眼前的人就是准宁王妃了，还有她的肚子，世子爷也有了，可是宁王一起的都是惹不得的人啊。
　　小荷看着老鸨支支吾吾的，就是不走，于是沉声冷道：“走啊，愣住着做什么！”
　　“夫人，不是我不带你去，而是王爷他……”
　　“他什么他，快走！”小荷是压根不给老鸨脸，怒眼瞪着老鸨催促着。
　　希晨朝着楼上看去，车夫！刚才的车夫在三楼，然后朝着小荷说道：“小荷，不用她带，我们自己去。”
　　希晨说完就朝着三楼走去，小荷看着立刻拦着老鸨说道：“我们夫人自己去找，不用你跟着了。”
　　“不是，夫人，你别上去……哎哟喂，我的姑奶奶，你就别拦着了。”老鸨看着走上了二楼的希晨，心里焦急，一手推开挡在跟前的小荷。
　　小荷也不拦着她了，而是快步跑上楼梯，扶着希晨上三楼。
　　“夫人，王爷他在办着正事，而且还有不止王爷一人在里面，要不我去帮你传话……夫人，你别急啊。”老鸨知道要是给希晨冲撞了里面的那些人，看来自己的日子也到头了，所以着急的爬楼梯，奈何自己太胖，走了没几个阶梯就开始喘气了。
　　希晨和小荷已经来到三楼，看着那个先前为宁王驾马车的车夫就站在一个房间的门口，自然知道蓝Z君就在里面了，所以直接朝着他走了过去。
　　“这位……夫人，请留步。”车夫自然是看到楼下的一切，那个该死的老鸨竟然拦不住。
　　可等他看清来子容貌的时候，心里一惊，又扫了一眼她的肚子，但是很快就镇定下来，脸上却没有异样。
　　其实车夫是冷白兮，他在楼上就已经看到楼下的情况了，只不过没有理会而已。
　　希晨盯着眼前的车夫，他似乎被自己盯得浑身不自在，是自己从来没见过的样子，总觉得是自己熟悉的人，可又的确没见过，想了想还是先看到蓝Z君再说。
　　希晨看了眼拦着自己的车夫说道：“我要找里面的人。”
　　冷白兮此刻是易容的，希晨并没有认出自己来，所以只是看了眼希晨，然后淡淡的说道：“夫人，王爷不认识你？请你离开。”
　　老鸨这时候才到三楼，急忙朝着希晨她们走过去，幸好还有人守着门外，否则自己真要小命不保了，于是扶着栏杆拼命的给自己顺着气。
　　“呵呵，你这是开玩笑吗？我的下人明明看到我的夫君进去了，请你让开。”希晨这会儿倒是笑了笑，硬闯是不可能的，然后给小荷打了个手势，所以一会要让小荷挡着他，自己进去看。
　　“这位夫人，里面的是我们蓝耀国尊贵的王爷，没有你要找的夫君，请回吧。”车夫淡淡的说，谁都不知道他心里，正在暗自祈祷眼前的人快点离开这里，若是出了什么事，自己可是万死也难辞其咎。
　　“王爷，你……嗯，啊。”一个女子的声音娇喘着，还模糊不清的传出让人听了脸红的声音。
　　“小荷。”希晨哈了一声小荷，然后侧身往一边转身，样子是要离开的。
　　小荷立刻出手，一掌朝着冷白兮打去。
　　冷白兮却是没想到希晨的丫鬟突然出手，立刻闪身退后闪躲，丫鬟却一掌不成又出一掌。
　　这时候希晨并没有真要转身，而是往前走了两步，趁着冷白兮被缠着的时候，一手推开了厢房的门。
　　“夫人，你不能进去，王爷……”冷白兮没想到的看着希晨推开门了，心道完了完了，爷剩下的靠你自己了。
　　嘭的一声，厢房的门别推开，然后里面的人全都愣了，第一个念头就是看着门口进来的人。
　　老鸨听到声音看去的时候，夫人却开门走了进去，吓得她脚都软了，站也站不稳。
　　希晨推开门第一时间就看到的，一个背对着自己的男人，此刻上衣已经退去一半，他怀里还有一个蓝色衣着暴露的女人正坐在他的大腿上，衣服也明显的落下了不少，很显然刚才的声音是她发出来的。而桌子边还坐着四个男子，四人身边都坐着一到两个女子，衣衫单薄。
　　希晨一眼扫过，这三个男子和冷媚君有几分神似，都是俊美的类型，可是没有一个是自己刚才马车看到的，难道自己看错了么。
　　“大胆，你是什么人，竟然闯入这个房间里！”最先反应过来蓝衣女子，生气的瞪着希晨怒道，身体却整个儿缩在男子怀里，露出一颗脑袋看着自己叫器。
　　“各位王爷，这位夫人要找夫君，并不是有意冲撞的……”冷白兮这会儿看了几位王爷眼里尽是怒意，立刻帮着希晨打圆场，否则不知道接下来会发生什么事。
　　“放肆！谁允许你闯进这里的！”其中一个男子也反应过来，跟着也生气说道。
　　“先把她抓起来，容后再发落！”另一个男子也说，声音毫无波澜，语气平淡。
　　“慢！”一个熟悉的声音响起。
　　希晨这才注意到到窗边，一个穿着银白色锦衣的男子站在那里，一头黑发用银色发带束发，脸色有些苍白，希晨看到这张熟悉的脸，呆愣在哪里，这不正是冷媚君吗？可是他脸怎么那么苍白，他就是七皇子蓝Z君没错了。
　　可是希晨的模样落在其他人眼里，都以为都被他们的七弟迷住了，眼里露出了厌恶的颜色。
　　蓝Z君脸上挂着让人舒心的笑意，淡淡的说道：“我想这位夫人，你是否看错了眼，你夫君并不在这里吧。”
　　希晨看到男子看着自己眼神淡淡的，没有一丝波澜，连笑意都觉得陌生，感觉似乎从未曾见过自己一样，也就是说这个人没有过去的记忆，但是该知道的也已经知道了，现在倒是要怎么脱身了。
　　“七弟，你太仁慈了，如此无礼的女人抓起来即可。”三王爷蓝凡智转头看向蓝Z君，显然是不赞同他的做法，所以便直接点出。
　　“三哥，我想这位夫人也是一时寻夫心切，致使她如此鲁莽，冲撞了这么多位皇兄，不如卖个人情给Z君，饶恕她一次可好？咳咳……”蓝Z君脸上依旧挂着淡淡的笑意，可是眼睛却真切恳求的看向几个坐着的几个皇兄。
　　希晨脑袋快速的运转，不知道为什么，就觉得那个蓝Z君在为自己说话，难道他认识自己不成？对，若是冷Z尘就是认识，可是两人不是同一人啊。
　　“是啊，三哥，七弟说的对，其实她也是无心之过，你说是不六弟？”说话的是一个摇着折扇的男子，五王爷蓝光诚。
　　“那就念她有孕在身饶恕她。”蓝光毅点头，目光落在希晨身上，言语依旧是平淡，毫无波澜。
　　希晨知道这人就是最先要抓自己的人，看向窗边的蓝Z君，心里却是有疑惑。
　　“念在她一片痴心的份上就算了，下不为例。”蓝光诚看向蓝文江，这个四哥素来是最讨厌被人打搅的，虽然自己几兄弟都温和些，可是保不住他不同意的，若是自己的四哥不同意也没法了。
　　希晨蹙了蹙眉，最后说了一句：“对不起，打搅各位王爷了。”
　　“哎呀，四爷，奴家痛。”
　　一直靠在那个男子身上的女子被推开摔倒在地上，此刻正喊着。
　　听着他们的对话，希晨心里却是想到，排第四的皇子名字叫蓝文江，总感觉这个人冷冰冰的，从自己进来那么就一句话都没说过。
　　“滚！”蓝文江冷冷的说，人却是站起来转身。
　　“四哥……”蓝光诚看到蓝文江此刻阴沉着脸不知道他要做什么。
　　希晨看到转过身的人，一愣，这个人眼睛很冷，冷彻骨的感觉从心底冒出，此刻正阴森森的盯着自己，像是要看穿自己一样，不自觉的打了个颤抖。
　　“夫人！”小荷站在希晨身边，同样也看到了那个人阴深深眼神，心底也一颤，知道自己一定要保护好主子，连忙用身子挡在主子面前。
　　“啊！”可是还没看清来人什时候出手，自己已经被扔到一边，撞到边上的花盆上，顷刻间花盆碎了，就连架子也没能幸免。
　　“小荷！”希晨看到小荷被那个蓝文江一手甩开了，惊呼出声。
　　希晨正想去扶小荷，可是还没等她动，就看到一个人的脸，突然放大在自己的面前，当然就是蓝文江了，自己的胳膊也被用力的抓的生痛，忍不住皱起了眉头。
　　“女人，你搅了本王的雅兴。”蓝文江的话像是从地狱般传出来一样。
　　第二百六十章 动了胎气
　　希晨吓了一跳，胳膊被钳制住生痛，蓝文江靠的很近，男性的气息直扑面门而来，想退却动弹不得，下巴还被这个混蛋捏住，想别开脸也不可能。不过，他的声音有些熟，冷彻骨的眼神，是他，那个漓城客栈的杀手。
　　房里的几个皇子都站起身，极少见过蓝文江会如此，向来都是看都不看一眼的他，今天不推开伺候的姑娘已经是反常了，如今他不会要杀了这个女人吧。
　　“没人告诉你，大着肚子别到处跑吗？”蓝文江看着眼前跟前一张脸，瞳孔缩了缩，脸上依旧是毫无表情。
　　希晨吞了吞口水，心里后悔来这里了，早知道不来找冷媚君了，而且这个男人的感觉怎么那么熟悉。
　　“夫人……”小荷站起身想过去，却是看到了蓝文江手猛地移了下，明显是警告自己，所以只得站在原地焦急，却不敢靠近。
　　谁都没看到站在窗边的蓝Z君眼里闪过杀机，袖子下的手早已握成拳。
　　冷白兮看着蓝文江的样子，心惊肉跳的，现在还不能动手，万一希晨出了个好歹就要命了，所以他正高度紧张的盯着蓝文江，但是脸上却是没有的多大的反应，主子可是让自己必要时动手了。
　　这时候时候，房外却有一把温婉的声音响起，声音不大，却让整个雅间都能听到，自然是用内力在传出来的。
　　“晨儿，真是不听话，怎么跑到这里来玩呢？”一把温柔的声音响起，。
　　希晨听了知道这是向昊天的声音，满头黑线，这家伙瞎叫自己什么，自己什么时候成了他的晨儿，两人有那么熟悉么，正想着，发现蓝文江钳制的胳膊和下巴同时松开，不由得退了两步。
　　希晨站稳，就见到一个黑色的影子和蓝文江纠缠着，不用想也知道，黑色衣服的人定是向昊天的跟班常木。
　　小荷也趁机跑到希晨身边，扶着她问道：“夫人，你没事吧。”
　　“小荷有没有受伤？”希晨听到小荷担心的话，于是摇了摇头，她可是担心小荷有没事情才对，刚才她可是被甩出去的，撞到了花瓶，背肯定是撞到很痛，也不知道流血没有。要有事也是该她才对。
　　“夫人，小荷没事，你有没哪里不舒服？”小荷连忙摇头，自己皮粗肉厚，也的确没有受伤。
　　“没有，就是这死家伙，捏的下巴和胳膊好痛。”希晨摸了摸自己的下巴，又揉揉自己的胳膊埋怨。
　　小荷听着希晨的话哭笑不得，而且下巴有些淤了，不过现在不是讨论这个问题的时候，还是赶紧离开的好。
　　所有人的注意力都在打斗的两人哪里，只有蓝Z君此刻不着痕迹的看向希晨，还看向她滚圆的肚子，只见她正揉着被捏痛了的胳膊，幸好没事。
　　可顿时心里就生气，明明有孕在身还到处跑，现在竟然跑到青楼来，真是胆大包天，她是看到自己了么，定是见到自己了才来这里的，想到这里心里又不禁窃喜。
　　她什时候来了云都，似乎和自己的四哥蓝文江认识……看到希晨的时候，身形微微一顿，若不是自己一直注意着也不会发现，很显然四哥是见过希晨的，或者认识希晨。
　　“夫人，你回去主子哪里。”常木的声音边打边说道，声音很平静，没有半分喘气的迹象，像是丝毫不担心和他对打的人，趁他不备伤及自己的样子。
　　希晨抬头看了看站在四人身后的蓝Z君，只见他淡淡的看着自己，随即转身走出了雅间，常木和蓝文江还在打着。那些公子哥都在一边上躲着，生怕打斗的时候一个不小心殃及池鱼。
　　“晨儿，可有受伤？”向昊天笑了笑说，伸手要去拉希晨的手。
　　“没有，谢谢。”希晨看到了向昊天的手，但是装着不经意那样躲开了。
　　“小荷，先扶着夫人到门外马车哪里等我。”向昊天看着希晨吩咐丫鬟小荷说着，而脸上还是一如既往的温文尔雅。
　　外人看来就像是一对甜蜜的夫妻，但是这里也有些是达官贵人，自然是认出向昊天了，虽然没有明着说，心里显然是在想着怎么跟别人去散布这个惊人的消息，一个残废的世子爷竟然又一个身怀六甲的世子妃，捂得真够严实的。
　　“夫人，我们走吧。”小荷特想带着希晨离开，听到有向昊天的话，连忙点头。
　　“常木。”向昊天的声音响起。
　　正在打斗的黑色影子，也就是常木，立刻闪身回到了向昊天身后，蓝文江也落在楼上几人面前站定。
　　希晨并没有立刻走，而是看向楼上的几人，随即转身大步离开了，总算是见到了，心里更是肯定了一件事，冷Z尘、冷媚君、蓝Z君都是同一个人，不过自己来确认的方法倒是莽撞了，于是转身和小荷走出去。
　　向昊天看着希晨出去了，转头看向三楼游廊上站着的几人，只见蓝文江眼神复杂的看着希晨离去的方向，就像是认识的人，心里顿时觉得奇怪，按道理希晨不可能认识蓝文江的，她才第一天来蓝都，为什么蓝文江有这样的眼神。
　　向昊天看着二楼上站着的几个人，抱拳微笑着说道：“抱歉，内子误以为在下在楼上……若是得罪了诸位王爷，昊天在此给各位赔罪了。”
　　楼上的几人听了，各个人心思不一。
　　“世子爷，莫不是娇妻不能侍寝，故而来香满楼寻花问柳来了。”蓝凡智脸上尽是嘲笑，仰头和手里拿着的杯中酒，意思嘛，听着自想。
　　“呵呵……据在下所知，三王妃也是身怀六甲，可有此事？”向昊天依旧微笑着，眼里充满了寒意。
　　“哈哈……本王还不需顾忌一个妇道人家，若是如此，一纸休书即可，相比世子爷倒是窝囊多了不是。”蓝凡智脸上挂上了不屑的脸色说。
　　向昊天依旧微笑着说道：“哦，若是让丞相大人知道，定会对三王爷刮目相看吧。”
　　“你……”蓝凡智顿时气恼的说不出话。
　　“不知道世子是何时成亲？本王可是错过了喝一杯水酒的机会……”蓝Z君看向楼下的向昊天，声音不大倒也让楼下的人听到清楚。
　　“呵呵，七王爷若不嫌弃，昊天定当送上请帖。”向昊天看了一眼蓝Z君。自己可是没有漏掉他和蓝文江一样的，眼里的那一丝复杂，不过此刻蓝文江却是看到一闪而过的愤怒，呵呵，看来是刚才的一句话激起这个传说中，喜怒不形于色的冷王了。
　　“那在下一定会去。”只不过不是喝喜酒，是去抢亲！蓝Z君心里暗暗的说道，可是脸上依旧是笑了笑。
　　“谢过四王爷手下留情。”向昊天说。
　　蓝文江看了一眼向昊天，然后淡淡的说道：“世子的夫人真是够个性，而且外貌美艳，对世子可是情深一片，可谓少见。”
　　“呵呵，四王爷过奖了。”
　　“世子，相请不如偶遇，喝上一杯如何？”蓝文江看着楼下的向昊天，突然玩味的一笑，让看到的人却觉得惊悚，谁都知道这个王爷这样笑是从没有听过的。
　　“多谢四王爷了，不过，内子身体不适，先送回府上，改日定和众位王爷喝一杯，告辞。”向昊天说着已招手，常木就推着他的轮椅往外门去。
　　“你……”蓝凡智正想说什么，却被蓝光毅拦住了。
　　“三哥，切勿轻举妄动！”六皇子拉着要发怒的三皇子蓝文凡说。
　　“哼！”蓝文凡哼了一声之后走回了雅间。
　　其他几人也跟着进了雅间，楼下大厅的众人见没好戏看了，各回各位继续饮酒作乐了。
　　“夫人，你怎么了？”小荷扶着希晨走出了门外，却发先希晨脸色有些苍白，额头上还在冒汗。
　　“肚子痛。”希晨突然感觉到自己的肚子痛，心里担心是不是动了胎气，痛的她冒汗，只得用双手抱着肚子。
　　“晨儿，你怎么了？”坐在轮椅上的向昊天一出门口，就看到希晨吃力的站着，连忙示意常木快速的推自己过去希晨身边。
　　“向公子，夫人说肚子痛。”小荷焦急的说。
　　“不好，她动了胎气，常木，快送回王府。”向昊天伸手把希晨的脉，担心的说。
　　“是，少主。”常木听了，迅速的把自家少主抱上马车，接着和小荷一起也把希晨扶上马车，收起轮椅，跳上马车向着向府驶去了。
　　希晨上了马车后，不一会就晕过去了。
　　另一处，酒楼雅间。
　　一个女子正面目狰狞的盯着一处，边上两个小丫鬟吓得跪在一边，手里的绢帕已经给她撕扯坏了也不察觉，这个女子不是别人，正是前些日子回蓝都的蓝怜儿。
　　“公主，奴婢回来了。”
　　从外面进来一个丫鬟，见到坐着那个女子的模样，心里一震，立刻低头走了进来，一个不小心人头落地的主得好生伺候着。
　　“小翠，那个女人去了哪里？她跟着Z哥哥的马车做什么？Z哥哥现在在哪里？她是不是和Z哥哥见上面了？你给我一字不漏的道来，若有半句隐瞒，兰儿的下场就是例子。”
　　蓝怜儿眼神狠毒的看着小翠，一连问了好几个问题。
　　“公主饶命，小翠不敢隐瞒，定会一字不漏的告诉公主。”小翠惊恐的说着，拼命的在哪里磕头，额头破了鲜血顿时直流。
　　“你还没说就在这里磕什么头，给我跪好回话！”蓝怜儿看着地上猛磕头的婢女，一脸的厌恶，竟然那么怕死，看来她已经用不着了，不过为了知道希晨的下落，还是要等回宫了才让人去处置。
　　“是，公主。”于是小翠就把看到的原原本本的说了一遍，依旧跪着不敢抬头。
　　蓝怜儿听完之后咬着牙说道：“那个狐狸精，不但勾引君哥哥，现在竟然勾搭上了世子，还妄想做世子妃！”
　　生气的蓝怜儿手一挥，桌子上的茶杯被她全数扫倒在地上，发出清脆的声音碎了一地，而原本装在碟子和茶壶的糕点茶水洒的到处都是。
　　地上的丫鬟小翠更是吓得不敢动，兰儿的下场她记得，就因为少说了一句话，就被公主活活打死了，回来没几日的主子简直就是魔鬼的化身，此刻更是生怕一个不小心脑袋搬家。
　　“凌北。”蓝怜儿沉默了一会，看了眼门口低声唤了一句站在门外的人。
　　凌北听到蓝怜儿的叫声，于是推门走了进来，无视地上的一片狼藉，走到她跟前。
　　“小姐。”
　　凌北看着坐在桌子边的女人，顿时心里莫名的一股暖流涌入心田，眼神不自觉的充满了柔情。
　　“啪！”蓝怜儿抬头看到他的样子，起身举手一巴掌打在凌北的左脸上。
　　被打的凌北眼里没有生气，只是看了蓝怜儿一眼，虽不甘，可还是低下了头。
　　“本公主警告过你，不要这样看着本公主，而且要叫公主！”蓝怜儿愤恨的朝着凌北怒道。
　　“是，公主！”凌北点头应允，听不出丝毫愤怒的意思，脸上一脸的平静，似乎刚才被打的是别人一样。
　　“我要她死，若是这次你再出岔子，你也不用回来了！”
　　蓝怜儿说着，用锦帕擦了擦打了凌北的手，随手把手帕扔了，跟着越过凌北向着门外走。
　　“是。”凌北站在原地应声，眼睛却是盯着出门的蓝怜儿。
　　小翠和另外两个丫鬟立刻跟着蓝怜儿走了。
　　这边香满楼，向昊天离开后，几个王爷回到了雅间里面。
　　“他是何时回蓝都的？”蓝凡智看向身边的几个黄兄，这个他自然是只向昊天了。
　　听着蓝凡智的话，几人都摇了摇头，显然他们也不知道向昊天是什么时候蓝都的，而且更没有想到的是，竟然还有一个身怀六甲的世子妃出现，向王府看来有好戏上演了。
　　“咳，咳……”蓝Z君突然猛地咳了起来，脸色也发白。
　　“王爷。”跟班看到立刻担心的走过去扶住自己的主子。
　　“七弟，你又犯病了？”五皇子蓝光诚看向蓝Z君担心的问了一句，屋子里的几人同时看向他。
　　“不碍事……咳！咳！”蓝Z君想说话，可是才说了三个值，就又续咳了起来，而脸色也白的吓人。
　　“七弟你还是先回府吧，身体要紧，若是父王知道，定会担心，你赶紧送七弟回去，记得去请御医给七弟看，切莫不要耽误了。”蓝光毅看着蓝Z君的样子，他回来那么就第一次见到发病那么严重，所以也担心的嘱咐蓝Z君带来的侍从。
　　“是，六王爷。”冷白兮点头领命。
　　“那Z君先回王府了。”蓝Z君说完冷白兮扶着离开了雅间，出了香满楼直接坐上马车回去王府了。
　　蓝Z君坐上马车里之后，脸色也不再那么发白，倒是看向架着马车的冷白兮，想起了自己醒来后，他告诉自己的一切，如今希晨的肚子至少有七个月了，而距离自己解毒那次也就是七个月多。
　　在竹林屋子的时候，记得自己身体不知道为什么，非常难受，醒来就看到一个女人在床边，紧跟着自己就扑了上去，然后就不记得接下来的事。
　　“白兮，她肚子里的孩子，会是我的吗？”蓝Z君低声的问冷白兮，一路上马车走的不是很快，不过也不算慢，加上自己是压低声问的，对于听觉灵敏的冷白兮是听得到的，也不用担心被路人听到了。
　　冷白兮听着主子的话，想起竹林的事情，那时候的确是看到希晨那时候脖子上不少红印的，被子上的血迹不是主子，而主子那时候一身光溜溜，希晨又穿着主子的衣服，头凌乱，嘴唇也磕破，还看得出有些后红肿。
　　呃，虽然没有亲眼见，可是不用想也知道两人肯定做过什么事情，而且主子那是时候中毒，醒来后，哪方面就会比较旺盛，不是他的还会是谁的。
　　冷白兮想了想后说道：“爷，竹林屋子你不是记得自己，呃……扑倒她了么，而且她刚才说是来找夫君的，可能是看到主子的身影过来确认了，不过看到你的样子不对，便没有再说什么。”
　　看样子希晨是来找自己主子的没错，可惜主子的恢复身份之后，也用回自己本来面目了，不再是冷Z尘那张脸了，希晨不认识也是正常的，不过奇怪的是她怎么会和向昊天认识了，而且看样子关系匪浅。
　　蓝Z君听了冷白兮的话，心里去定了希晨肚子里的孩子就是自己的，同样的也对她和向昊天一起的事情感到奇怪，而且向王府不是她该去的地方，哪里还有自己的仇人在，虽然自己用了逍遥山庄作为代价才知道的秘密。
　　“爷，你有没有发现，希姑娘手上的玉镯不见了。”冷白兮想起什么问了身后的蓝Z君一句。
　　自己刚才可是不经意间看到她的左手腕，起初不觉得有什么不妥，可这回儿倒是想起来了，原始希晨戴在手腕上的玉镯不见了。
　　“你说她把玉镯弄下来了。”蓝Z君吃惊的语气表露无遗。
　　冷白兮仔细的回忆了之后，肯定的说道：“爷，我确定她手上没有戴着玉镯。”
　　蓝Z君没有说话，心里知道，玉镯要取下来，除了自己的血，根本没人可以打开玉镯，除非把手砍下来了，显然希晨的手安好的在，难道她是月氏一族的后人，这不可能的，可是除了这样之外没法解释清楚了。
　　“回去之后，给我查清楚，看刚才的情形，希晨已经被向昊天带走了，必定是去了苍州王王府。”
　　“是，属下回去，立刻让人去查。”冷白兮说着抽了一鞭马儿，加急赶回宁王府。
　　希晨这边，晕过去之后，向昊天就直接把希晨带去自己的王府，马车直接进了王府后朝着自己后院住的院子去了，一刻也不耽搁。
　　到了院子里，常木摔先跳下马车，跟着把轮椅放下来，再抱着自己的主子上去。
　　向昊天看着常木把希晨抱下马车了，直接吩咐他说道：“抱到卧室里去，然后让巫医来一趟。”
　　常木点点头，跟着往屋子走去。
　　小荷担心的跟在常木后面快步走去，直到常木放下希晨在床上，就守在一旁。心里却是很是担心，突然就来到敌窝这个事情实在是太突然了，还没来的及通知药季，玄风他们，这下该如何是好。
　　不过看着向昊天担心的样子，看来没有看到玉镯是暂时不会动夫人的，自己接下来得好好想想办法，不过眼下可是要让希晨好了再说，看到向昊天自己使者轮椅进了房间，然后起身站到一边。
　　向昊天看着希晨脸色苍白，在漓城就看到她脸色不如常人般好，只是没发现那时候她已经怀孕了，前日得到的消息才知道，她已经是带着七个月大的孩子了。
　　“主子，巫医来了。”
　　常木声音落下之后，小荷看到房门里他走了进来，身后还有一个五十多岁的老太婆走了进来卧室，她手里还拿一个皮袋，看的出这个常木说的巫医脚步轻盈，显然也是会武功的。
　　小荷看了眼向昊天，没有在说话，最后只得站在一旁等着，眼睛盯着房间，听着房里的动静。常木则站在向昊天身后，面无表情。
　　向昊天看着房门，思绪却飘远了，因为让谷木暗中盯着她，但是也担心她的安危，她出门了，谷木也会暗中跟着，可是没想到到她竟然看到了七皇子的马车，说她跟着七王爷的去了香满楼。跟着自己的心走，于是去了香满楼，到了哪里却看到她被蓝文江钳制住，暗器随之而出，幸好没事，不过蓝文江为什么认识希晨。
　　第二百六十一章 陪我演一出戏
　　过了大约半盏茶的时间，房门打开了，小荷看着那个巫医从房门里走了出来。走到向昊天身边的时候说道：“世子爷，她没事了不过还在昏睡，旧疾对她和胎儿都有影响，不过我给他下了些药，可以抑制住。”
　　小荷听了巫医的话，想着自己的主子没事了，不过要怎么把消息送出去的，而且这个巫医不知道给她下了什么药，要尽快和药季联系才可以。
　　向昊天示意常木推自己进房，看都不看那个巫医，只是应了一声。
　　巫医看着向昊天进了房间后，就转身离开了，然而她嘴边勾起诡异的笑容，披散的头发遮住了的脸没有任何人看到。
　　小荷快步走进房间，看到希晨躺在床上，脸色不再那么苍白。见到希晨脖子上有个淡红色的小点，可是等她凑近看的时候却消失了，小荷疑惑的摇了摇头，以为自己看花眼了，没多想，接着把希晨身上的被子拉好。
　　向昊天进房间见，看到希晨果然还是昏睡着，于是转头对着常木说道：“常木，你带她先去吃些东西，顺道让厨房熬些安胎的药来。”
　　小荷想说什么，对于安胎药，自己必定要去看着的，既然人已经在这里，向昊天没有看到玉镯也不会动夫人的，所以自己还是先去熬药的好，顺便熟悉一下王府，看有没有机会出去给药季通过信，于是便跟着常木出去。
　　山村破旧屋子。
　　白瑾月看着在蒸桶里的玄君烨深思，答应了帮这个男人快速恢复，可是的这个药浴可不简单，药水浸泡身体时候疼痛无比，但是眼前的男人两日来，竟然连眉头都没皱一下，心里不由得有些惊讶。
　　水维持着适合他舒筋经络的温度，因为这个药浴是要烧火维持着的，他要足足在里面蒸浴三日三夜，如今再过十二个时辰就可以出来，筋骨便不会再僵硬，连带他受伤的骨头因为药浴，也会迅速的恢复。
　　“希！”玄君烨突然睁开眼，感觉到体内的雄蛊不安的骚动了起来，接着蛊就像沉睡般，完全没了气息，自然也就感觉不到希晨雌蛊的任何气息。
　　白瑾月按住他的肩膀冷冷的说了一句：“你想变成一个废人的话，就现在出来。”
　　“她……出事了。”玄君烨此刻的身体承受着药浴带来的锥心之痛，氤氲怒意的眼，看着按住自己肩膀的男人，现在自己使不上内力。
　　白瑾月微微一愣随即问道：“你身上不是有连心蛊吗？”
　　白瑾月自己在古书上翻查了之后，希晨体内的是一种叫连心蛊的蛊虫，希晨有事他是感应的到的，不过连心蛊有个弊病，是子母蛊。母蛊的宿主死了，子蛊就自行死去，宿主则安然无恙。反之，若是子蛊宿主死亡，母蛊宿主会当场吐血，而且在三个月后母蛊的宿主和母蛊一起死去。
　　难道他身上的子蛊，可是他那么爱她，不可能是是子蛊，而希晨身上的也不是母蛊，所以玄君烨身上的才是母蛊，可他并没有吐血，也就是说，希晨不是死了，只是出事他感应到了而已。
　　“现在完全感觉不到子蛊的气息，我身上的母蛊现在沉睡了那样，毫无感觉。”
　　玄君烨现在毫无反抗之力，泡着药浴的时候他就跟自己说过，会暂时抑制自己的武功，免得被内力反噬受内伤，所以现在被白瑾月压制着，压根动弹不得。
　　白瑾月听了随即看了眼玄君烨提醒道：“可是你本体没有异样。”
　　“难道……”
　　玄君烨立即会意，对，若是雌蛊宿主死了，雄蛊反噬，自己必定会吐血，就是说落没死，那么就只有一个可能了，她被会用蛊的人做了手脚，而且必定处于危险之中。
　　“别分心，若是你分心身上的痛苦可是会佳大化的，况且你现在出去，不够时辰的药浴蒸泡，就连你的武功会废掉，只是个废人的你，即使她现在有危险，你也救不了她。”
　　白瑾月听了玄君烨的话心里也着急，但是若是眼前的男人成了废人，希晨肯定难过的，想到这里，看着玄君烨也明白这个道理，所以他此刻是不会起来的，于是放开他，继续看火势和不时的加草药进桶里。
　　“多谢。”玄君烨依旧是这两个字，但是不再想着出去，而是继续和药浴带来的疼痛做斗争。
　　想到自己没有吐血，这说明希晨还没有事，就像先前那样可能有药物抑制住了，所以自己感觉不到子蛊的气息，而且玄君烨说的话没错，没有武功的自己，即使想快速赶去哪里也是不可能的。想到这里的玄君烨，便平复心情和药浴带给筋骨的痛楚对抗起来。
　　话说回去客栈的药季，发现希晨和小荷出去了还没回来，跟着的人说希晨遇到的事情，然后现在人就在苍州王王府里，药季知道去了找希晨，可是王府里的人根本不让他进去。这和预定的计划出现了分歧，所以回去客栈带了东西，悄悄的离开了，去找玄风他们。
　　傍晚时分，希晨醒了过来，发现自己肚子已经不痛了，真的担心自己就这样早产了，孩子还没足月呢，鲁莽行事了，看了看周围的摆设，不是客栈，难道在向昊天的家，苍州王王府么，要是这样就不好办了。
　　“夫人，你醒了，你可把小荷吓坏了，身子还有没有不舒服的，别急，我扶你起来。”
　　希晨听到声音，看到小荷端着个托盘进来，于是转头看向她问道：“小荷，这是哪里？”
　　小荷走到希晨身边扶着她坐了起来，然后才低声说道：“夫人，我们现在在苍州王王府里，这是向公子的房间，他刚才才离开了的。”
　　“你自己要小心点。”希晨点点头，同样低声的跟小荷说了一句，跟着便听到了外房门推开的声音，两人不禁对望了一眼。
　　“夫人，你刚醒来，喝点粥，一会再把安胎药喝了。”小荷书桌和，走到桌边把一碗粥端着到希晨跟前。
　　“嗯。”希晨接过碗吃了起来，小荷暗示她亲自做的，所以也不用但心里里面有毒。
　　希晨刚吃了一口，便看到常木推着向昊天进来了，摆了个手，常木便走了出去，他则自己用手推着轮椅过来。
　　向昊天看着希晨看了眼自己，倒是没有说话，看着希晨吃粥。
　　希晨也不说话，小荷则在边上伺候着。
　　向昊天看着希晨吃完粥，药也喝了，于是出声问道：“感觉好些了吗？肚子还痛吗？要不要我然巫医来给你再看看。”
　　希晨一愣，他说的话，没想到到不是问自己是不是有紫月钏，而是像和熟人一样的关心的话心里倒是觉得自己太失败了。
　　“多谢向公子，不过我已经没事了，打搅到你，我一会便会离开。”希晨想了想，还是离开再说吧，而且向昊天只要没有说，那么自己就可以当他是陌生人一样，先离开再说。
　　向昊天看向希晨说道：“我还是叫你晨儿吧，其实你的本名很好听……小荷，你先出去，我和你家夫人有些话说。”
　　小荷看了看希晨，得到她点头，才满眼担忧的走了出去。
　　“看来我是走不了了。”希晨笑了笑，预料中的事情，所以并不惊讶。
　　“我知道你的身份，可是我却必须要这样做，对不起。”向昊天看向希晨，末了说了一句对不起。
　　向昊天知道自己的计划不能告诉希晨，但是自己会尽力保护希晨的安危，而且，自己的计划要成功，必须要有希晨在才可以达成，加上，若是希晨回去，父王那边必然不会放过她的，其实也是为了希晨的安危着想。
　　希晨看着向昊天，不知道为什么，直觉告诉自己，这个人是有自己的计划，但是并不是要伤害自己，而且在保护自己，可是在敌窝中，敌人能相信吗？希晨第一次有了犹豫。
　　向昊天看着希晨不说话，推着轮椅到床前，看着院子的西下的庭院说道：“第一次见面我是真的想和你做个朋友，却是没想到我们的身份会变成了敌人，不过，你放心，虽然我的计划需要你，可是我不会伤害你，一定会让人保你周全的。”
　　希晨听着向昊天的话笑了笑：“就算你想放过我，可是你父王也不会放过我，天星楼从来就没想过放过我。”
　　“所以我会护你周全的，他要的是玉镯，只要你交出来，他不会为难你的，另外陪我演一出戏。”向昊天说着的时候，手却转动着轮椅回到了床边。
　　“我的选择也只有答应了。”
　　“嗯，对不起。”向昊天点点头，没有否决，却依旧对着希晨道了一声对不起。
　　“说吧，要我做什么？”希晨倒是不担心了，虽然不知道为什么向昊天有自己的计划，不过多少也猜的到是因为紫月钏的事情，他的那两句道歉，自己是看的出他真的有心要保护自己，信一次又何妨，总比孤立无门的好。
　　门外的小荷，心里一直担心向昊天会对希晨不理，可是又不能太过明显，因为边上还有一个同样站着等的常木，心急却也无奈，天都快黑了的时候，向昊天才唤自己进去，同时还有下人送食物来了，看到希晨安然无恙的坐着，心里才放下来。
　　饭后向昊天说他也住这个院子，只不过的对出的边上房间，希晨无所谓，他只要不在这个房间就行，而且人在屋檐下也没得选择不是，饭后该沐浴就沐浴，像在客栈里一样，不过毕竟是苍州王王府，世子爷的命令也不是盖的，所以吃食什么的很丰盛，沐浴的还有专门的浴池，人工建立的，倒也好好享受了一番。
　　“世子，书房已经安排妥当了。”常木看着自己的主子，正盯着半掩的窗，抬眼看去正好看到希晨在吃东西。
　　“恩。”向昊天脸上没有丝毫的表情，眼睛却一直看着房里的身影。
　　清幽居的房间里，希晨只是吃了一碗，就吃不下了，斜靠着床榻边，因为刚吃完，不想那么快躺下。小荷怎么也不肯去隔壁的小房间睡，就在外间的小榻躺下了。
　　希晨看着这个房间的摆设，东西不算多，不像是一个世子住的地方，刚才问道这个地方原本是向昊天的房间，而在晚上他来过，但是自己没醒而已，知道是向昊天有意让自己住在这里，不明白他为什么那样做，但是这样的发展虽然不在计划之外，但是却间接的对自己的计划一个大忙，还省了自己想的偶遇来的名正言顺。希路感觉到自己身体有些不一样，可是又说不出是什么事情。
　　小荷知道院子外有不少人巡逻的，但是院子却是很安静，诺达一个院子，也就只有自己和小荷，还有向昊天主仆，看样子也是方便行事了。
　　晚上希晨睡的不安慰，毕竟不在安全的地方，也就半梦半醒的状态，忽然寂静屋里响了一下，跟着房里的灯就灭了。
　　“谁？”，希晨感觉不对，知道灯不会无缘无故的灭了的，加上自己警觉性也高了不少，虽然很小声，但还是注意到了是响了一下灯才灭掉的，所以肯定是有什么人来了，心里却是不知道是不是自己人玄风他们。
　　小荷是在外间的榻上休息，心里疑惑，自己说话了，她没道理会听不到的，她练武的，听觉比自己还灵敏才对啊，怎么折会还没有反应呢，于是希晨小心的想要下床。
　　“是我，冷Z尘，别怕。”刚去把丫鬟点了睡穴的蓝Z君，折回到了希晨的床边，听到希晨的声音，连忙说，怕吓到她尖叫。
　　“冷Z尘？你是不是蓝Z君？现在是要来拿回玉镯吗？”希晨听到的是冷Z尘的声音，不对，现在该叫他是七皇子了。
　　蓝Z君听着希晨的话说道：“都是我，我不是要玉镯，我是带你离开这里。”
　　“不，我要留下来，你走吧，向昊天预了你会来，支开了所有守卫的，你才能进来而已。”
　　“不行，你怀着我的孩子竟然想着嫁给别人，我不会同意的！”
　　希晨听了蓝Z君的话，甩开他的手，关于孩子看来是冷白兮误会了，所以他才会认为孩子是他的。
　　“原来你是为了这件事，你误会了，孩子不是你的，你还是赶紧走吧，我绝不会离开的，我回合向昊天成亲，后天十五举办婚礼。”
　　希晨虽然看不到蓝Z君脸上的表情，可是感觉到他拉着自己的手顿了一下，显然是在意自己说的话，不过这是事实，冷白兮看到的情景，的确让人误会，可是后来发生的事情他去不知道，所以孩子是玄君烨的，玄君烨自然是知道的。
　　“现在不是怄气的时候，你若是记恨今天没有认她的事情，离开这里后，你想怎么折磨我都可以，所以你现在立刻马上跟我走，这个地方太危险了。”蓝Z君听着希晨的话是硬生生的愣住了，但是想到她是因为白天的在青楼里发生的事，是怪自己没有第一时间保护她，所以才会说这样的话来拒绝自己，于是便软下声音，只要她跟自己离开这里，什么都好办。
　　“我没有怄气，我也知道你曾经把玉镯套在我手上只是把我当棋子而已，开始时候是生气的，可是现在我不生气了。孩子也的确不是你的，你走吧。”希晨只希望蓝Z君赶紧离开，不要再这里逗留。
　　虽然不知道那个向苍霖和他有仇，若是知道蓝Z君人在这里，肯定不会放过他的，虽然向昊天说他在闭关了，可谁能保证他不会提前出来。
　　至于自己没有离开是有原因的，向昊天跟自己说了，向苍霖的确抓了两个人回来就安置在暗牢里里，只知道两人一个是520小说国的萧玉轩，还有一个便是江湖上人称修罗公子的人，他没法接触，因为那个地牢从他带着这两人回来之后，便不允许任何人进去看，一直由他的死士秘密审问着，就连向昊天也没有见到他们如今是什么境地。
　　既然向昊天说应天一定要拿自己手上的玉镯，他明日就出关了，他也透露给向昊天知道，要用人换紫月钏的，而且紫月钏就在自己身上，所以玉镯也不想还给蓝Z君了，要用来换玄君烨的命。
　　“为什么？你喜欢他？”
　　蓝Z君看向希晨，却看她坚毅的目光，心里不自觉的一痛，为什么她宁愿留在这里，也不跟自己走。
　　“竹林那天夜晚，是他救了我，之后我们便在一起了，孩子也是他的，所以不是你的。”希晨往挪了一下，防止他突然出手带走自己。
　　“你怎么敢……”背叛我和别的男人有了孩子！
　　蓝Z君忽然想到，自己才是别的男人，所以话到嘴边便说不出来了。为什么希晨要找的那个男人就是向昊天，可是他们的样子不同，为什么是他。
　　“虽然他容貌变了，依旧待我很好，所以你走吧，或许我们以后就是敌人了。”
　　希晨知道蓝Z君是把玄君烨误会成向昊天了，也不解释，误会就误会，自己知道不是就可以了，若是被他带走自己，失去了就玄君烨的机会，心里一定会恨死自己的。
　　“我明白了。”蓝Z君说了一句之后，闪身从窗飞出了房，快速的离开了王府。
　　希晨心里松了口气，真担心蓝Z君来硬的，自己可不会武功，就怕他把自己点穴扛回去他的王府。不过看到自己说的话刺激到他了，总算走了。
　　重新下床点了油灯，去到外间，看着小荷安然的躺在榻上，睡得很沉，看来是被蓝Z君点了睡穴，于是便放心的回房睡下了。
　　第二百六十二章 苍州王也是楼主
　　第二天比往常要早点醒了过来，小荷已经知道屋子的大致布局，向昊天的清幽阁就在正中范围，要离开王府，可谓是重重关卡。对于向昊天的所说的地牢，小荷倒是没有找到，不过据说应天今日就会出关，还有答应他的事情明日就举行。
　　至于向昊天是怎么说服他的父王这就不得而知了，不过希晨虽然不知道向昊天为什么连他父亲都算计，但是为了玄君烨自己也是拼了，与虎谋皮的结局最坏的结局就是同归于尽，不过按照向昊天所说的，应天是个疑心重的人，他一定会带着自己去古墓的。
　　除此之外已经有怕且还有另外的阴谋，婚礼是一个幌子，自己的人必定会在那天动手，要把应天的大部分死士坑杀掉，里应外合救玄君烨和萧玉轩。
　　想到这里，希晨看向小荷说道：“小荷，我对你好吗？”
　　小荷站在一边听到希晨的话笑了笑说道：“夫人待小荷好极了，为什么突然这样问啊？”
　　“嗯，那我说的话，你都会照做是吗？不管什么样的命令都会服从是吗？”希晨看向小荷问道。
　　“夫人要小荷做什么都愿意，哪怕夫人让小荷自裁，小荷也不会皱眉的。夫人，你怎么说那些那么奇怪的话？”小荷看着希晨看向自己的目光有些复杂，不知道她接下来要做什么，心里觉得有些不安。
　　希晨站起身说道：“傻丫头，我不会让你自杀的，我们回屋吧，这里有些凉。”
　　“晨儿，今日身子可又不适？”向昊天的话从院门处传来，他坐着轮椅，由常木推着行者刚要进屋的希晨和小荷去。
　　希晨听到声音便没有进屋，站在门口看着向昊天和常木朝着自己来，笑了笑说道：“向公子早。”
　　“晨儿，你该叫我昊天了。”向昊天看向希晨依旧是温润的的声音，带着微笑。
　　希晨笑了笑说道：“也是，就叫你昊天吧？”
　　小荷疑惑的看着希晨，虽然昨天向昊天和夫人在房里呆了一段时间，可是之后，夫人却没有跟自己说过什么，刚才倒是可能要跟自己说什么来着，这向昊天又在这个节骨眼上来也就没法说成。而且两人的称呼是不是过于亲密了呢，可是夫人却是笑着应了。
　　“父王今早已经出关了，我带你去见他。”向昊天说着已经到了希晨跟前，看了眼扶着希晨的丫鬟小荷，然后才转头看向希晨，显然是等着她的意思。
　　“那就走吧，该去的还是要去不是。”
　　希晨并没有意外，见应天是一定的，明日的戏才能上演不是。
　　“夫人……”小荷听着希晨的话，心里担心，虽然不知道夫人和向昊天说了什么，但是看着王府里忙碌的情况看来，是为明日做准备的，而且是张灯结彩的，心里总有种不好的预感。
　　“小荷，别担心，你留在这里，我一会就回来。”希晨想了想最终还是决定让小荷留在院子里，因为跟着向昊天去见应天的同时还要去确认玄君烨和萧玉轩是不是在他的手上。
　　“夫人，小荷跟着你。”小荷不愿意留在这里，她要跟着希晨，万一出了什么意外，自己死也对不起少主。
　　“去可以，不过，不管发生什么事，你都不许说话知道吗？”希晨看向小荷，她执意的眼神，最后还是没有强求她留下来，而且换了叮嘱的话。
　　“是，夫人。”小荷知道希晨肯定是有什么事情比较重要的，所以点点头，只要跟着保护她的安危，做哑巴都无所谓。
　　于是一行几人便离开了清幽阁，向着别的院子去了。一路上，向昊天和希晨一路上倒是有一句每一句的说着，常木推着向昊天的轮椅走到前面，希晨由小荷扶着走在后面。
　　过往的的丫鬟护院等人都朝着两人问好，小荷听着称呼已经心里炸开了，因为他们都喊希晨为世子妃，可是自己答应过她不说话的，所以便没有出声问。
　　过了一会，希晨看着向昊天带着自己来到一个大殿里，然而大殿里并没有人，大殿里除了两侧的烛台，就是正中的几排牌位了，显然这里是向昊天列祖列宗供奉牌位的地方。
　　“常木。”向昊天说着看向前方，自己母亲的灵位，掩去心中的情绪，看向希晨。
　　“晨儿，一会你记得跟在我身边。”
　　希晨点点头，没有说话，既然和向昊天同一条船上，自然会选择站在利自己的一方了，只是不知道那个应天看到自己的时候，自己改怎么和他交涉的好。
　　这时候，常木从牌位后侧走出，同时听到隆隆的石壁移动的声音，希晨蹙眉，没想到这个王府里竟然有密室，难怪小荷知道是这个大殿，却是看不到可疑的之处。
　　向昊天看了看希晨身边的丫鬟小荷说道：“小荷，你留在这里。”
　　“夫人？”小荷看向希晨，显然是不想留在这里，想要跟着进去。
　　希晨看了眼向昊天之后，转头看向小说道：“你在这里等我，不会有事的。”
　　小荷知道希晨是不会带自己下去了，只得点点头说道：“夫人小心，小荷在这里等你。”
　　希晨点头，然后跟着向昊天往下走，大约过了半盏茶的时间，来到一处光亮的地方，显然这里进入的是侧门，而大殿竟然和上面的大殿一模一样的雕塑，两侧一样的烛台，唯一不同的书原本是摆设供奉牌位的地方，换了一把金色的龙椅。
　　希晨看着龙椅米米眼，心里却道向苍霖的野心也够大的了，这蓝耀国的皇帝还没死呢，这人竟然敢在这里。
　　“哈哈哈……”
　　一阵狂笑声响彻大殿，紧跟着一个明黄色衣袍的人从大殿一侧闪身飞过大殿，直接落在金色的龙椅上。
　　熟悉的声音，确定是落下山顶的人没错了，希晨看着这个年龄大约四十多岁的男人，白色的头发，眼神锐利，似乎要看穿自己似的，不过意外的是，这张脸并不是凶神恶煞的样子，倒是有几分慈祥的模样。
　　尽管如此，眼前的人即使带着慈眉善目，可事实上他就是神秘组织天星楼的楼主应天，那个行踪诡秘杀人魔头，这些自然是玄风他们对于他的事情细说之后才知道的。
　　“小女娃，我们见面了，在落霞山顶，你可是好手段啊，竟然欺骗老夫……不过老夫不予你计较，看在天儿力保你的份上，老夫可以饶你不死，不过，这次你可以要交出真正的紫月钏了，若是假的可别怪老夫没提醒你，哪怕是有天儿保你，也会死的很惨。”
　　向苍霖看了看希晨，并没有怒气，反而是慈眉善目的样子，还带着微笑，说出来的话让人听着就是并没有多大的威胁值哪样。
　　“王爷，我就一个手无缚鸡之力的，还是个身怀六甲的女子，不会武功，你该不会还想着我还能逃出你这个铜墙铁壁一样的王府不成？”许是知道这个人就应天，但是向昊天说过，他不会要自己的命，因为他还想和在我这里逃出关于地宫的秘密，但实际上，自己对于地宫一无所知。
　　“的确，这倒是老夫多虑了，不过，你也有自知之明倒是让老夫另眼相看。说吧，听天儿说，你想老夫把什么人放了才肯交出玉镯是不？”向苍霖一挥衣袍，坐在龙椅上，居高临下的看着希晨。
　　“人呢？”希晨不会兜圈子，既然向苍霖直接说，自然直入主题了。
　　“把人带上来。”向苍霖浑厚的声音朝着殿门对侧传出去，片刻之后，大门处就有几人走了进来。
　　希晨听到声音，转身看向来人哪里。
　　“小希！你怎么来了？他们没有抓到他，你……唔！”萧玉轩还没说完，就被带他上来的人一拳打在肚子里，痛的他倒在地上蜷缩着。
　　萧玉轩看到转过身来的女子竟然是希晨，而且还大着肚子，在牢房里时候，那些人谈话中就知道希晨会带着玉镯来换人，而且他们还假装放出风声说玄君烨被他们抓住了，事实上并不是如此，这些天星楼的人目的只是要引出希晨，还有要得到他手上的玉镯而已。
　　希晨看着萧玉轩痛苦的抱着肚子，并没有说话，而是转头看了眼向昊天，只见他同样的看向自己，没有说话，也没有要解释的意思。
　　向昊天看着希晨淡漠的表情，不知道她在想什么，见了几次面，不熟悉，可也猜的出她此刻想什么，无论解释与否都一样，而且自己和她还有约定，果子肯定的是，他一定会救萧玉轩的，而且她并没有预料中的那么惊慌失措，也没有太多的喜悦掺杂，倒是让自己觉得有些意外。
　　倒是向苍霖看着希晨的样子，冷冷的脸庞看自己的儿子向昊天，却也不恼，笑了笑说道：“小女娃，天儿的确不知道这件事，所以你怪他也没用，不过天儿倒是喜欢你，说明日会娶你过门，你该高兴，你的命是保住了。哦，该说是你和你肚子里的孩子的命一起保住才对。”
　　希晨笑了笑说道：“的确，那就真是要多谢王爷格外开恩了。”
　　平静的希晨，心里却是震惊，因为萧玉轩不会骗自己，所以相信他，玄君烨不在向苍霖的手上，这是一个值得高兴的事情，只要他活着，哪怕自己这次死有何惧，唯一遗憾的就是连累了腹中的孩子。
　　希晨想到这里，下意识的摸了摸自己的肚子，看向向苍霖说道：“王爷，玉镯你是现在就要吗？”
　　向苍霖看向希晨，只见她笑着晃了晃左手，一只紫色的玉镯套在她白希的手臂上。倒是没想到她还是如此的爽快，但是这次，自己不会像落霞山那样了，既然她明日和自己儿子完婚，完了之后找个时间带上她一起去古墓哪里，就不信她敢带着假的去。
　　“小希不要……唔！”萧玉轩听着希晨的话，缓和过来的他立刻出声阻止，可是身边的人听着自己说话，立刻又踢了一脚，痛的他根本无法说话。
　　方才一直有专心的听着向苍霖和希晨的对话，听得出她是要和向昊天成亲的意思，心里后悔，若是一直呆在520小说国，不要出来找希晨，今日就不会有这样的局面，没想到再次见到的她，眼神变得冷冰冰的，不知道她到底经历了什么事，但是至少不会是好事。
　　世上没有后悔药吃，可是希晨知不知道，她拿她的命还有她肚子里孩子的命和向苍霖做交换自己也是白搭的吗？因为他一定不会轻易的放了自己，一定会拿自己去威胁520小说国的，又如何会真的放了自己呢，向苍霖答应她也只是片面之词而已。
　　向苍霖看向希晨无害的笑着说道：“老夫相信天儿的世子妃，玉镯嘛自然是留在你手上先了，等需要的时候便会传你，所以，你手腕上的最好是真的。”
　　希晨听着萧玉轩的话，倒是没有转头，朝着向苍霖说道：“那么人什么时候放？”
　　向苍霖想了想后说道：“放人么……不过就在你成亲那日如何？”抬眼看向希晨，虽然她脸上没有波澜，看来还是在乎这个她认识的轩王呢，不过她误会了，即使答应了，这次也不会放了萧玉轩，因为有他，就有了对付520小说国的筹码。
　　萧玉轩心里明白向苍霖的想法，心里却是担心希晨傻傻的相信了，交出玉镯，但是接下来希晨说的话倒是出乎他的意料了。
　　“既然王爷答应了放人，那么我要指定人去放，如何？”
　　希晨听着向苍霖的话并不意外，他是借着自己和向昊天成亲的日子，表示他会放人。可是他不知道，暮云澈就是死在自己的怀里的，罪魁祸首就是眼前的向苍霖。野心勃勃的他，有着520小说国五皇子身份的萧玉轩有怎么会轻易的放过他，说不定和暮云国一样，已经有个假的在哪里坐着了，既然自己谁都不可以信，那么最起码还有喝自己一条船上的向昊天比较靠谱点。
　　“哦，小女娃，你是想我把人交给天儿么？”向苍霖一语道破。
　　“对，毕竟他即将是我的夫君了，相信他应该不是坏事。”希晨点头看了眼向昊天。
　　向昊天没有说话，显然是听着，也不打算说话的意思。
　　“那好，天儿，人你领走。记得，必须要你成亲才放人。”向苍霖倒是爽快的答应了希晨，虽然不知道向昊天会让她那么相信，不过她倒是忘了，自己还是他爹呢。
　　“是，父王，孩儿明白。”向昊天点点头回答向苍霖，自然也看到了自己父王眼里那一闪而过的异样，不着痕迹的应允了。
　　虽然不知道向昊天是真的不知道玄君烨不再他父王手上，还是隐瞒了自己不说，但是若是真的隐瞒，他便不会和自己约定了，所以心里面希晨是想着再相信一次向昊天，因为昨日的谈话，看的出向昊天内心有着一段不为人知的沉痛经历，那种神伤的痛楚，不是常人轻易流露得出来的。
　　如果这次也算错了，那也认命了，不过办法应该还会有，因为自己的罗刹阁可不是吃素的哦，相信他们一定也在极力想办法来救自己了。
　　想到这里，希晨觉得没必要和向苍霖再多说了，况且这个地方空气很闷，还是回去院子里带着对肚子里的孩子好，于是朝向苍霖说道：“王爷，既然事情已经谈妥，就不打搅你，我也回去院子了待着便是。”
　　萧玉轩没有说话，身上的疼痛已经缓了许多，但是这些日子在地牢里并不好受，即使没怎么被打，他们抑制了自己的武功，现在只和平常人两样，什么也做不了。听着希晨的话，同样也不明白为什么希晨非要把自己交到向昊天手里，他们同时父子，谁来掌控还是都是一样，不会放过自己就是了。
　　向昊天说道：“父王，孩儿先退下了。”
　　“退下吧。”向苍霖也觉得既然该说的都说了，接下来就是要等日子了，而且那日正好是十五，看来要等下一个十五才可以去哪里了，否则还真不能轻易就过那个树林。不过并担心这中间会有什么变故，毕竟人在自己的看管范围内，谁能渗透进来。
　　向苍霖显然是对自己的王府非常有信心，的确，王府里的下人都是他亲手带出来的死士，对自己有信心是应该的，可是他还是算漏了一步棋子，等他发现时候已经失去那个光环了。
　　希晨也不等向苍霖说话，直接拿过一边的烛台，朝着来时候的路走了上去，对于萧玉轩的事情，想也知道陆启没有隐瞒住了，自己如今做的也只能尽量保住他的命，除此之外，还要保住自己的命，趁着还有时间，得好好想想接下来该怎么做。
　　向苍霖还真是放心，真的把人交给向昊天，还特地给他找了个院子住，不能来开院子而已。
　　希晨没有去看萧玉轩，因为向昊天已经把事情办妥了，他也明确表示，一定会安全把人送走，但是必须要明天才有机会，所以也就没有去看萧玉轩了，该吃吃，该休息就休息。
　　一天下来，感觉心都累了，明天有一场戏上演，自己可得要养精蓄锐，稍有不慎或许自己的小命交代了，小荷去院子的小厨房里热了羊奶送过来，这会儿向昊天已经回房了。
　　“夫人，你喝完早点休息。”
　　从哪个大殿回来小荷看着希晨眉眼间多了几分舒张，伺候她沐浴的时候，才得知少主没有被抓，而且也吩咐了自己明日会有人送自己王府，自己必须要找到药剂他们联系上，可是总觉得自己丢下她，若是出事就不堪设想。
　　“嗯，先前和你说的话要记住了。”希晨说完便端起碗喝了起来。
　　“是，小荷明白，夫人一个人要多家小心。”小荷知道若是自己不出去，就没法搬救兵，也没法把计划传出去，所以便答应了。
　　希晨喝完之后放下碗，由着小荷扶着自己回卧室去，不知道为什么，总觉得身体的蛊似乎没感觉似的，倒是不知道什么原因，不过精神倒是好了些的感觉，也许是那个巫医给的药有效的缘故。
　　希晨坐在床上后，看着小荷整理帐幔被铺的，想到自己这次不知道还有没有机会见到玄君烨，于是便有些话说给小荷听，到时候若是自己见不着了，小荷见到也可以告诉她。
　　“小荷，你先别忙，过来坐下，我还有些话告诉你。”希晨说着，拍了拍床边，示意小荷坐到这里来。
　　小荷走过来坐下，疑惑的看着希晨问道：“夫人，还有什么事？”
　　“嗯，若是烨问起，你告诉她，我会尽努力的活着。如果死了，就忘了我，再重新找一个爱的女人成亲生子度过余生。”
　　听着希晨交代的话，小荷担心的说道：“夫人说什么胡话，你肚子里还有小少主，所以你一定要活着，小荷一定会带人来救你的，说不定，少主已经在赶来的路上了。”
　　第二百六十三章 预料以为的枝节
　　小荷想着明天是真的拜堂成亲，自己必须带人在礼成前带起人马来救人，若是少主知道夫人用自己的命去唤萧玉轩，肯定会很生气，虽然也证实了少主不在这个王府，但是少主知道夫人为此还被逼答应了嫁给向昊天，一定会气疯的，已经可以预见少主大发雷霆的样子。
　　希晨想了想后说道：“你放心吧，你告诉烨，一定好好好的活着，我也会的，我会等着你们来救我。我只是怕万一出了什么意外的话，我就想说也没得说哦。”
　　想到明天，按照向昊天的的计划，明日就会有人来抢亲，但是这个王府的死士数量多的惊人，所以不是安排打量的人手，根本拿不下王府的。想了很久也想不明白，为什么向昊天会掉转枪头指向他的父王，不过看着不像是为了王府里有名无实的爵位，想必和宫廷中有关了。
　　“夫人别多想，早点休息吧，我明日离开了王府，立刻找到药季他们，你不要担心，记得保护好自己就可以了。”小荷想着明日一定会很混乱，到时候希晨一定要保护好自己，身子已经很重，这几日的肚子就像吹着似的，大了许多，轻易不能被磕着碰着的。
　　“嗯，我会的，就这些了，我也睡了，你弄好也去好好休息吧。”希晨想着该说的都说了，余下的还是好好休息一番明日当真是不会知道发生什么事情的，多睡会养好精神是必要的。
　　小荷点头说道：“好，小荷会的。”
　　希晨笑了笑，由小荷扶着躺下后便休息了，小荷看着自己躺好睡觉，自己也到外边的榻歇息了。明天不知道会遇到什么样的境况，自己的人必然不会坐以待毙，自己等着他们就是。想着想着，希晨困乏就睡着了。
　　第二天一大早，便又一大堆的压簧婆子来了，但是小荷挡着，并没有让他们进来，由于遵照了世子爷的分股，一切从简，但是希晨不希望他们盯着，只是让小荷伺候着换了衣服，然后才找了个借口让小荷离开了。
　　剩下的梳头什么的，便让向昊天的丫鬟帮着弄，梳头很快的就好了，最后戴上凤冠便可以去拜堂行礼，倒是简单，但是这个凤冠是纯金打造的，很重自然是没有现在就戴上了。
　　坐在梳妆桌前，看着梳妆镜子上的倒影，希晨心里不禁惆怅，第一次是糊里糊涂的在不知道的情况下和暮云澈拜了堂，本以为第二次就可以和玄君烨一起拜堂成亲，却是没想到自己有了身孕，孕吐的不成样子，便阁下想着生完孩子在补办，可是没想到第二次穿的嫁衣，竟然是一个几乎是陌生的人拜堂，这样的人生经历，着实是匪夷所思，不过还是让自己遇到了。
　　大红的嫁衣鲜艳夺目，绣着金凤凰，房屋四处张灯结彩，个个丫鬟婆子都笑得面若桃花似的，一切都是成亲喜气洋洋的景象，希晨心里叹息，良人却不是自己爱的人。
　　“你们在外面等着吧。”
　　希晨看着五六个丫鬟站在一边，想着让她们出去外面候着，自己一个人做什么也不用背她们看在眼里，而且离开预定的吉时还有一个时辰，有的等，估计一会还会饿，不过包包里有些小荷准备的糕点，一包红枣糕。
　　“是。”几人俯身行礼就退了出去，还帮忙把门关上了。
　　房里还有吃食，向昊天特地让人准备的，那些婆子还多嘴，结果给向昊天一句人都饿晕还怎么拜堂压下去完全没声音了。
　　“吃了之后再休息一下就好。”希晨说着做到桌边吃了起来。
　　完了又回到卧室里面去斜靠着休息，因为顶着个大肚子的缘故，加上刚吃了东西也就没有躺下，只是斜靠着闭目养神。
　　等外再次有人推门的声音时候，希晨听到才醒过来，后知后觉的发现自己竟然还真的睡了一小觉。转头看到卧室门前是向昊天自己滚动着轮椅过来了。
　　向昊天依旧带着温润的笑容看着希晨说道：“晨儿，要走了。”
　　“走吧。”希晨点点头，发现自己做了那么就还真有些酸痛，不过还好，活动了一下就没事了。
　　向昊天看着希晨许是刚才睡了过去，这会儿骨头有些酸的缘故蹙着眉。
　　这时候，外面候着的丫鬟和婆子也进来了。
　　“晨儿，你放心，我不会亏待你的，今生只会娶你为世子妃。”
　　向昊天看着希晨，自己前些日子才查到了一个真相，但是这个事情已经没有转弯的余地了。唯一可以做的就是尽力保全她的性命，还有和她谋划着，为了不让自己的父王看出端倪，只是喝希晨说了计划的一部分。
　　“好。”
　　希晨笑了笑，看着向昊天的的时候，眼里一片清明，在那些丫鬟婆子里就像是恩爱的一对。
　　向昊天一愣，随即也微微笑了笑，拉着希晨的手向着外面去了。
　　“世子爷，新娘子还没戴上盖头，所以是不是……”一个婆子拿着盖头想给希晨盖上，可是还没等自己盖，新娘子酒被世子爷牵着出了卧室，只得跟在后面提醒。
　　“盖头免了。”向昊天看向希晨大腹便便的，一盖上盖头，她都不知道东南西北，若是一个不慎跌倒就不好了，所以直接免掉，而且今日注定是个见血的日子，所有人都可以，唯独不能是她受伤。
　　希晨不说话，常木推着向昊天，而向昊天则拉着自己的手，一路微笑着朝着王府前殿去，虽然是演戏，可也没必要一路抓着自己的手，因为抽不出来，也就只好由他拉着。其实他也把手举高了些，自己大着肚子，相比常人走路倒是有些笨重的样子，他也算是扶着自己。
　　快走到门口前，希晨看着手里拿着的是媒婆刚塞过来的红绸，自己身边两侧还多了粉色衣裳的丫鬟搀扶着。
　　“世子殿下和世子妃到！”这一声叫喊，立刻使得本来沸沸扬扬的前厅顿时安静了下来。
　　所有人看到向昊天坐在轮椅上，手里拿着红绸，由常木推着慢慢的进入前厅。红绸的一端则是一个穿着大红嫁衣世子妃，容貌秀艳，此刻正由两个丫鬟搀扶着，慢慢的和向昊天走入大厅。
　　没有盖头，所以眼就看了大殿的情况。苍州王向苍霖坐在上座右边，坐在左边的身着明黄色的蟒袍，是大王子了，左下的一排是四位皇子，其中蓝Z君也在其中，时不时的咳上两声，看着自己的眼神有些淡漠，还有一个没有见过的，猜的没错的话应该是二皇子蓝奇峰了，而蓝文江还有蓝光毅没出现。
　　希晨看着向苍霖，依旧是那副慈眉善目的样子，心里却是不禁叹息，估计这里在座的估计没几个是知道这么一个，看着是和善，乐善好施的人竟然会是令人恐惧的杀人魔头，不知道等他面目揭穿的时候会有多少人吃惊。
　　小心翼翼的注意了下，并没有发现自己的人，不知道小荷有没有真的安全离开了王府，若是错过了这个时辰，想要救自己，恐怕只会是奢望了。
　　媒婆笑呵呵的喊道：“吉时已到，新郎娘准备被堂！”
　　本事周围一众低声窃窃私语的人，听到媒婆的喊话声，立刻安静了下来看着大殿中的一对新人。
　　媒婆笑了笑高声喊道：“一拜……”
　　“咳，咳，咳……”
　　媒婆还没喊完，七皇子蓝Z君这时候猛的咳了起来，打断了她喊话声，而蓝Z君身旁有人正在给他拍背顺气，而周围的人却是紧张的看向咳嗦的人。
　　媒婆看着七皇子的样子很是难受，他咳得很大声，人家是皇子，身子自然是最金贵的，这会儿被打断了也不敢贸然再喊，只是看向座上的苍州王和太子爷，但是看到两人都担心的看向七皇子，也就只好等着了。
　　“太子殿下，王爷，抱歉，七弟怕且是犯病了。”
　　“二皇子哪里话，七皇子肯赏脸来喝犬儿的一杯水酒，已然是他的福气，况且七皇子是有恶疾缠身，时不时的咳嗦几下再正常不过了，看着七皇子咳得那么难受，太子殿下，还是请御医来一趟吧。”向苍霖看向蓝奇峰说道，脸上尽是担忧，最后看向太子蓝正旬，征求意见。
　　听着向苍霖的话，有心人还是会听出这些话的重点，不过也不会有人跳出来指出向苍霖的，说白了还是很多人都会想着自己，明哲保身。
　　“来人呐，立刻去传御医。”太子点头跟着便是下命令。
　　希晨听着两人的对话，自己猜的没错，这个人就是二皇子蓝奇峰，这个蓝Z君他前夜来的时候并没有病态的，那么若是没猜错定然是装出来的，应该是做给所有人看的了，而且看的出向苍霖是不知道的，可为什么向昊天知道却没有告诉他，若是可以这两人联手胜算倒是多了。
　　只可惜自己发现蓝Z君身份时候迟了，否则也可以和他合作吧，看着眼前几人担忧的看着蓝Z君，他是故意咳嗦的，难道他要阻止拜堂不成？
　　太子蓝正旬看向蓝Z君说道：“七弟，若是有什么闪失，父王定会怪罪，要不你先回府休息休息？”
　　蓝Z君似乎这会缓和过来了，不过脸上依旧是苍白一片，看向太子笑了笑说道：“太子殿下，不用传御医了，Z君吃了药好了许多，这会儿可是世子和世子妃成亲的日子，我又怎么可以错过呢，方才因为Z君一时病发，阻碍到世子和世子妃拜堂，真是抱歉。”
　　蓝Z君说着看了眼站着的希晨和向昊天，希晨垂下眼眸，而向昊天则看着希晨，最后目光落在向昊天哪里。
　　听了蓝Z君的话，坐在他身旁的蓝奇峰担心问道：“七弟，你确定不要回去么？”
　　蓝Z君看向蓝奇峰，虚弱的一笑，摇摇头。
　　“好了，皇叔，既然这样，那就继续拜堂吧，若不然，吉时要过了。”太子殿下听喝蓝Z君的话，看着人已经坐下来了，也是时候继续拜堂了。
　　众人听到，于是再度把注意力转到了一对新人身上。
　　媒婆听着话，看到主人家向苍霖微微点头，终于可以拜堂了，于是高声呼喊：“一拜天地！”
　　希晨看了看向昊天，他正微笑的看着自己，身边的两个丫鬟，扶着自己，因为向昊天坐着轮椅，比站着的自己矮了些，不用跪拜，所以两人转身朝着大殿外的弯腰鞠躬就是。
　　这会儿很多人都看到希晨滚圆的肚子，但是谁也没有多嘴，心里想什么就不得而知了。
　　媒婆看着两人都拜完，跟着转身面向着向苍霖，于是喊出经典的第二句：“二拜高堂！”
　　希晨想着这二拜都来了，怎么外面的人还没动静，正想着要弯腰突然，听到外面有人冲进来高喊道：“王爷，太子殿下，有刺客！”
　　顿时整个大厅一阵骚动，很多人不安了起来，紧跟着大殿外面传来兵器撞击的声音，还有人喊话的厮杀声夹杂其中，希晨心里想着，终于来了，总算不用个拜堂了，转头悄悄的看向上方的几个人。
　　只见向苍霖一脸面霜，显然是出乎意料的事情，人站了起来的同时喊道：“来人，保护太子殿下和皇子们。”
　　希晨蹙眉，蓝Z君是什意思，他这是要朝着自己摇头么，难道他也派人来了不成？虽然知道他和向苍霖有仇，可是这样派人来就不怕被向苍霖发现倒打一耙么。
　　蓝Z君看了眼希晨，只见他在向昊天的身边站着，被护到了一边，他们边上还有有一个向苍霖和不少的人守护着，而自己则给几个皇兄护着退到一边，中间则是一大堆那些来祝贺的大臣和宾客，心里却是快速的想着要怎么才能靠近希晨。
　　外面的打斗声越来越近了，只见很多黑衣人，一路向着大殿涌来，这会儿已经到了大殿的门口了。
　　希晨看到不禁暗叫不妙，可是没有表现出来。
　　“你们都给我上，保护好太子和众位皇子！”向苍霖的声音再度响起，于是从大殿后方的小门又涌出了几十个黑色衣服的护院。
　　看到攻打的黑衣人少说也有上百人，希晨看着那些人感觉像是是几波人马，他们都蒙着面，唯一不同的是他们都是针对那些苍州王王府的护院。
　　心里明白，他们都是向着大厅来的，而这个苍州王府本来就有不少侍卫保卫的，加上今日世子大婚，太子殿下和众皇子都在场，还有不少侍卫在场，守卫更是比平日多了许多，可是显然那一百多个蒙面杀手武功不差，很快便攻进来大殿了，王府的护院和侍卫死伤大半。
　　此刻大厅已经混乱不堪，向苍霖见状，一挥手，围着希晨和皇子的这些侍卫立刻扑向了黑衣人，紧跟着他身后又涌出的二十几个人又加入了战斗，至于那些胆小怕死的王公贵胄依然躲到后头了。
　　希晨看着来这里的黑衣，这时候也死伤不少，就在这时候，又有一大批黑衣蒙面人从大殿外涌入加入了战斗，局势瞬间扭转。
　　黑衣蒙面人很多就都朝着希晨这边扑杀过来，可惜都身边的挡着的护院拦住了。向昊天再度护着希晨退到一边，常木则跟着向昊天身边，希晨则被两个丫鬟扶着。
　　一个管家服饰的人不知道在向苍霖耳边说了什么，朝着向昊天打了个手势，就向着后堂走去，自然希晨也被丫鬟扶着向后堂去，常木推着坐在轮椅上向昊天紧跟着。
　　蓝苍霖走在前面，向昊天常木，两个丫鬟和希晨六人就这样前殿堂，而管家和那些护院怎守着门口。希晨临走离开的时候看了一眼，那些人卡那里要守着王府了。
　　几人走到一个房子前，向苍霖率先走进去，希晨和向昊天几人肯定是要跟着进去了，只见他在在书桌边摸索了下，墙上出现了个暗道，然后拿了个烛台就走进去了，后面的希晨由丫鬟带着也跟了进去，常木则背着向昊天的连带轮椅一起背了起来在后面跟着。
　　希晨跟着一路走着，心里却是想着，幸好自己有交代小荷，若是昨晚没有多一点想，怕是一句话都没留下，只希望玄君烨平安的回去罗刹阁就好。
　　看着地道，这个向苍霖现在就带着自己去古墓了吧，不过有机会自己一定会活着的，是为了自己重活一世好不容易才找到的玄君烨，还有肚子里两个小家伙，也不能轻易就放弃生命了，天无绝人之路吧，玄墨在临行前曾告诉自己，此行凶险，有性命之忧，遇到贵人才可化解。想到这里，希晨不禁摇摇头，怎么这会儿倒是想起玄墨说的话了，不知道那个才是他所说的贵人。
　　希晨不知道他们怎么样了，一路走一路寻思着，为首的几人可是认得他们的身影，只是不知道他们能不能全身而退，不知不觉的走了很长一段时间，只知道一行人已经离开了密道。
　　走了一路，希晨有些累，还是个孕妇，身子重，不过体力倒是还能吃得消。
　　“晨儿，你可是不舒服？”向昊天的声音在希晨身边响起。
　　希晨这才注意到，离开密道之后，竟然是王府后院对出的高山上，远远的还能看到王府，不断的人影晃动，似乎还在厮杀，王府还冒烟，估计是着火了。
　　看着王府，厮杀的声音也没有先前那般的强烈，还有很多清一色的衣服着装的人，应该是皇宫的护卫也来了吧，在苍州王王府，太子皇子遇刺可不是闹着玩的，而且苍州王也脱不开干系。
　　想到这里的希晨，看了一眼走在不远处的向苍霖，难道今天的婚礼还有着皇家的一手不成？若是蓝耀国的国君暗中加一笔，那么今日来抢亲的队伍里，除了自己的人，还有其他的人在，蓝Z君是不是知道什么，所以才会来带自己离开。
　　“哼，狗皇帝竟然敢阴我，让再你坐多几日，到时候别说蓝耀国，乃至四国是我的！哈哈哈……”
　　蓝苍霖此刻面容扭曲狂笑着，已经没有了那副慈眉善目的样子。
　　听着向苍霖的话，希晨觉得是自己猜对了，可是向昊天和自己的计划是不是也是知道那里面的事情的，而且王府里几百条命，向苍霖竟然直接说抛弃就抛弃，丝毫不顾自己府邸里的人死活，也够冷血的。
　　不过，一个天星楼的楼主，本来就是一个大魔头，几百条人命在她的眼里是就如蝼蚁了吧，虽然玄风他们说过，天星楼的人被自己的人揪出了不少，可是还是没有弄清楚他到底藏匿了多少死士，要彻底肃清并非易事。
　　向昊天看向希晨，只见她脸色有些发白，还出了些细寒，她身上繁琐的大红嫁衣已经脱掉了，只有她平日里穿的厚衣裙，密道里还是很寒冷的，幸好她有身孕，比常人要热些，也才没有觉得冷了。
　　向昊天听了自己的父王向苍霖的话，神色平静的问道：“父王，这是打算去哪里吗？”
　　“恩。”向苍霖听了向昊天的话，倒是露出了微笑，而且两眼放光。
　　第二百六十四章 月神帝的千年古墓
　　在希晨看着，那是一种贪婪的目光，近乎痴狂的样子，不禁心里一颤，这人是疯了不成，现在就去古墓么，看来对于古墓的宝藏，这个向苍霖可谓是垂帘三尺了吧。
　　不过想到古墓外的森林，希晨就感觉到恶寒，因为玄风说过古墓就在那个叫鬼雾林包裹着的山头。哪里之所以叫鬼雾林，是有原因的，因为那里有小团的类似于雾一样的东西，人若是碰到了就会转瞬柔体消失变成白骨，久而久之人们把那里唤着鬼雾森林。
　　据说古墓起初落成的时候是没有的，三个月之后突然起雾，之后就开始有了，但是却也奇怪，只有那个古墓的山头覆盖的下方森林才会这样，而离开古墓那座大山即使连着大山的森林也不会有那些鬼雾出现。
　　于是民间更是有传说在当地流传，最令人信服的一个就是说月神帝显灵，而他为了不让后世那些窥视宝藏的人踏足古墓，而化身成哪里的雾，并且对那些妄想踏足的人进行惩罚，而夺取他们的柔体，只剩骨骼留在山林间警示世人。
　　哪里有着那么恐怖的东西存在，而这个向苍霖似乎却不怕，非要去不可，宝藏就那么大的魅力，以至于他不惜牺牲那么多人的性命都要得到，权力金钱所束缚着灵魂，不觉得悲哀么。
　　希晨知道，接下来自己必然要去古墓了，可是看的出向苍霖会带着自己去，紫月钏他不是要拿走才对么。
　　“父王，晨儿有身孕跟不上我们的，把她留下来，我们把紫月钏带上就好。”向昊天看着希晨手上的紫月钏转头看着向苍霖说道。
　　“杜鹃，杜雪，你们两照顾她，跟上。”向苍霖看向希晨米米眼，看向两个丫鬟下令，说完后就施展轻功向着后山飞去。
　　“是王爷。”两个丫鬟点了点头应答。
　　希晨本以为可以离开，却是想不明为什么向苍霖会选择带着自己这个累赘，他就不怕过不了鬼雾林么，不过看来他是要带着自己一起进入古墓了，想必以为蓝Z君和自己说了什么吧。
　　于是其中一个丫鬟抱着希晨也跟着用轻功飞行着，希晨看到常木带轮椅一起背着向昊天，此行凶险，若是自己死在地宫里，拖累了自己肚子里的两个小生命。想到这里，不禁又摸了摸自己的肚子：宝宝，对不起，娘亲连累你们了，不过要是能逃命，你们一定要乖乖的哦。
　　是的，希晨不会想着那么快就死，只要有机会就一定会逃出，不过得见机行事，毕竟自己不会武功啊。
　　大约过了半个时辰的时间，希晨一行人来到一个参天巨木的森林前，那些树木比自己先前见的还要巨大，单单一棵都白来米高，这里不是一棵，而是整片森林的树木都是，可奇怪的是，这里非常安静，甚至没有从明和鸟叫声音，而面前森林的正中央竟然有一条宽约一丈的斑白色的石阶直接通往山上。
　　蓝苍霖停下了脚步，常木也站住了，抱着自己的丫鬟也停下脚步，自己不轻，不过这个丫鬟倒是厉害，抱着自己跑了那么远竟然没有喘气，天星楼手底下的人都有两把刷子呢。
　　“常木你保护好天儿，你们看好她。”蓝苍霖看了看身后的几人，眼里出现了阴霾。
　　“鬼雾森林。”希晨想着古墓外的鬼雾林，向来就是这里了，的确有些恐怖，鸦雀无声的，风都没感觉到的地方，树木参天，周围更令人周围似乎能感觉到阴森森的冷气从里面涌出似的。
　　“这里就是鬼雾森林，杜鹃杜雪会照顾好你的，放心吧。”向昊天叮嘱丫鬟照顾好希晨，这两个丫鬟是自己特地让常木选来的，再怎么样也会听自己的命令，不会伤害希晨。
　　希晨看了看眼前的原始森林，有些不可思议，不过，这些树都上千年了，没有阳光本来就阴冷，有寒气也是正常，可是竟然没有虫鸣鸟叫也太诡异了，希望不要遇到鬼雾了，不想死在这里呢，不过倒是站着那么会都没看到一朵玄风说的鬼雾，到底什么样子的。
　　杜鹃看着没有走，于是把希晨放下来站着，希晨虽然不知道为什么，但是看着向苍霖似乎在等着什么似的，不时的抬头看天，又转头看向石阶，还有从树林缝隙照下来的阳光。
　　大约过了一盏茶的时间，突然蓝苍霖说道：“走！”然后他自己的身影已经先一步动了起来。
　　希晨只见那个向苍霖身影移动的极快，杜鹃听了抱起自己也快速的跟了上去，显然常木是有心跟着自己后面，或许是因为向昊天命令的缘故。
　　向昊天刚才就有意想让自己离开，可惜向苍霖不允许，为什么总觉得他似乎要和向苍霖同归于尽的感觉呢，不对，怎么可能呢，虽然他只是算计了自己的父王，还不至于谋杀自己的父亲。
　　在心里否决了自己后，便不再纠结这件事，现在当务之急是要保全自己，他们要怎么挣都不是自己能左右的，这个鬼雾林也奇怪，竟然还没有出现。
　　“小心！”常木的声音响起。
　　希晨听到声音，抬眼看到一团迷雾似的黑烟，在左侧突然冒出来的，然后向着自己飞来，眨眼间就来到了跟前，可是却顿了一下似的。
　　杜鹃看着鬼雾向着自己来，立刻快速的想要闪躲，可是那黑雾速度太快了，杜鹃想着自己已经闪躲不及了，连忙侧身用背挡着鬼雾，迅速把希晨抛给身后的杜雪，杜雪就在这片刻间争取了时间，抱着希晨跳到一边，而被黑雾打中的杜鹃瞬间化为白骨，没有任何声音，连痛喊声都没有。
　　“这就是鬼雾……”希晨一惊，什么东西可以瞬间让人变白骨，哪怕是现代的硫酸溶液池也不可能短短的两秒钟做到，看着剩下的一堆白骨，心里觉得难过，若不是她用背挡着，自己估计就死了。
　　向昊天看到希晨似乎被惊吓到的样子，于是就说道：“这里到处都有这样的东西，没人知道是什么，所以人们称这里做鬼雾林，被碰到的人顷刻间变成一堆白骨。”
　　“快走，再过半盏茶的时间，鬼雾会更多！”向苍霖只是冷冷的扫了一眼地上的白骨，就又继续施展轻功飞了起来。
　　希晨小声的对着抱着自己的丫鬟杜雪说道：“对不起。”
　　杜雪看到自己的同伴杜鹃变成白骨瞬间身体颤了下，虽然看到她脸上没有任何表情，但是希晨是被抱着的，自是能感觉到，估计这个和她一样姓的丫鬟应该和她的姐妹，甚至是亲人了。虽然杜雪没有说话，但是希晨知道她听到了的。
　　周围有种说不出的感觉，而且过于诡异了，反而有些不真实，直觉告诉自己这里肯定除了向苍霖所说的宝藏外，还有什么不能让人知道的秘密。希晨被杜雪抱着，发现石阶沿途越往上越是白骨堆积越多，路上有些地方甚至被骨头覆盖住了，已然看不到底下的石阶。
　　这得死多少人才会有堆积的骨头，没有虫鸣鸟叫，不可能是动物的，那么来这里的也就只有人了，一千多年来，到底有多少人为了去这个古墓而已死在了鬼雾林这里，就连古墓入口都没见到是什么样子的。
　　……
　　希晨在想的时候，一行人已经去到了半山上，一处平地，是石块铺成的广场，在密林深处竟然有一所规模宏大的宫殿门，整个巨大的宫殿门像是镶嵌在峭壁山边一样，不过现在看来，是月神帝古墓的入口了。古墓入口竟然盖成宫殿门口的样子，这月神帝也太奇怪了。
　　而且宫殿的造型有些奇怪，像是哪里见过，估算大概有二十米高，正面左右两侧有四根巨大的圆柱子撑着，圆柱子大概有一米宽，大概八三尺宽的级阶梯而上，房子两边还各有四根柱子撑着，再往上又有八级同样宽的阶梯，分别也有四根圆柱子，但是相对前面十二根小许多了，台阶直走目测大约二十尺左右才到宫殿门。
　　这里显然人迹罕至，是怎么盖的起这么巨大的一个宫殿造型的古墓入口呢，而那些柱子怎么弄成的，看样子是一块整的大石头打磨成的，少说也有几万斤重，更何况不止，那些人又是怎么做到的呢。
　　上到广场这里后，大家就停了下来，杜雪也把希晨放了下来。
　　而希晨被古墓入口的建筑设计吸引住了，正在看着这些恢宏的建筑，疑惑的想着，这些巨大的柱子这样的建筑风格，这个朝代的人是怎么做到的。
　　向昊天看向希晨，只见她盯着古墓入口，蹙着眉，想到是奇怪这些建筑如何建造了，说实在的，自己第一次看到也是觉得奇怪，不过查了很久都不知道是怎么建造的。
　　向苍霖看了看周围，一声哨声传出，周围立刻多一些黑色衣服死士，个个统一的面无表情。
　　希晨回过神来，转头看这些人一眼，心道，原来这个向苍霖怕是在他来之前，就已经下了命令，让自己的人先来这里等着了，不过这倒是有些意外，竟然只有十个。
　　为首的黑衣死士对着向苍霖拱手说道：“主人，一行三百五十人，只剩我们十六人了。”
　　希晨听了百木的话，倒吸了一口冷气，三百五十人，只剩十六个，那么自己这些人是算幸运的了，六人还有六分之五，是幸运中的幸运了吧。
　　蓝苍霖冷冷的扫了一眼其余的九人，最后目光落在眼前的黑衣死士身上说道：“百木，剩下的是否有受伤的？”
　　向苍霖可不想那些受伤的子啊其中，因为哪怕只是伤了一根手指头，最后都会被蚕食，甚至变成鬼雾，为了自己的安全，自然要问清楚了，有必须要处理掉先。
　　死士百木说道：“主人，受伤的皆已自行了断，而且属下亲自确认了，不会有异变的。”
　　希晨听着两人的话心里已经多少明白，一旦受伤，必然会被蚕食，想必会想丧尸一样异变，所以要处决了，这些鬼雾太恐怖了吧，难道是病毒么，可是病毒不可能瞬息之间变成白骨啊，自己所在现代都不可能，何况是这个那么落后的古代，着实想不透。
　　希晨正想着，向苍霖走到了她跟前，盯着她说道：“把玉镯给我！”
　　希晨看了看蓝苍霖，此刻的他眼里已经是几乎是癫狂的状态，于是低头看了看左手手腕的上的玉镯，然后拔下头上的一根簪子，刺破手指，挤了一滴血出来来，然后在紫月钏刚才看好的一处绣花针口大的点滴了下去。
　　“咔”的一小声，玉镯立刻放大了，希晨把她拿出来后，轻轻一按镯子又迅速恢复。
　　向苍霖等人看着希晨的举动，全部都惊讶的看着她，传说的紫月钏，说是只有东月神帝的后人才能开启，希晨竟然也可以开启它，不悦而同的想到一个疑问，她难道也是月氏一族的后人。
　　向苍霖看着希晨，心里在盘算着什么，看了看紫月钏，这和曾经给的那只一模一样，若不是看着她亲手取出，心里还是想着她是不是又给了一个假的自己，不过看来这是真的了。
　　一边的向昊天则看着希晨皱了皱眉，她的身份的确神秘，拿到是真的和蓝Z君有关么，不过蓝Z君并不知道她可以开启玉镯的，太奇怪了，同族的他们又怎么会冒这么大的危险，把玉镯交给别人呢，这不是帮着别人挖自己的祖坟，那也太不孝了。
　　向昊天看向希晨，并没有什么多大的变化，显然不是自己所想的那样，是月氏一族的后人，因该是还有什么玄机才对的，只是这些对于自己来说已经不重要了，自己一定会把事情完成，也希望她有机会活着离开这个地宫。
　　希晨把玉镯递给蓝苍霖，看着自己自残的手指冒出的血珠，拿出包里的雪肌膏抹了一点，天知道十指痛归心啊，下次再也不自残！
　　向苍霖拿到玉镯之后，就朝着宫殿门走去，转头看到希晨不动，于是说道：“你也跟上，最好别耍花样，否则别怪老夫对你下杀手。”
　　希晨翻了个白眼，他这是要死也拉着自己做垫背么，本想着到这里就可不用进去了，可是看来刚才自己算错了一步呢，玉镯就该放在小包里，不应该戴着的，这个向苍霖估计是把自己看作能开启地宫的人了。
　　这叫什么，不作死不会死，同样的事情，自己竟然又犯错了。
　　没法，希晨只得跟上，丫鬟杜雪则扶着自己走去，向昊天则示意自己走到他身旁。于是所有人上了石阶，来到绝大的宫殿门口前。
　　希晨看到，宫殿那么大，可是正中央只有有一个六尺宽高小门，上面有有个铜环似的凹槽，看来这就是放玉镯的位置了。
　　果真看到向苍霖走过去，把紫月钏放在凹处，顿时墙壁上的玉镯陷了下去，被石门的完全遮蔽起来了。紧接着石门中开，门向着两边慢慢的移动了起来，大约过了一分钟左右石门才停下，凹处的紫月钏，在原本的位置再度浮现出来。向苍霖见状，立刻拿回紫月钏放在他怀兜里。
　　希晨看着眼睛都值了，这门怎么可以这样，没道理啊，走过去，拍了拍，的确是石头门，不是什么水啊，流沙之列的，真是见鬼了。
　　希晨转头看到门开了大约有五尺宽，里面是一个过道，大约六尺高，不过过道看着应该十几尺长，而过道的那边本应黑呼呼的才对，却可以看到那边却透着光亮，夜晚开了灯一样，这是心里的第一念头。
　　向昊天先前见过，所以并没没有像希晨哪样觉得好奇，只是静静的看着她的一句一句而已，当然若是希晨先走进去，他一定会制止的。
　　至于那些死士，他们和常木一样，脸上就是面瘫，估计不是死也不会有另外的表情了。
　　向苍霖倒是没有出声说希晨，而是示意身后的那些个死士先进去。
　　而百木看着主子的命令，带着身后的人率先走了进去，紧接着蓝苍霖，希晨和向昊天几人最后也跟着走了进去，依旧是常木推着着向昊天在最后跟着，然后便是剩下的五个黑衣死士。
　　出了过道，希晨看着里面四角都有一颗拳头大的夜明珠，都在雕刻的龙首嘴里含放着，像是龙吐珠状，夜明珠散发的白光，照亮了整个大殿。让人清晰的看到墙壁上雕刻了很多壁画。
　　仰头看到天花板上有些随意雕刻，又像是刻意雕刻的字符，显得很眼熟，可是一时间想不起来了。而大殿的地板看起来像是一块石板打磨成似的，光滑无比，虽然过去千年，却是一尘不染。地上的石板不知道是过于光亮，像是雕刻天花板上的那些图案，伸手摸去却知道不是，看来是倒影着天花板了的。
　　总觉得还有什么东西是觉得奇怪的，但是又抓不住是什么地方让自己奇怪，希晨蹙眉，要是考古的脑袋灵光一些就好了，以前怎么就没想到要学一下考古呢，那样就知道多些东西了。
　　向苍霖看着这个密室，脸上是掩不住的笑意还有贪婪，这里的宝藏是属于我，只要自己得到了月神帝的宝藏，以后四国尽收囊中，异同东月指日可待了，想到这里就更是开心。
　　“宝藏，很快就能看到宝藏了……”向苍霖满眼贪婪，正在喃喃自语。
　　希晨低头仔细的看了看地板，发现并不是一块大石头，而是分成了小格的两尺不到的正方格，六行竖四列，刚好是二十四格子，每一格子站着的人可以清晰看到一个里面有个字符。希晨抬头看向天花板，刚好和天花板对应着，但是希晨知道这绝对不是倒影，而是地板上的石板和天花板上的格子对应着一样的字符，才让人觉得这是倒影的，实则是一摸一样的地板设计而已。
　　这样轻易就能开到墓门，难道月神帝最离开的就是鬼雾林吗？接下来没有机关设置了吗？可这个墓室并没有机关什么的，月神帝就那么轻易的让进来的人拿走那些宝藏么，希晨心里摇头否认，直觉告诉自己这应该是开始才对，不可能会那么简单的墓室，还是小心为好。
　　这时候，向苍霖已经穿过墓室，走到墓室另一头，希晨和杜雪还有向昊天和常木也跟着走了过去。
　　希晨看到见眼前又出现了一处过道，尽头就是一道大门，就和第一道石门是一样，但是却是先前那道大两倍，同样的在正中靠下，同样有个刚好适合放玉镯的凹处。
　　此刻向苍霖已经站在石门跟前了，希晨倒是想离开，可是向昊天身后还有两个死士点后，看来是向苍霖授意的，怕且就是为了防止自己逃跑而设计的吧。
　　既然如此，就只好跟着往前走了，倒是要看看，这个古墓是不是真的和自己想的那样，只是那么简单就可以到墓室，把那些宝藏拿走。
　　正想着“咔”一声响起。
　　第二百六十五章 一关抵千军万马
　　希晨再次看到紫月钏没入石墙内，但是石门这次倒是没有动，不过人却可以感到地下还是哪里像是有东西移动的似的，不过在场的人都明白，这不是像是，而是根本就是有东西在移动，只不过放心的是，墓门入口没关，不管它移动什么都在乎了。
　　显然这里的人都和希晨一样的想法，感觉到有东西移动，却也没有要离开逃跑的意思。不过有点不同，希晨是想着离开却向苍霖不给她离开。
　　整个大厅都有些微微的颤动，不过没有人说话，都只是警惕的站在原地，就这样，大约持续了一盏茶的时间，这种颤动才停止。
　　正当所有人疑惑的时候，石门处再度咔的一声传出，紧接着石门慢慢的动了起来，像第一道门那样向两边缩了进去，大门足足移动了一盏茶时间左右才停下来，门打开大概三米宽。
　　希晨看到又是一道门开后接着是一条过道，不过过道要比先前的长些，过道的另一端同样是有着光亮的，心里想着，必然又是这个墓室哪样的夜明珠发出的光亮了。
　　向苍霖半眯着眼看了一会，没有发现什么动静，然后指着最近他身边的黑衣死士说道：“你进去看看。”
　　黑衣死士点头，跟着小心翼翼的走进了过道，还时不时的注意着脚下走的地方和过道的墙壁，不过最后发现，他一直走到对面那头，都没有任何机关出现，说着过道是安全了的。
　　“主人，过道安全！”黑衣死士在那边传来的声音。
　　向苍霖一挥手，几个黑衣死士跟着走了过去，他也跟在后面，希晨和杜雪，还有向昊天和常木也跟着走了进去，最后是两个黑衣人断后。
　　“晨儿，你还好吧？”向昊天看着希晨停住脚不走，过道里镁光，有些暗，看不到她怎么了。
　　“我肚子有些不适，我吃颗巫医给的安胎药。”希晨边说便掏自己背着的小包，因为药另外分隔开的，所以即使不用看，也知道拿一瓶是安胎药，掏出之后直接道了一颗吞掉。
　　希晨吃完之后才继续朝着第二个墓室走去，心里却是想到了另外一件事，今天是十五，到现在心疾还没有发作，就怕一会有什么事的时候同时发作就糟糕了，正想着的时候，杜雪已经扶着希晨第二个墓室。
　　向昊天听着希晨的话，知道巫医的药比较厉害，也就没有多说，看着她走起来了自己和常木才跟上去。
　　希晨看到向苍霖几人先进来的，可是都都盯着前面看，心里疑惑，有什么不对吗？于是进入墓室，顿时觉得温度升高了十度那样的感觉，由于外面的很冷了，所以这里升高十度，还是可以承受的。
　　走到他们的一侧，希晨想看看这里的墓室到底有什么东西，竟然热了那么多，可是当看到眼前的情景时候，不由得一愣，这是什么情况。
　　“主人，这要怎么办？”百木转头看向一脸阴霾的蓝苍霖问。
　　希晨看到这个大厅比先前那个大三倍，左右两边各个龙首嘴里镶嵌着颗拳头大小的夜明珠，希晨数了数一边有五颗，整个大厅还是犹如白昼一样，心里不由的吐槽，夜明珠都是拳头那么大，也够奢侈的。
　　这个大厅有些像游泳池，光是现在这站着的位置大约有长四十尺宽五尺的台阶，不过有加起来五级，而最下面衔接又一个三尺长宽的石台，石台下面是悬空的，对面的墓道门口也是如此。
　　而石台底下起码有十五深，而且看到有些白雾状的东西底下是一些液体，而且恐怖的是那些液体像煮开了水一样翻滚的气泡，可奇怪的是没有丝毫热气涌出。
　　希晨看到池子里的东西，不知道是什么，但是这么大一个墓室，要过对面，必定有什么机关才可以过去，而且下方的一个张方形石台可能就是起点，不过不知掉是什么样的机关而已。
　　显然所有人看着整个地方都觉得不解，他们会武功，而且向苍霖还在盯着看，希晨觉得自己可以闪一边去，看了眼出口，还是那两个跟在最后面的死士看着，自然是逃不掉的，既然如此，自己就静观其变好了。
　　向苍霖看着整个诡异的墓室，虽然得知墓室挚友一个机关阵，除此之外，古墓里就只有一个迷宫和一处房子了，最后的墓室便是主人墓，还有宝藏堆放的地方。
　　米米眼，想来这里就是阻碍进入墓室的机关阵了，可是这样子的机关阵该如何破，完全没见过的想要用轻功飞过去，就只能靠着边上的存放夜明珠的龙头借力，但是能这样设置的必然不会轻易的就让人过去，所以一定还会有什么机关在才对。
　　向苍霖想到这里，看向身边的一个死士说道：“你，先跳过去探路。”
　　“是，主人。”黑衣死士听了向苍霖的话点头回答。紧跟着便施展轻功飞去，先是跳到石头上。看着靠着不远处的龙首，跟着腾空跃起想着向着夜明珠的龙首飞去。
　　因为是他第一个过去，自然是所有人都盯着他，然而刚跃起到半空的黑衣死士，不知道发生了什么事情，也没听见他叫声什么的，就这样，直直的往下掉。
　　众人看着他掉到池子的水里之后，才看到他动了，看的出是想呼救，可是他依旧是诡异的安静，没有一句呼喊，然而众人看到他从水里伸出的手血肉模糊，紧接着瞬间只剩下白骨。所有人倒吸了一口冷气，心里不约而同的想起来时候的鬼雾，显然这些液体还有雾气都和那些鬼雾脱不开关系。
　　希晨看了不禁皱了皱眉，这是什么东西，竟然顷刻间就这样把血肉之躯化掉，和先前的鬼雾一样，估计是同样东西了，为什么这个古墓可以有这么恐怖的东西在，难怪会墓室会设置的那么简单，光这一个墓室就足以挡住千军万马了。
　　如此一个恐怖的地方，真是不明白向苍霖怎么还可以如此淡定的面对，而且这人再看到自己的属下就这样死了，眉头也不皱一下，果真冷血。
　　向昊天就在希晨旁边，自然也看到了眼前的一幕，对于的希晨蹙眉的表情，也就明白她心里想着什么，对于这个人来说，那些死士都只是他用来得到宝藏的工具而已，为了那些宝藏，有朝一日一统天下的梦，已经不知道有多少人死在他的手上了。
　　来时候的那些死士就有三百五十人，光是上过鬼雾林上山，就已经死了三百多个了，今生的这十六个，只要能过这里，又怎么会在乎他们的生死呢。不过今日若是过不了这个墓室，他下山后定然会召集更多死士来，哪怕是堆尸体，他也会堆着满这里，直到过了这个机关阵为止。
　　向苍霖盯着墓室对面，也不说话，不知道在想着什么。
　　百木上前一步朝着蓝苍霖说道：“主人，看来是不能用轻功是过不去，怎么办？”
　　蓝苍霖想了想后说道：  “看看是不是有什么丝线在缝隙里出来之类的。”
　　“是！”
　　百木听了应了一声，跟着其余的人挥手，所有黑衣死士立刻都都仔细的查看墙壁什么的，然而过了半盏茶时间，却什么都没发现，他们的话是，墙壁上连缝隙都没找到，就像是没有缝隙一样。
　　向苍霖一脸的阴霾，若是过不去这个为一个机关阵的墓室，那就无法拿到自己的宝藏，拿不到宝藏如何成为雄霸天下的主人，不行，要不惜一切代价过了这个地方。
　　希晨站在一旁，走了那么久，自己顶着个大肚子，着实有些累，好想坐下来，还没做，就被刚才向苍霖那些人的行动弄得都忘了这回事。
　　心里也在想着，这么大一个墓室，破解机关这种事还轮不到自己这个脑袋瓜，就在一旁看着就是，但是，这个墓室和前一个墓室相比，最可疑的就是那块悬浮着的石台，要过去，必然要从哪里入手，但是就这么一个石台，下面还是悬空的，谁知道还有什么机关在上面没有。
　　可是有机关的同时，自然是也有提示的，只不过不知道是以什么样的方式出现提示而已，向苍霖和向昊天他们父子研究过墓室，比自己会更清楚，想到这里的希晨，看向向苍霖，只见他一脸黑，倒是向昊天，一脸的从容，似乎在想着什么，也罢，自己看着就是了。
　　向昊天本事坐着的，他知道向苍霖这时候脸色一脸阴沉，也知道他此刻想什么，他正盯着墓室对侧的石阶，和这边同样的建造模样，唯一不同的就是没有哪一个三尺长宽的悬空的石台。
　　想到这里的向昊天，心里是明白要过到对面的石阶，必须从这个石台上过去。方才已经试验了，用轻功是不可能借力从雕刻的龙首飞过对面，那么就只有一条可以通过对面的路，而面前的石台就是关键。
　　向昊天看向下面弥漫的雾气，里面是不知名的腐蚀液体，比起鬼雾还要恐怖，掉进去就连骨头也没有了的，一路往上，龙首的夜明珠，再到墓室顶，顿时灵光一闪。
　　向昊天转头对着一脸阴霾的蓝苍霖说道：“父王，你看这墓室顶面，想必第一个墓室，是不是少了什么些东西，会不会有什么玄机在这其中。”
　　被向昊天这么一提，所有人都抬头看上去墓室顶面，原来大家一进来都没注意到墓室的天花板，只是看到那么大一个池子和中空的大厅而已。
　　而此时此刻所有人看到的墓室顶面，按照墓室设置的传统，原本该是和第一个墓室的顶面一样，都是应该壁画浮雕才对，可这个墓室顶却非常奇怪，竟然上面就是漆黑一片，这和前一个墓室顶面不一样，而第一个墓室顶面是有着光点，就如夜空中的繁星点点一样。
　　向苍霖经过向昊天那么一提，多思的他想着，是不是这个石台和外面的墓室顶有着关联，若是有，会有什么样的异象出现，想到这里，于是对着身边的百木说道：“你去外面那个墓室站着，那个墓室顶有什么奇特的没有，还有那些光点图案有没有变动什么的，我一会让人去石台上，你仔细盯着哪里的墓室顶面了。”
　　向苍霖的意思明显，就是让百木去看着外面的墓室顶，想让人跳上石台去试验，以验证是不是如他所想的那样，石台和第一个墓室的顶上的光点有关。
　　希晨听了觉得向苍霖的脑洞是大开了么，怎么可能跟外面的有关，不过经过他那么一说，也不是不可能，否则这个墓道门又怎么回去一直开着呢，显然是让人想到是关联的。可是自己倒是觉得，这个墓室只会和这个墓室的一切有关，就是不知道第一个墓室是做什么用途的而已，这个月神帝还是真是厉害，能整出这么一个抵挡千军万马的机关，也是个绝顶聪明的人了。
　　希晨这边想着，那边的百木已经走到第一个墓室中央了，还传回话来说已经好了，等着向苍霖的指示。
　　向苍霖自然是听到百木的话了，然后转头朝着一个黑衣死士说道：“你跳在石台上去，没我的命令不许动。”
　　正在沉思的希晨，被向苍霖的话打断了，看向被点名的那名黑衣死士，不禁蹙眉。原来这才注意到，这些黑衣死士都是毫无表情，就像傀儡一样的，着向苍霖还真够狠毒的了，也不知道用了什么方法训练出来的死士。
　　而那个黑衣死士一听到命令，竟然二话没说就飞身起来，落在了悬浮着的石台上，但是下一瞬石台忽然翻转，在站上上面的黑衣死士就像被占住哪里一样，并没有跳起来，被石台就这样倒进了下去，就和第一个黑衣死士同样的下场，变成白骨后，紧接着白骨也渐渐被化掉。
　　希晨看着都觉得心寒，一天之内，看着太多人死去，还是觉得受不了的感觉，向苍霖就是一冷血的动物，毫无人命观念可言，只要过了这个墓室，他为了里面的宝藏，一定会让更多的人死去。
　　这个墓室就是一个化骨池不为过，实在是太恐怖了，下面的到底是什么液体，这根本就是超出自己认知范围了，可又想着来到这个东月之后，遇到的知道的也有不少超出自己认知的，这个也算是能接受，就是它太惊悚了，心里有些反感。
　　向昊天看向边上站着的向苍霖说道：“父王，上面有什么东西一闪而过，但是这也太快了，根本看不清楚，站上去也就一瞬间的事情，最起码也得有个十弹指的时间，否则我们根本没法破这个机关。要不你问问百木，看看那边有没有反应。”
　　蓝苍霖也看到一闪而过的光，像是什么图案，速度太快根本没看清，向昊天说的没错，可这只是一瞬间的时间，根被没有时间让人去想，去看清哪里图案是怎么回事。
　　向苍霖看向墓道口站着的黑衣死士说道：“你问百木那边的墓室顶有没有反应。”
　　黑衣死士便在墓道口那里朝着那边的百木比划着，那边的百木看到那比划之后便大声说了，那边的墓室顶面没有任何变动。
　　希晨看着这个现象是根本过不去的，一秒钟的时间，站在上面，还要破解墓室顶面给出的提示，这是不可能的事情，那么肯定还有什么机关可以让那个石台停留几秒钟的时间，否则要过去，除非直接炸了这个墓室。
　　向昊天心里也和希晨想的差不多，可是向苍霖却不这么想，心里想印证自己的想法，是不是同样的只是一瞬间就会掉下去，亦或者下一个就不会，时间长一些。
　　向苍霖指着边上一个黑衣死士说道：“你，去石台上面！”
　　由于是向苍霖的命令，于是那个被指派的黑衣死士紧跟着跳上了石台，很可惜他的下场还是和前一个黑衣死士一样，时间也没多增，向苍霖看着脸色非常不悦，要是过不去，自己的宝藏又如何能拿到，自己一统天下便遥遥无期了。
　　希晨也看到了天花板上的确是有图案一闪而过，可是快的根本无法看清就消失了，一秒钟的事情，石台一样的翻转，把那个黑衣死士倒下化骨池里面。
　　蓝苍霖又指着另外一个黑衣死士说道：“你再去！”
　　第三个的黑衣死士上去石台，结果和前面两人是一样的，所有发生的时候都是一瞬间而过，根本不可能看清楚怎么回事，人就被倒下去化骨池。
　　“该死！”蓝苍霖面目狰狞的说咒了一句。
　　“父王，这样没用，只是白送性命而已，先看看有什么别的方法没有，你心急，就不能想到办法，先休息一会，你让百木回来，问问他那边有什么反应没有。”向昊天看了看剩下的六个黑黑衣死士，本来能上到这里的人武功都不差，可是向苍霖这样下去只会让他们都送命的，不如冷静下来，看看还有什么没有注意到的事情没有。
　　向苍霖听了，果然一瞬间就恢复了先前的平静，一挥手，门口的黑衣死士便朝着百木比划，示意他回来了这个墓室里。
　　希晨站着也累了，环顾了一圈，除了台阶，就是墓道门口边，有一个大约半尺高的方石墩，有点像古屋门槛里的石墩，可惜没有石墩那么圆边，而是方方正正的，自己累也想坐下来也就不管方的还是圆的。于是走过去，只想当凳子那样先做会再说，这个墓的机关一时半会都不会破了，坐着等就好。
　　杜雪看着希晨转身走开了，于是跟着走了过去，除了门口的黑衣死士和希晨边上的常木还有向昊天注意到之外，其他人没注意希晨的举动。
　　这时候，百木已经从第一墓室回来了，直接走到向苍霖身边说道：“主人，那边的墓室顶面，属下仔细的观察过了，完全没有任何的反应，属下想这个墓室和那个的墓室没有关系的。”
　　“嗯，知道了。”向苍霖听到百木的话点点头，眯着眼睛看着对面的墓道门，心里显然是想着这个墓室机关，需要怎么破的问题。
　　百木站在一边没有在说话，其余的黑衣死士并没有动作，依旧站在原地，就像木桩一样，就连表情都是一致的冷冰冰的。
　　向昊天看着希晨走过去，知道她是累了，于是示意常木把小木凳拿出来，准备给希晨坐，毕竟她是个七个月的孕妇了，坐在冰冷的石头是对身体不好，正拿着，忽然听到咔嚓的一声，是在希晨哪里发出来的，转头就看到希晨呆愣的站在一边，看着那个方石墩。
　　向苍霖和百木还有那些个黑衣死士，一干人也听到声音了，都看向希晨。
　　话说希晨才坐在石墩上，就猛的下沉了似的，然后紧接着咔的一声，吓了她一跳，连忙站前，幸好边上的杜雪扶了一把，要不然都要摔跤了，还以为石头要沉下去了，却没想到只是响了一声就没事了，倒是那些听到声音的所有人都看向自己，一阵尴尬。
　　第二百六十六章 诡异的石台和图案
　　“我累了，想坐一会，我不知道它不能坐。”希晨看着向苍霖阴森的眼神投来，不禁吞了吞口水解释，生怕向苍霖一个不高兴，把自己扔到化骨池里了。
　　“晨儿，来我这，累了就坐这个小凳子上吧。”向昊天怎么会没看到向苍霖阴森的眼神，于是朝着希晨招手，示意她到自己拿出的小凳子这里坐下。
　　希晨听了乖乖的走到向昊天身边，虽然不知道他那里找来的小凳子，但是石墩没得坐了，现在有小凳子坐，自然是乐意这样做了，其实心里很快就想到向昊天是在有意和自己解围，所以感激的看了一眼他，之后便安静的坐着。
　　向苍霖是看着希晨不知道整了什么东西，但是她可以开启紫月钏，必然有着什么秘密的，心里是想着是不是要拷问她，让她来开这个机关，心里正想着，忽然墓室发出隆隆的声音，仔细辨别之后，发现希晨方才坐过的此刻石墩正缓缓升起。
　　希晨和向昊天也听到了，显然是从背后发出的，不禁转头看向石墩的地方，同样看到了石墩正在慢慢隆起。
　　“主人你看这边。”百木听到隆隆声，看到墓室里发生奇怪的现象，立刻提醒自己的主人。
　　希晨和向昊天，还有其他人听了百木的话，都看向墓室他所指的地方，只见伴随着隆隆声，墓室还伴随着像是雷电触碰那样声音，而墓室顶面的天花板上，有像是光照一样的，从这侧多另外一侧，一路照过去似的，而光照之处有着奇特的字符图案。
　　紧接着原本中空的墓室也发生了异样，墓室地板的地方，出现了电路图一样，从石台的前面，跟墓室顶面对应着的，像是扫描一样一路过去。不同的是，墓室天花边上显示的是字符图案，而石台对出，扫描呈现出许多规格大小一样的方格，约莫六尺长宽，每个格子之间还有空隙，大约半尺宽度，而且第一次扫过之后，整个中空的墓室地板出，还有一层类似电流波纹似的残留着，直到对面的那个石台前。
　　这样的现象，大概持续了一分钟的时间，在隆隆声消失的同时墓室中的异象一同消失了，就像没发生过任何事一样，希晨心里明白，必然是自己刚才无意中弄到了墓室的一个机关的缘故，墓道门并没有关起来，看样子这样个机关可能是提示也说不定，想到这里，转头看向那个石墩升高了，发现原本只有半尺高的石墩，此刻已经有两尺高了，果然是是自己触碰了那个石墩机关的缘故。
　　向苍霖眯着眼睛想着，他的一干死士依旧站桩，向昊天也在想着什么，一时间所有人，都不说话，各自心里想着关于先前看到的景象。
　　话分两头，小荷离开后，向昊天的的人带暗中带出了向王府。而离开王府后，带她的人便又回去王府了。小荷则去找药季去了。
　　由于原先就说好了暗点的地方，小荷只是赶去哪里就是，找到药季他们的时候，把消息告诉了指挥的玄火。而玄火他们得知少主并没有被抓住，无疑是个天大的好消息，可是夫人还在王府里，虽然一早安排了人手，但是为了能够顺利救到她，出动了罗刹阁的一百个精英暗卫，十五影卫的除了失踪的影七，就是十四个，加上风火云雷四人，总共识一百一十八人。
　　动手的时候，还有另外四队不知道哪里冒出来的黑衣人，那四队人马加起来也有两百人左右，不过幸好都是朝着苍州王王府杀进去的，本来就预算了今日还有侍卫官兵的，所以人手越多，救人就越是容易。
　　可是没想到的是，由于皇宫似乎也插了一脚，然后，等人马杀进大堂里的时候，希晨却被带着离开了，所以人没有救到，还失去了不少暗卫，此刻的风火云雷四人带着余下的人马朝着暗点回撤同时，还一边商量着夫人会被带到哪里藏匿起来的事。
　　这是一个山林老宅子里，就在蓝都城边上，由于树林密布，还是被人买下的山头，所以是人迹罕至，而且山下根本不知道这里有个宅子。
　　“药大哥，他们回来。”小荷的声音响起，看着大门外一大堆黑衣人马进入宅在，可是伸长了脖子都没看到希晨的身影，心里更是担心。
　　“风使，夫人呢？”药季也没看到希晨的身影，本来就等的焦心了，这会儿没看到要救的人，心里更是有股不详的预感。
　　“药季，夫人被向苍霖带走了，目前还不知道他会带着夫人在哪里藏匿着，你先帮那人看看吧，我和火他们商量一下。”
　　玄风说着就越过了药季，本就知道向苍霖王府的坚固，已经特地带多了人马，加上那几波人马都三百多人了，更没想到的是，人手拿了那么多，还是迟了一会儿才攻进那边大殿，就在这个节骨眼上的时间，到哪里时候希晨他们的人挟持着带走了。
　　“药公子，麻烦你帮我家王爷看看，他怎么昏迷了？”陆启焦急的声音响起，回来的路上玄火说过，药季是会医术的，这会儿知道眼前这个人便是药季，于是连忙请他帮自己的主子萧玉轩看病。
　　“他是轩王萧玉轩，而你是萧公子的侍卫对吗？”小荷看向萧玉轩，他估计就是夫人说的轩王了，有些事她要告诉这个侍卫，这是夫人嘱咐的。
　　药季的手已经搭在了萧玉轩手腕上的脉门处了，陆启听到丫鬟的看了看，想必是希晨身边的丫鬟，于是点点头，表示自己是。
　　“夫人吩咐过我，她让我跟一个叫陆启或者吴月的人说。你是哪位，可不可以带我去见这两个人其中一个都可以？”小荷看着眼前的人点头，不知道这人是谁，但是必须要让他找到这两人其中一个。
　　吴月听着丫鬟的话，想到是希晨吩咐的，立刻出声问道：“姑娘，我是吴月，这是陆启，你家夫人是希晨吧？她跟你说什么了？”
　　“既然如此，那我便说了，夫人说你家公子会昏迷七日，等醒来后，就已经忘记他心中最爱的那个人。所以，你们把他带回去之后，不要再说关于他最爱的那个人的任何事，还有夫人说了，欠他的情还不了，所以能救到他，心里高兴，还有让你们保重。”
　　这时候药季收回自己的手，看向萧玉轩身边的陆启和吴月说道：“若我没猜错，他应该是是喝了忘情水。但是记住，不要再和他提起这个人，否则，他还是有可能想起那个人的。他身体并无大碍，中的毒也已经解了，七日后便会醒来。”
　　陆启和吴月听了，眼神复杂的看向自己的主子萧玉轩，点点头。
　　“如果有什么需要，你们开口，我们一定会帮忙找希晨的，毕竟这是王爷一生的心愿。”陆启看向药季，知道希晨这样做是想还主子对她的情，可是主子最放心不下的便是希晨，现在她还用自己的命换回主子的命，做属下的又怎么可以无情无义的直接带着主子离开呢。
　　这时候站在一边的一个黑衣人说道：“你们还是带着他离开吧，这是夫人的不想你家主子有危险。至于救夫人的事，我们自己会处理的。”
　　陆启和吴月听到声音，两人转过头看到一身黑衣的追风正冷眼的看着他们。在厮杀的时候，便知道追风也带着自己的人马来救希晨。而暮云澈已经不在了，追风会出现在这里，也是暮云澈的遗愿了。
　　陆启和吴月递了个眼神，心里都明白，这里以后都没有他们的事情了。于是陆启朝着追风说道：“那就有劳阁下了，有什么需要，我们定当会伸出援手，药公子，我们先告辞了。”
　　“慢走。”药季点点头，只是说了两个字，他们离开了，也就不用管了。
　　“小荷，你去看看风使他们商量的怎么样了？必须要加紧行动，否则我担心他们会对夫人不理。”药季看向小荷，让她今后堂看看追风他们四人商量有没有结果了，拖下去只会对希晨不利。
　　“谁对夫人不利？”一把冷咧的声音响起。
　　屋子里听到声音的人同时看向门口处，只见两个白色长衫的人出现在门前，其中一个正是玄君烨，另外一个自然不用说也知道是救了他的白瑾月了。
　　“少主，你没事真实太好了，夫人为了救你，她孤身去了苍州王王府，我们的人马去了，却没有把夫人带回来，如今夫人被向苍霖带走，不知道去了哪里。”药季看到走进来的玄君烨，立刻迎了上去，看见少主没事，心里很高兴，可是夫人却出事了，少主回来必然有办法的。
　　“什么？谁允许你们带她出阎谷的？不是说了不准告诉她任何事的么！”玄君烨一听希晨自己跑去敌窝了，虽然救自己的事令自己感动，可是她就是自己的命，宁愿自己死，也不要她有事。
　　白瑾月听着也担心，希晨不会武功，向苍霖就是天星楼的楼主，也知道希晨手上有那个紫月钏，向苍霖一定不会放过希晨的，若是早一点到就不会失去踪迹了，心里很是担心会她的安危，
　　从后堂听到声音的玄风几人也走了出来，看到果然是少主玄君烨，安好的站在了面前，都很高兴。听着少主的话，玄风回答了质问的玄君烨。
　　“夫人无意得知飞鸽传书，发现你失踪的事情，她很是担心，然后怎么也拦不住，最后夫人便出来找你了，后来查到天星楼楼主便是苍州王向苍霖，然后夫人便想着以身犯险，之后便得知少主没有在他手上……我们今日去营救的时候，由于皇帝不知道为什么突然要搬倒苍州王，我们杀到大殿时候，他挟持着夫人离开了，现在我已经发动余下的暗卫去查找了，不过目前还没有消息。”玄风看着玄君烨，心里也是焦急的，少主此刻的脸是浓浓的担忧。
　　“混账！她有身孕，你们不让她出来，她还能飞出来不成！”
　　玄君烨知道，希晨知道了必然会坐不住，她心里没有自己也会想帮忙的，如今心里装着自己，自己出事她的脾性自己何尝不清楚，可是他宁愿她不管不顾，如今她已经有了七个月的身孕，顶着个大肚子，万一出事怎么办，一想到这里就极度的焦心。
　　按照向苍霖的处境，玄风说皇帝插脚，估计是要要借口吧他铲除，那么他必定会躲起来，而希晨手上有紫月钏，正是他梦寐以求的东西，这会儿若是猜的没错，必然是去了月神帝的皇陵，哪里的鬼雾森林是什么地方，自己再清楚不过了，希晨不会武功，即使有人带着她去，也是危险无比。
　　而向苍霖是个生性多疑阴险狡诈，她知道希晨手里有紫月钏，对于不会武功的希晨，向苍霖不会觉得是威胁。但是确明白到，而希晨是自己的软肋，必然不会轻易就对她出手，但是却不知道会如何折磨她，一想到暮云澈那不成人形的模样，就浑身忍不住惊怕，一刻也待不住，恨不得马上出现在她身边。
　　“小晨又岂会看着你不管不顾，还是先想想在哪里能找到她吧。你身上的蛊还是没有反应么？”白瑾月看着玄君烨冰寒着的脸，他在这里冒火又有何用，现在当务之急是要去救人。听着玄君烨的话，她已经有身孕，身子弱，也不知道有没有调理的好。
　　玄君烨看向玄风问道：“没有。我们这里现在有多少人？”
　　“少主就我们几个人，其余的属下全部派出去打探了。”玄风扫了一下屋子，风火云雷，药季，小荷，追风，昏迷的萧玉轩，陆启，吴月，十四影卫也在。
　　玄君烨看了眼追风，转头看向小荷和药季说道：“小荷和药季通知他们赶去城北的古皇陵，余下的人跟我走。”
　　“是，少主。”追风等人听了立刻应声。
　　“陆侍卫，你们就不必跟我们去了，他喝了忘情水，七日才会醒，你们还是及早护送他回去520小说国的好，夫人会那样说，我想你比我们更清楚是什么原因。”药季看向陆启和吴月，似乎陆启要跟着自己一行人走。
　　玄风看了看萧玉轩之后对着陆启说道：“陆侍卫，你还是带上他及早回湘都的好，不要让他再度落入天星楼手里，夫人救的了第一次，却救不了他第二次。”
　　玄君烨虽然不知道什么原因，但是必定是希晨也知道的事情，至于救人什么的，转头再问玄风他们是怎么回事，当务之急是要去古皇陵哪里，心里担心，像上次一样，迟了一步的话，看到的会是她的尸体，而且是一尸三命！
　　“走！”
　　玄君烨说了一个字，转身离开了，包括白瑾月和追风在内，全部都离开了宅子，只剩下躺着的萧玉轩，还有站着他身边的陆启和吴月。
　　陆启和吴月两人心里都明白，救希晨的事情，他们也帮不上忙，当务之急还是带着主子离开这里的好，免得再度落入向苍霖的手上，于是两人便带着萧玉轩跟着离开了宅子，朝着520小说国回去了。
　　话说古皇陵，墓室这边。
　　向苍霖想着希晨不知道她是有意还是无意的触碰了机关，但是按照现在看来，除了墓室顶层和地板有异变之后，如今也消失了，那么会不会这就是一个转机，人站在石台上是不是就不会掉下去了。
　　如果真是自己所想的那样，那么不就代表有机会破这个机关了么，想到这里的向苍霖看向一旁的的黑衣死士，然后说道：“你跳到石台上去。”
　　希晨和向昊天几人听到向苍霖的话，都看向他，自然他们也猜想着是不是石台翻转的时间延长的，这会儿向苍霖直接让人上去了，自然是盯着那个黑衣死士了。
　　黑衣死士听到命令，很快便跳到了石台上，落下之后，一秒，两秒过去了，都没有翻转过来。
　　百木看到黑衣死士跳上去的同时，墓室顶面原本漆黑的面上，竟然慢慢的浮现了一些奇怪的图案，于是指着上面说道：“主人，你看，墓室顶层上面有图案。”
　　向昊天看着上面的图案，蹙了蹙眉，这些都是自己没有见过的图案，看起来像是某种符号，整个东月都没见过这样的图案，但是能出现在这里，想必是有什么用意的。
　　“天儿，可曾知道是何意？”蓝苍霖对着一边的向昊天问。
　　“我翻看过很多古书籍，都没见过这样的图案，就连那个人的书哪里都没见过这样的图案。”向昊天听着向苍霖的问话，摇了摇头，表示自己没有见过这样的怪异的图案，不知道是不是和过这个古墓有关。
　　希晨也看到了那些图案，确切的一眼看过去是是字符，而且看着有些眼熟，一时间想不起是什么，但是很快就消失了，粗略的算了一下，大概出现了十五秒左右后，就开始慢慢暗淡直到消失，整个过程不会超过二十秒。
　　对于符号没有多大的兴趣，希晨倒是觉得这个墓室的构造更感兴趣，因为这样的东西不可能在这个冷兵器时代制造出来的，这样的设置很显然已经超越了这个时代的科技水平，对于月神帝，希晨越来越觉得好奇。
　　心里面还有更深的一个想法，那就是这个月神帝，又或者他认识的某个人，不是这个冷兵器时代的，甚至乎有可能和自己一样也是穿越而来，而且他缩在的科技时代，比自己所处的时代科技更为发达，因为这有这样才可以解释的通。
　　但是穿越并不是吃菜那么简单的事情，虽然不明白自己怎么就来了，可是总得触及了时空中的扭曲空间的磁场发生异变才会到这里，要结合那么多的天时地利人和才可以达成，所以哪里会有那么多穿越，想想还是不会，应该是墓主人用了什么特殊的手法，或者就和秦始皇那样，拥有天外来的陨石什么的，拥有什么力量之类的做成的吧，希晨感觉自己越想越脑洞大开，有点收不住的势头。
　　“主人，你说这些图案，会是提示我们过古墓的吗？”百木对着蓝苍霖说。
　　向苍霖看向石台上的黑衣死士，这次的事假明显的比先前要多很久，应该不会掉下去了吧，看来是那个石墩触发了内部机关，开启了破这个机关阵的第一步了。
　　“主人，这里凭空出现了多一个石台！”站在石台上的黑衣死士看着墓室顶面的图案消失之后，石台跟前左侧凭空出现了一块石台。
　　所有人听到黑衣死士的声音，立刻看过去，他的前面不远处的确是多了一块石台，但是明显被他站着的石台要大一些，大家看着着石台，都觉得这些石台诡异至极。
　　希晨一眼看到，那个凭空出现的石台就是石墩上长时候，电流过而出现的方格，想到这里，心里已经是无限的震惊。这不可能是这个时代的科技，就如自己一开始想的，肯定是有和自己一样穿越来这里的人，他的时代比自己那个世界还要高出很多。因为除非仙法，否则不可能凭空出石台的，虽然自己方才没有亲眼看着凭空出现，但是那个黑衣死士也没必要说谎的。
　　第二百六十七章 奇怪图案是提示
　　向苍霖看着石台，眼里已经带上笑意，果然是开启了破机关阵的第一部了，这个石块肯定是让人跳上去的，于是立刻吩咐黑衣死士说道：“你跳上去。”
　　黑衣死士得到命令，立刻跳了上去。
　　接下来，所有人看到他周围立刻又凭空出现了七个石板，黑衣死士没有动，他站在原本的石台上，本想靠边看看的，发现石板四周竟然像是有道无形的墙一般。
　　“你先回来。”向苍霖想了想，决定先让黑衣死士回来。
　　黑衣死士听了正想跳回起始石台的，可是他却发现自己被什么拉着似的，跳不动，于是走了两步把脚往起始石台伸去，可他还没伸到一半，自己站着的石台却是突然消失了，黑衣死士本能的伸手去去抓着起始石台，却不知什么缘故，他根本就伸不出手去抓起始石台，所以惊恐的啊了一声。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫声，把所有人的目光都吸引了，接着所有人被眼前看到的一幕惊到了，因为黑衣死士凭空消失了，是的，凭空消失，不是像先前那样掉在化骨池里，文士整个人在没到化骨池的时候就凭空消失。
　　希晨看着简直就是已经不知道要说什么好了，那个黑衣死士的命运估计和死差不多，黑衣人站着的时候，石台消失了，而石台消失后的十秒左右，先前出现的七个石台也一并消失了，整个墓室恢复到先前一样。
　　“父王，若是孩儿没猜错的话，石台是不允许后退的，否则便自动消失，而是依方才所见，还有什么东西束缚着他，他根本无法用武，而且他脚和手都没法碰到起始的石台边，看样子是有无形的东西阻隔着的样子。”向昊天看着黑衣死士的时候，仔细的盯着的，所以看得出他没有用轻功跃起回到原本石台的缘故。
　　“好，依照天儿说，眼下该如何是好？那些符号是不是有什么特殊的意思？”向苍霖显然是想听听向昊天有什么见解，因为自小培养他研读古墓的书籍，为的就是有朝一日破了这个月神帝古墓的的机关阵的，眼下正是需要他的了。
　　“父王别着急，容孩儿再想想，对于墓室顶面的符号，孩儿觉得必然是相关联的。”
　　“好，若是你想到什么，你再让人去石台上便是。”
　　向苍霖看着向昊天，手里拿着一张纸，方才就看到了，他画出来的符号正是墓室顶面的所有字符图案，先让他琢磨一下在去动机关也好，而墓室的门似乎有意没有关上，相必给来人一条生路，知难而退的，可是自己又不是别人，不过这机关阵，不拿到宝藏，是不会离开的！
　　向昊天心里却是想着，这样的墓室机关阵前所未见的，要过这里，估计千军万马都成问题，那么就只有一个可能了，从哪些字符入手，幸好自己记忆力惊人，已经把方才的字符记录下来了，并且画在了纸上，向昊天看着手里的纸张，的确是没有见过的符号，估计是按照上面的顺序进行的，第一个是这个石台，相对应的就是这个符号，只是自己还不能确定是不是。
　　希晨也注意到了向昊天在方才看完了是天花板的符号之后，便找出纸张来写写画画的，看样子是把上面的东西画出来了，不过现在无心看他画的什么东西。由于看着刚才黑衣死士消失之后，不知道是不是自己到了这个墓室后心情太过起伏，柑橘的哦啊肚子微微有些痛，加上自己走了那么远，心里担心是不是动了胎气，伸手摸着自己的肚子。
　　所以此刻希晨正抚摸着自己的肚子，心里却是默默的对着肚子说道：宝宝，乖乖的，妈妈一会还要想法子逃命，你们要听话，记得还有三个月才出来看妈妈呢，要乖乖的……
　　向苍霖看着向昊天手里的纸张，上面的符号是自己从来没见过的，哪怕在那本书上也没有出现过，所以压根不知道这些字符的意思，但是向昊天有研究过，或许他会比自己对着些字符会熟悉也不一定。
　　如今剩下的也就十一个黑衣死士了，这样耗下去，自己的人死光也过不去这个机关阵，倒不如先等一等，看向昊天有什么法子过去，想到还里的向苍霖，看下向边上做的希晨，只见她摸着自己的肚子。米米眼，向来是她无意中触及机关了。
　　向苍霖看看向昊天似乎想到什么，于是连忙问道：“天儿，可知道这些图案有什么了？”
　　“父王，上面的字符若是孩儿没猜错必定是有顺序的，不过这只是猜测而已。”
　　向昊天看了手里的图案之后，心里想着必然是对应的石台，既然月神帝有心给来的人一条活路，想必也不会是太冷血的人，而他给出的那些图案必然和那些石台有关联的，说不定就是按照上面排列的顺序来才能过去也有可能，但是没有验证，所以不能说是一定就是这样。
　　希晨听着向昊天的话，倒是觉得月神帝会这样给出答案让人去跟着走过去挖自己的坟墓吗？不可能吧，谁会那样做，是不是他想多了，倒是没有出声说话，不过那些字符倒是有些熟悉，自己的确是见过个，可并不是英文字母表，也不是自己熟悉的拼音之类的。
　　希晨正想着，向苍霖和向昊天二人商量了一下，准备去验证那个想法。
　　蓝苍霖对着一个黑衣死士说道：“你，站上石台去！”
　　希晨听到向苍霖的声音，不再想，而是看向天花板，等着字符出现，因为自己也觉得那些字符熟悉，若是知道了是不是就能过这里了，仰着头看着，心里却是想着该不该说出来，如果知道了是不是要说出来。
　　那个黑衣死士照做了，在他跳上石台的时候，墓室顶面出现了图案。
　　“主人，图案位置变了。”百木看着图案，方才看到的那个图案移动到了另外一个位置，于是出声提醒向苍霖。
　　“天儿，快画下来！”蓝苍霖也看到改变了，但是画下来是没有错的，所以对着向昊天催促。
　　希晨也发现方才的符号变了位置，有个K，有个O，这是什么鬼东西，该不会是告诉来这里的人，都要KO掉的意思吧，可是每个格子只有一个符号，还有两个格子分被是写着T、X，还有个V……正想着，字符慢慢开始模糊起来了，这是要消失了。
　　希晨连忙低头看黑衣死士那边，果然在石台跟前，突然冒出了一个石台，就像变戏法似的，这次是真真的信了，的确是凭空出现，但是位置变了，按照先前看来，这个电路方格的时候，是四纵六横排列的，那么石台前方就有四个格子，上一次出现的格子是左至右顺数第四个，方便记得就是标为左四。而现在这次的石台是出现左边数起的第二个格子，也就是左二。
　　向昊天这时候已经把图案再次画出来了，正和前一次对比着，显然是和自己猜测的没错，同样的字符只是变了位置，而想靠近的几个图案还是在前两行。
　　希晨坐在那里，感觉肚子似乎比先前又痛了些的感觉，掏了掏包包，拿了瓶安胎药出来，可是这个丸子没水吞不下去，正苦恼着。
　　“世子妃，给。”常木的声音响起。
　　希晨看着常木递来的水囊，一愣，转头看向到向昊天正仔细的看着那些图案，想到必定是他带来的，于是接过水囊，倒出药丸和着喝了下去，然后再递回了常木。
　　“谢谢。”
　　希晨对着常木说了声谢谢，常木则看了看自己的主子。自然是懂他的意思，是向昊天的意思，或许向昊天设计向苍霖是有原因的，而且在他面前那么维护自己，想必他其实心底是很善的吧，身不由己总是会出现在每个人的生活里，他也不例外吧。
　　向苍霖那么想得到宝藏，必然不会轻易离开，若是破不了，自己和他都不能或者离开吧，即使能离开也会在他的控制下，对于罗刹阁来说，对于玄君烨，向苍霖不会放过自己的，必然那只去威胁他，自己不行看到这样的局面，哪怕是死，也不要被向苍霖掌控的。
　　想到这里，希晨忍不住又摸了摸自己的肚子，这是自己和玄君烨的孩子，还有三个月就出生了，心里是百感交集，自己是不是太狠心了，若真是走投无路的时候，孩子会不会在怨着自己。
　　向昊天对着起始石台上站着的黑衣死士说道：“你跳上那个出现的石台上，然后没我命令不许动。”
　　黑衣死士照做，然后就在他踏上石台后的同时，左右前后都出现了七个格子的石台，这和上一个黑衣死士上去的时候是一样也是凭空出现的，黑衣死士就站着等着命令，没有移动。
　　希晨看着那些石台，心情复杂，无法想明白月神帝是怎么做到的，而出现这么多个石台想必不是都安全，也就是说只有一个对的，另外的六个都是错的，若是走错了，必然又是死的。
　　向昊天，看着七个格子上的图案，不知道那个一个才是对的，若是按顺序额才能过去，那么这七个格子只有一个是对的，走错了黑衣死士便只有死路一条了。
　　向苍霖也是想到了这个问题，但是却没有开口催促向昊天，而且石台似乎是没事了，正想着是不是出去找些小动物来试一试。
　　“啊！”又是一道凄厉惨叫的声音。黑衣死士和先前的那样，消失了，墓室里还回荡着他惨叫声，令人不安。
　　百木这时候开口朝着盯着石台的向苍霖说道：“主人，属下估算了一下，着石台出现的时间大约是三十弹指，而上面图案出现的时间是而是弹指。”
　　希晨听了百木的话，图案字符出现的时间二十弹指也按现代的话，就是二十秒，和自己估算的一样，第一个方格石台出现的时间，人站着上面后开始估算依旧是半分钟的时间。也就是说，只要走上了方格阵的第一个石台后，只有三十秒的犹豫时间，而且要在三十秒钟你想好，也必须要走出去，否则也是死路一条，然而走错也是死路一条，除非走对，否则还是死。
　　月神帝设置的这个机关也够厉害的，按照一到二十四的顺序，可以列出无数种顺序，但是看着目前的样子，似乎只是靠近格子之间走动，担着光是这样也有几十种走法啊，谁知道那一种，再则还是每一次都是变的，更何况，这不是一到二十四那么简单的数字，全是些不知名的符号。
　　向苍霖看着向昊天举棋不定，于是看向一个黑衣死士说道，你跳上石台先。
　　向昊天听到，看向墓室顶层，一样的符号图案出现了，于是立刻刷刷的画了起来，很快便画好了。
　　“天儿，这次的第一个图案适合第一次出现的图案一样的，可是其它的也是一致吗？”蓝苍霖看着墓室顶面的图案，这次出现的，和第一次画下来的图案的位置是一样的，但是却没记住后面的是不是一样，于是着急的问向昊天，心里自然是希望一样的。
　　向昊天是自己亲手画的图案自然是知道第一个是一样的，但是后面的却是乱了位置的，显然是换了顺序的。
　　向昊天摇摇头说道：“父王后面的位置换了，也就是说和第一次的图样是不一样的。”
　　希晨听了心里嘀咕一句：同样就不用你在这里怕破解了，宝藏就那么容易搬走么，不过按照他们两父子说的话，难道月神帝真的就那么大方把答案都写在上面么，若是正阳这些东西只是幌子，只要猜对了顺序就能过去了么，他还真愿意这样做，就不怕自己的墓地被掏空宝藏不达止，还被打搅了，他也太大方了。
　　话说，那些到底什么符号，有a  、Y、K、人……认得好几个的，那是自己熟悉的英文字母表上，不过奇怪的是，怎么大写小写一起混合着写了，还有汉语……等等，那个人不可能出现的啊，希晨想起什么似的的，伸手拿起边上向昊天放着的一张先前画的图案。
　　向昊天和向苍霖都没有注意到希晨的举动，这时候想着是不是如自己所想的那样，于是朝着黑衣死士说道：“这个方格是四纵六横，以有为尊，现在你走上第一个石台。”
　　向昊天看着黑衣死士走上石台之后，前后左右第一二行的石台全部出现了。
　　向苍霖也看着那些石台也出现了，只是不知道该走哪一个而已，做错一个石台，又会损失一个黑衣死士的，所只能等着向昊天来指挥了。
　　“你可不可以直接用轻功跃到有三的格子上？”向昊天看了一眼手中的图之后，想着他能否跳过去第二行右边数起第三个格子。
　　“属下不能用武功，世子爷！”黑衣死士喊道。
　　“那就第二行右二。”向昊天心里已经想到哪里是限制了人武功的，虽然不知到是怎么回事，当时也就想到必定是三个格子其中一个，但是一旦错了就会又进入新的顺序，时间也不等人，所以只得让他走其中一个格子试试了。
　　黑衣死士听到命令立刻快到向昊天说的那个石台上去，然后盯着自己脚下的石台。
　　除了希晨，所有人都看着黑衣死士，他站在上面是不是已经对了，一秒两秒，都没事。
　　正当看着的人都以为是对了的时候，“啊！”又一声悲戚的惨叫声响起，眼睁睁的看着他消失了显然这个字符是不对的。
　　希晨看着这些图案，眼睛睁得老大，因为这些的确是字母表，但是不是自己熟悉的英文字母表，而是西方国家希腊字母，总共是二十四个，以前初中学数学的时候，由于觉得这些字母好玩，还特意去背下了这二十个字母，重生一回，又加上活了三年，又怎么会记得这些怎么排序啊。
　　一个死了，向苍霖按耐不住有叫了一个黑衣死士上去，又是新的图案。黑衣死士得到命令，立刻走上去，因为不走也是死，走也是死，但是也有生的机会。
　　向昊天看着黑衣死士走过去之后，大约是五弹指的时间过了，石台并没有消失，然而第一个站着的石台上竟然出现了一个字符，示意常木推着自己近一些去看看。的确在石台上显示了自己所画的图案，一模一样的，而且像是从石台里发出来似的。知道时间依旧是有三十秒的时间，来不及高兴，便要想着那个图案才是对的。
　　向苍霖看着已经对了一个字符，所以这会儿已经很是开心，就差眼睛没有放光了，破解这个机关阵的事很快就能完成了，此刻他心里宝藏已经向他招手了，所以眼睛是盯着石台的人，看他下一步的石台是不是对的。
　　可惜，下一个位置走出的又是错误的，所以黑衣死士和先前的几个一样，没有啊就消失了死士许是知道自己的命运，所以也就没有叫出来。
　　希晨这边努力的回想着，而那边的向昊天，已经又尝试了几次，已经又死了几个黑衣死士，这时候又重新叫了一个黑衣死士跳到了石台上，此刻除了石台上的黑衣死士，包括百木在内只剩下两个黑衣死士在向苍霖边上。不过血的代价却是只知道了第一个二个图案而已，第三个到现在都没有堆出来。
　　向昊天看着自己手中的图案，又是新的排列，心里疑惑，有只要有自己熟悉图案是间隔了的话，就能用轻功跃起，但是绝对不能超出所显示的两排位置。
　　希晨看着手中的纸张，又看了向昊天其它画出来的纸张，已经初步敲定了顺序，但是还有两个的位置是不确定，因为这里希腊字母中的第十四个总是混淆，以至于现在也记不得了，反正这两个的位置只要调换顺序就能知道的。
　　希晨才发现，原本十几个人在的，这会儿只剩几个人了，看来向苍霖还真不惜人命也要堆出这个答案么。
　　向苍霖看着那个黑衣死士说道：“你上去。”
　　希晨看着这个黑衣死士跳上去之后，同样的显示出希腊字母表，一看到这个字母表，心里就忍不住吐槽，设置这个陵墓的人必然是和自己穿越过来的，要不然怎么整出个希腊字母掉在这里，而且比自己的时代超越了科技的时代来的。
　　难怪陵墓那么大，第一个墓室竟然是空着的，原来是有恃无恐，根本就是算死了不会有人懂得这个顺序，哪怕要堆任命对过去也不可能，因为光排序就已经是N种，因为希晨看到后来画出来的图案中，分明是可以飞格的。所以是有特定时候是可以飞跃到另外的格子上的。也就是说，这样的排序可是组合最少也有几十种，加上飞象过河的排序就无数种。这里的古人根本没见过这样的字母，哪里知道顺序，只有不断的尝试才会出来，就像是现在的向苍霖。
　　第二百六十八章 破解提示过恐怖墓室
　　向苍霖看着那个黑衣死士，看到起始石台外不是第一行起首，是可以用轻功的，但是进去之后就能能出来的，只能继续走下去，错了是死，不走也是死，只有走对了才能活着的，于是说道：“你过去。”
　　希晨看到了上面的顺序，但是不是记得，于是起身拿着小板凳坐到了向昊天身侧，因为估计是自己想东西的时候，向昊天特地靠近了梯级正中央方便看着整个墓室，所以便让常木推过去的。坐下后，便看到黑衣人跃到第二行的左边第一个格子里，这坑人命的设计害的要试探武功的。
　　向昊天看了眼手中的图案，然后朝着黑衣死士说道：“第一行右二”
　　黑衣死士知道第二个格子是对的，所以便跃了过去。
　　希晨看到黑衣死士脚下的那块石板出现了第二字母，自然也是知道是对的，抬头发现墓室的顶面也出现了同样的图案，设计这个古墓的人真的是一点都不担心因为光是第一格就已经拦着n多人了，可是却拦不住自己，只不过自己还差两个相似的符号没分好而已。
　　“第二行右一。”向昊天的声音再度响起。
　　希晨看了眼向昊天的手里的团之后喊道：“等等，第一行右二。”
　　向昊天看了眼希晨，方才就知道她盯着这些东西看，就是怕向苍霖发现，所以远离她的，这会儿她怎么自己跑来这里了，但是她是不是知道顺序了，她说出来的话。
　　向苍霖听了也眯眼盯着她，心里也想知道她是捣乱还是知道什么。
　　希晨知道向昊天说的第二行右一是错的，那样只会再死多一个黑衣人而已，已经知道这些字符就是希腊语的二十四格字母的写体，难怪自己看到古墓外面建筑风格奇特，因为就是古希腊建筑的围柱式风格。
　　向昊天看了眼希晨之后便跟着说道：“第一行右二。”
　　“按她说的走。”蓝苍霖也想知道是不是希晨根本就知道什么，还是她已经看出图案的顺序，但是心里却是偏向前者多一些。
　　黑衣死士站到那里之后，紧张的盯着自己脚下，等过了五秒之后都没掉下去，脚底下的石台还出现了一个字符图案，心里才踏实了，继而看向自己主人向苍霖这边。
　　希晨看了眼纸上的字母表，然后说道：“第二行右一。”
　　黑衣死士看着自己的主人没出声，于是听从希晨的话跳到上面的格子，然后看着脚下的石台，同样五秒钟之后，石台出现了一个字符图案。但是所有人都看到另一个事情，第一个石台消失了。只有第二和黑衣死士站着的石台还在。
　　希晨继续说道：“第一行右一。”
　　同样的是对的，第二个石台消失，走到第五个石台的时候，第三个也会消失，只剩第四和第五个石台在，还有那些原本就在的没走过的石台。
　　“第二行右二。”
　　希晨说完后只是盯着图上的字母，飞不出哪里框架就只有死，下一步便是第六和第十八个是混淆的，偏偏两个格子相对都可以飞过去，若是一个远很多就知道怎么走，可现在只能猜其中一个，对了固然是好，若是错了就是一条人命，心里不禁有些犹豫了。
　　向昊天不出声，但是看着希晨的样子，似乎后面的是犹豫的，想必是她心里也是没有底的，担心自己害死了那个黑衣死士吧，于是拍了拍希晨的手。
　　希晨指着两个相似的字母看着向昊天低声说道：“我不确定是这个还是这个。”
　　向昊天和苍霖就在边上看着，听着希晨哪样说，向昊天本想说话的，但是向苍霖抢先一步说道：“第四行右一。”
　　黑衣死士听着主人的话，跳到了指定的石台上，离开的远，根本不知道希晨不确定，而自己的主人直接二选一，但是很显然，在他站了几秒之后，脚下的石台没有出现字符图案，而是消失了，命运自然是死了。
　　希晨看着那人掉下去了，他没有喊，就消失了，虽然不是自己说的可也有自己的一份，哪怕他原本就是死士，可也是一条鲜活的生命不是，看着墓室里的石台再度消失恢复到先前的模样。
　　向苍霖看着希晨问道：“你知道怎么走了？”
　　希晨听到向苍霖的话，知道他打的是神木注意，于是看向边上的向昊天，示意他把笔纸拿出来，于是跟着图上的呃字母一个一个的指着顺序。很快一个字母表，向昊天便画出来了。
　　向苍霖一手夺过了那张纸，看着纸上的字符，眼睛已经发光，心里自然是想着宝藏马上就要到手的事情了。
　　向昊天没有说话，只是看了一样向苍霖之后，便转头看向希晨，希晨一路指出来的图案，自己心里是明白的，显然希晨是认识这些字符，否则不能排列出来。
　　希晨倒是预了会这样，倒是没有多大的感触，向苍霖得到了，自然会很开心，但是自己倒是想离开这里，回去墓室外，至少不像陪着这个疯子浪费时间，虽然他得到了宝藏可以称霸天下，但是自己还是没有那么伟大的带着自己孩子去和他陪葬。
　　“百木你上去，天儿，你赶紧画下来。”蓝苍霖看着唯一剩下的黑衣死士百木，只有他是自己的属下了，对于向昊天和常木来说，最合适不过的人选。
　　“是。”百木听了之后，直接跳上了起始石台。
　　向昊天看着图案出现，于是便开始画了起来，常木在一旁看着，杜雪则在希晨身边。
　　希晨原本就已经站起身了的，这会儿看着向苍霖和向昊天都在忙着，而且向昊天在另一张纸上写了一句话，悄悄的示意自己在他画画时候离开的，自然是趁着机会逃离向苍霖的控制了，于是起身悄悄的往墓道口挪去。
　　“噗！”
　　“你不想被丢进化骨池，最好坐回原位，杜雪你这叛徒，现在命给你留着，给我看好她了！”向苍霖转头看向已经走到墓道口的希晨。
　　希晨听到声音便看到了一边被打伤了杜雪从地上爬了起来，自己不会武功，哪怕自己想跑，杜雪常木帮忙挡着也不是向苍霖的对手，于是转身去到杜雪身边，扶着杜雪。
　　自己离开，杜雪是知道的，很明显她是向昊天的人，但是此刻却被向苍霖打了一掌，伤势很重，吐了很大一口血，勉强站着了。
　　这时候，已经画好了图案的向昊天看着向苍霖说道：“父王，她现在也没用了，就让她离开吧。”
　　向苍霖阴险一笑后说道：“天儿，你错了，虽然没拜完堂，她生是你人，死也是你的鬼，所以今日，她必须跟着，也不是大难临头，更不能让她独自飞的理由。”
　　“可是……”向昊天还想说什么，却给向苍霖打断了。
　　“没有可是，只有你活着，她才能苟且，莫不是你想她此刻变死在这里不成？”向苍霖看着向昊天，说出的话明显是不容反驳，虽然图案在他手上，可是不代表自己没有筹码，若是他敢为了这个女人背叛自己，那么不介意先把这个女人杀了，而且她现在也已经毫无用处。
　　“是，父王。”向昊天没有多说，转头看了眼希晨，心里明白自己若是此刻翻脸，那么向苍霖接下来必定会对希晨下手，自己和常木加起来都不是跟向苍霖的对手，跟何况还有一个百木在，所以只得先顺着他意思，保全希晨的性命为好。
　　希晨知道向昊天是有心想要帮自己离开，但是也明白，这个向苍霖的武功深不可测，就连玄君烨两人才能是对手，已经残废的向昊天又怎么会是对手呢，自己这边一个受伤，常木即使和向昊天联手，可以抵挡住向苍霖，但是不要忘了，还有一个常木在，他的武功再不济，对付不会武功的自己和受伤的杜雪绰绰有余的，只向昊天若是翻脸，自己第一个就是死了，这样看来，向苍霖明显是威胁着向昊天了。
　　而且向苍霖再此刻算是看的出若是向昊天和他翻脸，必然不会顾及父子情份的，为了这个古墓的宝藏，向苍霖可谓已经到了六亲不认的地步了吧。希晨想到这里，知道自己为了多活一点时间，只能乖乖的回到原来的位置，所以此刻她是坐回了原位，而杜雪则依旧站在自己身边。
　　向苍霖看着希晨安分的呆在了向昊天身侧，才把目光转到向昊天身上说道：“天儿，还不开始，等拿到了宝藏，就能离开这里了。而且你若是为了她好，最好我们这一次直接过去了，这样皆大欢喜。”
　　希晨心里已经把向苍霖诅咒了几千几万遍了，这个老怪物就会用自己的性命要挟自己的儿子，果真是阴狠毒辣，为了所谓的宝藏，六亲不认不达止，这会怕且心里已经做起了白日梦，就一疯子。
　　向昊天听了看着手中纸上画着的图案，然后说道：“这次是不能跃起的，先跳到第一个石台。”
　　此刻的向苍霖已经迫不及待的想要见到宝藏了，转头看向百木说道：“百木照做。”
　　由于是正确的顺序，这次不到三分钟的时间直接跳到了对面的石台，百木跃上对面悬浮着的石台时候，立刻朝着阶梯跳了过去，心里觉得那个石台也不是最安全的。
　　百木刚落地，整个墓室便“咔咔咔”突然响起，只看到从化骨池里，原本悬浮着的两个石台消失了，从对侧化骨池底下升起正方石柱，从对面一路延伸回到这边的台阶边上，就像是桥一样，大约六尺宽。
　　向苍霖看着眼前的石台，眼睛半眯，朝着对面的百木说道：“百木你回来。”
　　百木听了，一步一步的从对面走了回来，一路上小心翼翼的，但是直到这边的石阶了，都没有任何事发生，更没有发现机关之类的。
　　希晨看着向苍霖全程盯着百木，心里便知道他是贪生怕死，想要百木做小白鼠，若是有机关暗箭什么的，走回来必然会触动，为了宝藏，这向苍霖可谓是谁都可以牺牲了，这样的人要是真做了天下霸主，必定暴君，更是会使得东月的百姓民不聊生。
　　向昊天这次倒是没有说话，一挥手，常木便推着他朝着石桥走去，希晨知道语气受到向苍霖的威胁，不如跟着向昊天走的好，于是和杜雪跟在常木身后两人并排走着。
　　向苍霖看着希晨倒是配合，也就没有多说，自己跟在希晨身后，然后挥手示意百木跟上。
　　百木敢从石桥回来，是因为看的到石柱出现的时候，在下面的时候便又东西把那些化骨水分隔开，然后石柱才冒出来的，也就是说石柱上没有化骨水，否则走上来也是死，正由于这个缘故，所以大家才敢走上石桥。
　　正当他们一行人走到石桥中间的时候，突然“咔咔咔”三声响起，仅跟着，两边的墙上有什么东西射出来。
　　希晨知道有什么机关触发了，于是和杜杜雪快步跟在常木身后，由于百木从对面走回来的时候也没事，这会儿有声响自然是谨慎了，还有东西射出来，必然是不会给你放彩纸的。
　　“有暗箭，常木！”
　　向昊天的话还没说完，两边的墓室逼密密麻麻的出现无数小孔，紧接着从里面射出了疾箭。希晨还没反应过来，常木就已经到了自己的左侧，和向昊天背对着，而右侧的杜雪把自己推到了两人的中央，她自己则用迅速拔剑挡射来的暗箭。
　　“杜雪……”希晨正想伸手去扶着杜雪因为挡了大部分暗箭的，但还是被射中三根在脚上，估计是因为受伤的缘故，没有躲过剩下的暗箭，此刻她身体滑落要跌倒，希晨就在旁边，自然是伸手去扶了，然而却被蓝苍霖迅速的用踢飞出去，就这直直的落下了化骨池。
　　蓝苍霖说踢完后还不忘说了一句：“废物！”
　　希晨怒瞪着着向苍霖说道：“她还没死，你怎么可以把她踢下去！”
　　向苍霖冷冷的说道：“一个将死之人和死人没有去别，你要和她陪葬我不介意。不想死快走！”
　　希晨这才发现，走在最后的百木适合向苍霖一起背对挡箭的，估计是他有一根没来得及打掉，怕是为了向苍霖而用身体挡住那根箭吧，这会儿他已经倒在地上，脸色发黑，还抽搐了几下，希晨眼看着他就这样咽气了，心里想到是箭头淬了剧毒，而且是见血封喉那种。
　　“晨儿走吧。”向昊天拉起希晨的手，示意常木推自己向前走去。
　　希晨于是转身和向昊天一起朝着对面走去，想好许是只有一次暗箭，所以一直走到对面的石阶上都没有再听到奇特的声响，也就没有触发机关了。
　　希晨看着石桥中央躺着的百木，心里叹了口气，倘若他不走回来也许可以捡回一条命，为什么要往回走呢，为什么要喂向苍霖卖命呢，他们一行三五十人，最后一个也死在这个墓室里了。
　　希晨转头看了看向昊天，只见他担心的看着自己，想必他是想到了一行几十六人不过半个时辰便全军覆没，若是接下来有机关什么的，那么这个向苍霖定会选择自己活着，因此常木和自己甚至是向昊天都会作为挡箭牌的对象，而自己知道这个向苍霖的疯狂，又怎么会想不到，可是自己什么都做不了，只能看过了这个墓室再说了。
　　过到了石台前，希晨看着一行人来到这边的石门前，这次呈向苍霖把紫月钏给常木，示意他去开启墓道门，而他自己则在一边看着，显然是防止向昊天和常木偷袭和自己逃跑。
　　向昊天看着常木接过紫月钏，没有说话，显然眼里闪过一丝那一察觉的异样。其实心里的确想着趁着向苍霖开门之际自己和常木联手朝着向苍霖偷袭的，可是却没想到他却让常木去，多疑的人果然是给自己留一手。
　　常木拿着紫月钏走上前去，只见墓道的石门上和先前两次墓道门一样，有个圆环状的凹陷位置，把玉镯放进去之后，墓室便响起了隆隆的声音。
　　希晨听着这声音响起的同时，看到墓道门慢慢的移动起来了，不像前一个那样，墓室里有东西移动的声音，心里便想，是不是月神帝真的只是设置了一个机关阵，下一刻就要到主墓室了么，真的就那么容易不成，心里不禁叹气，难道真是要益这个向苍霖不成。
　　“哈哈……这里的宝藏都是我的！”向苍霖肆无忌惮的笑了起来，脸上表情扭曲。
　　向昊天知道这里还有一座迷宫，只是向昊天不知道而已，地图呆在自己身上，若是能将他困在地宫哪里自己就算是死也甘心了。
　　众人看着这道石门和先前的石门一样，当石门打开之后，原本放置紫月钏的地方再度浮现出来，看向石门后的过道内，和原本的两个墓室哪样，过道里侧一样是有光亮。
　　向苍霖看着过道，然后对着常木说道：“常木，把紫月钏拿下来给我。”
　　常木照做，把紫月钏给了向苍霖之后，便回到向昊天身后推着轮椅。
　　向昊天知道如果不是自己和常木先走，就要希晨先走了，她不懂武功，万一有机关什么的，必死无疑，所以等常木回来之后便直接示意他把自己推入墓室过道，至于向苍霖，他会是走最后的一个。
　　希晨转头看一一眼一直的墓道门看，然后也跟着走了进去，心里却是疑惑，为什么墓道门一直都开着，现在已经进来第三个墓室了，可是第一，第二个墓室门大开着，为什么不是关着的呢，按常理，一处墓室门打开之后，机关重重，为乐困死来打扰陵墓的人，必然会进来后就关闭才对，可是这里倒好，却是一直开着。
　　“晨儿，怎么了？”向昊天转头看向希晨蹙着眉头，不知道在想着什么，心里便想是不是她肚子痛，方才就看到她吃了药的，那是安胎的药，是巫医给她的。
　　“墓室的门一直开着，即使拿走了玉镯也是如此，这样的墓室太奇怪了。”希希晨不认为这个月神帝真的会那么好，让盗他墓的人进入后，只要破解了地宫的机关后，拿到宝藏还能全身而退。
　　“恩……我也注意到了，只是，想不明白而已，不过方才那个机关阵，若不是你认识那些字符，即便是千军万马也是过不去的。”
　　“那些是我无意中在一个老伯的家里的墙上看到的，他跟我说只是一组字母，我看着他那里的顺序就是这样排列的，并没有说是这里的机关阵答案，不过他后来去世了，我也就忘了。先前看着墓室顶面上的图案熟悉，一开始还没想起来，后来才想起来的。”
　　希晨随意编了个慌，心里知道，后面的向苍霖即便不说话，那一双眼睛也是盯着自己，心里面估计已经认定自己就是月神帝的后人了，可是自己并不是，能开起玉镯是个意外的事情。
　　第二百六十九章 向昊天背负的恨
　　向昊天并没有多问，而是笑了笑说道：“多亏了那个老伯，才能顺利来到这里，不知道下一个墓室会是什么样子呢，该不会就是金银珠宝了吧。”
　　“哈哈哈……”向苍霖的大笑的声音从过道口中蔓延。
　　希晨听了不禁皱了皱眉，心里想着这向苍霖有必要么，要是在里面死了，拿到宝藏还有什么用？摇了摇头心里同时叹了口气，疯子。
　　“君儿走吧。”向昊天也听到了蓝苍霖的是声音，对着希晨说
　　希晨没有说话，转身向着蓝苍霖那边走去，远远的看到蓝苍霖站在那里，一动不动的，似乎在纠结什么。希晨因扶着墙慢慢的走过去，现在已经没人扶着自己走了，所以希晨自己得扶着墙走，走了那么多路早就累了，也顾不得那么多了。也亏得这里的过道是不装机关，否则几人早死了不知道多少次了。
　　四人走出过道的时候，只见映入眼帘的，竟然又是另一番天地，不禁傻眼了，全部人都呆愣在哪里，突然身后传来隆隆的声音，所有人被这个声音惊到，转头看去，只见第一墓道门已经关上了，紧接着第二道正在慢慢关着，估计第三道，也就是这里，一会也要关上了。
　　希晨看着墓道入口被关闭了，如果这里没有出口，那么就只有等死的份，因为进入这里墓门只有从外打开的，而开启墓门的玉镯就在这里，想要开门除非是一对，否则是不可能的。
　　“晨儿。”向昊天看向希晨看着墓道门，知道她是想活着出去，她是为了救玄君烨才留在向王府的，若是没有和自己合作，演一出戏，或许她就能全身而退了，不过自己心里的确是喜欢这个女子，哪怕已是人妇，可是这么多年来也就只有这一次看到一个心动的女人。
　　自己其实也是自私的，答应她帮自己演戏的同时，自己保证把萧玉轩安全送走，本来演过这戏之后在第二日敬茶时候把向苍霖的命要了的，可是没想到的是，今日成亲之时文景帝让人暗中做手脚，还派人来刺杀太子，以便嫁祸，安插罪名把向苍霖搬倒，可惜的是走漏了风声，向苍霖逃脱了，打破了自己的计划。
　　虽然计划有变，但是进入到这里，那个迷宫还是可以离开的，自己预了要和他同归于尽的，今日就算自己的忌日了，所以希望希晨可以安然的离开这里。
　　“哈哈，终于到了，只要开启对面的那个墓宫门，就可以拥有无尽的财富了，到时候整个东月都是我蓝敬天所有了！”向苍霖丝毫没察觉自己说了什么话，依旧疯狂的大笑着。
　　“……”希晨疑惑，他怎么连自己的本名都忘了？说自己是蓝敬天呢，疑惑归疑惑，也没多想。
　　倒是在一边的向昊天，紧握着拳头，忍忍着，眼里闪过愤怒还有杀意，不过转瞬即逝，希晨没有看到。
　　被向苍霖狂妄的小声拉回来，希晨便看向这边的墓室。看着眼前的景象，又是一呆，因为在眼前看到的不像是墓室，而是一个天然形成的洞窟，洞窟顶部全是闪闪发光的晶石，如果希晨没猜错那些应该是萤石和水晶了。把整个洞窟照亮的如同白昼，洞窟顶部像一个锅盖笼罩着这里。
　　最高的大约三十丈高，最低的也有三丈高，中空的，而这个空间呈现正方体的墓室，长宽三百丈左右，就像一个巨大的足球场，可想而知这个墓室有多大，竟然还不用支柱顶着，而没有倒塌着实让人惊诧。
　　中间一条青石板铺成的路一直延伸到对面的墓室门，把整个墓室划分为两大块。左侧是一个靠青石板边上，有八个入口的迷宫，两边靠近台阶这里的就分别有一个入口。而迷宫墙至少有一丈高，弯弯绕绕的，看样子是个死迷宫来的，绕来绕去还是会回到这里。
　　右侧是一栋的一块两层高的现代建筑风格的别墅，花园水池，还附带园林式设计的亭台楼阁。更重要的是还有水源，否则那些树木早干了，希晨心里想到这里，难道有人在这里住过？不会是哪个月神帝在这里一个人住吧。
　　希晨摇了摇头，谁会住在这个墓室里，傻的不成，不过建立的那么漂亮又为何呢，还引水到此，而且这里还有空气，因为破天荒的这个墓道门这里出口两侧有两盏真真正正的长明灯，没有空气是不可能燃着的。
　　向苍霖这会儿看着墓道门已经关闭，希晨想走也走不了，所以此刻他率先走下了百余台阶，朝这前面走去了。一边走，还一边东看看西看看的。
　　向昊天看到希晨用手托着肚子，扶着楼梯扶手向前走，于是就说道：“晨儿，小心点。”
　　希晨走到白玉台阶下的时候，看到向苍霖已经走入那个别墅了，完全不理会自己这几人了。于是转头看着向昊天，这时候他已经由常木搬下了台阶，常木推着他来，他还是一身红色喜服，一个银冠束着黑发，一张白玉般的脸，正盯着自己看来。
　　“谢谢你帮了我几次。”
　　“我们只是合作而已，自然要胡你周全，还有迷宫有出口，这个拿好，你现在就进入迷宫离开吧。”向昊天到了希晨跟前之后，从怀兜里拿出一块皮一样的东西递给希晨。
　　“这是什么……迷宫地图，你给我，那你呢？”希晨看着手里的皮，上面赫然画着弯弯曲曲的迷宫，若是没记错，这个迷宫就是现在这个墓室里的地宫，为什么他会有地图，而且为什么给自己，他不走吗？为什么要留下来，他和自己一起离开。
　　向昊天的摇摇头，正想说什么，远处的向苍霖的声音响起来了。
　　“天儿，常木，怎么还不过来！”向苍霖浑厚的功力，说出的话响彻整个墓室，就像是在几人跟前说话一样。
　　希晨听着声音，立刻把手里的那张地图悄悄的收进小包里，刚收好，而向苍霖就已经出现在三人跟前了。
　　向昊天看向向苍霖笑了笑说道：“父王，我看晨儿说肚子有些不舒服，于是让她休息一会。”
　　向苍霖看了眼希晨，又看了看她大肚子然后说道：“也休息够了，走吧，去开最后的墓道门。”
　　希晨听了，知道他是怕死，自己现在不敢开那些墓室的门了，而且目前还不能进去迷宫，虽然不知道向昊天出于什么原因要算计向苍霖，但是有机会离开，又怎么能自己肚子离开，而不顾这两人的死活呢，所以此刻她直接朝着前走去。
　　向昊天本事示意希晨进去迷宫的，可是她却不理会自己，只得也跟着她朝着最后的墓室去了。
　　希晨托着自己大肚子，先前还有杜雪扶着，还能走快些，这会儿自己走起来显得有些缓慢。
　　这次向苍霖倒是没有催促，希晨和向昊天并排走着，常木推着向昊天，向苍霖走在后面。走到青石板路正中间，竟然有个祭坛，先前也看到了，这会儿走近了倒是看到这里的东西。
　　祭坛分为两层，祭坛顶层面是圆心形状的平台，大约七尺的直径，圆环四周等距的有四个小石柱，三尺高，柱子顶部有龙首雕石雕，嘴巴里咬着一颗拳头大的琉璃珠子。第二层是隔着五级阶梯，围着第一层环形状，有八根柱子，一样的龙首石雕咬着琉璃珠，再下来便是八级台阶。
　　向昊天看着希晨盯着琉璃珠子，于是便说道：“祭坛的珠子是不能碰的，否则整个地宫将会崩塌，这是刚才入口处的石碑上写着的。”
　　希晨点点头，继续向前走，他们来到对侧墓道门的时候，感觉到脚都有些累痛。正要上白玉石阶，突然感觉到身体里有些不适，但不是肚子，是胸口传来的，心想道今天是十五，心疾发作了吧，正想掏出药吃的，可是还没拿出来，那种异样的感觉就消失了，不禁摸了摸胸口，很是疑惑。
　　此时的希晨不知道，自己的脖子下右边的锁骨上方一点，一个小红点迅速的出现又消失了。
　　向昊天看到希晨突然站着不走于是就问道：“父王，晨儿累了，不如我和常木上去就好，让她休息一会。”
　　“不行，走！”向苍霖眼神阴鸷的看向希晨，对于向昊天的一而再再而三的话，心里有了疑惑，她是牵制向昊天的筹码，若是有什么不利，她就是向昊天的软肋。
　　“没事，走吧。”希晨摇摇头，对于向苍霖的的眼神阴险凶狠的眼神，显然已经是露出本性了的，最好好事不要激怒他为好，于是继续一步一步的走上白玉石阶。
　　希晨也知道向昊天的用意，她是想自己有机会进入迷宫，离开这里，可是眼下的境况，若是自己离开，向昊天必然会愤怒的杀了他们两人的，毕竟向昊天也帮过自己那么多次了，自己怎么可以那么冷血。
　　四人来到墓室门前时候，向苍霖依然是把紫月钏给了常木，让常木去开墓道门。而常木把紫月钏放到墓室门的凹槽之后，并没有像先前那样陷进去，而是依旧在原位。
　　然而墓门墙壁，则开始慢慢里边凹陷进去，过了一会，似乎是一个墓道，墙壁上的玉镯顺带着那道墙一并凹进去后停下来时候，边上又移动出了一道墓门，而且墓门的墙壁上也有一个镶嵌玉镯的凹槽。
　　向昊天和常木都是没有动，而向苍霖则上前一步拿下了紫月钏，跟着就把它放到另一道出现的墓门哪里玉镯的位置，墓道门没有动，只是听到有咔咔的声音想响了两下，紧跟着，墓道门哪里出现了无数小孔，里面迅速有东西飞出。
　　常木看着飞身而起的向昊天喊道：“世子小心暗箭！”
　　希晨还没来得及说话，就被常木的声音打断了，紧跟着一个飞扑过来的黑影，把自己用力扯到了一个角落里边，希晨本能的抱住了自己的肚子，没有预期的疼痛，则是软绵绵的肉垫子，不用想也知道是谁了。
　　“你没事吧？”希晨知道自己一个孕妇，更何况是三个人的重量，况且刚才的力度不小，肯定把他压痛了。
　　“我没事……你没事就好。”
　　向昊天稍稍挪动身体，让希晨靠着自己身边跪坐起来，  另一边则是常木，对面的角落则是蓝苍霖，因为靠着石门太近，所以被箭划破了右手手臂，血已经染红了他的衣袖。
　　希晨还没反应过来，自己被向昊天扯到了角落，紧跟着就听到向苍霖便鬼叫似的啊了一声，抬头看去的时候，只见他右手手臂不见了，而且血淋淋的，不知道他怎么自残了，但是看着地上的手臂，有两根箭羽射到了，而且那个砍下的手臂已经变成紫黑色，原来这些箭羽和先前的一样，都是有剧毒的。
　　箭是从下陷的墓门出现的圆孔发出的，而且刚好有箭羽是斜发出，呈现梯形发射而出的，而且发出箭羽的是后来的墓道门上的，幸好自己站在最左侧，这边的空隙比向苍霖那边大许多，还有可活动的空间，还幸亏墓门两侧凹陷的墙有没有暗箭，否则几人是必死无疑。
　　一边的常木向凹陷的墓门外移动，谁知道手才一动，立刻有箭羽从里面迅速飞出，幸亏常木伸手快，否则要被射中了，手臂的下场自然是和向苍霖一样了。
　　“常木别动。”
　　向昊天看着这些箭羽的速度惊人，而且一有东西筋骨射程范围，便连续发出箭羽，没人知道这里面到底有多少。而且这里凹陷的地方，足足有三尺宽的地方是被箭羽覆盖的，所以根本就出不去，不过相对于向苍霖那边好很多了，他那边只有他一人的位置是没有箭羽的射到的，所以他此刻是缩在角落里的。
　　常木听了点点头，盘腿坐下，三人还是有活动的空间的。
　　“竟然还有玉镯！你快点把它交出来，我可以放你一条生路！”蓝苍霖愤怒的声音响起，死死的盯着希晨，此刻已经把手臂止血，简单处理了。
　　希晨看了眼对面的蓝苍霖说道：“我的玉镯已经给你了，你那只眼睛看到我还有玉镯。”
　　希晨听了向苍霖的话，自己压根只有一个玉镯，可是看着墙上的凹槽，看样子的确是一对的了，只是还有一只，会在谁的手上，冷Z尘吗？哦，该说是蓝Z君才对。
　　“天儿，你搜查一下她身上的腰袋，看是不是还有玉镯在，然后放到墓门哪里，暗箭就会停止。快！”
　　蓝苍霖对着希晨身边的向昊天催促着，起初还奇怪怎么她手上怎么会有两个玉镯，但是看到她拿这紫色的那只给自己也就没有多加注意了，看来她是有着一对的玉镯呢。
　　希晨听了，压根忘了自己就在向昊天身边，下意识的转头看到他，而他也正在盯着自己看。
　　“放心吧，我不会那样做的。”向昊天握住了希晨的说着，笑了笑，一如认识他时的笑容，却多了一丝哀伤。
　　蓝苍霖听了向昊天的话，眼睛恶狠狠的盯着他怒道：“你个不孝子，我是你父王，你竟然不听我的话！”
　　向昊天看了眼对面的蓝敬天冷冷的说道：“我父王是外姓王，姓向，叫向苍霖……二皇叔，莫不是忘了？”
　　“二皇叔？”
　　希晨听了，看着向昊天，他不是他父王向苍霖么，怎么回事？自己的人明明查到的是他的父亲便是向苍霖没错，不过刚才似乎也听到向苍霖说了蓝敬天这个名字，难道这个人是蓝敬天，不是向苍霖，而一直以来这个向苍霖都是蓝敬天假扮的，不会吧！想到这里希晨吃惊的看着向苍霖。
　　向昊天眼里闪过伤痛，缓缓的说道：“恩，他是当今皇上的大哥蓝敬天，不是我爹向苍霖。”
　　希晨听着向昊天的话，蓝敬天不是已经死了么，难道他没死，死的人是向苍霖么。
　　“向昊天，你现在知道又如何，不是已经太晚了么！你又能耐我如何，你和常木两人加起来，即使断了一根手臂也不是我的对手，哈哈……”被识破的假向苍霖一把从脸上撕下人皮面具，露出本来的面目。
　　蓝敬天压根不记得是他自己先前不久前还说漏了嘴，此刻是完全不需要掩饰了，而说的话直截了当。
　　希晨看着对面的人脱去人皮面具后，是一个五十多岁的样子，眉目狰狞，却是带着和蓝Z君他们有几分相似的轮廓，并不是先前向苍霖的慈眉善目的样子，难怪有时候看着慈眉善目的脸有些僵硬，原来是人皮面具的原因。
　　“你……”向昊天，怒瞪着对面大笑的蓝敬天，眼睛像要把他千刀万剐似的，可惜眼神杀不死人，能的话他早就已经死了几百几千次了。
　　“你不是帮我那么多年，我可是记得，你亲手把你爹给杀了，好一个孝子。嗯，还记得吗？那个没有了脸皮的人，他的整张面皮此刻就在这里离，哈哈哈……”
　　希晨看着蓝敬天狰狞的脸上扭曲的笑容，此刻他就是一个疯癫的人。
　　“又是人皮面具，暮云澈也是这样被你害死的，你个杀人魔头，为了达到你的目的你竟然丧尽天良，无恶不作！”
　　希路看着对面的的蓝敬天，愤怒的说着，心里却是想到了暮云澈也是因为有人冒充的缘故，真正的他去被囚禁起来，被活活的折磨着，被救出来之后也只是熬多了几日而已，都是因为这个杀人魔头，此刻恨不得把向苍霖凌迟，才能解心头之恨。
　　“世子，不要冲动。”常木看着向昊天眼睛要喷火，生怕一个控制不住，扑过去把对面的人杀了，不过在没扑过去之前，就被射出的飞箭射中，中毒先死了。
　　向昊天自然知道自己不能冲动，也知道亲手手刃仇人之前，绝对不能死在毒箭之下。
　　“那我就告诉你好了。”蓝敬天看着对面的几个垂死挣扎的蝼蚁一般，样子刹那间有种大发慈悲的感觉，告诉你们真相好了。
　　希晨看着向苍霖的眼神，很不舒服，像是他知道他们必死无疑一样。转头看向一眼右侧的向昊天，发现他眼里此刻已然恢复了往昔的平静。
　　“当年，我还是太子，而你爹也只不过是一个扬名在外的将军而已，他带兵打仗有着自己的一套本事，这是我看得起他的唯一好处，他哪怕她是冷飞的门生。而冷飞是六皇弟的武师，六皇弟处处与我作对，私底下也常在父皇面前编排我，让我在皇上面前失去重视，这仇我发誓一定要报。终于又一次，冷飞带兵失算，身陷敌人的圈套，我请命带人救援，可是我一直就想除掉他，这么好的机会，终于给我等到了。于是我假意去救援，实则带人去加把火而已。可是这件事却被向苍霖知道了，他竟然暗中冷飞救了回来，以至于后来父皇大怒，本宫被贬为庶民，永世不得回到蓝都。而这一切，都是拜向苍霖，也就是你亲爹所赐！不过，他做梦也没想到，自己的亲生儿子听着我的话，把他杀了，真是大快人心。”
　　第二百七十章 早产的想和念
　　希晨听了蓝敬天的话，朝着他怒道：“都是你咎由自取，已经是太子了，还容不下人！”
　　“哼，我知道你爹喜欢冷飞的女儿冷清秋，可惜那个女人一心想当皇后，怎么会把他放在眼里，只会一直勾引我！但是，那个女人却听到我被贬为庶民后，竟然第一时间翻脸不认人。不过，那个女人如今如愿以偿，但是，她亲手种下的祸根绝不会让她好过！有人比我更恨她！”
　　冷清秋不是当今的皇后么，向苍霖喜欢冷清秋，可是他娶得的不是另外一个女人么，怎么回事。
　　“向苍霖甘愿接受异性王，守在这里的原因，是他爱上了冷清秋，爱的疯狂，可惜他所爱非人，那个女人为了皇后的位置，不惜一切，连她的义父义妹也不放过，她为了让你爹不再纠缠着，一手安排了你娘。至于你娘，向苍霖唯一一个碰过的女人！可是冷清秋失算了，向苍霖还是不时的去找她，哈哈……他和冷清秋那些龌蹉的事，以为一辈子都不会有人知道。然而却让我知道了。”
　　“你威胁他了！”希晨听了，着向苍霖便是受到了蓝敬天的威胁。
　　“于是我抓你娘和你们，你爹为了弥补对你们的愧疚，说只要我不杀你们，他愿意一死……我还是很仁慈的，我没杀他不是，只是当时你已经三岁，却无意中看到了这一幕，本是要了你的命，可没曾想到，你命贱活了下来，只是腿却终生残废，而且你醒来的时候，也失去了记忆，性子也变得冷漠，竟然喊我做爹，于是我就想了一个天衣无缝的计划，哈哈哈……你知道吗？你很聪明，我叫你做什么，你就做什么，从不忤逆我，只一直在努力想要得到我的认可，我也不过顺道装了一个宠溺你的样子罢了，让我意外的是，前些日子我看到你回来就变了，竟然是爱上了一个不该爱的女人。”
　　蓝敬天说到这里，看向希晨，眼里尽是鄙夷和不屑，一个有夫之妇！
　　希晨自然是听到蓝敬天的话，还有他说最后一句时候目光落在自己身上，自然就知道向昊天喜欢的女人指的是谁了，可是为什么？自己和他不过在漓城见过两次面，吃过一顿饭，说的话也不多。希晨不由得看向边上的向昊天，充其量不过是认识的而已。
　　向昊天看到希晨看着自己，于是苦笑了一下后说道：“我只是随心而已，后来我听到有人告诉我，他是蓝敬天，不是向苍霖，所以我开始了我的复仇计划，正好你也需要找玄君烨，所以我便利用了你，不过我一直都想着把你安全送走的。”
　　“我们只是合作而已。”希晨摇摇头，其实说白了自己也是相互利用而已，只不过没想到的是，他竟然是背负着血海深仇，自己知不是过利用他去要到玄君烨的消息而已。
　　“哼，没想到他查的那么多，那次屠戮逍遥山庄，他竟然逃脱了，也算他命大，如今还回来了，真是百足之虫死而不僵，即便如此，哪怕你们联手又如何，还不是一样不是我的对手。”
　　“你简直不是人，你这个恶魔！”希晨气愤的说着，心里为暮云澈心痛，也为向昊天不平。
　　“哈哈，我是恶魔？那亲手杀了自己的亲生父亲的人又是什么？”蓝敬天听了希晨的话，似乎听到了天大的笑话那样，哈哈的笑了几声反问。
　　“你……”希晨气结。
　　“晨儿，你不要生气，小心别动了胎气。他说的没错，认贼作父，杀父天理难容，所以我今日没想过或者离开这里。”
　　向昊天此刻却出奇的平静，安抚着希晨，想着自己曾有过杀鸡取卵的举动，更是觉得愧疚。而且刚刚听到道他亲口承认自己是蓝敬天的时候，那人一直给自己说的事情，都是真的，到此刻才明白，自己一直认贼作父。也猛然惊觉，过去的自己，手到底沾染了多少无辜的鲜血，自己怕是数都数不清了吧，更可悲的是自己亲手杀了自己的父亲，天理不容。
　　希晨听着向昊天的话于是说道：“这都是他一手安排的，你只过受你指使而已，你完全不知道！”
　　向昊天笑了笑摇摇头没有回答希晨，心里却是说着遇到你真好，但是却让自己更是看的清自己罪恶，今日那跑和蓝敬天同归于尽，也会让你有逃生的机会的，方才趁着蓝敬天和希晨说话，趁着他分散注意力的时候，自己已经和常木暗中比划过了，是时候反击了的。
　　“常木。”向昊天说着，突然一扬手，袖子里伸出一根细小的丝线，直向着墙上的紫月钏而去，同时箭也再度射出，可能因为丝线细小无比，箭没碰到细线。紧跟着用力一拉之后，被扯出来的紫月钏飞落在手里。
　　“紫月钏还来！”蓝敬天看着紫月钏落在向昊天手里，大喊了一声，由于紫月钏被拿下，墙上的暗箭也停止了发射，立刻朝着向昊天扑去。
　　“休想伤害世子！”常木立刻弹起向着蓝敬天飞过去。
　　希晨都没看清怎么回事，石门因为玉镯拿走了，墙上的箭孔消失了，毒箭停射的瞬间，墓道门也在开始快速的往外移动。
　　“晨儿拿着，快走！”向昊天把紫月钏塞到希晨手里同时，带着他用袖子中的丝线借力白玉台阶上的护栏，带着希晨往飞出去了，落在护栏前。
　　希晨想也不想的吧紫月钏的往袋子一塞，想扶着蓝向昊天走出去说道：“我扶着你。”
　　“你快走，不用管我！”向昊天心里一暖，可是她根本帮不了自己，在没有给希晨碰到的时候，就运起内力一掌拍在地面上借力飞身回去常木哪里。
　　“噗！”常木被蓝敬天打伤飞了开来。
　　“常木把晨儿带到下面的迷宫口。”向昊天说着的同时，朝飞身扑向希晨的蓝敬天扔了几个暗器。
　　“是！”常木听到，顾不得身上的伤，立刻闪身到希晨身边，抱着她就飞下了台阶。
　　“该死！”蓝苍霖的声音愤怒的声音响起。
　　“噗！”希晨听到向昊天被打的吐了一口血的声音，转头看到向昊天的身体，像断线的风筝一样飞了下台阶，就在自己不远。
　　“世子……世子妃快走！”常木放下希晨在迷宫门口，转身也看到自己的世子向昊天倒在地上，于是愤怒的飞扑上去和蓝敬天再度打了起来。
　　“向昊天！你怎么了？”希晨顾不得自己大肚子，快步走去向昊天身边，扶起他，只见他嘴角溢出了许多血。
　　“快走，进去迷宫里！”向昊天说完又吐了几口鲜血，手却是推着希晨，催促她快点进入迷宫。
　　“可是你……”
　　“快离开这里，不为自己也要为了肚子里的孩子……走！”向昊天说着用手擦掉嘴角的鲜血，说完又吐了两口鲜血。
　　“谁也别想走！”蓝敬天朝着希晨飞身过来。
　　“休想伤害世子！”倒在地上的常木，突然用尽全力飞身扑去蓝敬天，死死的抱着蓝敬天的腿。
　　希晨没想到受了伤，还剩一直手的蓝敬天，竟然把常木大的趴地上。
　　“放手！”蓝敬天怒吼。
　　“快走，谢谢你。”向昊天朝着希晨笑了笑，用力的推开她，只想她快点走。
　　“不，向大哥，我带着你一起走！”
　　希晨立刻爬起去扶向昊天，转头看到常木正被蓝敬天一掌一掌的在头顶打着，但是依旧没有松手，死死的抱着蓝敬天的脚，眼睛盯着向昊天，头顶，眼睛，嘴巴，耳朵都在流血。
　　向昊天听了再度推开希晨：“不！你快走！带着我，我们谁都逃不掉！”
　　向昊天虽然很想走，可是残废的自己只会成为她的负担，而且根本活不成了，即使走也走不了多远，就会被蓝敬天追上，与其一起死，不如看着希晨活着，自己心里唯一的希望，还有就是自己会和蓝敬天同归于尽！
　　“向大哥！”
　　“蓝敬天，还我爹的命来！”向昊天又是一掌拍着地板，借力飞身向着楼梯上的蓝敬天去了。
　　希晨眼泪忍不住的流。可是向昊天的话说的没错，自己再不走就没机会走了，必定会死在蓝敬天的手上，可是他们……看了一眼被楼梯上缠着蓝敬天的身影，一咬牙，从地上爬起来，快步向着迷宫入口走了过去。
　　“再告诉你一件事……”蓝惊天一边回避着，一边阴笑这说了说着。
　　希晨离得远，并没有听到蓝敬天说的话，只是听到了向昊天暴怒的声音传来，跟着就是蓝敬天的声音响起，可是知道自己不能在回头去，这是唯一的机会，就如向昊天说的，不为自己也要为肚子里的孩子想想，所以她一步也不停留。
　　“……我杀了你！”向昊天听蓝敬天的话之后，红着眼睛，疯了似的的一掌接着一掌的打向蓝敬天，可是他双腿不动，受到了限制。
　　“不自量力！”蓝敬天闪过向昊天的拍出的双掌，闪身到向昊天后面，对着他的后背一脚踢了下去。
　　“噗！”向昊天被踢飞，撞到了楼梯护栏上，趴在楼梯上，紧跟着吐了几口血。
　　向昊天看到楼梯下被蓝敬天打断了脖子的常木已经死了，而希晨也已经走入了迷宫阵里，她手里拿着自己给的地图必定会安全的离开，没有了牵挂，至于蓝敬天最后说的，已经不是他能管了。一丝微笑挂在嘴边，慢慢的闭上了眼睛。
　　“该死！竟然把地图给了她！”蓝敬天在向浩君身上翻了下没找到地图，咒骂了一声，跟着走到迷宫门口，犹豫着。
　　一直直到向昊天有研究迷宫地图的习性，一直以为只是他的喜好而已，然而却在方才看到这里的迷宫之后，才联想到他的举动，原来他一直知道墓室里有迷宫，必然是已经破解了，只要有地图就能出去，本相着事情既然败露，杀了他再去地图才是，却没想到自己还是算漏一了一着。
　　“希晨，你以为你进了迷宫里面，我就找不到你，识趣的自己乖乖出来，若是被我找到，定要你生不如死！”蓝敬天大声的对着里面说。
　　希晨扶着墙壁，走了一会就听到蓝敬天的话，知道向昊天死了，顿时眼泪再度涌出，硬是咬着嘴唇，捂着自己的嘴巴，没有让自己哭出声，因为他必然会顺着声音找到自己的，若是被他抓到，就枉费向昊天和常木用自己的命拖延时间，让自己走了，拿出向昊天先前给自己的东西，一张羊皮，上面是这个地宫的图案。
　　可是希晨又怎么会知道，向昊天根本没打算要活着离开这里了，所以他对着常木比划的手势是，让他带着希晨一起离开这里，但是常木不想抛弃自己的主子独活，主子要的是希晨离开，所以，最后常木在迷宫阵门口放下了希晨，回去和蓝敬天打了起来。
　　“希晨，你以为进去就能够离开这个迷宫吗？没我指引，你得到迷宫阵的地图也出不去！”蓝敬天见先前说的话，希晨毫无反应，于是继续说道。
　　希晨听到蓝敬天的话，知道他不会用轻功上去上面来找自己的，所以所在一个角落里，擦干眼里的泪水，把紫玉镯重新戴在了自己的手腕上。认真的看着羊皮上面的图案，自己的入口是第八个。
　　“希晨，若是你出来，本王可以既往不咎，得到的宝藏分你一半如何？这样划算的事情，天底下只有你遇到了。”蓝敬天一边盘腿坐在迷宫门口，一边调息着，迷宫依旧没有任何动静，于是就想了用宝藏you惑希晨上当。
　　希晨看了地图，知道自己必须要去到迷宫中心才可以找到迷宫出口的路，于是就扶着墙壁站起身，正要向里面走去，却听到了蓝敬天的话，不禁失笑。宝藏对于自己来说只是废物一堆，可有可无的，你还是省省力气吧。
　　“向昊天还活着，你若是不出来我就杀了他！”
　　希晨听了依旧没有说话，向昊天不会还活着，蓝敬天出手那么重，岂会有活命的机会，他只不过是想引自己出去而已。
　　“希晨……”
　　外面的蓝敬天会时不时的对着迷宫说句话，希晨就是不应一句，自己慢慢的走着。
　　希晨走了大概半个时辰，跟着地图指示终于走了迷宫阵中心，中心是环形的，有九个门，中间一个大圆形石头，上面有一个石头盒子，但是希晨压根不想看里面是什么东西，离开这里才是她此刻最想的。不过偌大的圆石也不高，正好可以用来当椅子坐，于是就走到石头上坐下歇息一会再走。
　　“君希晨，你要是不出来，本宫见到你一定把你碎死万段！”蓝敬天对着迷宫说了好多话，没得到希晨的一句回答，于是怒极了。
　　石头上休息的希晨远远的听到，不禁嘴角抽了抽。
　　“等你有命出来才说吧！”希晨反射性的回了一句。
　　“哈哈，你以为区区的迷宫阵就困住本王，你太天真了，若是不想死就赶紧出来。”
　　蓝敬天听到了希晨的话，脸上现出了阴笑，知道自己得逞了，她应该在四门和五门之间直出的附近，向着迷宫阵入口的五门走去，边走有边说了起来。
　　蓝敬天不是没有想过站在石台上，看希晨走到哪里了，事实上是他看了，压根看不到人，那个围墙足足有一丈高，再怎么看都不可能看一个矮小的人，若不是这上面有什么东西遮住就是有什么障眼法之类的东西存在。
　　希晨知道自己暴露了位置，要立刻离开，于是就看着手里的地图，从哪个门走，可是地图却不对了，因为地图上少了一个门，这里实际上有九个门，地图上却只有八个门。心里不禁哀嚎了，难道自己真要死在这里？正想着，突然听到了一些奇怪的声音。
　　希晨四下看了看，自己所在的地方是个圆形，有九个门，听着有些OO@@的声音，希晨神经都绷紧了，心里想着，不会是那个蓝敬天那么牛逼，那么快就来了吧。不过，听着这个着声音的确是越来越近，但不像是脚步声，紧张的盯着声音传出来的方向。
　　“希晨，本王会给你留一半宝藏，你出来吧，这可是几辈子都赚不到的！”蓝敬天的声音再次响起。
　　希晨听到蓝敬天的话，知道这些声音不是蓝敬天发出的，也就不用担心是不是他来了，并且他说话的声音不是在自己的周围。但是那些OO@@的声音依旧在，像是离自己更近了像是靠着自己进迷宫阵的下方传来，希晨顾不得累了，立刻站起身走到里声音远的那两个门中间的墙，背靠着墙，看着几个有可能出现的门。
　　声音越来越近了，希晨是吓得大气都不敢出，眼睛盯着门口处，忽然一个小脑袋露了出来，希晨瞪大了眼睛，看着这个不速之客，竟然是一只小狗，两三个月大那样。知道是小狗发出的OO@@的声音，于是长长的舒了一口气，瘫坐在地上。
　　小狗很奇怪，见到她不叫，也不靠近，只是看着，见到希晨坐下，它也不慌不忙的坐下，盯着希晨。
　　“汪汪……”希晨小声的对着那只狗招手，可是那个小狗没任何表示，依旧是盯着自己。
　　希晨见到这样，坐了一会，心里镇定下了后，于是就站了起来，向着那只小狗走去，而对面的小狗看到自己起来走过去，眼睛视乎一亮，跟着它也站起身，向着迷宫门里走去。
　　希晨见到这样，于是就跟过去，衣入门口，发现小狗就在自己前面不远的地方坐着盯着门口这边。等看到自己了之后，它又站前向前走几步，看到自己盯着，又坐下来看着自己。
　　希晨觉得好奇，于是跟着走近几步，然后小狗看到又起身走起来，时不时的转头看向自己，希晨故意站着不走，小狗就坐下来看着自己，自己跟上去了，小狗才又走起来。就和自己保持着两三米的距离。
　　“你要带我出去吗？”
　　希晨看到这样，于是蹲下朝着小狗伸出手，小声的对着小狗说话，因为怕声音大会被蓝敬天听到了。然而她却是没注意，羊皮地图由于没有放好，从包里滑落掉在地上。
　　“呜呜。”小狗似乎听懂了希晨的话，摇了摇尾巴，走回到希晨跟前，舔了舔希晨的手，然后才转身又走起来。
　　“好，你慢点走，我跟着你。”希晨很开心，于是压低声音对着小狗说话。
　　小狗又摇了摇尾巴，依旧没有叫，低低的呜咽了一声算是回答。于是希晨跟着那只小狗走走停停的，有时还会听到蓝敬天的声音说话声，无非是想让自己出去什么的，自然是不会去理会的了。
　　大约走了半个时辰，要来绕去的，希晨跟着小狗终于走到了一个门口处，希晨转头看着出口的石阶，心里高兴，其实那张地图心里还不知道该走那个的，可是小狗来了，反倒是跟着就走出来了。
　　除了迷宫，看到一个山洞口的样子，站在出口处，听到蓝敬天在迷宫中传来的咒骂声，转头看到真个迷宫，而蓝敬天却在迷宫中心了，想好自己离开了，否则必然被他抓到了。他此刻显然也看到了自己，正愤怒的朝自己大骂。希晨冷眼看了一会，转身走进了漆黑一片的洞口。
　　小狗是走在前面，希晨摸了摸拿出一颗小的夜明珠，这是她一直放在药包里的，以防不时之需，密道里很黑，如今它还真是用上了，不过发现药包你的地图不见了。
　　希晨地图不见就算了，不可能子啊回去找，于是朝着山洞深处走去，摸索着走了一短路之后，感觉自己的肚子又开始不适了，连忙从药袋里掏出了一颗安胎药咽了下去，但是肚子里的孩子却是不安的动了起来。
　　“宝宝，乖哦，妈妈很快就会离开这里了，你还有三个月才来看妈妈呢，现在妈妈已经没事了，正在回家找你爹，乖哦……”希晨轻声说了几句话，肚子里的宝宝似乎是听到了那样，真的没有再乱动。
　　“呜呜呜……”小狗像是催促希晨一样呜咽了几声。
　　希晨用夜明珠照着漆黑的山洞里，看到台阶一级一级的往下走。明显能感觉到这个密道有流动的空气，而且带着树木枯败腐化的气息，想着这密道应该在密林深处了。大概又走了半个时辰的样子，再也走不动了，而且肚子感觉越来越难受了。
　　先前吃下去的药已经不起作用了，那个巫医曾经说过，这个药吃下去不起作用的时候就不能再吃，否则只会加速孩子早产的，所以希晨哪怕感觉到肚子不适也没再吃。只是扶着墙壁艰难的移动着，大口的喘着气，突然看到有一丝光亮映入眼帘。
　　“呜呜，呜呜，呜呜。”小狗的低声呜咽声音从光亮处传来。
　　“太好了，宝宝，你们再忍忍，娘亲快走到出口了，一会再休息一下，你们乖哦。”希晨咬着牙，一边说着，一边继续挪动着步子向前走。
　　走到洞口的时候，一阵强烈的光线映入眼，希晨不由得伸手挡着眼睛。
　　“君姑娘？”一个女子的声音身前不远处外响起。
　　希晨听到人声说话，立刻警惕的看着发出声音的地方，只见一个身影从树丛里走了进来。
　　“是你。”希晨看着眼前的女子，疑惑的说了一句。
　　这个女人不是别人，正是在自己在去童谣镇途中救下的一个女子，大概三十岁左右，名字叫月宁。希晨不知道这个女子什么来历，更不知她是如何找到自己的，心里想不明白，但是目前的处境自己是很不利，也不容不得她细想，的确要先离开这里再说，若是被蓝敬天追出来了就惨了。
　　“走，先离开这再说。”月宁说着，扶着希晨往外走。
　　月宁不是没看到希晨脸上一脸的惊讶和疑惑，但是此地不宜久留，也就只好说先离开这里了。
　　希晨点点头，转头看到山洞口竟然是一处乱石岗，洞口处有大块的岩石遮住，周围还有高大的树木，枯枝败叶散落在洞口周围，枯叶因为常年没被阳光照到加上潮湿，到处散发着腐烂的气息。
　　希晨当初救她的时候，只是告诉她姓君，所以，月宁只是称她为君姑娘，知道自己必须尽快离开这里，所以也没多少说，就由月宁带着向着山下走去。
　　“痛……”希晨走了大概半盏茶的时间，突然觉得肚子抽痛起来，顺势右手立刻抱着肚子，惊呼出声。
　　“我抱你走。”月宁看到希晨的样子，于是立刻抱起她用轻功飞快的在林间穿梭。
　　一会就来到了山脚，希晨肚子很痛，咬着牙，只见一个男子接过了自己，希晨没看到男子的面孔，他还带着一个面巾，头上也包着一个毛巾，只露出了一双眼睛，但是听到了月宁喊的一声夫君，知道这个便是月宁的男人了。
　　“月大姐，麻烦你带我去看大夫吧。”希晨不知道自己在哪里，只知道在古皇陵地段，离开蓝都城很远，也不知道能不能找到大夫。
　　“这里离开蓝都城上百里的路，我先带你去我家，夫君她可能懂胎气，我们快走。”月宁说着把希晨给自己的夫君抱起。
　　希晨知道男人抱着自己，又飞快的在树林里穿梭起来，一路上他们倒是都没说话，强忍着肚子的阵痛，心里不断的默念着，宝宝再等等，安全了再出生……
　　希晨不知道自己在哪里，只知道月宁夫妇带着自己在山林里飞奔着，大约过了半个时辰，突然感觉到下身一阵强烈的不适，紧接着，身下有很不舒服的感觉，心中很是不安。
　　“不好，羊水破了，快！”月宁很是焦急的声音响起。
　　“早产么，还差三个月……啊，痛！”希晨话还没说完，一阵抽痛，话也顾不得说，喊了一声痛。
　　“夫君，我们要找个地方给她生了孩子才行，现在荒郊野岭的怎么办？”月宁看到希晨脸色惨白，而且怀的是双生子，一个不慎可能会弄个一尸三命的。
　　“先让她生下孩子再说……这附近有个山洞。”男人说着抱着希晨又继续飞了起来。
　　月宁的女子只好点了点头了，跟着自己的夫君，向着山洞施展轻功飞去了。
　　希晨知道自己的孩子要出生了，七个月大的孩子，心里担心他们会不会有事，心里只希望孩子平安出声，自己哪怕是死也甘愿了，忍受着肚子一阵阵的痛楚，额头已经布满了汗水。
　　一会儿后，男子带着月宁还有希晨去了一个隐蔽的山洞，在平坦的地方，男子就放下了希晨，紧跟真就立刻出去了，生孩子他只能到外面等着。
　　月宁把自己的披风搭在希晨身上，把希晨下身衣裙撩起，又看到希晨脸色发白，快要昏过去那样，于是连忙说道：“君姑娘，你要撑着，把你的孩子生下来！否则你们性命都不保……为了你和孩子要努力才行！”
　　月宁担心不是没道理的，孩子是因为动了胎气，所以孩子没足月就早产，加上母体身子骨本就不好，而且是禁忌的双生子，凶险万分，可以说是九死一生的，再加上她可是知道她身体受过重伤的，虽然有自己的蛊帮忙，那不代表就可以没事，充其量只是起到旧疾不会在此时发作而已。
　　“啊，好痛！”希晨并不是没听到的月宁的话，可是肚子痛得她无法理会，双手死死的抓着身上的衣服。心里明白，而自己无论如何都要撑着把孩子生下来，哪怕把这条命搭上，也在所不惜！
　　“不要分心，你按照我说的做。”月宁的声音响起。
　　“嗯……啊！”希晨又一次痛呼出声，容不得她想别的了，但是心里却希望自己肚子里的宝宝可以顺利出生。
　　月宁说道：“加油，吸气，呼气……用力！”
　　希晨按照月宁说的话做，可是痛并没有减轻，痛得她没力气喊了，意识有些涣散的感觉。希晨知道自己必须撑着，所以不断的告诫自己要保持清醒。
　　月宁看到希晨的样子，知道希晨没力气了，于是大喊：“夫君，快进来帮忙，垫着她的头，扶着她的肩膀，给她输送内力！”
　　洞外面的男子听到，立刻跑进来，但是眼睛却蒙了块灰布条，全然是不看，但是却可以准确无误的照做。可想而知，男子武功了得。
　　“君姑娘，不要放弃，努力！”月宁满脸的焦急，看着希晨的身下的一滩血，说不出的担忧。
　　“痛。”希晨已经痛得快昏过去了，正努力的维持着自己的一点意识，死死的咬着牙，脸上沾满了不知道是泪水还是汗水，牙缝中挤出一个字。
　　“君姑娘，吸气，呼气，……用力。对……吸气，呼气……用力。”
　　没生过孩子，希晨是第一次，又早产，还是在落后的古代，更加上是禁忌的双生子，除了照做别无它法了，吸气，呼气……再用力，就这样大约过了一盏茶的时间。
　　“对，吸气，呼气……用力，我看到孩子的头了，用力……”月宁惊喜的声音传来。
　　希晨做着，听到孩子要出来了，自然是卯足劲生孩子了。
　　“宝宝……快出来！”要痛死她了，希晨用着自己最后的一口气吼了一声。
　　“出来了！出来了……”月宁一声惊呼，掏出匕首迅速割断孩子的脐带，把自己先前脱下的外外衫包裹着这个刚出生的小家伙。
　　孩子出来的瞬间，希晨感觉到了自己身体，像是抽空所有力气一样的感觉。心里一颤，知道自己这是快撑不住的征兆，但是为了肚子里那个孩子，自己还是努力的维持着仅剩的一丝意识。
　　“君姑娘？君姑娘？夫君，她快撑不住了，她肚子还有一个……你给她再输送些内力。”月宁担心的看着希晨，只见希晨脸上已经白的不能再白了。
　　男子皱了皱眉，虽然看不到，但是感受到自己娘子浓浓的担心，听到自己娘子说这个女子肚子里还有一个，颇为震惊，也就没有多想只是照做，给希晨输送内力。
　　希晨努力的维持着自己的意识，不让自己昏过去，不停的告诉自己，还有个孩子在肚子里，若是晕过去他也必死无疑，对于身边的月宁夫妇的说话压根听不到了。
　　“希姑娘？希姑娘？”月宁看着希晨眼睛睁大，身体微颤抖着，还怕她一口气没上来去了，连忙大声的唤她。
　　“嗯……”
　　希晨渐渐听到月宁喊自己的声音，于是应了一声。从后背感觉到一股温暖的气流从正涌向自己的全身，心里知道自己是背后扶着自己的人又给自己输入内力，心里很是感激，有了那人输入的内力，自己身体立刻有了片刻的缓解，算是撑过来了。
　　“太好了，你要撑着，时间不多了，孩子在你肚子里多一刻钟就多一分危险，像刚才一样，呼气吸气，用力。”
　　希晨当然明白，于是继续吸气呼气……用力，如今身体涌入的内力竟然在身上停留片刻就消失了似的，心里很是担心。
　　月宁也察觉到希晨异样，于是催促道：“不行，夫君，你要不断给她输送内力，她又没力气了……”
　　男子还是没有说话，直接照做，希晨感觉到背部那股暖流再次涌入，身体又有了些力气，知道自己再跟死神抢时间，所以只吸气呼气的做着，只有一个念头，一定要把孩子生下来。
　　“看到脑袋了……用力！”
　　希晨忍不住了，嘴唇都给她咬破了，可是依旧吸气呼气……用力。
　　“努力，君姑娘，头出来了，就差一点，用力！”月宁不断的说。
　　“啊！”希晨知道自己撑不了多久了，于是最后一次出尽全力，感觉到孩子像是离开了自己，身体力气再次被抽空的感觉席卷而来，希晨知道，自己的孩子是生下来了。
　　“出来了出来了……都是男孩。”月宁喜悦的声音说，同样把脐带处理后裹上外衫。
　　“太好了，孩子都很健康，只是瘦小些，不用担心。”月宁一边说着，迅速的帮希晨收拾一番，最后抱起两个正在手脚乱动的两个小家伙，然后也示意自己的可以解开布带。
　　希晨抬了抬眼皮，头只是动了动。那个男子已经解开了脸上蒙着眼睛的布条，注意到希晨的举动，于是托着希晨的头稍稍抬高些，让她正好看到两个小家伙。
　　“就叫想、念……”希晨眼睛看着两个刚诞生的孩子，心里是慢慢的苦涩，很多话想说，可是只得虚弱的吐出念字之后，便慢慢的闭上了眼睛，头无力的垂了下去。
　　“不好，她要不行了，立刻回去找圣姑！”男子看着希晨的样子，紧跟着给她嘴里扔了一颗黑色的药丸。
　　“哇！”两个娃娃突然大哭出声。
　　“好，我们快走。”月宁这是听了担心的说，又低头看着自己怀里两个婴儿哄道：“乖，你娘没事的……”
　　月宁皱了皱眉，压根忘了这两家伙出来时候都没让他哭，而此刻，他们许是因为自己的母亲有危险，母子连心的缘故才会突然放声大哭。
　　于是男子迅速用自己的披风裹起气弱如丝的希晨，快步的向着洞外走去，月宁也用抱着两个奶娃跟着出去，二人施展轻功，转眼消失在山林里了。
　　第二百七十一章 虚实自心明
　　现代，某国立医院重症住院部。
　　“希先生你好，又来看你姐了？”
　　走在回廊上的护士小姐看，迎面捧着束花过来的男子，笑着和他打招呼。
　　“你好，张护士，我姐她今天还好吧？”
　　希阳听了之后朝着张护士笑了笑，今天自己过来了，由于今天下大雨，所以自己过来了，老爸和老妈过两日才来看。
　　“恩，一切都正常。”
　　张护士翻了翻边上放着的病例记录本，希晨并没有什么异样，身体状况正常，不过依旧没有醒来。
　　“那我先去看我姐了，谢谢你。”希阳说着越过她向着走廊一头走去。
　　医护服务台里，几个年轻的护士小姐，正小声的说着八卦。
　　张护士看着一干站着看的人，无奈的问她们：“你们都在做什么？病人的药水都准备好了吗？”
　　“张姐，他是谁啊？长得真帅，超级大帅哥一枚……”医护服务台的一个护士小姐甲问张护士。
　　“刚和我说话的希先生吗？”
　　“恩，张姐他是那个病人的家属啊？”护士小姐乙点头。
　　护士小姐丙想起什么于是说道：“张姐，他是不是18床病人的弟弟，好像叫希阳。”
　　护士小姐乙也说道：“希阳？你说那个n刚转院回来还在昏迷的那个病人的家属？”
　　“那个病人的事我也听说过，好像是去黄山玩掉下山还是怎么的，找到之后身上只是受了些皮外伤，可是却一直昏迷不醒，都已经半年多了，刚从那边的医院转回来的时候，检查了没有任何异象……真可怜，”护士小姐乙说完叹了一声。
　　“嘘……小声点，小心别给病人家属听到了呢。”
　　护士小姐丙蹙眉，说着看了看过身后的过道，没看到人才放心。
　　“她弟弟真帅，就是不知道有没结婚了呢……”
　　护士小姐甲犯花痴的说了一句，然后几个人又吱吱喳喳的议论帅哥起来了。
　　……
　　张护士摇摇头，转身做自己的工作去了，似乎早已习惯了。
　　走廊深处的8号病房，希阳推门走了进去，病房里是看护工林大姐在，还有自己昏睡着的老姐。
　　“希先生，你来了。我先出去，有什么事你唤我。”
　　林大姐看着希阳走了进来，于是笑了笑走出去，不打搅他和自己的姐姐说话，顺道把先前的的鲜花拿走。
　　“林大姐，麻烦你了。”
　　希阳听到林大姐的话，点点头走到边上的花瓶，把自己带来的鲜花插在上面。
　　“不麻烦，应该的。”
　　林大姐应了一声之后，就转身离开了病房，顺手掩上了房门。
　　希阳走到希晨床边，把窗户拉开一些，因为下雨，所以病房里有些闷，开一点缝隙灌进一些凉风空气好些。
　　“姐，我来看你了，太阳都晒屁股了，还是那么爱睡懒觉，一睡就睡了七个月……爸妈都担心死了。”
　　希阳看着着外面还下着大雨，转头看着病床上自己的姐姐说话，更像是自言自语。
　　可惜床上的人没有回答他，更加不会应他的话了，所以病房里只有他的声音，但是若是谁听到，都会听出了语气里透着浓浓的担忧。
　　“姐，这里的环境清静，所以把你转回家这边的医院，这个房间靠花园的位置，你看，早上的阳光还可以照到你。”
　　看到自己的姐姐，依旧闭着眼睛，希阳觉得难过可依旧笑着。
　　“姐，你都睡了七个月了，瘦了一大圈，快点醒来吧，弟弟我带你去吃好吃的……”
　　希阳走到病床的椅子边坐下，看了看挂着的药水瓶子，维持营养的点滴正一滴一滴的流进那个瘦弱的手里。
　　“姐，爸爸妈妈知道你独自离开，她们都很伤心，后来得知你出事了，又飞去n市，你却一睡不醒，爸妈都瘦了，你忍心么，还是那句话，早点醒来吧。”
　　希阳看着自己的姐姐躺在床上一动不动，最后是一段很长时间的沉默，看来看手表，不知不觉已经过了一个多小时，他才站了起来。
　　“姐，你记得早点醒来，今天下雨呢，老爸老妈，我让他们明天再来看你。”
　　希阳沉默了一段时间之后，看着床上昏迷的人，依旧毫无反应，叹了一口气。
　　希阳抹掉了眼角的泪水，去浴室洗了把脸，出来之后又把自家老姐那只打着点滴的手放到被子里，跟着就要离开病房。
　　“林大姐，你回来吧。”希阳朝门外喊了一声。
　　林大姐听到声音，推门走了进病房，对着希阳笑了笑说道：“希先生，你要走了么？”
　　“嗯，我姐就麻烦你了……我爸妈明天回来看我姐。”
　　希阳看着林大姐，爸妈明天不下雨了肯定会来看姐姐的，所以跟她说一声。
　　就在希阳说着的时候，床上的希晨似乎是眉心微微的颤了颤，隐隐约约的听到有人和自己的说话，声音很是熟悉，声音由远而近的传来，眼皮似乎很重很重的感觉，不自觉的皱了皱眉，但还是用力的撑起来。
　　希晨慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是白色的天花板，架子上的点滴瓶子，里面的液体正一滴一滴的流着。这是现代，为什么自己会回来这里了……感觉到自己的身体僵硬的无比，自己像是是睡了很长一觉那样。
　　“呃……”希晨说不出话，只是从才嘴里溢出一点声音来，看着边上的人说着话，显然就是他的声音。
　　“姐？”
　　希阳听到声响，原以为自己听错了，转头看到床上的姐姐竟然睁开了眼睛，正看着周围的。
　　林大姐看了立刻朝着门外走出去，自然是去找医生来了。
　　“希……阳……”
　　希晨很艰难的吐着每两个字，脑海里，前一刻的自己还在山洞里生产，记得自己生下了想和念的，怎么自己一会儿就回到了现代，此时此刻没法一下子适应这突然的转变。
　　可是这周围的一切肯德出不是自己的家，还有点滴，该不会是在医院吧，自己的身体不像是生完的的感觉，倒像自己受伤在药神谷醒来时候那样，为什么……
　　“姐，别着急，现在你在医院里，你睡的太久所以说不了话是正常的，你等下，医生马上就到！”希阳知道林大姐去喊医生，看着姐姐的模样，看来还不知道发生什么事情了。
　　希晨在短时间的已经明白，要么自己回到现代，要么就是在梦里，那些事等身体好些再算吧。
　　“希先生，医生来了。”
　　林大姐的声音在病房门口响起，紧接着走进七八个穿白大褂的医生走了进来，看着希晨醒来都很高兴。
　　希晨看着这些人，全部统一穿的白大褂，上面还有一行xx医院的标识，这医院是自己在现在家里附近的大型医院，虽然不知道自己昏迷了之后发生了什么事，但是此刻心里明白到，自己是真的回到了现代。
　　希阳看到主治医生连忙上前跟他说道：“周医生我姐醒来了，你看看她现在的状况。”
　　“好的你别着急，我给病人看看情况先。”周医生点点头。
　　于是一系列的望问问切过后，希晨才算解放，不过对于自己的过去倒是没有提起半个字，爸妈知道了也来了医院，所以是一家团聚了。
　　后来才知道，自己并没有穿越去到东月，有人无意中发现自己落在了附近的山谷，于是被送去了医院救助，后来靠着信息联系到了自己的父母弟弟，但是自己却在医院里一直昏睡了。
　　半年之后，父母弟弟决定把自己转回本市的医院，方便照顾，才回到这里两个星期不到，也不知道怎么的，自己就醒来了。
　　希晨心里清楚的记得东月的事情，可是现实的时间并没有太大的出入，所以让她虚虚实实分不清了。
　　不知道玄君烨的下落，不知道自己的孩子怎么样了……康复出院之后，希晨再度回到了学校，人生的轨迹就像步入了正常一般。
　　一晃又过了五年，可是心里的三个人，却怎么也忘不了，世界的一切，让她一次一次的以为自己是不是又做梦了，可是每次自己从梦中惊醒的时候，看到脖子的玉佩就觉莫名的心安。
　　其实在出院后没多久，希晨把心里的这件事告诉了父母弟弟，本以为他们会一口否定的，或者大声质疑的，然后自己却猜错了，他们却出奇的平静，还一致的可惜没有看到自己生的两个小家伙。
　　由于把多年的事说了出来，所以心里不再像隐瞒着时候那般的苦涩，这五年，每一天都在想着如何回去，但是就连黄山也去了不下十次了，可并没有那个所谓的洞，根本找不到那个地方。
　　弟弟也结婚了，还生了一个可爱的胖小子，如今是会走路了，奶声奶气的叫着姨姨的时候，希晨心里就特别的暖和，可是一想到自己的那对孩子，心里就会忍不住的难过。
　　这一日，希晨从公司下班，回家的路上经过幼儿园，看着很多父母爷爷奶奶接自己的儿孙，不禁停下了脚步。
　　“阿尼陀佛，希施主，别来无恙。”
　　希晨正看着，忽然一帮苍老的声音在身旁响起，而且还叫出了自己的姓氏，转头看向身旁三步外的灰袍僧人，这个人的脸有些熟悉，在哪里见过。
　　“……空静大师？”希晨搜刮了脑海里的记忆一边，可还是不确定，在暮云澈的陵前是看过僧人，有些像但是不确定是不是就是他。
　　“正是老衲。”空静大师微笑着点点头。
　　“空静大师，你怎么会在这里？那个东月真的在吗？我想回去哪里，你可以帮我吗？”希晨激动眼泪都留下来了，不知所措的说了一堆，但是仅剩的一丝理智让她没有抓着眼前的僧人。
　　空静大师出现在这里，是不是来帮助自己的，他在东月里可是出了名的高僧，他无缘无故的出现在这里必定是有原因的，而且特地来找自己，只有一个可能，就是来帮自己的。
　　要是他帮自己，自己就可以回去哪里，看玄君烨，看儿子了，总算等到这一日了。心里更是迫切的想要看到那个自己朝思暮想的男人，还有一对自己生下就没来得及好好看一看的儿子，希晨想着这里，心里激动高兴的忍不住眼泪。
　　空静大师也的确是为了希晨而来到这个世界的，希晨活着的这里，虚实只在乎她是如何看待而已。还有一个重要的原因，就是希晨和那个世界的机缘是上天早已注定的，不能更改，所以自己出现在这里也是天意。
　　“呵呵，正因此事，老衲才会出现在这里。施主莫急，待你去和亲人道别之后便去城外的空明寺找老衲便是，切记，明日午时之前，自己独自前来。另外，老衲送施主一句话：虚虚实实，是虚是实，依然唯有施主心中明白。”空静大师依旧是慈祥的笑容，不过这次他依旧是说完，便转身便朝着边上的街道走了进去。
　　希晨听了惊喜交加，看着空静大师要走，本能的跟着，可就在这时候刚好有一大波的人接到自己的孩子，吧自己和他格挡开了，等自己从人群里抬头看去的时候，空静大师已经不见了身影，于是又找了几条街，都没有发现，最后看着天都快黑了才回家去。
　　吃过饭后，爸妈都在厅里看着电视，弟弟和他媳妇在房里，希晨于是走过去坐了下来。
　　“小晨，你不用陪着我们看电视，你回房去吧。”母亲看着女儿这些年总会陪着自己两人看电视，最近她工作比较忙，所以催促她回房早点休息。
　　“爸妈，我想和你们说件事。”
　　希晨看着自己的父母，空静大师走了之后，心里已经想过了，他的话，是要告诉自己，对于这个世界，不管是梦亦或是真实，只在于自己的看待而已。
　　“小晨，有什么事，你说吧，爸妈听着呢。”张卿纯听着女儿的话，转头看向她。
　　希晨看着母亲的笑着的容颜，同样的老爸也看着自己，他们都很爱自己，真的舍不得他们，可是这么多年了，自己越发的想念他们三人，既然见到了东月的空静大师，自己无论如何也会试一试的。
　　“怎么了小晨，这样看着爸妈，是不是哪里不舒服，还是公司遇到什么不开心的事情？”希诚看着自己的女儿，心里疑惑，看着她晚上回来之后的脸色不大好，不知道是不是不舒服，亦或是工作不顺心。
　　“爸妈别担心，我没有不舒服，只是，只是……”希晨想说自己要离开的话，可是却和过去那时候一样的说不出口，所以说道最后就没有说下去。
　　希诚见状和自己的老伴对望了一眼，微微点头后说道：“小晨，你是不是要离开了？”
　　希晨听了父亲的话，没有点头也没有摇头。
　　希诚看着女儿的样子，已经明白了大半，自打她回屋开始，脸上既高兴又难过的样子，而且眼睛就跟着着家里的每一个人转，这五年来从没有过的，自己和老伴心里都想到一个可能。
　　“小晨，爸妈都知道，你总有一天还会离开的，可是我们还是舍不得你，但是为了你的幸福，爸妈会支持你的，你记得要好好照顾自己，知道吗？”张卿纯把自己的女儿抱紧，说着说着眼泪禁不住留下来。
　　“妈，爸，我对不起你们，女儿不孝……”希晨眼泪忍不住留下来了，手心手背都是肉，可是自己却自私的选择了儿子和他。
　　“傻孩子，爸爸妈妈会照顾自己的，你也看到你弟有媳妇，有孩子。我们有孙子了，虽然遗憾没能看到一双外孙，不过肯定是长的聪明伶俐的，往后在哪里自己要好好照顾自己。”张卿纯松开女儿，给她擦掉眼泪。
　　“你吗说的对，嫁出去的女儿，泼出去的水，不用你孝顺了，有你弟弟就够，你就安心的在哪里生活吧，别再让我和你老妈担心就好。”希诚转头，不让自己的泪花给女儿看到，嘴里说的话，却是把他心里的不舍全部蕴含在上面了。
　　“爸，妈，我会的。”希晨点点头，照顾自己的一会的。
　　希阳不知道什么时候站在几人身后，趴在沙发边上看着姐姐笑着说道：“姐，好好照顾自己，若是他欺负你，我第一个不放过他的！”
　　“你这小子老大不小了，还是净会说些不着边的话。”希诚听着儿子的话开后就是训斥。
　　“把，我都当爸了，你还这样敲我脑袋。”希阳抗议着，自己都成年了，是他孙子的的老子，还是像小时候的一样敲自己的脑袋。
　　“你这小子，当爸了就不能打了，还不是一样的是我儿子，照打不误。”
　　希诚看着儿子的样子，他不知道当爸爸了，还是自己的儿子么，况且老子教训儿子，打一下天经地义的，哪里来那么多废话。
　　“哎哟。”希阳捂着脑袋，一副委屈不已的脸，老爸怎么说完又动手敲多一记，未免自己的脑袋瓜再吃爆栗，识相的不再辩驳。
　　“呵呵……爸妈，希阳以后就靠你来照顾了。”希晨看向自己的弟弟，今后自己不知道还能不能在见到父母。
　　“放心吧，老爸老妈我会看好的，你也要照顾自己。”希阳收起了嬉皮笑脸的样子，刚才其实自己回来的时候也感觉到了姐姐与往日不一样的样子，心里和父母的想法一样，这么多年来，姐姐回来时候笑得比以往都要开心，可是却又留恋的看着老爸老妈。
　　“嗯，有你的话，我就放心了。”希晨笑了笑，拍了怕弟弟的肩膀，弟弟是真的长大了，有他在，自己也放心了，弟弟如今也成家娶了老婆，有个可爱的小外甥，也不用担心父母没人照顾。
　　“小晨，你什么时候走，在哪里离开，爸妈送你去。”张卿纯看着女儿，满眼的不舍，可是这些年女儿眼底的那份落寞看在眼里，又怎么忍心再要求女儿留下呢，唯有送她去便是。
　　“明日，你们不用送我，吃过早食我就走，而且什么也不用带，爸妈，我这次去了就不能回来了，你们要多保重。”希晨看着父母，空静大师的话只是让自己去找他，不能带人去的，想必是离开的话有什么激烈的场面。
　　“那么着急，不能缓上几日么。”希诚听了脸上的舍不得已经是全数在上面了，刚才还掩饰的父爱，现在是毫不掩饰，说白了还是非常的舍不得女儿，可和自己的老伴一样，都明白她心里的苦。
　　“那么快，我去拿些首饰给你，孩子爸你跟我一起去，还有收拾些东西……”张卿纯听了立刻起身，要去房里收拾给希晨的东西。
　　“妈，那些都不用带，这里的东西，我什么都带不走的，你们就陪着我聊聊天吧。”希晨拉着自己的的父母，心里知道自己什么都拿不走，即使相信这里是现实的世界也一样，可终归和自己的过去不一样，不过有这么真实的一个梦，也算是了却心愿了。
　　希诚看着女儿的样子，选择了无条件的应允，于是一家四口就像以前哪样，坐在一起聊天直到天亮。几人虽然都没有睡觉了，但是精神却没有疑点疲劳。
　　八点后，希晨便辞别了一家人，桌上城郊的公交车，去空明寺找空静大师，可是却没想到的是，由于她太困，直接在车上睡着了。
　　第二百七十二章 一晃多年已过
　　远离尘嚣的深山里，古朴的小村庄，村民过着日出而作，日落而息的生活，就像是亘古不变一样。
　　在这个离开村子有些路的一侧石壁下有几间木屋，木屋用篱笆围着，院中一颗一棵十几米高的银杏树，金黄的叶子挂满了枝头，地上，屋子上，都落了不少银杏的落叶。
　　十月的寒风吹过树梢，银杏叶又被带落了一些，飘到空中，继而徐徐落下。
　　希晨站在银杏树下，身上穿着朴素的棉衣，皮肤白若凝脂，瓜子脸，一双大大的水眸，弯弯的柳眉，已然是倾国倾城的容颜，墨发用一支陈旧的木簪子挽起固定着。
　　回来这里已经半年了，对于自己回到了现代的事情，纵然月宁告诉自己，那里只不过是梦魇。
　　她们都说是梦，可自己觉得的的确确是和父母弟弟生活了五年多的，还有弟弟的媳妇和小侄子，这些都是真真切切的感受到了。
　　空静大师也说过，虚虚实实，是虚是实，唯有自己心中怎么想而已，所以，那里是真的。
　　父母安好，有弟弟照顾，弟弟也成家立室，现代也就没有什么好牵挂的了。
　　唯一的牵挂就是……
　　“娘……”一个稚嫩的声音从身后远远的传来。
　　希晨飘远的思绪被拉了回来，转过身就看到院子篱笆门走进来个两个小身影，笑了笑。
　　“嗯，想想，念念，你们回来了？”
　　这两个孩子，是自己当年在古墓外生下的想想和念念，前天十五，才刚满五岁。半年前自己醒来时候，这个世界的时间已经过去了四年多。
　　还记的自己本来在公交车睡着了的，等自己再度醒过来的时候，却是和现代醒来时候那样，全身不能动，僵硬无比，冷飕飕的感觉，却能够撑开眼睛，还有两个小家伙在身边说着话。
　　后来才知道他们就是自己的儿子，想想和念念，之后三个月便是跑药澡，休养身体，半年的时间，自己的脸色才恢复了红润，原本自己的样子白的像没有血液哪样。
　　至于为什么会会出现在这里，是因为当初自己偶然救的女子月宁，把自己带回一个与世隔绝滴地方。
　　原来在四国之外还有一个部族，他们叫巫族，住在巫疆森林里面，而月神帝的古墓的鬼雾林就是和巫疆森林相邻。也就是说，从古墓秘道出去的时候，在往东走就是巫疆森林。
　　世人从来不知道巫疆森林还有人居住，因为延绵数百里的森林里有东月最毒的毒物群居住，还常年笼罩着瘴气，人们们根本敢进。
　　而巫疆森林占据了蓝耀和风清国的东面一部分国土，但是两国的居民当然是不会轻易靠近这里，即使开战也会绕开这个地方。再则，这里不管什么动物都是带着毒性，人们触碰或者被咬都会中毒身亡，就更加没人进来了。
　　哪怕平时东月其它地方没有毒的蚂蚁，它们的同族出现在这个森林里，都会变成毒虫，谁也不知道原因，所以这里巫疆森林，还有一个名字，叫做死亡森林。
　　不过奇怪的是这个森林的动物都不会离开这里，只会呆在这里，若是有人抓到离开，它们就会自行死亡，死亡之后又不会再有毒。
　　希晨听到的时候，心里已经不知道用什么词形容的好，但是至少自己和儿子还活着，命在，其它以后再说。
　　就这样每天靠着两个包揽家务，甚至是给自己泡药澡的药草都是他们兄弟两人去找来的，两个小家伙很懂事，聪明伶俐，跟玄君烨一样的有主见，自然容貌也和他有着八分相似，小正太，超级喜欢自己的儿子。
　　“娘，进屋吧，你身子不好。”
　　想想皱了皱眉，声音带着孩童的稚气，神情却是一脸严肃，一板一眼的，像个大人一样，伸手拉着希晨往屋子里走去。
　　看着娘亲的样子，想必又在银杏树下发呆了，必然是自己亲爹的事情，哪怕她醒来后一个字都没有说过，而自己和弟弟也没有问过。
　　村里的小孩子都不和自己和弟弟王，都说自己和弟弟是野孩子，但是自己和弟弟都相信，娘亲只是没有说而已，等娘亲想说的时候一定会说的。
　　“想想，别老是板着脸，还是小孩子……况且娘已经好了，不用担心。”希晨看着自己的大儿子想想，无奈的笑了笑。
　　想想跟念念都是自己生的，两人的性格也是两个极端却是一个冷一个热，念念很听想想的话，大儿子老成稳重，连带自己都下意识的听他的话。
　　有时候希晨真怀疑，自己是不是把儿子当成家里的话事人了，不过也好，儿子疼老娘，心里自然高兴的，可是他才五岁，懂事的像个大人，年少老成不是好事。他还是个孩子，孩子就该有孩子的方式活着。
　　“娘，哥哥说的对，而且我们不是小孩子了，已经长大了。”
　　念念赌气的撅起嘴巴，也是一副小大人的样子，唯独孩子的稚气和年龄身段出卖了他。
　　每一次母子在说道这个问题的时候，希晨就会义正言辞的纠正他们的思想，因为过去的几年，他们都很懂事，两个小家伙太让人放心了，所以心里更是担心，想要让他们知道自己还是孩子的观念思想。
　　“什么不是小孩子，你们才五岁而已，就是个孩子啦。”
　　五岁的孩子在那个世界，可以说是最简单的，知道吃喝拉撒，可是自己的的孩子，思想成熟的像个大人似的，搞得自己都怀疑他们是不是带着记忆重生而来的。
　　不过，经过自己半年的观察，看不出是，但比别的孩子懂事很多，心底放不下担忧。
　　“娘，你都说我们已经五岁了，可以保护娘了，况且我们跟圣姑医术，又和寿叔叔学了武功，可厉害了。”念念一本正经的说着的同时露出自己的小手臂。
　　念念知道自己和哥哥两人的武功都很了得，但是哥哥比自己更厉害，所以自己还要再努力才行。学好武功要保护娘亲不受坏人欺负，自己和哥哥可是约定了的。
　　“你们两个小家伙，孩子就该有孩子的童年，像你们那么大的时候，娘可是……”希晨于是开始了说小孩子本有的童年时光，该是怎样的。
　　想想嘴角抽了抽，看了眼念念，两个小孩心照不宣的，听着自己家娘亲说小孩要怎么怎么的长篇大论。
　　“好了，娘知道了，都不知道像谁。”
　　希晨看着这两个家伙的小脸无语了，知道自己讲的他们都记住了，这两孩子天资聪敏，有过目不忘的本事。
　　听月姐说他们出生的时候比正常孩子要瘦小，总会担心他们熬不住，可是谁知道，他们不哭不闹，什么都肯吃，加上圣姑开药给他们调理，开始两三年，两人个子和正常孩子比起来虽然瘦些，可是身体很健康。
　　希晨看到他们总会心酸，百般滋味，所以自从醒来之后，她就每天都努力锻炼自己的身体，让自己的身体尽快恢复，还有带着他们回去找爹。
　　也不知道玄君烨怎么样了，从古墓出来后，直接被月宁带来了巫族这里，两个儿子也在这里长大了。
　　两兄弟知道娘亲又在自责，没好好照顾他们，受苦了，念念冲着自己家娘亲希晨甜甜一笑，乖巧的说道：“娘，进屋，该吃饭了。”
　　母子三人，并排着往屋里走。
　　“娘，你又做饭了，不是说过了，等我回来再一起做，你身体不好，老是不听话。”
　　想想的责备的语气，却带着无奈，却带着浓浓的关心，还仔细的看了看娘亲，事才放心。
　　想想知道娘亲的身子，圣姑说过，娘亲当年为了生下自己兄弟两人，来到巫村的时候已经一只脚踏入了阎王殿，能就回来也是多亏了巫族的圣药。
　　圣药并不是一定可以救活过来，有些人吃了之后会活过来，但是有些人当场死亡，也最后一种人吃了就是会一睡不醒，直到身体衰竭而死。
　　不过也有人睡一段时间就会醒来，反正情况各异。
　　而娘亲的身体特殊，并没有衰竭的情况，只是身体散发着冰寒的气息，白的像纸片那样，是圣姑也没有见过的，不过至少娘亲是没事了。
　　后来自己和弟弟慢慢的长大，可以照顾娘亲之后，圣姑就开始教自己和弟弟学医和巫蛊等，还有寿叔叔教的武功，如今上山打猎，烧火做饭菜，弟弟和自己都可以承办，而娘亲就负责养好身子就可以了。
　　“娘看你们去圣姑哪里学东西，不知道什么时候回来。我看着天色也不早了，于是做好了等你们回来，那样回来就有的吃了，况且娘身体已经好了，你们不用担心，你们还小，这本是娘亲做的，却要你们来做，多不好。”希晨听了笑着看向儿子。
　　这一对儿子，真怀疑他们是不是自己生的，老娘煮炖饭，儿子都可以唠叨的，天底下怕且只有自己了吧，不过儿子真好。
　　“哥，娘，我饿了，吃饭吧。”念念端来饭碗。
　　希晨看着自己做的菜，的确没有两个儿子做的好吃，可是为了让他们回来有的吃，于是不顾他们的叮嘱，自己动手了。
　　“娘，吃饭吧，别饿坏了。”
　　想想看了眼念念，于是软下声调说，手接过念念的饭碗，放到自家娘亲面前，这也是他再三叮嘱过，不可以让娘亲盛饭的。
　　好吧，这对兄弟绝对是娘控，在他们眼里，娘亲就该是他们照顾的人，不用干活，只要养好身体其他事别管。
　　“是是，吃饭。”希晨笑了笑，好吧，自己是个不称职的母亲。
　　做饭菜都给儿子嫌弃了，他们虽然没有说不好吃，但是自己做的菜总是咸淡不一，所以自己吃着也不怎么好吃。
　　尽管如此，每次自己做的菜，两个小家伙，哪怕咸淡不一也会吃光，其实他们也是喜欢自己做菜给他们吃大，但是自己身体不好，他们担心而已。
　　说道厨艺，倒是两个儿子的手艺，比起自己做的天差之别啊，还是儿子厉害。
　　希晨心道：嗯，别人家都是有女万事足，现在自己是有儿万事足。
　　于是母子三人有说有笑的吃饭后，烧了水洗澡，才上床睡觉。
　　深夜，希晨看着自己身边的两个小家伙，也只有睡着的时候，才像五岁的小孩。
　　还记得自己醒来的时候，发现自己又是肢体僵硬的不能动弹，还冷飕飕的感觉，顿时心里害怕，不过却听到有孩子说话的声音，海关绝倒小手传来的温热。
　　“哥哥，我……我刚看到娘亲的这手指动了一下。”稚嫩的孩童声音响起。
　　“弟弟，你确定没看错？”又是一个稚嫩的声音响起。
　　希晨努力的撑开沉重的眼皮，想要看清楚他们在说谁，是谁家的孩子在自己的身边。
　　“娘？你醒了吗？”说话的是哥哥。
　　映入眼帘的小男孩说话的声音带着激动，眼睛盯着自己，生怕看错了一样，他们的模样和玄君烨极度相像，就像缩小版似的，正一左一右的趴在自己躺着的床上。
　　“娘，你真的醒了。”
　　哥哥率先笑着说了一句，还用手拉着自己的手搓着。
　　希晨看着两个缩小版的玄君烨，眼眶不禁蓄满了泪水，自己真的回到东月了，而且眼前的两个小孩子，若是没有猜错，必然是自己生下的双胞胎想和念。
　　“……想……念。”希晨再怎么努力，最后也才从牙缝里艰难的挤出了两个字。
　　看着他们的模样也有四五岁的样子，自己是睡了多久，他们都长那么大了，容颜就像是玄君烨的缩小版，希晨想着想着，眼泪不禁流下来了，他们是自己的儿子！
　　“娘，是我和哥哥，我们终于把你盼醒了……”
　　念念听着娘亲的话，弱弱的声音，但是自己和哥哥都是听得真切，看着娘亲哭了，眼泪也跟着来了。
　　念念伸手出小手，用自己的衣袖擦去希晨的泪水，一边说道：“娘，你别哭，哥哥说过，娘亲醒来了要好好养身子，念念是太高兴，所以忍不住哭了，哥哥你不要生气。”
　　希晨听着念念的话，想必是兄弟两约定了不许哭什么的约定，眼睛看向想想，他脸上也带着喜悦，此刻正端着一杯谁过来。
　　“哥哥明白，不生气……娘，你先喝点水。”
　　想想说着时候眼眶也红了，却是倔强不让眼泪流出来，娘亲终于醒来了。
　　希晨脸上勉强动了动，可是扯不出笑容，然后心里却是高兴的笑了。两个都是自己的儿子，出生时候自己没能好好的看上一眼，现在他们都长那么大了……不过看到他们健健康康的，真好。
　　念念走到娘亲跟前，小手小心翼翼的托起头部，然后说道：“娘，喝些水先，慢点哦。”
　　……
　　后来由于自己醒来，得知那个救了自己的女子，就是自己到蓝耀国后，去童谣镇路途上无意中救了的女子。她也是可以打开紫月钏的人，而她姓月，叫月宁，是月氏一族的后人之一。
　　巫族在巫疆森林里生活，这里大约有十个村子左右，分布在巫疆森林深处，深处没有有毒的动物，只在外围哪里，巫族人总共大约三四千人左右，每个村大约有两到三百人，不同的姓氏。
　　巫族的人都擅长巫蛊之术，更有医术武功那些，这里牛羊畜牧发达，巫疆森林覆盖延绵起伏数十万大山，远离东月四国的战火，是个平静的世界。
　　而且他们也不想融入四国里，因此他们几乎全部人都没离开过巫疆森林，那么对于外界的人，自然也就不欢迎。月氏一族分支之一，已经在这里生活了几百年，所以有自己的屋子，也融入了巫村当地人里面。
　　现在住的屋子，就是一开始月氏一族带着人躲到这里的屋子，离开村子独立的房子，但是这个房子靠着的就是最近的哈齐村。
　　由于自己救过月宁，所以巫族的哈齐村族长感谢自己，因此求这里的巫医圣姑救了自己，还让村里的长老让自己母子三人住下。
　　然后一住便是四年多，直到自己八年前醒来，逐渐了解到的概况。
　　那时候醒来之后，巫村的长老曾来看过自己，也当着众说过，养好身体，必须离开巫族，而且不能把这里的事情告诉外面的人。
　　自然明白他们的用意，即使自己和儿子离开也不会告诉他们的，醒来养好身子，自己还要带着儿子去找他们的爹爹，所以自己是答应了的。
　　说起那时候，自己从古墓里出来了，已经过去四年多，也不知道玄君烨怎么样了，还有古墓的事情，必然会牵动到四国的窥视，也不知道怎么收场，那个蓝敬天，应该不可能离开古墓，希望他死在古墓里。
　　这样暮云澈的仇也算是报了，只可惜没能把救了自己的向昊天尸骨带回来，想到这里，看向自己的儿子，没有他的奋力阻拦，自己必然会死在古墓。
　　说道月神帝的古墓，这里就是月氏一族躲避的地方，有不少书籍，其中有一本关于古墓的书。
　　看到了它，也终于明白，自己猜的没错，这个古墓，的确是高科技的东西建造的，这是一个飞船，而船体就在那个圣坛的位置下方。
　　这个飞船所处的世界的科技却远超于自己所处的世界，直径不足十米大的飞船，竟然可以控制半径三千米的的空间区域，也是醉了，所以那些鬼雾，化骨池，都是那个控制室设置的人工智能控制的。
　　书后面还介绍了飞船的一些事情，末了还提到只要一对紫月钏同时在第一个墓室启动，就可以启动中央的飞船，那么ai就可以和人类沟通。
　　紫月钏是古墓的钥匙，也是飞船的一个能量晶体，所以比较特殊，飞船内部还有一个磁核能量晶体，是整个飞船的动力来源，庞大的能量足够制造扭曲时空隧道一样的扭曲空间。
　　希晨知道虽然不知道什么原因，但是自己能来这里必然和这个磁核能量晶体有关，但是一想到哪里的宝藏，心里就郁闷，里面真的有富可敌国的财宝，若是开了，会引起无数人的疯抢，看来这些事只能烂在肚子里了。
　　之后一边养身子，一边看这里的书，儿子会做饭烧菜，做的比自己还好吃，天天给自己滋补药材养身子，一养就养了半年。
　　如今自己的身子已经完全活动自如了，但是因为生产时候元气大伤，已经不能再生育，玄君烨说要生五个孩子，现在只有一双，怕是会不开心。
　　圣姑说因为影蛊压制着连心蛊，所以心疾并没有发作，至于影蛊什么时候被下？自然是在向王府的时候了，因为月宁就是那个巫婆婆，也就是因为这样，小狗才会找到古墓里的自己，月宁才会在出口的地方找到自己。
　　说起月宁，心里很感激他，还有他丈夫阿寿，由于自己是外来人，所以并不受这里巫族人的欢迎，但是她和他丈夫尽力帮助自己母子三人。
　　如今自己身子也好了，为了不让他们夫妇为难，所以决定过几日，就带着儿子离开巫村，回到外面的世界。
　　第二百七十三章 带儿子离开巫村
　　希晨想到这里回过神来，看向连个儿子，露出了微笑。
　　“儿子，过几日，我们就离开巫村……娘带你们去找爹爹。”
　　说完希晨还亲了亲两个儿子的额头，然后才轻手轻脚的躺下睡觉，殊不知两个会武功的儿子被她弄醒了，两人听着娘亲睡着后，低声商量了一会，然后才又继续睡觉。
　　第二日，等想想和念念和往常一样去了圣姑哪里之后，希晨就就朝着村里的族长住处去了。
　　由于月宁是的夫君就是族长阿寿，为了不撞见村里的人，希晨是从村边的山路直接去她家里的。
　　“你，你是找我大嫂吗？”一个腼腆的声音在希晨身后响起。
　　希晨不用想就知道这是谁了，正是月宁的小叔子，是村里的姑娘喜欢的帅小伙，朴实的五官，为人憨厚老实，见过几次。有时候有什么吃的，月宁会让他送来，匆匆忙忙的，送完就跑掉。
　　希晨看到阿寿手里拿着两只兔子在手，想必是去打猎回来了，于是笑了笑说道：“都可以，我找他们二人有点事情找。”
　　“大嫂带着阿童去隔壁纳多古村的婶娘家去了，不过大哥在后堂，我，我带你去前厅。”阿鲁看到希晨的笑容脸一红，眼睛错开看向自家的门口。
　　“好，谢谢。”
　　阿鲁低下头，向前走，不快不慢，正好让希晨跟着。
　　希晨也来过一次，所以知道他们住处，后堂是巫族他们族长住的地方，一般不会让人轻易进去。
　　刚要穿过回廊还没到前厅门，希晨眼尖透过花窗看到有人往前厅这来，阿鲁已经进入了前厅，自己没跟着走进去，只是在前厅门口站着。
　　阿鲁没听到后面的脚步声停了下来，不明白怎么回事，走去问希晨：“你怎么不走了？”
　　“你大哥跟长老过来了。”
　　“大哥在后堂……”阿鲁想到希晨没进厅是因为怕长老，而且这会儿他们还没出来。
　　“阿鲁，你在和谁说话？”阿寿从后堂出阿里，就看着站在门口的弟弟，不知道和谁说话。
　　“七叔公，大哥。”阿鲁转过身，发现长老七叔公和大哥从后堂出来了。
　　阿寿和长老对砍一样，走出了厅堂，发现希晨站在屋檐下。
　　希晨看到那个长老明显不悦的扫过自己，而族长阿寿则一愣。
　　“七长老，族长。”希晨礼貌的的对着二人问好。
　　“哼。”七长老哼了一声，直接无视希晨，径直向着前堂大厅外的门走了。
　　“希姑娘是来找宁儿的吗？可是她不在，去了隔壁村了。”
　　阿寿看了看希晨，上次她来也是找月宁，想必这次也是了。
　　“没关系，其实我要的是族长才对。”希晨摇了摇头。
　　自己要离开，其实还是要正式找到族长去说才对，要想从这里出去巫疆森林，没有人他们的族人带着是不可能离开的，月宁也有身孕了，她不可能带着自己出去，所以最终还是会找到他来处理这件事。
　　若是自己离开，那些长老是最开心不过的，自己麻烦了他们那么久，也是时候离开了的。
　　“既然这样，你进来坐下说吧。”
　　阿寿知道希晨肯定是有事才回来，她的身子很虚弱，圣姑说过，大半年的滋补才会好很多的，不过今日看着她的气息还算不错，找自己，是不是因为家里要换什么东西了，说来也有一个月没有让阿鲁去送大米了。
　　“谢谢。”希晨也不客气，只想说完尽快回去。
　　“阿鲁，你去倒杯茶水来。”
　　阿鲁点头应允后也不多说，直接就外堂前的厨房去了。
　　“是这样的，我想过几日离开这里，可否麻烦你带我们离开。”
　　希晨想着既然想着离开，今天十八，那就二十离开好了，再过些日子就是十一月了，到时候更冷，在森林里风餐露宿很冷的。
　　“你要离开？可是你的身体……”阿寿看了眼希晨。
　　寿看着眼前救过自己妻子的女人，心里明白，妻子执意离开去了蓝都，找月氏一族的人，可是却半途受伤，后来被救希晨所救，心里自然是感激的。
　　“谢谢族长和月姐的帮忙，若不是你们，我们母子早就尸骨无存了，况且这五年来，一直得到你们的关照，如今我也恢复正常。所以也就想着离开。”
　　希晨真心感激救过自己的月宁和阿寿，但是自己还想尽快见到玄君烨，身体好了很多，况且儿子的医术了得，路上也不怕有什么事不能应对。
　　“长老那边让人赶你离开……”
　　“不是的，这件事和长老无关，长老也没有那样做，是我自己想着离开找我夫君而已。”
　　阿寿看着希晨是执意要走了，虽然长老暗地里也试过喊他们母子离开，但是被阿鲁看到了，但是听着她现在说的话显然是真的想离开的，虽然也有一部分是当初约定的原因，离开之后，想想和念念很聪明，照顾她是不成问题的。
　　“既然你心意已决，你准备什么时候启程？我可以送你母子出……”
　　“哐！”一声东西破碎的声音，打断了阿寿的说话声。
　　“你……你要走？”阿鲁的声音木然的响起，眼睛却看着希晨，似乎有些不敢相信。
　　“阿鲁，怎么可以那么失态，快点收拾地上的东西出去！”
　　阿寿一看到阿鲁的样子，心里知道他是什么心思，只是，他已经和另一个村子的姑娘定亲了，自己层告诫过他，可是怎么现在犯糊涂了呢，于是一声怒斥自己的弟弟。
　　希晨微笑的点点头说道：“是的，谢谢你这些日子对我们的帮忙。”
　　“哼！走！走！走了更好！”说着转身跑着离开了前堂。
　　阿寿看着自家弟弟的失态，看了看他离开的方向，之后转头有些无奈的看了看希晨说道：“阿鲁心性不坏，只是不懂得说话……你莫见怪。”
　　“不会，月姐她什么时候回来？我想二十那天离开。”
　　“她要在哪里住几日，你若是二十离开她还没回来，我去接她回来吧。”阿寿听了，自己的妻子肯定舍不得希晨离开的，所以想着去接她回来。
　　“不用了，月姐肯定不给我走的，你不要告诉她，等她回来你再跟她说吧。”希晨想着月宁对自己很好，甚至把自己认作妹妹来保存自己在村里住下去，她若是回来必然会不让自己走的，到时候自己肯定走不了。
　　“好，那我等她回来再跟你说。”
　　“谢谢，我先回去了。”希晨说完几就离开了。
　　阿寿看着这女子背影消失在门前，微不可见的叹了口气，希晨离开对弟弟来说也是一件好事，沉思片刻后，也跟着出了家门去找圣姑一趟。
　　希晨原路回到山边自己住的小木屋，远远的就看到两个儿子在院子的篱笆们前站着，看到自己回来，两人都朝着自己跑来了。
　　“娘，你去哪里了？”念念说着不等哥哥说话，就已经飞快的朝着娘亲跑去。
　　“念念，想想，别跑那么快。”希晨听到声音，就看到两个小身影一前一后的快速的向着自己来。
　　想想和念念出生的时候七个月，早产儿，后来圣姑在他们身上发现了内力，两个小家伙各自身上有十年的内力，加上跟着族长阿寿习武，所以他们武功轻功都会的。
　　而自己体内的内力却是消失了，希晨想着自己生下他们的时候，自己的身体被抽空了所有力量一样，思来想去就只有那个可能，自己用不了的内力是平均的进了孩子的身体。
　　这样也好，他们本身有了内力学武也容易不少，加上他们聪明伶俐，有阿寿教，对付一般的流氓地痞不成问题的，以后在有他们爹爹的指点，想必在江湖上也能是数一数二的高手。
　　“小心……”
　　希晨看到想想在后面拽着念念的衣领，生怕他们一个中心不稳，两兄弟一起摔倒了。
　　“哥哥，对不起，我忘了……”
　　念念被自己的哥哥拽着后衣领，身形停下，小眼睛看了眼自己的哥哥，一着急就忘了哥哥告诫过的话，幸亏哥哥及时拉着自己了。
　　想想放开口，念念则站好看着一脸担心的娘亲。
　　“念念，以后别跑那么快，会摔跤的，知道吗？想想也是，你不能这样提着弟弟，那样你们会连带着一起摔倒的。”希晨看着一双儿子，压根忘了他们会武功这件事。
　　想想看了眼自己弟弟，然后点点头说道：“是，娘。”
　　“娘，念念知道了。”
　　“恩，对了想想，念念，娘跟你们说件事。”希晨蹲下，看着两个儿子。
　　既然决定了离开，就该跟他们兄弟两说一声，到时候他们肯定会和圣姑道别什么的。
　　想想和念念对望了一眼，想起昨晚的事情，自然是知道了自家娘亲要说什么了，但是昨晚娘亲是睡着了，商量的事情她是不知道的，这会儿说的应该就是要离开巫族的事情。
　　“娘，外面冷，我们进屋里说吧。”想想的声音淡淡的，自己和弟弟已经商量好了，该准备的东西也准备了不少。
　　母子三人于是朝着屋子走去，进屋后，想想轻车熟路的弄起了屋子里的炭火，由于娘亲说话，烤碳不能关门，所以念念则动手把门窗开着。
　　希晨则把要离开的事情跟两兄弟说了，两兄弟倒是没什么发反应，只是表示听自己的。
　　“娘，那我们什么时候离开？”
　　听完娘亲的话，知道娘亲想必已经定好了离开的日子了，若是猜的没错必然就是这几日了的，幸亏自己和弟弟今天有转备不少的草药了。
　　“我们二十就走吧，你月姑姑不在，正好离开，若是她知道了，肯定不让我们走的，我们不能再给她天麻烦了，所以娘亲决堤带你们离开，去找你们的爹爹。”
　　“那娘决定就好，我们都听娘亲的。”想想点点头。
　　“娘亲，爹爹长什么样子的？他为什么……”念念倒是一口顺溜的就问了出来，说了之后才想起哥哥说过不许提爹爹的，立刻禁声。
　　想想看这娘亲脸上的神色，并没有痛苦的样子，心里才松了一口气，月姑姑并不知道爹爹的事情，所以她没法跟自己和弟弟说半句关于他的话。
　　娘亲醒过来后的半年，也没有说过半个爹爹的字眼，不过总是看着她站在银杏树下发呆，眼里布满了担忧，可是却小心翼翼的不让自己两兄弟发现。
　　所以一直以来都认为这个所谓的爹爹必然是个负心汉，也就没有好感，不过念念总是会想知道，这会儿又说漏嘴了，但是看着娘亲倒是笑了，并没有半分悲伤之意，难道自己猜错了么。
　　“你们的爹爹，长得很帅，很俊朗，是我见过最好看的，而且他武功很高，对娘啊，温柔体贴，他很爱你们，你们在肚子里的时候呢，他还常常听着你们在说悄悄话呢。”
　　想到玄君烨，希晨不由得一笑，两个儿子和他一样，也是很细心的，就怕自己忍不住对他的思念，让自己的两个儿子担心，所以并没有提起过关于他的事情，但是现在要离开了，对儿子多说一些才对。
　　想想犹豫了一会后问道：“娘，爹爹是不是抛弃了我们？”
　　希晨看着想想蹙着的眉头，心里想到他必然是误会了，看来自己想太多，让他们理解错误了，自己就该早些告诉他们，也就不用他们有这样的想法。
　　“傻儿子，爹爹没有抛弃我们，是娘亲连累了你们。事情是这样的……”
　　……
　　希晨摸了摸儿子的脑袋，然后把他们拉到自己身边，给他们讲起了过去的故事。
　　母子三人一说便说道了中午，然后一起做饭食，两个小家伙不舍的娘亲干活，自己动手，但是希晨执意之下，然后就在屋子里帮忙着烧火，他们做菜。
　　吃过饭后，希晨又跟着儿子去了圣姑家里，自然是要感谢这个老人家了，除了月宁之外，就是这个老人家对她最好了，不跟村里人一样带着厌恶看着自己。
　　希晨从圣姑家里回来，还顺阿旺也带着，圣姑说让阿旺跟着自己离开这里。
　　阿旺就是五年前在古墓里的小狗，它是月宁带出去的。五年，如今它长成了一只肥壮的大狗，阿旺很听话，很有灵性，很多事情只要教它一次两次就懂得了，不过比起小虎差远了。
　　傍晚时分，母子三人才离开了圣姑家里，想着后天就要离开希晨回来之后，看着天色还很早，于是就跟儿子说回去收拾一番，现在天气冷，所以要多带一些东西。
　　“恩，好。我看看我们要带些什么……”希晨说着起身走到一个木柜子里，这是她们三母子放衣服的地方。
　　希晨想着两个儿子也同意了，有空就收拾一下东西，于是手也跟着动了起来。
　　“娘，你早上的药是不死没有喝？”想想的声音在外面的小厨房传来。
　　“药？喝过了……吧。”
　　翻着衣服的希晨听到，愣了一下，弱弱的说了一句，心里却默念，儿子不要看到茶盏里药茶一滴没少。
　　“娘？”
　　念念就在房里，看向自己的娘亲，娘肯定没喝药。
　　“念念，嘘……”
　　希晨看向床上趴着的的念念。
　　好吧，虽然不想承认自己这个做娘的，就死会怕那个老成的大儿子，反倒小儿子却天真的性子，才是小孩该有的面孔，为嘛大儿子整一个面瘫的，横看竖看都是小孩子，板起脸十足十的大人般严肃。
　　“娘，这次我可不帮你了，你还是去喝了吧。”
　　念念捂着嘴巴，露出了个狡黠的笑容。
　　哥哥是什么样的人，娘亲还没醒来的时候，生病了，因为药难喝，偷偷的倒掉了，结果给哥哥发现了，之后哥哥每次都看着自己喝，而且还加了很苦的药下去，娘还是不要忤逆哥哥的好。
　　“娘本来是想着要喝的，可是一出门就忘了。”
　　“娘，你是偷懒没喝吧，哥哥出门前，可是叮嘱过了的。”
　　“我想着回来再喝的啊，可是又忘了……”
　　希晨和小儿子正说着，大儿子从外面走了进来，手里还端着盛满药的碗。
　　“娘，药热过了，喝吧。”
　　想想端着药从外面进来，看着自家娘亲正收拾着那几件衣服，知道娘亲又不想喝药了。
　　希晨纠结的看着儿子放在桌子上的药茶，臭烘烘的，皱着秀眉，看了儿子一眼，最终还是过去吧药喝了。
　　想想其实他心里明白，娘亲是一看到这药茶就想不喝，毕竟一喝就是半年，天天不间断，任谁都受不了，可是不喝身体怎么好起来呢。
　　希晨喝完药后，忍着不吐的冲动，眉都皱到一块了，不过她还没忘自己要找的东西。
　　“娘，我们走了还会回来吗？”念念看着希晨。
　　“念念想回来吗？”希晨走到床边坐下来，放下手里的东西，摸着儿子的头。
　　“想，虽然村里的人都不喜欢我们，可是圣姑和月姑姑，族长寿叔叔，还有阿鲁叔叔对我们都很好。”念念伸出手边说数边说。
　　“想想呢？”
　　希晨转头看向想想，他想必也是和念念一样吧，毕竟生活了那么多年，自己感觉的就只有半年而已，对着这里并没有多大的感情。
　　“想想也喜欢他们，但是娘亲不是带我们去找爹爹么，以后我们就有家了，也就不用再回来这里了的。”想想犹豫了一下还是说出自己的想法。
　　想想其实在心里也明白，离开以后就不会再回来这里的，因为巫族从来不喜外人进入，所以还是不会来的好，但是正如弟弟说的，他们几个对自己和弟弟还有母亲特别好，还是会想念他们的。
　　弟弟还不知道这一出去就不能回来的的事情，看来又机会要和他说清楚了的，弟弟喜欢听到爹的话，于是扯过话题，不再继续。
　　念念开心的说道：“哥哥说的对，娘，等找到爹了，我们就有家了，阿旺你说是不是？”
　　“汪汪汪。”阿旺叫了几声摇着尾巴，爬起来舔着小主人。
　　希晨看着笑了笑，然后母子几人又在商讨着要带什么离开，衣服嘛穿着就好，再带上几件外衫。吃食也要带，然后银两自己几年前还有几十两银子在口袋里，所以也不用担心没有钱用。
　　倒是两个小家伙说要带几株人参，都是他们山上采集，希晨醒来之后也吃了不少，还有不少药材，最后商议定，除了带衣物一些吃食，就是自己的药材。收拾完就有三个包，自己背一个大的，两兄弟则背着小的。
　　十月月二十，一大早母子几人就起立了，简单的做了些吃的，之后等这族长阿寿来。
　　昨天，阿寿就亲自来了，说今日会送自己和儿子离开巫族，虽然想和月宁道别，但是她此刻是不知道的，所以也就作罢了。
　　“寿大哥你来了。”希晨笑了笑，看到他身上也拿了一个包袱。
　　想象和念念异口同声的的说道：“族长叔叔好。”
　　“想想，念念，吃过早食没有？好了就送你们收出去。”阿寿点头笑了笑，其实他心里明白，一来是不让自己和宁儿难做，二来相思之苦只有各自心中明了。
　　“吃过了，就等着你来。”念念笑了笑说着还用手拍了拍自己手上拿着的包。
　　“好，那现在走吧。”阿寿说完把希晨的大包裹接过，然后率先走了起来。
　　希晨看着自己包裹被阿寿拿了，拉上两个儿子跟在后面离开这个呆了五年的地方。
　　第二百七十四章 晕倒路上的妇人
　　三日后，希晨母子三人被阿寿送出了巫疆森林，然后阿寿就回去了。
　　“娘，我们是不是走错路了，怎么还没看到小村啊？”
　　念念伸长脖子看着前方的路，天都快黑了，如果找不到阿寿叔叔说的小村，那么自己和哥哥就得商量着找个地方露宿了。
　　“没有吧，想想，你也觉得我们走错了么？”
　　希晨看向前方的路，走过了两座大山脚的小路了，还没看到阿寿说的小村庄，心里也觉得奇怪，只得问大儿子想想，是不是自己真走错了。
　　想想摇摇头说道：“娘，弟弟，再走一会看看先。”
　　虽然岔路走了几条，天气冷，娘亲不能露宿在荒郊野岭，必然会染上风寒的。
　　而且娘亲千年身子弱，经不起折腾，但是走的慢，阿寿叔叔叮嘱了，要走快一些的，想必是天黑前到不了村子。
　　不过村子外十里左右的路上有个客栈，阿寿叔叔叮嘱过住这个客栈要小心，店里的人都十分古怪的，若是遇到，自己和娘亲弟弟都要小心了。
　　母子三只又走了大约半个时辰，天都要黑下来了，还没看到村子。
　　希晨正想着是不是走错路的时候，远远的看到了一盏灯火。
　　“儿子，哪里是不是有一个户人家？”
　　念念最先开心的说道：“娘，是啊，哪里有一户人家哦，好像是客栈哦。”
　　念念说是客栈，希晨知道没有走错了，而是阿寿说的那个村子走的路弯弯绕绕的，实在是太远了，所以天黑都没有走到。
　　于是三人一只狗，很快到了灯火的地方，果然是一个客栈，于是进去后就现在掌柜的要了吃的。
　　由于太饿，只是在大厅里吃，所以围着桌子坐下来等着。
　　客栈里只有一对夫妇和一个店小二，由于荒郊野岭的，老板说半月来没有其它的客人。
　　希听着老板的话，只有今天来自己和儿子三人来，客栈空房很多，于是要了一间给了钱就和儿子在厅里等着老板娘去做饭菜拿来吃了再回房间。
　　由于离开巫疆森林的时候，想想就给自己脸上画了伪装的东西，所以此刻只是一个其貌不扬的山野村妇，等到了小镇再换下三人的衣服就好。
　　店小二很快就送来热茶来了，想想不着痕迹的看了看闻了闻，没有问题之后才给娘亲弟弟和自己各倒了一杯。
　　希晨没有注意到想想的动作，念念倒是看到了，看向自己的哥哥，两兄弟心里已经交流了眼神，心里都明白。
　　这时候，可站外走了一个人进来，大约三十岁左右，一身粗布衣背着个包袱，头上扎了个灰布巾，脸上还两条伤疤，典型的彪形大汉像是赶路还是什么的。
　　“老板，来两斤肉一碟青菜，三碗白米饭，还有给我准备一个房间。”
　　那只粗声粗气的，一进来就做到了另一边的桌子上，自然也看到了厅里坐着的希晨母子三人还有一条狗了。
　　“好嘞，大哥稍等，我这就和我厨娘说。小二还不赶紧上热茶！”老板说着就要往后堂去。
　　正好这时候老板娘端着托盘出来了，看着自己的丈夫就应道：“当家的，我听到了。”
　　“好咧，客观稍等，你的饭菜一会就上。”
　　“大妹子，你们的饭菜来了，趁热吃。”老板娘是个胖胖的女人，说话中期十足，脸上油光面面的。
　　“谢谢大娘。”念念第一时间乖巧的道谢。
　　大汉听着朝着这母子三人看去，母亲外貌不怎么样，生的两个儿子容貌倒是轮却分明，浓密的眉毛向上扬起，长长的睫毛像两把小刷子，一双像黑葡萄似的瞳眸，皮肤白希，长的非常可爱。
　　两张一模一样的脸，笑着的时候露出俏皮的小虎牙，让人看着就欢喜，那可爱的模样，大汉也忍不住多看了两眼，似乎想到什么，最后摇摇头，喝自己的茶。
　　“饭菜来了，想想念念吃饭吧。”希晨看着吃热乎乎的饭菜，食欲也来了，走了那么远都是吃干粮，现在有热的饭菜自然是要吃的。
　　想想看着老板娘端来的饭菜，看了看，最后目光落在那盘肉丸上，蹙起眉头。
　　“娘，你这些日子不能吃荤，你多吃些鸡蛋吧。”想想看着自己娘亲要夹。
　　想想的话一出，念念看向自己的哥哥，心里便知道这一碟肉丸绝对有问题的。
　　不远处的老板听着，装着看着账簿，可是眼睛却偷偷的瞄向那对母子，而一边的店小二也看了过去。
　　另一桌子的男人听着小娃娃的话，抬头看了看，似乎想到什么，看向掌柜的，最后低头喝自己手里的热茶。
　　“是啊娘，哥哥说的没错，多吃些鸡蛋有营养，肉丸很油腻，你还在喝药，不能吃那么油腻的食物。”
　　“娘不吃就是，想给你们夹啦。”
　　希晨听了笑了笑，并没有发现两个儿子交流的眼神，虽然想吃肉，而是这几日由于吃的是药丸，所以介绝油腻的肉食，想必儿子看到自己要夹肉是要自己吃了。
　　“娘，你赶紧吃饭，身体不好，肉我们自己夹就是。”
　　想想说着还把鸡蛋夹到自己娘亲的碗里，青菜也夹了一些，又给弟弟夹了一些鸡蛋。
　　母子三人倒是吃了起来，不过娘亲不能吃肉食，做儿子倒是孝顺，也陪着母亲吃肉，屋子里的几人并没有觉得有不妥。
　　很快隔壁猎人模样的饭菜也送上来了，显然是经过了隔壁桌子的提醒，注意到这个肉有些奇怪明明是肥肉却没有什么油，心里便多了几分怀疑。
　　希晨看着儿子那样，心里却是开始有了怀疑，儿子刻意的没有吃肉，看来这个肉肯定是有问题的，不过倒是没有刻意说什么。
　　老板看着那对母子已经吃的差不多了，就只有那一碟肉丸一个都没吃，眼神还是暗了暗。
　　哐啷一声碟子应声而碎的声音。
　　希晨母子三人听到声音转头看去边上的桌子。
　　“哎呀，真是不该我吃，捡个筷子就把肉给打翻了，真是浪费。”
　　老板立刻走过来，笑着说道：“呵呵，客观你看要不要再来一盘猪肉啊？”
　　“既然打翻了也不想吃这个猪肉了，老板给我来只肥鸡，银钱少不了你的。”
　　老板笑着说道：“好咧，我立刻去。”
　　希晨母子继续吃饭，吃过之后就找店小二带着去了房间了，回屋之后因为这里走了一天的路，但是天气冷的很直接就上床睡觉了。
　　午夜时分，想想看着娘亲睡熟了，起身轻手轻脚的穿上衣服，正准备从窗子溜出去。
　　“哥哥，你去哪里？”念念压低的声音响起。
　　想想转头看到自己的弟弟也在穿衣服，想必是自己下床时候碰到他时候醒来了，自己出去看一下家店是不是真如自己那样的黑店，但是娘亲不会武功，那对夫妇显然是会写拳脚的，若是出事必然被抓的，弟弟醒来还好，这会儿可以让他看着。
　　“念念，你留在这里照顾娘亲，我出去看看就回来。”
　　“哥哥，你是不是觉得这家店很有问题？”念念看向自己的哥哥，因为吃饭到之后由于娘亲在一直没法问，这会儿娘亲睡着了也就可以问的。
　　“嗯，所以我去看看，你留着保护娘亲。”念念走回床边，看了看娘亲，然后才低声对着弟弟说话。
　　“好，你小心，我会保护好娘亲的。”念念点头，黑暗中的眼神全是自信。
　　想想应了一声就转身从窗户爬出去了，念念则小心翼翼的躺了下来，不过耳朵却是听着屋子周围的动静。
　　想想爬出了窗子之后，发现隔几个屋子的大汉睡得很死，想必是那些饭菜有秘药什么的了，不过弟弟在房里，也不怕，于是朝着厨房去了。
　　想想还没到厨房，就远远的听到有人在厨房说话的声音，仔细听了一下，是那对夫妇，而且那个店小二也在，似乎正在合谋着。
　　“老板，三母子一看就知道是穷人，不过那个大汉倒是有钱，想必是条大鱼。”
　　“我当然知道了，今晚他也每吃肉，不过我在鸡肉里下来药，这会儿肯定睡死了，至于那对母子，隔着几个屋子，不会知道的。”
　　“还有吃药不吃肉的人真是的，浪费我那么用心做的肉丸子，真是不惜福。”
　　“老板娘，大汉照旧那样处理么？”
　　“废话，要不然哪里来的肉，割你的去上桌？”
　　想想听到他们的对话，心里已经明白了，幸亏自己看出来了，要不然自己和娘亲弟弟就是吃人肉了，这家店果然是黑店，还用人肉上桌，也不知道坑害了多少人，看来得为民除害才行。
　　于是蹑手蹑脚的，在在窗户边找了个位置，拿出自己的小竹筒，这可是放了淬了自己特制米药，一旦中了必然会睡上三天三夜的，趁着他们正说着话，把针朝着他们三人吹了过去。
　　三人中了之后，三下不到就倒下了，想想才打开门走了进去，用脚踢了踢，显然已经睡成死猪。
　　翻了一遍之后，在后院看到了一些属于人的骨头，幸亏每次那些肉丸。
　　想想没有多看，找来粗大的麻绳把三人困在一块，手脚再另外困住，然后又找了纸笔按照他们的语气写了认罪的书，然后才离开厨房回房间。
　　念念看着哥哥安好的回来，又问了几句，然后两兄弟才继续睡觉。
　　至于房间里已经布了细小的冰蚕丝，系上了铃铛，人若是进来必然会惊醒，两兄弟是完全不担心会被暗算。
　　至于想想的行动一切都落入了一个黑影的眼里，黑影看着小孩子轻车熟路的动作，心里也觉得诧异，等他走了之后进了厨房，对于小娃又惊叹了。
　　不过自己来这里的目的不是这个，就没多管，想必明日就任官府的人来这里了，最后走到三人跟前，又每人再加一根银针让他们即使醒来也不能反抗才离开。
　　第二日，希晨醒来后，两个儿子比起更早，水什么都准备好了，还有客栈的老板吧吃食送了过来，想着要赶路，于是就吃过之后就带着两儿子和大狗阿旺离开了。
　　至于银钱，昨日住店时候一并给了，所以今日收拾包袱就可以离开，不过没有看到店里的人。
　　希晨倒是觉得奇怪，不过两个儿子都说老板他们带着伙计在后院做吃饭，也就没多想吗，反正儿子是去了跟人家说了的。
　　希晨带着儿子继续赶路，去暮云国必然要经过蓝都，所以她们的下一站就是租一个马车去云都。
　　半月后，蓝都城十里外的小道上。
　　此刻一辆马车的马儿正在滴滴答答的拉着马车走着，路上没有一个行人，寒冬十一月初八，北风呼啸，把车夫的脸刮得通红，还有一只大狗阿旺趴着车夫旁侧的位置。
　　车上坐着的正是希晨母子三人，她窝在马车里，虽然盖了棉被，但还是觉得很冷，幸好两个儿子就是个暖宝宝，即使晚上睡觉，也不用担心冷的睡不着。
　　在到一个小镇的时候，已经换下了巫族那些粗布衣服，母子三人都添置了一些衣物，就是普通人家的打扮。
　　“娘，我们很快就到蓝都了，哪里好看吗？”
　　念念没见过蓝都的样子，很多东西都很好奇，阿旺则乖乖的趴在一边睡觉。
　　“恩，哪里很漂亮。”希晨摸了摸念念的头笑了笑，蓝都是东月的古都，所以风景迷人。
　　蓝都是跟巫疆森林最近的，离开哪里又已经走了半个月的路程。
　　本来想直接回去暮云国的，可是和儿子商量之后决定还是先去蓝都，本来就要经过哪里，但是在住几日若是可以找到罗刹阁的人就再好不过了。
　　希晨想到这心里不由得叹了口气，自己竟然没有想过要怎么联络罗刹阁的人，还是亏自己是阁主，也是够失败的了，所以决定用最笨的方法。
　　另外，蓝Z君就是冷Z尘，或许可以先去找他，然后让他帮忙找罗刹阁或许很快就能见到玄君烨了，可是也有可能那个家伙不愿意，毕竟五年前，自己可是把他气走了的。
　　“娘，我们到了城里要先找个落脚的地方。”
　　想想听着娘亲的话，心里已经有了打算，由于娘亲说的爹爹是罗刹阁的阁主，所以找个地方安顿下来之后，再暗中找寻就是。
　　“恩，娘会的。”希晨也知道这是蓝都第一件重要的事情了，倒是不知道蓝都的房衙在哪里，不过去了可以问问人就是了。
　　“娘，爹爹住在哪里啊？我们不能直接去找爹爹吗？”
　　念念歪着脑袋看着自己的娘问，其实在心里希望早些看到这个传说的爹爹的，娘吃了那么多苦，爹爹是不知道巫族么，是不知道怎么去找么。
　　“娘只能打探到了再说，你们可要记得娘亲叮嘱的话了。”
　　希晨一听，她心里郁闷了，不是她不想，而是真的不知道怎么联络上罗刹阁的人，但是宁王府就简单多了，于是在心里盘算着怎么才能见到高高在上的王爷。
　　希晨看着想想和念念，心里真的很想念他，不知道玄风几人找到他了没有，想起当年的事情，心里微微叹了一口气，不过幸好，总算活过来了，若是在找他，想必他们发现自己的行踪，她很快就知道自己吧。
　　“这位大姐，你的夫君在蓝都里谋生吗？”
　　赶车的车夫是个三十多岁的男人，长着两撇八字胡，是胆小怕事的人，不过好在没有坏心眼。
　　“嗯，几年没有消息，所以来找他。”
　　希晨听到一个比自己大的男人叫自己大姐，眼角抽了两下，但是自己编出来的故事，当然要圆上。
　　两个小家伙听了，不约而同的看了看自己的娘亲，即使给娘的脸上抹了些东西，把样子改变了一下，也不至于是四十岁的女人！
　　哥两心里同时说：大叔你眼睛没问题吧？
　　正在赶车的车夫此刻还不知道已经给马车里的三人切底的鄙视了，依旧是自己顾自的唠叨了起来。
　　“我说大姐，这蓝都你人生地不熟的怎么找他啊？若是遇到坏人土匪什么的就糟糕了。大姐，你还带着两个小孩子……幸亏遇到了我，要不然啊，别的人都不知道会不会使坏呢。”
　　车夫就像打开了话匣子那样，一说就说个不停。
　　车里的希晨母子三人大眼瞪小眼，对着说话的人超级无语，他这是黄婆卖瓜自卖自夸么。
　　“呜……”一边的阿旺表示抗议，心里哀嚎。小主人手里抓着自己的尾巴捏着，好痛啊，可是又不可以叫出声，都会边上的人可恶，巴拉巴拉的说个不停。
　　“呃，这狗真是怪吓人的，突然就叫起来呢。”
　　车夫听着马车里的母子三人并没有说话，也就不好意思说下去，然后就专心的赶车了。
　　念念低声的喊了声，用手抱了抱自己的胳膊，表示自己鸡皮疙瘩的。
　　马车下了山脚转弯的时候，车夫看到不远处的路边匍匐着一个人，于是就朝着马车里说了一句：“大姐，前面路边好像有个人在。”
　　“人？”希晨听到了疑惑的拉开车帘子，看向前面，马车走着原来远近的。
　　“娘？”想想听了唤了一声自己的娘亲。
　　路边一个看身材是个妇人，匍匐在路边，希晨看到是一个四十多岁的妇人，普通的衣着打扮，倒是干净，可是怎么就直接躺在路边了呢。
　　“车夫小哥，麻烦你停下，看她是怎么了。”
　　“哥哥。”念念看向哥哥，娘亲已经下车了。
　　希晨下车后那个人边上，看到她身上没有刀伤什么的，头发有些凌乱，衣裳也邹巴巴的，还有很多灰尘小心翼翼的伸手去那个人的脖子上，还有脉搏。
　　“大姐，我们还是走吧，这人万一若是被什么人追杀什么的，我们就遭殃了。”
　　车夫站在马车边上，心里担心的看了看四周，脸上还带着一丝不耐烦的神色。
　　“她还活着，可能是太累，晕倒在路上了。”
　　希晨没理会车夫说的话，不过大冷天的倒在地上，很容易会染上风寒，至于车夫说的假设，倒是绝得死，因为这个妇人身上没有刀伤什么的。
　　大姐，你别理她，我们赶紧走吧……这万一要是有贼人追来就不好了。“
　　车夫就怕惹事，所以催促着希晨上马车离开这里。
　　心里害怕是因为前些日子说这附近出现了山贼，还说有人被打劫了，连命都丢了，若不是给一吊钱让他送她们母子三人来这里，他家的孩子快出世了，也不会贪图这一吊钱。但是有山贼这事他事先没跟希晨母子说过，所以现在只能干着急。
　　念念在车里，想象着已经下车来到边上，查看了一下，看得出是劳累晕倒在路上的，并没有大碍。
　　希晨看向儿子问道：”想想，她怎么样？“
　　”娘，正如你所说的，太累晕倒而已，并没有其它的病因，娘你站起来，你搬不了她，让车夫来。“
　　想想起身扶着自己的娘亲，不让她搬动这个妇人，她也搬不动，自然要那个车夫做了。
　　想想说完转头冲着车夫又喊道：”叔叔，娘说多给你一吊钱，把她她搬动到马车。“
　　第二百七十五章 儿子的话
　　希晨看着大儿子的笑脸已经不见怪了，这些日子，两个儿子可是人精，演戏是一套一套的，反正有自己的注意，也就没有插话。
　　”好好，大姐先回马车，我把她搬到马车里。“
　　车夫一听多给一吊钱，眼睛顿时一亮脸上随即泛起笑容，立刻走过来了。
　　这个大姐脸冻得通红，希晨看着上了马车，把自己先前用的棉被包裹了她，想必暖和了一会就会醒来。
　　马车继续滴滴答答的走在路上，再过一个时辰就进入蓝都了。
　　大约过了半个时辰的时间，妇人暖和之后就醒过来了，当她张开眼睛的时候，看到自己躺在马车里，还有一个二十几岁的妇人，女人脸色蜡黄，还有好多小点，样子一般，可是看到两个五岁左右的小娃，眼里闪过一丝明亮。
　　希晨看着大姐醒来，于是笑了笑看向她说道：”大娘别害怕，你晕倒在路边了，你现在在我们的马车上。“
　　妇人听了顿时想到什么，感激的看向希晨说道：”这位大妹子，多你救了我。谢谢你们，真是太谢谢你们，我以为我会死在路边的。“
　　妇人说着说着眼圈红了红，挣扎这坐了起来，心里感激被这三母子救了。
　　”大姐不用谢谢，不碍事的，你躺着就好。“希晨看到她哭了出来，不知道该怎么说，但是让她躺着暖和些。
　　”大妹子，多亏了你们，这两个娃娃是你儿子吧？你们这是要去哪里啊？。“
　　妇人看了看希晨，又看了看两个漂亮的娃娃，儿子长的这么俊俏，想必父亲也会个迷人的男人，不过这当娘的样子就有些不堪入目。
　　”是的，大的叫想想，小的叫念念，我们现在去蓝都，大娘你是去哪里的，是不是出城？“
　　希晨想着自己是去蓝都的，倒是忘了这个妇人是去哪里了，若是出城，不就把人家给耽搁了路程么。
　　”我也是去蓝都，多谢大妹子了。“妇人听了希晨的话又惊又喜的。
　　希晨听了还是是顺路，就攀谈了起来。
　　原来这个大姐夫家姓张，于是希晨叫她张大姐，由于儿子得了急病急需要钱就娘家借钱，借到了之后舍不得坐马车，就自己早早的走路了，可是由于自己上了年纪，加上连日的赶路，又没有好好休息便晕倒在路旁了。
　　夫家很早以前就去世了，所以是一个寡妇带大两个孩子，偶尔会给人托媒，平时大多数做些针线活或者替人家洗衣服之类的赚钱维持生计，生活不容易。
　　大儿子外地谋生生意失败，在家找些搬运的散活做，不料被砸伤了，花了不少钱，是在没钱买药了，就去娘家借点回来先用着，至于女儿嫁的比较远就没有去。
　　希晨还是用假名，告诉她夫家姓君，来这里是找经商的夫君的，不知道离开了没有。
　　张大姐听着也没有多问，只是说若是没有找到，可是帮忙找个房子先住下来什么的。
　　希晨心里觉得既然张大姐也不是什么坏人，她既然知道有空的院子住，看着儿子也没有意见，于是便让她回家后就带自己去找个房子租住。
　　”大婶的儿子还没成亲吗？怎么要你这个母亲为她奔波，没有媳妇帮衬着么？“
　　希晨听了皱皱眉，心里却是疑惑女儿都嫁了，儿子怎么也得娶亲了吧，她这岁数女儿应该也有二十岁了。
　　可奇怪的是，她女儿嫁了，所以说她儿子也一定成亲了的，既然娶媳妇了，怎么会让他自己的娘跑去那么远借钱呢，她媳妇也有娘家啊，也不该这样让婆婆山长水远的跑那么远的路去娘家借。
　　”是娶了，可是那个女子短命，没过一年就病死了。“
　　张大姐听着希晨的话一脸的哀伤，儿子的确是娶亲了，不过不是病死的。
　　”不好意思张大姐。“希晨心里暗自说自己，怎么每件事说的头把人家的伤心事抖出来了。
　　”婶婶，不要伤心，等你儿子好了再娶一个就好了。“想想天真的说。
　　张大姐听了一楞看向想想说道：”哎哟，这娃儿，真是人精，还知道再娶一个。“
　　心里却是疑惑，他会不会看穿自己，还是得小心些，张大姐笑着看向希晨。
　　这边张大姐在心里想着，但是她看到眼前的女子和两个可爱的小娃，怎么都觉得自己不应该欺骗他们，可是又怕说出事实，至少自己身边可是没人有一个说话的人。
　　希晨澹这个儿子，在平时里可是一板一眼的，要是笑着的时候，必然是对着这个人有怀疑的态度，不过自己怎么都看不出这个大婶不怀好意，想必是多心了的。
　　正说着马车停了下来，希晨带着孩子和张大姐先后下了马车，把余钱付过之后，车夫就高高兴兴的走了。
　　”大妹子，我这就带你去住房子，等你觉得满意了，我再回去，反正我儿子的事情也不是很着急这么一会。“张大姐说着帮忙着希晨提棉被。
　　”张大姐这样不会太麻烦您了，要不你还是先回家一趟，我可以先去客栈住下，你明日再来帮我找好了。“
　　希晨看到不远处有个客栈，毕竟人家还有个儿子在家里等着要钱买药的，怎么好意思耽搁呢。
　　”那这样吧，你们先到酒楼里吃饭，一会吃过饭就直接去哪里找你好不？“
　　张大姐想着去住客栈必然要浪费银子的，同样的看到边上的客栈，他们去哪里饭，自己一顿饭的来回就能来了，也不用等那么久，晚上就能又地方住了的。
　　希晨觉得也可以，于是笑了笑就答应了。
　　张大姐走了之后，希晨带着儿子去酒楼饱饱的吃了一顿，由于先前卖了人参，还有一千多两银子，加上自己的几百两，所以根本不缺钱。
　　下午的时候，张大姐带着希晨母子去找了一个处院子，本来希晨是想着租住的，可是想想说不如买一处房子，于是就让她带着自己母子三人去买了一个院子。
　　房屋格局和西城以前买的差不多，一个主人房，左侧三间厢房，右侧是院子，前侧是前厅厨房，是空房子。
　　但是房子陈旧许多，很多年没人住了，但是有人打理着，也不至于长草，而且围墙也是很高，由于看着喜欢，就买下房子，手上还有一千多两，足够生活的。
　　房子处在北城区靠边一些，后面隔了三个巷子才是集市，不怕被集市吵到，也极少人经过这里，因为这是巷子末端，周围的也是这样的房子，但是只有这套是最小的，而且都是独门独户的没有后门，只有一个院门。
　　有张大姐的帮忙自然是很当天下午就拿了地契，去了牙行，交了钱，拿到了地契。添置了家具之后，母子三人加上张大姐一直忙活到傍晚。
　　天黑的时候本来要留着张大娘一起吃饭的，可是她不肯，然后给了她一些肉拿回去就，所以晚饭自然是母子三人自己吃了的。
　　虽然围墙也比较高，但是屋子这里只有自己和两个儿子，不知道为什么现在竟然会担心不安全了，以前一个人住的时候都不会担心，许世友了牵挂就想着好好活着吧，不过还有大狗阿旺，心里还是安心不少。
　　第二日，希晨起来的时候，两个儿子已经起来了，就在院子里练武。
　　于是希晨也起来，用木梳梳理了头发之后就用簪子把头发盘起，头上扎了一块布巾，脸上的伪装是想想用药水画上的，洗脸都不用担心洗掉。
　　想想蹙着眉看向自家娘亲说道：”娘，你怎么不多睡会，昨天那么劳累，该多休息一会。“
　　想想和念念在院子里，看着娘亲从回廊里走来厨房，房间的声响。
　　”娘，你要听哥哥的话，好好养身体，这阵子你又瘦了啦。“
　　念念也转头看向自己娘亲，哥哥说的没错，这半个月赶路什么的，娘亲都没有好好休养药也没能喝，反正不着急，现在蓝都住上一个月，让娘亲好好调理一段时间在出发去暮云国就是。
　　希晨看向两儿子笑了笑，去厨房洗漱完就去厅堂里和他们一起吃早食，若不是少了玄君烨，会是一家四口吃早食的温情画面。
　　”娘，你说只要找到了罗刹阁就能找到爹爹的下落吗？“想想一边吃一边问。
　　”嗯，你爹一定会找我们的，吃过早饭，我们一会去蓝都里转转，找个茶楼什么的坐坐，听听这些年的八卦。“希晨听了点点头，心里坚信，玄君烨一定在找自己和儿子的。
　　”好像快点见到爹爹。“念念也笑着搭话。
　　”嗯，赶紧吃吧。“希晨听了笑了笑，自己也好像他，不知道他怎么样子。
　　母子三人吃过早食就出去了，留下阿旺看家，去了一家茶楼，坐下听说书人东拉西扯了半天，除了知道关于蓝都皇室的事情其它都没有打听到半句。
　　母子三人中午回到家的时候看到了张大姐等在屋子外，原来是想着过来帮忙收拾一下院子。
　　但是希晨母子早上就商量过，院子收拾的事宜不着急，自己三个人慢慢做就是，所以就婉言谢绝了张大姐的好意，张大姐看着不用帮忙，又不好意思在这里吃饭，做了一会就回去了。
　　小茶楼的消息不怎么样，母子三人商量着换其他的方法，所以说好了这几日希晨呆在家里，两个儿子和周围的小孩数落一下，他们两个去打探消息。
　　希晨倒是觉得可行，想想是个有头脑能拿主意的人，也就答应了。
　　转眼过了六日，冬天更冷了，希晨每天都有儿子配制的药喝，想想和念念每天和周围的人玩耍，几天下来烨熟络了，院子则由希晨一点一点的整了干净，屋子也整理的很整洁。
　　这天下午，想想带着念念本事出去了的，可是美国多久就回来了，希晨觉得奇怪，他不是说今天就可以找到他们那些孩子帮派找消息的么，怎么这么早就回来了。
　　”念念，你怎么了？“希晨看着总是有意无意的看向自己的念念，至于想想回来就回房间去了。
　　”娘我去看看哥哥是不是睡觉了。“念念发现娘亲注意到自己，立刻想开溜。
　　”念念等等，你今天为什么和哥哥那么早就回来了？有打探到什么消息吗？“
　　希晨看着念念的模样，必定是给想想告诫过不能说，所以才会开溜的。
　　虽然自己没有这两个儿子那么聪明，不过他们两个可是自己的儿子，有什么不对很快就能察觉。
　　”没有，我和哥哥出去溜达一圈就回来了，还没有消息。“念念听着娘亲的话，若是走掉必然会更加怀疑，只得停下脚站着回答她的话。
　　”念念，你老实告诉娘亲，今天出去遇到什么事情了？“
　　念念心就知道娘肯定是看出来了，可是哥哥说过不能告诉娘亲的，因为娘亲听了一定会很伤心的。
　　念念为难的说道：”娘，哥哥说这些事不能告诉娘亲的。“
　　希晨听了儿子的话，必定是两兄弟遇到什么事情了，该不会是有玄君烨的消息了，可是会让自己伤心的事肯定是和他有关，到底他们遇到什么事情了。
　　念念的眼神尽是坚定，看着娘亲认真的说道：”娘，我们不要去找爹爹了好不好，我个哥哥也可以赚钱，可以养活娘亲，不让娘亲吃苦受累的。“
　　”念念！“想想的声音从回廊中传来。
　　希晨看到拉着脸的想想，心里不由得叹了口气，他怎么就那么严肃呢，真不知道他像谁，玄君烨都没有他那么紧绷绷的脸面。
　　”哥哥，对不起，我忍不住说了……“念念知道哥哥一定会生气，所第一时间道歉。
　　”想想别责怪弟弟了，你来告诉娘亲怎么一回事吧？“
　　希晨无奈的看着大儿子，总得知道原因吧，那不成他们父子见上面了。
　　希晨又惊又喜的看向他们问道：”你们是不是见到你们的爹爹了？“
　　想想点点头，然后一五一十的告诉了希晨。
　　原来，想想和念念两人平时一样出去找他们要消息，罗刹阁是没有的，但找到一个叫修罗公子的人这几日出现在蓝都里。
　　于是两兄弟就去跟着一帮小屁孩一起去看，谁知道那个修罗公子早在三年前就成亲了，娶了一个貌美如花的女子，根本不记得自己的娘亲，之后兄弟两人很生气就回来了。
　　”你们真的看到修罗公子了？带你们去的人没有弄错吧？“
　　希晨还是不相信玄君烨会这样，三年时间就变心了，可是他失踪是不是失忆也不知道，若真是入儿子所言，必然是难过的，可是却不想误会了他。
　　念念看着娘亲不相信只得说道：”娘，不可能有错，他们说这几年修罗公子都会来云都，而且已经见过几次了，不可能认错的。“
　　想想看着自己娘亲的模样，眼里是闪过伤痛的，想到她心里是忍忍着，于是出声道：”娘，你要是难过就哭出阿里，被憋着会伤身体的。“
　　”想想，娘亲还是不相信他会这样，其中必然是有误会了的，不如这样，你们带娘亲去看看，看过之后再做定夺好不好？“
　　希晨听着他们真的看到玄君烨了，心里更多的是高兴，两个儿子还没见过他们的老爹，认错人也不出奇，所以还是自己去看了在说吧。
　　”娘，我们还是不要去看了吧，万一你看了难过怎么办，那个女人还会武功，娘亲打不过她的。“念念知道哥哥不想让娘亲去看，就怕娘亲伤心过度。
　　”娘亲很像见你们的爹爹，走吧我们先去看看，或者先观察几日，若是他真的这样没良心，我就听你们的，不找他了好不好？“希晨看着两个儿子眼里全是担忧，只得在心里叹气。
　　还是先看了再说吧，说笃定有什么苦衷呢，误会他了怎么办，不过玄君烨以修罗公子的身份来行走江湖，他的模样自己是见过的，所以去看了，若不是他们就是误会他了的。
　　希晨想到这里，于是拉起两个儿子就出门了，阿旺还是留在家里看家。
　　两人来带一处繁华的大街后，在一家蓝都出名的大酒楼跟前停了下来。
　　”娘亲，他们在上面的厢房，这个酒楼都被包了，所以我们没法进去的。“想想看了看酒楼之后说道。
　　念念指了指斜对面茶楼的一个雅间说道：”娘亲，哪里可以看到二楼雅间里的人，我们去哪里吧。“
　　希晨了觉得是，于是带着两个儿子去了那个茶楼还定了那个雅间。
　　看了一会后，希晨的确看到了类似玄君烨的背影，也的确和想想说的一样，抱着一个女子，而且两人很是恩爱，但是女子背对着自己看不到是什么样子，而玄君烨的模样倒是看到了，的确是修罗公子的容貌。
　　一时间，希晨心里有些不确定，是去还是不去的好，谁也不知道这五年他到底发生了什么事情，他真的会像自己那样想的那么爱自己吗？
　　若是真是失忆像历大哥一样爱上别人了，那自己改怎么面对的好，所以希晨犹豫了，没有去找玄君烨。
　　”娘亲，我们回家吧。“
　　想想看着娘亲黯然的眼神，心里担忧，就是怕娘亲难过，所以告诫念念不告诉娘亲的，可是一转眼他就被娘亲发现不对了，最后也知道瞒不住只得告诉她。
　　”好，回家。“希晨点点头，拉着儿子，给过钱就离开了茶楼。
　　希晨心里有些烦躁，所以并没有说什么，想想和念念也很乖，知道娘亲心里不开心，所以并没有说话，而是由娘亲拉着走回家。
　　希晨看着大街，这么多年过去了，他是不是已经以为自己死了，所以娶了别的女人，他不喜欢别的女人触碰，可是刚才，他亲昵的样子，想必是很爱很爱她了，才会对她那么温柔。
　　想想看着大街一角的医馆，摇了摇娘亲的手说道：”娘，你别伤心，我会医术，赚钱难不倒我的，不如我们在这边开一个医馆营生吧。“
　　”娘，哥哥说的对，爹爹那么坏，我们也不要他了，哥哥的医术很厉害，要是开医馆，一定可以的开成的，还可以帮到很多穷人呢。“
　　念念听了哥哥的话，以后自己也要赚钱，哥哥当大夫，自己就坐别的生意，帮衬着医馆，银钱必然是赚的到的。
　　”开医馆？“
　　希晨想着玄君烨的事情，听着儿子的话，是在开导自己了，看来自己不能让他们担心才好，虽然不知道他是不是如自己所想的那样，但是总不能让两个孩子总是担心自己，等过几日自己打听一下去找他问清楚就好。
　　”嗯，娘，就像那家一样，开在大街上，哥哥做大夫，我帮着买药材什么的，一定可以开起来。“
　　念念指着不远处的一家医馆高兴的在心里想着了。
　　”好大一家医馆，想想你想当大夫是吗？“
　　希晨看向大儿子想想，他医毒都是了得的，圣姑对他也是赞不绝口的。念念的毒术比较厉害，两兄弟还是想想强悍一些。
　　第二百七十六章 娘亲被打儿子怒
　　他们还小，该去私塾读书才对，虽然月姐和阿寿有教过他们读书识字，但是该玩的时候，不能让他们背负着赚钱养自己这个娘亲的压力的。
　　”没有特别想过，但是念念说的对，开医馆可以帮很多人，而且还能建立起自己的羽翼。“
　　希晨看着想想说的特别认真，这些日子离开了巫村之后，越来越有种感觉，儿子是带着记忆重生的念头越来越多，然而却没有问出口。
　　”想想，只要做自己喜欢的事情就好，不用背负太多，娘亲不是个不知足的人，就好比现在，娘亲有屋子住，有娘们一对那么乖巧的儿子，有饭吃，衣服被子就知足了。“
　　最好就是和你们的爹一起，这就最好不过了。
　　但是……想到这里希晨在心里叹了一口气。
　　”娘亲，我们回家吧，不如今天我做你爱吃的鸡腿，药可是还是要喝的哦。“想想看着娘亲眼里隐下去的难过，于是扯开话题。
　　”哥哥，也要做我爱吃的红烧肘子。“念念听了开心的说出自己爱吃的菜，哥哥做菜是最好吃的。
　　想想笑了笑说道：”好，但是你要帮忙。“
　　”好，那我们回家去咯。“希晨说着拉起儿子就走。
　　可是走没几步，看到那个医馆里走出来一个人，模样就像是厉驰。
　　”历大哥怎么会在这里，该不会是看错了吧。“希晨疑惑。
　　想想看着娘亲问道：”你说什么历大哥？“
　　”儿子，我们一会再回家，先跟着刚才从医馆出来的那个叔叔，他好像是娘亲认识的一个人。“
　　希晨说着拉着儿子就跟了过去，但是那个人走的很快，希晨拉着儿子小跑都跟不上。
　　”娘，我去，你跟念念等在这里，我跟着去看他住在哪里之后就回来。“
　　想想还没等自己娘亲发话，一溜烟就跑进了人群。
　　”想想……“希晨喘着气。
　　”娘，你先坐下来歇息一会，哥哥很快就会回来的。“念念扶着娘亲在一处屋檐下坐下来。
　　希晨没法，儿子都走远了，自然是跟不上了，他俺么聪明，一定可以跟着，很快就回来了的。
　　拉着小儿子站在一边屋檐下，发现来往的人，不少人看向自己，才想起自己想着又玄君烨的消息，匆忙就出门了，这会儿脸上没有伪装，那些那人才会偷来惊艳的目光，至于女的当然是厌恶妒忌了。
　　为了不引起注意，于是拉着念念往屋边挪了几步，那些人没看着脸，自然不会再张望了。
　　过了一刻钟左右，想想回来了，才知道那个跟着的人是宁王府的人，还打听到他叫厉驰是在厨房里帮忙干活的下人。
　　希晨想着那分明就是厉驰的模样，可是他却叫厉驰，他不是和老婆儿子在那个山村里住的好好的么，怎么会来了蓝都呢，还在宁王蓝Z君的手下做事。
　　”娘亲，那个叔叔是谁？“
　　想想疑惑的看向娘亲，那个人很明显不是一个普通人，可以说是个杀手，幸亏自己警觉，要不然就被他发现自己在跟踪他。
　　更不明白的是，以娘亲那柔弱的性子，怎么会认识一个杀手呢，娘亲过去到底遇到了什么，自己的爹是江湖上赫赫有名的修罗公子，以前倒没什么。
　　但是据今日得来的消息，从五年前开始他常常出现在蓝都，而且很高调，频率颇为高，据说是因为五年前轰动武林的古墓宝藏一事，不过他有没有去就不得而知了。
　　只是这些都没有告诉娘亲而已，想想知道娘亲还有很多事情没有说，但是却美欧刻意的去问，她一直都把自己和念念当做孩子，但是自己最近的表现有些明显，她或许已经察觉到什么了吧。
　　若是娘亲知道自己带着过去活着，她会不会觉得自己是个怪物，会不会还像以前那样看待自己，或许还是把自己藏着吧，不知道也好。
　　”那个叔叔叫厉驰，想想和念念要叫大舅舅。“希晨听着想想和念念都好奇的看着自己，厉驰是自己认的大哥，儿子应该称呼他做舅舅了的。
　　念念第一时间问道：”大舅舅？娘为什么他姓历，娘不姓历啊？“
　　”因为那是娘亲认他做哥哥的啊，所以不是异样的姓氏。说起来还有一个二哥姓白，叫白瑾月，他可是有名的神医哦，以后想想可以和二舅舅学医。“希晨听了笑了笑，既然说开了，一并把白瑾月也告诉他们。
　　”娘亲，为什么那个马车一直停在那里，里面坐着的人好像在留意着娘亲。“想想扯了扯娘亲的衣服，看向马车的方向。
　　想想从刚才回来就注意到了，娘亲站着的街边听着一辆马车，看着上面的字是宁王府的，不过里面坐着是女眷，想必是和宁王府有关的人，会是什么人看着娘亲呢。
　　希晨听着想想那样说，的确这辆马车听了好一会了，自己和儿子念念站在这里不久之后，那马车就停在那里了，可是那里并不是什么商铺的大门，以为只是等人，也没多留意。
　　现在听念念那样说，倒是觉得奇怪了，希晨看过去的时候，马车里的人似乎说了什么，然后马车就走了起来。
　　”走了，可能是人家等人的吧。“希晨想了想还是觉得应该是等人的。
　　”也许是，娘，我们回家吧，儿子回去给你做好吃的，娘亲给我们讲讲你和舅舅他们的事情。“
　　想想也看到马车走了，娘亲的模样由于前几日都在家里，并没有故意伪装，这会儿那些人都带着色米米的阳光看着，心里就觉得特别不舒服。
　　”好，我们一路走一路讲吧。“希晨笑了笑，儿子像知道的怕是听着神医白瑾月的事情吧。
　　于是希晨带着两个儿子就回去了，在路上还碰见张大姐，又寒暄了几句就回家了。
　　第二天，两个儿子出去了，希晨想着昨天的事情有必要去了解个究竟，这么多年来，总算明白到一个道理，眼前看到的不一定就是事实。
　　玄君烨不会是一个始乱终弃男人，他以前不会近别的女人，除了自己他说过没人走进他的心里，又怎么会舍弃自己和别的女人成亲了呢。
　　但是两个儿子知道自己去找他们的爹，虽然昨天没有多说什么，但是心里知道他们必然会不高兴的，所以只等他们出去了，自己再偷偷出去就好。
　　而且他们说今天就要去看看哪里有位置适合，真的打算开医馆来着，之所以那么放心想想带着念念出去，由于昨天下午自己和他说了自己和他们爹的经历，还有自己的过去，然后才得知儿子是带着过去转生了，不过他的世界不是东月，是别的地方，以前的他很苦。
　　坦诚的话，总算不用猜测着，也就更放心他，毕竟他心智就是一个成人了，自然就放心了，依旧是因为这样，想想有自己的逐主见，所以心里也就明白，即使他没有说什么，但是若是知道自己去找玄君烨必然会生气。
　　儿子说了午时才回来，现在还早，所以看着他们出门去，自己也拿上钱袋子出去了。
　　可是希晨走动半路的时候，才想起，昨天只是看到了玄君烨在酒楼里，并没有问他是在那个客栈住还是哪里有固定的居所，不得不放弃了。
　　又想到昨天见到的厉驰，于是朝着宁王府去了，若是能找到他也可以让他找到玄君烨，那么接下来的事情就能知道是怎么一回事了。
　　希晨想到就打定主意去厉驰了，想着昨天儿子跟自己的说的，他现在化名为厉驰，在宁王府厨房做下手的，一般厨房靠近后面，于是直接朝着宁王府的后门去了。
　　希晨走上前敲了敲门，不一会门被里面的人打开了，是个仆役打扮的人。
　　”刚才是你敲的门？“这人大约三十岁左右，开了门看了看，发现除了希晨没第三个人了。
　　”是的，大哥，我想请问在厨房工作的厉驰在吗？“希晨上前两步，朝着个人点头然后问厉驰是不是在。
　　”厉驰，你是他什么人？“仆役想了想问道。
　　”我是他的妹妹，麻烦帮我和他说一声，可不可以让他来见见我？你看行吗？“
　　”可以是可以，不过……“仆役一副托人办事，总得有些报酬吧，不过他并没有明着说，而是难为情的看了一眼希晨，欲言又止的。
　　”这个给大哥，麻烦你帮我找他来一下，谢谢你了。“希晨听了顿时明白，连忙从袋子里掏出二两碎银递给他，只希望他快点帮忙去找厉驰来。
　　”那好吧……你在这里等，我去把他找来。“
　　仆役看到手里的银子，一扫先前为难的样子，然后让希晨在门口里等着。
　　”谢谢你。“希晨也笑了笑，于是进门院门。
　　希晨看着门再度关上了，只得赈门口等着，大约过了一刻钟的时间门就开了，正是方才那个仆役。
　　希晨看到是刚才的那个仆役，于是高兴的走到门边。
　　”大哥……“希晨本想问厉驰是不是来了。
　　”啪！“仆役直接跨出门槛，对着希晨就是一巴掌扇过去。
　　希晨被来人用力的扇了一巴掌，顿时身形不稳，倒在了地上，脸额碰到到了地上的石板，擦破皮，渗出了血。
　　”你个疯女人，竟然骗老子！滚！厉驰根本没说过有妹妹，你竟敢乱攀亲戚，看老子不打死你！“
　　仆役说完看都不看希晨一眼，直接砰地一声关上了门。
　　希晨本身身子就不好，现在突然人用力的打了一巴掌，脸上的刺痛，嘴里一股腥味，脑袋嗡嗡作响，正努力的爬起来，摸着疼痛的脸，这宁王府的下人也真是够狠的了。
　　打了一巴掌，脸上肯定是有个清晰的一个巴掌印，希晨觉得自己的脸火辣辣的痛，自己的脸怕是肿的跟猪头一样了吧，嘴里也磕破了，吐掉口里的血，脸额也擦破了皮，用衣袖轻轻的擦掉嘴角的血，一步一步的往外巷走。
　　希晨心里懊恼，不知道回到家里儿子会怎么想，于是去医馆里买了些涂抹的药膏，才回家去。
　　站在门口，听到屋子里的声音，儿子回来了，有些犹豫，看到自己的脸弄成那样，会不会很生气，一想念念那张脸黑黑的就觉得郁闷。
　　”娘，你回来了？怎么不进屋……娘你的脸怎么了，怎么受伤了谁打的你？“
　　念念本来是出去隔壁的巷子买些醋，哥哥说做糖醋鱼，但是忘了买醋，可是出家门口，就看到自己的娘亲，站在哪里发愣没有进屋，心里奇怪，怎么娘亲到家了也不进屋子，却发现娘的左边的脸浮肿无比，还有一片皮肤擦伤了皮渗出了血，像是弄了些药粉在上面。
　　”念念，娘没事，别让你哥哥听到了，娘就是摔了一跤……涂些药过两天就没事了。“
　　希晨看到念念担心的拉着自己屋里走，眼睛盯着自己的脸，还边走边说，生怕她的声音惊动了屋子里的想想。
　　”那怎么行，娘快回去，让哥哥看看，伤的严不严重。哥哥，快来！娘受伤了！“
　　念念那个小身板子，率先跑进院子，跑去厨房找正忙活着的哥哥，娘不可能吧脸摔成那样，肯定是被人打了的，这件事必定要告诉哥哥才行。
　　”哥哥？哥哥你在哪里？“想想没看到人在厨房，于是又喊了一几声。
　　”嘘念念，别喊你哥哥……“希晨想去拉着小儿子，别让他喊。
　　”什么？娘受伤了，伤哪里了？娘……“
　　想想趁着念念去买醋这会，就去库房里想着给娘炖个汤什么的，正想着要炖什么汤的时候，就听到院子里弟弟的声音，说娘受伤了，连忙从冲出来。
　　希晨看着儿子一脸担忧的跑来，心里自然是觉得理亏了，两个儿子和玄君烨一样的紧张自己，把自己的健康看的比他们的还重要，这会儿听说自己受伤，急急忙忙的来了。
　　”哥哥，你看娘的脸受伤了，你快看看，娘还摔到哪里没有。“
　　念念看到哥哥，转头看到自己的娘亲脸色有些苍白，一边的脸肿的老高，很是吓人，小小脸都被急的红了，立刻扶着自己的娘亲，朝着哥哥喊话。
　　”不要担心，娘没事，涂点药膏过两天就好了……“
　　希晨看到念念眼里都要急的掉眼泪了，更是心暖，心里知道自己回来，他们看到肯定会担心，心里却越发的不安，想想看到自己的脸也是盛满了担忧。
　　”娘，回屋坐下，我看看你脸上的伤。“
　　想想一眼看出是被人打了的巴掌印，还擦破了脸额，恨不得把那个大娘亲的人拉去毒打一顿。
　　希晨看着想想眼里是担忧，但是脸上却是黑着脸，只得乖乖的回屋子里坐着让他看伤势。
　　”娘只是摔跤了一跤，想想……你别生气，真的只是不小心摔到了脸而已。“
　　希晨不敢看自己的儿子，心虚的掰着，自己可不敢说去找玄君烨了，不过也不是找他爹被打的，是找宁王府的厉驰，哪里的仆人太可恶了而已。
　　”娘，你老实说，谁打了你？“
　　想想脸色一沉，娘亲分明就是说谎，而且她脸上的巴掌印还在，念念没注意，自己怎么可能不知道呢。
　　”什么！娘亲谁打你了？“
　　念念听了哥哥的话，立刻走上前查看，果然看到清晰的一个巴掌印，刚才是没注意看清楚，差点给娘蒙混过去了，幸亏哥哥留意到了。
　　”坐在这里等着，儿子给你先清洗一下脸上的伤口，想想去房里吧消肿的药膏拿来，还有那瓶特制的止血粉。“想想眼里尽是怒意，脸已经黑下来了，但是话却没有说重。
　　希晨看着儿子叹了口气，怎么自己倒像他的孩子了，而且他生气跟他爹有得挥。
　　很快想想就端着水盆回来，念念也拿着药出来了厅堂，一阵忙活之后，两兄弟有盘问了一顿，才希晨赶回去卧室里躺着。
　　希晨知道大儿子生气了，要是不顺着，估计会发飙，只得乖乖的回屋子里躺着，况且那巴掌大的真的非常痛，头也有些痛，休息一会的好。
　　两兄弟看着娘亲那么乖，也就没有多说去厨房忙活了，想想还是不放心，所以又让弟弟去药房按照单子抓了药回来熬给娘亲喝，就怕娘亲被打的太重，导致头脑内伤。
　　”哥哥，怎样，娘的脸严重吗？“
　　念念熬着药担心的问哥哥，娘亲的脸肿的老高，还是第一次看到娘亲受伤，还是被人打，就是不知道被谁打来着，要是知道是谁肯定把他毒的五颜六色的！
　　”娘伤的不重，我只是稳固一些，还是让娘喝点药而已。“
　　想想仔细的看了自己娘亲脸之后，发现除了脸浮肿，估摸嘴里边怕是磕破了，嘴角边也破了，边上还有血迹，耳朵骨头都没事。但是一想到娘的皮肤本就细皮嫩肉的，竟然给该死的家伙打了，伤的那么严重，肯定是娘亲去找什么人了。
　　”哥哥，你说娘亲去哪里了？才会被人打，还有我们那天看到的人，应该就是宁王妃的马车了，听着他们说的，我担心那个女人是不是对娘亲有企图，他们迟早就知道我们的住处的。“念念想起哥哥查的事情，他们回来说的话，所以此刻根式担心。
　　”娘亲应该去找大舅舅了，多数是宁王府的下人打的，看来我们要尽快建立起我们的势力，要不然我们斗不过宁王府的，那天的宁王妃的马车，我觉得那个宁王妃对娘不怀好意。“
　　想想有自己的主意，但是宁王府可是不是那么好对付的，所以要尽快有只的力量去保护娘亲不受伤害，看来要和他们多商量一下，让人留意周围的出没的人。
　　比起深宫，这些还是容易对付的，尽管如此还是要做到完全，一个不小心就怕娘亲受伤了，就好像今天，嗯，还要找人跟着娘亲才行。
　　两兄弟又商量了一会，到了饭菜做好了之后，才端着去房里和希晨一起吃。
　　鉴于前科，希晨下午哪里也去不了，而且大儿子还煞有介事的下令，十天不许出去，要出去也可以，必须他们两人跟着，这是变相的禁足么，心里明白他们的担心，也有种哭笑不得的感觉，但是却很暖心。
　　晚上，母子三人正要睡下，就听到后院的阿旺在不停的的低吼着，还是不是的叫上几声，屋里的人觉得奇怪，于是又起来出去。
　　本来想想说自己去看的，但是希晨哪里放心，最后母子三人就一起去看。
　　”阿旺怎么了？“
　　白天冷，夜晚更冷，阿旺是会在回廊里的窝躺着的，这会儿它跑来墙角做什么，希晨觉得奇怪。
　　”呜呜，呜呜……“阿旺看到主人来了，立刻跑过去摇着尾巴，撒娇讨好着。
　　似乎有什么生发出来，阿旺立刻像只老母鸡一样转身对着墙角叫了几声。
　　想想拿着油灯，远远的看到墙角似乎有个黑影，觉得奇怪，怎么会有人在自己家后院，看样子是受伤了的，但是看不到哪里受伤。
　　”娘，哥哥，哪里好像有个人。“
　　正说着，有人发出一声痛苦的申银声，希晨奇怪，谁在自己的后院里。
　　第二百七十七章 替身修罗公子
　　希晨依稀看到墙角边有个黑色的身影，于是就问：”谁在哪里？“
　　心里却想着，大晚上的，穿成那样，不会是刺客之类的吧，难道自己被天星楼的人发现了？不对，他好像是受伤了。希晨想到这里就向着墙角边的人走去。
　　”娘，你站着，我去。“想想一把拉住娘亲，自己率先走了过去。
　　希晨接着有灯光，看到墙角边斜靠着一个人，确切的是一个男人，黑色的紧身衣，脸上刚毅的线条，面容就是是厉驰！于是立刻冲了过去。
　　”历大哥？历大哥？“希晨心一紧，急忙看着厉驰问，显然他很痛苦的，但是却没有看到伤口。
　　想想本想着阻止的，但是听到年亲的喊话明白到不是坏人，而且自己也看到了这个人的脸，正是那日从医馆出来的男人。
　　”娘，舅舅中毒了。“
　　厉驰看着整个半边脸还肿着着女人，虽然面容变了，但是一双灵气的大眼还是觉得就是希晨。
　　今日回到王府的时候，听着厨房里的人说自己的妹妹找自己，这个世上只有一个人跟自己说过是她大哥，那就是希晨，所以立刻问了怎么一回事，找了半天才找到这里，可是没想到有人跟踪自己，还被他的剑伤中毒了。
　　不曾想这里还有只狗，要不是毒发受限，自己也不用靠着墙角。
　　”希晨吗？“厉驰嘶哑的声音微弱的响起。
　　”是我，历大哥，你怎么了？哪里不舒服……这里冷我扶你先进屋。“
　　希晨这才发现厉驰背上中了一剑，还流了很多血，背上的衣衫都湿掉了。
　　厉驰撑着最后一丝意识进了屋子躺下后，就昏了过去。
　　希晨看着人晕过去了，担心不已，儿子会医术，不用自己说，他和娘娘已经开始准备东西了，自己只得一旁看着，又帮不上忙，许是两兄弟习惯了，很有默契。
　　厉驰一睡就睡了两日，至于他身上的毒，想想处理伤口后就一并解了，但是由于失血过多，才会昏睡不醒的。
　　希晨的脸基本上已经消肿了，醒来的时候儿子依旧比自己早起来，做好了吃食。
　　想想看过厉驰的伤势换了药之后，想着他也该醒来了，叮嘱了娘亲，自己和弟弟就出去。
　　希晨知道他这两日去了贫民窟那边救济哪里的穷人，加上脸上受伤也不会出去，自然是呆在屋子里了，厉驰还不知道什么时候醒来，想着儿子说可能会道下午才醒来，于是去厨房准备中午要做的菜。
　　儿子说了他会煮，所以自己只是帮忙着洗干净，改切的切好，也剩下做菜的功夫，虽然面不了儿子的一顿唠叨，但是却乐意。
　　才洗完菜，要去院子的水井打水，一出厨房门，就看到厉驰站在回廊边上盯着自己。
　　”历大哥你醒了？“希晨看了很高兴，他终于醒来了，想想的医术还真是了得。
　　”嗯，我有些饿，有吃的吗？“
　　厉驰扶着墙，醒来后发现自己口干舌燥的，喝了点水，看着屋子是希晨的家里，看了一圈，发现那只大狗正盯着自己，不过已经不会恶意的盯着自己了，最后听到厨房有声音，想着希晨估计在厨房里。
　　希晨听了立刻点头说道：”有，你回屋坐下，我端给你。“
　　”不用，我的伤已经不碍事，洗漱下在厨房吃就好。“
　　身上中了剑伤，还中毒了，但是却已经解毒，虽然不知道希晨找了什么人给自己解毒，但是外伤只需要养就好，而且感觉力气还恢复了一些，想必自己也睡了两三日了。
　　”那好，我去给你打点水。“听了厉驰的话，希晨去给给他弄点温水洗漱。
　　于是厉驰洗漱吃了东西，希晨才扶着他回屋子里坐着。
　　至于厉驰现在穿的衣服，则是想想去买的，本来是自己要去，可他两兄弟不给自己出去，最后只得由着他们去买。
　　厉驰吃过早饭后，希晨还把儿子叮嘱的药到给他喝了，本想让他回去休息的，但是他不愿意回房，于是扶着他去侧边的院廊上坐着，其实也有有很多话想要问厉驰。
　　”历大哥，谢谢你。“
　　希晨说出的第一句还是那句囤积数年的谢谢。
　　在那个小村见到他的时候，他已经失去记忆了。
　　即使谢谢，他也不知道，只会觉得莫名其妙，现在说出来彼此都名白。
　　”你的这句谢谢就不该说出来，因为想想和念念叫我是大舅舅。“
　　厉驰沉默了一下后看向希晨，虽然她的容貌改变了不少，比起在小村见的时候还要明显的不一样，可是她的一双灵动的大眼，是自己这一辈子都不会忘记的。
　　看向天井的的厉驰继续说道：”你是我的妹妹，哪怕我自己的命不要，也希望唯一的亲人活着。“
　　”你什么时候恢复记忆的？“希晨诧异，现在他显然是恢复记忆了。
　　”你离开后的，那天晚上就头痛欲裂，之后就一点一点恢复了。“厉驰平静的说着。
　　”那你儿子呢？你什么时候来的蓝都？“
　　厉驰就这样丢下儿子来蓝都了吗？为什么又入了宁王府，到底他遇到了什么事情，希晨担心的看向他。
　　”她不是我的儿子，你找我的第三日，她爱的那人找上门，之后就明媒正娶，生活条件很好，我就离开了。“
　　那个女人现在生活的很幸福，自己只是还了她一个恩情而已，因为她一个女子，未婚生子，会遭受村里人唾骂，所以自己才会冒充的。
　　”原来如此。“希晨想着厉驰是还了她爹的恩情吧。
　　也是那时候发现有了想想和念念，之后的日子过得如密般，还有很多话想和他说，想见他，那日就该上酒楼找他的，也许就能知道是什么原因了。
　　厉驰对于江湖的消息必然是知道的，所以希晨看向厉驰继续问道：”历大哥。你知道修罗公子吗？他是不是来蓝都了，你知道他在哪里住没有？“
　　”你要找玄君烨，一个月前就离开了，酒楼的那个只不过是替身而已。“
　　修罗公子，那个五年前那个拼命打地宫门的男人，伤心欲绝的面容，可是那个地宫门巨石所建，无论他怎么打都纹丝不动。
　　白瑾月最后制止了他的疯狂自残，不久之后带着人马离开了，然后天星楼在四国的势力逐一被掀起，而那个下手的人就是修罗公子，江湖传闻他只有十九个下属，风火云雷和十五影卫，专门针对天星楼撅起的一个二十人队伍，无帮无派，主子只有传颂已久的修罗公子。
　　如今四国的朝廷也知道这个人，并且有所忌惮，因为这二十二的武功深不可测，在对付天星楼的的同时他，他们也会对大歼大恶的帮派一并肃清，把得到的财宝分派给穷人，深得百姓的称颂。
　　自己也应为追查希晨的下落，所以被他注意到，也就是不打不相识，才知道希晨和他之间的事情，还有五年前希晨只身一人进来苍州王府的原因，也会知道他有连心蛊的事情，所以知道希晨没死，可是希晨却不知道在哪里，甚至以为希晨在古墓里。
　　所以他要找到古墓的玉镯，找到另一个玉镯去开启古墓，但是一直没有消息，不过最近听说天星楼死灰复燃，在暮云国一带活动，于是他亲自查实，至于酒楼的那个只是替身而已。
　　”替身？你说他不是真正的玄君烨对不对？“
　　希晨听着厉驰的话，他已经知道了修罗公子的本名就是玄君烨，而他对外是姓君统称公子的，看来这两人都熟悉了，这样就更方便了，接下来只要找到玄君烨就好。
　　”他不是，现在他在暮云国，据说在柳州城一带有天星楼的人在活动，他为了轩找你，不放过任何一个关于天星楼的人。“
　　”我就知道，他不会变心的，是想想和念念误会了。历大哥，你传息给他吧，我不知道怎么联系他。“
　　”嗯，我这就去。“厉驰说着起身就要走。
　　”不着急历大哥，等想想念念回来，吃过午饭再一起去就好。“希晨制止要走的厉驰。
　　”也好，你和我说说，这些年你在哪里生活吧，为什么我们所有人都找不到你，你是怎么离开古墓的？“
　　厉驰想着既然去，就带着希晨母子三人一起去，现在蓝都也不太平，昨天还遇到杀手了，不知道是不是和凌北有关的，但是至少是个隐患。
　　希晨听了，就把古墓的事情，还有在巫村的生活说了一遍，由于厉驰是自己人，所以也不担心会传出去。
　　厉驰听了觉得希晨算是遇到贵人了，但是这玉镯为什么还戴在身边，虽然两个玉镯沾到她的血变成了天蓝色，终究是惹祸的根。
　　”当时就该把玉镯留在哪里的。“
　　”本来想的，可是月大姐说玉镯让我一并带回去给冷Z尘。“
　　厉驰看着希晨手腕上的一对玉镯，哪怕变了也颜色，可是天星楼的人是不会放弃寻找玉镯的，加上希晨能在地宫离开，老歼巨猾的天星楼楼主蓝敬天又怎么会离不开呢。
　　难怪一直都没找到，她母子被人救了，还住在巫疆森林深处，更没想到的是哪里有人居住，怪不得隔壁的一处山体陷落了，还以为是纯粹的山陷，现在看来是哪里的的地下暗道塌陷了。
　　希晨说离开的时候没留意，想必是她离开之后才塌陷的，就是不知道蓝敬天死了没有。
　　希晨就这样和厉驰说着这五年的事情，一直聊着，忽然院门传来敲门的声音。
　　”大妹子，我是张大姐，你在家吗？“张大姐的声音在院门外响起。
　　希晨和厉驰都听到了，希晨第一时间站起来说道：”历大哥，是隔壁的张大姐，我去看看什么事情。“
　　厉驰点点头，等希晨走开了才起身。
　　”大妹子，在家吗？我拿些吃的过来给你。“张大姐的声音再度响起。
　　”在呢张大姐，等我一下。“希晨边走便应答。
　　希晨开了门之后看到张大姐手里拿着一碗肉站在门口，看到自己开门就愣了下后笑了笑。
　　”大妹子，你的脸长大真好看，那日我要不是看到想想念念，还不知道是你呢。“
　　张大姐看着眼前的人，好一张绝色的脸，一双大眼水汪汪清澈无比，弯弯的柳眉，唇红齿白，皮肤白希细嫩，比青楼的花魁还要美。
　　”呵呵，大姐，对不起，出门在外……所以迫不得已而为之，不是有心欺瞒你的。“
　　希晨歉意的笑了笑，伸手摸了摸自己的脸，这几日不出门，所以也没伪装，一会还是回去画上的好了，反正脸已经好了。
　　”哦……没事没事，对了这碗卤肉是我儿子在酒楼的一个好友送来的，有很多，我想着给你一碗尝尝。“*氏眼神闪烁的把手里的肉递给希晨，没有留意到今天希晨的家多了一个人。
　　希晨看着一碗香喷喷的卤肉，这些东西儿子都会做，而且张大姐家夜不富裕于是就说道：”张大姐，这碗肉你自己留着吃吧，况且你儿子还受伤了，多吃些身体才好的快。“
　　”大妹子，你就不要给我推托了，我知道你家可以吃肉，但这是我的一番心意，你半路救了我，我也没什么好答谢你的，正巧今天很多卤肉，其实也是借花敬佛，你要是不肯收下，我真是的良心难安。“
　　张大姐一边说着，一边把手里的那碗卤肉往希晨手里塞过去，脸上分明是你不收下我就没脸见你了。
　　”张大姐……那好吧，谢谢你了。“希晨看着卤肉，张大姐是想着答谢自己吧，要是再推脱下去，她怕是真的不敢来自己这里了，既然是她的心意，手下就是。
　　”这才对嘛，好了我先走了，你中午吃饭时候热一下就可以吃了。“张大姐说着笑了笑，转身就要走。
　　希晨看着快步离开的张大姐说道：”谢谢张大姐了，有空就来坐坐。“
　　”好咧，你回屋吧，我走了啊。“
　　张大姐说着不再回头，快步回家去了。
　　一直往巷子外走的张大姐，听到希晨关门的声音，才停下脚步，转头看了一眼大门，眼神复杂，还带着纠结和无奈，站了一会才转身离开。
　　”以后你不要和刚才那个妇人来往了，她不是好人。“
　　厉驰说着不知道从哪里找的的银针，走到了希晨面前把卤肉接过来试毒。
　　”啊……我和儿子救了她，张大姐不是坏人。“
　　希晨看着厉驰的的动作，他是关心自己，所以并没有制止。
　　但是张大姐是自己和儿子半途救了她的，怎么都不会恩将仇报的，厉驰是多心了吧。
　　”她不是你看的那样，你还是原样，毫无心机。“
　　厉驰看着银针没有变色，肉没问题不代表那个女人没有有问题，方才眼神就闪烁着，只是希晨没留意而已。
　　”她人挺好的，刚来这里的时候她帮了我不少忙，我和两个儿子人生地不熟的，多亏了她。“
　　希晨笑了笑，没有反驳厉驰的话，虽然儿子也说过要对她多个心眼，但是真看不出她有不安的心思，但是既然这个厉驰也说了，想必自己还是和她不要太熟络的好。
　　”人心隔肚皮。“厉驰端着肉回去厨房，然后才走出来。
　　”嗯，听你的，你休息下，我去做午饭，好了再叫你。“
　　希晨看着厉驰蹙着眉头，想必是伤口不舒服了，而且起来也那么久了，回去休息一会好。
　　”你忙活，我在一边烧火，伤势没那么严重。“
　　希晨想着他以前受伤也是执着的活动，既然他不回去，也就随他。
　　厨房里准备午饭的菜看着时间差不多就做饭，厉驰帮着烧火，期间两人聊了起来，
　　希晨才知道蓝Z君已经半年前娶了王妃，是和风清国联姻的和亲公主，然而这个和亲公主的本人竟然是赵怜儿，也不知道她怎么就成了风国的公主。
　　厉驰也是因为监视着赵怜儿才会去了宁王府，前些日子，发现了凌北的行踪，不小心给暗算中毒了，可是这毒药虽不是致命，但是却非常难根治。
　　前两日出去买药了，而自己去的那天早上出去了，下午回去后有人说起有个妹妹找他，就第一时间想到是自己，于是一路打听自己的住处，可是半路发现了天星楼的人，于是追过去了，没想到那人武功极高，才会受伤，然后来了自己这里。
　　两人还说了很多，不知不觉已经接近正午了，饭菜做好就等着想想和念念回来吃饭。
　　药季正在捣鼓着而自己的药材，想起什么，然后拿着一边的药去了房间。
　　屋子里，床上躺着一个男子，一动不动的躺着的。
　　药季给床上的男子把脉，笑了笑，心道总算是救活过来了。
　　玄风从外面走了进来，看着药季的要样子，想必是林森已经没事了。
　　”药季，林森是不是没事了？你说他怎么就那么大意呢。“
　　”总算是捡回一条命了，不过那几个人倒是大胆，幸亏林森本身中了毒，自私他味觉丧失，吃的食物有毒相克才捡回一条命。“药季看了看躺着的人。
　　玄风看着林森，心里好奇，药季说过，哪里还有一个小娃娃的，可是她们去没有事，而且还把几个开黑店的人绳之于法也真是厉害。
　　”你说的那个小娃娃，倒是厉害，看来上外有山还真没有说错呢。“
　　药季听了想起那个夜晚，小娃娃的手法就觉得惊悚，那些米药是见血生效的，自己都没有见过，可谓少见，不过当时只是去检查听了一下，由于林森情况紧迫，后来爷不知道那个小娃娃和他娘娘去哪里了。
　　”那个小娃娃看身高四五岁的样子，由于天黑没看到他的脸，要不然倒是来个偶遇，请教一下他的秘药是用什么做的也好。“药季一副遗憾的样子。
　　玄风看了看药季，他除了研究医术还有什么，来这里是办正事的，不是来求医问道的。
　　”等找到少主夫人你在求医问道吧。“玄风走到桌边给自己到了一杯水喝了起来。
　　”我当然知道了，你说少主说的是真的吗？着巫疆森林真的有另外的部族么，可是我们已经深处森林了，那些地方到处是瘴气带毒的蛇虫猛兽。“药季蹙眉，同时拿出银针给林森施针。
　　自己已经走到森林深处了，可是一直都是这样的地方，根本没有住人的可能，可是不知道少主在哪里得知巫疆森林深处是住着人的。
　　从来没人知道这片森林有多大，只知道自己进去半天，依旧是绵绵不绝的森林，根本看不到尽头。要是住人，起码要出了这片森林才可以，可是这个森林就像无尽头似的，可能么。
　　第二百七十八章 儿子失踪了
　　“听少主的没错，等林森醒来，我们再进去一些，或许我们已经走得差不多了，明日再去的时候，我们再深入一些就好。”
　　玄风倒是没有怀疑，少主会这样说必然是有道理或者知道什么，但是他现在脱不开身，查了几年才查到得知巫疆森林还住着另外的部族，当然不能放弃了。
　　况且少主夫人成就救过的那个女子，是月氏一族的后人，之后却销声匿迹了，这不是很奇怪么。少主还健在，就证明少主夫人还安好的活着。
　　“也好，明天我们就再多走半天就是，我多带些预防瘴气解毒的药物。不知道白公子收到消息了没有，若是收到了，这会儿估计是在路上了吧。”药季说着同时，收回药季身上的银针。
　　“应该收到了，有他的清毒丹必然会事半功倍的。话说等回到阎谷，你给他写药膏让他把脸上的疤痕去掉，弄得我都认不出他了。对了，他什么时候可以醒来？”
　　玄风转头看向把银针收进药箱的药季，他都睡了半个多月了，也该醒来了吧。
　　林森脸上的刀伤是半年前弄伤的，可是一直在外执行任务，都没有机会回去阎谷，他也很久没看到少主了，脸上的刀伤都把他毁容了，原本的外貌也看不出来了。
　　“最多半个时辰，必然会醒来……看来不用了。”
　　药季正说着，看到林森的手动了动，现在就醒来了。
　　“林森你醒来了？”玄风走到床边，卡着开眼睛的林森。
　　林森看着玄风和药季，还不知道发生什么事，但是看着他们的模样，必然是自己出事了，而且比较严重的，否他们不会同时出现的。
　　“你没事就好，喝杯水先。”玄风说着倒了杯水递给林森。
　　林森喝完只有又吃了些东西，有了力气，就想起了自己最后醒着的时候看到的情景。
　　“风使，药季，你们谁先找到我的？”
　　林森记得自己毒发的时候，彻底底晕死过去的，本以为会死在哪里的，现在看来是药季他们两人其中一人提前汇合救了自己。
　　“我先找到你的，我提前了一夜到达哪里，却没想到见到你的时候已经中毒了，但是由于后来又中了慢性毒药，还和你原本身上的毒相克，所以你才没有毒发身亡，我猜想必然是这家客栈有问题，否则以你的谨慎不会轻易中毒的，加上你先前中毒会让你味觉丧失，就更加肯定这家客栈有问题了。对了你是不是见到了和你一起住在客栈的小娃娃？”药季说着，想到了那个小娃娃，或许以后还有机会找到他。
　　“小娃娃……对了，那天和我一起入住的还有三人，一个村妇带着一双儿子，那母子三人没事吧？”
　　林森想到自己中毒，却是想着一开始就得到那娃娃提醒的，只不过没想到他们被发现了之后，还在自己的鸡肉了下毒了而已。
　　“你放心吧，那个小娃娃可厉害了，还把黑店夫妇和小二统统绳之于法了，可比你强多了。”
　　玄风听了笑了笑，说道那个小娃娃，药季嘴里的聪明娃，林森还不如人家娃娃呢，自然人家一家子是没事了。
　　“那就好，那个小娃娃……好像哪里见过，可是奇怪的是我的确没有见过他才对。”林森想起自己看到的那个小娃面容有些熟悉，可是自己并没有看见过才对，而且他们是两兄弟。
　　药季微笑着说道：“娃娃和娘应该不会有事，那小娃娃聪明的很。”
　　“你是不是被毒傻了，见过就是见过，没见过就是没见过。我们阎谷也没有孩子，少主的孩子，要是少主夫人没有失踪，小少主都已经五岁了……”
　　玄风听着林森的话，中毒昏迷了半个月而已，脑袋也傻了不成。
　　说道小娃娃，少主的孩子也已经五岁了，只是如今生死未卜，只是知道少主夫人健在而已。
　　林森突然又惊又喜的大喊道：“对了，那小娃娃，我纵欲知道为什么那么面熟了，他们的模样和少主一样，只不过缩小版而已，那不成那个妇人就是少主夫人！”
　　药季和玄风异口同声的看向林森问道：“什么，小娃娃的容貌和少主一样？”
　　林森犹如小鸡啄米似的平明点头，一边说道：“绝对不会错的，我总觉在哪里见过，你们说道少主，我才想起，那小娃的面容和少主一样的，小娃也就四五岁左右。”
　　玄风追问：“你刚才说他们的兄弟？”
　　药季接着说道：“少主夫人怀着的孩子就是双生子，这样看来，你遇到的就是少主夫人了，想必是她易容了。而她虽然见过你，可你脸上的伤疤让你面目全非，见到你也认不出你。”
　　“一定是这样！太好了，终于找到少主夫人了，而且小少主也健在，两个小家伙都会武功，而已很是警惕，哪里的猪肉有问题，他一眼就看出来了，还不让少主夫人吃呢。”林森高兴了忘了自己刚刚醒来这回事了。
　　“哪里的肉都是人肉做的，你每吃吧？”药季听了一愣，然后看向林森。
　　“没有，当时大的小少主，提醒少主夫人，我也察觉这肉有点不一样，然后故意弄倒了，后来要了鸡肉，没想到他们还是敢继续给我下毒而已。还有，少主夫人给小少主起了小名，大的叫想想，小的叫念念。少主知道一定很高兴的。”林森想起当时他们母子说的话，然后看向两人，把听到的说出来。
　　药季听了说道：“想想念念，是想念少主的意思吧。”
　　“别说了，我立刻通知少主，然后我们去追查少主夫人和少主的下落。”玄风说着已经冲向门外了。
　　“好，林森若是不行，你就多休息一天，你的毒已经解了，我和玄风先走一步，你随后跟来。”药季说着也朝着门外走去。
　　“不，我和你们一起去。”
　　林森说着拿过边上的衣服穿上跟出去，药季和玄风两人分别用信鸽和吩咐属下通知少主玄君烨，有少主夫人和小少主的消息这件事。
　　很快，在巫疆森林这边就开展了地毯式的搜索了，但是由于过了半个多月，最快也要三日才有消息。
　　希晨看着天色，平日里都准时回来吃饭，怎么今天那么晚还没看到人影呢。
　　“午时过半了，也该回来了。”
　　希晨看着锅里的菜，天气那么冷，拿出来又怕凉了的，这会儿已经过了正午，两个儿子怎么还没回来，于是去门口里的等着。
　　会不会是在狗蛋哪里呢，想着不知道他们要多久才回来，于是就和厉驰先吃饭，留下饭菜给两个儿子。
　　希晨一顿饭吃的不多，平日里都是想想和念念多吃些，还有阿旺的饭也比较多，而现在是多了一个厉驰，所以饭是煮了一大锅，菜也是，否则不够吃。希晨用碗盛一些给两个儿子，让他们回来的时候吃，等放好了饭菜，还给阿旺也弄了吃的，才和厉驰一起吃饭。
　　希晨和厉驰吃过饭，未时都过半了，还没看到儿子回来，心里还有了不安的预感，她也说不清楚怎么了，就是觉得不放心。
　　“历大哥，我去狗蛋家看看，想想和念念还没回来，我不放心。”
　　希晨心里的担心，想想和念念不会过午都不回家的，像先前几日若是晚点他们会说，然后必定准时回来，但是今天没有说会迟回，心里怎么也无法安心。
　　“你别出去，你告诉我她们两人去了哪里？我去找他们。”
　　厉驰知道希晨担心儿子，而且两个小侄子哪怕会武功，对于那么疼惜娘亲的他们来说，不可能无缘无故的过午都不回来。才五岁，可若是真的遇到有心之人，还是会危险的。
　　“你的伤还没好，我去就就好了。”希晨已经画上了伪装，只是想着跟厉驰说一声才出门而已。
　　厉驰想着那个张大姐的的眼神，心中猜测是不是和她有关，而且希晨去了也未必知道什么，还是自己去比较好，她留在家里安全些。
　　“我的伤口不动武不会有事的，你留在家里等着，我去找他们，告诉我他们去哪里玩耍了？”厉驰一把制止希晨往外冲。
　　厉驰身上的伤还没好，希晨不想让他出去，自己去一趟很快就回来，可是看着历驰的样子必然不会让自己去了，于是点点头，儿子说的狗蛋家地址告诉他。
　　“狗蛋住在贫民区那边，哪里的房子很多，想想说过他家门口种着一株李子树，唯一一家种树的院子……历大哥小心点。”
　　希晨说完狗蛋家的位置，看到历驰就打不朝着外面走去，希晨只得叮嘱他小心些。
　　其实自己也没有去过狗蛋家，只是听想想和念念说过，狗蛋是他们新的小伙伴，来过一次，小小个子瘦瘦的，但是却很老实。
　　“你哪里也不要去，跟阿旺一起在家等着，我会带他们回来的。”
　　历驰心里没底，但是总觉得肯定出事了，只是不能肯定是不是和张大姐有关而已，转头看到跟着自己出来，于是让叮嘱希晨呆在家里，免得到时候小的找到，大的又不见了。
　　“汪！汪！”
　　阿旺虽然不知道什么事，但是知道有人喊它，所以它摇头叫了两声，跟在希晨身边。
　　“嗯，我知道了。”
　　希晨看着厉驰出去了，然后关上院门之后，坐在厅堂里等着，是不是走到厅门前看着院门，可就是没看到有人回来的的声音。
　　希晨走来走去，阿旺在一边坐着，眼睛盯着自己的主人。
　　最后希晨干脆搬了一张椅子坐在门口，阿旺则趴在她侧边，还时不时的蹭两下她的脚，很乖巧的没有乱叫，静静的陪着。
　　一个时辰过后，厉驰还没有回来，希晨心里就更担心了，想着是继续等着好事出去找找看。
　　“婶婶！婶婶！”伴着拍门的声音响起。
　　希晨听了是狗蛋的声音，急忙走去开门。
　　“狗蛋，想象和念念去你家了没有？”
　　“有的婶婶，但是想想和念念刚到午时就离开了，后来有个叔叔来问，我才知道他们没有回家。不过婶婶放心，我和其他的小伙伴都在找了，很快会找到他们的。对了，那个叔叔说，让婶婶在家里等着别到处走动，他会把想想和念念带回来的。”
　　狗蛋看着希晨焦急的样子，看来真的和那个叔叔说的一样，想想和念念没有回家。又想起那个叔叔让自己来告诉希晨的话。
　　“狗蛋，这个地方有没有拐子佬什么没有？”希晨忽然害怕，儿子是不是被人贩子拐走了，心里越想越担心。
　　“拐子佬？你是说人贩子吗？”
　　狗蛋听了拐子佬不太明白，但是想了想实话和人贩子有些相同，于是问希晨是不是拐小孩的人。
　　“对对，就是拐小孩的那些人，这一带有没这样的人出没？”希晨点了点头。
　　要是有这样的人出没的话，儿子会不会被他们拐走了，要是这样改怎么办的好，没想到蓝都的治安那么差。
　　“这个没听说过，不过，听说过绑匪，但是我们都是穷人家，绑匪不会来这一带绑人的，要也绑那些家财万贯的人。”狗蛋想着这里虽然离开贫民区一些，但是从来没听说过有这样的事情。
　　“这样啊，那好，你先回家，顺道问问有没有人见过弟弟他们，若是见到了，就告诉我，好吗？”希晨听了心里想着许是不是人贩子了，但是心里始终担心着。
　　“好，婶婶，我先会回家找几个要好的哥哥一起找。”狗蛋说着就转身离开。
　　希晨关上门，阿旺则坐在希晨身旁，若是阿旺身上种的影蛊是儿子的，就可以带自己去找阿旺了。
　　现在不知道人在哪里，心里是怎么都没法安心，只得看着。
　　“儿子……千万不要出事。”
　　希晨很害怕，心里没来由的害怕，最担心的是他们会因为自己而被天星楼的人盯上，直接把自己的儿子抓周了。若是这样后果不堪设想。
　　可是希晨没想到的是，一等就等到第二天，除了早上狗蛋来过说还没找到，今天继续找之外，历驰也没有回来，儿子就更是没着，所以心里着急的不得了。
　　不行，自己不能这么干等着，心里想着找谁帮忙……张大姐！对张大姐，得去问问。
　　希晨想到这里，就往门外走。
　　“呜呜。”阿旺咬着希晨的衣服，不让她出去。
　　“阿旺，怎么了？乖，你看家好不好，我去找张大姐，很快就回来。”
　　希晨摸着大狗阿旺的头，一边摸一边说着，阿旺听着似乎答应了，于是松开了咬着的衣服。
　　希晨向着张大姐说的地址去了，可是她不在家里，拍了很久门都没人应，最后只好失望的回家里。
　　走进门看到阿旺摇着尾巴，看着自己，眼睛看了看四周，没有人声，他们还没有回来。
　　“阿旺，他们还没回来吗？”
　　“呜呜。”阿旺低声的呜了两声，表示回答。
　　“他们那么小，肯定很害怕……阿旺，我好担心他们。”希晨蹲下，抱着阿旺。
　　“汪！”阿旺似乎感觉到希晨深深的担忧，小声的叫了一声。
　　希晨本想着让历驰带着自己去找玄君烨的，可是现在儿子不见了，历驰也没把消息传去给玄君烨，只靠他一个人找，万一真的被拐走或者被天星楼的抓走了该怎么办才好。
　　想来想去，只得去找蓝都里的蓝Z君了，他是唯一一个认识自己的的人，可是却不知道怎样才能见到他，现在他是宁王，他们厨房的人都那么嚣张，那些侍卫还不知道到怎么的恶呢。
　　希晨知道哪怕知道被拒之门外，还是想去找蓝Z君，若是碰巧见到的话就不会是白走一趟的。
　　“阿旺，我现在不找自己的人在哪里有暗点，可是蓝Z君却是可以找的到，若是能有他帮忙一定可以找到想想和念念的。”希晨用手摸着阿旺的头，对着阿旺自言自语的。
　　想到这里希晨站起起身，走进了屋子拿钱袋子，跟着就要出去了。
　　“呜呜￣”阿旺又咬着希晨的衣服，不让她出门。
　　“阿旺，乖！我出去一会就回来，家里没人，你留着看家。”
　　希晨看的出这个阿旺的意图，一边说着一边用手摸着它的大脑袋。
　　“汪！”阿旺听了似乎不情愿的松了口，然后叫了一声。
　　“嗯，乖乖的看家，我很快回来。”
　　希晨看了看天空，现在也快午时了，于是就急忙出门。
　　希晨找了门口的侍卫，侍卫并没有像先前哪样赶走，而是说了宁王去了宫里，明日才回来。
　　知道找蓝Z君也无望，希晨最后只得回家了，回来的时候又去一趟狗蛋家，狗蛋一家都帮忙去找了，还有好些受过儿子帮忙的人也去找了，这样希晨感到欣慰。
　　没有看到儿子，希晨是一会走坐不住，然后附近找了一圈，想着自己出来都大半天了，历驰是不是带着儿子回家了，于是又匆匆忙忙的回家。
　　可是看着门依旧是锁着的时候，就知道儿子和厉驰还没有回来。
　　本来想着再去找找的，可是发现自己饿的有些头昏，于是就开门回家里热了早上的稀饭吃了，这才感觉好些，想起阿旺还没吃东西，于是又熬了些肉带着稀饭给它吃。
　　希晨在屋子里自己的给自己找事做，还是时不时的走到门口看儿子和历驰回来没有。
　　傍晚时分，玄君烨正好赶到漓城一处别苑，虽然有天星楼的踪迹，但是却又像消了一样，只是去漓城的暗点去找玄火玄云两人。
　　而玄风此刻带着药季在巫疆森林那边，着急也要赶过去，查了这么多年，才从一个进过巫疆森林的人得知里面还有人住着的。
　　希晨那么多年没有消息，而且她还活着，四国都翻遍了都没找到，除了巫疆森林没有查找，那么就只有一个可能，一定是被人带走很大的可能就在森林深处里。
　　自己在这里停留一宿，然后就去蓝耀国那边找在巫疆森林附近的玄风他们，或许已经找到那个神秘的巫族了的，一想到这里，玄君烨忍不住看着手上的戒指。
　　已经五年了，你和孩子在拿来呢……
　　“少主！少主！”玄火急急忙忙的跑来了，还一边喊着。
　　玄君烨蹙眉，这个玄火神秘时候那么急躁了，发生什么事了，淡漠的眼移到他身上。
　　“少，少主……”
　　玄火吞了吞口水，怎么就忘了少主能把人冻住的冷眼呢，自从少主夫人被人带去古墓，彻底失去少主夫人的踪迹时候起，少主就恢复了常年的冰冷，甚至比起过去有过之而无不及。
　　第二百七十九章 离开狼爪又入虎窝
　　“说。”玄君烨冷冷的扔出一个字。
　　玄火立刻把手里的小纸条递给玄君烨，还是让他看了再说吧，总算是以后不用在对着少主的冰山脸了，希望快点找到少主夫人的下落。
　　玄君烨没有说话，接过看了起来，从眉梢上就绽开了喜悦。
　　“终于找到了，走，我们立刻赶去云都！”玄君烨说着人已经走出了房间。
　　玄火看着五年没有一丝喜上眉梢的少主，心里总算放心了，有少主夫人的消息，少主就是不一样，整个人现在才像是活着的。
　　“少主等等属下！”玄火看着消失子啊院子的玄君烨，可是追了出去。
　　片刻后，三匹快马从漓城城门冲出，朝着蓝耀国边境方向去。
　　希晨在宅子里等着历驰和儿子，可是傍晚时分还是没有看到人，时间越久越是坐立不安，今天也不知道怎么的特别冷。
　　希晨想着去厨房烧点水喝，一站前来就发现什么东脖子一松的感觉，心里疑惑，摸了摸脖子，发现玉佩似乎掉了，摸索了一下找到玉佩，发现是玉绳磨损断掉了。
　　想起房里有儿子给了一截冰蚕丝编制成的绳子，比玉绳稍稍大一些，但是却坚韧无比，于是想着用它玉绳。
　　“汪！汪汪汪！唔汪汪汪……”
　　希晨刚走到天井，就听到阿旺的叫声传来，紧跟着就是警告的吠叫声，心里奇怪，有什么人来了么，于是没有回房，随手把玉佩往衣兜里一塞。
　　“阿旺怎么了？”
　　希晨从厅里出来，就看到两个陌生的男人在自己的院子里。
　　“你们是谁？”
　　希晨这才想起自己回来的时候，忘了把门闩上，只是掩上了门而已，他们估计是看到没锁门直接进来了。
　　两人一高一矮，矮的男人，头上带着方巾冒，皮肤黝黑，大饼脸，小眼睛，大鼻子，身体有略胖，一边说还一边盯着自己上下的看。
　　高的男人另一个男人是个瘦瘦高高的，大概有一米九左右，同样皮肤黝黑，尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的。
　　希晨没见过这两个人，更不知道他们来这里做什么，不过两个人明显不是善类。
　　矮个子的男人说道：“这个……嫂子别怕，我叫大贵，我们是张小财的朋友。听张小财说，他娘找到你的儿子了，让我跟大福带你过去她哪里，我们看到门没锁，于是就进来了……你家的狗看生样子是不见生人。”
　　希晨听了听了皱了皱眉，不喜欢那矮男人的目光，带着猥琐的眼神。
　　“我不认识张小财，请你们出去。”
　　哪怕希晨知道张大姐的儿子叫张小财，但是这两个人一看就知道没安什么好心的人，得让他们离开这里再说，自己一个人在家，万一他们真是有什么歹心，自己根本打不过。
　　“嫂子，张大姐都说告诉过你，她是有个儿子叫张小财的，怎么你就说不认识呢。”一边点头附和矮胖子胖子大贵，眼睛却是东看西看的。
　　希晨看着两人心里顿时心生警惕，这两人绝对是有问题，还是尽快赶他们出去好了，看了一眼身边的阿旺，它正恶狠狠的盯着这两人。
　　“我没听过大娘有儿子，你们找错人了，你们立刻给我离开，要不然我让放狗咬人了。”希晨听着他们的话，分明是不想出去，还在拖延时间。
　　虽然很想知道儿子的下落，但是这两人说要带自己去找儿子，他们表现出来的却是丝毫没有要走的意思，还不时的盯着自己看，不过惧于自己身边的阿旺，并没有靠近，这两人分明是黄鼠狼o鸡拜年，不安好心。
　　“嫂子，你儿子……”那个矮子大贵还想说什么。
　　“出去，否则，别怪我对你们不客气了！”
　　希晨泛起怒意朝他们下逐客令，自己一个女人加上一只狗，怎么斗得过两个大男人，何况自己的身体再清楚不过了。
　　“汪！汪汪汪！”阿旺也在一边吠叫着帮自己的主人助威。
　　“大贵别说了，抓住她再说，看她还嘴硬！”
　　那个高个子大富对着矮个子大贵直接喊话，接着还在身上掏什么东西的样子。
　　“大富，那狗……”
　　矮个子大贵转头看了眼肥大的阿旺，吞了吞口水，心里是忌惮这个大狗的。
　　听着高个子的话，狐狸尾巴中露出来了，这两人果然不安好心，看来是冲着自己来的。
　　“阿旺，咬他们！”
　　那么知道他们是冲着自己来的，转身把门口边的扫把拿在手里，心里恨自己没再门口放把刀，要不然自己直接拿刀赶他们出去。
　　“汪！呜……”
　　阿旺听了主人的命令，立刻向着那个高个子扑去，一口咬住了高个子的手臂。阿旺也许是圣姑用特殊的方法喂养的缘故，身躯比普通的土狗体型要肥大。
　　“啊！你这只畜生！放开老子！”
　　高个子大富没想到这只狗扑过来对自己张口就咬，吃痛叫了一声，还不停的甩动左手臂，右手挥拳不停的打着阿旺的脑袋。
　　阿旺吃痛，但是却没有松口，死死的咬着不放。
　　高个子本事从怀里拿了一个纸包着的东西刚打开，冷不丁的给阿旺咬住了手臂，里东西全数倒到了地上。
　　希晨虽然不知道是什么东西，但是只要跟他有关的必然不是好东西。
　　“你这只死狗，我打死你！”
　　矮个子大贵不知道从哪里弄来的一根木棒回来，要去打拼命咬着大富手臂上的阿旺。
　　“啊！……你快点！”高个子大富杀猪似的喊矮个子大贵。
　　希晨看着矮个子要打自己的阿旺，拿起扫把朝着他冲过去。
　　“哎哟！”大贵突然被人用扫把劈头盖脸的打了过来，一个闪避不及被打到痛呼出声。
　　希晨拿着扫把冲上去，一边打，一边怒道：“看你敢打我的阿旺，我打死你！”
　　大贵看着希晨把自己往死里打，本能的往大贵身后跑去，希晨抄起扫把跟着追上去打。
　　“啊！疼死老子了，你的死大贵，你在干什么！快点来帮我！”
　　高个子大富的手已经在流血了，痛的他冷汗直冒，看到矮个子大贵跑来，立刻朝着他咆哮。着阿旺，他痛的已经使不上力气打狗。
　　“大富！哎哟！不是我不帮你……啊！”矮个子大贵拼命的在院子里跑着，希晨在后面追打着。
　　“死狗，你找死！”
　　“汪呜！”
　　阿旺被狠狠的踹了一脚肚子，吃痛的它不得不松口，然后跟高个子大富用力的甩开飞了出去。
　　“阿旺！”
　　希晨看到了，本能的扔掉扫把，冲去接阿旺飞出去的身体。
　　阿旺的体重也有几十斤重，加上被甩开正好是厅堂门方向的石阶，肯定被撞的骨折的。
　　希晨就这样冲去接，却是一个重心不稳，阿旺是给她接住了，可是她自己也滚了几个圈，后脑勺磕到了屋檐下的石阶，顿时感到眼冒金星。
　　“大富，摔倒了，还装到脑袋了！”
　　不远处的矮个子大贵被希晨追着打的，看到没追着他打了，坐在地上喘着气，自然也看到她摔倒了的情景，立刻大喊大叫的。
　　希晨感觉自己头很晕眩，爬不起来了，断断续续的听着他们的声音，抬眼就看到了走过来的高个子。
　　“知道了……死狗。”
　　高个子大富顾不得自己手，立刻跑过去用力的一脚踢开希晨抱着的阿旺。
　　“汪呜！”阿旺吃痛的滚了出去。
　　“你……唔！”
　　希晨见自己的阿旺被踢出了几米远，奋力的爬起来，然而却没注意到边上的高个子摁住了自己的，还用帕子捂着住了自己的口鼻。
　　心里惊恐，希晨拼命的挣扎，但是口鼻充斥着丝丝香气，心里知道这是迷香，自己提及特殊，唯独对迷香和媚药不能免疫。
　　“汪！”阿旺看在自己的主人抓住了，立刻从地上爬起，用力向着坏人扑去。
　　用迷香手手拍捂着希晨口鼻的高个子大富，看到阿旺发疯的扑过来，怕再次被咬，连忙松开手向后躲开。
　　希晨看到看到阿旺飞扑过来的身影，紧接着捂着自己口鼻的手松开了，可是已经吸进了那些迷香，本来就头晕，现在更是头脑昏沉。
　　“不要！”希晨看大贵拿着一条木棒朝着阿旺拦腰打了下去，着急的喊了一声。
　　“呜！”阿旺痛苦的叫了一声，倒在地上不动了。
　　“哼，打死你只死狗，看你还咬人不！”矮个子大富踢了踢地上不动的狗，扔了手中的木棒。
　　“阿旺！”
　　希晨想要去看阿旺怎么样了，但是后脑勺被人打了一下，眼前一黑就失去了意识。
　　“真倒霉，早知道先毒死这死狗！”高个子大富看到地上的一人一狗，才处理自己的手。
　　“好了，它也死了，我们赶紧把这个女人带走！”
　　矮个子大贵说着走到门外拿了另一个大麻布袋进来，把昏死了的希晨装进了麻袋里，扛着就要走，生怕一会那个那个男人回来。
　　要是那个男人回来，自己和大贵都打不过那个人，所以立刻离开为好。
　　趁着矮个子大富把希晨装麻袋的时候，高个子已经简单的包扎了一下，看着房子虽然破旧但是还是起了心思。
　　“等等，我们看看这屋子找找，说不定还能找到些值钱的东西！”
　　高个子大富说着不能矮个子大贵说话，径直朝着屋子里去。
　　“什么？好吧，你快点，再迟不知道会被人发现！”
　　矮个子大贵听了，不耐烦说了一句，只得等着，还特意跑到门边，看周围的有没有人路过什么的。
　　过了一会高个子大富出去的时候高兴的对个矮个子大贵说道：“找到了一千两，一人五百两，这是你的！我们快走吧。”
　　矮个子大富没想到还真有钱，爽快的接过银票，然后扛起希晨，两人趁着天黑，鬼鬼祟祟偷偷摸摸的离开了。
　　宁王府内院，宁王妃的寝殿里，此刻丫鬟们正忙碌着，为首的嬷嬷正指挥着布菜。
　　“你们小心点，一会王妃就要开膳了，手脚都利落点。”嬷嬷一边看着来往的众人，一边说，是不是的动手指一指这里怎么那里怎么的。
　　“嬷嬷，三十六道菜已经上齐了，要不要去禀报王妃。”
　　一个丫鬟对着指示的嬷嬷问，看着衣着像是低等的小丫鬟，小心翼翼的问着管事房嬷嬷。
　　嬷嬷立刻说：“全都上好就禀报王妃，若是时间过了，一会王妃可是要生气了。”
　　“是，奴婢立刻去。”小丫鬟说完就往一边的正房去了。
　　等小丫鬟来到了正房，站在门口还没禀报，里面立刻有个丫鬟走出来。
　　丫鬟看着外面站着的小丫鬟问道：“娟儿，晚膳可是摆好了？”
　　“是的雅儿姐姐，嬷嬷吩咐奴婢来告诉王妃，晚膳已经准备好。”小丫鬟娟儿立刻立刻恭敬的回答丫鬟雅儿。
　　两人正说着，这时候屋子里传出一个声音说道：“雅儿，晚膳可是好了。”
　　“是的，请王妃移步到偏殿用膳。”雅儿听到自己的主子问自己，立刻小碎步走进去。
　　只见宁王妃赵怜儿侧身躺在榻上，一边还有两个丫鬟候着，屋子里捎着碳炉，很是暖和。
　　“王爷今个儿是留在宫中了，那就用膳吧。”赵怜儿张开眼睛，心情似乎不错，眉梢都带着笑意。
　　一边的丫鬟抿嘴笑了笑，扶着宁王妃，一边说道：“王妃今个儿心情不错，准是遇到开心的事情了，容貌还要美上几分呢。”
　　“翠璐的嘴巴就是甜，不过本宫可是听到了好消息。”赵怜儿站起身后，任由丫鬟给她整理衣服，听着话心里爱听，伸手摸了摸自己的容颜。
　　等那个女人到了那个地方，即使君哥哥再怎么喜欢她，都不可能进的了这个王府了，趁着他还不知道，自然是要防范于未然，更是以绝后患的。
　　哼，跟本宫斗，本宫让你永世不得翻身！
　　好好的你躲着不就好，偏偏再度出现在蓝都，本宫如今已经是宁王妃，哪怕没有凌北的帮忙，也一样可以让你落到万劫不复之地！
　　赵怜儿眼里的狠辣表露无遗，一边的丫鬟看着心惊胆战，不过显然不是对着她们，都不敢再说话，生怕说错一句话，死的可是自己了，所以众丫鬟只是带头跟着赵怜儿身后。
　　寒冬十一月的夜晚，忙碌了一天的小贩商号早已回家去吃饭，然而蓝度最繁华的一片烟花之地却是热火朝天，灯烛高挂的张罗着迎客。
　　蓝都里排行第三的青楼，名叫翠鸳阁，此刻也是。此刻侧门却迎来了一辆马车，豪华的装饰足以表明马车的主人非富即贵。
　　而翠鸳阁里的老鸨是个年轻貌美的女子，此刻就站在门口迎接从马车上下来的人。
　　马车里走下来的男人没有多做停留，而是匆匆的走了进去院门，老鸨紧跟在后面走了进去。
　　“王爷，这边走，她此刻安置在奴家的院子里。”老鸨说话的声音带着恭敬。
　　“绮罗，本王只是让你去查她而已，没让你把她抓来。”
　　此刻说话的人是蓝耀国的四王爷蓝文江，今日路过宁王府的时候看着这个女子打听宁王的行踪，看着身形很是熟悉，不知道为什么想起那日在大街上带着两个儿子的女人。
　　于是派人去查一查她的来历，总感觉那个女人很是眼熟，细想之后发现她的眉眼像极了五年前的希晨。
　　可是上午才安排下去查探，晚上这会儿却说她在自己旗下的翠鸳阁里，心里自然是不悦的，定要知道怎么一回事来着，不过为了是不是认错人，还是来一趟。
　　话说那天希晨出去在医馆大街停留的时候，斜对面茶楼上正好是蓝文江在哪里喝茶，也是无意中入了他的眼，看着熟悉的眉眼，然后今日又看到同样身形的希晨，只是容貌却天差之别，心里觉得疑惑，于是让人去查。
　　绮罗听着蓝文江的话，然后说道：“爷，她是被人卖到里来的，并不是属下去抓的。”
　　“怎么回事？”蓝文江听了看向绮罗的解释，显然是想要知道怎么一回事。
　　“她是被人卖来的，奴家认出她就是那日的女子，于是就买下了，不过爷放心，他们不会起疑的。卖她来的两人是东城区出名的地痞流氓大贵和大富。属下让人打探了下，张大财欠他们的钱，张大财的娘没钱换儿子，出卖了她，说她脸上模样很美，只是做了伪装而已。属下洗掉她脸上的伪装，的确就是那个女子，属下不知道如何安置她，所以请爷过来一趟，还望爷恕罪。”
　　绮罗想着这个女子是自己从大富大贵哪里买来的，不过她那日还有两个孩子，已让让人去打听过了，不过好像是失踪了。
　　蓝文江想起那双孩子，于是问道：“她的儿子呢？”
　　“属下让人去打听了，她的儿子失踪了两日，属下想着就是趁着这个时候大富大贵打了她的注意，把她抓住买来这里的。”绮罗想了想之后才回答蓝文江。
　　“她们碰她了没？”蓝文江半眯着眼睛，不知道在想着设么，沉默一会儿后冷冷的问绮罗。
　　“没有，他们知道翠鸳阁的规矩，奴家也只是给她换了衣服，也的确没有动过。”
　　绮罗听出蓝文江的声音格外冷，对于特备关注的女人，多少心里知道些什么，但是这不是她所管的，所以只是只是如实回话。
　　两人一边走一边说，不一会蓝文江跟着绮罗已经到了她的院子。
　　“爷，到了。”
　　绮罗率先推开门，然后带着蓝文江进卧室里，直到床前，掀开帐幔，让跟在后面的人看到躺着的希晨。
　　蓝文江走进房里，灯光照亮了整个房间，床上躺着一个女子，脸色微白，近看一眼就能认出她的轮廓，那个叫希晨的女子，今生都无法忘记她那双眼睛。
　　绮罗看着蓝文江用手摸了一下希晨的脸后，随之盯着自己的手不知道想着什么。
　　蓝文江则想起过去，在漓城第一次见到她的时候，素来心狠手辣的自己，竟然会放过她。
　　第二次见到她的时候，她大着肚子来到青楼寻夫，自己烦闷心早的时候，她的出现才让自己明白是她的缘故。
　　第三次见到她的是在向昊天的大婚当日，她是新娘子，知道父王有意插足向王府，所以派人抢亲了，可是没想到的是会把向苍霖逼上了绝路，连带着把她带走了。
　　第二百八十章 身处不知名的宅院
　　五年之后再次见到，她的容貌更是艳丽，自己却能认出她来，此刻人就在眼前。
　　原来本王也可以遇到你……
　　想到这里的蓝文江，看向昏睡着着希晨，是不是受伤了。
　　“她怎么还在昏睡？”蓝文江眼神一冷，就问一边站着的绮罗。
　　“属下看了，她身子骨不好，加上她头上有个包，想必他们动手弄伤的，而且还吸入了秘药，估计要明日才醒来。”
　　绮罗看了看蓝文江依旧是没有表情，但是浑身煞气却是出来了，不由得想到大富和大贵的下场。
　　“管好你的人，另外派人去处理，不要被人发现端倪。”
　　蓝文江眯着眼睛，心里却是想着，她现在自己的控制范围了，那么那两个人就必须要灭口，即使宁王府的知道了，也找不到她在哪里。
　　“是，奴家明白。”
　　绮罗明白蓝文江的意思，自己楼子里的人向来严谨，炳然不会说出半个字的。
　　大富大贵两人，王爷的意思是要自己派人去处理掉，想必是担心这个女子的踪迹被宁王府的人发现。
　　想归想，但是却没有多说半句，绮罗只是点头领命：“是属下，明白。爷，那她是留在奴家这里，还是……”
　　“我带走她。”
　　蓝文江说着已经接下自己身上的披风，把躺着的人包裹着，朝着门外走去。
　　“是。”绮罗说着又亲自送蓝文江离开了青楼。
　　此刻的希晨完全不知道，自己因为蓝文江躲过了一劫。
　　城郊三十里外的一处别院里，昏暗的地下室里面，十七八个男孩被关押着，年龄大约是五到十二岁不等，哥哥样子都长的像可爱俊朗的小正太，当中好友想想和念念。
　　“哥哥，你还醒着吗？”
　　念念的声音有些颤抖，但是还是强作镇定，低声的推了推身边的哥哥。
　　“念念，别害怕……”
　　想想怎么可能睡得着，此刻和弟弟一同被抓来这个地牢里，然而这里并没肮脏腐臭的气息，显然是经过人照料的很是干净，看来最近失踪的小男孩都在这里了。
　　“我们什么时候才能离开，我想娘了。”
　　念念的声音带着哽咽，想着娘亲发现自己和哥哥不见了，还不知道会急成什么样子呢。
　　“我也想娘亲，但是一会我会找机会，今晚一定可以出去的，相信哥哥。”
　　想想不是没想过，他同样也担心自己的娘亲，因为他和弟弟一起不见了，不知道会不会又跑去宁王府找那个人，若是这样厉驰会不会拦着他。
　　“哥哥，你说那人是什么人，竟然把我们迷昏了，真是可恶。若是给我见到他，准把他放倒！”
　　念念气愤的低声说着，可是这些人把他们哥两关在这个地下室里之后，没为难他们，但是他们说话就被那些看守的制止，明明奇妙的。
　　“不知道……想必是盯上咋们了的人。那些看守的人都会武功，虽然不厉害，可也不能忽视。”
　　想想看着这里还有十几个和小孩子在这里，即使要逃跑也要想过办法，带着所有人离开这里，弟弟和自己都带了东西，今天早上醒来的时候，就发现自己和弟弟在这里了。
　　白天并没有什么，但是刚才有个小男孩被逼喝了不知道什么东西之后就被抱走，看样子准没好事。
　　而且那个小男孩，回来之后一句话都没说过，而且还不停的颤抖，非常害怕，隔着铁栏栅，不知道他是吓得还是病了。
　　“哥哥，我们要不要……”念念在哥哥耳朵边嘀咕了一会。
　　“行不通，我也想过，可是你留意他们没，他们只是一人进来，另外还有三人在外面，更远的几步的还有三个。”想想听了弟弟说的，立刻否决了。
　　“哥哥还有什么好的办法没有，我们在这里娘亲会处去找我们，我们都一天没有回家了。”
　　念念想着自己的提议行不通，又想不出更好的办法了，虽然有舅舅在，可是娘亲发现自己和哥哥不见了，必然坐不住出去寻找的，所以心里放心不下娘亲。
　　“念念，我再想想，一定可以出去的。”想想安抚着弟弟，一边脑海里飞快的想着方法。
　　就在这时候，外面传来有人快步走来地牢的声音。
　　想想和念念对望一眼，听得很是分明，紧跟着就是外侧地牢铁门开锁的声音。
　　“不好了，宅子有人闯了进来，头让我们赶紧带他们离开，否则会被发现的，若是这样我们所有人的人头不保！”
　　似乎是从上面下地牢的男子对着地牢里守着的人说话，想象和念念都听到，有人闯进宅子了，心里同时疑惑是不是舅舅找来了。
　　“你立刻带他们出去，我上去和大哥去挡着那人。”
　　下来的人急急忙忙的说完之后，又急速的离开。
　　然后想想和念念就看到在这里看守的全部人都进来了，然后一边开锁，一边朝着所有人喊。
　　“起来！起来！”
　　想想和念念是听到他们低声说的话，所以此刻两兄弟交换了一个眼神，很有默契的坐了起来，穿衣服鞋子。
　　“哥哥，我们的机会回来了。”
　　念念趁着转身的时候，低声的朝着自己的哥哥说了一句，然后露出皎洁的笑容，诡异的笑。
　　“嗯。”
　　想想不着痕迹的点了点头，听到外人闯入，想必是他们挡不住那人才会转移的，现在不管是谁，至少给自己和弟弟制造了能把这五人放倒的机会。
　　想想和念念拿出各自身上的小武器，一会有机会就把他们全部放倒，看他们还敢偷小孩不！
　　紧跟着有人拿来钥匙开了铁栏栅的门，由于外面依稀听到打斗声，所以他们都想快点带着这里的孩子带走，所以也没多留意想想和念念的举动。
　　“快点快点，再磨磨蹭蹭，老子打死你们！”
　　一个身材比较肥大的满面胡子的大汉粗声粗气的恐吓着。
　　这些小男孩听了，都吓得不敢再出声，只是快步跟上去。
　　想想和念念也装着和其他的小孩子一样，害怕的缩着脖子，跟了上去。
　　想想，走在最后面，转头看到那个躺着的小男孩。
　　前面站着两人的两人交给弟弟，自己边上三个，一会肯定会有一个去看哪个躺着的孩子的，于是暗中给弟弟庇护了一个手势。
　　也有果然，一个大汉看到到还有在睡着没有起来的男孩，一边嚷嚷着一边朝着他走了过去。
　　就在这时候念念趁着余下的两人不注意，立刻扬起手中的毒针，念念那边也同时出手，他的可是粉。
　　“啊！你个兔崽子敢算老子，老子杀了你！”大汉暴怒的说着，可是手脚却瞬间不能动弹。
　　“你们怎么……”去看躺着的那个大汉才转身，话还没问完，只觉得自己瞬间麻木不懂动弹。
　　边上的小男孩下的不敢动，三三两两的抱在一块，缩在一起，生怕这两个比他们小的孩子会对付自己。
　　“你两竟然会武功，还会用毒！”
　　五个大汉都不可思议的看着这两个一模一样的小男孩，做梦也没想到他们有麻药，今天可算是完了。
　　“这些麻药会持续三日，不杀你们给你们，但是三日后，你们的武功会被废，算是给你们一条生路。”
　　想想冷眼的看着这几人，敢抓自己和弟弟，害的娘亲担心，这些都不是好人。
　　“好狠毒的娃娃，我们不会放过你们的！”
　　地牢出口，一个急速的脚步声响起，所有人都听到了劝导看向哪里，想想和念念也戒备的看向出口。
　　“想想？念念？”厉驰的声音响起。
　　“舅舅，我和哥哥在这里！”
　　念念听了说完的同时看到历驰出现在地牢里。
　　“舅舅。”
　　想想看着历驰喊了一声，目光落在他再度湿了的衣服，看来伤口又裂开了。
　　“你们跟上，离开这里再说。”厉驰身上的伤口跌却裂开了。
　　“所有人跟着我出去，快点！”想想指挥者干站着的那些孩子。
　　上面的人全部解决了的，历驰也不担心，倒是这里的五个人，看着孩子都跟着走出去了，转身把他们全部解决掉，哪怕杀戮重，也不能给希晨和侄子留着后患。
　　历驰解决了五人快步跟上去，出去的时候他还特地先走，没有危险来才带着他们去走去后院门。
　　“现在什么时辰了？”
　　想想看着漆黑的夜晚，虽然知道夜深，但是却不知道具体时辰。
　　“四更天了。”厉驰听到身边的想想问话，低声了告诉他时间。
　　“娘亲没跟来吧？”
　　“我让她在家里等着，都跟上去后院门口我在哪里了马车。”
　　厉驰也心急的想要回去，因为自己也两夜没归，希晨一定很着急的不得了，而且心里有股隐隐不安的感觉。
　　想想和念念知道娘亲肯定坐不住，吃不下睡不着的，所以尽快回家才行。
　　厉驰带着他们去了后院，牵着马，出了后院。
　　话说厉驰从初十晚上去了狗蛋家后，得知想想和念念在申时就离开了，于是一路打听，后来发现了线索。
　　担心想想念念出事，所以没有回去告诉希晨，直接让狗蛋去让她安心在家里等着。她的性子自己再清楚不过，就怕她会出去找人。
　　自己找到了窝藏点解决上面的小喽，然后找到地牢，竟然还有十几个小孩子在，带着他们上了马车之后，顺道一把火把这个宅子烧掉。
　　会道蓝都之后天已经亮了，那十几个孩子，历驰把他们送到了县衙门口角代一番就带着想想和念念回家了。一到门口，想想和念念两个小家伙马车一停，立刻跳了下来，自然是想让娘亲看到他们平安归来了。
　　“娘，我回来了，你来开……”
　　念念看到门关着，一边喊一边用手拍，想喊自己的娘亲来开门，开门两字都还没喊出来，们就被他推开了一些，显然门没有闩上。
　　两兄弟本能的对看了一眼，显然不对劲，告诫过娘亲，夜晚不管发生什么事都必须锁门的，因为儿子会武功，院子的墙拦不住。
　　这会儿门没锁，也没有闩上的痕迹，于是两人立刻推门走了进去。
　　“娘，想想回来了！你在哪……阿旺！”
　　想想刚想问娘在哪里，可是走了没几步，发现阿旺离开原本不远处，地上拖了一条血路出来。
　　“阿旺！”念念也看到了惨不忍睹的情景，立刻跑了过去，第一时间是去找娘亲。
　　想想知道阿旺出事，娘亲肯定不在了，所以他立刻查看阿旺的伤势。
　　“怎么了？”
　　厉驰把马车拉一边的树上栅住马的，怕马乱跑，刚拴好就听到想想吃惊的声音，跟着就念念的，心里顿时有股不好的预感，立刻跑进门。
　　厉驰听了，立刻往后院去，心里却希望她在屋后整理菜地，而不是像念念说的那样不在。
　　“呜呜……”
　　阿旺听到声音睁开眼睛，看到自己的小主人回来了，顿时眼眶都湿润了。
　　想叫，痛的叫不出声，只能发出痛苦的呜呜声音。
　　它很想告诉小主人，娘亲给坏人抓走了，他想去找她，可是它的背部骨头断了，它很努力的爬才爬了很久，还没到院门口。
　　“哥哥，舅舅娘亲不见了！”念念记得两眼泪汪汪的，看到地上的阿旺更是难过，不知道娘亲出了什么事。
　　历驰看着地上的痕迹，显然有些陌生人的脚印，还有一块不属于希晨一副的碎布，看着样子是阿旺撕咬下来的，看来有人趁机把希晨抓走。
　　凌北会要希晨的命，看样子不是凌北，想必是别的人，该不会是天星楼的人抓走了，若是这样就真的非常麻烦了，要尽快找到玄君烨才行。
　　想到什么，于是朝着屋子里走去，看看是不是东西没有动，若是没有动过，证明来人就是天星楼没错，若是动过则不会是。
　　“哥哥，阿旺伤的怎么样？”
　　念念看着阿旺趴在地上，从屋檐石阶边到它身下，足足五尺长的一条血路，背部似乎有个血洞，血从上面流出的，还流了不少。
　　“肩胛骨和胸椎交界处被打断了，伤口应该是被打了之后，硬要爬动给腰椎骨刺破皮流的，后肢已经瘫痪，即使救活再也不能走了……娘亲不在家，肯定出事了。”
　　念念眼里闪过心痛，看着眼前的阿旺，怕是想去找娘亲吧，即使它腰断了还要继续爬，它也担心自己的娘亲，而且只有它可以带着自己去找娘亲。
　　“呜呜……”阿旺偏了一下头，想把它藏着的东西给小主人，无奈此刻它是有心无力。
　　“阿旺怎么了？”
　　想想看到阿旺不停的想要挪开自己的脑袋，于是就轻轻的挪动了下他的头，却发现了一块玉佩。
　　念念看到哥哥手里的玉佩立刻说道：“哥哥那是娘亲戴着的玉佩。”
　　“家里被翻过，东西都乱作一团了。”
　　历驰出阿里刚好听到两兄弟的谈话，东西被翻过，显然是别的人下手，不是天星楼的，会是什么人呢，猛地想起了那个张大姐，心里便有数了。
　　念念听到历驰的话补充道：“哦，娘的钱全部不见，东西全到翻乱了。”
　　“你去哪里？”想想看到厉驰从屋子里出来，就往院门外走去。
　　“你们在家等我回来，你的那些药可以多备一些，若是还有萌生人出现，不够打就逃……我去附近问一问，有没看到可疑的人出现在这附近。”
　　厉驰看了一眼想想，心里明白这个小孩子，怕是不一般，否则怎么可能如此镇定，不过对于玄君烨的孩子，异于常人也是正常。
　　“嗯，舅舅小心。”
　　想想点点头，自己和弟弟会照顾自己，他先去打听一下也好，至少很快就可以知道有什么人出现在这附近。
　　念念看着历驰出去了，然后才转头看着哥哥，只见他正在给阿旺查看伤势。
　　“哥哥，一定要救阿旺，只有它可以找到娘亲了。”
　　念念看着阿旺拉松着脑袋，心里担心阿旺，更是担心娘亲，也知道阿旺身上有影蛊，可以找到娘亲的行踪，所以希望哥哥能够救好阿旺。
　　“嗯，你去拿药箱来。”
　　想想心里明白，若是厉驰找不到，就之能靠阿旺，它身上有影蛊，即使弟弟不说，自己尽力把阿旺救活的，于是就叫弟弟拿药来。
　　“嗯，哥哥，我立刻去。”念念还没说完就跑进屋了。
　　想想查看了阿旺的身上肋骨都断了好几根，下手的人很重，心里忍不住担心，阿旺还能不能撑住。
　　想想对着阿旺说道：“阿旺你要撑住，娘亲还等着我们去救呢。”
　　“呜呜……”阿旺依旧是呜呜了两声，像是告诉小主人，自己一定会努力撑着的。
　　想想看着红了双眼，伸手摸了摸阿旺的头。
　　娘，你等着，千万不要出事！
　　念念拿来药箱之后，想想就给阿旺清理伤口上药什么的，两兄弟跟着就忙活了起来。
　　希晨恢复了意识就是觉得头痛，用手捂着额头，看着眼前蒙混一片。
　　想起自己晕倒前阿旺被打了，还有自己……希晨慌忙的检查了自己的身体，并没感觉不到异样。
　　阿旺，要去看阿旺，这是哪里……
　　希晨撑着身体坐了起来，起初以为是自己刚醒来，眼睛模糊，可是现在却发现眼睛是完全正常了，可是依旧看不清东西，就像玻璃上蒙上水雾般，看着东西都是模糊不清的。
　　“我的眼睛怎么回事……”
　　希晨看不清楚，只能摸索着，发现自己是在床上，难道是历驰带着儿子回来了救了自己，可是怎么不见他们人呢。
　　屋外的人听到声音，走了进来，看着自己要服侍的姑娘坐在床上。
　　“姑娘你醒了？”
　　“谁……这是在哪里？”
　　希晨听到一个女子的声音响起，向着发出声音的地方看去，一个晃动的模糊影子由远而近，可是根本看不清楚。但是明白了一件事，自己不在家里，自己家里没有丫鬟什么的，还有眼睛是真的出了问题。
　　“姑娘不用害怕，这里是梧桐苑，昨夜爷把你带回来的。姑娘若有什么需要，只管吩咐奴婢做就好，奴婢叫一秋。”
　　丫鬟一秋看着姑娘的模样，似乎眼睛不大好，而且脸上显然是听到自己的陌生声音感到不安。
　　第二百八十一章 眼睛出问题了
　　“梧桐苑，爷？”
　　希晨听了心一惊，不是自己被卖了什么人哪里吧？
　　若是这样自己怎么离开。而且现在还跟个瞎子又什么区别，不行……自己还要去找儿子，必须离开这里。
　　一秋听着姑娘的话接着说道：“姑娘，爷是这个府里的主子。”
　　一球看着姑娘要下床的样子，于是走过去把鞋子给她穿上。
　　“你们的爷叫什么？他在哪里？我要回家，麻烦你给你他说一声好吗？”
　　希晨看不清东西，坐在床边，看着身边的一个模糊的人影靠近，显然就是跟自己说话的小丫头一秋了。
　　紧跟着就看到模糊的身影弯下，接着脚就穿上了鞋子。
　　“谢谢。”自己的鞋子穿好了向着一秋道谢。
　　“姑娘言重了，这是奴婢该做的。爷说了，姑娘安心住下，这里很安全。爷晚上就会回来，到时姑娘亲自问爷的名字吧。爷说过，没有爷的允许，姑娘是不能离开这宅子。”
　　一秋听着姑娘道谢，又是一愣，不过随即放映过来，然后回答希晨的问话。
　　希晨知道自己肯定是被那两个人卖去什么地方了，然后辗转到了这个一秋的口中的爷哪里，可是这个男人又是谁，自己脸上的伪装是不是已经被弄掉了。
　　“我的脸还有斑点吗？”希晨下意识的问一秋。
　　“姑娘的容貌是奴婢见过最好看的，没有任何的斑点。”一秋如实的回答。
　　一秋以为眼前的女子会追问下去，可是她没有，只是问她的脸。
　　这个姑娘的皮肤白希细嫩，比起王妃要美上许多，难怪爷破天荒的会在翠鸳阁耽搁了一宿。
　　只是她的眼睛有点奇怪，难道她是……瞎子么。
　　“一秋是吗？我口渴了，可以倒杯水给我吗？”
　　希晨听了一秋的话，心里明白容貌的伪装没有了，而且那个所谓的爷，更是不知道是谁，沉默了一会，也没有再问下去，口渴了想喝水，自己又看不清，只得唤一秋帮忙。
　　“是。”
　　一秋听了立刻到一边的桌子倒了一杯水送去给姑娘。
　　“谢谢……一秋，我的眼睛有点问题，你把水杯放我手里。”希晨看不清楚一秋是不是递给自己水杯了。
　　“是，姑娘。”
　　一秋听后，愕然了一下，刚刚看到她一直盯着自己看，然而眼珠子却没有转动，以为是自己猜错了，没想到她的眼睛真的有问题。
　　希晨看不到一秋一直在看着自己，只是知道她站在一旁，水连喝了三杯，才停下来。
　　然后又要了水洗漱，吃了些粥，还知道现在已经是第二天的卯时了。
　　希晨把手伸到自己眼前，能见度让她吃惊！她记得自己没有被药什么的弄伤眼睛，只是在屋檐的石阶撞了一下，想到这里，伸手去脑后勺。
　　“嘶！肿了一个包，不会那么倒霉吧。”
　　希晨知道后脑勺撞到了，可是不会是这个原因吧。在网上也会看到一些，撞到头造成脑震荡失忆，也有失明的。可是那些都是严重的才会，至于自己不过是撞到一下，也没破皮流血，按理不会那么严重才对。
　　“失明了……我要怎么办？”
　　希晨再度陷入了迷茫之中，一波未平一波又起。
　　不知道厉驰找到儿子了没有，阿旺伤的那么重，不知道它是不是还活着。
　　头痛越来越烈，不禁闭上眼，轻轻的揉自己的太阳穴，来减轻痛楚。
　　“姑娘，你还好吗？我现在给你去叫大夫。”
　　一秋从外面进来就看到姑娘一直挫揉自己的太阳穴，想着是不是不舒服，爷吩咐过好生照看着的，若是生病了也要第一时间找大夫。
　　希晨只看到一秋的影子晃动了下就消失了，想必是去请大夫来了，现在看看也好，于是就等她带大夫回来。
　　不一会，希晨看到有两个模糊的身影走了进来。
　　“姑娘，我把大夫带来了，我扶着你到这里坐。”
　　一秋说着已经走到姑娘身边，扶着她坐到桌边上。
　　等大夫放好药垫了，一秋又把希晨的手放在药垫上等大夫把脉。
　　“姑娘，这里。”一秋在一边看着，把希晨的右手轻轻的放在请脉的垫子上。
　　希晨看不清楚这两人长什么样子，只是知道一秋穿的比较光亮的衣服，也就是粉色或者白色一类的。
　　而大夫进来之后，看到是颜色是灰黑色的人影，估摸着大夫的衣服也是暗色调的，具体是黑色还是青色之类就不得而知。
　　大夫仔细的给希晨的眼睛看了过之后，又问了她具体的情况，还看了她头上肿起的包。
　　最后大夫看向希晨问道：“姑娘，感觉到头痛吗？”
　　“恩，头痛欲裂，我后脑勺上的包，也很痛。”
　　希晨听了点点头，头痛的很，而且后面的包一模就痛。
　　“姑娘不用担心，等你淤血散去，眼睛便没事了，还有你因为先前种的迷香分量重，加上你撞到了头，才会头痛欲裂的感觉。老朽给姑娘开些活血化瘀的药方，按时服药，短则三个月，长则半年，淤血就可以散去了的。”
　　大夫听了一边说着，一边写药方，写好之后递给了一边的一秋丫鬟。
　　“要那么久才能散去吗？，那我的眼睛什么时候可以看到东西？”
　　希晨听了很吃惊，等待淤血散去需要三到六个月那么久么，自己的眼睛看不到，是不是淤血没有散去，就一直是这样看不到。
　　眼睛看到东西，自己怎么逃跑，怎么找儿子，更是看不到玄君烨了。
　　五年不见，都不知道他是不是还是那个样子，即使再次见到也不知道是不是他。
　　“姑娘，头脑有积血是可大可小的。据老朽行医多年，你症状第一见，多数人撞到头之后，要么没事，要么就是第二日便会直接失明。情况好的，是淤血散去了就复明了，情况坏的，散去了也看不到东西了。不过也有事是过了一年半载才好的也有，姑娘的情况要看淤血散去了再定夺。”
　　大夫犹豫了一下，看了一眼眼前的女子，虽然生的极美。
　　可惜的是眼睛可能以后都看不到了，只是给她一个希望而已，但是她也不是完全敲定看不见的，若是可以找到神医门的人或许还有一线希望。
　　“大夫你直接跟我说把，我眼睛还有希望吗？”
　　希晨听出了大夫说话迟疑了一下，问出心中的猜想。
　　“姑娘，万一你的眼睛若是恶化下去，就会看不到东西，那情况就严重多了，很可能会以后都看不到。不过凡事也有例外，只是老朽的医术有限，若是有神医门的人，姑娘的眼睛还是希望的，但是必须在三个月之内找到他，否则耽误了病情也是无法恢复的。”
　　大夫知道神医门的人很难找，但是文王的势力想必可以找到也不一定，但是医治的时间最好是三个月之内，但是若错过了最佳时机也就一辈子看不到的。
　　“神医门？”
　　希晨听了一愣，也就是只要找到白大哥，自己的眼睛就可可以再度恢复了。
　　自己的近视是他帮治好的，失明也能治吗？若是能自己又怎么去他，千里迢迢的，如今更是寸步难行。
　　一秋在一旁听着并没有说话，但是这些事她会如实跟王爷禀报的。
　　“是的，神医门的人才有能力。姑娘也不必担心，这只是万一而已，而且姑娘目前还是看的到，只是模糊不清而已。”
　　大夫看到希晨的眼睛浮上了失望，于是安慰她几句，医术有限，自己也是无能为力。
　　“谢谢你大夫。”
　　希晨点点头，模糊不清已经很严重了，大夫说恶化下去就完全看不见，希望自己的不会那么倒霉吧。
　　“大夫，奴婢送你出去。”
　　一秋看着大夫收拾药箱，于是送大夫出去。
　　一秋送完大夫回来之后，看到希晨依旧坐在哪里，一动不动，想着什么。
　　希晨头依旧痛，不知道这里是哪里，还不知道那个一秋口中的爷有什么目的，更不知道那个爷是不是和抓自己的两人有关，还有厉驰么不知道找到儿子没有……
　　一连串的问题，压得她心里难受，又那么一瞬间，心口有针刺了一下的痛觉。
　　希晨以为自己是太累了，于是就不再想，至少等头痛缓和了些再仔细想想对策，休息一会再仔细想想。
　　一秋看着姑娘躺下休息，也就没有打搅，只是帮忙的盖好被子然后出去外面间候着。
　　想想忙活了一个时辰，终于把阿旺背部的伤口小心的处理了。
　　念念除了帮忙，还煮了些吃的东西。
　　“哥哥，阿旺怎么样了？”
　　念念蹲在自己哥哥的身边，看到地上的绷带上沾满了阿旺的血，地上也有。
　　阿旺的肩胛骨哪里的和周围的毛，因为要给它弄里面的伤，都被哥哥剃掉了，现在是一片伤口，上了药，血是止住了的，不过它却没有醒来。
　　“它肩胛骨一半都碎了，还有腰脊骨的从中断了两节，我只能给它清理了碎骨，我担心它撑不了几天。”
　　想想小脸凝重，心里原以为只是骨头断了而已节，没想打它的人如此狠，骨头都碎了的，基本上已经瘫痪，前爪它想必是想去找娘亲，硬撑着一点一点的挪动。
　　“那我们还能靠阿旺找娘亲吗？”
　　念念听了，心里一方面担心娘亲，也心痛这个和他们一起长大的阿旺。
　　“不知道，先看看情况吧。”
　　想想看了看天，天色还早，等厉驰回来得让他把阿旺抱到屋檐下养伤，他们两个子小，怕不小心弄的阿旺更严重，天气又冷，已经把棉被抱了一张出来给阿旺盖着了。
　　“哥哥，你先去喝粥吧，我来收拾这里。舅舅还没回来，也不知道有没有娘亲的消息。”
　　念念摸了摸阿旺闭着眼睛的脑袋，然后才一边说着，一边动手收拾地上的杂物。
　　“恩，药暂时放到厅里的柜子上。”
　　想想看了看自己的的手，点点头，就往厨房去了，他早上虽然吃了两个包子，现在都未时过了，一直忙到现在都已经饿极了。
　　“哥哥，那个粥我放的盐不多，你要是不够，就自己加点。”
　　念念把收拾的东西，装在平时用来装废弃垃圾小箩里，放到一边的角落里。
　　“知道了。”
　　想想在厨房里闷闷的说了一句，其实心里担心娘亲，始终觉得自己和弟弟被掳走不是碰巧的事情干那，总觉得是事先预谋，趁着自己和弟弟被掳走之后，又向娘亲伸出魔爪。
　　而且娘亲现在下落不明，那些个小伙伴发现自己和弟弟不见了必然也是找着，定然不会知道家里娘亲的事情，所以找他们也没用。
　　这些日子来到蓝都没有得罪过什么人，唯一接触的比较多的就是张大姐。
　　历驰舅舅说过，张大娘前日来家里的时候眼神不对，她来自己家里送卤肉来的，上次阿大街是见过娘亲的真容的，那日来想必是再次确定娘亲的容貌的。
　　而且那个张大娘的儿子其实是个赌鬼，一个赌鬼若是欠债，肯定和她脱不开干系，没想到的是救了她，反而害了娘亲。
　　想想一边吃一边在心里想着，接下来的要怎么才找到娘亲，眼睛看着弟弟看着闭着眼睛的阿旺。
　　“哥哥，我把房间都收拾了之后，除了娘的钱全都没了之外，还有藏着的房契也不见了。”
　　念念看着阿旺是痛的晕过去了，没有半点生气，看到哥哥蹲在厨房门口吃着，想起自己方才得空收拾了房间，发现娘亲放在衣柜盒子的地契去不见了，怎么都觉得家里遭贼似的。
　　“房契也不见了？”
　　想想提起头看向自己的弟弟，如果连地契也不见了，那么房子必然是被人卖出去的，也就是更加证明了这些人一定是为了钱才来了，张大姐和她儿子就更加可疑。
　　“恩，我记得娘是把钱和房契都放分开放的，地契放的比较隐蔽，不但箱子都给砸烂了，衣服都全给翻遍了，被子和席子也不放过，不知道什么人那么可恶！”
　　念念气愤的说着，刚才总觉得有什么东西没留意到，可是回去收拾的时候才想起，住的房子是有地契的，而地契正好是娘亲把它另外放在盒子压在衣柜底层的。现在钱箱子弄烂不达止，还把衣柜夹层的盒子都弄烂，地契也就拿走了的。
　　“你确定地契在里头？”想想没留意自己娘亲地契放哪里，现在听了念念这么说，只得确定的再问一次。
　　念念认真的思索了一下后说道：“恩，准没错，那日，我看到娘亲放进去，不会有错。”
　　“地契……或许可以从这里也可以查到谁偷了东西，就知道娘被谁抓走了。”
　　想想说着眼睛眯了眯，心里更加确切的知道从哪里入手了，最好不是她们，什么不好做，竟然动自己的娘亲。钱没了可以原谅，但是动了自己的娘亲，就算是帝王也不会饶恕！
　　“哥哥，我担心娘亲……”
　　念念是在哥哥面前从不掩饰心里的事情，所以此刻是真的很担心娘亲，本来娘亲身体不好，也不知道被什么人抓走了，不知道有没有吃的，有没有挨打什么，是越想越担心。
　　想想没有说话，看了看门外，他也是，可是自己是哥哥，娘亲不在，做哥哥要照顾好弟弟，是娘说的。
　　自己不担心照顾不好弟弟，心里只是担心娘亲，娘亲比起弟弟要弱的很。
　　“想想，念念，我回来了。”门外响起了厉驰的声音。
　　“哥哥！舅舅回来了，我去开门。”
　　念念听了到了立刻跑去开门，此刻就希望看到娘也跟着舅舅历驰一同出现在门口，可惜的是，开门后，只看到舅舅厉驰一人站着，没有看到自己的娘亲，眼里顿时失望。
　　“舅舅，厨房有粥，你先去吃些。”
　　念念已经完全和舅舅熟络了，他不顾身上的伤势，冒险有去救自己和哥哥，虽然自己和哥哥也可以脱身，但是确不容易。
　　“谢谢念念。”
　　厉驰愕然的看了一眼这小家伙，看到他眼里的失望，心里明白他的期盼，然而却不多说。
　　进到院子就看见地上只露出一颗脑袋的大狗阿旺，它的伤口想必已经处理好了，天寒地冻的给盖上被子。
　　阿旺必然是为主人希晨才被打伤，两个小家伙也是很喜欢阿旺的吧。
　　“舅舅，你吃过东西把阿旺挪到屋子里去吧。”
　　想想想想已经吃完，走出门口刚好看到舅舅历驰，看着地上的阿旺，心里希望阿旺可以熬久一些。
　　厉驰听了点点头，但是知道这只狗她们都很喜欢它，尤其是希晨，总是会温柔的摸摸它的头，如今阿旺伤成这样，也不知道能不能熬的过来。
　　想着的同时，历驰直接找来一块模板，把狗窝的破布铺在上面，跟着就把阿旺小心翼翼的搬到了木板上，扛着木板上的阿旺放到屋子里。
　　“它伤的很重，我尽力让它好起来，它身上有影蛊，可以找到娘亲。当年就是它进入古墓，救了娘亲和肚里的我们。”
　　想想知道舅舅历驰并不知道阿旺的的重要，于是告诉他，阿旺若是好起来找娘亲很简单的事情，可是如今自己也没把握了，只怕阿旺还是熬不了多久。
　　历驰听着想想说的话，也记得希晨说过来开古墓的时候是阿旺带它出来的，可是没有听到她提起影蛊的事情，看来在巫族，想想和念念学了很多东西，就连罕见的巫蛊之术都知道。
　　“哥哥，阿旺万一撑不住怎么办？我们只有三个人，蓝都那么大……”
　　念念也知道这件事，所以才担心，若是阿旺没法好，只得靠查探的方法，自己和哥哥还有舅舅历驰，那么大一个蓝都，寻找起来并不容易的。
　　“不用担心，我们还可以去找爹，人手足够多。”
　　历驰听了看样子必须要去找他们了，自己由于事出突然，还没来得及去通知玄君烨呢，早知道先把希晨带去哪里，也就不会出现如今这种局面了，是自己的疏忽。
　　“舅舅先去吃了东西，我帮你清理伤口，再商量就娘亲的事情。”
　　想想知道自己想的药和舅舅历驰说，自己的爹爹，虽然是个好方法，可是并不知道他会不会已经忘记娘亲了，这些事一会再说就是。
　　厉驰看了看想想小小的背影，心里却是疑惑，他真的是五岁多的孩子吗？
　　他更像一个成年的男子般处事冷静，深思熟虑的，念念也有些不着调，可是比起来，念念才是小孩子的模样。
　　第二百八十二章 竟然是赵怜儿
　　厉驰想着希晨说过，想想和念念是误会了玄君烨的，所以去吃了东西就去找想想和念念解释清楚。
　　然而他们去哪里的时候，那个宅子却一个人也不在，最后没法他们就在那个宅子住下来等着，可是奇怪的是里面的人不知道去哪里。
　　三人便决定住下来，然而一直等到第二那天傍晚都没有看到一个人回来。
　　想想和念念看着门口，舅舅历驰独自出去找娘亲了，他查过了张大娘和她的儿子。
　　可是巧的是这两人已经死了，自然不会正常死亡，可查不出任何人下的手，所以接下来的线索就断了，只得舅舅历驰去找线索，自己和弟弟等着这里的人回阿里。
　　想想和念念坐在屋檐下，想想心里想不明白这个屋子都那么大，显然是好些人住着的。但是他们都去哪里了呢，心里想不明白，还一天一夜都不回来。
　　屋子里断断续续的呜咽声音传来，是阿旺的声音，虽然伤的那么严重，但是它并没有怎么呜咽。
　　想想和念念心中都有不安的预感，两人齐齐走进屋去看看阿旺是什么情况，然而看到的情景让两兄弟为之心痛。
　　阿旺看到来人眼睛却是亮了亮，呜咽的声音也加大了。
　　“哥哥！阿旺是不是快不行了？”
　　念念看着阿旺努力的抖动着，像是挣扎这要爬出去，看着这样的情景，急的眼圈都红了。
　　“呜……汪……呜……汪……”
　　阿旺的声音在嘴里发出来，似乎越来越艰难的样子。
　　“阿旺，你要撑住！”
　　想想拿出银针插在阿旺身上，拿着准备在一边的药往阿旺嘴里灌。
　　“阿旺，你最听话了，要撑住，你还要帮我们救娘亲呢……”
　　念念哥哥已经在阿旺身上扎根针，还给阿旺灌吊命的药。
　　阿旺痛苦申银的声音溢出的同时，一滴药也喝不进去，两兄弟心里难过。
　　“阿旺。”
　　想想看到阿旺样子，心里明白，它想必是知道自己快死了，才爬动吧，眼睛直直的看着门口方向。
　　“阿旺，你最乖了，你要撑着。”
　　念念忍着眼眶里的眼泪，不让它留下来，若是阿旺没了，找娘亲就难了，可是看着它苟延残喘，一样的心痛。
　　“阿旺，喝下去。”
　　想想看着自己灌给阿旺的药，全都没有咽进去，它的眼睛依旧死死的盯着门。
　　“呜……”
　　阿旺许是知道自己不行，看着院门不甘心，尽力的呜咽了一声，一颤一颤的。
　　“哥哥，阿旺它……”
　　念念看到哥哥朝着自己摇了摇头，心里明白阿旺已经撑不住。
　　“别担心，一定会找到娘亲的，我们把阿旺埋了吧。”
　　想想眼圈红了，阿旺死了，娘亲一定会吐血的，不知道娘亲现在被关在哪里。
　　影蛊死去，娘妻身上的另一个母子蛊也会苏醒，而且蛊的寿命也就只有一个月。
　　依旧是说，必须尽快找到娘亲，把她身上的蛊虫引出来，否则娘亲因为它大量吸食精血虚弱而死的。
　　两兄弟合力把阿旺抬到后院的树下埋掉了，然后商量着怎么找娘亲，舅舅历驰查到有人看到哪一区域的两个地痞流氓，曾经在年亲出事那天出现在附近的巷子里，可惜的是没人看到他们。
　　今日舅舅历驰去查了，很快就会有消息，但是自己和弟弟不能干等着，必须要想办法去找娘亲，于是两兄弟商量过后又去找了贫民区的小伙伴，合力找自己的娘亲。
　　话说希晨这边，她的眼睛依旧没有变清晰，而且变得更加灰暗了，正如大夫所说的，最坏的情况出现了。
　　坐在窗边，哪怕屋外日落的余辉照的金亮，像是镀上了一层金光，很是迷人，可惜希晨看不到。
　　眼睛看不清楚，希晨感觉到了自己的听觉变得更灵敏了，屋里的声响她都敏感的可以发现，还有守着的护院换班也可隐约听到，因为这里太安静了。
　　平日里，这里很是安静，除了一秋，还有院门的护院，也没什么人走动，屋子跟更没有买卖的声音，连打更的人声都听不到，必然是在大宅里，当然这是自己推测的。
　　有光亮的时候还能看到灰蒙蒙的，可是到了黑夜，灯光的火光几乎完全看不到。
　　心里的彷徨不是没有，只是此刻的她不允许自己表现出来罢了。
　　试问一直生活在光明里的人，一下子陷入黑暗的深渊，任谁都会有心里彷徨不安，这需要一个适应的过程，希晨也是如此。
　　正想着的希晨，突然感觉到心口处一阵不适，紧接着胃里一阵翻涌，一股腥甜从嘴里吐出来，跟着又连续吐两大口才停下。
　　“咳，咳……”
　　希晨咳了几下，用衣袖擦了擦嘴角的血迹，这才感觉到心口的不适稍稍平复。
　　心口处的刺痛一闪而过，快的令人无从察觉就消失了，不知道是什么缘故，身体像是一瞬间变得有些力不从心的样子。
　　刚才吐的显然是血，不知道自己为什么无缘无故的吐血了，感觉身体有着异样的不舒服，却又说不出哪里不舒服。
　　此刻，希晨一身素白的衣衫给她吐的血染红了不少，变得触目惊心。
　　此刻院子里，一秋从外面进来，本身就想着要不要伺候姑娘沐浴的，可是一进屋就看到她衣服上沾了很多血，地上也有一滩血，在看到她嘴边也有。
　　“姑娘……你怎么吐血了？”一秋看着眼前吓人的景象。
　　希晨听到了是一秋的声音，于是说道：“一秋，我没事，你给我到点水来，我想漱漱口。”
　　希晨知道自己是吐了血，袖子她用来擦嘴边残留的血迹，定会染上不少，听得出一秋的担心，怕是自己的样子吓人了的。
　　“姑娘，你等等，奴婢先让人喊大夫过来，我很快回来给你倒水漱口。”一秋说着就转身跑出去了。
　　希晨听了一秋的话，还听着她往外走的脚步声，想着自己怎么无缘无故的吐血了，猛地有东西从脑海里闪现，才想起……难道阿旺死了！除此之外无从解释了。
　　“阿旺。”
　　希晨已经知道肯定是因为影蛊的缘故，自己吐血了，那么连心蛊的寿命也就只有一个月了，自己要尽快引出它们才能活下去。
　　希晨正想着，突然觉得自己身体有种无力感，正从心底蔓延，感觉到头猛的一阵晕眩，没撑住直接晕了过去。
　　一秋回来后，发现姑娘侧身歪靠在椅子上，立刻上前，发现希她已经昏过去了，立刻冲出门去催促护院把大夫找来。
　　守门的护院心里知道，这个屋子的里姑娘是王爷亲自带回来的，还很重视，所以立刻就去了。
　　与此同时，正赶着去蓝都的玄君烨忽然感觉到心猛地刺痛了一下，随即感觉到体内的蛊不安的骚动，还没来的及高兴，就毫无征兆的眼前一黑晕过去了。
　　玄火看着本是站着不动的少主玄君烨，心里正疑惑着，少主不是着急赶去之后少主夫人么，怎么这会儿站着不走了，还没等他问，就看到少主整个人倒下了。
　　“少主？少主！少主……”
　　玄火检查了下，少主并没有受伤什么的，内伤也没有，怎么会突然晕倒了呢，这荒山野岭的，连个屋子也没有，更别说大夫了。
　　没法，玄火只得背起少主，一路狂奔找大夫去看怎么回事了。
　　药季玄风已经查到了希晨的下落，在蓝都城的宅子看到了小少主，高兴的不得了，直接带回蓝都城外的山庄，然后发动全部人去寻找少主夫人希晨。
　　由于人员频繁出现，蓝都的皇室也暗中得到了消息，自然也是加入其中寻找了。
　　而玄火却是不知道少主一倒下就是三日都没醒来，这里离开蓝都还有一天一夜的路程。于是直接带着他快马加鞭到了蓝都城外的锦绣山庄，这是蓝耀国别苑，正如希晨所说，少主把四国都遍布着自己的产业，衣食住行都有涉及，遍布四国大小城镇。
　　而蓝都最大的根据地就是锦绣山庄，但是历驰并不知道还有锦绣山庄，只是知道蓝都城内有一处宅子而已，所以才会没法找到人。
　　想想见到自己的老爹时候，竟然是一个昏迷的男人，两兄弟都有点意外，不过对于他也算是接受了。
　　药季只是知道他身体的蛊引起的，对于蛊的事情还不如念念，想想跟他们解释过了之后众人也就只得等着。
　　当然并不是干等着，能出动的人几乎把蓝都翻遍了，都没法找到希晨，最后只得向着城外找。
　　话说希晨足足睡了三日，大夫来过几次也看不出是什么原因，希晨就像睡着了一样，除了身体变得虚弱之外没有什么特别的情况。
　　醒来后的希晨，感觉到身体的虚弱就如五年前般，心里明白自己身体正如圣姑说的，连心蛊又在吸食自己的精血了，可是没有回到儿子身边是无法把蛊引出来的。
　　也见到了这个屋子的主人，一秋口中的爷，希晨感觉到这个人有点熟悉，可是却不知道是谁，因为他没有说，只是告诉自己不会伤害自己，这里很安全就是了。
　　希晨想离开，可是这个男人却沉默了，然后直接走掉了，不过拜托他找儿子的事情，他却有帮忙。
　　可等来的消息却不如人意，自己的院子被人卖了，想起自己的地契，第一时间想到是那两个把自己打晕的男人，儿子依旧下落不明。
　　希晨想着儿子不见了，现在就连历驰也不知道什么情况，心里就觉得没法静下来。
　　“唔……”
　　希晨胸口一窒，感觉到胸口的痛楚阵阵的蔓延开来，心绞痛是复发……那天傍晚之后，就感觉到心口的地方有异样的感觉，没有药在身边，只得缓和着自己的情绪。
　　“心疾又会发作了，难道影蛊是压制的么。”希晨感觉到自己的事怎么就那么多。
　　希晨深呼吸了一下，摸索的躺倒了床上，尽量让自己放松，这会一秋是去厨房里帮她熬药了，所以没半个时辰是回不了来的。
　　希晨躺下后，痛楚慢慢的减轻了，渐渐的睡着了。
　　不知道过了多久，屋子外面有人说话的声音，由于心疾发作不是很严重，加上心神不安，所以很容易就醒。
　　“滚！”
　　希晨醒来后听到的第一句话是这个滚字，原本这个院子有人把手，丫鬟也就只有一秋在的，现在怎么多了女人的声音，这到底是怎么一回事。
　　眼睛看不见就是麻烦，要是看的到至少可以看看是什么人！
　　希晨想着必然是来这里的了，于是摸索着穿起衣衫，虽然天气寒冷，可是屋子里一秋弄了暖炉，所以也算很冷，但是外面就相差着一定的温度。
　　“还不让开！你们这些奴才真是不知好歹，冲撞了王妃，处死你们都不得有怨言。”一个女子的声音响起。
　　希晨一愣，王妃？这里还在蓝耀的，到底是那个王妃？
　　若是按照这样说，那个男人就是王爷了，可是他为什么不说他叫什么，也不告诉自己他是谁。
　　希晨一边穿衣衫，侧耳倾听着屋外的说话声。
　　“小的请文王妃恕罪！”
　　只是门口的那些护院说的话，希晨知道自己在哪里了。
　　文王妃，文王妃……蓝耀国有七个王爷，四王爷封号文王，那么就是说这里是在四王府里，那个男人就是文王蓝文江了，是他！
　　希晨还记得漓城这个人的双眼，还有在青楼里时候也是，他看着自己的眼神冷彻骨，印象特备深刻。
　　难怪他来时候说话总是冷冰冰的，还带着邪气的感觉，问道他的时候，他直接不说走掉了。
　　自己怎么会在他手里呢，希晨怎么都想不明白。
　　竟然把自己带回了他的王府，他也是为了古墓的宝藏？希晨想到这里，不禁苦笑了一下。
　　还真的是一波未平一波又起不是，该笑还是该哭呢。
　　“滚一边去！”
　　屋外的这时候说话的，希晨想着必然是文王妃，很不耐烦的同时，说的话是带着怒意，冷冷的语气。
　　“你们去马棚当值吧，这里本宫另外派人顶替你们的位置。”
　　“王妃开恩，王妃开恩……”
　　护院求饶的声音，可是他们却没有等到文王妃的话。
　　希晨听着外间有人推门的声音，是人已经朝着屋子来了，来者不善这个道理，自始至终都是至理名言。
　　堂堂的文王妃，看来是要误会蓝文江要纳妾么，自己想想也有这种感觉。
　　鞋子穿上的时候，脚步声已经进了自己的卧室了，心里叹了口气，走一步算一步吧，希望不会太糟糕。
　　“王妃你看，这女子真不知好歹，你来了，看到你也不行礼！”
　　希晨听出来是刚才怒码是的人，想必是文王妃的丫鬟了，眼睛看着东西尽是灰扑扑的，眼睛看到的只是微微亮，其实和瞎子没什么分别。
　　“你们是谁？”
　　希晨就把自己当瞎子，一个瞎子对于她们的威胁并不大，所以直接开口问是谁。
　　“果然是狐媚子一个，竟然生的这般妖娆，难怪王爷为了你每夜都宿在梧桐苑。”
　　希晨听出是这个女子是文王妃的声音，如此盛气凌人的来到这里，看来起初是不知道的，这会儿估计是知道了过来兴师问罪的吧。
　　这蓝文江怕是不在王府里了，不过这个文王妃应该不会比赵怜儿那么毒，想到这里，希晨便想着向她行礼问安的，可话还没出，就有人抢先说话了。
　　“四嫂，她就是如此，专去迷惑人，以前是君哥哥，现在就是四哥，以后还不知道会祸害谁呢，她也真是不要脸。”一阵轻笑声在紧跟着响起。
　　希晨一楞，怎么是她，这个声音她怎么可能忘记了呢，这可是赵怜儿的声音，她出现在文王府，准没好事。
　　希晨不明白，她都已经是宁王妃了，为什么她还是和自己过不去？
　　莫不是那天的马车就是她……可是她怎么还是认出自己，这次是在劫难逃了么。
　　“赵怜儿。”希晨忍不住唤了一声。
　　“放肆！王妃的名讳也是你一个卑贱之人直呼的吗！”丫鬟的一声怒喝，紧跟着啪的一声响起。
　　希晨听着脚步声来了，紧跟着左脸重重的挨了一巴掌，一个不稳，摔倒了地上。
　　“王妃，看来她真的和一秋说的，是个瞎子，我们还怕什么！”
　　一边的丫鬟看了看摔在地上的希晨，然后鄙夷的看了眼之后，向着自己的主子看去。
　　“春桃，给我把她的脸画花了，看她还用什么勾引王爷！”
　　文王妃生气的看着地上摸索着要站起来的希晨，吩咐一边的春桃，一看到她那张脸就觉得生气，王爷就是因为她的脸才会带她回王府的，还藏着这么偏僻的院子，要不是丫鬟来禀报还不知道这回事。
　　“慢着！”
　　希晨听到赵怜儿阻止了那个丫鬟的动作，心里更加不安了，因为她知道这个女人的心非一般的心机重。
　　“七弟妹，四嫂我毁了她的脸再怎么也没用了，王爷也就不会在看毁容的女人，不就万无一失了。”
　　文王妃不解的看向赵怜儿，自己毁了她的容貌，谁还会看她一个丑八怪。
　　“四嫂，你看，我们都在这里，谁都知道咱们来过不是？况且毁了她的容貌，让是很轻的惩罚，不如……”赵怜儿说着附到文王妃耳边小声了说了几句。
　　希晨她们的脸，也不知道她们有什么小动作，竖起耳朵，赵怜儿说的小声，根本听不清她说什么。
　　“可是这样……王爷回来知道，本宫不是死定了。”
　　文王妃看了看已经站起来的希晨，她虽然是恨眼前的女人，可是也不至于狠毒到这样，若是被王爷外人，她的日子可是到头了，一个妾侍都容不下，那么她原本的名声可是尽毁。
　　“四嫂，你放心，不会有人知道的。”赵怜儿阴测测的笑容泛起。
　　“奴婢们绝不出卖主子！”几个丫鬟听着全都一致的跪下表忠心。
　　“至于他们，你是王妃他们是奴才……要怎么处置不是一句话的事情么，又何必担心呢，转头谁都不知道你来过这里不是。”
　　赵怜儿看了眼地上跪着的几个丫鬟，转头看了看院门口的几个侍卫，幽幽的开口对文王妃说着，现在希晨只不过是一个瞎子，杀了还还是便宜了她，要让她万劫不复。
　　第二百八十三章 青楼老鸨胡娇儿
　　“那好吧，李嬷嬷，张嬷嬷进来。”文王妃犹豫了一下，接着喊了一声门外的婆子。
　　“是！”李嬷嬷和张嬷嬷两人进来等着王妃的吩咐。
　　赵怜儿示意两个婆子把希晨摁住，免得她抗。
　　“赵怜儿你到底想做什么？”
　　希晨不知到她们要做什么，还让人按着着自己，不知道她在文王妃耳边说了什么，使文王妃答应了她。
　　“希晨，你知道吗？这辈子我最恨你了，君哥哥如今都没有忘了你，真不明白你怎么就可走进君哥哥的心里，我花了那么多时间那么的努力，如今还是他名正言顺的王妃，他竟然连看都不看我一眼，全都白泥所赐！不过，你今日落在我的手里，放心吧，我会留着你的命的，让你一点朱唇千人尝，还有你的那一双儿子……哈哈哈。”赵怜儿走到希晨面前，最后一句并没有说完，紧接着就大笑起来。
　　“赵怜儿，你不得好死！他们若是出事，我做鬼也不会放过你！”
　　赵怜儿冷声说道：“还等什么，给我把她迷晕了！”
　　希晨想要挣脱，紧跟着跟着有人用手帕捂住了她的口鼻，迷香气息吸入，一会就失去了意识。
　　“带走！”赵怜儿指挥者婆子把希晨带走。
　　“七弟妹，这样做会不会太……”
　　文王妃有些担忧的看了眼这个宁王妃，她毕竟是王爷看上的人，若是王爷知道，自己不知道该如何是好。
　　“四嫂，放心吧，我会安排好的，到时你，得处理了他们，否则他们乱说话就不好了。而且我可是帮你把这个碍眼的女人给送走了，王爷回来，你就说什么都不知道就好。”
　　赵怜儿看了眼文王妃，连个人都不敢杀，对敌人同情就是对自己残忍，这也是希晨的弱点。
　　“好吧。”
　　文王妃听到这里，看了一眼赵怜儿，恰巧看到了她一脸阴毒的笑容，心一惊，装作没看见的点了点头，一同跟着她离开了梧桐苑。
　　蓝都城外，锦绣山庄。
　　想想和念念找够了药材之后，研制出了药丸，给玄君烨服下，心里知道爹和娘身体的母子蛊很霸道，显然是不会用才会弄成今日的局面。
　　娘亲的处境和不好，爹是有有武功，起码有内力身体要比娘亲的的要强悍许多。
　　可是娘亲无缚鸡之力，加上没有了影蛊的压制，母子蛊便会大肆吞噬娘亲的精血，越是迟引出，娘亲的身体就会越来越弱。
　　在爹爹三日没醒来的时候，就开始找药材研制药丸，因为娘亲有可能撑不过半月。
　　“哥哥，这个方法管用吗？”念念看着哥哥捣鼓的药，心里不确定。
　　“圣姑说过这个方法可用的，我担心娘亲，不知道为什么，我今日的眼皮子跳的特严重，既然爹身上有连心蛊就再好不过了，由于爹爹会武功，自然反噬就更厉害，所以才会睡那么就。”想想一边弄着上的东西一边告诉念念。
　　“小少主，少主夫人身上的心疾也是这个连心蛊引起的吗？”
　　药季在一旁看着，本来以为蛊虫是寄宿而已，没想到师傅一直找不到心疾原因是在蛊的身上。
　　“但凡寄宿，并不是都是好的，加上娘亲身体特殊，受过伤，这蛊从寄宿时候就开始在反噬了，所以才会引起娘亲的心疾而已。好了，药叔叔这个给爹吃，我再拿银针给他施针。”
　　想想说着把弄好的药丸递给药季，自己则把一边泡在药汁里的银针拿出来。
　　药季点点头，拿着药进屋了去了。
　　“哥哥，快点吧，今天已经是第七天了，好担心娘亲。”
　　念念看着天空，又到傍晚了，娘亲不再怎么也无法安心，这么多年来都是和娘亲一起，哪怕她躺着在哪里也是见的到，不像想在不知所踪。
　　想想点点头，端着瓶子朝着屋子里去，只要吃了药之后，施针，爹必然可以在半个时辰内醒来，爹醒了，找到娘就有希望了。
　　念念看着哥哥走进去，自然也就跟着走进去，都在等着爹醒来。
　　希晨恢复了知觉，感觉到心口的位痛楚渐渐清晰，使得她清醒了不少。
　　睁大眼睛，却发现眼睛连最先的模糊昏暗的光感都没有了，是漆黑的一片，心里顿时一惊，竟然完全黑色，这是名副其实的瞎了。
　　摸索了一下，自己是躺在一张床上，外隐隐约约听着吵杂的人声，猛然想起赵怜儿恶毒的话语，希晨不禁打了一个寒颤，此刻的她没有时间想自己眼睛的问题。
　　深呼吸了一下企图缓解心口传来的痛楚，摸索着要下床，身上的衣服还是自己穿的那些，头上的簪子还在，心里明白，不过现在完全不知道自己在哪里。
　　“哟，醒来了……呵呵。咱们又见面了王妃。嗯，不对，是我又见到王妃了，而你此刻据说是个瞎子，是看不到我了的，真是可惜了。”
　　希晨一愣，听到一个女人由远而近的走来，听这个女人的口气，显然是认识自己的，而且似乎很恨自己的感觉，到底是什么人。
　　为什么她喊自己王妃，这个女人倒是和赵怜儿有什么关系，她必然是很恨自己才对的。
　　这个女人若是希晨看见必然会认出来是谁，她就是被暮云国通缉的胡娇儿。
　　胡娇儿看着希晨，正如赵怜儿所说的，她容貌变了，但是一双眼睛永远也变不了，就是因为这双眼睛，看着就让人想把她挖了，不过此刻却不能这么做，她现在可是自己摇钱树了。
　　做梦也想不到她有朝一日会落在自己的手里，真是天意，呵呵。
　　“你是谁？”
　　希晨看不到这个女子的外貌，猜不到是谁，但是可以感觉到那个女人此刻是盯着自己看的。
　　“我是谁……呵呵，即使你化成灰也会记得你曾经带给我的耻辱！若不是你，我爹堂堂的大将军又怎么会死，我也就不会家破人亡，全都是因为你！我恨不得吃你肉，喝你的血！你竟然忘了我是谁，你就该死！”
　　胡娇儿走过去就像一巴掌打在希晨的脸上，可是到了半空中却是停下了。
　　“胡娇儿。”希晨总算知道了这个女人是谁，感觉到她要打自己，不过不明白她怎么停住了。
　　“哦，原来你还记得我，也不枉我从我离开云都那一刻开始，祈求老天你，你若是那一天落在我的手里定要你不得好死，现在看来老天都不帮我了，呵呵，我真是太高兴了。”
　　胡娇儿听着希晨说出自己的名字，并没有一丝恼怒，倒是变得高兴，若是她把自己忘了才真的是耻辱。
　　希晨没有说话，心理清楚自己的下场绝不会是好的，说什么都是白费，所以干脆不说。
　　“啧啧……一双勾魂的眼睛，一张妖艳的容颜，真是越来越美了，难怪男人看了都会垂涎三尺。可惜啊，暮云澈竟然死了，看不到我怎么折磨你。不过听宁王妃说，你还勾引了宁王和文王，真是不要脸的狐媚子！”
　　胡娇儿说着走到椅子便坐了下来，看向希晨半边脸一个清晰的巴掌印，本来想打她的，可是摇钱树不能太嗝眼睛不是，否则那些金主可是看着也会反感的。
　　“其实没有一个男人是好人，都不是东西！只要你变成了残花败柳，就会变得一文不值！真是不懂，你有什么好，每一个男人都为你疯狂，不过现在我看来是你的脸吃香而已，也好，如今你的卖身契可是在我手上，以后可是有的你享受的。”
　　“啊咧，也是时候去看看前厅了，别说我没告诉你，这里你是逃不出去的，还是乖乖的免受皮肉之苦为好。客人可是再过半个时辰就就到齐了，你要接的的第一个客人不知道是个什么样的男人呢？我可是很期待呢，让你试试被人蹂躏的滋味，想着就开心，呵呵……”
　　胡娇儿两眼放光，可到希晨的不是人，而是想着的画面。
　　希晨没有说话，此刻倒是平静下来了，这一劫还能逃过去吗？心疾隐隐的作痛着，没有药吃，想必会一直持续，只希望不要加剧就好。
　　“哦，对了，你可不要寻死了，我有的是办法让你求生不得求死不能。”
　　“哎哟，我的好娇儿，好妈妈，好掌柜。你怎么还在这里，外面的金主可是来了不少呢，都嚷嚷这找妈妈呢……”一个男人的声音在房外想起。
　　“来了来了，急什么。”
　　希晨听到一个像鸭子似的声音，顿时鸡皮疙瘩。
　　也就明白，如今的胡娇儿是这个青楼老鸨。
　　自己落在她的手里，是踏进了地狱之门了，还有活路吗？
　　眼睛瞎，希晨闭上眼睛，即使是再坚强的心，也不禁为自己悲凉。
　　听着外面的声音越来越吵杂的声音，一阵阵的传来。
　　不知道过了多久，突然门又被人推开了，希晨顿时绷紧每一条神经，听着来人的动静。
　　“真是的，一个瞎子而已，能怎么样？妈妈为什么还要我们来给她灌药，若是连个瞎子都搞不定，还做什么男人。”
　　“你作死啊，给妈妈知道，你的皮还要不要，让她喝个药么，至于你嗦嗦半天。”
　　“婉儿姐，她不就长得一副好皮囊么，若是以后她抢了我们醉儿姐的风头……”
　　“翠儿，你懂什么。”
　　“哑巴谷，抓着她。”
　　希晨听到那个声音是叫婉儿的女子说的话，下一刻，紧接着自己的胳膊被人抓住了。
　　“放手！”希晨想要挣扎，抓住自己的显然是个男人。
　　“我知道你听到了，喝！”翠儿的女人恶狠狠的说，看着希晨闭着嘴巴。
　　“我来，你赶紧动手，还得回去干活呢。”
　　希晨看不到来人，但是感觉到有人靠近了自己，紧接着，自己的头发被人抓住了，下巴被人用力的捏着，嘴里接着有不知道什么东西水直灌进嘴巴，希晨知道自己不可以喝，所以拼命的挣扎着，可是几个人抓着她一个，嘴巴给灌了不少，只觉得那些东西有淡淡的酒味，可是却是苦涩无比。
　　“咳！咳！咳……”希晨被放开了之后不停的咳嗽着，该死的，这是什么东西。
　　“啧啧，她估摸这得罪了妈妈，否则怎么会给她喝夜逍魂呢，怕且，得接上三天的客了。”
　　“多嘴，赶紧走。”
　　两个女人和哑巴谷这三人看着事情办完，看也不看希晨就离开了。
　　“不是说天无绝人之路么？难道我命真的就那交待了么……”
　　希晨苦心里笑了，这是绝路是不是，可是自己还想见玄君烨，想见儿子，不想死。
　　听他们的话，自己被灌下的是媚药，药性很猛烈吧，此刻已经感觉到身体有些微热。
　　自己无论如何都要忍着，在强烈的药，也有过去的一刻，伸手把头上的簪子拔下，放进衣袖里，想来儿子是让它来防身，没想到此刻真是可以派上用场。
　　“想想，念念历大哥找到你们了没有。”希晨低声说了一句。
　　没过多久，房门吱的一声再次被人推开了。
　　希晨坐直了身体，眼神暗了暗，脸上没有一丝表情。
　　“爷，你看，她可是我们这阵子才到的，你可是她的第一个客，轻着点哦。”
　　这是胡娇儿的声音，希晨知道她带着人进来了，还有好几个人的脚步声。
　　“爷你看，她真的比宁王妃还要美，爷你可捡赚到了！”猥琐的笑声跟着响起。
　　“这钱是你的了，你们都出去吧。”
　　“哎呦，几位公子，走吧，我们的姑娘可是给刘公子爷包下了，几位公子想，待明日，明日必定有机会不是。”
　　“刘公子，你口水都流出来了……”
　　“哈哈……好美的人儿。”
　　希晨听到不少人在哪里笑着，还说了一些下流不堪的话，皱了皱眉，此刻的她身体比先前还燥热了，心里明白是那些媚药发作了，手用力的握着，忍耐着。
　　“出去出去，她可是爷的，今晚，你们都别想了。哈哈……”
　　刘大柱看了看床边坐着的希晨，转头看到一帮跟着来看人的几个好友赶出去房间。
　　希晨听了这个声音，顿时觉得这个人好看不到哪里，定是好色之徒。
　　希晨想的没错，这个刘公子一脸猥琐相，三角眼，满脸的麻子，仗着家里有钱，吃喝嫖赌样样都占全，蓝都城里他可是出名的下流坯子，专到烟花之地去买那些青楼女子的初ye。
　　可是他一般在比较低等的青楼里混，因为他这个人欺善怕恶，不会招惹那些他惹不起的人，但凡有姿色出名的青楼都有后台，所以他不会贸贸然去。
　　今天说这个兰香院来了个貌美如花的姑娘，于是就让他的小厮打听，发现真是来了一个比那个宁王妃还要美的女子，当即就来这里了，不惜花了五千两白银，最终给他拍卖到了。
　　希晨听到那些说话的人都被他赶出去了，还把门反锁死了，深呼吸了一下，手里的木簪子紧紧的握在手里，伺机而动，这是她现在唯一能做的，一晚，哪怕躲过今晚也要努力争取。
　　“嘿嘿，美人儿，爷我一定会让你欲生欲死的，爷好好疼你哦……”
　　希晨听到了脚步声靠近过来，紧跟着肩膀有一只手搭了上来，本能一手拍开，拍开后就在心里骂了自己一句。
　　“哎呦，美人虽然看不到，但是还是朵带刺的花儿，爷我最喜欢了。”刘公子也不恼，看着眼前的美人魂都没有了。
　　希晨连忙改了脸色，脸上挤出一个微笑，若不是这样，必然没有机会。
　　“公子莫急，奴家是第一次……而且奴家眼睛看不到，突然搭在人家肩膀上，所以害怕就……还望公子莫怪。”希晨含羞嗒嗒的嫣然一笑的看向刘公子的方向说着，手还不安的揣着自己的衣摆。
　　刘公子看着希晨的模样，直接口水都留下来了，看着是越来越开心，本以为会是要自己用硬的才能到手，没想到她竟然那么配合，自然是乐意之极。
　　“呵呵，美人，是我唐突了美人，那美人怎么说就怎做好不好？”
　　刘大柱一边说，一边靠过希晨边上，摸着希晨的手，又嫩又滑的皮肤，自己做梦也没想到今天竟然看到个这么上等的美人，五千两现在可算是花的值。
　　“公子……奴家真的很美吗？”
　　希晨忍者甩开这个淫贼的手，忍耐着身体的燥热，声音放柔，一定不能被他发现自己的企图。
　　刘公子听着希晨的话，立刻回道：“美！美……我刘大柱一次看到这么美的人。”
　　“公子可是说过，只要弩机服侍公子，那么奴家说什么你就做什么是吗？”希晨红着脸微笑着。
　　“当然，没人说什么就什么。”
　　刘公子的魂都给希晨妖媚的样子迷惑了，娇美的面容，看着都不眨眼了。
　　“那奴家服侍你脱衣服好不好。”
　　希晨说着摸站起身就要上床上，一脚不知道是凑巧还是怎么的，踩在了刘公子的脚指尖上。
　　“啊！”刘大柱痛的叫了一声。
　　门外他的小厮，听到刘公子的痛呼声，担心的拍门喊问。
　　“爷，你怎么了？”
　　希晨听到外面的人声音响起，心里没想到外面的人，这会儿是错有错着发现了，看来害的让这个刘公子自己开口说不要打搅才好。
　　“公子，对不起，都是奴家不好，看不到公子的脚……”希晨说着眼睛冒出了水雾。
　　“没关系没关系，美人别担心。朱漆，你再在外面鬼叫，老子灭了你！滚远点，看着不许人靠近就好，屋子里叫什么都不用你管！”
　　刘大柱看着希晨楚楚动人的模样，心都醉了，温柔的对着她说了句之后，才转头大声的朝着门外自己的那个跟班吼话。
　　“啊！”希晨被刘公子突然大声的吓了一跳，一个转身又把他的脚狠狠的踩了一脚。
　　“唔！”刘大柱想叫，却立刻捂着嘴巴没有叫出声。
　　“对不起，刘公子，奴家被你突然的大声吓了一跳，我又踩着你了，你没事吧……”
　　希晨拍了拍自己的心口，深呼吸了几下，然后听着边上的人动静。其实是身体的媚药已经发作了，心疾这时候也愈加强烈，深呼吸是缓和痛楚而已。
　　刘公子看着自己的脚，痛的头顶冒烟，可是看着眼前的美人就什么都感到痛了。
　　朱漆应道：“是，公子。”
　　朱漆卡了看闭着的门，在心里抱怨了几句，跟着朝着走廊一边走去。心里想着这个地方是青楼最隐蔽的地方，也不会有人来打搅，而且这个女子是瞎子再怎么样，他家的公子也不会打不过一个瞎子，于是就决定离开了。
　　第二百八十四章 悲绝的心
　　“美人我没事，方才是训斥我那个狗奴才的，你说要帮我宽衣，那我们是不是该办正事了？”
　　刘公子看到希晨脸上红红的，心里已经没有耐心等了，手已扯开自己的衣服了，心里想着就像立刻办事。
　　“呵呵，那你坐过来，奴家从背面公子宽衣吧，但是你不许偷看的啦。”希晨往里坐下后，又拍了拍床前示意刘公子坐过来。
　　“好好……”刘公子听了立刻装模作样的做好，披上了衣服。
　　希晨一边微笑着，伸手摸上了刘公子的后背，手一路的摸索着往刘大柱脖子处。
　　“刘公子，奴家是瞎子，所以只得慢慢摸索着哦。”
　　“呵呵，美人你慢慢摸吧，我不介意的。美人的动作真是温柔呢。”
　　刘公子还在沉醉着一会的软香在怀的逍魂情景，背对着的他没看到此刻的希晨脸上没有任何笑容了。
　　“是么……”
　　希晨手已经摸索到了刘大柱的脖子，此刻右手握着簪子，用力的朝着刘公子的脖子刺下去。
　　然而刘公子刚好偷偷的转身，正好看到希晨脸色不对，手里拿着簪子刺向自己，吓得他立刻闪躲，可惜还是晚了，虽然没有刺中脖子，但是在肩胛上划了一条深深的血痕，痛的他冷汗直冒。
　　希晨心里知道自己失手了，身体立刻往后躲，希望可以远离刘公子，也清楚自己杀他失败的后果。
　　刘公子躲开后看到自己肩胛上一条血痕，还在留着血，但是也不算很严重，也就不想理会，但是这个女人分明是想刺自己的脖子，要自己的命，若不是自己转头，必死无疑，心里顿时怒火冲天。
　　“你竟然想杀老子，娘的！”
　　“啊！”
　　希晨被刘公子一把抓住手臂，而手里的簪子，也被他抢走了并且听到了扔在地上的声音。
　　“来到青楼还想明哲保身，老子让你尝尝老子的厉害！”刘公子说着的同时把自己身上衣服扯掉。
　　“放开我！”
　　希晨彷徨的挣扎这，心绞痛的痛楚已经慢慢的弱了，因为媚药的药性越来越强烈，加上此刻因为害怕，说话带着颤抖。
　　“现在知道怕了，我让你杀我，哈哈，现在就让你服侍老子，等老子爽够了再说！”刘公子说着一手禁锢着希晨的手，一手去撕开她的衣服。
　　“不要！”希晨眼里的绝望涌现，身上的外衣被刘大柱撕烂了，加上那个药，身体渐渐开始不听自己使唤。
　　“你叫吧，叫大声点，老子一定让你爽够！一会你再也没力气叫了……哈哈哈”刘公子yin笑。
　　“不要……”
　　烨……救我。
　　希晨身上的肚兜都被扯掉了，手被刘大柱用力的禁锢着，眼眶里的泪水在打转。
　　刘公子眼前雪白的同体，奋力挣扎的模样更是燃起了腹中的兽欲，迫不及待的要伸手去扯开自己的裤子。
　　“没想到你……”
　　刘公子忽然浑身一震，眼里不可置信的，死死的瞪着希晨，他说不出话，身体突然动弹不得，就像被人点了穴道一样，趴在了希晨身上。
　　希晨本以为自己要完了的时候，突然发现抓着的手松开了，虽然身体的媚药让自己忍不住颤抖，但是趁着空隙把压着自己的混蛋推开。
　　不知道他是怎么回事，但是此刻清楚知道要远离这个人，于是用脚把人踢到床下去。
　　听到重物滚下地板的声音，车裹被子包裹着自己，摸索了下床上只剩自己的，惊魂未定，裹着被子身子此刻颤抖着，缩在床角，就怕那个混蛋又来。
　　刘公子看到自己一动不动的自己被希晨踹了好几脚，最后还滚到了地上，摔的痛死他了，可是他却无法动，全身犹如点穴被定住了似的，此刻骨头还有蚂蚁啃食般的疼痒难受，说不出话，心里知道是和希晨的簪子有关，要是能动必然要这个女人好看！
　　可惜刘公子不知道，他再也没机会了，因为这是想想做的毒药。
　　他知道自己娘亲的包子性格，于是专门配制了让人，一旦沾血就会开始麻痹肢体僵硬像被点穴那样，还不能说话，接着骨头里像被蚂蚁啃一样的痛的毒，一直维持着十二个时辰直到死去。
　　但是这种毒是一次性的，或者吃过解药的话，即使伤到了也不会有事的。而娘亲早就不怕了，已经做过娘做了免疫工作，所以不担心簪子弄伤娘，连带娘也中毒。
　　此刻的希晨犹豫一只受惊的兔子，抱着身子，眼睛一片黑暗，媚药使得身体越来越热，不断的侵蚀理智。只得狠心的用力捏着自己的大腿，让自己依旧保存着正常一些的意识。
　　话说玄君烨这边一行人快马加鞭的来到了城墙边，紧跟着下马飞身越过城墙进了蓝都城。
　　玄君烨醒来吃了些东西之后就带着人马，蓝都寻找希晨，在城里汇合了其它属下之后就超朝着一个方向出发。
　　除了玄君烨，想想和念念也在其中，两个武功不差，是令玄君烨稍稍意外的事情，不过自己的儿子异于常人并不见怪。
　　“爹爹，娘亲在这个片区吗？”
　　念念看着眼前的地方，这里是蓝都城低等的青楼混杂地，娘亲竟然被人带到这个地方了，真是可恶！
　　“不会有错。”玄君烨冷眸看着眼前的地方。
　　“少主，这个片区大大小小的，至少五十家青楼。”玄火看着停在房顶上站着少主，顺着他看的地方望去，心里吃了一惊。
　　玄君烨没有回答玄火的话，闪身跳了十几个房间后才停下来，感受了下，确定蛊在这里没有了异样，那么希晨一定在这方圆百丈之内。
　　“给我以这里为中心开始百丈内搜，一定要找少主夫人！儿子你们跟着我。”玄君烨阴森的声音传开。
　　“是！属下遵命！”玄风说完朝着身后的数十个黑影一挥手，那些黑衣人立刻很有默契的分散开了。
　　想想和念念听了没有说话，两兄弟很有默契，知道自己爹的意思，所以并没有拒绝。
　　这时候的青楼，依旧是一派欢乐的景象，突然被人闯入，青楼里顿时不少地方出现了尖叫声。
　　玄君烨带着儿子凭着心里的感应，朝着一家不起眼的青楼用轻功飞跃了过去。
　　想想和念念则分别朝着不同的屋子跑去了，自然是要找娘亲了的。
　　这家青楼院子的院子比较大，仔细的听了下，很多房间有人，示意儿子去找，自己则往里面的房间找，刚好碰到刚被刘公子痛了之后离开的朱漆，此刻还和另一个来这里的公子哥聊着话，正朝着前院走去。
　　“朱漆啊，你家的爷可是享福了，今晚他可是一晚上都可以高举不倒……哈哈。”
　　“呵呵，吕公子，你可是说对了，我们家爷可是花了五千两银子，可惜她是个瞎子，要不然还不止这个价钱呢，我家爷可是捡了个便宜。”
　　“瞎子又如何，关键是她那模样多美，花个一万两也值了，也不知道这个妈妈从哪里弄了这么个妖精来，真是赚死她了。”吕公子拍了下朱漆的肩膀，想和刚才看到的美人就羡慕。
　　“我说吕……啊！”朱漆的话还没说完，脖子就被人掐住了。
　　“你们说的女人在哪里？”
　　玄君烨听了不知为何，心里却是在意他们说的瞎子女人，有种立刻去要看到她的感觉。
　　“大，大侠，饶，饶命。”刚被叫了吕公子的人看了吓得跪倒在地上。
　　“救……救命！”被掐着脖子的小厮本能的说，并且惊恐的挣扎着。
　　玄君烨像是没听到那样，稍稍用力，手中的朱漆便停止挣扎了，因为脖子已经断了，人断气也就不挣扎了。
　　“带我去。”玄君烨阴森鬼魅般的声音飘出。
　　“是是是……”
　　跪在地上的吕公子，看着朱漆已经断气，吓得三魂没了七魄，加上听到了阴森恐怖的声音，立刻答应。
　　玄君烨看着冷眼看着这个连滚带爬的人往前去了，紧跟着在他后面。
　　吕公子大气也不敢透，跌跌撞撞的向着刘大柱的房间走去。
　　“就是这，这里，大，大侠。”吕公子颤颤巍巍的告诉眼前如鬼魅般的人。
　　“砰！”门被玄君烨用内力震碎了。
　　“啊！救……”
　　吕公子看着人走了进去，顿时吓得不知道哪里来的力气跑了起来，可惜他救命的命字还没说完，就倒地不起永远长眠了。
　　玄君烨快步走进房间，窗子竟然被封死了，难怪看不到有灯光。
　　屋子的地上躺着一个光着上半身的男人，地上还有血迹，看的出还没死，透过纱帐，看到床上有个女人。
　　走到床前，发现一个披头散发的女人过着被子，听到自己的声音似乎很是紧张害怕，身子不停在颤抖着，缩在角落里，披散着头发看不清女子的容颜。
　　希晨听到了破门的声音，原本稍稍放松的身体，立刻绷紧，耳朵努力的想挺清楚，可是她根本就听不到有没人进来，只能紧紧个抱着自己的身子，缩在床角落里，现在她已经没有力气去对抗任何人，头发已经散落，忍着身体的晴欲的叫器，勉强维持这一丝意念。
　　玄君烨看到这个女人缩在哪里，自己来了也没有要求救，可是自己看着她有种心里无比难过的感觉。
　　希晨紧紧是最后一丝意念维持着，眼睛看不到，意识里仅剩是和媚药的带来的晴欲垂死挣扎，就连有人破门而入都没听听到。
　　玄君烨看着一动不动的人，想起那人说她是瞎子，眼睛看不到东西，于是伸手去拉女人的胳膊。
　　意识已经崩毁了，希晨感觉胳膊带来一丝凉意，眼睛睁开，嘴里溢出了申银声。
　　玄君烨感觉自己手里的女人手臂像个火炉一样，难道她被灌了媚药，她是在忍者么，为了看清楚她的样子，只得把人拉出来。
　　“嗯啊。”希晨已经不知道自己在做什么了，仅剩的一丝意识已经荡然无存，眼里的一滴眼泪悄悄的滑了下来，浑然不觉。
　　“该死！”玄君烨到的容貌的时候，立刻咒了一声。
　　若是知道谁把自己的女人卖来青楼，定要她求生不得求死不能！
　　“痛……”希晨嘤咛着，手本能的要脱离钳制。
　　“希……别怕”玄君烨看着希晨挣扎，她身子yi丝不gua，两个大腿上黑色的一片，竟然都是淤青，她竟然为了让子不失去意识，不惜用力的虐待自己的大腿。
　　玄君烨看着希晨满脸通红，脸上挂着泪水，心痛无比，脱下披风轻柔的过着她。
　　“热……呜。”希晨妩媚的声音响起，因为她感觉到身体被火烧似的，感觉冰冷的气息就蹭去，眼里眼泪在打转。
　　“别哭，烨马上带你离开。”玄君烨把自己的外袍也脱下裹在了希晨身上。
　　“爹，是娘亲吗？”此刻已经搜遍了青楼的想想和念念，来到房里看着自己的爹爹抱着一个披头散发的女子。
　　“嗯，我先回去，你跟玄风叔叔他们说，老鸨要活的，其余一个不留！”玄君烨冷眼看向儿子，阴森语气中带着煞气。
　　“是，爹爹。”想想念念看着异常脸色的娘亲点头，一定要找出谁把娘害成这个样子。
　　玄君烨没有停留，径直抱着希晨出门隐没在黑夜中了。
　　想想和念念吹了一声哨子，紧接着这个青楼的屋顶出现数十条黑衣人的影子。
　　翌日，蓝都城低等的一家青楼发生了大伙，里面的人一个都没逃掉，还有不少富家子弟，连官府都说出面调查，可惜完全不知道是什么人做的。
　　傍晚时分，窗外已经夕阳西下，冬日的余晖带着微温热度为大地铺上金色的外衣。
　　锦绣山庄里，玄君烨坐在床前，看着希晨苍白的面容就心痛无比。
　　昨夜的情景历历在目，若是没找到她，那后果不肯设想。看到她腿上那些紫黑色的淤青，若自己再晚去些时候，是不是就要自残来保持清醒。
　　想想看的出这个爹很疼爱娘亲，或许这么多年来，是因为影蛊的缘故，使得他无法找到娘，这五年来他没少找娘亲吧。
　　兄弟两人看着屋子，此刻老爹正在娘亲身边陪着，所以两人并没有在房间里。
　　“哥哥，娘亲什么时候才醒来？”念念担心的娘亲知道哥哥医术比较好很多，所以问哥哥是没有错的。
　　想想看了看房间的方向说道：“奶亲身体虚弱，可能没那么快醒来。”
　　“娘亲是不是要养一些日子，才可以把母子蛊引出来了？”
　　念念对于巫蛊了解一二，可是更感兴趣的是武功，但是哥哥太聪明，就连武功都不如哥哥的，此刻自然只有问哥哥了。
　　“嗯，我们去药叔叔哪里拿药材，等娘养好身体了就引出蛊。”想想说着往院子外走去。
　　念念看着哥哥离开，自然是跟在身后了，他也要帮哥哥的忙。
　　“娘的眼睛爹爹说看不到了，我们该怎么帮娘？”
　　念念想起药叔叔给娘亲把脉的时候，爹说过娘的眼睛出了问题的，是淤血引起的，要找神医舅舅才能医治，爹已经派人去找他了。
　　“爹会找来二舅舅的，放心，我们先去配巫蛊的药。”想想心里其实也是担心，但是却没有说出来。
　　两兄弟朝着药季的院子去了，自己带着蛊王，那是圣姑给的，除此之外是还需要一些特殊的药，所以提前去准备也是好的，若是娘亲醒来了自然会有人告知，也就不用担心。
　　玄君烨看着闭着眼睛的希晨，原本还有个巴掌印的脸，涂过药膏之后已经看不出来了，基本看不出被人打过的痕迹。
　　据历驰说他离开的时候希晨是不知道儿子被关着的事情，而后来回去之后应该是前一天晚上被抓走的，他们即使是死了也会有蛛丝马迹，要是查出来，必然不会让那人留着命。
　　五年了，下巴也尖了，儿子说四年多的时间是躺着，儿子是懂事乖巧，懂得照顾你是好样的。
　　原来这五年你们都在巫族里，在巫疆森林深处，自己该往里面去寻你的。
　　“希，你回家了，不要害怕……”玄君烨轻轻的说着，手温柔的抚摸这希晨的脸。
　　“少主。”玄火看着屋里的人，怕吵着希晨低声的唤了一声少主。
　　玄君烨看着玄火许是有消息了，看了眼希晨起身离走了出去。
　　“少主，确定有向苍霖的踪迹了，他也没死，只不过目前没有找到他的行踪。”玄火看向少主，属下送回来的消息让他吃惊，所以立刻来跟少主汇报。
　　“一发现他立刻格杀勿论。”玄君烨听着玄火的话，对于向苍霖，他不死，希晨就会一直处于危险之中，所以必须把他杀了，自己才放心。
　　“是，少主。不过他现在总是躲着，行踪很难发现，我已经加派人手去调查了……”
　　玄君烨和玄火说着，这边的希晨却是幽幽的醒来了，撑开眼睛，依旧是黑暗一片，抬了抬手，似乎房间里没人在，也不知道是不是深夜了，摸索到像是在床上。
　　想着要起身的时候，忽然浑身一震，摸了摸衣服，有完整的衣服，衣服被换掉了！还有身体的异样立刻意识到什么，泪水瞬间决堤而出，希晨捂着自己的嘴巴不让自己发出声音。
　　小心的摸索着下床，却不知道床边有个小椅子，上面放了东西，被她碰到掉在地上砰的一声摔碎了。
　　希晨又是一惊，本是大半个身子弹出来，结果重心不稳，几乎是同时整个身体摔倒了在地上，手被被地上破碎的的瓷片扎到，痛的她立刻缩手。
　　“希……”玄君烨正和玄风说着话的，听到碗摔破的声音，立刻往屋子里冲。
　　心里名表希晨肯定是醒来了，只是她害怕自己所处的地方，所以不敢发出声音。推开们走到里间，映入眼帘的是希晨跪坐在地上，脸上带着泪痕，眼睛里露出惊慌面向自己。
　　而希晨听到门被撞开进来，一时间慌了神，顾不得手里的痛，摸索把身边的一块碎瓷片拿在手里，听到来人脚步声越来越近。
　　“不要过来！”希晨看不到人，只是听到了脚步声。
　　“快放下瓷片！手受伤了……”
　　玄君烨看着希晨右手里握着一块破碗的瓷片，指向自己，她的手显然是因为摔倒地上被瓷片割破了，血开始流出来，脚步一顿，继续向前走去。
　　“站住！否则，我就死在你面前！”
　　希晨听到来人脚步靠近，惊恐的喊着，转手把瓷片低着自己脖子上的大动脉，其实已经没有活着的心，逃不出去也就只有死路一条。
　　第二百八十五章 和为夫缠绵了一夜
　　“不要……乖，不要伤害自己。”
　　玄君烨都要跳出来了，顿住脚步，不敢向前。
　　玄火此刻也进来了，看着整个情景，立刻朝着外面的人示意，把小少主找来。
　　玄君烨停下脚步，想起落眼睛看不到，于是又往前走，希晨一直往墙边缩去，眼里的惊恐表露无遗。
　　希晨听着脚步又走了两步，惊慌的喊道：“我叫你站住！”
　　玄君烨看着希晨处于崩毁失控的边缘，也就站住脚步。
　　“我不靠近，你放下手中的瓷片，乖……”
　　玄君烨声音都颤了起来，看着希晨手的瓷片已经压到皮肉，泛出了血，更是不敢动了。
　　“你回去告诉赵怜儿，若是我的孩子有三长两短，我做鬼也不会放过她的！”
　　希晨知道有第一次就有第二次，胡娇儿和赵怜儿一样的恨自己。
　　更不会轻易的放过自己，而且眼睛瞎掉了，根本逃不掉，那么就只好自杀了，最多黄泉路上等着她们。
　　“希，不要伤害自己，是我……我是你夫君玄君烨，不是赵怜儿。”
　　玄君烨担心的看着希晨的手，锋利的瓷片碰到落脖子白嫩的皮肤上。
　　“……哈哈，你以为饿哦看不见了就随便找个人学者他的声音冒充就好？我不会再上当了，骗不了我的！”
　　希晨双眼通红，又笑又哭的，披散着头发看着模样就让人心痛。
　　此刻的玄君烨知道希晨看不见，就是这样听觉会异常灵敏，自己刚才走了两步她都听到，心里着急。
　　“希，你听我说，我是夜，真的是烨，虽然你看不到，但是可以摸的到不是吗？不信你摸着看……”
　　“你以为我是傻子，会让你得逞么！”
　　“那你不相信我，儿子来了，你总该相信了吧？”玄君烨看着窗外儿子飞奔来的身影。
　　希晨听到的确有几人的脚步声来了，往后墙靠去，自己是缩在桌子角落。
　　“娘亲住手，不要伤害自己！”
　　想想本来是想着会房间拿东西的，却没想到听到娘亲醒来的消息，然后进屋却看到娘亲惊惶的样子，而且手里还拿着碎瓷片，显然是还以为身处青楼了。
　　“……想想？”
　　希晨听到是儿子的声音，愣了一下，可是下一刻想到他们肯定是骗自己的，随之发现手腕被抓住，手里的破碗瓷片被夺走，才知道是上当。
　　玄君烨趁着希晨愣住的一瞬间，快补上前出夺取希晨手里的瓷片，一手把她抱在怀里。
　　“放开我！混蛋！”
　　希晨疯了似的挣扎着，用力的要推开这个突然抱着自己的男人，又踢又打，还用牙咬。
　　“希，别怕，我是烨，是烨啊，不信你摸我的脸。”
　　玄君烨心痛无比，看到失控的希晨，任由着她又踢又咬，眼里充满了温柔。
　　自己可以点了她的穴，不让她动，可是心里害怕她会陷入绝望，所以没有那样做，而是让她可以发泄愤怒，平静后就会没事的。
　　“骗子，放开我！不管你装谁都没用！”
　　希晨是没了理智，巴掌用力的拍在禁锢着自己这个男人的脸上，啪的啪很清脆，可是还是没有松手，只得用牙咬他。
　　“娘，你害怕，我是想想，你的儿子，想想，他是爹爹，这里真的是家里了……”
　　想想看着娘亲的的样子，显然是吓坏了的反应，只得跑过去用小手拉着她的手，哪怕她挥手把自己打到，弄摔跤了也继续跑去拉着，还一边说着。
　　“别怕，不会有人伤害你的，乖……”
　　玄君烨依旧温柔声音说着，看着失控的希晨，只得安抚着她，只有让她平静下来，才会听自己说话。
　　玄君烨虽然被希晨用力的打了一巴掌，像被打的人不是他那样，丝毫没有改变他脸上的温柔，希晨的打咬根本及不上他心里的痛。
　　希晨又打又咬，可是发现抱着自己的人根本没有还手，任由着自己打咬，还有儿子的说话声，还有抽咽的声音，慢慢的震惊下来了。
　　“希，我是烨，是你的夫君，你说等孩子出世就成亲的……”
　　玄君烨看着渐渐平复的希晨，伸手轻轻的抓住希晨的左手，摸着自己的脸，哪怕她的手此刻有不少的血。
　　希晨用手摸索着，眼睛虽然看不见，可是摸索着的轮廓的确是玄君烨的模样。
　　“烨……真的是你吗？”
　　希晨哽咽着，五年了，很想很想他。
　　自己死撑着希望她可以来救自己，他真的来么，希晨伸手摸索着眼前人的脸，生怕这是赵怜儿和胡娇儿找来的骗子。
　　“是我，是我，真的是我，你回家了别害怕。”
　　玄君烨笑了，希晨终于冷静下来，她终于听自己说话了。
　　希晨眼泪再度决堤而出，眼前的人是玄君烨的脸骨，自己摸了无数次的男人的脸。
　　“娘，你的手受伤了，先止血好不好？”想想看着安静下来的娘亲，她手还在渗血，看着就心痛。
　　“想想……你过来。”
　　希晨听到儿子的声音，自己看不见，所有人都觉得是骗子，有手拉自己的后，反射性的挥手，那时候必然是打到人了的。
　　儿子失踪了，不知道又有没有受伤，现在看来是历驰把他们找到了的。
　　想想回道：“娘，儿子在这。娘先你的手止血吧”
　　看着自己老爹的脸沾上了不少娘亲手里的血，想想看着都心痛，老爹眼里也是满脸的心痛。
　　“我看看你先，念念呢？”希晨说着摸索着大儿子想想，是他的样子，身上没有伤心里才放心。
　　“念念已经让人去叫来了，你的手先止血。”
　　玄君烨说着把希晨抱回床上，看着希晨脖子，没有伤到脖子的脉，只是破了皮而已。
　　而手上的伤口幸好也不深，割破了皮流了一些血，不过光是这些血，她都要养伤几个月呢，自然是心痛她的。
　　想想也看到了，本想去拿止血药的，可是看到自己爹爹从怀里掏出了一瓶药膏，显然是给娘用的，所以就帮忙着，想必这些比止血粉还要管用的东西了。
　　这时候念念已经知道了，跟着药季一同进来屋子，一眼看到娘亲的手红红的，不知道发生了什么事。
　　“娘醒了，念念回来了……你怎么受伤了？哥哥娘亲的伤严重吗？”
　　“娘没事，念念放心吧。”
　　希晨听了笑了笑，想伸手去摸着小儿子，奈何一个手被大儿子抓着，玄君烨给自己上药，只得一个手摸索着。
　　“娘，念念没事，是舅舅把我和哥哥救出来的，舅舅也在边上。”念念听爹爹说娘亲看不见了的，所以抓着要摸自己有没有受伤的手。
　　“历大哥，谢谢你。”
　　希晨心里感激历驰，不知道他在哪里，但是念念说了，肯定就在房里看着自己。
　　历驰看着希晨已经找回来，心里总算定下，听着她的话回道：“都平安没事就好。”
　　“哥哥，娘亲的手严重吗？”念念看着哥哥和爹爹的脸有血迹，想必是娘亲摸索着留下的。
　　“娘的伤不深，过几日就好了。”
　　想想看想弟弟，他和自己一样心痛娘亲，所以必然是很担心的。
　　“娘亲我帮你吹吹，不痛不痛哦……”念念看着在上药的娘亲蹙着眉，肯定是很痛了的，娘亲最怕痛了的。
　　“娘亲不痛。”希晨听着儿子的话，即使手痛，都不觉得了。
　　又是一阵的忙活，就已经到了晚上，吃过晚饭后，玄君烨就送两个儿子回房休息。
　　房间里就剩下希晨，虽然儿子和玄君烨都没有提起这个话题，许是担心自己的心里阴影的缘故。
　　希晨摸着手中的戒指，什么都看不见，玄君烨说已经派人去找白瑾月了，很快就来蓝都这边帮自己医治眼睛。
　　直到现在，希晨还是觉得不太真实，不知道玄君烨找到自己的时候，自己是怎么样一个境地，一想起自己被……心里就说不出的难受，还有厌恶。
　　“希，是不是不舒服，脸色怎么那么差？是心疾发作了吗？我去把药季找来。”玄君烨进屋就看到希晨坐在床上，脸色不好。
　　希晨听着玄君烨的担心的话，连忙说道：“不是，心疾没有发作，你过来……”
　　玄君烨听了回到床前，拉着希晨的手，小心的不碰到她手上的伤口，她眼睛看不见，目光没有看向自己。
　　“希，怎么了？”
　　“我觉得不真实，感觉像是在做梦……”
　　“傻瓜，你没有在做梦，你摸着我的脸是真的在对不对？”玄君烨拉着希晨没有受伤的那只手，抚在自己的脸上，她脸上的神情看的自己心痛，她一个人的时候必然是很害怕了的。
　　“你失踪了好久……我心里好害怕，害怕这辈子都看不到找不到你了，不是说好的么，要是打不过就跑的。”希晨的眼泪像断线珍珠一样不停的掉下来。
　　“不哭……对不起，这些年让你受苦了。”
　　玄君烨明白希晨心里的找不到自己的煎熬，就像自己找不到她一样的难受，一边说着，一边轻轻的拭去她脸上的泪水，看着她掉眼泪心里更是心痛。
　　“烨，我好想你，好想……”希晨听着玄君烨的话，哭的像个孩子一样，眼泪掉的更是凶。
　　玄君烨抱着希晨，让她靠着自己，抱着她这些年的担心此刻总算落下。
　　“我也很想你，找到你了真好，我以后都不会再失踪的，一定一定陪在你身边。”希晨轻轻的拍着希晨的背，脸上泛起笑意。
　　过了一会，希晨哭够了，渐渐的收住了泪水。
　　玄君烨看着希晨脸上都是泪水，一边试着泪水，一边说道：“等你身子好些，就回去阎谷，你答应过我儿子出生之后就嫁给我的，现在儿子都五岁了，也该成亲了。”
　　“我……是不是，是不是……”希晨想到什么，突然脸色发白，满眼的不安。
　　“没有，娘子很聪明，把他毒昏了，不用担心。”
　　玄君烨看着希晨霎时间发白的脸色，就知道她心里想什么，但是她没事，自己赶到了的。
　　“你骗人！我，我的身体……”希晨知道自己身体的感觉不会有错，他分明就是在说谎。
　　“希，你身上满满的都是我留下的痕迹，昨晚你忍着的时候，我就找到你了，你身体已经不受控制，是和为夫缠绵了一夜，所以别胡思乱想的。”
　　玄君烨看着希晨的模样，她压根不记得是跟自己缠绵了一夜，只得告诉她。
　　“你不要骗我……”
　　“娘子，夫君从来不骗你，真的是和为夫。要不为夫发誓，若我是骗娘子，天……”
　　玄君烨说道一半，话就没有说下去了，因为被希晨捂着嘴巴。
　　“我信了信了不成吗？不是非要发毒誓的，古人就是麻烦动不动就发誓。”
　　希晨知道玄君烨永远都不会骗自己。
　　“嗯，还是娘子心痛为夫。”玄君烨说完在希晨的手上亲了一口。
　　“那你告诉我昨天你那时候怎么找到我的？”希晨要知道玄君烨怎么找到自己的，为什么会及时找到自己。
　　“你忘了，我们身上有连心蛊，自从你身上的连心蛊被影压制了之后，我就没法找到你了。”玄君烨抱着希晨用脸蹭着她的脸额，她还是不放心是不是真的如自己所说的。
　　希晨听了后说道：“圣姑没说这件事，影蛊竟然还有这样的作用。”
　　“这是长老们培育的特殊蛊，你口中的圣姑不知道也是正常。想想说了，连心蛊在反噬，要尽快引出连心蛊，否则会危及性命。”玄君烨圈抱着希晨，看着她素白的面容，笑了笑。
　　“难怪我昏睡了三天，你有没有事？”
　　希晨担心玄君烨，自己和他是一样的蛊，所以自己有事他定然也不会好的，所以担心他。
　　“我昏睡了五天，醒来之后第一时间去找你了，我知道你在青楼这一片区，所以我让他们一家一家的找。而你因为把那个男人毒倒了，我去到的时候，你披散着头发躲在角落里，那个男人就躺在床边一动不动的。你没有被那个人碰到。即使有，我也不会介意的。我曾经说过，不管发生什么事都不可以伤害自己，你怎么忘掉了呢？”
　　“我……唔。”希晨最后只是说了一个字，唇就被封住了。
　　片刻之后，玄君烨看着希晨涨红了脸才放开她。
　　玄君烨伸手点了希晨的鼻子，笑着说道：“以后可得记住了，要是再忘，我可是要惩罚你的。”
　　希晨推开玄君烨，躲到被窝里了后说道：“知道了啦，我累了，快睡觉。”
　　那一吻，可是把他体内的火撩起了，希晨心里知道，这么多年来做和尚的男人自然像饿狼的，哪怕自己看不到，他灼热的气息还是感受到的。
　　玄君烨虽然想，可是知道希晨昨夜就累的够呛的，加上身体那么弱，哪怕想也不会去做，所以，只是躺下来轻轻的拥着她。
　　“睡吧，娘子。”
　　希晨往玄君烨身上靠了靠，总算回到他身边了，儿子也在，真好。
　　过了一会，玄君烨听着希晨均匀的呼吸声，亲了一下她的额头。
　　五年前去到古墓的时候，只是发现有人进了古墓的痕迹，无论自己怎么打墓门，都是纹丝不动。
　　只是听着白瑾月的话，自己还活着，那么你肯定是活着的，所以一边寻找，一边等着，却没想到意外得知巫疆森林里有巫族的存在，那是千年前的部族，就和灵族一样的久远。
　　如今总算是回来了，等你身体好些就会阎谷养着，我们以后都隐居在阎谷就好。
　　玄君烨看着希晨，过去再难过如今已经在找到希晨那一刻抚平了，接下来就是把伤害过她的人纠掉即可，想到这里，又看了眼熟睡的希晨才闭眼休息。
　　第二日，希晨醒来的时候，身边的玄君烨还在，摸索到了他才安心。
　　“娘子，起来吧，我给你给你更衣。”
　　玄君烨看着希晨素白的面容，早上没有按时起来，这会儿已经午时过了，儿子说过她体内的蛊在反噬着，吸食她的精血，她会越来越虚弱的。
　　等她身体好些就回去阎谷，很像现在带她回去的，然而虚弱的她经不起舟车劳顿。
　　早上的时候，儿子和药季看过之后就离开研制方法给补身子，要先恢复一些元气才能引蛊。
　　这五年来，没有她的日子，总是觉得卧室里暖和不起来。
　　想着她醒来必然会找自己的，所以就躺在侧边，陪着她醒来。
　　希晨虽然看不到玄君烨的面容，此刻必然是看着温柔的看着自己，话语里宠溺满溢。
　　“烨，是我吵到你，还是现在已经很晚？我该不会又睡了几天吧？”
　　希晨想着自己身体似乎很累，睡了很久的样子，骨头都觉得痛，然后还是觉得睡不够的样子。
　　“没有，娘子只是睡了个懒觉而已，现在第二天的午时。”
　　玄君烨一边说着，一边给希晨穿衣，动作轻柔。
　　想起五年前在阎谷，也是每天早醒，看着她的安睡的容颜，打着肚子的她不方便，自己每天都会给她穿衣洗脸，日子过得很是开心。
　　如今久违了的感觉再度回来，一双儿子天赋异禀，容貌必然也是出众的。
　　“早饭午饭我都可以一起吃了的。”
　　两人温情的吃过东西后，想想和念念都没有出现。
　　希晨没听到儿子的声音，于是转头朝着玄君烨问，这会儿两兄弟若是在巫族里的话，必然是去了圣姑哪里的，可是来到蓝都之后，没什么地方去，就是去平民窟的，这里还是锦绣山庄，也没什么地方去。
　　“烨，儿子去哪里了，怎么没看到他们来？”
　　“两人跟着药季采药去，傍晚才回来，还有玄风和玄云跟着，不会有事的。”
　　玄君烨知道希晨会担心，自己也派人跟着的，两人的武功错，加上自己再教他们的武功，假以时日就能匹敌于一流的高手的。
　　药季说过，两个儿子自母体带着内力，练武根基扎实，是两个难得一见的奇才。
　　自己和希晨的儿子，必然是最棒的。
　　玄君烨这样说，希晨心里明白，也知道他是爹爹，必然会看好儿子的。
　　说到儿子，两个小家伙的模样，是他的缩小版，不知道小时候是不是也是那个模样的。
　　“两个小家伙长的和你一样，你小时候是不是这个样子的？”希晨笑着问玄君烨。
　　第二百八十六章 有夫有儿子满足了
　　“的确，他们和我小时候一个样，而且眼睛大大的像你一样，充满灵气。”
　　“是吗？可是都是你的模样了，哪里会像我。”
　　“都有的，谁叫你是我娘子呢。亲一口……”
　　玄君烨看着希晨侧耳听着，把希晨的手放在自己的脸上蹭着。
　　“光天化日之下……”
　　希晨想说光天化日之下不害羞的，然而却还没说完，嘴巴就被他的唇封住。
　　两人腻歪着在一块，温情的气氛瞬间迷满屋子。
　　希晨午饭又没吃就睡到了傍晚，历驰来了一趟，说白瑾月过几日就回到，之后几人吃过饭就各自休息了。
　　接下来的日子，希晨每天都会睡到很晚，人越来越不精神了，白瑾月风尘仆仆的赶到之后看了希晨，更是看到了玄君烨和她的儿子想想和念念。
　　一切情况都说开明了之后，已经是是十二月深冬。
　　玄君烨是习武的，身体有一定的承受能力，而希晨则不是，她的情况眼严峻的多。
　　几人商议之后，就给希晨引蛊，于是一干人在引蛊哪一天都如临大敌般，只有本人是睡着过去了的。
　　幸好，有惊无险，总算好平安无事。
　　等希晨醒来的时候已经是次年的初十五，可以说她又和往年一样，这过年又是睡过去的，不过有着儿子和玄君烨陪着，自然是开心的了。
　　白瑾月配制的药方很有效，这血灵芝什么的也及时有，什么珍贵的药材是一大堆，天天给希晨补身子。
　　希晨精神好了不少，如今只是气血亏虚，连续养个几个月就好。
　　都说二月春风似剪刀，遍地绿芽，可惜希晨的眼睛依旧没能看见，不过白瑾月已经说了，半年内必然可以恢复的，不要多想。
　　希晨也没多想，有爱自己的玄君烨，有两个孝顺乖巧的儿子，一家四口在一起，已经满足。
　　虽然说自己生想想和念念的时候身体伤了，无法再怀上，但是玄君烨说儿子也有了，以后让他们的娘子开枝散叶就好，也算是皆大欢喜的。
　　三月底的时候，天气开始暖和起来，白瑾月要离开回去药神谷，历驰说他也跟着去，于是便给两人送行。
　　清早，希晨醒来后，就和玄君烨还有儿子白瑾月历驰他们一起吃过早食，然后送他们离开山庄。
　　饭桌上，想想和念念看着自己的娘亲，爹爹正旁若无人的给娘亲喂着食物。
　　历驰和白瑾月两人是目不斜视的吃着自己碗里的东西，对于这两人的动作已经司空见惯，希晨幸福快乐就好。
　　希晨舍不得历驰和白瑾月，毕竟他们是自己的大哥，也是儿子的舅舅了，不过他们回去药神谷，等自己身体好的差不多，眼睛也好的时候就和玄君烨去看他们就好。
　　“娘……二舅舅有话要说。”
　　想想看了一眼自己的老爹，他是不会自己开口的，要是娘亲不同意，自己和弟弟就没法离开的，于是看向边上的放下碗的大舅舅和二舅舅。
　　玄君烨冷眸扫了一眼大儿子，已经给他起了大名叫玄明宇，小儿子大名叫玄子诚，至于小名，自然就是希晨起的想想和念念。
　　希晨听了后问道：“白大哥有什么事吗？”
　　白瑾月看着希晨朝着看向自己，她的眼睛只是直直的看向自己，然而却是看不到自己，心里并不担心，因为按着自己的方子调理那么久，想必就这个月内就能看见东西的。
　　“是这样的，我想带着明宇和子诚一并回去药神谷，我想把医术传授给他们。”
　　白瑾月从看到两个小家伙的时候就已经打定主意了的，他们天资聪颖，而且医书也有很高的天赋，加上他在巫族的医术，必然可以创造出更厉害的医术传承的。
　　希晨有着玄君烨的照顾，也就放心了，现在她的身体只要再养伤几个月也就和常人无异的。
　　对于玄君烨的态度，白瑾月是知道他是想着希晨不反对就无所谓。
　　希晨听了一愣，没听他们说过，虽然知道这段日子两个家伙除了跟玄君烨学武功还去和白瑾月，药季他们学医了的，但是他们一次都没提过要去药神谷学医这件事。
　　而且儿子要离开，希晨心里是舍不得的，他们才五岁多……
　　“娘，我想学。”
　　想想简明的意思，想让自己的娘亲明白，自己本就是大人，只不过是身体还是小孩子而已。
　　“娘亲，我也是，你放心，大舅舅和二舅舅都在哪里，还有爹爹派药季叔叔一起去。”
　　念念也知道娘亲心里的担心，爹是不想说，虽然是默认，可是娘亲不同意也是白搭。
　　“烨，你也知道这件事？”希晨把头转向身边的玄君烨。
　　白瑾月和历驰看向一脸寒霜的玄君烨，脸上倒是浮现了松动，本是让他先说的，可是他去一直憋着不说，这会儿看来希晨跟他算账。
　　“他们说过，我说你点头他们就可以去，他们一直没跟你说。”玄君烨微笑，看向儿子。
　　“想想和念念是想学医吗？你大舅舅的药神谷可是很远的哦。”
　　希晨想着他们要是想去，就答应他们好了，虽然小，可是玄君烨必然会派人跟着保护的，加上白瑾月和历驰都是一流的高手，自然不怕有贼人打他们的注意。
　　既然白瑾月这样说，历驰也一起去，看来是很久之前就有这个想法了的，只是没有告诉自己而已。
　　想想听了后说道：“想，娘亲我想学医，也会学武功，大舅舅和二舅舅会照顾我们的。”
　　看来娘亲并没有反对的意思，只是舍不得自己和弟弟而已，加上在她心里，自己和弟弟还是个孩子。
　　希晨点点头说道：“既然这样，你们要乖，听舅舅的话，知道吗？”
　　历驰看了看希晨说道：“你放心，我会照顾好她们的，我也想教他们武功。”
　　“我们都会照顾他们的，放心吧。”白瑾月也笑了笑说道。
　　“嗯，想想和念念就拜托你们了大哥二哥。”
　　希晨知道他们会照顾好想想和念念了，既然如此也就没什么好担心的。
　　白瑾月和历驰听着希晨的点头应了一声，希晨自然是看他们点头的，但是却听到他们两人同时应声。
　　“药神谷周围群山，四季如春，你们去了一定喜欢的。”希晨想着药谷的样子不禁想着曾经的样子。
　　“等你身体好些，我带你去哪里住着。”玄君烨看着希晨的模样，就是知道她喜欢哪里。
　　“好啊，爹娘，我们去到哪里的时候再改多几间房子，然后可以去哪里小住。”念念一听高兴的规划起来。
　　“好了快吃，你们的东西都收拾了吗？”
　　希晨不知道他们要带的东西收拾好没有，催促着两兄弟吃早饭，完了还出发，毕竟这里去药神谷还是要一个月的路程的。
　　“已经收拾好了，你放心，倒是你还没吃完，都要凉了。”
　　玄君烨就知道希晨会让他们去，所以早就安排好一切了的。
　　希晨听了乖乖的吃了起来，很是享受女王般的待遇，还是玄君烨亲手喂，呵呵。
　　快快脆脆的吃过早饭，一行人走到山庄门口，马车已经在等候着了。
　　“烨，药季是不是一起去？”
　　希晨忽然想起一件事，小荷是跟着自己的，木红袖也在。
　　小荷在五年前就和药季有眉来眼去的，现在两人进展不少的，至于木红袖和影七也是如此。
　　药季听到少主夫人问起自己，于是上前两步说道：“夫人放心，我会照顾小少主的。”
　　“嗯好。小荷，你也跟着他们一起去吧，我不放心想想和念念。”
　　小荷听这夫人的话看了一眼站着的药季，脸红了红说道：“夫人，我还是照看你吧，小少爷有药季还有玄风玄火大哥在。”
　　药季听着少主夫人的话眼睛一亮，可是听着小荷的话，心里免不了的带着一丝失望。
　　“我还有你师傅照顾着，这一群都是大老爷们的，没个女人怎么放心，你跟着去。”希晨说着笑了笑。
　　“师傅……”
　　白瑾月和历驰并没有说话，明眼人都能看到药季喜欢小荷这个丫头，于是站在一边等着出发。
　　木红袖听着夫人的话，心里是想着撮合着小荷和药季。
　　自己这个徒弟脸皮薄，必然不会想着去的，可是心里喜欢人家，小少主去药谷至少也要五年才会离开，所以嘛，她肯定是会想人家的，还不如直接去。
　　“去吧，夫人都开口了，你不是喜欢人家么，那就去啊，这一去少说也要五年，你忍得住不见他。”
　　希晨知道到两个儿子去药谷很长的时间，但是自己和玄君烨可以去哪里住着什么的，也就不担心，但是小荷却是要跟着自己的才能看到，热恋的两人必然免不了相思之苦，所以只得把小荷遣去。
　　小荷看着师傅还有夫人都是同意了，自己即使扭捏，心里还是想去的，还有药季眼里的袭击，最后点头应允。
　　“小荷谢谢夫人，那师傅，夫人我回去收拾一下，马上就来。”
　　“去吧。”
　　希晨听着脚步声，小荷是一溜烟的跑了。
　　虽然看不到现场是个什么气氛，显然很多人是看着药季了吧。
　　于是一行人又在门口说了一会话，等小荷收拾完来后，他们才出发。
　　希晨看不到他们离开，但是依旧和玄君烨站着他们离开了锦绣山庄的大路，说已经看不到马车才肯回去院子。
　　木红袖看着少主跟着夫人两人一起走着，自己当然不能做灯泡了，所以走了一会就自动自觉的落后。
　　希晨听着脚步声，只有自己和玄君烨两人了，儿子现在跟着白大哥和历大哥去了药谷，自己还要再这里养几个月，不知道现在蓝都是什么景色。
　　“烨，我们去蓝都走走吧，我想吃哪里的清蒸多宝鱼，我记得跟儿子去哪里吃过，哪里的整的鱼很是清甜很好吃，我们一起去吃吧。”
　　想着儿子和自己吃过，那时候就想着带着一家四口去吃一次，两个儿子不在这里，那么和玄君烨去吃也好，就像是约会一样。
　　“好，我让人去准备马车。”
　　玄君烨话音刚落，影一影二已经出现在两人面前。
　　“你们去安排下去一个时辰后就去蓝都。”
　　玄君烨看向影一，他自然明白为什么要让他去安排的。
　　希晨没有听到脚步声，闲着是他们在附近，玄君烨直接跟他们下命令。
　　影一和影二应了一声然后直接消失在原地。
　　玄君烨知道这些日子蓝都不太平，老皇帝驾崩，新帝继位，哪里可是没有那么快太平的。
　　“我们现在不能去吗？”希晨疑惑，为什么不是现在出发。
　　“我抱着你回屋再说，外面凉。”玄君烨抱着希晨很快就回到了院子。
　　希晨做好后朝着玄君烨继续问：“烨，我们为什么不现在去？”
　　“最近蓝都朝廷不安稳，新帝继位，朝野上下有暗涌。我们这次去，顺道就去找一趟蓝Z君，把你手上的玉镯交还给他。”
　　玄君烨拉着希晨的手，在她身边坐下来，看不见的她，此刻目光显得无神，希望可以快点复明。
　　“也好，是时候该还给他了，不过我上次去找他的时候，没见到他，我们现在去能见到他吗？”
　　希晨摸索着手上的玉镯，一对玉镯都在自己手上，颜色已经不再是紫色，也不会引起别人的猜忌。
　　“一定会来的，为了玉镯，他回来的。”
　　玄君烨勾唇，心里知道蓝Z君必然会来，他是已经大仇得报，唯一不顺的是，那个赵怜儿又被人事先大带走了，是她把自己的女人扔到苦海里，就算找到天脚底也要把她翻出来。
　　“烨，你是不是知道什么？新帝是谁，蓝Z君吗？对了，那个赵怜儿要小心她，每次都栽在她手里，我还真是没中用，我怕还会遇到她。”希晨想到蓝Z君，就想起赵怜儿。
　　回到玄君烨身边，他和儿子从来不提自己失踪的事情，是怕自己想起那些可怕的日子的。
　　希晨知道他们是为自己着想，引蛊之后，他们父子三人变着法的让自己开心的忘记那段日子发生的事情，而自己也真是乐不思蜀，这会儿倒是想起有很多事情没有和玄君烨说。
　　“你放心，我们不会再遇到她的，我不会让你遇到她的。”
　　玄君烨伸手把希晨抱在自己的腿上坐着，两人都能感受到彼此的身上的气息。
　　“你还没告诉我新帝是谁啦，听你的话，我怎么觉得那个太子被人挤下台一样呢。”
　　希晨感觉到自己坐在玄君烨腿上，脸上红了一下，心里不禁郁闷，怎么和他一起的时候，总是忍不住的脸红。
　　“新帝自然是太子了，不过他们这一战，却是只剩两个王爷了，一个是文王，一个是宁王。”
　　玄君烨看着希晨红红的脸，忍不住亲了一口，然后才说出她想知道的事情。
　　对于蓝耀国的夺位之战可谓战况激烈，七个皇子死了四个，还有几个公主牵涉其中，还包括那个高高在上的太后，也就两个月不到的时间而已。
　　也就是因为这样，蓝耀国人心浮动，所以带希晨去蓝都，必然要安排好了的，周密计划总比临时应变要来的安全多了，再也经不起失去她的世界。
　　“死了不少人吧，都是因为那个皇位令人垂涎三尺的缘故。那是不是文王宁王和太子是一伙的，所以他们才幸存了下来。”
　　希晨想着多位的战况那么激烈，想必是一条船上的才没有被拉下水。
　　“嗯，新帝和这两人是一条穿上的，自然不会沉。另一派的几人因为皇帝驾崩那夜，武装逼宫，太子一党自然早有准备，所以自然是逼宫失败，战乱中就死三个，还有一个因为重伤不治身亡，至于是不是，就不得而知。”
　　玄君烨看着希晨想听，于是就把蓝都那些破事告诉她，免得她拉着脸去想儿子。
　　“你怎么知道的那么清楚，你该不会也插了一脚吧？”
　　希晨蹙眉，玄君烨知道那么多，他是不是暗中踩上一脚进去，这可是不希望看到的。
　　玄君烨怎么会不知道希晨什么，亲了亲她的额头后说道：“为夫可是遵照娘子的话，不参与宫廷斗争的。不过这些事情，他们还是要盯着一二的，所以也就这道一些。”
　　玄君烨说完就用脸蹭着希晨的脖子，弄得她脖子痒痒的忍不住笑了起来。
　　“那就好，要是你也插一脚我就不理你了。”
　　希晨带着笑意，那些事以后儿子也不许去插足，东月的几个国家皇室的事情都是一滩浑水。
　　“娘子放心，为夫不干涉，儿子也会叮嘱的，咋们一家子都不理会他们，深山阎谷去呆着，过着羡煞旁人的神仙美眷生活。”
　　四国的那些破事，还真不想掺和，而且希晨发对，自然是不会插足的，至于儿子他们也已经告诫过的，他们自然懂得，朝中的事，让他们管自己去。
　　况且，一颗心不大，只够管着自己的女人。
　　“嗯，等过些日子就会阎谷吧，蓝都没什么好玩的。还是我们阎谷的景色美。”
　　希晨笑的很幸福，有夫如此爱自己，有儿子，满足了。
　　现代的爸妈也够有弟弟照看着，一切都是那么的美好，所以安心的跟着这个男人呆在阎谷里过一辈子就好。
　　看着儿孙满堂，承欢膝下，没有比这更高兴的。
　　玄君烨也是看着希晨，心里也是满满的甜蜜，这辈子最幸运的就是遇到了这个女人。
　　“好，我们回去阎谷成亲，你可是答应我孩子出生就成亲的，现在都已经五岁了呢，是时候回去成亲的。”
　　玄君烨点了点希晨的鼻子，亲昵举动让她又是脸红了红，还是那么可爱。
　　“听你的。”希晨幸福的笑了。
　　女人幸福的笑容，永远是安抚男人心底创伤的良药，所以玄君烨看着希晨幸福的笑容，心里更是开心，过去的艰辛的寻找，只是磨炼，如今是修成正果的。
　　“那好，明日我们就出发回去阎谷吧。一会先去蓝都，等见了蓝Z君，我们就回山庄收拾一番回去阎谷。”
　　“听你的。”
　　希晨点点头还是那句暖心的话，听玄君烨的就可以。
　　有他在，一切都会安排好，自己等着就好。
　　玄君烨看着自己的女人，现在这会儿腹中的火也燃起来了，可是她不能太过劳累，最近夜里也有折腾她，这会儿吃了估计晚上她累的睡着的。
　　第二百八十七章 吃个鱼又出意外
　　“你想去吃那个清蒸鱼，我之后让厨子去学，等回到阎谷之后，你想什么时候吃就然他们去做给你吃。”
　　玄君烨想着希晨偏爱的吃食，基本桑都是让厨子去学，自己罗刹阁的人如今遍布四国带下城镇，想吃什么，都可以去学。
　　那些果子什么的都可以及时送来给她吃，而阎谷也种了不少果子，这样她也不会想着出去阎谷的，要把她圈养起来，样的白白胖胖的。
　　希晨不知道玄君烨规划着遥远的未来，此刻倒是想起了古墓中的事情。
　　“烨，蓝Z君来了你告诉他一些事情，虽然不是很清楚，但是想必会和他有着关联的。”
　　“娘子，为什么要扯上蓝Z君呢，我们说说别的吧，说说儿子在巫族的事情也好。”玄君烨蹙眉，不想希晨扯上自己以外那些男人的话题，当即表示自己的霸权主义。
　　“一会再说嘛，我说的是关于古墓的事情，还有那个天星楼楼主。”
　　希晨听着玄君烨像个孩子那样，竟然连带着说话都吃醋了，脸上是笑着的，不过此刻心里更甜。
　　但是关于自己说的事情，是写比较重要的事情，而且很有可能，那个蓝敬天还没有死的，若是这样的话，天星楼依旧会暗地里运作，不知道哪一天突然冒出来了。
　　玄君烨圈抱着希晨做好，心理也知道她关于古墓里的事情，她那时候打着肚子，行走不便，一想起就觉得心痛。
　　加上希晨说起天星楼的楼主，必然不会是无缘无故的说起他，心里早就想到，天星楼的楼主一并去了迷失，必然是没有死掉的。
　　虽然历驰说过一些，但是具体情况希晨并没有敢历驰说，现在她说起自然是要听着的，之后好安排。
　　“娘子，你说吧。”
　　“嗯，那个天星楼的楼主就是向苍霖，这些你们都知道了吧。”
　　希晨想着玄风他们必然已经把事情告诉了玄君烨，所以不是疑问，而是肯定。
　　“嗯，玄风他们之后跟我说了，这些年我一直寻找你的下落，足记遍布四国，但是却没有发现他的踪迹。”
　　玄君烨知道希晨接下来要说什么，想必是担心天星楼的楼主向苍霖的事情，但是这些日子虽然有天星楼的活动，可是却没有发现向苍霖的踪迹。
　　“我担心他也和我一样，从古墓里逃了出来。而且，他不是向苍霖，而是蓝敬天。”
　　希晨想起古墓的事情，眼神暗淡了起来，若是不是向昊天，自己也不会有如今幸福的在玄君烨身边。
　　自己和儿子的活命，向昊天和常木的死换来的，从心里感激他们。
　　玄君烨或许可以查到当年的事情，但是自己又不想涉足那些事情，所以只得他告诉蓝Z君，里面牵扯的一些事情，不知道能不能对他的复仇有帮助。
　　复仇？
　　蓝Z君的确有着这样的一个心思，话说这个蓝敬天是他的亲叔叔，他知道了，能不能一如既往的复仇。
　　“你怎么知道的？”
　　玄君烨不知道希晨从哪里听来的，这是玄风他们也没有查到的事情，但是和蓝Z君打过几次交道也只是知道他的目标是天星楼楼主，也是世人眼里的苍州王向苍霖而已。
　　可是向苍霖是蓝敬天，这又是怎么一回事，古墓里到底发生了什么事情，为什么会这样说。
　　希晨的话显然是引起了玄君烨的疑惑，一直以来只知道向苍霖。可是如今竟然听说他和死去的前朝太子是有瓜葛心里必然是不解的。
　　“这是向昊天说的，说起来，没有他用命换了我和儿子逃跑的机会，我们也就没法离开古墓了。”希晨眼里的带着哀伤，伸手搂着玄君烨的脖子，还能在看到他，真是很幸运。
　　向昊天的仇并没有得抱，而且他临死前，不知道蓝苍霖跟他说了什么，使得他疯了似的跟蓝苍霖打去。
　　“难不成蓝敬天一直假扮着向苍霖抚养着向昊天，这么多年来，蓝敬天只是伪装着向苍霖活在世上，然后向昊天对他言听计从。”
　　对于向昊天，自然是知道的，苍州王向苍霖的唯一一个儿子，还在去古墓时候，还拐带着自己的娘子跟他成亲，不过既然他将功补过也就一笔勾销了。
　　但是听着希晨的话，就能想到向苍霖必然是死了，而且最大的可能就是被蓝敬天杀死的，而他假装成向苍霖活在世人眼里，目的就是为了千年古墓的宝藏。
　　而天星楼的渗透各大江湖门派，还有四国朝廷的势力，为的目的就是侵并四国一统天下，这等浪子野心，自己也是疯狂报复的天星楼的时候才知道的。
　　现在看来，这个蓝敬天的阴谋已经是早已布局，如今看来还牵涉到数十年前的明争暗斗。
　　“嗯，你说的没错，蓝敬天太狠毒了。他假扮向苍霖不达止，还让向昊天亲手杀了他的父亲。而在我去了苍州王王府之后，向昊天曾经跟我合作，说让我陪他演一出戏，目的就是为了让百万堂当众敬茶的时候毒杀蓝敬天，可是没想到的是，我们的人还有皇室那边都来搅和，使得行动失败了，之后蓝敬天直接带着我去了古墓。”
　　希晨想起那时候，拜堂耽误了一些时间，所以原本已经到了敬茶的一幕，只是到拜堂的环节，救自己的人出现直接打断了拜堂仪式。
　　而且那日的人，自己感觉不止一波人马。自己都可以看出来，蓝敬天怎么会看不出，而且那个管家还给他报告了什么，最后决定离开的。
　　这就是横生的枝节，若是没有那个插曲，或许也就不会有五年前向昊天惨死的一幕。
　　想到这里，心里还是难过的，世人为什么都为了那个位置挣得头破血流，多少无辜性命枉死。
　　“别难过，要不我们给他报仇吧，把蓝敬天这个毒瘤清除掉，也好给世人切掉一个祸根。好不好，就算是报答那个向昊天的在天之灵。”
　　玄君烨知道希晨心里会为那些帮过的她的人难过，况且古墓里必然是向昊天惨死在她面前什么的。
　　心里是明白，没有向昊天正如她所说，自己再也看不到最爱的人了，自己也恨透了蓝敬天，根本没有的打算放过他，所以必然要除掉他的。
　　既然蓝敬天没死，那么自己日后就要纠掉他出来，不信他可以躲得那么隐蔽，除非他不再活于世上，否则不可能找不到他的。
　　至于巫族，他是不可能穿越进去的，因为她和母子也走了三天多才走出巫疆森林，更何况是走捷径，即使蓝敬天武功再高也不可能穿过延绵起伏的剧毒森林。
　　“嗯，一定要小心，还是那句话，打不过就跑，不要在出哪一样的事情了，我会忍不住找你。”
　　希晨知道最好的方法就是帮向昊天报仇，也算是为民除害。可是希晨叮嘱玄君烨，自己不能在毫无消息的等着，自己也好和他一起，经不起再一次看不到他的日子。
　　以后自己要跟在他身边，不要离开的太远，远了怕自己找不着了。
　　“小傻瓜，以后为夫去哪里，都带着娘子一起去，不会让你离开我身边的。”玄君烨自然是开心，希晨那么粘着自己的，以后一辈子都要一起过，一辈子都会厌倦。
　　而且自己不在她身边，自己也同样的不放心，所以无论去哪里，两人一起去就好。
　　“我总是烦着你，等我老了你不要我怎么办。”
　　希晨听着玄君烨的话，呵呵的笑了起来，但是自己的男人那么养眼，去到哪里都可以引来飞蛾，万一他喜欢上别人了怎么办。
　　想到这里，下希晨意识的摸着自己的脸，以后人老珠黄，还会是如今那样许我一世繁华么。
　　“你老了的时候，我也老了，小傻瓜就爱胡思乱想。一生只为你而活，你若安好，我便晴天。”玄君烨深情的眼眸倒映着希晨。
　　希晨哪怕看不到，玄君烨充满爱意的眼神还是感觉的到的，笑容绽开，眉眼如画。
　　“你若不离，我便不弃。”
　　希晨伸手摸着玄君烨的脸，即使眼睛看不见，也犹如明灯一般的刻印在自己的眼前。
　　玄君烨拿开希晨的手，轻柔的吻落下她冰凉的唇上，后者则慢慢的闭上眼睛。
　　接近午时的时候，两人才从锦绣山庄做着马车出发去蓝都，马车里，希晨详细的跟玄君烨说了古墓的事情，自己只想把玉镯奉还，不想和蓝Z君有再多的接触。
　　午时，玄君烨带着希晨出现在一家蓝远赴盛名的酒楼跟前，但是酒楼却是没有一个客人，显然这里已经被某人给包下，还有放着谢绝其他客人。
　　“夫人，少主扶你。”
　　木红袖扶着着刚下马车的希晨，看着少主也了马车，亲自上前扶着。
　　希晨打马车停下的时候，鼻子灵敏的她就闻到一股香味，是久违的烤地瓜，所以对于木红袖的话只是点点头，并没有说话。
　　周围路过的百姓倒是好奇，看着男的俊逸非凡，女的貌若天仙，好一对金童玉女。
　　可是仔细看却发现，女子生的貌美，可眼睛看不见，不由得心生可惜。
　　两人往酒楼跟前一站，就引起了，不少路人的注意，所以就那么一会，就围着不少人了。
　　楼上雅间的蓝Z君早就看到楼下的人了，一张早已蜕变的倾城的容貌，如不是亲眼所见，也不会相信她就是昔日的希晨。
　　玉白的手腕上的玉镯已经不是紫色，这是早在五年前就知道的事情。
　　一直到以为他怀上的向昊天的孩子，可是没想到是这个男人，修罗公子。
　　这些事情或许一早就该想到，也就只有他的人在四国里有着举足轻重的地位，这是他的真容了吧。
　　世人竟不知道这修罗公子就是灵族一脉，但是他们如今已经不涉及朝廷，所以即使朝堂的给他再多的权利都不能为之心动。
　　蓝Z君目光落在希晨的脸上，错过一次，真的可以错过一生。
　　客栈的掌柜自然是已经出来迎接的，朝着玄君烨和希晨点头微笑着说道：“公子，夫人里面请，宁王爷已经在雅间等着两位了。”
　　这个酒楼是希晨爱吃蒸鱼的地方，也是宁王蓝Z君的地盘，所以眼前的掌柜，显然也是他的人。
　　玄君烨扫过一圈，对于那些人，不管男女老少，都不喜欢他们看着自己的希晨。
　　而且楼上的蓝Z君目光也是盯着她，心里自然是极度的不爽，以后都不要再见这个男人，相对于两个大舅子，这个男人更讨厌。
　　“娘子，我们进酒楼吧。”
　　玄君烨想带着希晨进去酒楼，可是却发现自己的女人不知道问道什么，脑袋瓜子正东晃西晃的。
　　蓝Z君是心思转了数年，玄君烨的心里也思绪已经绕过地球几圈了，然而希晨却没有，她眼睛看不到，并不知道周围的目光，听着人声，只是觉得热闹而已。
　　“烨，等等，我闻到烤地瓜的香味了，这附近是不是有卖地瓜的？”
　　希晨拉着玄君烨不肯走，那么香的地瓜，也就嘴馋，也的确很久没吃到了的。
　　玄君烨和木红袖听了下意识的看向周围，果然在斜对面的大街边上有一个摊档是买烤地瓜的。
　　“夫人和公子先进酒楼，属下去买回来。”
　　“我也去，也不远吧。”
　　希晨听着木红袖的话，想必那个地瓜摊档也不远，自己和木红袖去也没关系。
　　“娘子，你跟我先进去，红袖买回来就好。”
　　玄君烨不想希晨走去，周围那些人看着就讨厌，恨不得挖了他们的眼睛，被子冷冰冰扫过去之后少了一些，可还有些不怕死的。
　　“你先上去，那么近不用担心，你先进去吧，掌柜的不是说宁王已经到了吗？你还有话可以先跟他说，我不想呆太久，我们吃完饭就离开，你去了说着的时候，就让他们上菜，我和红袖很快回来的。”
　　希晨是除了想吃地瓜之外，其实是不想和蓝Z君有接触，赵怜儿就像是个阴魂不散的人。
　　虽然知道宁王妃没有来，但是还是少见这个人为妙，谁知道这个疯子又会不会做出什么疯狂的事情，终究已经有心理阴影。
　　但是既然是和玄君烨说好的，让他把一些重要的信息告诉宁王，也就一会的时间。自己和木红袖也就去买个地瓜在进酒楼，该说的也就说完的。
　　“可是……”
　　玄君烨想说自己不想离开希晨身边，自己不放心。
　　“不要可是了，红袖，我们走吧。”希晨说着伸手给木红袖。
　　“你们都跟上去。”玄君烨最后看着身边的玄云玄雷，还有那些暗卫自然会跟着的。
　　“是。”玄云和玄雷点头，然后跟着希晨和木红袖身边。
　　玄君烨看着走了几步外的希晨，自己的暗卫也在，她既然不想呆太久，自己跟蓝Z君长话短说就好。
　　收回目光的玄君烨转身走进了酒楼，掌柜的自然是走在前面带领着。
　　楼上的蓝Z君不是没有听到希晨的话，心里忍不住的刺痛了，黯然神伤的转身走离了窗台。
　　这边的希晨由木红袖扶着，周围的人不少盯着她们，还有几个想要跟着的，但是后面跟着玄云和玄雷凶神恶煞的神到过之后，都缩了缩脖子又假装忙活自己的工作。
　　希晨听着人声浮动，吆喝买卖声不绝，传入耳朵里，有种久违的感觉。
　　希晨一边走一边问道：“好久没来集市了，红袖，今天人很多吧。”
　　“夫人，昨天是花朝节，即使过了，但是今日还是会比起平日里要多人的。”木红袖听了点点头回答夫人。
　　“是啊，夫人，大街上很多人，还有很多小吃摆卖着呢。”玄雷看着周围的摊档，很多好吃。
　　希晨呵呵一笑说道：“小雷是嘴馋了，你要是想吃去买吧，就这么几步不碍事的。”
　　“吃吃吃，就知道吃，不许买，夫人别惯着他，厨房里什么好吃他没吃过，你让做的好吃的他都尝过，这会儿就别理会他了。”玄云不满的盯着玄雷，眼神警告他，这里似乎有些异常。
　　玄雷受到玄云的眼神，看了看四周出声道：“呵呵，夫人，咋们买了地瓜就回去吧。”
　　木红袖带着希晨并没有察觉到异常，但是看到玄云的示意，心里不着痕迹的看了眼周围。
　　“好吧，玄雷要吃什么自己去买。”
　　希晨想着走了一段距离，地瓜摊档也就快到的，于是问道：“红袖我们到了吗？”
　　木红袖看着不远处的地瓜说道：“夫人再走二十步左右就到了。”
　　“嗯。”希晨笑了笑。
　　木红袖看了看地瓜摊档的老伯，并没有什么可疑的，带着希晨走过去。
　　“夫人你站好，我挑选几个，然后就回去。”
　　老伯看着有人来买地瓜，又听到丫鬟打扮的说边上的女子叫夫人，于是说道：“夫人，的地瓜是刚烤熟的，又香又好吃。”
　　“好香啊，老板烤地瓜香味都飘到对面的大街了。”
　　老伯听着夫人的话憨厚的笑了笑说道：“谢谢夫人夸奖。”
　　木红袖率先拿了一个用手绢包起，剥皮然后朝着放手夫人手里说道：“夫人小心烫，这是给你先吃的。”
　　裹着手绢的地瓜，希晨不觉得烫，笑了笑说道：“谢谢红袖。小雷，小云，你们也吃。红把地瓜都要了。”
　　“夫人谢谢你了。”老伯听着夫人的话开心的道谢，今天的都全都卖出去了。
　　木红袖看向老板问道：“一起多少钱老板？”
　　“一起八十文钱。”老伯说完呵呵直笑。
　　玄云和玄雷并没有拿地瓜吃，忽然看到有几个黑衣杀手出现，紧跟着从小巷里蜂拥而出很多人朝着她们冲来。
　　“小心，保护夫人。”玄云和玄雷被从散开。
　　木红袖刚把钱给了老伯，手里正好拿地广，听到玄云的话转身看向冲过来的人群。
　　希晨被人撞了一下，往着一边摔去，不知道发生了什么事，立刻站起来，可是有人推着她往不知道什么地方去，听着人声沸腾，自己显然是夹在人群中间。
　　“红袖？红……”
　　希晨正想大声喊木红袖的，可是没说完就被人打晕过去了。
　　木红袖也被那些百姓挤到一边，站定看人群的时候，顿时傻眼，怎么那么多穿着夫人衣服的女子！此刻正朝着四面八方散开跑去。
　　“红袖，那个是夫人！”玄云跑到木红袖身边，显然也看到了这个局面。
　　“公子，夫人失踪了！”玄雷也顾不得大街了，大嗓门一吆喝，顿时响彻整条街。
　　第二百八十八章 还是死在她手上么
　　话说玄君烨一进酒楼就跟着掌柜的去了宁王蓝Z君的雅间，看着面向着大街的窗户，率先走了过去。
　　“玄公子，你夫人不会有事的。”
　　“有句话叫做：小心驶得万年船。”
　　玄君烨冰冷的脸上没有一丝笑意，听着蓝Z君的话，不冷不热的回了一句，人则直接走到窗边，看到希晨朝前走才安心。
　　蓝Z君笑了笑，素闻修罗公子是惜字如金的人，如今怕是只有希晨才会让他让人觉得是一个有血有肉的男人。
　　“饭菜已经在上，修罗公子有话不妨直说。”
　　玄君烨转头看了一眼笑意不达眼底的蓝Z君，语气冷冷的说道：“蓝敬天没死，他用向苍霖的面皮活着，若是我的消息没有错，天星楼的活动必然和他有关。”
　　蓝Z君听着玄君烨的话看向他，这些事从来不知道，一直追索的就是向苍霖，一直都以为已经死在古墓里的，但是今日看到希晨还活着，也就明白了。
　　向苍霖没死的可能也增大，最近朝中有些阻碍的势力还在蠢蠢欲动，这么看来他一定没有死。
　　“你为什么……多谢相告。”
　　蓝Z君本来想问为什么你会那么确定，想到希晨也就没有问下去，而是转口道一句谢。
　　希晨从古墓里出来，她经历的事情，这个男人必然已经知晓，知道向苍霖是蓝敬天的身份也是她说的。
　　自己这么多年来有些事一直不明白，那个女人临死前都不松口，只是笑容里尽是惊悚，嘲笑之意显露无遗，现在看来是一切清晰明了。
　　“不必，玉镯她来就会归还与你。”
　　玄君烨转身看向大街，不看还好，一看大惊失色，此刻大街上混乱不堪。
　　正好听到玄雷的大吼，细看之下竟然很多穿着和希晨一样服装的女人四处飞奔，顾不得那么多，飞身从从里跳了出去。
　　蓝Z君正想着说话，还没来得说出口，人就跳出去窗外去，立刻起身去看怎么一回事。
　　玄君烨看着四处飞奔的人，还有些是跌倒在地上的，夹杂在人群中的。
　　希晨是看不见，绝对不会跑，所以玄君烨朝着那些跌倒人飞身去。
　　女人被人拎起，啊了一声，看着冷彻骨的眼神，吓得哆嗦不已。
　　玄云玄雷和木红袖，还有那么些影卫也加入对列寻找，那些黑衣人打了一会后，大部分直接咬毒自尽，一个活口都没有，现在都在找那个是夫人。
　　“该死！给我仔细找！”暴怒的声音从玄君烨嘴里爆发出来。
　　“人找到了没？”
　　蓝Z君也带着人马过来了，看着地上一干女人，全都不是希晨，看着这些人的服侍，必然是早有预谋。
　　“白兮，拿着我的令牌去蓝都的禁卫府，调动人马，挖地三尺也要找到她！”
　　冷白兮接过主子的令牌后立刻离开了，希晨失踪，除了她手上的紫月钏，就没有的别的原因。
　　“你……”
　　蓝Z君本想对玄君烨说你放心着几个字的，可是看着他赤红的眼眸，吞回了那几个字。
　　玄君烨已经暴怒，眼睛已经染上了红色，失而复得的希晨，就在自己的眼皮底下不见，他心里暴怒至极。
　　木红袖几人听着少主的话，已经分散开寻找，还有去调动人马的。
　　然而，谁都没想到，希晨这一失踪，就像消失了一样。
　　玄君烨派人疯狂的找了许多日都没找到任何消息。
　　宁王蓝Z君，还真的是就差没把蓝都挖地三尺了，此举引得京城不少人惊恐不已，把京城大街小巷，家家户户的都搜了一遍，然而都没有找到。
　　一转眼就过了七日，玄君烨这边蓝都已经找了个遍，都没有找到希晨的人，心里担心无比。
　　动作好哒，这件事也传到了刚离开蓝都的儿子哪里，所以两人又折了回来，连带着历驰和白瑾月一干人全数回来了锦绣山庄。
　　一家子愁云淡雾笼罩着，整个锦绣山庄都戒严状态，之所以希晨会出事，是因为这里有歼细，没等查到人，就已经服毒自尽，所以要查也无从入手。
　　唯一可以肯定的是，必然于天星楼的楼主蓝敬天有关，所以修罗公子，以罗刹阁阁主的名义发动武林群雄揪出大魔头蓝敬天。
　　一时间四国人心浮动，对于罗刹阁的势力无人知晓，单单是一个修罗公子就让人不寒而栗，如今还有个罗刹阁的势力，更加不敢轻视。
　　所以四国也处于戒严状态，说是要响应罗刹阁，不如说是明哲保身为多，就是因为这件事，反正短短数日便引起了轩然大波，更甚至让人想起五年前的古墓钥匙风波。
　　绝大的宝藏面前，总有不怕死的人会去一探究竟，不过那些都是嫌命长的，没到皇陵就被人暗中结果掉。
　　出手的人自然不会是罗刹阁，而是蓝耀国皇室的暗卫队，原因很简单，古墓是坐落蓝耀国的皇陵地带，就和过去一样，顺利成章的保护皇陵不被人打搅，其实目的是什么一眼明了，各自心明。
　　某处林悬崖小屋。
　　“好冷……”
　　希晨躺着的地方放出来的寒冷不由得说了一句。
　　正常的增开眼睛，发现自己在一个小屋里，木板床上只有凉席，一张被子都没有，更不知道自己在床上躺了多久了，显然是被冻醒的。
　　希晨撑起身揉着酸痛的骨头，发现自己躺着的房间，床边掉落的一张狐裘披风，陈旧的木桌，一把椅子，一个柜子，桌子上一个茶壶一个杯子，还有一个布包，除此之外什么都没有。
　　“这是又是哪里。”
　　希晨眼睛一亮，发现了一件更高兴的事情，自己的眼睛可以看到东西了。
　　“白大哥的医术就是厉害，嘿嘿……嘶，痛，痛，痛！”
　　希晨后知后觉的才记得自己是被敲晕的，刚才起来全身酸痛厉害没发现，这会活动了一下后，好了很多，然后因为笑着扭头，发现脖子痛的厉害。
　　希晨没法，只得用手慢慢的揉着脖子，幸亏没打严重脑袋，眼睛可以看到东西了，真是万幸。
　　话说除了脖子酸痛，脸上是痛着，可是不会忘记昨天傍晚，自己被赵怜儿打了几巴掌。想到这里，希晨伸手摸了摸脸，发现脸上似乎没那么肿了，像是涂了一层不知道什么东西，感觉油油的。
　　希晨把披风捡起来，话说她虽然被人软禁在院子里，吃的没少给，就是没法洗澡没有衣服换，但是冬天还能忍忍，算来也有七日了的。
　　“嗯……”一声虚弱的痛哼，由于屋子里格外安静，声音也就变大。
　　希晨吓了一跳，这才发现门边上一个男人侧身斜靠在门边，因为是向着门外，所以刚才醒来没注意到。
　　希晨走过去，虽然天气很冷，可是这个男人身上只是穿了一身黑色单薄的短打紧身衣，胸口有用白色的，还可以看到上面有血迹，显然是过了一段时间。
　　若是猜的没错，他就是一直给我送吃食的人，也是他出手阻止了赵怜儿的人。
　　那么他的伤应该是和凌北打过之后留下的，还没看过这个人的脸，于是目光从他胸口的绷带上移动。
　　“向昊天！”
　　看了这个人的脸后脱口而出，希晨惊呼出声同时的眼泪哗啦也一下流出来，脑海里浮现古墓的情景，突然涌现的记忆让她禁不住呼吸一滞。
　　“向大哥？向大哥？”
　　他怎么会门口这里睡觉呢，希晨伸手推了推他，就连喊他也没反应，难道病了。
　　“糟糕，发烧了！”
　　希晨的手触碰到男人滚烫的皮肤，他该不会是受伤发烧吧，看样子是的。
　　希晨又叫了好几声他都没有反应，现在虽然不是寒冬十二月，可是还是很冷的，也不知道他在这里呆了多久，这样下去肯定会出问题！
　　于是连拉带拖的把人拖到床边后再扛了上去，出来一身汗，在柜子找到一张破旧的厚棉被，直接把盖在他身上，忙活完了才去外面。
　　在屋檐下的水缸倒了盆水，又从自己的衣摆上撕掉一块当毛巾，跑回到木屋的男人身边，洗湿后放在他额头上，他很烫也不知道有没有用，心里就希望有用。
　　希晨看着差不多就拿下赖换一块冷的上去敷着，始料未及的是向昊天突然醒了。
　　“痛。”
　　希晨还没来得及问话，自己脖子被捏着，又痛又难受，只能说了通字……
　　没想到向昊天一醒来就要杀自己的节奏，希晨分明是从他的眼神看到了杀意，冷漠的一双眼睛看着自己，在他眼里自己就想想一直蝼蚁。
　　希晨无法呼吸，只得用手拍打他抓着自己的手，他……不是向昊天。
　　向昊天不会这样做，早知道自己逃跑好了，这个人必然就是抓自己的人，怎么又忘了教训呢。
　　“……”
　　自己是在门口那里的，这会儿已经在床上，显然是这个女人做的，不但担心她逃跑，这里四周都是悬崖峭壁，她不可能跳下去。
　　现在看来她的眼睛可以看见东西了，调查了知道她是瞎子，已经服药了很久，想来是那个白瑾月药方子开对，这会儿没事。
　　男人没有说话，一手捏着希晨的脖子，看了看边上被踢倒的水盘，还有自己额头上的一块布。
　　他不是要杀自己的。
　　希晨看着这个人捏着自己的脖子盯着看，却没有用力结果自己，看来是不会杀自己了，于是想开口让他放开自己，却发现还没说出来，就感觉脖子的手松开。
　　“咳，咳，咳……”
　　身体一下子失去中心跌倒在地上，喉咙被火烧过似的，还有就会拼命的呼吸着，转头看到床上倒下的人，戳了几下，依旧一动不动的，看来又昏死过去。
　　其实希晨不知道，刚才这个男人是有那么一瞬间恢复了意识，出于本能的把希晨当成了杀他的人，所以才又刚才的那一幕。
　　不过当他看到是带回阿里的这个女人时候就松手了，而且他也体力透支再度昏了过去。
　　他不是向昊天！
　　希晨感觉到缓过来，站起身看着这个昏迷的男人，片刻后，终究还是拿过一边掉地上的布块，再度打伤一盆冷水给他继续冷敷。
　　扯上他身上的被子后，希晨看着这个男人，样子和向昊天一模一样，想起了几日前的事情。
　　当日，本是拿着一个香喷喷的地瓜才吃了一口，接着只听到大街上嘈杂的人生响起，紧跟着自己被人推搡着到一边，心里着急，正想喊木红袖时候就被人打晕了，醒来之后就又在一个陌生的宅子里。
　　这里没有服侍的人，只有自己，这个地方比起更是安静，平日里除了一个送吃食来的人，就是自己了。
　　幸亏自己是眼瞎了，不是行动便。那个送东西给自己吃的人，每次都惜字如金，除了一个吃字就没有下文，无论自己说什么他就是不开口，也是不知道他怎么就能一直不说话。
　　由于不知道白天晚上，自己估猜测着早午晚。
　　希晨没想到这个把自己抓来这里的男人，不知道他的目的是什么，更不知道是不是天星楼的人。知道着急也没用，所以干脆平静的等着，想看他的目的到底是什么，担心心里总觉得是跟蓝敬天是有关的。
　　自己遇到的那些倒霉的事情，除了赵怜儿，就是永远都是离不开窥视宝藏*的那个人，蓝敬天。
　　算着算着，不知不觉就过了七日。
　　玄君烨不见了自己，必然很担心的，幸亏儿子大哥他们离开，并不知道自己失踪的事情，要不然也会累的他们一并担心的。
　　由于天气不算太冷，那个送饭的人并没有在，平时自己走去摸索的话，他就会冷冷的说上几个字，警告自己的，所以希晨还是觉得他肯定在暗处的。
　　摸索着走到了门外，坐在屋檐的石阶上，眼睛看不到，但是可以听听周围的声音，哪怕总是只有山风和虫鸣。
　　也不知道那日发生了什么事，但是不管是什么事，都是故意的，目标就是自己，要不然玄君烨安排了那么多人保护自己，都可以掳走自己，必然是出了什么突发状况的，否则是不可能掳走自己的。
　　话说古墓，在巫村的时候，倒是看了哪里不少的藏书。
　　其中也包括月国真正的史记，这和自己所看过的月国史记是不对称的。
　　自己曾经看过的月国史记，是说月帝石屋接管朝中父皇的事情，然而并不是，更不是十八岁登基之类的。他声明在外倒是不假。
　　孜国有九个皇子，他是最小的，十五岁时候只是被册封为亲王而已，十八岁领兵出战一战成名。
　　而当时的悬岛大陆宽阔无比，并不是有七十国家那么多，只是有十七国而已，可见历史还是有出入的。
　　至于月神帝的古墓里，珍宝成山，有那么几笔记载，不过只是寥寥几句，也不知道是不是真的，所以要去看了之后才知道是不是真有其事。
　　而月国开国的帝后生猝年，根本不是如外面所记载的那样，分裂的几国几百年里是改了不少。
　　希晨想到这里，按道理史记是比较确凿的，为何会出现那么大的诧异？
　　不过玄君烨说过，在月氏一族出现灭国灾难的时候，天空曾出现了异象，那时候的悬岛大陆本是在周边大海的，然而却出现了无尽山脉，天灾*，地上更是受波及牵连，天灾*免不了生。
　　各国为了休养生息才订立四国盛平的盟约，而事迹书籍的记载却是不允许有哪些事出现，至于灵族的劫难，实在之后来，只是知道经历的长老都缄口不提，也就不知道原因。
　　希晨觉得哪些事情都是些遥不可及的，但是宝藏却是蓝敬天死心不息的一个诱饵，所以自己最担心的还是又落在他手里。
　　本来是打算把一对玉镯都还给冷Z尘的，说道玉镯，月大姐倒是看的开明，她只是觉得自己生活平静，哪些虚无的倒不如还给世人，若是古墓宝藏被毁，也不会受到什么影响，反而可以把上千年的祸根去除。
　　她还说月帝后的古墓，葬的只是衣冠，真正的帝后骸骨却是不存在的，月帝在儿子十五岁那年继任皇位后，带着梦后的沉睡的肉身去了飞身上天。
　　说到这里希晨的疑惑是更大，等看到古墓地宫构造书籍才知道，所谓的飞升不过是离开了悬岛大陆而已，因为古墓设计是用一艘天外来的飞船，至于怎么设置，就不得而知了的。
　　这些希晨不会再理会，只是知道怎么开启古墓而已，如今玉镯还在自己的手上，灵族的灵佩也在自己的手里，或许这是天意。
　　若是再次进入古墓，自己就让不属于这个世界的东西就让彻底消失好了。
　　正想着着的希晨，突然听到院门被人用力的推开了，还有人的走进来的脚步声，由远而近，不知道是什么人，但绝对不会是送饭的人。
　　因为走近的人挥手就是啪的一声把自己打的头都有些晕眩。
　　“你这个践人可真够走运的，这次……看谁还救的到你！”赵怜儿怨毒的看着摔倒在石阶下的希晨。
　　来的人正是赵怜儿，还有一个冷冰冰的人凌北，不过只是远远的看着而已，并没有上前去。
　　“赵怜儿。”希晨涂掉口中的血腥沫，脸上带着冷笑。
　　真是冤家路窄，上辈子和这辈子都跟她有仇，以至于到哪里都会遇到这个女人。
　　恨自己恨得入骨的赵怜儿，她一来到就打了自己耳光，现在左侧的脸火辣辣的痛着。希晨不知到赵怜儿为什么会出现在这里，但是很显然，能和她有关的事绝不会是好事。
　　再一次印证了心里的想法，这个赵怜儿，不管走到哪里，只要自己落入贼人手里，她必然会出现。
　　“践人！”
　　又是啪啪的两声，毫不留情的落在希晨脸上，她脸上顿时浮肿起来，左侧尤为明显。
　　“凌北，还愣着做什么，给我把她的画花了！我看她还有什么脸来勾引男人！哈哈哈……”
　　赵怜儿冷眼看了看地上扒着的希晨，正摇着头，看来自己把她打的有些晕菜了，心里就是高兴的不得了，继而转头看向一边面无表情的凌北。
　　“赵怜儿，凌北……呵呵。”
　　希晨听到赵怜儿的话，忽然笑了。
　　怕是这个凌北的男人一直到她身边，她才会那么有恃无恐，这个男人对她爱到近乎痴狂的地步，只可惜他爱的女人一味的追着别的男人脚步。
　　第二百八十九章 又逃过了一劫
　　希晨心里倒是平静了，死，已经不可怕，该有的一切都有了，唯一的遗憾就是没有玄君烨白首不相离。
　　不是自己放弃活着，而是这里已经没人可以救自己，而自己又不能自救。
　　凌北看着眼前这个女人，听到她的笑声，不知道为什么，没有上前按赵怜儿的话去做，依旧站在原地一动不动的，片刻后才看想赵怜儿，眼里闪过什么。
　　“你笑什么笑，践人！”
　　啪啪的两声，希晨脸上又被狠狠的刮了两巴掌，加上先前的巴掌，希晨嘴角流下血，头晕眩的厉害。
　　此刻，希晨看不到赵怜儿这张妖媚的脸，但是可以想象的到她此刻眼睛定是充满怨恨，阴毒的看着自己。没想到的是那个叫凌北的人没有听她的指示做，不管如何可是对自己有利，也更明白了他是犹豫了吧
　　凌北冷冷的看着这个女人，一刹那看到了她的眼里是怜悯自己，不知道为何有种要看她能不能摆脱怜儿的恶行……恶行？
　　怜儿这些年……
　　此刻的两个女人都不知道凌北已经陷入了自己的思绪中。
　　赵怜儿看着凌北站在那里，正想走去把他扯过来。
　　而希晨把脑袋晃了晃，恢复了清明，坐在地上，没有一丝害怕意识，反倒再次笑了起来。
　　“呵呵……我笑你愚蠢之极，为了一个不爱你的男人去做那些无用的事，你身边却有一个对你爱到痴狂男人，还对你更是惟命是从，你却身在福中不知福。”
　　的确如此，蓝Z君并不爱她，但是凌北一而再再而三地的对赵怜儿惟命是从，难道她从来都不知道是为什么吗？什么人会这样对她好。
　　当然是爱她的人了，就像玄君烨对自己好一样，可惜赵怜儿不甘心还是不满？
　　心里倒是觉得凌北可怜，都可来呢之人必有可恨之处，看来还真是如此。
　　“你懂什么，君哥哥才是我的挚爱，他是什么东西，她只是我的一条狗而已……都是你这个践人，害的君哥哥与我反目，都是因为你！没有你，我就不会有今日的境地！”赵怜儿歇斯底的吼着。
　　赵怜儿双眼泛红，自己已经是高高在上的皇妃了，他竟然为了莫须有的女人迁怒于自己，就凭着蓝文江的一面之词，他居然信了！
　　都是希晨的错，要不是她，自己怎么会又落得如斯田地！
　　啪的一声，希晨的脸上又被狠狠的打了一巴掌，倔强的吐掉了嘴巴里的血，没有说话。
　　她今日落在这个女人的手，就没打算活着，不……应该是是从那日再被抓走的是时候起就没打算活着，自己死了蓝敬天也不会要挟到玄君烨。
　　虽然答应了玄君烨要好好活着，但是威胁到他们的性命的事，自己宁愿死。
　　“真替爱你的人可怜。”希晨再度撑起身说了一句。
　　“我的事情不需要你管，你还是担心你自己的小命吧，哈哈哈……”
　　赵怜儿扭曲的脸上癫狂的笑了起来。
　　凌北看着身边笑得疯癫似的赵怜儿皱了皱眉，依旧没有说话，她的意思很明显，自己在她心里治国永远是一条狗而已，自己再怎么做都入不得她的眼。
　　希晨看不到，而赵怜儿则因为疯狂的笑着，丝毫没察觉对她言听计从的男人凌北，此刻眼里闪过的异样。
　　“你一出现的时候，我也没想着能活着。”
　　希晨听了笑了笑，用袖子擦掉嘴边的血，哪怕死也不用像曾经那样背负着玄君烨的命，喜欢的男人会为了儿子而活着的，脸上的笑意也显得更加释然。
　　希晨的笑更是刺激到了赵怜儿，就是因为她那看着无害的笑容，勾走了君哥哥的魂魄。
　　此刻更是暴怒起来，听着希晨的话，赵怜儿怒吼道：“你以为你还能活吗！还是想着君哥哥会来救你？亦或是文王？你死了这条心吧！”
　　希晨勾唇回道：“我为什么是想着这两个人来救我，要救，也是希望我的夫君。我一开始就跟你说过，玄君烨不是我所喜欢的人，只是你一直都咬着我不放而已。”
　　“你胡说！，要不是你勾引他，把他的心都偷走了，又怎么会如此对我！我有什么比不上你，要美我比你美，为了君哥哥远走他乡，你知道君哥哥曾经的痛苦吗？”
　　赵怜儿眼里有那么一刻带着哀伤，停顿了一下之后继续说道：“你不知道，为什么君哥哥总是心念还是你，娶了我只是让我得到那个虚有的名利而已，他连喝醉了也是喊着你的名字……”
　　希晨没有说话，赵怜儿爱蓝Z君，自己不爱这个男人，是她想的太多而已。
　　“为什么你就是不死！都是因为你，勾三搭四水性杨花的女人，不知廉耻，你有什么好，凭什么君哥哥喜欢你而不喜欢我！”
　　赵怜儿一想到蓝Z君，想到他为了眼前的女人不惜一次一次的对自己下狠手，心中就有着滔天的恨意，只想这个希晨千刀万剐，那笑脸更是觉得讽刺，要一巴掌打掉她那笑容。
　　事实如此，赵怜儿是这样做了。
　　啪的一巴掌，希晨被打的趴在地上，晕眩着，眼睛看不到想躲也躲不掉。
　　赵怜儿已经疯了，她的偏激蒙蔽了她的眼睛，所以无论自己说什么，她都会觉得是自己的错，心里不禁苦笑，这辈子上辈子，都栽在这个女人手里，真是阴魂不散啊。
　　“不许笑！”赵怜儿看着笑着的希晨，怒火再度蔓延到全身。
　　希晨脑袋嗡嗡的，压根没法理会赵怜儿，听到了也不想理会就是。
　　但是这一次，赵怜儿却是没有手大希晨，而是蹲在希晨跟前说道：“你一定不会知道天星楼的楼主还没死吧，他可是我义父，所以我才会出现在这里，在把你交给义父之前，给你制造一点意外，他也不会发现的。哈哈……”
　　赵怜儿忽然觉得，此刻的自己不想让凌北动手，只想亲自动手，那样的感觉或许会更开心，总是假手于人，接过换来的是每一次都失手。
　　上次那么好的坑都淹不死她，这次自己亲自动手，义父只是说过要活的而已，没说是不是少胳膊缺腿什么的，自己怎么这模她都可以不是。
　　希晨不知道赵怜儿要怎么做，此刻她被赵怜儿扇了几个耳光，脑袋有些不好使，用手撑着身体想坐起来，然而头发被人揪住。
　　希晨根本看不到赵怜儿那张脸有多么骇人，若是看了定会心惊不已，知道认为赵怜儿是完全疯的。
　　赵怜儿看着希晨红肿不堪的脸，越是高兴，伸手接着从头上拔了一根五寸长的簪子下来。
　　此刻的她面目狰狞，看了看簪子，又看了看希晨的脸，歪着头，笑着说道：“啧啧，眼睛真好看，可惜我最讨厌它了……既然那样我先毁了再说！”
　　希晨听着她的话，本能的挣扎，可是手脚因为脑袋嗡嗡作响的缘故，还晕眩着，根本使不上力气。
　　“你放心，不会很痛的，呵呵……”
　　希晨挣脱不开，心里停滞了一拍。赵怜儿拿着的簪子就要刺到希晨的眼睛。
　　“啊！”
　　希晨感觉到自己的眼睛，没有像预期的那样痛，可是同时听到赵怜儿的惨叫声。接着是兵器碰撞的声音，松了一口气，连忙往一边挪去，至少离赵怜儿远点是明智之举。
　　“我的眼睛，啊！痛死我了。”赵怜儿呼喊着！
　　希晨看不到发生了什么事情，不知道赵怜儿的眼睛怎么回事，但是知道她杀猪的叫声，可以肯定是受伤了，想不到谁还能来救自己，所以也不期望谁来。
　　此刻的赵怜儿正双手捂着眼睛，一脸的血，痛的她在地上打滚，还一边杀猪似的喊着痛。
　　“凌北？凌北！给我把他杀了，我命令你把这个伤我眼睛的人杀了！”
　　突然想到那个送饭的男人，希晨不知道为什么觉得就是他，虽然不知道为什么那个那人会出手救自己，但是躲过一劫其它的也管不想管。
　　这边打斗的两人转眼已经过了几十招了，与凌北对打的显然是如希晨所想，正是平日里给她送饭的男人，原始装饭的食盒扔落在一边。
　　噗！凌北吐了一口血，他带伤竟然还可以胜过自己，自己只是伤了他两剑而已。
　　“楼煞，你什么意思？就不怕楼主责难你。”
　　凌北拭去嘴边的血迹半眯着眼睛，心里却在想着这个那人到底为了为什么要出手伤怜儿。
　　希晨听到有人吐血了，不过听得出是那个凌北的，总觉他们是一伙的，可是又对着做的感觉，不禁竖起了耳朵听着这两人的对话。
　　看来送饭给自己吃的男人叫楼煞，估计也是杀手，自己若是猜的没错，他肯定是奉蓝敬天的命抓自己的，还真的是没死。
　　“凌北，你跟他废话什么，给我杀了他！他把我的眼睛弄瞎了，我要他碎尸万段！”
　　赵怜儿听到凌北的声音响起，此刻恨死这个毁了自己眼睛的人，现在听到他还在哪里闲话，愤恨交加。
　　楼煞看了眼满脸血的赵怜儿，还在叫器着凌北杀自己，再看了看屋檐下的希晨，继而看向前凌北。
　　“这是我的地盘。”楼煞低沉的声音溢出。
　　希晨听到这个声音，总算是知道，的确是给自己送饭的人，他出手，才保住了自己的眼睛。
　　“你的地盘又如何，还不是义父给你的一切，你也是义父的一条狗而已，N瑟……啊。”
　　赵怜儿的话还没说完就发现自己的手臂被划伤，痛的她喊出声。
　　希晨听着赵怜儿的话，真是无可救药，而且心里只有她自己是高贵么？若是不是出身好，她什么都不是，哪怕是杀手也是人，只不过是被洗脑而已。
　　有句话叫不作不死，而赵怜儿这种此刻就是典型的，找死的节奏。
　　眼看着赵怜儿再度受伤，凌北愤怒的目光毫不掩饰的瞪着楼煞问道：“楼煞，你就不真不怕楼主杀了你？”
　　不是没有看到扔出的飞镖，而是因为受伤慢了半拍，没有挡到楼煞扔向她的飞镖，手臂伤口不大，看来这次只是警告而已。
　　这会儿，就在凌北动的时候，楼煞也已经身影动了，就站在希晨侧边两步外的地方，看向凌北。
　　“凌北，不用你管我，给我杀了他。去啊，是不是我的命令也不听了！我让你杀了他！”
　　赵怜儿的尖声响起，脸上骇人的表情，眼睛两个血窟窿，加上她的一脸血，更是让人觉得惊悚。
　　凌北则私下自己的衣服给赵怜儿包扎手臂的伤口，可是她依旧催促着自己去杀楼煞，她完全不知道自己已经受重伤，根本不是这个男人的对手。
　　“藏着她，你就不怕楼主知道？”
　　凌北皱了皱眉，看着楼煞，知道楼主下令抓希晨，而人抓到了，却是不见了踪影，自己也是偶然查到的。
　　希晨听着话，心里疑惑，为什么凌北说楼煞藏着自己？心里想不明白。
　　“不是你所担心的……喜欢就自己争取。”
　　楼煞的话薄凉，但是确像是劝慰，一个杀手会这样对着另一个杀手说话，就连听着的希晨都觉得意外，自然凌北当事人也是意外不少的。
　　希晨听着楼煞的声音，他什么时候出现在自己身边的，武功想必也很高，不声不响的。
　　“凌北，你还跟他废话什么，让你杀了他，你聋了不是！”赵怜儿怒声的质问凌北。
　　凌北看着正一脸怒容的朝着自己叫喊的赵怜儿，沉默的看了看她。
　　“凌北你干什么，放手……你个废物，本宫是该肖想吗？放我下来，你听到没有……”
　　赵怜儿知道是凌北把自己抱了起来，立刻又打又骂的，压根忘了手和眼睛痛。
　　希晨听着赵怜儿的叫骂声，心里想着，看来凌北是按着那个楼煞说的做了？
　　听着渐渐远去的声音，院子恢复了平静，希晨心里庆幸，又逃过了一劫。
　　“噗”
　　楼煞看着远去的两人，转头看了一眼脸肿的老高的希晨后，突然一阵气血翻涌，喷出了一口鲜血。
　　低头看了看自己的伤口，旧患加上新伤至少要修养半月才能恢复元气，先离开这里才行。
　　“你怎么了？”
　　希晨听到身边的楼煞喷血的声音，原来他也受伤，出于本能的问了一句。
　　楼煞看着这个女人，皱了皱眉，随即走了进房间。
　　希晨不知道楼煞在做什么，只事听到脚步声快速，走进屋，又出来，身上多了件披风的同时人被拎起。
　　“啊！”希晨忍不住的叫了一声。
　　“不想死的闭嘴！”
　　楼煞没有一丝感情的声音响起，可是想起这几日，这个女人喋喋不休的说话情景，于是想也不想举起手一个刀手敲了下去。
　　“可是……”希晨还没说完，又被人打晕过去。
　　再次醒来就到在这里，希晨从思绪中回来。
　　这个男人叫楼煞，但是他和向昊天有什么关系，不可能是用着向昊天的脸皮，所以他是谁？
　　“你和向昊天是不是有什么关系……”
　　这个昏迷的男人，他向昊天真的很像，全天下除了双生子之外，不可能有两个长得那么相似的人，这个男人和向昊天一定存在这什么关联。
　　“双生子。”
　　想到这里，希晨拿起男人头上的布巾沾水洗了一把，再度拧干放了过去。
　　抬头看着外面的天色，醒来还没吃东西，肚子饿的咕咕叫了起来，希晨翻遍了屋子，找到些白米，趁着空隙做些些稀饭将就着填饱肚子。
　　锦绣山庄里，因为希晨的失踪变得死气沉沉。
　　玄君烨的人马翻遍了整个蓝都，其中包括周边的城镇村庄，可是依旧没有找到希晨。
　　没有了影蛊，遇到危险，根本不知道希晨会在哪里，心里担心她的安危。
　　那日出现的人的确是有天星楼的人踪迹，可是自打那日有出现过之后，又再度销声匿迹，根本无从查起。
　　玄君烨从外面进屋子，两个儿子和白瑾月还有历驰此刻正坐在一块吃早点。
　　木红袖把吃食给少主也添置了一份，少主这几日几乎没怎么吃东西，难得和小少主坐在一桌边。
　　“爹爹，娘有消息了没有？”
　　念念放下碗，看向自己的爹，他不允许自己和哥哥离开山庄去之后，只得等着人汇报。
　　玄君烨看向自己的儿子，桌上的每人一个都知道是没有消息，他的样子不说也知道了的。
　　“娘是被天星楼的人抓走的？”
　　想想没有听自己的娘亲提过天星楼的事情，但是爹却是提过，然而现在毫无消息，但是有一样东西他们是想要的，可以打开古墓的紫月钏。
　　玄君烨知道这个儿子不简单，哪怕他没有对自己说过半分过去，但是希晨却是提过他的事情，所以对于他已经看成是成年人的。
　　“绝对没错，只是古墓那边完全没动静，也没有可疑的人出现。”
　　“会不会蓝敬天没有带着三妹？”白瑾月看向玄君烨。
　　“有可能，目前几乎是布下天罗地网，然而却没有半点消息，想必是躲在拿来的，而且玉镯就在三妹手上，蓝敬天很有可能会带着她去古墓，哪里必须让人死守着。”
　　历驰听了白瑾月的话沉默了说出自己的见解。
　　其实自己也去找了，也是无果，现在紫月钏也在希晨手上，蓝敬天必然会去古墓的，可是这么多日，古墓那边却没有动静，着实让人感到奇怪。
　　“娘亲懂得开启古墓，而且古墓很奇特，娘曾经说过，古墓有些东西不属于这里，很神奇的。”
　　想想歪着头想起自己看过的古籍，可惜自己看不懂，娘亲会看一些，然而却没有全懂。
　　“你在巫村，月氏一族是不是有地宫构造图？”
　　玄君烨想到希晨也和自己提过，关于古墓的事情，然而，这么多天正如他们所想的，都没有去古墓，也是很奇诡。
　　自己心里还有一层担心，她不是被天星楼掳走的，而是那个赵怜儿背后的人掳走，也不知道她会怎么对待希晨，上一次就已经触目惊心，这次自己连想都不敢想。
　　但是这件事不能告诉儿子，徒增他们担心，小儿子或许不知道，但是大儿子聪明，心里想必也会猜想到这一层，想到之里目光落在大儿子脸上，后者则一脸平静。
　　“有，可是我和哥哥看不懂，娘亲是一知半解的，不过看的出娘亲是知道怎么开启古墓的。”
　　念念想着巫村的书籍，有一本是娘亲说的英文写的，自己和哥哥看不懂这种语言，娘亲说她看懂一些，但是半年多来，自己和哥哥知道她已经看完了那本书。
　　第二百九十章 诡异的蓝敬天
　　“娘极少提起哪里。”
　　想想没有去过古墓，所以不知道古墓的真正面貌，但是舅舅们描述过，大概知道。
　　而月姑姑的藏书并没有图谱，所以也不知道里面的结构，娘亲看的那本古籍，也有被虫咬的痕迹，并不全能看到内容。
　　“你娘极少提起古墓的事情，许是不想你们担心，你说的那个月宁姑姑有没有提过？”
　　玄君烨想着希晨提到过月宁，就是她救了自己的妻儿，她是月氏一族的后人，对于古墓应该有所了解也说不定，但是儿子不知道有没有听她提起过。
　　念念没有说话，知道爹爹问古墓，必然是想知道月姑姑的事情，但是月姑姑从来不说古墓的事情，只是提过自己和哥哥是从山洞里出生的，其它就不记得。
　　哥哥记性比自己好，所以以前的事情哥哥必然是记得的，这会儿只要听着就好。
　　“月姑姑从来不提古墓，只是娘亲醒来后提过是月姑姑救了娘亲，然后再山洞里生下的孩儿。”
　　想想心里想着当初不知道那本书籍那么重要，否则就带着离开的，虽然娘亲提过月氏一族的事情，可是这些告诫过不能随意说，自己也就没有多问，以至于现在束手束脚的。
　　一直都以为娘亲带着的那对玉镯是普通的玉镯而已，还常常看到她一个人站在树下低头看着玉镯不说话，现在娘亲出事才知道这对玉镯有着不可告人的秘密。
　　要是自己一早知道它就是个祸害，就不会跟弟弟去药谷学医，先处理完了再离开，也许就不会有今日的局面。
　　想想心里饶了一圈，责备自己大意失荆州。
　　“想必她也不会说太多。”
　　白瑾月看向玄君烨，看着想想的样子，他必然是很在责备自己的，希晨的性子心里还是知道一二，不愿意对儿子说也是有可能的。
　　历驰没有说话，看向玄君烨说道：“他们一定不会离开蓝都，若真是蓝敬天没死，他一定会去皇家陵墓的，那些宝藏永远是他最终的目的。”
　　“爹，娘手上的一对玉镯就是舅舅说的紫月钏吗？”
　　念念放下碗看向自己的老爹，娘一直戴着的竟然是古墓地宫的开门钥匙。
　　“没错，一开始只有一只的，现在是一对。”玄君烨看了一眼小儿子，他和大儿子相差一些智谋，但是却要培养的，也不忌惮在他面前说这些事情。
　　“世人传出来紫月钏只有一只，可不曾想到是一对。”白瑾月看向玄君烨。
　　“嗯，我们一定让人盯着陵墓，他们一定会去的，可是让我诧异的是，翻遍蓝都都没有找到，不知道他们把人藏到哪里去。”
　　蓝敬天不会伤害希晨，就怕那些意外的人出现在哪里，比如说赵怜儿。
　　“爹，多拍些人去盯着古墓。”想想知道要去宝藏，必然再去古墓，只是在此之前，需要多久而已。
　　玄君烨点点头，粗略的吃些东西，叮嘱儿子两人几句，继而出去。
　　其实是一桌子的人都各自忙碌去，自然是为了希晨的事情。
　　希晨一直帮楼煞换湿布条，过了一个多时辰，终于退烧。
　　趁着楼煞没有醒来，希晨看了看周围，却发现坑爹的一个独立山峰，四周是十丈的悬崖，只有一侧离开另一个山峰，大约有两丈远。
　　可是自己除非有翅膀，否则怎么也跨不过那么大的一个空隙，这里除了树木，连藤条都没有，屋子里找了一圈，也没有绳索什么的。
　　希晨真怀疑自己是不是从地洞上来的，要不然就是楼煞的武功极好，飞过来的，自己想逃，是不可能的。
　　坐在屋檐下的希晨，看着天上的太阳，自己到底在哪里，这么多天的都没有任何动静，想必是对于自己一点音讯都没有的。
　　“你们肯定是急成热锅的蚂蚁吧。”
　　现在眼睛好了，却是看不到那个日思夜想的玄君烨，心里不禁轻轻的叹了口气。
　　“要是没被抓，自己都可以见到烨了的，本来说要回去阎谷成亲的，要是能活着，这一次就成亲。”
　　希晨看着远处，自言自语的说着话，错过了一次，就是错了一生，不管如何，为了见他们一定会努力活着的。
　　转眼救到午时了，希晨装了一碗粥在门槛坐着吃，屋子里传来声音，一转头就看到了楼煞深邃的眼睛盯着自己，不知道他醒了多久，此刻是做起来的。
　　“呃，要不要吃的？”
　　希晨看着楼煞扯出一个僵硬的笑容，也让他看到自己手上的那碗粥。
　　可此刻的希晨压根忘了她吃东西的碗，是她翻遍了小木屋和灶棚后找到的唯一一个，她吃着一个，哪里还有碗给他盛吃的呢。
　　楼煞显然一愣，两秒之后他选择了无视，直接躺回到床里合上眼睛，不理希晨。
　　“……”
　　希晨看着躺下的男人，眼角拼命的抽了抽，这男人不会是烧坏了脑子了吧，转头木讷的继续喂着自己吃粥。
　　最后希晨选择不理，填饱她肚子再说，之后又吃了热热的一碗，才想起那个挺尸的男人还没吃，后知后觉的发现自己拿的碗只有一个。
　　于是在失神片刻之后去洗干净碗，再度盛了一碗粥给他放在床边的椅子，而自己则到外面灶台边取暖，因为灶里还有炭火，相比屋子里还要暖和些。
　　希晨坐了一会之后，听到屋子的木床又些声响，想着是楼煞起来吃东西。
　　本以为会在木屋里住两三日，楼煞便会把自己带去见蓝敬天，可是希晨没想到的是易住就是半个月之久。
　　除了去打猎物的时候，楼煞几乎都没离开过小山顶，希晨没人说话，开始只是试探性的问他认不认识向昊天之类的，可是他压根不理，后来直接自己讲自己，不过都是关于向昊天。
　　之所以要和楼煞讲向昊天，无非想心里面觉得，这个楼煞必然和向昊天有着莫大的关系，企图策反这个抓自己的敌人，不过似乎半个月过去了，一点成效都没有。
　　又是一日清早，希晨醒来后，看着外面天蒙蒙亮，拿过边上的衣服穿好，没想到刚下下床，屋外一把苍老的而又浑厚的声音响起。
　　“没想到你也有叛逆的时候！”
　　希晨听了一惊，蓝敬天！他果然没死，他和自己一样从古墓地宫逃出来了。
　　“儿子受伤了，想着养好伤才带她去见义父。”
　　“哦，恩，伤好的差不多了。”
　　希晨一出木屋就看到不远处左侧跪着地的楼煞，而蓝敬天则看着跪着的楼煞，手里握着楼煞的手腕。
　　他也是蓝敬天的儿子，蓝敬天真狠毒，为什么楼煞对于自己说的话无动于衷。都是因为蓝敬天太狠毒了，用人皮面具欺骗他。
　　希晨看向蓝敬天，他没有用向苍霖的脸皮，是他本人的面孔！
　　不过如今的蓝敬天竟然不像以前样，反而消瘦不少，衣袍也是松垮垮的，脸上更显苍老无比。
　　他是练功所致吗？希晨不禁疑惑。
　　“小女娃，我们又见面了。”
　　蓝敬天说话的同时，人已经站在希晨面前。
　　希晨还没反应过来，蓝敬天已经站在自己面前，心里一惊，想不到五年后蓝敬天的武功，竟然比以前更厉害，他在古墓里得到了什么。
　　他不是走，是飘，速度极其快，不知道是什么诡异武功。
　　“小女娃似乎被老夫惊到了，连见了老夫也不说话，不过，我想你是看着我还活着，震惊的无以复加是吗？”
　　希晨眼里尽是恨意，这个蓝敬天，害死了那么多人，死有余辜。
　　的确够震惊的，恨不得他死了，可是如今活生生的出现在自己面前，向昊天的恨，还有暮云澈的仇，都没有得报，怒自己的无能。
　　“我还以为你已经是死了，真是让我好找啊，没想到五年后我们见面了，真是有缘呐。”蓝敬天说着人一下子飘到了楼煞边上。
　　“楼主真是贵人善忘，你都没死，我怎么会死呢。除了暮云澈，在古墓里你可是又欠了我两条命，所以，要死也要拉着你垫背。只是好奇，你是怎么走出来的而已，该不会是吃着老鼠度日爬出来的吧？”
　　有缘个鬼！希晨嘴角抽了两下，三条命，这次进古墓他就别想活着出去！
　　只是想不明白，他是怎么走出迷宫的，自己是因为阿旺带出来的，可是他没有带路的，怎么知道正确的出口，而且其中的弯弯绕绕分叉衔接的路，是不太可能自己走出来。
　　一边的楼煞面无表情就像木头一样，没有说话，连眼皮都没抬一下，依旧跪着。
　　希晨看着蓝敬天听着自己的话脸色黑了黑，但是很快有回复，继而看向自己。
　　“小女娃，这说来还得感谢你。”
　　“谢我？”
　　为什么说谢自己，恨不得他死，他竟然说谢自己，按在方才的情景，他脑子没有问题才对。
　　希晨看向蓝敬天，他此刻为自己没有手的衣袖弹开一张小树叶。
　　“当然，要不是你在迷宫中心落下的地图，老夫也走不出那个迷宫，就连老天都在帮我，小女娃，你说我们是不是很有缘。”
　　希晨听了后才想到自己后来自己没找到地图，是因为自己掉落在哪里，真是恨不得把自己暴打一顿的冲动，若不是自己大意也不会有现在这些节外生枝的事情。
　　“呵呵，老夫在哪里得到了地图，也在哪里的那个武功秘籍，所以如你所见，武功比五年前可是要强许多，即使千军万马也不再是我的对手。哈哈哈……”
　　蓝敬天说着又飘到了希晨跟前，然后看了看希晨，接着绕着她走一圈。
　　希晨看着蓝敬天的双脚压根没到地，不知道他学了什么bt的武功，可是古墓里没有武功秘籍才对。
　　“什么武功？”
　　“神功自然是不外传了，想知道？等到了古墓我才考虑要不要告诉你。”
　　蓝敬天说着又飘回到希晨面前，与她面对面的站着，也就两步之遥。
　　希晨想着自己看到的地宫书籍，里面的确没有任何的武功秘籍，若是有书上不会说的。
　　“我可以打开古墓，你带我去便是，这一次我会帮你打开后面的墓道门，你要的宝藏就在哪里。”
　　希晨脸上此刻倒是出奇的平静，蓝敬天大费周章的抓自己，无非是为了哪里的宝藏，他必然也是知道自己受伤还有玉镯的事情。
　　而自己在锦绣山庄里，全都是自己的势力，玄君烨严密的保护下还会出现这样的突发状况，那么也就只有一个可能，就是自己罗刹阁的内部浸入了歼细，想必已经揪出来，正在四处寻找自己吧。
　　在他没来之前，自己也不能死，而且蓝敬天想必已经是知道自己手上有玉镯，才会和自己谈笑风生的。
　　否则早就拿自己去威胁玄君烨，让他用玉镯交还什么的，哪里还会这么多废话。
　　“哦，小女娃倒是识时务，省的老夫浪费口舌。”
　　蓝敬天转头看了一眼希晨，片刻之后说了一句，似笑非笑的飘离了她。
　　楼煞听到希晨说的话，眼皮子动了下，他们两人根被没注意，所以也就不知道他的细小的动作。
　　希晨看到了蓝敬天的样子一笑，不疾不徐的说道：“你是知道两个玉镯都在我这里，你才会在这里那么好商酌，我说的没错吧。”
　　“小女娃……紫月钏可是在你手上，似乎颜色不一样了。”
　　蓝敬天身影一闪，下一刻又飘到了希晨跟前。
　　希晨感觉到自己身体动不了，双手不受控制的自动抬了起来，像被木偶被丝线控制了一样的，露出了皓腕上的玉镯。
　　“……”
　　希晨心里大惊，这是什么武功，脑海里飞快的思索着，在巫村看过的书籍，也没有提到过有这样的武功，蓝敬天到底得到了什么秘籍。
　　“呵呵，也不必惊慌，既然你有紫月钏，老夫知道你对古墓知道不少，所以你的命还会留着的。不过可不要跟老夫耍花样，你可是见过他们的下场，嗯，或许会比他们还更惨……”
　　蓝敬天皮笑肉不笑的威胁着希晨，跟着飘到楼煞跟前去。
　　希晨自然之道他口中的他是谁了，愤恨的盯着蓝敬天，没有说话，心里却是咒骂着。
　　蓝敬天，这一次要你走着进去，横着也不用出来！
　　“楼煞，带上她去，半个时辰后老夫要看到你们出现在古墓前。”
　　蓝敬天丝毫不在意希晨那双喷火的眼睛，眨眼就消失在山林间。
　　希晨看到蓝敬天消失了，松了一口气，同时身体也能动。可是心里不禁担心，这个蓝敬天到底学了什么武功变得如此厉害，要是打，即使玄君烨加上全罗刹阁估计都不是他的对手。
　　幸亏自己知道古墓的秘密，现在不需要别人跟他打，直接让他是在古墓里面。
　　“把那碗粥喝。”
　　楼煞说话的时候看了一眼希晨后，转身对着蓝敬天消失的方向站着。
　　希晨听了楼煞很诧异，发现他此刻背对这自己，看不到什么表情。
　　没有多余的时间去想，所以快速的洗漱后把那碗半凉的粥喝进了肚子，正想问楼煞怎么离开山顶的时候，却发现他给木屋里放火。
　　“你干什么？！”希晨吃惊的看着放火的楼煞。
　　“以后用不着。”
　　希晨看着楼煞的脸，他和向昊天真的一模一样，可是性格确实截然不同的两个人。
　　向昊天的给人的感觉就像是三月初春的暖暖的阳光，而楼煞跟人的感觉由于寒冬十二月的刺骨的寒风，心里不禁叹了一口气，不同的环境造就不一样性格的人。
　　听着楼煞的意思，这个屋子以后都用不着，他是不会再来这里的意思吗？
　　这里四面悬崖，对于会武功的人来说是很轻易就上山，林中一小屋，只有边上的山峰才能看见，的确是个不错的隐身地。
　　听着蓝敬天的话，自己还在蓝都附近，否则不可能半个时辰去到皇家陵墓，正因为这里得天独厚，即使有人查看也不会留意这里有屋子，玄君烨他们找不到自己也就正常不过。
　　楼煞看着木屋的火势很快就烧了起立，天干物燥，没有湿润的雨天洗礼，所以木屋一点就着的。
　　这个木屋，可以说是自己的家，从自己离开之行任务每次受伤后都会来的地方，只有这个地方才能给自己安全的地方，然而以后却不再需要它。
　　希晨不知道为什么，总觉得这楼煞从刚才开始就不对劲，知道问不出，但是还是想问，可是话还没问出口，就被突然走过来的楼煞再度敲晕过去。
　　锦绣山庄。
　　念念和想想两人被严加看管着，因为前几日出去了，在老爹的重度担心之下，所以现在山庄哪里都可以去，就是不能离开锦绣山庄。
　　“哥哥，不知道为什么，我今天醒来之后心里总是觉得很不安，总觉得是娘亲有事那样。”
　　念念趴在桌上，看着哥哥正在配着药，自己早晨醒来就出现的感觉，不知道是不是自己太过点心娘亲还是怎么了，从没有过的感觉。
　　想想这些日子都在琢磨着配置一种香味，清淡的香味洗不掉，独特的，还可以追踪到人在哪里的，当然是为了娘亲才专门研制的。
　　念念当然知道哥哥在做什么，本来是不想打搅的，可是不说出来，又心里不舒服。
　　想想没有说话，其实他心里也一样，都说母子连心，会不会是这种感觉，他也担心娘亲出事，心里也是一样的不安，但是没有告诉弟弟，只是坐着手中的事情。
　　“爹，你去哪里？”
　　念念看着院子里的玄君烨快步走向门口，小不点立刻跑了出去。
　　想想听了转头看，发现自己的老爹行色匆忙，不过，眉梢有些松动，难道娘亲消息了。
　　“你们留在这里，十五影卫听令，小少主，没有我的命令，不许离开这个院子。”
　　玄君烨看向两个儿子，妻子不见，儿子定然不能有任何闪失，所以自己带着人马去找就是。
　　风火云雷看了看小少主，心里自然是明白少主的意思。
　　“在家等着，一定会你们的娘带回来的。”
　　玄君烨不等两个儿子说话，人却飞身起来，风火云雷立刻跟上去。
　　“小少主，请回屋。”影一是首领，所以只得遵照吩咐。
　　“你们兄弟留在家，我和你大舅舅去跟着。”白瑾月说着和历驰两人也离开院子。
　　想想和念念，对望一眼，看着舅舅的身影消失。
　　想想看向影一问道：“一叔叔，是不是有人去了皇陵？”
　　“是的，小少主。”
　　影一点头，看着和自己一样成熟的表情，心里暗暗的一愣，这次不能让他们溜出去的。
　　谁知道，更让影一意外的是，两兄弟没有说要出去，而是直接回屋去，影一自然是欢喜了，十五影卫都守着，是担心蓝敬天其他的行径，只要保护好小少主，别的不用想就是。
　　第二百九十一章 再入古墓
　　皇家陵墓，月神帝古墓广场。
　　此刻的古墓广场上，有两个人站在广场上，看向身后的那条林荫小道，正是蓝敬天和楼煞，而希晨则被楼煞放在边上的地上。
　　蓝敬天看着身后的小道，跟着来的五百人，两百个钦点上山的手下，这会儿直接就死在了鬼雾之下，竟然没有一个逃过的，唯一一个得得楼煞，是跟着自己多年的，武功倒是长进不少。
　　可惜了自己的银钱，竟然都赔在这里，等自己得到了宝藏，这里一定要毁掉它，再培养更多的人。
　　“哼！真是一群饭桶！区区鬼雾都躲不掉，害老夫白费心思……楼煞弄醒小女娃。”
　　蓝敬天转头看向依旧不醒的希晨，她倒是好，女人就是没用。
　　若不是她可以开启古墓的机关，自己又怎么会大费周章的留着她，就怕自己带的人没能上来这里留着的一条后路，看来是自己作对了的。
　　要是等着他们，想必已经不用开启古墓了，自己一统天下的伟大理想，就会永远无法实现。
　　蓝敬天看向古墓的大门，五年没来，一如既往的，巨大的墓道门，看不出有一丝一毫的损毁，曾经让有为了她把这墓道门炸了几次，可惜啊，依旧纹丝不动，完好无损。
　　楼煞听着义父的话，从怀里掏出一只小瓷瓶，放到希晨鼻子底下。
　　“嗯，臭……”
　　希晨闻到了刺鼻的味道，顿时醒了过来，摸了摸被拍痛的后脖子。
　　呃，这家伙能不能不要每次都敲晕自己，说着揉了揉脖子，坐了起来看着周围。
　　古墓广场，本以为蓝敬天会拿了自己手上的玉镯直接去开古墓的门，最起码会在过那个恐怖墓室的时候才会让自己醒来的，看来并没有这样做，他这是怕死了不成。
　　“楼主，这次才到墓门口外，还以为你要去开最后密室才让我醒过来呢。”
　　希晨振起身，拍了拍身上的灰尘，看着不远处站着的。
　　哦，不对，是飘着的蓝敬天。
　　他现在显然是双脚不到地的，可是为什么他可以想幽灵一样的飘着呢，希晨怎么也想不明白，越看越觉得诡异至极，可是却又可以感觉到这个是真是存在的人。
　　必定是他手上拿了什么东西，而且是属于古墓里的，这个古墓只知道是一个而飞船，但是周围的的别墅，墓室，迷宫都是受到它控制的。
　　希晨想到这类，一身灰色衣袍的蓝敬天，已经皮包骨，他即使拿到了宝藏，又能辉煌多少天，最终还是是逃脱不了死字。
　　蓝敬天看了眼希晨，倒是心情好得很。
　　“哈哈，小女娃，没想到你倒是不怕死的。不过，老夫今日心情出奇的好，而且现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你，想先听那个啊？”
　　蓝敬天飘到希晨跟前，皮笑肉不笑的说着，此刻的脸瘦削，看着更显得阴险狡诈。
　　希晨笑了笑，蓝敬天的样子，果然披着羊皮的狼，这才是狼的面目本性，以往的向苍霖的脸皮是完全遮住了他丑陋的面目，此刻此爱好是真实的在自己眼里看到的。
　　虽然过了五年，哪怕他要装出和蔼的面容，可是此刻的他，永远都跟和蔼两个字沾不上边。
　　蓝敬天这个虚伪的老头，抬头有什么就直说吧，看得自己都觉得鸡皮疙瘩。
　　“楼主还是别笑了吧，本来就是大尾巴狼，装可爱不是你的特长，既然你都已经开口让我听，我可以选择不听吗？”
　　希晨坐在边上的石头上，看着自己的手腕，头上没有尖锐的簪子，一会要把玉镯拿下来，难不成要用牙齿咬自己不成，心里不愿意啊。
　　“当然不能。”蓝敬天飘离开希晨。
　　楼煞站在一边，没有搭过一句话。
　　“那不就结了，所以无论好消息还是坏消息我都必须听，你说便是。”
　　希晨看向楼煞，他带着剑，唉，看来只得借用它，不过伤口可是会很痛啊，没有雪肌膏找个小布条包扎一下，下就好。
　　扭头看行古墓的小道，是一如既往的平静，没有半朵鬼雾出现，但是远处的白骨似乎多了，也不知道这五年来又有多少人死在这个小道上。
　　“好消息就是，老夫的人把你安全的带到了这里。”
　　“的确，我还活着，这样说来得感谢楼主啊。坏消息呢？”
　　希晨笑了笑，古墓里面，他永远的可以做他的春秋大梦，自己现在没必要和他置气，所以也就不再生气。
　　这会儿估计玄君烨也会赶来了，他一定会派人守着这个山脚的，自己醒来看来是刚到这里的样子，进了古墓还会有一段时间墓道门打开。
　　蓝敬天看了看希晨，心里倒是对她还能对自己道谢，为之侧目。
　　“至于坏消息就是，你看的到的，除了老夫和楼煞，就是你，一起总共也就三个人，所以接下来地宫化骨池可是得你自己想办法活着。”
　　蓝敬天看着希晨，心里期待她的反应，不过，等拿到了宝藏，她的命也就没必要留。
　　“的确，记得五年亲楼主带着的人马可是死在化骨池里了呢。不过，我倒是好奇了，若是能活着进了地宫，你得到了宝藏，想必也不会放过我吧？嗯，楼主可不是那么好说话的人呐。”
　　希晨嘲笑的看了他一眼，继而低头看着自己的玉镯，寻找着小孔，尽快进入古墓吧，还有事情等着自己，要死也有拉着一个垫背的。
　　只是楼煞……可惜向昊天不在了，若是能活着，就把他们的骸骨带出来好好安葬了。
　　还想再看看玄君烨，看看儿子，可惜没有机会了吧。
　　再多的人也不是如今的蓝敬天对手，所以，把他困在古墓里面才能除了这个祸害，这件事就自己做吧。
　　“恩，小女娃嘴上的功夫见长不少，不过，有时间和老夫拌嘴，还不如建议你赶紧去开墓门。”
　　蓝敬天眯着眼睛看了眼希晨，对于希晨的话没有说是，也没有说不是，只是让她去开墓门。
　　拿到了宝藏，希晨的这个人也的确不用留命，但在死之前倒是可以利用一下，罗刹阁可是个不容小觑的组织，修罗公子可是早在许多年前就有过一面，武功卓越，然而败在自己受上，  受了重伤的。
　　后来他武功增进，竟然与自己可以打成平手，武功内力都长进不少，这五年来想必也功力增加，倒是自己，这样想来她还是有些利用价值。
　　“也是，速战速决把。楼公子借你的佩剑一用。”
　　希晨听着笑了笑点头答应的时候，看向一边面无表情的楼煞，自然是朝着他走去。
　　幸亏只需要割破一根手指头而已，要是两边都要割破真的亏大了，哪怕自己知道要死，也不是这样自虐不是。
　　楼煞眼皮动了下，看向不远的蓝敬天，只见他点了点头，于是才拔出腰间的剑。
　　“唉，我不入地狱谁入地狱呢。”
　　希晨看着面前的剑，又看了看自己的手，伸出右手的食指轻轻的在软剑上一划，顿时手指的伤口冒出了血珠。
　　蓝敬天看着希晨，没有说话，他可是看过她上一次也是这样做的，所以知道她是要取下玉镯。
　　而楼煞看着希晨这个举动，眼神闪了闪，但并没有说话，就连动也没动。
　　希晨接着把血珠滴在左手的玉镯的细孔上面，玉镯立刻轻轻的咔的一声打开了似的，接着玉镯像变大了一样，刚好可以从希晨的手上拿下。
　　跟着右手的玉镯，则左手把血珠子抹在了小孔上，玉镯同样的咔的一声打开。
　　“你的血竟然和他的一样，你却不是月氏一族的后人，真是稀奇。既然两个玉镯都拿到，你就去开门吧，不要耍花样，以卵击石都是徒劳而已。”
　　蓝敬天看着希晨已经把玉镯弄出来，至于自己的人也就只有楼煞，不会武功的她，若是想逃跑也不过是自不量力的表现。
　　曾经进入古墓，最后的墓道门没有办法打开，而墓道门上既然是两个孔，如今两个玉镯都在，这一次，必然可以拿到宝藏的。
　　希晨听着蓝敬天的话，自己想耍花样，但是也有自知之明，自己刷花样不会在地宫门外，而是在陵墓里面，要把你关在里面了的。
　　“放心，这里可是有鬼雾，我再蹦Q也离不开这片树林，你武功如此厉害，害怕我跑了不成。”
　　希晨拿出刚才准备的笑布条，把手指缠了一圈简陋的包扎一下，还真是十指痛归心，一个小伤口都痛的很。
　　“知道就好，赶紧去开门，再磨蹭下去，老夫可是没那么多耐性的。”
　　蓝敬天说着飘向古墓的门，显然已经心急，而和希晨说话也几乎磨光了等待的耐性，想者快点得到宝藏。
　　数十年的心血，今日总算得偿所愿，兴奋的心情越来越明显。
　　希晨没有说话，看到一边站着的楼煞，心里不禁奇怪，因为这个人从那时候开始就没说过一句话了吧。
　　但是又想到在木屋的时候，自己说什么都不搭理，也就不出奇了的，于是朝着古墓门走去。
　　本来想着策反这个楼煞的，因为他藏着自己，必然是有自己的目的，但是听着他的话，是因为受伤了，不敢贸然带着自己出现在外面。
　　而凌北的话也说过他在藏着自己，这就更是让自己觉得怀疑。
　　蓝敬天不知道楼煞藏着自己，应该是后来才知道的，否则不会没有提起凌北的事情，看来凌北是带着赵怜儿去了神秘地方了吧。
　　也好，总算不用再见到这对仇人，每次都想害死自己，真是冤家路窄。
　　至于楼煞，希晨想到这里，看了看跟在后面的他，若是这半月他有听进去的话，至少胜算更大。
　　唉……
　　“你磨蹭什么，赶紧过来开门！”蓝敬天不耐的声音响起。
　　希晨听了，皱了皱眉。
　　哼，现在还好，等下有你苦头吃，本小姐要你走着进去长眠里面。
　　第一把钥匙，就是月大姐给的玉镯，而蓝Z君的则是第二把。
　　世人都知道紫月钏是钥匙，紫色的玉镯，却不知道它们是一对，而且先后必须不能错。
　　错了，当然会触动程序，变成恐怖的墓室，一关当千军万马。
　　而在地宫最后的墓室，还有一个恐怖墓室，哪里比起化骨池还厉害，是什么东西并不知道，因为书本虫蛀掉一部分，看不到还写了什么。
　　不过开启飞船核心控制的那本分是完好的，只要有了它的帮忙就可以把蓝敬天困住，只是自己不知道还能不能出去呢。
　　想到这里希晨看着石门上凹处，于是走了过去，把月大姐给的那只玉镯放了上去，石门和上次一样，慢慢打开了，等石门完全开，玉镯再现的时候希晨才拿回玉镯，率先走了进去。
　　蓝敬天看着墓道门打开，脸上笑了起来，并没有阻止希晨的举动，而是带上楼上也跟着她走了进去。
　　地宫和五年前来的时候一样，丝毫不变，但是希晨知道开启飞船的第一个开关就在这个大厅内，所以她没有给蓝敬天说话的机会，直接走到墓室中央，摸索着地板，找一个开起装置。
　　希晨看着这个地板中央的图案，以前觉得这样的图案只是用作装饰，却没有想到这个不显眼的图案有着最关键的作用，如果不开启它，飞船是无法从里面开启的。
　　蓝敬天是来过的，但是楼煞没来过，所以此刻他打量着墓室。
　　蓝敬天看着走到中央蹲下来的希晨，走上前看到她在看着那个地上的半尺宽的圆形图案，没有出声，直接往前走，心里觉得只是希晨好奇而已。
　　希晨看着蓝敬天越过去，伸出拇指按着在圆形中心点，圆心里的石头立刻往下沉，紧接着整个地宫似乎在颤抖，宫殿里墙壁内传出隆隆的声音，像是巨大的东西再移动。
　　蓝敬天不知道发生了什么事情，站在原地看着，以前没有遇到这种事，这次怎么会这样，竟然地宫会震动。
　　明显听到石壁内侧移动的声音，顿时墙壁就像是电路板的一样，从入口处向里有电流一样闪过，就像透明多维空间的墙壁一样，接着瞬间恢复。
　　希晨惊讶的不敢相信自己的眼睛，但是眼见为实，就如书本所说的那样，从来没想到过未来的科技可以让落后的自己看到。
　　千年前的梦千瑶，一个凌驾于神一样的人存在……呵呵。
　　第二个墓室是可怕的化骨池，书里提到下面是一个多维空间，那些人都被传到二次元空间去，也就是消失了。
　　至于那些雾只是障眼法而已。无法在上面飞跃是因为这个飞船有一个独立的磁场体，磁场体是由飞船的一个叫做类磁核的核心发出，它类发出的磁场可以说和地球磁场一样的波长，可是频率不一样。
　　关于这些物理学，希晨表示自己统统还给老师了，也就不会深究。
　　而类磁核的位置就在而飞船本体哪里，而飞船的位置就第三墓室地宫的中心哪里，那个自己曾经将它认为是祭坛的地方。
　　对于希晨的动作，蓝敬天没看到，可是在后面的呃楼煞却是看到的，然而却是没有出声阻止或者什么，此刻同样只是疑惑的看着墓室。
　　蓝敬天则是行动派，心里对于希晨的猜忌立刻就明白，因为希晨知道古墓的构造，她在自己进来时候有没有触动机关，只有她才知道。
　　“你在干什么？！”
　　蓝敬天说话的同时已经飘到希晨几步跟前。
　　“我……只是……想把墓理机关……关闭而已。”
　　希晨冷不丁的身体被腾空，眼看蓝敬天一脸愤怒的看着自己，他和自己有着三步之遥，他伸出手，然而手却没有碰到自己，而此刻自己就感觉到脖子被他紧紧的捏着一般。
　　心里的恐惧，是来自于未知，然而在禁锢古墓的那一刻，希晨就明白到蓝敬天必然是拿了这里的什么东西，而且花了五年的时间把那样东西运用自如才会如此。
　　而且他唯一的一只手的手腕上，有一个银色手镯一样的东西，心里顿时明白了几分。如果没有记错的话，就是迷宫中心盒子里放着的磁力环。
　　希晨终于明白为什么自己在小木屋前的时候，身体不能动弹，像个木偶一样手不听使唤的举起，都是因为这个磁力环的缘故。
　　书中说到，磁力环带上的人，是可以瞬移和随意控制任何物品，当然也包括活物。它是类磁核的一小块碎片，为了控制迷宫，特地放在哪里。
　　磁力环之所以放在那里，就是像把整个迷宫做成隔绝世界的样子，而进入古墓的人，只能通过走路才能离开迷宫，而不能用轻功什么的，同时还是给人留一条活路。
　　而且磁力环拿走后，地宫的那部分就会坍陷，里面的氧气也不会太多的，这次三个人，地宫墓门全部打开的同时可以灌满里面，人呆在里面还可以存过一些时间，但是最终会死在里面。
　　而关上墓道门的控制台就在飞船里面，所以一会去到祭坛，可以打开后面墓室的墓门同时，还能把前面墓室的墓门关闭，所有人都无法离开，在引爆类磁核心，谁也别想逃，这是同归于尽的方法。
　　如果可以真不想跟他陪葬，还有那个楼煞，不知道是向昊天哥哥还是弟弟的人。
　　对于紫月钏，不明白为什么自己的血可以开启这个玉镯，若是以DNA序列来识别，那么只有梦千瑶的后人拥有同样序列才可以，可是自己不和她沾亲带故，却能打开玉镯，希晨真可谓百思不得其解。
　　想不懂想不通索性不想，眼下才自己脱离魔爪才是最重要的，是燃眉之急。
　　无论自己说什么，的确是打开墓道门，关闭第二墓室的机关就是，也不怕他一会验证。
　　“你最好别耍花样，哼！”
　　蓝敬天听了半信半疑的，不过还是松开了捏这希晨脖子的手。
　　话说这样说，蓝敬天心里却是想着，一会就知道她是不是说谎。
　　“咳，咳，咳……”希晨喉咙生痛，一得到自由立刻咳了起来。
　　“去开门！”
　　蓝敬天半眯着眼睛，自己可是清楚的看到，这个墙壁虽然一闪而过，但是他清楚的知道有些他不知道的东西存在，就好比自己手上的那个手环。
　　一个好不显然的金属手环，竟然可以随意缩放，带上之后，自己已经用了五年的时间用意念控制它，而近日才大功告成，它的神奇堪比神力。
　　第二百九十二章 注定要回现代么
　　半眯着眼的蓝敬天，心里想着希晨知道古墓的一些事情，不代表她不知道这个手环的来历，可是看着她眼里的惊恐，却不是假的，所以选择放了她，只要她不耍花样，自己也不会为难她。
　　“还要等一下，地宫还在移动着墓室机关。”
　　希晨这时候已经顺过气，但是地宫的轰隆声依旧持续这，自己所按动的位置却是没有任何移动。
　　不是说有个控制台么，为什么没有出来？
　　看着圆环哪里，难道要轰隆声停止了才会上来吗？希晨得不到回答，只得等着。
　　楼煞依旧是站在一边，没有想过帮希晨，墓室的颤抖还在持续。
　　“磨叽什么，快点！”
　　蓝敬天不满的站在石门边，看着希晨盯着地上图案发呆，忍不住怒斥了一句。
　　正说着希晨突然看到图案中心圆柱子慢慢升起，同一时间，墓室颤动已经停止。
　　总算是出阿里了，希晨知道自己有事做了，立刻站起来。
　　看到圆形石柱升起大约三尺高度就停下了，圆柱顶下侧大约十公分左右，伸出了一个类似cd那样的隔层，隔层面的凹陷印子和墓道门上的一样，显然是放玉镯用的。
　　希晨知道这里放的是蓝Z君给的那只玉镯，于是把玉镯放在了上面，隔层收回后，石柱圆面发出淡蓝色的光亮，就和屏幕一样，还显现了一个手掌模型在。
　　楼煞看着这些诡异的东西，还是没有说话，只是安静的看着，眼里没有丝毫的波澜。
　　蓝敬天一眼看到了那个手印的位置，想着是不是同样的可以控制，若是自己能够空着这个墓室，那不是可以马上就能得到宝藏了，一想到这里，心里就激动。
　　“老夫来！”
　　希晨想着要伸手去的，但是听着被蓝敬天的话，也就没有这样做。
　　看着这个手掌印也知道是控制的，蓝敬天想必是想着自己去控制吧。
　　看着蓝敬天脸上掩不住的兴奋，希晨没有说话，心里却是知道，只有自己的手模才可以通过，否则上面毫无反应的，他是异想天开。
　　蓝敬天显然是觉得只要把手掌放上就就能控制这里，真是异想天开呢，他不知道还要自己的血验证。看着自己伸手上去，圆柱顶层一层光晕过去之后就毫无反应，而且手掌还被什么东西刺痛了一下。
　　想着希晨滴血开启玉镯的事情，想必是与她有关联，蓝敬天想到这里，顿时觉得很是不甘心，可也别无他法。
　　“哼……你去开！”
　　楼煞看着着眼前的一切，轻轻的皱了皱眉，只有他自己才知道此刻在想着什么了。
　　皇陵古墓山脚下。
　　本是看着山上东动静的人都愣住了，因为此刻的鬼雾飘满树林，是有史以来最为密集的一次。
　　玄君烨带着风火云雷，还有一干属下加速的来到了古墓山脚下，可是却发现通往古墓的树林寂静的更可怕。同时也看到了鬼雾飘荡的密集，根本不可能穿越过去。
　　“少主，夫人被他们进上山了，大约一刻钟后就出现密集的鬼雾，属下扔了一块石头进去，立刻消失。按目前来看，是不可能闯入的。”林森把自己看到的事情跟少主报告。
　　“少主，夫人肯定开启了古墓的机关。”
　　玄风看着像飘雪一样的密集的鬼雾说着，即使少主硬闯也闯不过，所以自己和玄火他们随时准备抓住少主，免得他要进去送死。
　　玄君烨也想到了，必然是希晨开了什么机关，心里担心的是她会想着和蓝敬天同归于尽，可眼下的鬼雾，根本闯不过，死了也不可能上去救希晨，所以此刻只能等。
　　可这一等，心里怎么都不踏实，离开了大半月的她，眼睛看不见东西，还不知道有没有收到蓝敬天的折磨，想到她身处险境，自己怎么还能够安心得下。
　　“少主……是蓝都的帝君来了。”玄风看着明黄色的马车，还有大批的禁卫军出现在大道上。
　　不一会，大队人马已经出现在了众人面前，果然从里面走下一个身穿龙袍的男人，正是蓝都帝君蓝正旬。
　　除了蓝耀国的皇帝，还有不知道何时赶来蓝都的其他三国使臣，真是热闹。
　　同一时间，在另一侧的山脚边发现数百黑衣死士，另外还有大批江湖人士，少说也有四五百人，玄君烨半眯着眼睛，看来这里真的很热闹，自己的目的只有一个，就会妻子，其它的一概不管。
　　所有人就这样各自站着各自的队伍位置，并没有贸然出出手说话，看着倒也平和。
　　古墓室里的三人并不知道山脚下的事情。
　　话说蓝敬天看到自己手掌放在上面没反应，就让希晨去。
　　而希晨早就知道会有这样的结果，心里冷笑，从此刻开始，别想着做天下霸主。
　　哼，蓝敬天就等死吧。
　　走到过去伸手放上去，同样扫描手掌，然而下一刻，希晨没有感觉到要手指有刺痛的感觉，心里倒是奇怪。
　　不是说还要有验证dna吗？为什么没有？
　　希晨正疑惑着，想要把手拿开，然而却整个人都动不了，像是顶住了一样，不由蹙眉，却是不想说出来。
　　此刻整个墓室的夜明珠突然暗下下去了，墓室就像一个夜空一样，星光点点的，紧跟着自己手掌一痛，一个小光点从自己的手浮现，然后在手背分离飞了起来。
　　一把稚嫩的孩童声音想起来，希晨心里无比惊讶，自己身体为什么会有小光点？为什么是从自己身体出来的呢？疑惑的看着它。
　　“希晨，我是飞船精灵，光明物质与黑暗物质结合体，从你来到这个世界的时候，我找到你，并且进入了你的身体，只是你不记得了而已。”
　　希晨本来想说谁在说话的，可是发现自己不能动弹，不能说话，心里害怕。
　　飞船精灵是什么？黑暗物质听过，可是光明物质是什么东西？
　　忽然，希晨眼前看到一个蓝色的星球，这个星球上只有一个大陆，巨大无比，足足有三个亚欧大陆那么庞大。
　　一转眼有个数字在增加，大陆渐渐缩小，大陆四周有围着的巨大山脉，把这个岛变成了一个盆地状，然后盆地底下一直隆起，最后缩成只有一个亚洲大点，而且上面覆盖着百分之九十的茂密森林，河流只有一个出海口。
　　而且这个岛屿很奇怪，四周高隆的悬崖，已经和原来的星球海平面旋开起来，看着很小的距离，但是却在现实的话绝对有几百米高。
　　这样的图案，只有卫星才可看得到，难道这个星球上有一个卫星不成？希晨不敢相信自己眼前看到的一切，而周围的楼煞和蓝敬天不见了，自己能走能动。
　　“这里到底是哪里？”
　　希晨看着眼前的一切，又像是虚幻，还有刚才那个飞船精灵是什么，难道是它带自己来这里的么。
　　“是的，这是我构造的虚拟世界里，你看到的是我的记忆，你不用好怕。”
　　希晨吓了一跳，看了看周围没有任何人，但是自己却听到有人在说话，而且是刚才自称飞船精灵的声音。
　　“你在哪里？”希晨不知道自己在哪里，周围也看不到人。
　　“这里，你眼前的小光球就是我。”
　　希晨听了看着面前的确有颗黄豆大小的光球上下舞动着，这就是刚才和自己说的……飞船精灵？
　　好神奇的东西啊，它是不是和传说的那些有仙法的精灵一样呢。
　　希晨看着小光球问道：“你是真实的精灵吗？传说的那些仙一类的。”
　　“不是，我是高科技制造产物，并不是你所认知的那些物种。希晨，你可能忘记了，从你来到这个星球，我就已经进入你身体，能开启古墓的钥匙也是因为我，你现在看到的是这个星球一千一百年以前的悬岛大陆。”
　　希晨看着眼前的小光球，想起了来到这里的第一个晚上，的确见过一个小光点，难道是它。
　　“你就是夜晚的小光点？”
　　“对的。”飞船精灵的声音响起。
　　太神奇了，希晨看着周围，还有眼前的这个地形图，这就是悬岛大陆。
　　“你是说我看到的是悬岛大陆一千多年以来的演变模样吗？”
　　希晨不敢相信，这个世界竟然真的有不止自己的天外来客，而且这个飞船主人的世界比自己科技，不能用高来形容，已经可以说是天差之别。
　　而且自己最后看到这里，真的有四国皇都的密集点，没什么森林覆盖的，但是很小，以为是雪地，所以并没有注意，现在听来是悬岛大陆了的。
　　“是的，但是悬岛大陆将会在两千年时候消失，因为这个飞船磁核能在一千多年前就出现了故障无法修复，而主人晚年时候因为寿命已尽，叮嘱过男主人把磁核能毁掉，但是很爱她男主人，并没有毁掉这里，而是建立了古墓，把他们两人的毕生东西全部留在这里，我从你的记忆中得知这里是世人争夺的宝藏地方，这里的确有宝藏，对于主人来说是无价之宝的东西，但是在世人眼里只不过去生活用品而已。”
　　主人，男主人，是它说的是应该是是月神帝，主人就是皇后，果然这个梦千瑶是外来人口，她和自己一样是来自别的星球，然后她的科技文明高度发达，真是可惜了，要是见到就好。
　　“你主人的世界科技比我在的世界高多了。”希晨忍不住叹了一声。
　　“由于磁核能的制约，这里高科技是发展不起来的，只能运用本有的，主人说过这个星球有着暗物质存在，而且很庞大，不过我读到的飞船数据，显示在五年前就已经消失了，真是奇怪。磁核能量书籍有暴走的迹象，现在山体周围的磁核能雾就是暴走的磁核能，生物碰到就会柔体秒散失去，只剩白骨。”
　　希晨看着眼前的光景就是古墓广场外的，小道上和林间全是那些鬼雾，原来是磁核能雾，难怪会变白骨。不过听着精灵说的，这个飞船的磁核能怎么会暴走？是失控了么，那也太可怕了。
　　“这个飞船的磁核能失控了吗？”
　　“是的，它已经不能修复，所以主人让男主人销毁，但是男主人舍不得，最后留下饿了，如今悬岛大陆已经被剥离海洋，由于磁核能过于强大，比起这个星球的磁力还要强一些，所以整个悬岛在收缩着，一旦飞船磁核能耗尽，就会自毁，那么这个悬岛大陆也会一并消失的，但是如果我找到人把飞船送到时空裂隙中销毁，就不会不会出现这个问题，悬岛就可以得救。没有了磁核能的干扰，悬岛的无尽山脉将会在数千年后慢慢恢复，不再是你此刻看到的模样。”
　　小光球听着希晨的话，晃动了几下后，扔出另一个炸弹般的消息。
　　希晨不想被毁，这里有自己的孩子，哪怕是数年后也不想看到这样的事情发生，这个飞船精灵既然会跟自己这样说必然是想要自己把这东西毁掉的。
　　“星球被毁？那我可以帮忙毁掉吗？”
　　“可以，时空裂隙带来的你有着和主人一样的磁场体系，正因为这样你才来这里，非常感谢你救了这个星球。你只需要去启动飞船就可以，剩下的我会自己来控制的。你放心，我会安全把你送会你原来的时空，已经设定好时空数据。”
　　希晨听了郁闷，原来自己来这里还有这个缘故，可是命运还是什么，已经没法分清楚了，各种巧合都有。现在进入古墓的人只有自己蓝敬天和楼煞。
　　若是带着楼煞回去现代，可以吗？而且玄君烨和儿子都在这里，自己的心已经留在这里，能不能留在这里呢。
　　“只能开启时空隧道吗？我一定要回去我的世界吗？不能留在这里吗？我不要开启时空隧道，把我转移到这个大陆的某一个地方可以吗？”
　　希晨心里自然是希望还有其它的解决办法，自己不想回去，儿子和他都在之里，父母弟弟会照顾，哪怕哪个像梦一样的地方不真切，可是自己确实是感觉到哪里的温暖了的。
　　没有了他们，自己的生活还剩什么？希望可以留在这里。
　　“时空设定已经从你启动飞船那一刻开始就启动了，现在更改不但会耗损能量，还有可能会提前引发磁核能爆炸的危机，除非有多余的磁核能补上，但是没有多余的磁核能了。”
　　希晨心里叹了一口气，哪里来的多余磁核能补充，它主人都死了，自己所处的世界的科技还够不着这个磁核能的生产，这不是等于必须要离开了么。
　　不过活着，是玄君烨一直叮嘱的事情，不过也好，这个古墓也会一并消失，这样他就以为子一直活着，也的确自己会活着，只是在自己所处的世界而已。
　　希晨看着小光点说道：“那我到时候再哪里进时空隧道？”
　　“墓室中央的祭坛，现在只是启动了一个动源体，还有拿着玉镯去启动祭坛哪里的飞船本体。到时候你要站在上面，我送你离开。在送完你之后，飞船的磁核能就接近耗尽，所以我会立即将控制飞船将所在的整座山脉一并带入时空裂隙，引爆在时空裂隙内，就不会影响到这里的。”飞船精灵的话传来。
　　听着精灵的话，心里万分不舍，却也无奈。
　　“我回去以后，就再也来不到这里了吧。”
　　“是的。你是我带来的，也要送你回去。还有，我替主人谢谢你。五年前你们进来，并没有第二个能量钥匙，所以没法启动飞船，我也就无法和你沟通。但是记录了五年前的那些事，我放给你看，或许你会感兴趣。”
　　飞船精灵的话完了之后，希晨眼前就是五年前古墓里情景。向昊天和常木被蓝敬天无情的打死了，还有他对向昊天说的最重要的一句话，向昊天有一个孪生弟弟，帮他卖命。
　　希晨很是震惊，原来自己真的猜的没错，楼煞和向昊天那么相似，原来是因为双生子的缘故，只是不知道楼煞他到底听了简直的话没有。
　　想到向昊天，希晨心情也变得沉重，没有再问非常静灵其它的事情。
　　“你一会还要把把两个玉镯同时放在中央控制台上，同样在中心圆哪里按一下，控制台就会出现，你把两个玉镯放进去就可以完全启用飞船，你启动了主控制台，我才能和你在说话。现在我现在解除时空控制界限。”
　　还没等希晨应允，星空秒变墓室，夜明珠也光了起来。蓝敬天和楼煞似乎哈在疑惑的看着墓室，不知道发生神木事情，横隆隆的声音又传来。
　　希晨在脑海里嗯的应了一声，拿回了控制台上的玉镯，然后听到隆隆声，看到墓道门已经开始在挪动，第二墓室先前就已经在移动，所以接下不需要破那个机关，直接可以通往到达第三个墓室哪里。
　　要不是向昊天和常木，自己怎么可能带着儿子离开。
　　这次离开，自己也带着那个楼煞吧，毕竟他是向昊天的弟弟。希晨看行楼煞，这时候是可以确定他，就是向昊天的亲生弟弟了。
　　这个蓝敬天真是狠毒，害人家父母，还要把他们的孩子都培训成杀手，为他卖命最后还不得好死，他还真该死，这一次就要他没命逃脱！
　　“楼主有想过你一声只为了梦中的春秋霸业，到头来只是一场空，会不会后悔？”
　　看着蓝敬天笑着盯着正缓缓打开的墓道门，心里冷笑，这次一定要给暮云澈和向昊天他们报仇！
　　蓝敬天看着墓道门打开了，的确是直到第三墓室，但是为了安全，他并没有率先走进去。
　　“你先进，最好不要耍花样”
　　蓝敬天记得，上次来的时候可是死了他很多人，而且也是拍好顺序才通过这个化骨池的墓室，但是现在竟然一次性把墓道门打开，这次也太顺利了，以至于他无法相信，更怕这是阴谋。
　　“楼主莫不是怕了？不过你放心，你不搜有神功护体么，那么胆小也不怕人笑话你？”
　　希晨看了眼朝着自己阴晴不定的蓝敬，直接嘲讽，这个男人就该死。
　　“哼！你先走。”
　　蓝敬天没有理会希晨的嘲讽，半眯着眼睛似乎在想着她这一番话的意思，心里怀疑是不是正如自己所想的，这其中有问题什么的。
　　希晨不和他废话这里已经不用担心，直接走进第二墓室，穿过石桥，直接进入第三墓室。
　　眼前的迷宫部分竟然出口一侧塌陷了一部分，希晨知道是蓝敬天拿了磁核手镯的缘故，那么而出口就只有现在没关的墓道门，还有时空隧道两个途径。
　　第二百九十三章 达成共识
　　至于曾经的那个迷宫出口，蓝敬天拿走磁力环的时候，就已经坍塌封死了，也就是说如果关了墓道门，没有时空隧道，一样会死在这里，而且紫月钏也在自己受伤，这世上再也没人可以开启这个古墓，最后的结果就是这个星球被炸毁。
　　本来想跟楼煞说几句话的，可是蓝敬天竟然处处盯着，所以只好闭口不说，等找到了机会再和他说几句吧，若是可以，还是不想放弃。
　　希晨一只往前走着，并没有第一时间去开启飞船，而且朝着对面的白玉石阶走去，目的只有一个，想把向昊天和常木的骸骨带离开这里个，等以后找地方安葬，总比跟着蓝敬天这个大魔头一起在太空裂缝里做星尘好。
　　“老夫已经天下无敌，看谁还能阻挡我一统东月的春秋霸业，竟然得到一对紫月钏，可以开启最后墓室得到宝藏，真是天助我也！哈哈哈……”
　　蓝敬天狂妄不可一世的笑声响彻整个墓室，看着自己直走到第三个墓室了，心里高兴无比，果然留着希晨还是有用的，她应该能做到把后面的墓道门打开。
　　她和月氏一族的确毫无瓜葛，至于她的血，已经不需要追究了，待她没有利用价值的时候，就只有思路一条的的，又何须在意。
　　看着希晨已经走下白玉阶梯，蓝敬天跟着走起来，楼煞跟在后面。
　　正是，天助我也！
　　走在最前面的希晨听着后面蓝敬天的话，心里的怒意还是翻涌着。
　　衣袖里的手紧握着，先前割破的手指都给她又给挤出了一丝血也浑然不觉。身后的蓝敬天丝毫没察觉希晨的异样，依旧沉醉在自己的狂妄想法之中。
　　而楼煞看着走到最前面紧绷着的人，的眼神闪了几下，依旧不知道心里想着什么。
　　原有的假花草依旧和五年前那时候一样，只是物是人非了，眼里的所到之处，一抹红色的映入眼里，还有一抹黑色。
　　曾经向昊天为了救自己，他和常木一起阻止蓝敬天，死在对面的的石阶那边。
　　精灵让自己看到的，最后是蓝敬天的说那句话，激起了向昊天疯狂恨意，然而却是没有报道仇，只是让自己逃跑而已。
　　希晨看着控制台就在不远处，从身上扯下那件披风，一路朝着对面的走过去，心里面的目的只想把向昊天和常木的骸骨带走。
　　一路走过祭坛，每一步都变得沉重，但是脚步却是没有一步停顿。
　　希晨将近走到向昊天尸骨的时候，看着他只剩骨头，衣服衣服的鲜红没有蒙尘，依旧那么刺眼。五年的时间而异，密封的墓室本该是干尸的，可是这个地方让尸体一年就会只剩白骨。
　　一定要带走他们，蓝敬天就等死好了，希晨看着向昊天的的白骨，心里暗道。
　　“站在这里做什么，给老夫开那个石门。”
　　蓝敬天看着希晨站着，眼睛盯着石阶的白骨，顿时心里一闪而过的杀念，可是他却很快隐去了这个念头，等拿到了宝藏再杀她。
　　“呵呵，你就不怕我说出来吗？世间怎么会有一模一样的人。”
　　蓝敬天经过时候，希晨低声说了一句。
　　希晨忽然笑了，这个那么不可一世的男人，活几十年，花上几十年的青春不惜一切手段的害了一个又一个的人，为的是挖这里所谓的宝藏，就是不知道他看到里面的东西时候，是怎么的一个表情。
　　不知道他心里做什么想法，但是自己知道，他一定做不了着天下霸主，跟着这个古墓一起做星尘。
　　蓝敬天看着只是走到几天中间，看着周围的楼煞，并没有靠近过来，希晨的声音并不大，他是不知道的，即使知道了也不怕他，若是一有异动下场只有一个，那就是死！
　　“笑话，老夫何惧，赶紧开门，否则不要怪老夫心狠手辣！哈哈哈……”
　　蓝敬天在说话的时候，已经越过希晨走上白玉台阶，眼睛看到一抹石阶上的白骨，忤逆的人只有一个下场，就和他一样！
　　狂笑着的蓝敬天一脚踏过白骨走上白玉台阶，朝着古墓大门走去。
　　“……蓝敬天，你不得好死！”
　　希晨刚走没几步，就看到蓝敬天一脚踩在那抹红色上面，骨头断的声音清脆的传入耳。
　　飞跑过去哪里的时候，看着向昊天红色的喜服已经破烂，包裹这一副骨头，而此刻他本身就断了的骨头，因为蓝敬天的这一脚断的更多，头骨也滚到台阶下面去。
　　“哼，死了也在挡路，老夫可是给足面了，没有多踩几脚。”
　　蓝敬天头也不转的往前走着，说出的话却是让希晨愤怒至极。
　　楼煞转过头，没有看希晨，然而此刻眼中的全是愤怒，也正是不属于杀手的愤怒出卖了他此刻的心思。
　　蓝敬天不屑的走到了石门边，他没有问希晨要紫月钏自己开墓道门，因为五年前就试过这个门发出的箭有多快，还淬有剧毒，让自己武功全失。
　　“向大哥，谢谢你……”你放心，一定会帮你完成心愿的。
　　希晨此刻再也忍不住哭了起来，手颤抖的收拾着向昊天的散落一地的骨头，用自己的披风把骨头全兜着。
　　难得蓝敬天没有发难，希晨擦掉脸上的泪水，抱着向昊天的骨头，朝着着常木的尸骨走去。
　　楼煞不知道为什么，突然走到常木哪里，也不知道哪里来的布巾，把常木的骨头收拾放进去。
　　“谢谢。”希晨道了一声谢谢。
　　楼煞依旧是一副冰冷的脸庞，只是他笔直的背影动作有着一丝僵硬，难道他相信自己了？希晨心里一喜。
　　然而，楼煞没有说话，更没有任何的表情，只是把骨头递给她。
　　希晨看着已经把常木的骨头包好的他，走来递给自己，还是一副冷漠的眼脸，是自己多心了吗？原本是喜悦却瞬间熄灭，由失望所代替，木讷的接过一并放进披风里扎好。
　　站在门口的蓝敬天此刻已经不耐烦，是时候开最后的墓道门，自己要看那些珍宝。自己很快就可以拥有东月最多的财富，霸业也开始新的篇章。
　　想到这里，蓝敬天越发的心急，朝着希晨命令道：“还在磨蹭什么，立刻给老夫开门！”
　　希晨转头，看到蓝敬天涨红了脸，站在石阶上面。
　　也不知道是不是因为她自身的原故，刚才一时间情绪失控哭了，似乎隐隐约约听到脑海里响起飞船精灵的话，没有只是说了一个字就没有了，而且并不强烈，一下子又没有，也不知道是不是错觉。
　　然而希晨却不知道，正是因为她哭的饿时候，正好是蓝敬天无法动弹，时间持续大约一分钟的样子。
　　而无知，却让蓝敬天心里带来了极度的恐慌，等感到手脚恢复行动时候，立刻看着自己的手环，手环比起先前还要透明一些，可以看到跳动的光点在手环里飘动。
　　方才身体的反应让他心里害怕，此刻就想着快点拿到宝藏离开这里，但是这件事是不会表现出来，只是催促这希晨开门尽快得到宝藏。
　　希晨听着蓝敬天的话，既然你那么着急着想死，这就去送你上路，转身就朝着祭坛走过去。
　　蓝敬天看着希晨往回走，立刻怒吼：“你想逃跑？”
　　不知道什么原因，磁力环竟然毫无反应了，心里觉得奇怪，低头看了看手环，没有异样的感觉。
　　“你都没死，我是不会离开的。只是去开门而已，祭坛里的机关才是控制后半部分的墓道门。”
　　希晨冷冷的话语扔出来，说的没错，蓝敬天不死，就没法报仇，若是他离开这里，也只会祸害玄君烨和儿子，还有四国。
　　站在几步外的楼煞看向自己，若是自己想逃跑，他似乎没有要阻止的意思，心里觉得奇怪，他不是无动于衷么，为什么。
　　“楼煞，你去盯着她！”
　　蓝敬天从牙缝里蹦出的一句，半眯着眼睛，可惜此刻他不能，因为手环的能量像是消失了那样，毫无反应，但是他不可以表现出来，唯一的是稳住她，等恢复了再收拾她，不能让她知道自己依靠着手环的力量。
　　听着蓝敬天的话，楼煞朝着他点了点头，然后跟着希晨。
　　“哼！”希晨重重的哼了一声，走在了前面。
　　蓝敬天看着两人向着祭坛走去，心里那个恨，他若是能走过去，一准会一掌拍她过去，奈何身体能动之后，奇功却不能动用，同时也让他心底的恐惧在慢慢的涌起。
　　希晨一步一步的走着，走的不是很快，因为知道楼煞则亦步亦趋的跟着自己后面，要借此机会和他做最后的思想工作。
　　“你是向昊天的弟弟，没有人可以天生的一模一样，你大哥已经死了，难道你就不想为他们报仇吗？”
　　希晨说着转过头去看楼煞的反应，可惜她转头看到的依旧是楼煞那张面无表情的脸。
　　楼煞听着希晨的话，这一次她不是用猜测的口吻，而是直接用肯定的语气。
　　加快了脚步的希晨没有再说话，因为自己说再多也是浪费时间，既然看到他哥哥的骨头都无动于衷，还有什么指望呢，心里长长的叹了一口气，不知道该为谁难过。
　　希晨走到祭坛放下手里的包，找到了祭坛中心圆点伸手按了下去。
　　紧接着就是整个古墓似乎颤了一下，按的地方有一根和第一墓室时候一样的圆柱缓缓升起，而此刻祭坛的台阶也在移动。
　　脚下原本是青砖模样的地板，在圆柱升起的时候，出现了变化，没有青石板的模样，渐渐变成了一块透明的圆盘一般，还不时的有着电流扫过的样子。
　　希晨清晰的看到在圆柱底下，有一颗足球大小的圆球，全身铺满电流，那些电流光子就是从它身上传出来的，但是自己却完全感觉不到电流，看来它就是磁核球了，提供飞船和现在整个墓室的磁核能，真是神奇。
　　“你在干什么！”
　　站在墓道门口的蓝敬太不知道祭坛发生了什么事情，但是看得到哪里和第一墓室哪样升起的柱子，希晨脚下的祭坛似乎变透明了，真心的让他觉得不妙。
　　希晨压根不鸟他，因为已经不怕他了，再过一会就可以启动飞船，自己她也就可以回家，但是在回去之前，一定把那只害虫除掉。
　　真的要回现代了，可是自己的心却不在哪里，不过只要知道他们安好的活着，心里就满足了。重新相逢后一起的这几个月，有他和儿子陪伴，一切也就该知足。
　　“女人危险，下来。”
　　楼煞看着祭坛中央圆柱升起，着祭坛竟然变成了奇怪的模样，从来没有见过这样的东西，也不知道接下来胡发生什么事情，但是不想她继续再开启这些机关，因此脱口而出。
　　希晨惊愕的看着楼煞，这是他进入古墓这里第一句说的话，还是担心自己的话，心里有那么一刻，为自己的说话浪费了那么口水，总算是有回报了。
　　“蓝敬天还没有死，我不会死的……向大哥，只要你不阻止我，我就能把蓝敬天留在古墓。”
　　楼煞会担心自己是因为他听进去自己的话，希晨心里是欣慰的，这个古墓里只有自己和他还有蓝敬天，他不帮着蓝敬天，成功是必然的。
　　希晨看着楼煞，她是侧着身子，正好是背对着蓝敬天的，说话的时候并没有让蓝敬天看到，而且楼煞的话也是低声说的，两人站的近，所以声音是传不到百丈以外。
　　蓝敬天并没有靠近，即使他武功再好，加上两人是压低声音说的话，这会儿是一定听不到的。
　　听着希晨的话，楼煞没有说话，不知道在想着什么，没有说答应，也没有说不答应。
　　“一会站着的这里才可以离开古墓，不过是去另一个世界，这个古墓会从东月大陆消失。”
　　希晨又继续说了一句，希望楼煞可以站在自己这边，少一个敌人是最希望的。
　　楼煞此刻脸色带着诧异，不再是冷漠的毫无表情面容，希晨心里完全释然了。
　　向大哥，你弟弟弃暗投明了，一定会把他带出古墓。不过，唯一可惜的是，要去自己所在的世界，不知道他能不能适应。
　　“向大哥一定会很高兴的。”希晨发现自己想远了，笑了笑又补充了一句。
　　楼煞听到希晨的话觉得的确惊讶，她竟然已经算好了后路，也就是说她会把古墓的墓道门关闭，而自己只要愿意就会和她离开这里，还有一条生路。
　　来不及设想她口中的世界是什么样，但是心里已经有了决定，不会阻止希晨，自己会站在她那边。
　　至于报仇，从来没想过她可以帮上什么，不过现在看来，自己低估了她的能力，她或许可以利用古墓的机关对蓝敬天下手，那么自己只要不是和她对立就可以。
　　两人的共识是一致，都是为了啥蓝敬天，这就没有什么好顾忌的，既然站在坐同一条船，会竭力护她周全就是，能做的只有这么么吧。
　　“我没想着要活着离开，他一日不死又如何帮我大哥复仇。”
　　楼煞嘴角上扬，显然有了释然的笑意，这算是自己明确的告诉她，自己的立场。
　　“你真的和向大哥是一模一样，就连笑容也一样。”
　　希晨听到话，转头看向楼煞，双生子面容向来难分，他们亦然。
　　蓝敬天不知道背着自己的希晨看着控制台在做什么，也正好遮住了控制台的视线，楼煞站在她身后盯着，却是没有什么动作。
　　忽然感觉到手腕上带着的手环，光点充盈，越来越多的样子，还能感觉到又可以使用它的力量了，心里大喜。于是朝着希晨他们两人飘去。
　　而希晨这边，心里想着既然自己和楼煞已经达成共识，也就没有了后顾之忧，控制台已经出来了，只要放上玉镯，就能开启飞创控制室。
　　楼煞看着希晨盯着隔层，两人都没有再说话，完全不知道蓝敬天已经折了回来。
　　“你在磨蹭什么，立刻给老夫开门！”
　　蓝敬天说着，已经飘到楼煞身后，伸手就是一掌。
　　“啊……噗！”
　　希晨被冷不丁的一阵掌风飞下台阶，还硬生生的吐了一口鲜血。
　　蓝敬天什么时候折回来的，也不知道他听到了什么，还冷不丁的打了自己一掌吗？
　　发现楼煞也是倒在一边，希晨知道肯定是他知道蓝敬天回来，蓝敬天是要自己的命，楼煞帮忙挡住了一掌。
　　“义父。”楼煞见了一愣，看着不远处的希晨疑惑的说。
　　“你竟然帮他挡了一掌。”
　　蓝敬天半眯着眼睛看向倒在一旁的楼煞，自己本想给希晨下个警告，并没有真的要取她的性命，但是楼煞竟然为她挡着那一掌。
　　是不是两人刚才说了什么，他是要背叛自己吗？既然这样，老夫就不介意先送他一程，所以力度稍稍加打，他内伤也不轻，想要对抗自己。
　　别说以前，现在更不可能，所以已经不足为惧，冷笑着看向楼煞。
　　“孩儿不敢……噗。只是杀了她便无人可以控制墓室开门。”
　　楼煞爬起身子后单膝跪下，虽然吐了一口血，对着蓝敬天的样子是恭敬顺从的。
　　蓝敬天听了看了一眼希晨，她不会武功，哪怕被楼煞挡了一掌，余力可是有扫到她，内伤一不轻，吐了一口血，还没晕过去，也算是命大。
　　两个玉镯摔在地上，着祭坛竟然呈现透明状，还有个大的球体，相比和自己的手环是一个东西，要是得到它，自己何惧天下武林，为所以为自不在话下。
　　希晨看着楼煞也吐了一口血，转头看蓝敬天，他嘴角微翘算计的意味十足，顿时明白是蓝敬天是想着给自己警告，但是发现楼煞出手，就故意顺带把楼煞也打伤，这样楼煞若是要背叛也威胁不到他，一石二鸟。
　　还有他此刻贪婪的眼神，看着飞船的磁核球，想必是要据为己有了，真是贪心不足蛇吞象。想要自己却开启控制么，真是异想天开。
　　蓝敬天看了一眼希晨说道：“老夫让你开门，你是嫌活的太久。”
　　“我只是想着放那个地方，才会不引起磁核球爆炸，你既然那么厉害自己去开好了。”
　　希晨说完擦掉嘴角的血，吃力的坐了起来，没想到这个蓝敬天竟然靠着磁力环掌控着他自身的武功，运用出来的掌力惊人无比。
　　蓝敬天捡起掉落的起两个紫月钏，已经飘到祭坛里，正想把它们逐一放到隔层里，听到希晨的话，手中的动作一顿，这里她比自己清楚，若真是自己放错，引起那个球爆炸。
　　第二百九十四章 有你哪里都一样
　　“反正我也没想过能活着从你手里逃掉，一起死倒是有你做垫背，想想也不错。”
　　希晨感觉到身体不舒服，那种感觉就和曾经追风伤自己的那样，想必自己内伤也不轻把，没有力气坐站来，所以此刻只得坐在地上。
　　扫了眼楼煞，他脸色也不好，估计受伤比自己还重，这个蓝敬天还真够毒的，不过他对飞船的事一无所知，所以，自己说什么他都会信，而且他最怕死，一定不会自己亲自开启飞船的。
　　楼煞依旧是一动不动的蹲着，眼尾扫了一眼希晨，她的脸色苍白，看来伤的很重，这样说是不是要拖延时间，不过以蓝敬天生性多疑，归根到底他是怕死，一定会相信希晨，不会放紫月钏进那里。
　　可是蓝敬天也是的确生性多疑，希晨的话也有是嫌疑，他会信希晨吗？
　　楼煞不由得看向蓝敬天，他不可能不怀疑希晨的目的。
　　蓝敬天半眯着眼睛，看着手中的玉镯，上面的两个隔层的确有奇怪的符号，但是手中的玉镯却是分不清那一只才是放上面，那一只是放下面的。
　　如果希晨是故弄玄虚的话，就有阻止自己开启墓道门的嫌疑，很有可能这里就可以控制后半墓室的机关，若是她真要开启机关，自己会不会被关在哪里，她给自己设置陷阱怎么办。
　　“这个墓室的控制，已经不是和第一次的那样控制，哪怕用我的血也开不了，而且哪里只有一个墓道门，里面放着月神帝夫妇生前的挚爱物品，当然也包括那些宝藏。”
　　希晨的话是威胁，也有故意迷惑自己的意味，但是蓝敬天转念又想到，若她开启墓室最后的墓道门，自己就看不到宝藏。
　　“哼，老夫姑且信你先，若是骗老夫，你余下的半条命老夫会一并取走。”
　　蓝敬天看着希晨的模样，他刚才给自己所伤，这会儿怕是已经走不动了，于是一伸手把她隔空拎到了自己跟前，也就是祭坛上。
　　楼煞看着希晨的模样，想来她比自己想着的要伤的严重，也是没有内力护体，身体的五脏六腑怕是都被震伤了，若是不急是离开这里去医治，有可能她活不了多久。
　　心里盘算着一给她一颗治疗内伤的药吃，自己则一进悄悄的吃了一颗，即使受伤严重，也不足以致命。可是此刻的蓝敬天盯着她，必须要他离开才可以。
　　蓝敬天半眯着眼睛对着希晨说道：“别再耍花样，你懂得。”
　　希晨看着蓝敬天说着的同时把手里的玉镯塞到自己手里，眼尖的看到他手里的磁力环，比起先前多了很多光子粒飘动，又不着痕迹的看了眼磁核球，发现它身上的电流的光粒子也变强，心里觉得奇怪。
　　“我一直都没有耍花样，我正研究者玉镯是那个放上面，那个放下面……而你突然出现就是一掌，不单打伤我，打断我分辨出来的玉镯也不知道是那只……”
　　被蓝敬天带到了祭坛上面，希晨还是坐在地上，身体依旧是血脉翻涌一般，很是不舒服。
　　“那就重新看，立刻给老夫开门！”蓝敬天不耐烦的打断希晨的话。
　　“噗……”一声吐血的声音从蓝敬天和希晨身后响起。
　　希晨一惊，转头看向楼煞，发现他已经倒在地上，难道刚才伤太严重了吗？一直在强撑着么。
　　蓝敬天走过去，伸手探了探脉搏，还有跳动，不过内伤不轻，是支撑不住晕过去了，这样倒是省得自己要监视着他，更不用担心他会带着希晨逃跑。
　　“看什么看，赶紧开门，休怪老夫没提醒你。”
　　蓝敬天站在楼煞身边朝着希晨怒斥，只会拖延时间，等开了门直接就取她性命，以绝后患。
　　希晨转过头，看着手里的玉镯，其实玉镯早就有了标记，只不过是找个借口而已。即便如此，为了做样子，还低头仔细的看着玉镯。
　　一边看着一边想着楼煞的事情，刚才听着他的声音的确是不像是受伤严重的人，是他一直强撑着的了，现在还多了一件事，只要把他拖到飞船里就好。
　　“半盏茶的时间必须找出来！”蓝敬天朝着盯着玉镯看的希晨。
　　希晨看着玉镯，发现身体使不上力气，吃力的站起来，把手中的玉镯放进隔层里。
　　蓝敬天看着希晨，并没有阻止，要看着这个机关怎么控制。
　　希晨知道飞创精灵说只要启动就可以，所以等放完玉镯之后，眼看着圆柱把玉镯收进去，圆柱顶部并没有任何东西出现，只是圆柱变成通体透明的柱子，和飞船体一样，可以清晰的看到两个玉镯再里面放着紫红色色淡光。
　　“希晨，飞船已经开启了，你身体内脏受损，我现在给你修复，需要三分钟的时间在，此期间你不能离开祭坛。”飞创精灵的声音清晰的在希晨脑海里响起。
　　听着飞创精灵的话，希晨没想到会有这样的功能，所以是默认了它的帮助，坐了下来。
　　“能把第一道墓门关闭吗？同时打开那边紧闭着的墓道门。能做到吗？”
　　希晨想着一定要引开蓝敬天才可以把楼煞拖到飞船上，之后就开启时空隧道即可，但是在此之前必须房子蓝敬天逃脱，而开启最后墓室，磁能引他走过去，给自己制造机会。
　　“好的，但是我同时也会给磁核能球回缩能量充能，十分钟的时间才可充能完毕，相应的墓道门也是一样时间关闭和开启。”
　　“好。”
　　希晨感觉自己浑身乏力，在脑海里应了一声，强撑着自己不要晕过去。
　　蓝敬天看着喜希晨再度坐在了地上，额头上冒着汗水，这时候地宫开始隆隆的声音响起，看着最后墓道门正在移动，想着希晨也没有力气逃跑，所以就朝着后面墓室飘去。
　　“哈哈……宝藏，宝藏全都是我的了！”
　　蓝敬天说着的时候已经飘到墓门跟前等着了，盯着墓门缓慢的移动着，贪婪的模样表露无遗。
　　由于蓝敬天一心想着宝藏，却是忽略了古墓出口的大门也在缓缓的移动，正在关闭。
　　希晨听着飞船精灵的话，开始了治疗身体的损伤，自觉地整个人昏昏欲睡的，身体出现了酸酸麻麻感觉，想到这就是治疗修复了。
　　想不到这样的科技竟然存在于别的时空，心里不由得想着，自己的科技何时才能做到。怕且千年前的月神帝得到梦千瑶的帮助，神一般的存在，不足为怪。
　　……
　　古墓山脚。
　　所有人盯着山中的鬼雾密集程度，光看着就令人咋舌，都心里奇怪，古墓里面的到底发生了什么事情，使得古墓的鬼雾多了数十倍。
　　玄君烨看着古墓越来越密集，心中大担忧就更甚，几次想要冲上去，可是理智的发现只有死路一条，加上几个属下都按着自己。
　　白瑾月和历驰看着鬼雾的密集，两人心里和玄君烨一样的担心，要是这些鬼雾不散开，人根本无法上去。从前就已经很多鬼雾，今日是前所未有的多，所以也只得眼睁睁的看着，却没有丝毫的方法上山。
　　一群人只能干着急，忽然感觉到鬼雾似乎停止了一般，在空中飘着，紧接着全数往山上移动，所有看着都觉得无比惊奇。
　　玄君烨看着鬼雾不再飘荡在林间，而是往山上拥去，施展轻功离开闪身跟去。
　　“少主！”玄风他们来不及阻止，这些过午太诡异了，若是它们又突然散开，只有死路一条。
　　白瑾月和历驰跟着玄君烨身后，知道他是为了救希晨，所以不会顾虑鬼雾是否再度归位的。
　　风火云雷带着所有熟悉一并跟着冲上去，目的自然是要就少主夫人了。
　　在此同时，其它江湖人士，皇室带来的人员，包括蓝耀国皇室的人马，也纷纷跳入丛林，往上冲去。
　　玄君烨是使用权利追去的，然而古墓比他所预料的还要快，一眨眼就不见了踪影。心里却是越来越担心，不知道为什么，总觉得自己要死晚了，希晨会离开自己一般。
　　焦急的心，使得他速度早以超乎常人，连带着跟在他们身后的人也极力的追赶着。
　　这时候，不知道什么人喊了一声：“宝藏是我的！”
　　就是一句话，一触即发的战斗局面拉开了打斗，兵器碰撞声响彻整个山林。
　　战火自然也央及玄君烨等人，玄风让属下全数开路，风火云雷四人紧跟着少主和白瑾月历驰三人继续上山。
　　蓝Z君这边也是追着上山的，可是出现挡道的人越来越多，其中不乏黑衣杀手，更甚至还有许多多趁乱要他命的朝中余党派来的杀手。
　　各国的人还没到古墓广场就已经开始了大乱斗，玄君烨跟白瑾月历驰三人，由于速度比较快，所以把这些乱打斗的人甩在了后面。
　　然而让他们意外的是，还有大批的黑衣杀手冲着上山，看着他们三人立刻围攻。
　　“少主是天星楼的人！”玄风的声音响起。
　　玄君烨一眼看出，他们衣服有天星楼的标记，站着挡路的就有上百人，而前面的还有。
　　“杀！”
　　玄君烨如鬼魅般的声音一出，七人很有默契的朝着黑衣杀手冲过去，一往山上冲。
　　七人所到之处，就有黑衣杀手无声的倒下，一个头目的黑衣杀手一声口哨吹响，林间的杀手顿时在山路上的七人围攻过去。
　　“少主，他们人太多了，你和白公子和历公子先上去。”
　　玄风看着黑衣杀手的人那么多，看着古墓广场也不远了，不知道古墓发生什么事情。
　　短短的半盏茶的时间，七人一路直到广场，都被人围攻着，在广场外门口还有上百个天星楼的杀手。
　　“拦着他们，绝对不能让他们靠近古墓！”一个黑衣杀手大喊下命令。
　　风火云雷已经受伤，白瑾月和历驰还有玄君烨还好。
　　白瑾月远远的就看到古墓门移动着，想着是不是墓门要关闭。
　　“大哥，二哥，若是我们都回不来，孩子就托付你们了。”
　　玄君烨在踏上广场一刻，就已经看到古墓门正在慢慢关闭着，所以他必须要在关闭之前进入古墓，若是自己和希晨不能或者出来，儿子就只能交托给他们。
　　“少主！”风火云雷四人同时出声，自然是知道少主这样说的原因了。
　　“去吧，我们给你开路！”
　　白瑾月说着和历驰交换了一眼，闪身为玄君烨开路，这里还有一百多个黑衣杀手，显然是为了挡着这些后来上来的人，肯定是蓝敬天的。
　　“风火云雷……你们好好照顾我儿子！”
　　玄君烨一边打一边向着墓门口冲过去，有了白瑾月和历驰的开路，三人杀出了一条路来。
　　“是，少主！”风火云雷喊声同时响起，来不及多想，一路帮着向着古墓门口移动。
　　“楼主有领，绝对不能让人进入古墓，给我上！”
　　天星楼的黑衣杀手首领，也发出号令，誓要拦着玄君烨他们，不让他们接近古墓。
　　一时间，古墓前刀剑碰撞的声音，刀剑入肉的而声音，喷血倒地的声音交织一起，还有后来的那些人追上来加入群斗的声音。
　　玄君烨有白瑾月和历驰的开路，还有风火云雷的善后，很开就到了古墓门前。
　　眼看着古墓的墓道门就要关闭了，玄君烨快速的解决了眼前几个挡路的杀手飞身去了古墓门哪里，陈赫缝隙进入了古墓。
　　后来的白瑾月和历驰也想要进入，可是古墓门已经不能揉容纳人通过，只好作罢，跟着风火云雷清理这些天星楼的余党。
　　“杀啊，古墓门还开着，宝藏使我们的，冲啊！”
　　后面赶上的人顿时喊出人们心中的贪念，数百人朝着古墓冲过来，其中不乏一些侍卫着装的人。
　　看着这样的阵势。玄风吹了一声哨子，接着罗刹阁的人全部集中在白瑾月历驰和玄风四人周围，继续清理着天星楼的余孽。
　　总之古墓的山上杀声阵阵，刀剑碰撞的声音，人争夺的话语声响成一片。
　　……
　　古墓里面。
　　三分钟的修复治疗，希晨感觉身体精神好了许多，感觉力气也回来了，这会儿蓝敬天片刻间已经到了在后面的古墓墓道门哪里，看着倒在地上的楼煞正想走下去。
　　“向大哥？”希晨看着向自己走来的楼煞，递给自己一个小瓶子。
　　“把这个吃了，治疗内伤的。”楼煞等蓝敬天走远了，才睁开眼睛的。
　　“我好了很多，你自己吃吧，还有，你坐在这里可以修复身体的内伤。”希晨没有接过楼煞的药。
　　楼煞诧异，但是看着希晨的模样，刚才是奄奄一息的感觉，这会儿好了很多，选择了相信，于是收回手里的药。
　　“我们离开这里，还有机会出去。”楼煞说着就要带着希晨走。
　　希晨转头看向蓝敬天哪里，此刻他已经走进了墓门里去，不知道是不是已经看到了墓室里的东西，若是知道自己数十年来为了只不过一些不值钱的纪念品，一定会发疯的，自然自己和楼煞就是他发泄的对象。
　　但是飞船精灵说过，飞船这里可以升起保护罩，所以，只要两人不出飞船就不会有事，等飞船的磁核能充能完毕就可以启动时空隧道。
　　“不，我不能离开，如果不把它弄到时空裂隙，那个球就会炸毁这个世界，要不你带着你大哥离开吧，现在墓门开始关而已。”
　　楼煞听着希晨的话，不知道这飞船是什么东西，但是可以肯定，她一定会留在之类吧飞船启动，然后才会离开这里，想到这里，也就盘腿坐下调息。
　　希晨还想说什么但是看着楼煞已经打坐也就闭嘴，他看来不会离开，飞船精灵的声音传来。
　　“希晨充能完毕还需要三分钟，飞船后面的墓道门开启了，古墓大门已经关闭，但是却冲入了一个生命体，人类。”
　　“生命体，人类，是谁？”希晨担心，会是玄君烨临关门的时候冲进来。
　　这时候，墓室一边传来蓝敬天暴怒的声音。
　　“啊，我的宝藏！我的宝藏啊！……”
　　蓝敬天生气的声音传出墓室，还有物品瓷器岁的声音，希晨知道他已经看到墓室，只是他们生前用过的瓷器什么的，并没有金银珠宝，是接受不了这个事实。
　　“我要杀你了！希晨你一定是你，把宝藏都拿走了！”
　　伴随着声音，蓝敬天的人迅速的墓室里出来，依旧像幻影般的飘着来祭坛这里。
　　楼煞也听到声音，但是发现自己身体不受控制一般，所以没法动弹，心里却是着急。
　　希晨看着蓝敬天面目狰狞的朝着这边来，不由得看了看控制台，心里只得催促飞创精灵快点。
　　“还有一分钟才能进入启动时光隧道的倒计时，不过飞船船体已经升起保护罩，只要不离开这里，带着磁力环的人不会伤到你，也进入不来。”飞创精灵的声音才希晨脑海里响起。
　　“希晨，纳命来！”
　　蓝敬天说着已经快到祭坛了，楼煞一感觉身体能动，立刻飞身出去，自然是想着去挡着他。
　　“向大哥回来！”
　　希晨才听到飞船精灵的话，还没来得及告诉楼煞，伸手也不够快，说话也迟了，蓝敬天一掌把楼煞打了回来。
　　希晨看着飞回来的楼煞，伸手去扯住了他，滚在飞船哪里，因为飞船精灵知道希晨最后还有启动时空隧道的按钮，所以她是不能离开飞船的。
　　“精灵快点帮向大哥治伤！”
　　“哼，老夫看谁还能救你！”
　　蓝敬天看着希晨缩在的地方，有着一层看不见的东西，自己根本无法用力量控制去抓她，于是就用内力去打希晨，要她的命。
　　“伤她者死！”一个浑厚的声音响彻墓室。
　　“烨！”
　　希晨看着飞身过来的玄君烨，担心的从地上爬起来，可是飞船已经有保护罩，精灵也说过自己已经被禁锢着的，只有他们进来才可以。
　　话说在门到门关闭前一刻进来的玄君烨，看着古墓的墓道门一直开着，里面还有光，本来看着周围墓室是不是有机关什么的，突然听到蓝敬天的声音，还说要杀了希晨，顾不得有没有机关，朝着墓室冲去。
　　一进来，就看到蓝敬天要打希晨，于是奋不顾身的朝着他扑过去。然而出乎意料的是，自己的武功对他毫无作用，反而自己被打飞了出去。
　　五脏六腑是重伤，自己竟然完全不是蓝敬天的对手！
　　玄君烨摔倒在祭坛边，撑起身体确实吐了几口血。
　　但是心里有一个念头，绝对不可以让蓝敬天伤到希晨，哪怕是死，也要死在她跟前！
　　“精灵快点想办法制止蓝敬天的磁力使用啊！”
　　希晨看着被打飞的在一边祭坛下的玄君烨，着急的说着，已经忘了不用直接说出来这回事了。
　　“磁力环的能量已经锁定，能量充能完毕，希晨你去启动操作台上三上手掌，就能打开进入扭曲空间的时空裂隙了。”
　　希晨一听，看着控制台上显示的手掌，立刻放了过去。
　　“罗刹阁的阁主，玄君烨！希晨，你若是不出来，我就杀了他！”
　　蓝敬天也听到了希晨的话，知道一定是希晨控制着这个地方，包括她站着的那个奇怪的祭坛。
　　“蓝敬天，你个畜生！不许你伤害他！”
　　希晨看着蓝敬天一觉踩在玄君和胸口前，他还从背后拿了一把大刀出来。
　　“不许出来！”
　　玄君烨这会儿是看仔细了祭坛的异样，只要希晨不出祭坛，他就无法伤到希晨。
　　“住口！你不出来，我就用刀把他的胸膛破开！还你的手离开控制台！”
　　蓝敬天踩着玄君烨，刀尖对着他的胸口放着，只要一用力，玄君烨必定会胸口开花！
　　“我出！不要伤害他！”希晨看着玄君烨胸口已经染上血，刀尖肯定入肉。
　　“不……嗯！”玄君烨被蓝敬天用力的踩了一下，痛的话都没法说出来。
　　“不要去……”躺在地上的楼煞，此刻不能动弹，只是动了动嘴唇制止希晨。
　　希晨站起身，看着玄君烨，眼泪已经忍不住留下来，不可以看着他死在自己的面前。
　　“哈哈哈……”
　　蓝敬天看着希晨一步一步的走出来，忍不住大笑了起来，只要有她在一定可以找到宝藏。
　　玄君烨看着希晨，身体受伤太重，看着她一步一步朝着简直走来，万般愤恨，自己的无能，害了她！
　　“蓝敬天，你以为古墓都是宝藏，这辈子你也别想的到宝藏了，这里根本就没有你想要的宝藏！”
　　希晨看着玄君烨，一边走一边说着，蓝敬天这个疯子，注定要他死在古墓里。
　　“只要有你在，就能找不到宝藏，我有何惧？”蓝敬天笑着看向走过来的希晨。
　　玄君烨看着希晨的模样，眼睛祈求着她不要过来，绝对不可以过来！
　　“不要做傻事！”
　　楼煞也看着那一幕，二次修复身体比先前的时间要长，心里焦急，却无能为力喊希晨。
　　“做你的春秋大梦，你会死在这里的。滚开！”忽然，希晨朝着蓝敬天冲了过去。
　　蓝敬天看着希晨的意图，她不会武功的，根本不足为惧，然而下一刻身体像是固定了一样，动弹不得。
　　希晨一把推倒蓝敬天，看着玄君烨胸口的衣服破了，刀尖到肉看到骨头了。
　　“烨，你没事吧？你怎么嘴唇都黑了，你不能有事……”希晨记得眼泪在打转。
　　这时候整个古墓震动了起来，隆隆声的响起，声音也不知道从哪里传来的。
　　“快，回去祭坛，他会，伤害你的……”玄君烨撑着身体，嘴里挤出一句话，地宫要塌陷了么，心里只是担心希晨的安危，自己中毒了，受伤那么重，也熬不了几日。
　　希晨拼命的摇头，不可以死，玄君烨不可以死，他肯定是中毒了的，只要回到飞船就有救的，还有飞船的修复功能可以用。
　　“倒计时60秒！”飞船精灵的声音在控制室里响起。
　　“啊！我身体怎么回事……”蓝敬天惊恐的睁大眼睛。
　　“你不会有事的，烨，你撑着。”
　　希晨说着吃力的拖着玄君烨去上祭坛，至于蓝敬天，她没空管，死了最好。
　　楼煞看着希晨拖地上的人，不远处的蓝敬天却是浮到了半空中，似乎还在发着光。
　　“时空隧道30秒后开启！”
　　“精灵快点给他修复身体！”两个声音同时响起。
　　希晨顾不得飞创精灵的话，吃力的拖着把玄君烨，总算是一最快的速度挪到了飞船里面。
　　“啊……我的能量，回来！回来！”半空中蓝敬天惊恐的大叫，紧接着他的身体被电流光粒子包围着。
　　玄君烨转头看到蓝敬天被光球包裹着，迅速的膨胀，最后身体瞬间消忙。
　　希晨没有去看，自动蓝敬天的下场，眼里只有玄君烨，他此刻已经说不出话，整个脸都变成了紫黑色。
　　“身体中毒，无法修复，需要注射解毒血清后才可以再次修复。”飞创精灵的话让无比担忧。
　　这时候的玄君烨只得用眼睛看着整个急躁的女人，为了自己她竟然跑出保护圈，若不是蓝敬天出了问题，她就会跟着自己一起死的。
　　心里既高兴，有难过。
　　“解毒血清！”
　　飞创精灵的话希晨看着玄君烨的眼睛顿时一亮，自己的血是可以解百毒的，这好办。
　　迅速的拔下头上的簪子，狠狠插在自己手上，顿时鲜血直流。
　　玄君烨看着希晨自残的样子，就像着把她暴打一顿，让她记得，哪怕是救自己，也不可以这样对待她的身体。
　　希晨倒是感觉不到痛似的笑了，把留着血的手放到玄君烨嘴里。
　　此刻只是知道，玄君烨只要解毒后，他的身体就可以修复，一定会没事的。
　　楼煞看着希晨的动作，眼神闪了闪没有出声，转头看向玄君烨，他是一脸的心痛。
　　“烨，如果现在去我的世界，你愿意吗？”希晨看着玄君烨喝自己手上的血，脸色瞬间好了不少。
　　“有你哪里都一样。”
　　玄君烨虽然不知道是什么的世界，但是只要有希晨在，那里都是一样。
　　“嗯，多喝点，解毒就能修复你的身体。”
　　希晨看着玄君烨才喝了一点点就不想喝，只得逼着他喝多些，就怕他身体的毒那么点血不都解。
　　玄君烨没法，只得张开嘴喝着留下来的血，不喝她肯定会让血留着的，身体解毒之后，似乎酸麻的感觉，能动了，血也喝了不少，等离开这里要好好补补她才能补回流的这么多血。
　　“够了，包扎。”玄君烨虽然能稍微动一下，但是却没法给希晨包扎。
　　玄君烨的脸色恢复了不少，唇色也变了，看来自己的血很有效。
　　希晨心里总算是放下，玄君烨毒喝了自己的血必然会解毒，身体估计在修复，一边的楼煞现在也能动，还递给自己一块布巾和止血药粉。
　　“谢谢。”希晨接过胡乱的扎了起来。
　　“10，9，8……”
　　这时候飞创精灵的声音又响起，倒计时的时间已经是最后十秒。
　　希晨现在才觉得自己的手痛，头还晕晕的，扶好玄君烨的身体，然后自己靠着他抱着。
　　“希晨，能量充足……”
　　“3”
　　“好。”
　　希晨许是失血，加上体力透支，只是应了飞船精灵一个字，然后晕了过去。
　　“2”
　　飞船里开始白光越发的亮起。
　　“谢谢。”
　　“1”
　　“充能完毕，时光隧道开启！”
　　顿时整个祭坛下的光球发出耀眼的光芒，迫使玄君烨和楼煞闭上眼睛。
　　古墓这边本在古墓口打斗的众人，在听到整个山峰，不知道哪里发出说的声音说话，倒计时六十秒的时候，人们都停手了，然后没有发生什么异变，又继续打了其阿里。
　　玄风他们更是警觉，秒的时间和一息是相同的，所以风火云雷知道六十秒是希晨说的一分钟的时间。
　　无缘无故发出的倒计时，必然是有什么事情发生，所以玄风立刻对着所有人还在打着的人喊道：“大家快撤离这座山！”
　　玄风说着，地震开始了起来，古墓上的石柱已经开裂。
　　所有人都发现了一样，反应过来就是惊怕，立刻都朝着山下飞奔，因为他们看到古墓入口的坍塌开始，后山上的树木也在下陷。
　　“撤！”蓝Z君也看着不对，示意自己的人全部撤离。
　　随着倒计时的一声一声响起，所有人都在逃亡，最后一声一的时候，在前面的人发现身后地动山摇的。
　　尘烟滚滚的同时，天地变色，在乌云笼罩下的山峰，突然有耀眼刺目的白光光球在半山悬挂着，天空中还有一个怪异的旋涡状体出现，空中还传来闪电摩擦的声音，整座山峰似乎被闪电包围着。
　　场面震撼，看着都让人惧怕。率先撤下的风火云雷，还有白瑾月，历驰，蓝Z君一下武功比较好的人，其余的都被倒塌的树木压死，或者被吸到半空中，被闪电烧焦。
　　光球的光越来越耀眼，使得所有站着看的人不得不闭上眼睛，持续闪电爆破般的声音，过后，瞬间恢复了平静，就连风都停下了。
　　当人看到眼前的一幕时候都惊呆了，一座山就这样消失了，而浩浩荡荡的数千人，现在活下来的五十人都不过，所有人都有种劫后余生的感觉。
　　蓝文江和蓝Z君看了一眼白瑾月他们，然后两人默默的离开，白瑾月和历驰他们带着跟着玄风一行人都陆陆续续的离开了皇家陵墓。
　　所有人心里都明白，从今往后，没有古墓，没有宝藏。
　　第二百九十五章 两世一诺幸福花开（全文完）
　　一个月后，阎谷山庄，亭台楼阁，张灯结彩。
　　云阁内，希晨淡妆峨眉，凤冠霞帔，大红嫁衣，上面的金凤可是全都用金丝线秀成的，嫁衣还镶嵌了各色的宝石，把金凤翎羽装点成奇才金凤。
　　房中只有她一人在，坐在床上，目光落在手中带着对戒上。
　　有爱自己自己的丈夫，还有儿子承欢膝下，天底下没有比自己更幸福的。
　　要是形容此刻的心境，只有幸福二字。
　　一个月前，醒来的时候，已经在床上，玄君烨则安好躺在自己的身旁。
　　察觉到希晨醒来，玄君烨一个侧身把希晨抱紧怀里。
　　“娘子，你醒了？”
　　“你的伤好了没有？”希晨心里还是不放心，发现自己的手已经在结痂。
　　“没事，为夫老虎都可以打死几只。”
　　玄君烨说着坐起身，顺带着把边上的衣服拿来给希晨穿上。
　　“谁让你乱跑过去挡的，不顾后果！要是蓝敬天把你打死了怎么办，不是说好要努力的活着么，你怎么就是不听……”
　　希晨任由着玄君烨忙活着，可是一想起古墓的事情，心里就来气，他不知道这样做很危险吗？万一出个好歹，他死了自己怎么办。
　　不是说好的，要保住命才是最终的约定不是吗？
　　“娘子不哭，为夫心痛。”玄君烨笑着给希晨擦着掉下来的眼泪。
　　“你还笑。”
　　希晨表示自己很不满，玄君烨此刻还有能笑得出来，要真出事，自己该如何是好！
　　“你还知道要好好活着啊？这次可是记得了？要是你任意的放弃生命，即使是去到阎王殿，我也追着去的。”玄君烨目光直直的看着希晨。
　　小妮子知道自己受伤心里害怕，可是每一次她失踪不见的时候，自己也是一样的好怕，甚至总会想着她为了不做棋子，不会威胁到自己，就想过无数种假设。
　　不过最终一切都过去了，没有了蓝敬天，没有了宝藏，没有了玉镯，没有了隐患，她总算安好了，以后无论走到哪里，都不会让她从自己的身边消失。
　　事不过三，毕生就守着她，足以。
　　“你是猪吗？这样的傻话都说出来。万一我哪一天寿终正寝，你也跟着我同一天归西啊？”
　　希晨听了玄君烨的话，心里明白他是便相的告诉自己，他不允许自己无论如何都要珍惜自己的身体，生命。如果自己不那样做，他必然是有样学样的。
　　“上穷碧落下黄泉，生生世世，你都属于我，你逃不掉的。”
　　玄君烨说着点了点希晨的鼻子，一双黑色的眼眸，是希晨清晰的倒影。
　　“傻瓜。不过，我要了。”希晨笑了，笑容是那么的明媚。
　　“货物售出，不得退换。来洗漱，该去吃东西。”
　　“知道了，我又睡了几天……”
　　……
　　细问之下，原来自己离开了古墓后，今日已经是三日，自己因为太劳累，加上放了些血，身体虚，睡了很久。
　　至于月神帝的古墓，玄君烨说他看到的只是一个大坑，整座山头都消失了，自己离开那里隔着两座大山，一样的祭坛，可是却不是墓室里面的那大，小小的一个而已，想必是传送用的。
　　而自己所知道的月神帝的帝后生死之类的，这和精灵说的有出入，至于具体是什么，已经不是自己所能管的，更多了已经成了历史，具体是怎么一个究竟，只有当时的人才知道。
　　那些自己曾经看到的悬岛大陆所发生的变化，在后来的数千年又会怎么，这些都太遥远，不该是自己所想的。
　　其实没有了宝藏，没有了人们心中惦记的巨大钱财，倒是件好事，玄君烨说，之后四国关系应该会相对的平稳，而且四国在那天又达成了心协议，据说平稳三百年的发展计划。
　　具体嘛，希晨觉得无聊，也就没有多问，反正都是和平共处之类的，百姓只想安居乐业，自己也是。
　　虽然一直不明白为什么最后会留在了这里，打开的不是时空隧道，而是时光隧道，这问题恐怕永远都不会知道了，但是这已经完全不重要，只要能留在这里，可以和爱的人在一起，还能看到儿子才是最重要的。
　　至于楼煞，玄君烨说他也一起来开了古墓，出来后他说了一声谢谢，然后带着骨灰离开了，去哪里？没人知道，希晨也不会想着去找，这是他的意愿。
　　古墓消失，意味着蓝敬天再也无力回天，只会是做时空裂隙的星尘。那么暮云澈的仇，还有向昊天的恨，已经报了，一切的也会随着他的消失，而消失。
　　江湖上的那些小鱼，玄君烨自然会处理，这些他也说了自己不必去操心，只要安心养身体就好。
　　紧接着，醒后的第二日，玄君烨便带着自己马不停蹄的回来阎谷山庄，然后他几乎是寸步不离的跟着自己，就差没有跟着上茅房了，希晨怀疑他是不是因为自己又丢了，所以走走到哪里，他都觉得不放心。
　　然后他就张罗着一个月后成亲事宜，其实不成亲，他还不是把自己吃干抹净，不过就一个仪式而已，但是他却说他要名门正娶的娶自己，于是由着他折腾。
　　三日前，自己搬到了云阁住，这是灵族的婚俗，成亲前三日，男女双方都不能见面，只能在成亲时候才能见，这三天没有他在，还真不习惯。
　　玄墨这个灵族长老没想到也不是白搭的，勇气灵族的规条，那是杠杠的，还联合上两个儿子，加上风火云雷，十五影卫，总之就是硬生生的拦住了他。
　　不过三日不见，习惯了他的存在，晚上也睡不好，心里很是想他了的。
　　希晨从红果上目光移开，这都辰时了也该拜堂了吧。
　　木红袖带着徒弟小荷从外面走进来，阎谷依旧是如此，丫鬟了还是她们两人。
　　至于儿子去药神谷的事，全部都要等婚礼后再离开，自然白瑾月和历驰也到了阎谷山庄了，可以说是高堂。
　　小荷走进来看到希晨的模样，立刻笑着说道：“夫人，你看什么呢，该不会是看着少主来了没吧？”
　　“你个丫头，信不信我把药季扣留了，看你还敢笑话我不。”
　　“夫人别，小荷错了还不行吗？”
　　“红袖你也别偷笑，你和影七的事情，也该办了。”
　　希晨看着一边捂着嘴偷笑的木红袖，这对主仆都有人家了，还是赶紧嫁了好，省的没大没小的笑话自己。
　　“夫人，今天可是你的大喜日子，怎么扯到我们身上去了呢。少主就要来了，快带你盖上盖头。”木红袖脸红了红，立刻催促着夫人。
　　“你们一个都逃不掉。”希晨笑了笑哼唧了一句。
　　“娘子，什么一个都逃不掉？”玄君烨的声音出现在房外。
　　“少主，心急的可不止你一个哦。”小荷说完抿着嘴巴笑着。
　　希晨正想说话，门外来了很多人，紧跟着自己被人抱了起来。
　　“娘子咋们拜堂去。”玄君烨说着已经朝着门外大步走了出去。
　　希晨盖着盖头，但是还是一下子就红了，身边一片欢呼声。
　　本来是九曲十八弯一样的宫殿楼阁的，但是却出奇的快，自然是玄君烨直接抱着自己飞到了拜堂的宫殿。
　　白瑾月和历驰坐在高堂上，因为希晨没有发父母在这里，只有他们两个认的哥哥。玄君烨也没有高堂，所以高堂一职就是非他们莫属。
　　看着希晨别玄君烨抱着走了进来，直接走到堂下。
　　观礼依旧是阎谷的一种部属，满满的站了一大堂。
　　“哥哥，娘亲今日一定很美。”念念拉了拉哥哥的衣服，看向他笑了。
　　“嗯，爹娘都是，他们会白头偕老的。”
　　想想看着自己的爹娘站在中央，手里各拿红绸的一边。
　　从出生，到自己会做事，一直以为娘亲是别遗弃的，但是现在卡来并不是，而是幸福的一对，自己心里也该会放下过去，该走一个个小孩才是。
　　“嗯，一定的。”念念笑着看向自己的爹娘。
　　希晨被玄君烨一直抱到殿中才肯放自己下来，自然是要拜堂了的，心里是从没有的过的紧张。
　　就和前世一样，两个人拜堂，竟然弄出那么大一个乌龙。
　　希晨兜兜转转他们是同一个人，也就没有任何的顾虑，其实早在他失踪的那时候起，已经抛开了所有。
　　他，就是自己这辈子共度一生的男人。
　　这迟来的拜堂，满心的期待，浮现的是一脸的喜悦。
　　玄君烨也是一样紧张，若不是白瑾月给自己下了药，哪里会被他们拦住，也不会三日也看不到希晨，这几乎要把自己逼疯的节奏。
　　幸好三日在煎熬中过去了，一切准备妥当就迫不及待的跑去云阁，自己的娘子，直接抱着来这里拜堂。
　　这一刻，等了这么多年，终于等到了。
　　两辈子，都是娶这个心爱的女子，很幸福。
　　“吉时已到，新郎新娘准备拜堂！”玄墨的声音响起，大殿内顿时变得雅趣无声。
　　希晨都可以听到自己的心跳声了，自己也搞不明白，这会儿怎么就会那么紧张的。
　　“一变天地！”
　　希晨握着红绸的手紧了紧，朝着殿外天地作揖。
　　“二拜高堂！”
　　两人依转身对着堂上的人作揖。
　　“夫妻对拜！”
　　“礼成，送入洞房！”
　　随着一阵高呼声音，希晨整个人被玄君烨抱起。
　　“娘子，为夫抱你回晨安阁。”
　　希晨知道，成亲后的屋子就是千语阁，现在改了名字，叫晨安阁，好重新修葺了一番。
　　“少主，我们要闹洞房！”玄雷的声音响起。
　　玄雷的话一出，大殿里的一帮人全部起哄。
　　“晨安阁此刻起成禁地，你们一边玩去。”玄君烨撇下一句话，抱着希晨飞出了大殿。
　　“哈哈……”
　　身后是一阵哄笑，众人面面相视，少主迫不及待的样子，大家识趣的该吃吃，该喝喝喝去。
　　希晨听着后面小声，手拍了一下玄君烨说道：“你说什么呢？大白天的……”
　　那么露骨的话，希晨都不好意思说下去了。
　　“娘子害羞了，为夫可是很多话跟你说，怎么可以让他们来打搅呢。”
　　玄君烨抱着希晨很快就回到了院子，直接飞进了卧室内。
　　希晨坐稳后，玄君烨直接把盖头掀了开来，目光灼热的看着自己。
　　“娘子，你真美。能娶到你，是我不知道几辈子修来的福分。”
　　希晨看着玄君烨的模样，笑了笑说道：“能嫁给你也是我的福分。”
　　希晨此刻娇羞的模样，玄君烨小腹的火，蹭蹭蹭的往上冒。
　　“娘子，我们喝合卺酒。”
　　希晨看着玄君烨，快步走到桌上到了两杯酒，回来递给自己一杯。
　　“娘子，放心吧，这不是安子酒。”
　　“噗……”希晨听了忍不住笑出声了。
　　“娘子，别笑。”玄君烨知道知道她笑什么，这一辈子不会有那样的乌龙的。
　　“娘子，我爱你，生生世世在一起，永不分离。”
　　玄君烨含情脉脉的话语，还有那炽热的眼神，让希晨脸红的要烧起来感觉。
　　爱，可以承诺多久，许多人都说一生是极限。
　　但是，经历过种种，哪怕今生不知来生事。此时此刻，心里愿意和这个男人生生世世在一起，永不分离。
　　“重生跨越千年，只为君来。我爱你，生生世世在一起，永不分离。”
　　喝过合卺酒，手里的酒杯就被玄君烨拿走了，紧接着的是他炽热的吻铺天盖地的席卷而来。
　　九天苍穹之上，姻缘殿，月老看着姻缘石上浮现的一行字。
　　两世一诺，幸福花开；千年姻缘，否极泰来。
　　（全文完）
　　小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【kkuru】整理
　　附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
