小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【白雪公主好美丽】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
================
书名：重生之杀伐庶女：亡妃归来
作者：三千渡

她背弃家国，以万人的鲜血，染红他的帝座。

他却挽她人登上帝位，一道圣旨，她被冠上乱伦苟且的罪名。

天下愚民，被蛊惑，以为喝她的血能灭病痛，她被刺百刀饮血，最后被渣男渣女剜心而亡，孩儿被摔亡。

灵魂不灭，竟然重生在相府庶出四小姐身上。

嫡母狠心，嫡姐伪善，姨娘庶妹狼子野心，她步步惊心，遇神杀神，遇佛杀佛。

这一世，她是嗜血修罗，要毁了他的天下，杀了他的人，誓把人间，变成地狱。

她是妖妃秋意浓，一世艳骨，凡尘杀戮，不想成佛，只想成魔。

作品标签： 重生、帝王、权谋、生死大爱
==================

　　☆、1.第1章 挫骨扬灰。1

燕国。
    文和元年，春。
    一道惊雷炸响，天地似乎都震动了起来。
    宫女白禅被惊醒，依稀在那道惊天动地的雷声之中，听见了一声凄厉的哀鸣声，冲破云霄。
    这落败清冷的千秋宫，是宫中众人都禁忌的冷宫，除了她和前朝的十一公主，已经很少有人来。
    公主？
    白禅像是突然想起了什么来，吓得从床上翻滚了下来。
    刚才那道惨叫声，一定是十一公主的。
    她抓起一盏风灯，照着弯弯曲曲破败的回廊，寻找十一公主。
    “公主――”
    寂静的千秋宫，春雨淅淅沥沥的夜晚，寒风刺人，隐隐弥漫着一阵血腥味。
    白禅走到一处拐角处，忽然瞧见院里的凉亭内一阵亮光。
    她抬头望去，破旧的白纱帐随风飞舞，隐隐约约看见三条人影。
    只那么一看，她便知道是谁。
    尊贵冷酷的帝皇战御，即将母仪天下的秋凤仪，以及战御身边的第一侍卫百原。
    不，不是三个人。
    白禅仔细瞧了瞧，身体忽然瘫软在地。
    死死地掩住自己的唇，半点声音都不敢发。
    她看见，凉亭之中还有一人，那白衫的女子，春夜寒意料峭，她却穿着单薄，墨发披散在身侧，整个人双手张开着。
    竟然活生生地，被两把利剑刺穿手臂，钉入凉亭的大柱子。
    被钉在那里满身鲜血的女子，正是前朝赵国十一公主赵子时。
    三年前，赵国沦陷，战家取得胜利，建立燕国，赵家成为阶下囚，许多族人不堪凌辱而亡。
    留下这十一公主赵子时。
    赵家残余的将士便把复国的希望寄托在了赵子时的身上，可是，谁曾想，赵子时爱上了燕国不受宠的九皇子战御。
    一个月前，被情冲昏头脑的赵子时，竟然不惜代价，动用复国大军，帮战御弑父杀兄，夺得了天下。
    本来以为战御会知恩图报，谁知战御上位，大肆屠杀复国大军，十万军士，血流成河，染红了护城河。
    就在昨天，十一公主赵子时被送上祭祀台祭天祭神灵。
    战御亲口告知天下，十一公主身有神光，饮她的血，可治百病。
    天下愚民，纷纷上当，割她百刀取血。
    赵子时一片痴心，换来的却是绝望，地狱就在她的身后。
    此刻，战御就站在她的面前，一步步地靠近她，用他手中的剑，把她逼入那森寒的地狱深渊。
    风把白纱帐撕扯得猎猎作响，雪亮的闪电，把战御的容颜照得清晰无比。
    如同冰雕雪筑的轮廓，高挺如雕刻的鼻翼，薄凉的唇，线条流畅冷硬的下巴，处处透出了这个人的残忍无情。
    他一身黑衣站在她的面前，肃杀。
    “十一，怪只怪你天生反骨，杀戮太多，手中沾满了鲜血。”他勾起嫣红的唇，残忍地浅笑。
    那双细长的凤眼，那样直勾勾地看着她。
    眼眸之中，盛满了阴历，缓缓地接着说：“所以，不是朕想杀你，而是这天下人，容不得你。”
    他敞开手，仿似无奈。
    更多的，却是一种慵懒散漫的残酷。
    又是掀唇似乎十分不舍地道：“朕亦是舍不得杀你的。”

　　☆、2.第2章 挫骨扬灰。2

又是掀唇似乎十分不舍地道：“朕亦是舍不得杀你的。”
    “你撒谎……。”
    她声嘶力竭地嘶吼，声音却是沙哑得低沉无比。
    她想要完整地说完一句话，但是因为失血过多，连说话的力气，都没有了。
    只能断断续续地控诉他：“分明是你…是你忘恩负义…我助你登上帝位…你却要立这个狐狸精为后…想杀我……。”
    赵子时用了全身的力气，强忍手臂被刺穿的痛苦，手指还是怨恨地指着战御身边秋凤仪。
    脸上满是憎恨怨怼，使得她那张本来就伤痕累累的脸，越加的狰狞可怖。
    就像是从地狱里爬出来的，活生生的恶鬼。
    娇柔美丽的秋凤仪嘤咛地叫了一声，害怕地躲入了战御的怀里，脸埋在他的胸膛，一双纤纤玉手揪着他的衣袖。
    一双美目含着秋水，怯怯地看着赵子时。
    “御哥哥，她好可怕，人家好怕……。”说完，一双水眸，泫然欲泣。
    看见她这副样子，赵子时只恨不得撕开她这张伪善的面孔，让所有人都看看她藏在底下的丑陋。
    战御爱怜地环住她的肩膀，轻声地哄她：“别怕，有朕在。”
    说完，眸光如刀射过去，看向赵子时。
    只是一瞬间的事情，他的手伸向身边的侍卫百原挂在腰上的宝剑，剑光寒气逼人，赵子时只觉得眼睛被刺痛。
    手下刀落，她眼睁睁地看着自己的右手掌，从手腕处，被斩断。
    跌落在地上，发出一声叮咚的声音。
    “啊――――”
    哀嚎声从她的唇中溢出，惨烈无比。
    疼痛让她几乎晕死过去。
    但是她却死死地咬着舌头，让自己撑着不晕。
    剑入鞘，战御面容冷酷地警告她：“亡国亡家的贱种，你不配指着仪儿。”
    说完，又是爱怜无比地抚摸着秋凤仪的肩膀表示安慰，那一刻，赵子时分明从秋凤仪的脸上，看见了得逞的冷笑。
    这个女人，心如蛇蝎，怎么可能害怕？
    她只不过是想要借着战御的手杀了她赵子时罢了，而战御，却是真的如此心狠手辣，断情绝义。
    “战御……你真狠心……枉我为你付出……这么多……是我瞎了眼了。”赵子时那双浑浊的眸子里，都是悔恨。
    混杂着痛苦，还有巨大的仇恨。
    眸子里的那种仇恨，盯着战御的时候，他都觉得她正在用刀子，一层一层地剥着他的皮。
    战御的脸色，阴冷肃杀。
    他甩袖转身，冷厉地开口吩咐身边的侍从百原：“赵氏失德，秽~乱宫廷，当诛，挖其心，尸首丢到扶灵山，野狗豺狼食其肉，啃其骨，以正宫闱。”
    “遵旨。”
    侍从百原低头，接旨。
    “哈哈……哈哈。”
    一声尖锐骇然的笑声冲破宫闱，如鬼魅的声线，让人感到惊恐和厌恶。
    “战御，你最好是……能灭了我的魂……不然……我做鬼…也会回来索命。”
    她仰头狂笑，笑着笑着，胸口一阵闷痛，心痛欲裂，她哇地吐出了一口浓血来。
    原来，这便是人间极痛。

　　☆、3.第3章 挫骨扬灰。3

原来，这便是人间极痛。
    尊贵冷酷的帝皇徐徐转过身来，那黑曜石从发际垂下来，在他略显苍白的脸侧轻轻地摆动。
    宝石光亮，里面隐隐有血丝。
    这个男人，谈笑间，取万千人的首级，不曾蹙眉。
    这黑曜石里面，都是她至亲的人的鲜血。
    她恨，她好恨。
    他倏然伸出手来，那袖长骨节分明的手指，死死地捏着她尖削的下颌，残忍恶毒的话，一字一句地从他那凉薄的唇中跳动而出。
    “朕若是让你鬼都做不成呢？”
    说完，他轻轻地闭上眼睛来，眼角边有阴森的戾气萦绕，声音故意放得很轻，说：“十一，你听，这是什么声音？”
    就在这个时候，一声孩童洪亮的哭声从宫墙的那一边传了过来。
    赵子时的脸上涌出一抹喜色，浑浊的眼睛浮着雾气，嘴里喃喃地叫着：“孩儿…我的孩儿。”
    她还没来得及说些什么，那孩童的哭声逐渐沙哑，然后是一声巨大的闷响，像是什么东西用力地砸在了地上。
    那哭声，戛然而止。
    “你对他做了什么？”赵子时傻了一般看着战御，身体在颤抖。
    战御阴阴地微笑：“朕让人，送他和你一同上路。”
    他的话刚说完，从宫墙那一边丢进来一个白色的襁褓，那襁褓里面，包裹着一个小小的人儿。
    露出来半截身子。
    满是血的身子，襁褓，也被血染红。
    “不――”
    声嘶力竭的声音，承载了无比的苦痛，她嘶叫：“战御……你疯了…他也是你的骨肉。”
    赵子时就像疯了一般挣扎起来，完全不顾钉在她身上的两把利剑，疯子一般撕扯着身体，嘴里像个困兽一般嘶叫着。
    活生生地把手臂从两把剑的剑柄拔了出来。
    她的两条手臂已经破烂不堪，身体如块破布，站不稳，摔在地上，但是她还是爬向那个孩子。
    一只雕龙靴子出现在跟前，抬起来，重重地踩住她的手臂。
    入骨的疼痛，让她吸了一口冷气，却不肯再叫，抬起头来，目光怨毒地看向战御，仇恨深入骨髓。
    被她这么看着，他的脸色，依旧风云不惊。
    他在她的跟前蹲下下，伸出手指上抚摸过她满是血污的脸，他拇指上的蓝扳指，刺痛她的眼睛。
    那是她曾送给他的。
    许的是定情之物。
    还记得那时候她依偎在他的怀里为他戴上扳指的时候他许给她的承诺，他说：“我战御宁负天下人，也不负你，若我战御负你，愿受人间极刑。”
    她心里甜蜜，却是伸出手指上覆上他的唇。
    不让他如此诅咒自己。
    现在，他慢慢地脱了下来，放在了她的跟前，站起来，居高临下地看着她，容颜覆盖了一层寒冰。
    字字如刀：“十一，朕要让你，生，被天下人唾弃，死，不能入土，把你挫骨扬灰。”
    她终究是不能爬向她的孩儿。
    因为百原手中的剑，已经伸向她的胸膛，她睁着眼睛，看着胸膛缺了一块，那红色，还在跳动的心脏，跌落在战御的脚边。
    最后入耳的，是战御无情专断的话：“把她丢入扶灵山。”

　　☆、4.第4章 借尸重生。

好热，好热。
    赵子时觉得自己全身都被烧着了一般，那烈火烧得她燥热难耐，嘴里不断地破碎地喊着：“水，水，给我水。”
    忽然一阵冰凉从头到脚浇了下来。
    她猛然睁开眼睛来，双眼迷离，瞧见了一张怒火冲冲的肥脸。
    这是一个衣衫粗陋，体型肥胖的乡下妇女，腰大膀圆的，一只手叉腰，一只手还提着一个湿漉漉的木桶。
    见她睁开眼睛，那妇女登时破口大骂：“贱婢子，活没干多少，净给我装死，还想要老娘侍候你？”
    她轻蔑地看了一眼赵子时，偏了偏头，恶粗地吐了一口口水说：“我呸。”
    赵子时的意识刚刚清醒就遇上这样的状况，她有些愣了。
    她不是被战御给挖心而死了么？
    马上伸手摸了一下自己的心脏，好好的，手也好好的，身上没有伤，除了发热，应该是发烧了。
    但是很快的，她就发现了异样。
    自己的双手，什么时候变得这么粗糙和丑陋了？
    干瘦如柴，布满了雪疮，还在流着脓水，可怖得很。
    震惊的事情还不止这个，赵子时发现，自己的身体竟然缩小了，她死的时候，分明已经二十。
    而现在，这具身体，顶多只是十三四岁。
    这究竟是怎么回事？
    面对这样的状况，赵子时整个人都愣住了，脑海里突然蹦出来一个念头，借尸还魂。
    以前听师傅说过这个术法，但是没想到，这事情，真的发生在了她的身上。
    “秋意浓，贱婢子，再不给老娘滚起来去干活，老娘非……”
    “你叫我什么？”
    那妇人杀猪般的叫骂声还没完，就被赵子时抬起头来打断了。
    刘氏被她那双清亮的眸子灼灼地盯着看，只觉得怒从心生，挥起手中的木桶就往赵子时的身上砸。
    赵子时刚醒过来，身子差得很，根本无法躲避。
    被砸中了好几次，骨头似乎都散架了。
    正在她以为自己又活不下去的时候，门外冲进来一个十五六岁的粗布衣少年，他冲过来拦住刘氏。
    “娘，小浓发烧了，您就先饶了她，我这就劝她起来干活。”
    少年张开双手护着床上的赵子时，不，应该说是秋意浓。
    赵子时清楚地知道，这世上，再无赵子时。
    刘氏横眉看着自己的儿子，再看看缩在床上不敢抬头的秋意浓，也消气了不少，冷哼一声道：“别在老娘的地盘装死，真当自己是相府的千金呢？你这命带煞气爹娘不要被丢到老娘这里的贱婢子，就也只配给老娘当牛使。”
    她越骂越大声，秋意浓总算是得到了一些有用的信息。
    原来，自己借用的这具身体的主人，还是相府的千金。
    只可惜呀，这千金，命不好。
    刘氏又骂了一阵，在少年的规劝之下，意犹未尽地走了，这破烂的小房间，终于是安静了下来了。
    少年站在她的床边，担忧地问：“小浓妹妹，你怎么样了？”
    他心里很是忐忑，秋意浓毕竟是相府的小姐，要是被他娘给打死了，相府的人什么时候想起她了，他家就惨了。
    况且，这秋意浓也着实可怜，要是死了，就更凄惨了。
    “放心，我死不了。”

　　☆、5.第5章 重生杀戮。

“放心，我死不了。”
    躺在床上抱紧身子埋着脸的秋意浓，翻了一个身，看向那少年。
    瘦弱的身子裹在一条粗布衣里，脸色苍白，看样子，是积病已久。
    少年贵平听见秋意浓颇是阴冷的声音，露出一些惊诧的声色。
    以前，她说话总是轻声细语的，声音能小就小，胆怯得很，从来都不敢看他，总是低着头的。
    今天，她竟然用冷漠的目光打量了他这么久。
    他以为秋意浓是被烧得糊涂了，更是忐忑不安起来，搓着手说：“小浓妹妹，你绝不觉得身体有什么异样的？”
    上天保佑，千万别是烧傻了。
    秋意浓自然看出了少年的踌躇，便顺着他的话说：“没什么大事，就是烧得糊涂了，很多事都不大记得了。”
    贵平的脸色顿时变得更加苍白了。
    生性懦弱的他，却是没什么主意，只能傻傻地问：“这可怎么办？”
    秋意浓沉吟了一下才说：“不要紧，你只要把关于我的身世，和怎么来这里的，经历了什么事都告诉我一遍，我记住了，就不会出现什么问题的。”
    “真的吗？”
    贵平一听说这事情这么简单就处理了，有些不相信。
    “千真万确。”秋意浓回答得很笃定。
    她的眸子会发光，这样瞧着贵平，他见鬼般地就相信她了，腼腆地点点头，坐在她的床边，絮絮叨叨地给她说关于她的事情。
    秋意浓听得很认真。
    既然上天让她重生，那么，这一世，她就要用秋意浓这个身份，报仇雪恨，杀尽这天下辜负她的人。
    心底的恨那么浓烈，只要轻轻回想往事，她就觉得无法呼吸。
    战御，秋凤仪，我回来。
    “小浓妹妹，你可听得了仔细了？”
    贵平的声音在耳边响着，秋意浓不动声色地把眼中的怨恨收敛得干干净净，对着善良的少年轻轻一笑。
    点头道：“都听仔细了。”
    这个身体的主人的命运其实简单概括就是，她在深秋出生，出生那天，相府的树木竟然全部枯萎了。
    相国找高人给她算命，说她是煞星，命带煞气。
    克近亲，无论父母，还是兄弟姐妹。
    相国把她丢到一个下人的老家，让他们带着她，给了这刘家一笔不小的钱财。
    所以，相府这个刚出生的四小姐，只得了一个名字，秋意浓，便被丢到穷性僻壤自生自灭。
    按照贵平的话，相国能让她活着，已经是最大的宽恕了。
    秋意浓听着，嘴角浮现一抹冷笑。
    这世上，人人都薄情，眼中，只有自己的利益。
    而这十五年来，刘氏虽然把她给带大了，却是把她当做牛来养的，虽然贵平怯怯的避重就轻地说了一些她这些年在刘家的事情，但是她却是能看出多少来的。
    刘氏刻薄尖酸，认为她不可能再回相府。
    自然是百般虐待她的，吃不饱穿不暖的，还不时地挨打，家里的粗活重活，都承包了个透。
    所以这些年，把刘氏养得是肥肥胖胖的。
    秋意浓心里冷笑，看来，她要想报血海深仇，就得先把这刘氏给收拾舒服了。
    上辈子她所有的手段都用来帮战御夺取天下。
    这一世，她要试试，所有的手段，都用来，杀戮。

　　☆、6.第6章 被卖冲喜。1

想到这里，秋意浓脸上却是不动声色的。
    顺口问了一句：“现在是何年何月了？”
    贵平愣了一下，心里想，连这个都不记得了，看来，是真的烧糊涂了。
    心里可怜她，回答说：“文和元年，春。
    秋意浓整理衣袖的手停顿了一下，心里喜极而泣，上天，你终于是开眼了一次了。
    她刚死，便又活了过来了。
    “你身子还不好，先歇会，我娘那边，我替你求会情，活可以留着明天再干。”
    贵平站了起来想要离开。
    秋意浓黔首诚恳地说：“谢谢！”
    重新活一回，才知道善良的心，多么重要。
    贵平退了下去，秋意浓坐在坑上思绪百转，把一丝一缕的思绪都整理好，端坐在那里，目光如炬。
    世上再无赵子时，只有秋意浓。
    她要用秋意浓这个名字，杀出一条血路。
    再说贵平从秋意浓这厢离开，便去了刘氏的屋里，刘氏的丈夫刘保在相府当粗使下人，不在家。
    一切都都是刘氏做主。
    贵平进去，就瞧见刘氏正翘着二郎腿，怀中抱着一个小箱子，眉开眼笑的。
    “娘，您是不是遇上什么喜事了？”
    他刚才还担心刘氏还生小浓的气，现在看见刘氏这么高兴，他也轻松了一些。
    刘氏喜上眉梢，贼兮兮地凑近贵平，得意洋洋地说：“儿子，娘这回真遇上喜事了。”
    贵平见刘氏欢喜，自己也高兴地问：“什么喜事？”
    “咱庄的刘员外，前几天得了重病，得找一个十五六岁的姑娘冲喜，这不，娘和刘员外推荐了秋意浓，今个刘员外竟然让人送来聘礼了。”
    刘氏那油油的大饼脸笑得眼睛都不见了。
    肥手抚摸着怀里的小箱子，里面定是刘员外送来的聘礼了。
    “哎哟哟，刘员外就是大方，这一箱的金子。”刘氏把箱子打开了一个小小的缝隙给贵平瞧。
    金灿灿的。
    但是贵平却脸色惨白，傻愣愣地问：“娘你这是把小浓卖去给年老的刘员外当妾？”
    那刘员外，都快进棺材了。
    这不是害了小浓吗？贵平心急如焚。
    刘氏却满不在乎地说：“老娘养她这么多年，卖点钱养老，不应该吗？”
    她还以为那贱婢子没什么用了，没想到能卖出这么好的价钱，真是天上掉馅饼的事情啊！！！
    “娘，小浓还小，您这样，万一相府的人查来，怎么办？”
    “你当老娘傻啊？都十五年了，相府的人都不见半只，你以为他们还记得这个煞星啊？”
    刘氏挥了挥手，满是刻薄鄙视的神色。
    “再说了，就算他相府的人找上门了，老娘就说得了恶疾死了，是他相府的人不管她的，能赖老娘吗？”
    “可是……。”
    贵平还想说些什么，却被刘氏恶恨恨地打断了。
    “别再可是了，你给我把她看紧了，后天我就绑她上花轿，这两天要是出了什么差错，刘员外要下油锅的，可就是咱们娘两了。”
    刘氏是知道自己儿子心善，所以，来了一个苦肉计。
    他总不会看着自己的老娘被刘员外下油锅吧？
    权衡利弊，傻瓜都知道牺牲一个外人来保全自己和家人的，贵平，也不例外。
    所以，他几番挣扎之后，选择不告诉秋意浓。

　　☆、7.第7章 被卖冲喜。2

转眼到了第二天傍晚。
    秋意浓的身体已经逐渐地好转，她心里有些疑惑，这一整天，那刘氏竟然不来找她的麻烦。
    按照刘氏那好吃懒做的性子，应该早就来让她出去干活了。
    而这一整天，她也没能和贵平说上话。
    每一次他送饭进来，又是低着头快速地出去了，好像怕她问什么，心虚地厉害的样子。
    她心里，自然是有些的琢磨了。
    正巧在这个时候，贵平端了一个瓷碗进来，里面盛着一碗的稀饭，稀稀疏疏的飘着几根野菜。
    他把那碗饭往桌子上一放，转身就走。
    “贵平哥哥，你等等。”
    秋意浓尽量用属于这个身体本身的语言来叫住刘贵平，不能让人发现这个小丫头的变化。
    这个身份，是她的新生。
    刘贵平的身体僵硬了一下，不回头地问：“妹妹快吃饭，我娘在里屋叫我呢。”
    说完，也不等秋意浓再说什么，迈开腿就走了。
    这让秋意浓已经快出口的话，就这么活活地咽了回去。
    “怪异！！”
    她轻声呢喃了一声，却是感到腹中空虚，端起碗三下两下把把稀饭给喝光了。嘴唇中还有馊水的味道。
    这要是以前，她那娇气的性子，不要说吃这种猪一样的食物，就光闻见，都要吐上几回。
    现在，只要能活命，人血，她都敢喝。
    仇恨是她最强大的意志力，坚不可摧。
    喝完稀饭她便觉得有些晕乎乎的，趴在床上又睡了过去，也不知道睡了多久，她被一阵悉悉索索的声音惊醒了过来。
    想动一下身子，这一动，让她大吃一惊。
    自己的手脚竟然被人绑住了，动弹不得，身上穿着大红的嫁衣，此刻，她就坐在一个花轿内。
    外面，是一些人走动的脚步声。
    秋意浓突然就明白了过来，这两天刘氏和刘贵平的怪异，全都是因为今天这事，把她绑着嫁出去。
    看来，这嫁的对象，不是那么好的。
    秋意浓藏在红盖头下面的一双眸子，闪过一抹血色。
    想要主宰她的命运？休想！！
    这天下，只有她自己，才能掌控自己的命运，别人，再也不可能。
    她突然就不挣扎了，被绑住了手脚，她也动不了，干脆就淡定下来等着。
    花轿走得挺快的，像是进入了一条巷子，轿子外面传来一个尖细的声音：“这贱妾不能从大门入，就走后门，直接送到老爷房中冲喜吧。”
    秋意浓听得仔细，原来是刘氏把她卖给了大户人家，给人家当妾，冲喜了。
    好歹毒的女人。
    看来，昨晚的那碗稀饭里，渗了蒙汗药，不然她不可能睡得那么死，被绑着上了花轿而不自知。
    心中涌起一阵寒气，看起来老实的贵平，也让她失望了。
    不过想想也是，经历了那么多的事情，她也不能再指望任何人了。
    她只相信自己。
    “好嘞。”一声粗哑的男声应了那个女人的话。
    抬着秋意浓的花轿便入了后门，直接送到了安静的后院。
    有人掀开轿帘来扶她出去，秋意浓假装还没醒，闭着眼睛。
    掀开帘子的人，看见她被绑着手脚和塞住了嘴巴，一个轿夫嚷道：“那刘氏可真狠，摆明就是逼迫成婚的。”

　　☆、8.第8章 瞒天过海。1

“明眼人都能看得出来，这刘员外都是快死的人了，哪家闺女愿意嫁给他呀？这不，这姑娘不是刘氏生的，她当然不心疼了。”
    另一个人应和道，说完后，还轻蔑地冷笑了一声。
    不过两个人已经动手把秋意浓从花轿里面给搬出来了。
    拽着她胳臂的一人说：“我可是听到刘氏和员外说了，这可是相府的小姐，你说，要是以后相府找来要人，事情可就闹大了。”
    “闹什么大啊，没听说吗？相府大小姐准备封后，相府忙得很，谁有空管这个有煞气的小姐？”
    一人很是鄙夷地说。
    相府大小姐，秋凤仪。
    她要封后了吗？
    秋意浓眼皮底下的眸子转动了好几下，活生生地把那满腔的仇恨，全部都压了下去，现在，她不能动。
    要找准时机。
    刘员外不是快死了吗？到时候洞房之中只有她和他，到时候，一定有她的机会的。
    秋意浓在心里盘算着，依旧假装沉睡。
    刚才说话的那人又说：“别废话了，赶紧把她弄进去，走人，总感觉这里阴森森的。”
    几个人把秋意浓弄到房间里，丢到喜床上就离开了。
    她半侧身趴在床上，因为被绑的时间长了，脚都有些麻木了。
    正想着等这阵麻木过去后再坐起来，这个时候，听见一声轻轻的开门声，秋意浓的心猛地往下沉。
    难不成那个刘员外现在就来了？
    门开了，一人急匆匆地跑进来，一把拉起秋意浓的手，把一把小小的剪刀放在了她的手中。
    “小浓妹妹，我也是迫不得已，剪刀你收好，我能帮你的就这么多了。”
    这刘贵平是跟着他母亲到这府上来庆贺的，见着秋意浓被抬到这屋，想着她凄惨的命运，终究是不忍心。
    心软了一些，跑进来递给她一把剪刀。
    这剪刀可是作用多多的，既可以割断绳索逃走，也可以再不堪凌辱的时候自杀。
    秋意浓握紧那把剪刀，不吭声、
    “我得走了，不能让人发现，不然我和我娘都吃不了兜着走。”刘贵平看了看门口，又像来时那样消失了。
    门关上，她倏然睁开眼睛，一双水眸，寒气逼人。
    终究是有点良知的，只可惜，这一点良知，无法掩盖了他纵然母亲做出丧失道德的事情来。
    该死！！！
    她深深地吸了一口气，闭上眼睛来，平复她所有的愤怒和怨毒。
    再睁开眼睛，双眸已经平淡无波。
    用了一些力气把手上的绳子剪断，看着那双干裂可怖的双手，以及被绑住手腕留下的淤青，秋意浓足足看了半盏茶的时间。
    看着看着，嘴角便勾起了一抹阴笑、
    “战御，秋凤仪，我所受的苦痛，会慢慢的，统统还给你们。”
    这声音被屋内的红烛的爆发声掩盖，难以听清楚。
    只有她把握在手中的剪刀插入床沿的声音特别沉闷，她用力地插入，搅动，眼眸嗜血。
    只要回了相府，她才有机会接近秋凤仪和战御。
    那么，今晚，便是她的时机。
    端坐在满屋红艳之中的女子，那眉目皎然，唇边始终挂着似笑非笑的笑容，诡异得这夜，都特别漫长。

　　☆、9.第9章 瞒天过海。2

刘员外在洞房花烛夜被杀了。
    凶手，死他刚纳入门的妾，这妾，还是相府寄养在乡下的四小姐，这便是最离奇之处了。
    相府的四小姐，竟然会嫁给一个将死之人！！
    这原本秋意浓的身份是一个秘密的，可是那刘氏大嘴巴，到处显摆说她家养了一个相府千金。
    还给她当牛做马的，别提多威风。
    这平南县的人，便都知道这刘员外刚纳的妾，可是京城的相府千金四小姐呢。
    这个消息如同一场瘟疫，在一夜之间，传遍了整个平南县城。
    这平南县的知县周义，是个胆小怕事之人，听到这消息立刻带了人去刘府查看，只见那刘员外胸口插着一把剪刀，已经死去多时。
    而秋意浓呢，衣衫破碎，披头散发的，抱着身子蜷缩在桌子底下，不停滴抽搐着，脸上身上都是伤。
    也不知道昨晚发生了什么事情，这两个本该洞房花烛的人，却弄成了这副光景。
    知县周义不敢耽搁，立刻就把秋意浓收监了。
    另一边，刘氏和刘贵平也不例外，进了牢狱了。
    周义连夜提审了秋意浓，也不知道问出了什么，或是因为秋意浓的身份特殊，周义不敢擅自做主处置、
    四百里加急文书送到了相府，把这事原原本本给说了。
    这信传到相府的相国秋凌云手上，掀起千层浪。
    他把信往桌子上一拍，道：“当年我就不该心软，若是听大师的话把她掐死，现在哪里来的这么多祸端？”
    素来沉稳的秋凌云，看来是气坏了。
    一边的二夫人温氏拿过那信瞧了瞧，脸色没什么变化，轻巧地安慰：“老爷也别太生气，这事情已经出了，就该想办法解决。”
    “怎么解决？”
    秋凌云登时更加怒火中烧，不断地挥舞着双手说：“用不了多久，满天下都知道我秋凌云的女儿流落民间成为了地主的冲喜小妾，还在洞房花烛夜把夫君给杀了，秋家的脸面，全败在我这里了。”
    他垂下头，悔不当初。
    心里更笃定，秋意浓，就是一个害人精，早知道当年，就不该留着她。
    温氏给他倒了一杯热茶，绕到他的身后，给他捏着肩膀，笑着说：“妾身若是有办法保住秋家的颜面呢？”
    一听温氏有主意，秋凌云连忙拉着她的手说：“婉儿快说，何办法？”
    “老爷。”温氏娇娇地叫了一声，冷冷地说：“杀了她。”
    “不可。”
    秋凌云倏然站起来，摆手否定了温氏的主意，分析道：“现在杀了她，就坐实了是我秋凌云的女儿犯罪，恐怕更会让秋家蒙尘，影响我的仕途，再说了，凤仪现在正准备封后，一点大意都不能有，这个时候，我们秋家，经不起半点的折腾。”
    一定不能让秋意浓，影响了凤仪。
    “老爷，我开玩笑呢。”温氏见他反应大，连忙收起了玩笑话，正经地说：“要想保住秋家的名声，妾身有一计。”
    她靠近了秋凌云，压低声音，把她的计谋，说了出去。
    秋凌云紧锁的眉，终于慢慢地舒展开来，拉着温氏的手说：“果然还是婉儿最懂为夫的心，此时，就这么办。”

　　☆、10.第10章 瞒天过海。3

牢狱破落，风从高窗呼呼地吹进来。
    秋意浓紧紧地抱紧了自己的身体，蜷缩在地上，身上的伤口溃烂，她发烧得厉害，也不知道知县周义的那两封信，送到了相国府了没有。
    按照她对秋凌云和温婉的了解，这两个人的行动，一定会如她所料的。
    她看着牢门上挂着的那两盏白色的灯笼出神，发着烧，她的眼睛有些的模糊了起来，隐隐约约看见进来了好几个人。
    都是穿着宽大的黑斗篷，帽檐压得低低的，瞧不清楚脸。
    到了她所在的牢房，停了下来。
    “就是她了。”周义故意压低的声音传入耳中，秋意浓唇边勾起一抹不轻易察觉的笑容，沉沉地睡了下去。
    这一次，她用自己的命来堵了一把，堵那相国府，为了自己的利益，会让她，得到自己想要的。
    一股呛人的味道涌入鼻子。
    秋意浓紧紧地蹙了一下眉间，打了一个喷嚏醒了过来，便看见了一张无比放大的脸，梳着双丫髻的清秀丫鬟。
    看见秋意浓惊慌地醒过来，掩唇娇俏地笑了起来。
    对着身后的人说：“二奶奶，您这清凉香油果真好用，四姑娘醒了。”
    说完便闪身到一边，秋意浓这才看见了站在她身后的人，身着浅青色银珠沟边百蝶戏花窄袄，外罩宝蓝五彩金丝紫貂褂，下着七仙弄水百褶裙。
    绾着倾髻，上插五凤砂金步摇，脸如银盘，眸如水杏，生得珠圆玉润。
    正是那相国府的二夫人温婉。
    她小碎步走到秋意浓的床边，巧笑：“哟，四姑娘，你这可是醒过来了？”
    秋意浓看了一眼自己的所在，屋子虽不大，摆设确实讲究和华丽的，看来，她是回到了相国府了。
    “多谢二夫人的照料，意浓叩谢大恩……。”
    她挣扎着从床上翻起来，就着温婉便跪了下来，虔诚地磕头。
    温婉连忙把她给扶了起来说：“这地上凉，你身子骨不好，且不用行这么大的礼。”
    把秋意浓安置到床上半躺着，温婉一双杏目意有所指地看着秋意浓说：“再说了，救你的，是你给我出的那一出妙计，而不是我。”
    她看了看秋意浓。
    心里暗自琢磨，这丫头小小的年纪，竟然如此的善谋。
    也不知道她用什么办法说服了平南县知县周义的，那个一向胆小的人，在给秋凌云送来一封详情书的时候，也秘密地给她温婉送来了一封求救的书信。
    而那封书信，是秋意浓送来的。
    温婉疑惑地问：“你与我素不相识，怎知我会帮你？”
    这个相府的四小姐，一出生便被送走，十五年都没有回来，竟然给她送了信，还那么笃定，她会在秋凌云面前献计救她。
    而这个计谋，正是秋意浓在信中说的。
    大意便是，让秋凌云放出话，说是四小姐秋意浓早在几天前就被接回了相府。
    是那刘氏贪图刘员外的聘礼钱财，故意找来一个疯癫女子来冒充秋意浓。
    故而，和刘员外成亲的，并且杀死刘员外的，不是相府四小姐秋意浓。
    只要秋凌云派人说服周义，从牢中秘密接回秋意浓，招人顶包，处置了知情人，一切，便了无痕迹。
    这一计，叫瞒天过海。

　　☆、11.第11章 曲意逢迎。1

这一招，叫瞒天过海。
    这么做，既保住了秋意浓的清白，更是保全了相府的声誉，更重要的一点便是，对秋凤仪封后，半点都不产生影响。
    所以，秋意浓笃定，秋凌云，一定会按照她设的计去做。
    秋意浓垂下头去，语带哭腔道：“意浓命苦，深陷困境，无依无靠的，素听刘氏说相府二夫人端庄贤淑，且善良慈祥，菩萨心肠，所以，意浓便斗胆给您写了封信，多亏二夫人心善，救了我一命。”
    说完，已是泣不成声。
    这悲情凄惨的模样，半点都不像是伪装，听得旁人是同情不已。
    温氏有些不相信地问：“真是如此？”
    她不相信也是有道理的，当凭刘氏的几句话，这秋意浓便敢把命交给她温婉？
    这太冒险。
    秋意浓抬起那张泪痕满布，可怜兮兮的脸来，双眸含泪道：“难不成二夫人不相信意浓？”
    人家这么凄惨了，要是她温婉再说一些质疑的话，显得有些不厚道。
    在这样大宅子里面，什么都可以不会，但是戏，可一定得演好了，不然，可就要招来不少的麻烦了。
    “瞧你说的，我怎么会不相信呢。”
    温氏在她的床边坐下，拿了帕子，亲自给秋意浓擦眼泪。
    状似不经意地说：“只是觉得，你在信中说，若是我给老爷献计，老爷定当对我刮目相看，疼爱有加，这事还真对了，这几天，老爷都宿在我房中，你是如何得知老爷会这般？”
    秋意浓垂下眼睑，把眼底的冷然掩盖。
    以前，天下还是她找家的，秋凤仪不过是她的陪读，是她的婢女，而她却对秋凤仪宠爱有加。
    把她当成了闺中密友。
    有秋凤仪在身边，秋家的事情，她自然是十分熟悉的，再加上她以前常去秋府，所以，对秋府的大多数人，都是熟知的。
    他们的性子，她怎么会不知道？
    秋凌云素来宠爱有才之人，自己的侍妾妻子，也不例外，而二夫人温婉，和大夫人陆知雪明争暗斗多年。
    陆知雪出生书香世家，温婉是商贾人家出身，自然是比不上陆知雪的。
    所以，秋凌云更多的是偏向陆知雪。
    温婉无时不刻地想着怎么压下陆氏，得到一个机会，必定会去争取，秋意浓算准了温婉不会错过在秋凌云面前争宠的机会。
    所以，她一点都不担心自己的计谋不成功。
    况且，秋府多了一个秋意浓，对她温婉瞧着是没什么坏处的，对陆知雪，那可就不是什么好事了。
    当家主母，秋意浓一个粗鄙之人，看她怎么管教。
    以后一定有戏看了。
    打着这样种种的算盘，温婉一定会出手相救，不是她好心，是因为，有路可图。
    经历了以前的种种，秋意浓太懂得人心了。
    “意浓听说父亲是个爱才情之人，想着，若是能帮二夫人在父亲心中树立起来一个才德双全的形象，父亲一定会大喜，对二夫人，自然是疼爱有加。”
    秋意浓字字句句都在说是为温婉考虑，把温婉的疑虑都堵得死死的。

　　☆、12.第12章 曲意逢迎。2

确实，这件事，她温婉也得到了不少的好处。
    而她也救了秋意浓的命，这件事，可谓是双赢了。
    她拉着秋意浓的手，心疼地拍了拍她的手背说：“好孩子，以后在相府，有什么需要，可差人来和我说，能帮的，我定会帮你。”
    温婉可算是看出来了，虽然秋意浓极力用眼泪掩饰自己的深谋，但是，能利用人心想出这样的计谋来救自己。
    还敢用自己的命堵，这个秋意浓，不简单。
    温婉甚至有种感觉，杀死刘员外，根本不是像秋意浓说的那样是个意外，而是，本来就是她秋意浓的一个计谋。
    深知自己被相府放弃了，趁着秋凤仪封后的关键时刻，她堵相府不敢轻举妄动，从而，用刘员外的命做引线。
    自己再设计，救回自己的命，从而也得到回到相府的荣华富贵。
    好深的心计。
    这样的人，温婉觉得，以后，大大有她利用的价值，她得示好。
    对于温婉的曲意逢迎，秋意浓当做没看出来，感激涕零地说：“二夫人菩萨心肠，意浓感激在心，以后若是用得上意浓，意浓一定不会推辞。”
    她刚回到相府，根基不稳，要有个靠山。
    虽然这温婉大多靠不住，但是，眼下有她，还是极好的。
    “好了，别哭了，你现在是相府的四小姐了，不需要这么卑躬屈膝。”温婉把她扶了起来。
    她站起来，指了指一边站着的灵动的丫鬟说：“这是我身边的丫头银儿，灵活得很，你刚回来，身边还来不及安排人，先让银儿侍候着，有什么事差她来找我便好。”
    “这怎么使得？银儿姐姐是您身边的人，得照顾您。”
    秋意浓连忙推辞。
    “行了，别推辞了，就这么着，我身边丫鬟多着。”转头吩咐银儿：“妥善照顾着四小姐，不得有差池。”
    银儿笑眯眯地弯腰行礼道：“二奶奶放心，自是小心照看着。”
    如此，银儿便留了下来，二夫人也满意地走了。
    秋意浓猜想，她是赶着去和秋凌云请功去了，把自己对秋意浓的恩德在秋凌云跟前说一遍，在秋凌云那，能落得个贤淑的印象。
    秋凌云到底是不愿意见她秋意浓的。
    想必，这相国府的人，都把她秋意浓，当成一个煞星，嫁过人，不三不四的，而且是个杀人凶手。
    以后，在相府的日子，怕是不好过了。
    银儿还算懂事，没有刁难她，轻巧地问：“四姑娘刚醒来，要不要吃点东西？奴婢去让厨房给您做点。”
    被她这么一说，秋意浓也觉得是有点饿了。
    所以点点头说：“让他们随意做点粥便可。”
    她不想麻烦吧别人，现在她的羽翼未丰，不能在相府太招摇，尽量低调，最好让所有人，都忽略她的存在。
    这样，她才有机会，一一展开她的报复计划。
    “好嘞。”
    银儿应声，下去吩咐厨房做粥了。
    房间里恢复平静，秋意浓刚想整理一下自己乱糟糟的头发，门口突然传来一阵“砰”的声音。
    门被人从外面踢开。
    她以抬头，便看见一群人气势汹汹地涌了进来，似乎想要把她生吞活剥。

　　☆、13.第13章 下马威。1

她一抬头，便看见一群人气势汹汹地涌了进来，似乎想要把她生吞活剥。
    为首的是一个小姐模样的少女和一个少爷模样的少年。
    少女身着红色蝶罗裙，外罩同色银鼠貂，脚踩雪地绒靴，腰间叮铃环佩的，走起路上叮铃铃的。
    整个人就像个活泼泼的管家骄纵的大小姐模样。
    一看，就不是什么善茬儿。
    那少年一身华丽的深青色衣袍，裹着厚厚的貂皮大衣，戏细皮嫩肉的，却生着一个鹰钩鼻，眼睛深陷。
    这个人，少年心奸诈。
    这两个人身后带了一群丫鬟奴才，涌进门来，立刻把门给关上来，堵在门口，看样子，是把秋意浓的去路给堵死了。
    早有准备呀。
    战御给她的教训太深刻，秋意浓一眼看过去，心中便大抵有个想法，这两个人，看来，是来给她下马威的。
    寻思间，那少女围着秋意浓打量了起来。
    在距离她老远的地方，就赶紧掏出来帕子掩住嘴巴，蹙着细眉，厌恶万分地尖声道：“果然是山坳里来的不三不四的贱婢子，身上这秽气能呛死人。”
    说着，倒退了几步。
    秋意浓身上压根就没什么味道，分明了就是这女的找茬。
    “五姐，你可得站远点，别染上了，可就衰了。”
    那少年站在一边，掩唇得意地笑，搭了腔，故意要滋长少女的气焰。
    “我呸，六弟，别把本小姐和这贱婢子扯在一起，觉得脏。”她啐了一口，鄙夷万分地瞪了一眼秋意浓。
    半点都没有相府小姐的修养，倒像是街上泼妇。
    原来这便是相府的六少爷秋步锋，和五小姐秋婷婷。
    怪不得这么嚣张跋扈。
    以前听秋凤仪说起过，说她那五妹妹秋婷婷是相府的三姨娘所生，这秋婷婷和秋凤仪关系最好。
    而这秋婷婷生性骄纵，刁蛮，仗着和秋凤仪关系好欺负其他姐妹的事情时有发生。
    那个时候，她还是十一公主赵子时，听到关于秋婷婷的事情，自然只是当做是豪门中的乐子听的。
    并没有半点的厌恶，对其他被欺负的人也不同情。
    现在，自己成了1秋意浓，成为了被秋意浓欺负的对象，这算不算是一个恩果循环，这是她的报应。
    秋意浓想到这，竟然笑了。
    “你笑什么？”
    秋婷婷尖锐的声音格外刺耳。
    她这般羞辱秋意浓，而她竟然还笑了，这让她觉得秋意浓是在取笑她，不禁生出了一阵的恼怒来。
    秋意浓刚想解释，从一边传来一声挑拨的声音：“五姐，她这是在嘲笑你语言粗鲁失仪。”
    本来这事情没这么复杂，被这秋步锋一挑拨，顿时就变了味了。
    秋婷婷脑子简单，一听这挑拨，顿时便气得跳了起来。
    使劲地甩了甩手中的帕子，指着秋意浓怒火中烧：“你敢瞧不起我？”
    “这不是明摆着的吗？”秋步锋往秋婷婷的身边一站，挑着一双小眼睛看着秋意浓，笑里藏刀道：“这秋意浓回到相府，真把自己当四小姐，想压着你呢。”

　　☆、14.第14章 下马威。2

这秋婷婷排行老五，按道理，还得称秋意浓一声姐姐的。
    秋步锋这么仔细地分析，让虽然跋扈，却是没什么脑子的秋婷婷信以为真，认为秋意浓，就是这么想着。
    顿时气得跳了起来。
    挥起手臂来，就往秋意浓的脸上招呼。
    重生后，秋意浓对人和事都比较敏感，所以当秋婷婷抬起手的时候，她倏然抬起头来，眼睛阴寒地瞪视着她。
    一只手牢牢地抓住了秋婷婷的手臂。
    “我一句话都没说过，你就要动手，这不妥吧？”秋意浓语调轻缓，听不出异样的情绪来。
    但是刚才她一抬头看秋婷婷的那个眼神，让秋婷婷一阵毛骨悚然。
    她就好像见鬼了。
    但是稍微呆愣了一下之后，她马上就回过神来了，打她不成，还被秋意浓在这么多人的面前抓住手臂。
    她感觉自己的面子被损伤，恼怒不已地想要甩开秋意浓。
    但是秋意浓看起来瘦弱，但是力气却不小，手指就像铁箍一样紧紧地缠着她的手腕，秋婷婷怎么甩都甩不开。
    挣扎中，秋婷婷本来就娇生惯养，手腕被秋意浓抓疼了。
    疼得她龇牙咧嘴地叫了起来。
    一边的丫鬟奴才都看呆了，不知道该怎么办。
    秋婷婷气得脸红了，拔高声音吼道：“一群废物，快点把她给本小姐拉开。”
    不需要那些奴才动手，秋意浓就甩开了秋婷婷。
    她本来无意和秋婷婷争执，刚回到相府，不能太出风头。
    枪打出头鸟，她可是很明白的。
    但是，秋婷婷和秋步锋，却是不肯轻易放过她的。
    “五姐被欺负了，你们还不赶紧给五姐出口气？”
    秋步锋挥手训斥那些丫鬟奴婢，然后摆出一副心疼的样子，跑到秋婷婷的跟前，抓着她的手腕看了看，有些红，无碍，但是秋婷婷却是泪花闪烁。
    “你……”
    秋婷婷气得咬牙切齿，话都说不利索了。
    她觉得委屈呀，在相府，她想做什么就做什么，还没谁敢反抗她，还弄疼了她。
    “秋意浓，你好大的胆子，竟然敢打本小姐。”秋婷婷反咬一口，跺了跺脚吩咐她带来的人：“把这贱人给本小姐按住，今天，本小姐要弄死她。”
    一边的丫鬟奴才得到了主子的命令，涌上去，把秋意浓按在了椅子上，她动弹不得。
    秋婷婷摸了摸自己的手腕，阴笑着靠近秋意浓。
    “贱人，想要和本小姐斗，门都没有。”
    秋婷婷挥了挥手臂，一巴掌就甩在了秋意浓的脸上，然后再换了一边，两边开弓，把秋意浓的脸颊，打得红肿了起来。
    “啪啪啪”
    这声音在房内不断起伏，伴随着丫鬟奴才得意的轻笑声。
    秋意浓紧咬着牙，不叫一声疼，嘴角涌出来的血，她一一舔回去，吞进肚子里。
    不够强大，便挨打，这是教训。
    她现在还不强大，这些苦痛，是她通向强大的巅峰所必须受的。
    “秋意浓，你张口求饶，五姐指不定就能放过你。”秋步锋站在一边凉凉地开口，语气里，有藏不住的N瑟。

　　☆、15.第15章 下马威。3

他算是看出来，秋意浓骨头硬，是断断不肯求饶的。
    所以，他这是在变本地激怒秋婷婷。
    因为秋婷婷若是得不到秋意浓的求情，就会觉得没有台阶下，也是不会停下来打秋意浓的手的。
    果然，秋意浓不吭声，秋婷婷，就打得更用力了。
    “贱人，今天不求姑奶奶我，就打死你。”
    秋婷婷打红了眼，扇在秋意浓脸上的巴掌，就更重了，而秋步锋奸计得逞，掩着唇笑得无限得意。
    “你们这是在做什么呢？”
    随着门被打开的声音，一声严厉的声音传了进来。
    秋婷婷抬起来的手，愣在半空，头僵硬地转过去，看见站在门口的那群人中那个端庄美丽的妇人的时候，吓得身体一个哆嗦。
    连忙手回了手去，跑到那妇人身边，讨好地说：“母亲，您怎么来了？”
    其他按住秋意浓的奴才，更是马上放开了秋意浓，诚惶诚恐地站在了一边，大齐都不敢出。
    谁都知道，这相府主母一向温婉贤淑，处事更是公正严厉的，今天被她瞧见了这一幕，怕是她们吃不了兜着走了。
    秋意浓被打得头昏脑涨的，脸上火辣辣地疼，却是倔强地半点眼泪都不肯掉。
    模糊中看见一个身穿素色衣裙，雅致美丽的贵妇人到了她的跟前来。
    她记得这人，相府主母陆知雪。
    “这孩子着实可怜，被打成这样。”
    陆知雪撇开秋婷婷，弯下腰来，瞧了瞧秋意浓，脸上露出悲切的神色来。
    对秋意浓的遭遇很是同情心疼，叹了一声。
    又吩咐跟在身边的亲信林妈妈：“你差人去把穆先生请来，好生处理好四小姐的脸上的伤。”
    林妈妈应道：“老奴这就去办。”
    说完便走出了门，吩咐门外的奴才去请府里的医师穆先生。
    秋婷婷搓着手不安地站在陆氏的身边，笑嘻嘻地贴上去说：“母亲，站着累，快坐下。”
    她献殷勤地用手帕擦了擦椅子，站在边上请陆氏坐下。
    陆氏却看都不看她，兀自吩咐奴才：“五小姐品行不端，凌虐四小姐，行径恶劣不堪，不可饶恕。”
    秋婷婷吓得腿软了，立刻跪了下去。
    她知道，陆氏每一次陈数别人的罪行，接下来，必定是一场的刑罚。
    “母亲，您听婷婷解释，婷婷不是故意的，是那秋意浓那贱人侮辱女儿……。”秋婷婷恶人先告状，倒是先诬陷起来秋意浓了。
    “闭嘴。”
    陆氏厉声喝住秋婷婷，那张素脸上，被气得有些白了。
    “死到临头竟然还狡辩，来人，拖出去，执行家法，杖责二十，禁足一个月，面壁思过。”
    陆氏抬手，衣袖舞动，那威严，不言而喻。
    秋婷婷没想到一向疼爱她的陆氏这一次竟然因为一个下贱的秋意浓杖责她二十，那二十大杖下去，她不得皮开肉绽？
    她吓得整个人都哆嗦了，跪着爬过来拉着陆氏的裙摆哭着求饶：“母亲，是女儿错了，您就饶了女儿这一次吧。”
    陆知雪却不为所动。
    “拖下去。”
    陆知雪冷声吩咐，几个婆子上来，把秋婷婷拖了下去。

　　☆、16.第16章 笑里藏刀。1

“拖下去。”
    陆知雪冷声吩咐，几个婆子上来，把秋婷婷拖了下去。
    她的哭声在门外逐渐地远去，慢慢地，从不知道哪里，传来她那鬼哭狼嚎的声音，看来是被执行家法了。
    秋意浓心里打了一个寒颤。
    陆知雪绝对是谋略高手，她这么一打，秋婷婷恨她秋意浓定然入骨。
    这一招，叫借刀杀人。
    不费吹灰之力，就有一个秋婷婷无时不刻地缠着她秋意浓，想要除掉她而后快，陆知雪高明啊！！
    如此，不管这秋意浓回来是什么目的，她陆知雪，也不需要担心了。
    “可怜的孩子，不需担心，穆先生马上变来为你医治。”
    处置了秋婷婷，陆知雪转身慈祥地看着秋意浓，恨不得把她那滔滔不绝的母爱表现得淋漓尽致。
    这让秋意浓全身都起了一层鸡皮疙瘩。
    她好不适应。
    陆知雪不是她的生母，对她秋意浓这样在相府人眼中不三不四的煞星，何以这么亲切？
    无辜献殷勤，非奸即盗。
    但是，虽然觉得陆知雪的行为可疑，秋意浓却是断断不敢表露出来的，她挣扎着起身，嘴里模糊不清地说：“多谢…母亲关怀……”
    因为脸颊痛，她说话都费劲。
    “哟，先别说话，可疼了吧，歇着吧。”
    陆知雪摆手让她不要起来，眉目含着无限同情的神色，叹了一声。
    正在这个时候，陆知雪让人去请的穆先生提着药箱子进来，是个穿长衫的孺子，满嘴文绉绉地给陆氏行礼。
    “晚生这厢有礼了。”
    “免礼。”陆知雪坐在椅子上，恢复了端庄雅致的神色，对他说：“快去瞧瞧四小姐的伤，定要全力医治，不得有误。”
    “晚生明白。”
    穆先生应道，便走过去查看秋意浓的伤势，接着便处理起她的伤，涂抹了膏药。
    “四小姐不用担心，只是一些皮外伤，幸好未伤到筋骨，并无大碍，休息个三五天，消肿了便好。”
    穆先生安抚了一般秋意浓，又是吩咐她按时涂抹他配给她的膏药，一切，便是妥当了。
    穆先生下去后，陆知雪瞧了瞧她的脸，心疼地说：“长得这般好看的姑娘，命运这般不济，真可怜。”
    说完后，眼角湿润。
    那动情的样子，让秋意浓都以为，这个人，的确慈悲心肠。
    但是，对人的一种戒备和不信任，让她对陆氏存了一些的警惕的心思来，对她的举动也格外的注意。
    却不表露，满眼凄楚较弱，有些怯怯地看着陆氏。
    “母亲，女儿命不好，不怪谁……。”秋意浓小声说，眼睛红红的，眼泪快掉下来了。
    她必须要在她的面前塑造一种怯懦娇弱的形象，扮猪吃老虎，不只是她的女儿秋凤仪会，她秋意浓，也会。
    “以前不好，现在回来了，就会好的。”
    陆氏温和慈祥地安慰她，做足了当家主母的贤淑样子。
    秋意浓感激万分地点头，低着头擦干眼泪说：“都多亏了母亲。”
    见她这么懂事，陆知雪也甚是欣慰。
    又是宽慰秋意浓：“以后有什么事，有母亲在，别怕。”

　　☆、17.第17章 笑里藏刀。2

又是宽慰秋意浓：“以后有什么事，有母亲在，别怕。”
    秋意浓起身跪在床上，对着陆氏磕了几个响头，诚恳万分地说：“女儿幸得母亲关爱，以死不能报，女儿感激涕零。”
    “起来起来，自家人，别见外。”陆氏伸手隔空作势让秋意浓起身，但是那双玉手，却是至始至终都没有碰到秋意浓。
    秋意浓眼光一闪，很快恢复如常。
    抬起头来坐在床上，眼眉低垂，不太敢看陆氏。
    “哎。”
    陆氏见秋意浓怯怯地看着她，显然很是害怕，又见她头发被揪得乱糟糟的，不由地叹了一声。
    更是可怜她，转首吩咐身边的林妈妈：“林氏，给四小姐梳梳头发，精神点。“
    “是，夫人。”
    林妈妈含笑上前来为秋意浓梳理头发。
    她是陆氏身边的老人了，手灵活得很，一下两下的，便给秋意浓梳了一个元宝髻，垂下来的流海，让她那双眼睛，格外的圆溜。
    蕴含着泪花，湿漉漉的，娇柔惹人怜爱。
    陆氏眸光微动。
    仔细地瞧了瞧秋意浓的发髻，遂巧笑起来说：“嗯，不错，只是瞧着，太素了一点。”
    说完，伸出手来，林妈妈会意地掏出一枚发簪来。
    她把发簪放在手心上，在陆氏莹白珠玉般的手掌映衬下，那金色的簪子，做工精致，簪子顶上的化茧成蝶雕刻，寓意很好。
    自是一个上好的簪子的。
    “来。”
    陆氏拿了那簪子，身体前倾，往秋意浓的发髻上斜插了进去。
    簪子插进去的时候，秋意浓明显感觉到了那簪子末端轻轻划过头皮，不痛不痒的，状似无意。
    秋意浓有些的战战兢兢，伸手想要把簪子拿下来，口中诚惶诚恐地说：“母亲，怎可受你这么贵重的礼？”
    “别拿下来，我瞧着，戴着挺好看的。”
    陆氏阻止了秋意浓想要拿下那簪子的动作，瞧着插在她头上的簪子，很是满意地点头。
    她这么说，秋意浓也不好再拒绝。
    再拒绝，就是有些的不识趣了，她应该懂得分寸。
    “那女儿多谢母亲的关爱。”秋意浓说着就要起身给陆氏跪下来，一副卑躬屈膝到没有自我的模样。
    陆氏对秋意浓这样子，很是满意。
    眉开眼笑地说：“以后不要动不动地就给人下跪，你是相府千金。”
    “给母亲下跪，是意浓的福分。”秋意浓赶紧接话。
    这话她自己说出来，自己都觉得很是恶心，但是，她不得不变得这么圆滑，能活下去，报仇雪恨，是她唯一想要做的。
    “小嘴真甜。”
    陆氏笑眯眯地站起来，接着说：“你刚回来，吃食用度母亲会慢慢给你安排，这化蝶簪，是母亲特意找工匠给你打造的，希望你能化茧成蝶。”
    这是极其应景的。
    秋意浓历经磨难回到相府，便是一种化茧成蝶的过程。
    秋意浓伸手抚着那化蝶簪，眼含感激的热泪，抽噎着说：“母亲有心了，女儿感激在心。”
    “嗯。”
    陆氏很是高兴，这秋意浓瞧着木讷胆小，倒是很懂事，只要她稍加调教，必定能为她所用。

　　☆、18.第18章 笑里藏刀。3

陆氏很是高兴，这秋意浓瞧着木讷胆小，倒是很懂事，只要她稍加调教，必定能为她所用。
    只是，在调教好之前，她还是得吃点苦头的。
    “如此你好好歇着，母亲择日再来瞧你。”
    陆氏像给施恩一般挥挥衣袖，林妈妈请扶着她的手，像来时的那样，铺开排场，走了。
    屋子里，只留下一阵淡淡的香气。
    那是陆氏身上的味道。
    陆氏是秋凤仪的生母，秋凤仪对陆氏，不禁有着对母亲的尊敬，更有有种骄傲的崇拜。
    以前，她总自豪地说，她母亲出身书本网，是京城第一世家陆家的嫡出小姐，才华学识在京城无双。
    谋略长，心思雅致，不管什么事情都能处理得妥妥当当的。
    偌大的秋府，在她母亲陆氏的手下，前院后院和睦，从来没有出过什么乱子的。
    从而，陆知雪也得到了秋凌云的敬重。
    夫妻俩相敬如宾，举案齐眉，羡煞旁人。
    秋凤仪继承了母亲的优点，不禁生得花容月貌，更是才华盖京城，心肠更是慈悲，每月初八定时素衣给京城穷人施放大米油盐。
    礼佛修心，修养礼仪被世人称道。
    秋意浓独自坐在空荡荡的房间内，唇边勾起一抹阴冷的笑纹来，秋凤仪，如此蛇蝎心肠的女子，母亲能独善其身？
    她可不信。
    伪善，迟早会有报应的。
    老天不惩罚她们，那就用她秋意浓的手，来把她们，推入属于她们这种阴暗的人的地狱。
    “四姑娘，对不起，奴婢回来晚了。”
    银儿跑进来，泪光闪烁，战战兢兢地站在秋意浓的床前，满脸的愧疚。
    这戏刚落幕，她就回来了，这时机，把握得可真准。
    不过也对，活在这样的大院里的每一个人，都活成了人精了，这一点时机，算是不值一谈的。
    秋意浓和善地说：“没事，怪不得你。”
    “四姑娘，你真好。”
    银儿看见秋意浓这么好应付，眼中闪过一抹N瑟，就说嘛，这乡下来的野丫头，甭管她是什么四小姐，还不如她一个丫鬟。
    心里得意，她还是小心应对。
    摆出一副委屈万分的模样，哭诉：“四姑娘，你不知道，奴婢按照你的吩咐去厨房吩咐下人给你煮点粥，你知道厨房里的那些奴才怎么说的吗？”
    “怎么说？”
    秋意浓挑眉问，心里已经隐隐知道发生了什么事情。
    自小在皇宫里长大，皇宫里的尔虞我诈，她自然是最清楚的。
    奴才们拜高踩低，不得势，就算是主子，待遇也可能比不上一个奴才，这是常见的事情。
    所以，她知道发生什么事情了。
    银儿听见秋意浓问了，义愤填膺地说：“他们竟然说，相府没有四小姐，也不知道哪里冒出来的寡妇杀人犯，不配让他们做饭，他们只给主子做饭。”
    她一边火上浇油，一边不断地看着秋意浓的脸色。
    想要激怒她。
    二奶奶可是说了，只有激怒秋意浓，才知道这个人到底是装傻呢，还是真的有心计？
    要是这秋意浓是个废物，她也就不用侍候她了。
    白费力气。

　　☆、19.第19章 成全杀戮。

听见银儿这么说，秋意浓的脸色，也没什么变化。
    不甚感兴趣地说：“嘴巴长在他们的身上，他们想说什么，便让他们去说吧。”
    没想到秋意浓这么看得开，银儿不甘心，继续挑拨秋意浓：“姑娘，他们是奴才，敢这么说您，您就不生气？”
    银儿觉得，可能是秋意浓刚从乡下回来，还没有相府小姐的意识。
    所以，得提醒她她现在的身份。
    “公正自在人心，我有什么好生气的？”
    秋意浓低着头，淡淡地笑了笑，眼角眉梢，都是凉薄的笑意。
    那些奴才现在踩她，有她踩着他们让他们哭着求饶的时候的，她一点都不急。
    时机，还没到。
    “可是，姑娘，他们这样，你吃什么呀？”银儿急急地说。
    厨房不让开锅，难不成，秋意浓要饿死不成？
    银儿就不相信，人饿得慌了，还能这么淡定？
    秋意浓摆摆手说：“这事，我自会想办法。”她不想再继续说这个事情，转了话题，突然问银儿：“六少爷，是哪房姨娘所出的？”
    六少爷秋步锋，可是一个很精明的主子，秋意浓看得清楚。
    不知道秋意浓为什么突然问这个，而且没能挑拨秋意浓去厨房闹一番，美好戏看，她的心里有些恼怒。
    遂语气有些不好地说：“六少爷可是五姨娘的心肝宝贝，也是几个少爷中相爷和大夫人最喜欢的，四姑娘，你该不会是招惹了六少爷了吧？”
    她的语气挪揄，隐隐约约带着一些幸灾乐祸。
    见秋意浓沉着头不吭声，以为被自己猜对了。
    顿时刺耳地笑了起来：“四姑娘，这可就是你不长眼了，得罪了六少爷，难怪他要整你。”
    银儿自然是知道，虽然是五小姐秋婷婷打了秋意浓。
    但是，六少爷秋步锋，可也是在场的。
    秋意浓挑眼看了一眼银儿，这奴婢，这么快就露出狐狸尾巴，以为她秋意浓好欺负，迫不及待想要插一脚了吗？
    心里冷笑，她依旧不动声色。
    “银儿，你帮我个忙吧。”
    秋意浓抬起头来，亲和地请求银儿，而不是命令。
    银儿见秋意浓对她这么客气，虚荣心得到极大的满足，心情好了，施恩一般说：“你说吧。”
    秋意浓把她的N瑟看在眼里，冷在心里。
    逾越位置，忘了自己的身份，不动规矩，这样的奴才，她的身边，容不下。
    “我瞧着，穆先生是个温和的人，五妹妹因为我被母亲杖责，伤势定是不好，你去穆先生那处，帮我讨要些疗伤的药膏，我要给五妹妹送去。”
    她小声说着，眼里都是愧疚，怯怯的，似是怕秋婷婷报复她。
    银儿把她的眼神瞧在眼里，心生鄙视，小声嘀咕：“胆小鬼，也不看看自己什么身份，还敢叫五小姐妹妹……。”
    要不是二奶奶让她暂时侍候着秋意浓，她才不愿意在这个满身晦气的寡妇身边待上一时半刻。
    虽然她的声音笑，但是秋意浓却还是听清楚了。
    心上升起一阵戾气，恨不得，现在就把这个贱~婢抽筋剥皮。
    但是她更懂得，忍。
    世间之事，想要得偿所愿，必须学会忍耐。
    战御曾和她说过：“十一，深宫权谋斗争，忍，才能成全杀戮。”

　　☆、20.第20章 谋略高手。

战御曾和她说过：“十一，深宫权谋斗争，忍，才能成全杀戮。”
    他用残酷的方式，教会了她忍。
    看着银儿出去的背影，秋意浓拿下发髻上的簪子，仔仔细细地瞧了瞧，眸中寒光渐盛：“战御，我会记得你的话，好好学习，你吃好睡好，等着我。”
    她的手掌猛地砸向一边的梳妆台。
    握在手掌中那金色的化蝶簪，因为她的力道太大，出现了一点的弯曲，变了形了。
    秋意浓瞧了瞧那化蝶簪，心里有了思量。
    以前，活在深宫，她接触到的名贵首饰不计其数，这化蝶簪，自然是不能入了她的法眼的。
    只是，这金器制物，竟然这么容易变形，让她也着实不解。
    联想到刚才陆知雪给她插簪子的时候，那簪子似有似无地划过她的头皮，再看看这簪子，她突然就明白了一些什么。
    按照陆氏温柔的性子，插簪子，是一定会护着头皮，不让簪子碰到的。
    而且，那力道，虽然造不成什么伤害，但是，却是用了力的。
    敏感的秋意浓，马上察觉了出来，拿着那化蝶簪使劲地在耳边摇摆了几下，那细微的声音传入耳中来。
    她坐在那里，定神了半响，兀自笑了出来。
    那那枚化蝶簪轻轻地放在梳妆台上，双手叠着放在腿上，从镜子里面，仔仔细细地瞧着自己的脸。
    这张脸，还没有巴掌大，原本苍白得很，被秋婷婷扇了巴掌，红肿红肿的。
    但是那细致的眉目，却是极其的好看的。
    她对着镜子微笑，眼角眉梢上，荡漾着一抹诡异的笑容。
    心里叠叠冷笑。
    陆知雪，果然是谋略高手呀。
    先前，陆氏一来，就责罚了秋婷婷，却当做没有看见秋步锋，而秋步锋也只是躲在奴才们的身边，不出来拜见陆知雪。
    这让秋意浓觉得很奇怪。
    银儿说，秋步锋和陆知雪的关系亲近，那么，秋步锋看见陆知雪，一定会扑上来的。
    人之常情呀。
    而陆知雪明明知道秋步锋也在，竟然不责罚秋步锋。
    现在想想，这秋婷婷，到现在应该还是不知道，自己被陆知雪和秋步锋当枪使了。
    给秋意浓下马威的主意，当是出自于陆知雪。
    而实施，最好的人选便是秋婷婷，头脑简单，刁蛮任性，骄纵无力，容易挑拨。
    所以，陆知雪让秋步锋去挑拨秋婷婷。
    事情按照她的预料发展，秋意浓被打，陆氏及时出现，表示关爱，成功在秋意浓面前塑造了好母亲的形象。
    让相国府所有人都知道，她对一个野女都这么慈祥，形象更是高大。
    既得了秋意浓的感恩戴德，还收获了世人的称颂。
    可谓是一举两得的事情。
    秋意浓嘴角浮现冷笑，看向那枚化蝶簪。
    陆氏说，这可是她特意为她做的呢，可是，这化蝶簪的质量，可真不好呀。
    她拿起那枚簪子，举在眼前，温凉浅笑：“既然你给我送了一份这么厚重的礼物，那么，我也要给你回送一份厚礼才行。”
    天空炸醒一声惊雷，瓢泼大雨倾泄而下，天地苍茫。

　　☆、21.第21章 给点甜头。

再说秋婷婷那边。
    被杖责后抬回所住的秋水阁。
    秋婷婷向来心狠手辣的，又因为平日里和大夫人关系近，就算被杖责，府里的下人杖责她的时候，也不敢下重手。
    这大院里的事谁都知道，这秋意浓刚刚回来，大夫人不过是想要笼络人心，对她好是自然的。
    但是，还是五小姐秋婷婷在大夫人那里位置高。
    所以，杖责的事情便草草地应对了，秋婷婷就受了一点轻伤，屁股疼着，此刻趴在床上，正像个泼妇一般大骂着秋意浓。
    “贱人，见不得人的寡妇，下贱的婢子，看本小姐不抽你的筋，剥你的皮。”
    她骂的时间长了，声音都有些的沙哑了。
    贴身丫鬟萍玲在一边侍候着，着急地劝道：“小姐，小声点，被人听见了不好。”
    “有什么不好，她秋意浓就是这么一个野女，有什么别人听不得的。”
    萍玲本来在给秋婷婷揉着她被打的伤口，却被秋婷婷一把给推开，直接摔到了后面去。
    “吃里扒外的贱丫头，你……”
    秋婷婷刚想要继续开骂，目光接触到从门外进来的那人的时候，那些已经几乎要蹦出来的话，活生生地吞了回去。
    陆氏在亲信林妈妈的扶持下缓步进来，萍玲还摔坐在地上，看见陆氏进来，连忙打滚着翻了起来。
    跪在地上诚惶诚恐地行礼：“大夫人。”
    陆氏手里捏着帕子，甩了甩帕子示意萍玲起来。
    径直走到秋婷婷的床边，婢女暖冬连忙端来椅子让陆氏坐下，满屋子的丫鬟，战战兢兢地站在一边。
    “上不得台面的丫头。”
    陆氏轻声地责骂了秋婷婷一声，但是那语调，却不严厉，倒是有些的恨铁不成钢。
    秋婷婷本来就对陆氏下令打她的事情耿耿于怀的，现在听见陆氏一来就说教，心里更是不舒服。
    偏过头耍起了小脾气。
    嘴里嘟囔道：“母亲现在是偏向了秋意浓那丫头了，不要女儿了，既然这样，母亲还来作甚？”
    今天陆氏打她，让她失了面子。
    所有的下人都知道陆氏疼她，现在为了秋意浓竟然打了她。
    这不是扇了她的脸吗？
    陆氏轻叹了一声，恨铁不成钢地说：“母亲若是真的想打你，你现在还能在这里喘气？”
    她这话，话里有话。
    分明就是陆氏睁一只眼闭一只眼，知道下人不敢下重手。
    秋婷婷的脸一红，陆氏说的的确是这么一回事。
    但是，她心里还是愤懑不已。
    “就算打得不重，可是，终究是打了呀，当着那么多人的面，以后那些个奴才，哪个还能把我放在眼里？”
    秋婷婷越说越委屈，心里对秋意浓的怨恨，更深了几分。
    要不是突然冒出来一个秋意浓，母亲是不可能这么打她的。
    “哎呀，丫头。”
    陆氏拉着秋婷婷的手，拍了几下，语重心长地说：“你是相府的五小姐，又是母亲最疼爱的，谁敢不把你放在眼里？”
    陆氏最清楚，这秋婷婷虚荣心重，只要她好生劝着，给点甜头，一切都不是问题。
    她再步步引诱说：“母亲这么赶着来看你，谁还敢说我不疼你？”

　　☆、22.第22章 把她弄死。

她再步步引诱说：“母亲这么赶着来看你，谁还敢说我不疼你？”
    秋婷婷耳根子软，被陆氏这么一哄，努了努嘴，心里甜丝丝的，果然，母亲还是宠爱她的。
    也不敢太得寸进尺了。
    却还是郁闷地问：“母亲既然这么说，那你为何要对那个贱丫头那么好？”
    按照她对陆氏的了解，母亲是不会把时间浪费在一个没有用的人身上的，秋意浓，有什么用处？
    “闭嘴。”
    陆氏低声地呵斥了一声秋婷婷，又转首和屋里的下人说：“你们都下去，我和五小姐唠唠母女之间的私话。”
    “是。”
    奴才们都下去了，屋里只剩下了陆氏和秋婷婷。
    陆氏的脸色这才温和了一下，和秋婷婷说：“以后你说话长点脑子，至少，在你大姐封后之前，对她秋意浓客气一些。”
    “这是为何呀吧？”
    秋婷婷又被陆氏训斥，蹙了眉头，心里委屈。
    “你这丫头就是受不得委屈，没你大姐沉稳。”陆氏说起自己的女儿秋凤仪，眉目之间掩藏不了那骄傲。
    秋婷婷的眼中，闪过一抹难以琢磨的光。
    类似某些极端的情绪，有羡慕，也有嫉妒。
    但是她还是懂一些的分寸的，仰着头附和陆氏，骄傲地说：“那是，大姐是天上的仙女，我就是地上的泥，不能比。”
    她尽量把自己贬低，换得陆氏一阵眉开眼笑。
    “你大姐即将成为皇后了，以后，那是我们秋府祖上生烟的喜事，在这关键的时刻，秋意浓这事，可不能有半点的疏忽。”
    陆氏和秋婷婷解释这其中的厉害：“老爷把秋意浓掉包接回来，找了别人顶包，现在那个人已经被杀了，刘氏母子也被除掉，现在事情的秋意浓就是清白身，我们得对她好点，不然，毕竟是乡下没教养的野丫头，真怕她一时失控，把事情捅出去，那对我们秋府，就是一个灾难，你大姐的事……。”
    “母亲，我明白了。”
    秋婷婷在陆氏的一番苦头婆心之下，终于是明白了这其中的厉害。
    听母亲的语气，对秋意浓，也很是瞧不上的。
    “母亲说得对，乡下的野丫头，没教养，连杀人都敢做，那就没什么是她不敢做的事情了。”
    秋婷婷在摸清陆氏对秋意浓的态度后，对秋意浓，更是嗤之以鼻了。
    她就知道，母亲是看不上秋意浓这样不清白的人的。
    “你明白这点就好，在你大姐的封后大典之前，都不要刺激她，过了大典后，木已成舟，你想怎么折磨她，都随你的意。”
    陆氏摆摆手，表现得很是大度，完完全全把秋意浓当成了一个垃圾交给秋婷婷处理了。
    秋婷婷大喜。
    “有了母亲这一句话，女儿这心，就踏实了，一个月后，就是大姐的封后大典了，大典后，有她好受的。”
    她说着，眼眸中射出恶毒的光芒来，心里已经把秋意浓定位成为了一个死人了。
    死人？
    秋婷婷的脑子里蹦出来这一个词，看向陆氏，眯着眼睛，举起手来，做出了一个抹脖子的动作。
    话语阴寒地问：“既然她这么麻烦，何不把她弄死？”

　　☆、23.第23章 各怀鬼胎。

话语阴寒地问：“既然她这么麻烦，何不把她弄死？”
    她虽然可以压低了声音，陆氏还是瞪了她一眼，示意她闭嘴。
    “要是能杀，我还需要费这么大的劲么？”
    陆氏心里直把这秋婷婷骂得狗血淋头的，怎么那么蠢的，什么事情都不懂，还需要她一件件地解释。
    要不是这蠢货还有用，她都懒得和她废话了。
    秋婷婷不知道陆氏心中所想，还是疑惑地问：“为什么不能杀？杀了她，就对大姐造不成什么威胁了呀？”
    留着这秋意浓，还要担惊受怕她什么时候不爽快了，把相府包庇杀人犯，找人顶包，罔顾王法的事情捅出去。
    那么，秋凤仪作为相府的大小姐，怕是不足以母仪天下。
    所以，秋婷婷提议：“杀了她，一了百了。”
    陆氏真想把这秋婷婷的脑子给戳爆了，但是修养良好的她，还是选择了耐心解释：“现在我们弄死她，这不是欲盖弥彰么？”
    秋意浓的事情还在风口浪尖上，她要是突然死了，那不是明摆着告诉世人，秋意浓的死有问题？
    也难保这世上没有好事之徒，去查探这事情。
    没必要惹来不必要的麻烦的。
    “母亲是怕她死了引来别人的怀疑吗？”秋婷婷终于是有些的明白了，却觉得烦躁，不爽地说：“这秋意浓怎么就像个鬼一样，凭空冒出来，给我们秋府带来这么多的麻烦。”
    对于秋府来说，秋意浓，就是忌讳。
    本来送到乡下任由她自生自灭的，不料却在秋凤仪封后的这当口，秋意浓搞出了杀人的事情来。
    为了保全相府的名声，不得不把她接回来。
    “这回来的时机，选择得可真对呀。”陆氏也有些嘀咕了。
    总觉得，这秋意浓回来的时机，怎么选得这么好呢？
    这可不像是随随便便就能够成功让相爷动摇，接她回来的时机。
    “母亲是怀疑秋意浓回来这件事是她算计的？”秋婷婷看出来陆氏在想什么。
    陆氏正眼瞧了秋婷婷一眼，心里想，这蠢货，终于聪明了一回了。
    她点头。
    秋婷婷一脸不屑地摆手：“就她那怂样，还知道算计？母亲多虑了，一个乡下的野女，懂什么。”
    虽然秋婷婷说的陆氏也想过，但是，她毕竟学识高，也懂得人情世故，心里对秋意浓，还是留了个心眼。
    正在她思索间。
    秋婷婷凑上来神经兮兮地问：“母亲，你说，那秋意浓会不会真的带有煞气？会对相府不利？”
    陆氏的脸色一阵肃然，阴声说：“就算她身带煞气，我也能灭了她。”
    人她都不怕，更何况，是那些神经兮兮虚妄的东西。
    “我知道母亲有本事。”秋婷婷讨好地往陆氏的身上蹭了蹭。
    一副母女共享天伦的样子，其实，各怀鬼胎。
    陆氏想的是等女儿秋凤仪成为皇后后，便借着秋婷婷的手把秋意浓这个终究是祸害的野丫头除掉。
    免得脏了自己的手。
    而秋婷婷想的是，如何从陆氏和秋凤仪那里，等到好处。

　　☆、24.第24章 黑脸红脸。

秋意浓来秋水阁的时候，陆氏刚走。
    她在秋水阁里面，闻见了陆氏身上那种香味了，很独特的胭脂味，高贵，淡雅，而不失端庄。
    这大院里头，她用的香，旁人，是不敢用的。
    所以，鼻子敏感的秋意浓，一进入秋水阁，一下子就知道，陆氏来过。
    果然，唱了黑脸，赶紧跑来唱红脸了。
    这两头都不得罪，都要讨好。
    可真是忙坏了她这个当家主母，秋意浓心里冷笑不已，带着银儿由着萍玲的带路，进入了秋婷婷的寝室。
    她本来还以为秋婷婷是不乐意见她的。
    没想到，萍玲一通报，秋婷婷竟然这么好心情地说见她。
    这让秋意浓有小小的意外。
    不过很快的，她就明白了，铁定是陆氏来这边和她说了什么话了，想是分析了她秋意浓这个人存在的厉害关系了。
    所以，秋婷婷也得做做样子，不为难她。
    知道陆氏和秋婷婷心怀不正，但是秋意浓也乐得清闲，至少秋凤仪封后之前这一个月，她能过过安生的日子。
    这一个月，她可以做很多事了。
    秋凤仪，你想当皇后？我让你尝尝竹篮打水一场空，美梦破碎的绝望。
    秋意浓始终保持着浅笑，低垂着眉目率先和秋婷婷道歉：“都是姐姐不好，让五妹被母亲责罚了，对不起。”
    秋婷婷听秋意浓自称姐姐，厌恶地翻了一个白眼。
    幸好秋意浓低着头没看见，她在萍玲的使眼色下，才不情不愿地说：“你不用说对不起，都是自家姐妹。”
    说是自家姐妹，完全玷污了她。
    但是，没办法，母亲的命令不敢违抗，母亲说让她先和秋意浓好好相处，别搞出事端来。
    要是真搞出什么事端破坏了大姐的好事，她秋婷婷十条命都赔不了。
    身为庶女，就算这些年在陆氏那多么得宠，也不过是她身边一条听话的狗，秋婷婷不会不知道。
    所以，她要懂得分寸。
    “多谢妹妹的宽容。”秋意浓仰起头来很高兴地说。
    看样子，对秋婷婷百分感激的。
    看见秋婷婷趴在床上，眉间自责，嘴里担忧地问：“妹妹这伤，可是好点了？”她刚想伸手去查看一下秋婷婷的伤口，却被她厉声喝住：“别碰我。”
    秋意浓伸出的手，没有碰到秋婷婷的身体，愣在了半空。
    她早就想到了她会是这样的反应，装出一副尴尬受伤的样子，却强颜欢笑地说：“好，不碰不碰，你还疼不疼？”
    秋婷婷见秋意浓这么卑微地讨好她，心里得意万分。
    对她的鄙视和轻视更加深厚。
    这样的野女，低贱的女人，要不是母亲不让她把她弄死，她现在真想把她给弄死了，玷污了她的眼睛。
    秋婷婷不耐烦地摆手：“我正疼着，需要休息，没什么事你走吧。”
    她是一刻都不想见到秋意浓的。
    秋意浓搓着双手，唯唯诺诺地说：“妹妹这么疼，姐姐特意让人在穆先生那给你配了些药粉，你一定要按时用。”
    说着，她从袖间摸出来一个小瓶子，递给了一边的萍玲。
    “烦死了，快走。”
    秋婷婷不领情，不耐烦地挥手，驱赶秋意浓。
    既然主人不待见她，那她也不好再留，叮嘱了一句便转身离开了，银儿并没有跟上来，她的心情，顿时大好。
    婢子无情，休怪她无义。

　　☆、25.第25章 借刀杀人。1

陆氏回到自己所住的落雪院没多久。
    刚坐下喝口茶。
    就看见秋婷婷气冲冲地从外面冲了进来，身后跟着一众的婆子丫鬟，拦都拦不住秋婷婷那嚣张的气焰。
    “母亲，那贱人竟然要害我。”
    秋婷婷冲进来，还没站定，就开始骂了起来。
    陆氏觉得头疼，秋婷婷这蹄子，还真能闹，她刚安抚好了她，她这么快就来了，真不是省油的灯。
    “是谁想要害你呀？”陆氏尽量温和地问。
    “还能有谁？秋意浓那个贱婢。”秋婷婷气得头顶差点都要冒烟了。
    “究竟怎么回事？”
    陆氏的语气，严厉了几分。
    秋婷婷不敢造次，忙解说：“刚才秋意浓那野女儿，假意惺惺地来看我，还给我送了瓶治疗外伤的药粉，还以为她真有那好心，谁知道她身边的丫鬟银儿偷偷地告诉我，那药粉里面被秋意浓渗入了一种毒粉，一碰人的伤口就溃烂，母亲，她这是要害我呀。”
    一听这事，陆氏蹙了蹙眉头说：“她会这么胆大妄为？”
    “母亲不信？”秋婷婷喊了起来说：“正好我院里有个丫头跌倒了，磨破了皮，我给她用了这药，她的伤口现在已经开始溃烂了呢，可怕极了。”
    秋婷婷心里怨恨，要是她秋婷婷当真是用了她的这药粉，那不是要被毁了身子了？
    好毒的心肠。
    陆氏不敢相信地嘟囔：“竟然有这等事情。”
    停顿了一下又说：“还以为是个胆小怕事，一心想要讨好家里人想要活着的丫头，竟没想到，她用心这么歹毒。”
    “母亲，你看见了吧？我们对她宽容，她却想害死女儿。”秋婷婷咬牙切齿的，恨不得把秋意浓生吞活剥了。
    陆氏不满秋婷婷这么大声，看了她一眼慢吞吞地说：“若是真有此事，母亲一定会为你主持公道的。”
    心里想着，这银儿是那老二院里的人，怎么跑到秋婷婷那边揭穿秋意浓了？
    这着实有些令人费解的。
    “母亲，事情已经千真万确，你别插手，我一定要弄死她，就说是她下毒要害我，该死，没人会怀疑是相府欲盖弥彰什么的。”
    秋婷婷气恼万千，恨不得现在就把秋意浓千刀万剐。
    陆氏刚想训斥她，但是马上心里就有了别的想法。
    这个办法，真不错。
    秋意浓被秋婷婷弄死了，就是秋婷婷一个人的事情，是秋意浓想要害秋婷婷，被秋婷婷发现，弄死的。
    这个合情合理呀。
    这么一来，可就除掉了秋意浓这个定时炸弹了，对相府和凤仪，都没什么影响。
    陆氏喝了一口茶，低垂着头淡淡地说：“你想要做什么边去做吧，但是……。”
    她放下茶杯，停顿了一下说：“但是，今天你没有来过我这里，什么都没有和我说过，我什么都没有听见，发生什么事情，都和我无关。”
    秋婷婷傻愣了一下，立刻明白了陆氏的话。
    “母亲，女儿知道了，女儿做什么，都是女儿想做的，和母亲无半点关系。”秋婷婷欣然答应。

　　☆、26.第26章 借刀杀人。2

“母亲，女儿知道了，女儿做什么，都是女儿想做的，和母亲无半点关系。”秋婷婷欣然答应。
    反正，弄死一个秋意浓简单得很，不会有什么祸端。
    她觉得不会有什么事情，所以，有没有陆氏参与，都无大碍，除掉秋意浓后，母亲一定会奖励她的。
    陆氏眸光雪亮，道：“你去吧。”
    秋婷婷下去，林妈妈凑上来说：“夫人，真要除掉秋意浓？”
    “迟早都是一个祸害，这蠢货要是能帮我除掉，我何乐而不为？”陆氏弯起唇冷笑，眼眸阴寒。
    秋婷婷带着一众奴才，手持棍棒气势汹汹地赶往秋意浓所住的秋尽阁，从分配下来侍候秋意浓的丫鬟口中得知秋意浓去老夫人那里了。
    她更是气愤。
    这秋意浓刚回来，就要讨好相府里的每一个人。
    现在都敢上祖母那里去了，这时间长了，那秋意浓还不翅膀硬了。
    今天，她就要弄死她。
    秋婷婷带着一拨人急匆匆地赶到老祖宗所住的荣华院。
    正逢着午休，老祖宗谢氏正在屋里歇着，被外面一阵喧闹声给吵醒了，迷迷糊糊问守在床边的王婆子。
    “外面怎么这么吵？”
    王婆子脸上露出为难的神色，小声说：“是三房的小姐，说是四小姐送给她疗伤的药粉里面渗了毒药，想要害她，现在找来这里，现在正嚷嚷着想要执行家法呢。”
    “放肆。”
    老祖宗一听，由不得不生气。
    动身想起来，王婆子连忙小心翼翼地去扶着，侍候她起床，半点不敢马虎。
    这老祖宗一生都规规矩矩做人，对世家礼仪，大院规矩要求甚严，旁人不得逾越身份。
    最不喜欢不懂规矩的人，所以一向不喜秋婷婷。
    “什么时候家法轮到她来执行了？”老祖宗在椅子上坐下，气得面容都变得青白。
    王婆子连忙抚着她的后背给她顺气，劝道：“听说是那四小姐先下毒害她，所以这事……”
    “那丫头不是刚从乡下回来吗？怎么就和三房那个尖嘴丫头扯上恩怨了？”
    刚才秋意浓来请安，想着她命带煞气，又刚从乡下回来，粗鲁的丫头，老祖宗兵不待见她。
    见都不见她，打发她去偏房的佛堂去跪拜佛祖修身养性。
    不曾想，这刚来，就闹出这么多的幺蛾子。
    王婆子把秋婷婷和秋步锋去秋尽阁打了秋意浓这事一一给老祖宗说了。
    “啪。”
    老祖宗生气，一掌拍在桌子上。
    “真是无法无天了，姐妹相残，这还有没有规矩了？”老祖宗气得够呛，站起身来就往门外走。
    院子里乱糟糟的，喊打声不断。
    秋婷婷已经从荣华院的下人嘴里知道秋意浓在佛堂，让人去把她拉了出来，她带来的人把秋意浓围了一个遍。
    秋婷婷扇了秋意浓几个巴掌，秋意浓的哭声大了起来。
    屋里的老祖宗不醒都是不可能的。
    秋婷婷知道老祖宗在午睡，胆子大了起来，揪着秋意浓的头发一把她把推到在地上，趾高气扬地吩咐：“把这小贱人给本小姐乱棍打死。”

　　☆、27.第27章 借刀杀人。3

揪着秋意浓的头发一把她把推到在地上，趾高气扬地吩咐：“把这小贱人给本小姐乱棍打死。”
    “谁敢？！！”
    一声洪亮的厉喝响起，摔到在地上抱着身体的秋意浓，嘴角闪过一抹冷笑，她就知道来荣华院，准没错。
    她还是公主的时候就认识这老祖宗谢氏，恪守规矩到死板的女人，最不喜兄弟姐妹骨肉相残。
    或许是经历了太多这大院里面相互残杀的事情，年老后，倒是慈悲了许多，终日拜佛诵经的。
    为了洗清年轻时的罪孽。
    秋婷婷被那一声厉喝吓得虎躯一震。
    身体僵硬地转过身来，看见谢氏正在王婆子的扶持下站在门口，一脸的愤怒，盯着她看。
    她吓得一个哆嗦。
    吞咽了一口口水，她连忙控诉：“祖母，是这个贱人想要害我，我才……”
    “祖母，我没有，是五妹误会了。”秋意浓连滚带爬地爬到谢氏的跟前，身上脏兮兮地跪在那里。
    把秋婷婷的控诉给打断。
    秋婷婷傻眼地看着秋意浓，愣是插不上话。
    被吓得脸上的泪水纵横，哭诉道：“那药粉是穆先生给孙女儿配的，口服可有消肿去炎之功效，外用的话，就会刺激伤口，所以不宜外用。”
    她抬起手用破烂的衣袖猛擦着泪水，可怜兮兮地说：“是五妹用来外用了，以为我想要害她，想打死我，祖母，救我。”
    秋意浓伸出手抓住谢氏的衣摆。
    因为被秋婷婷推到在地上，身上脏兮兮的，手也脏得很，那截破得不能再破的衣袖，显得十分的显眼。
    谢氏瞧着她那模样，心里有说不上的心塞。
    都是相府千金，秋意浓的待遇却比不上这府里一个丫。
    却见秋婷婷衣着华丽，却满脸横肉，言语粗鲁，身在福中不知福，更是气恼万千，训斥秋婷婷：“你一个相府千金，竟然一口一个贱人，她是谁？”
    谢氏指着秋意浓问秋婷婷。
    秋婷婷见谢氏明显偏向秋意浓，顿时叫冤：“祖母，是她想要害我在先，我才反击的。”
    这秋婷婷不这么说还好，一说，让谢氏更气恼了。
    “她刚回府，你便生事打了她，她不计前嫌给你送药，你却多生事端想置她于死地，竟然还敢狡辩？”
    “她那药有毒。”秋婷婷丝毫不示弱，辩解道。
    谢氏冷笑：“她已经解释了，是你用错了办法，毒来哪里来？”
    秋婷婷勾起唇角来，非常不屑地说：“她说的鬼话也能信？祖母，哪有药吃了没毒，外用就有毒的？”
    这于理不通。
    “好，既然如此，把穆先生叫来，若是这药真有毒，家法处置了她，若是没毒，有你受的。”
    谢氏立刻让人把穆先生给请了过来。
    秋婷婷把秋意浓给她的药粉给穆先生看了，穆先生闻了闻便笑了，上前来和谢氏说：：“老祖宗，这药确实是四小姐找在下配的，口服无毒，外用会刺激伤口，但是，亦是无碍的。”
    “不可能。”
    秋婷婷一把从穆先生的手中夺过药瓶子，一把揪过身边的一个丫头。
    正是银儿。

　　☆、28.第28章 借刀杀人。4

她举着那药瓶子面目狰狞地问银儿：“这是不是秋意浓让你去配的药？”
    银儿被秋婷婷一把抓过来，面对这么多人，惊魂未定，怯怯地看了看那药瓶子，点点头。
    这药瓶子确实是秋意浓让她去配的药，她配的药里面明明加了一剂可以让人的皮肤溃烂的药粉，怎么现在，变成了秋意浓亲自去让穆先生配的口服药了呢？
    银儿想不明白，却是害怕。
    “祖母，秋意浓这个贱人就是让银儿去和穆先生配了药粉，里面渗了毒药，要给我用，这个丫头可以作证。”
    秋婷婷一把把银儿给推了出去。
    银儿被推上风口浪尖，看了看秋意浓，扑通一声跪在她的身边，对着谢氏说：“因为五小姐打了四小姐，四小姐心生怨恨，便让奴婢去配了药，自己在里面添加了毒药，然后给五小姐送了过去，奴婢怕五小姐用了出事，才告诉五小姐的，不知道这药怎么变了。”
    她说着，一把鼻涕一把泪说：“奴婢想，奴婢和五小姐，肯定是被四小姐给算计了。”
    秋婷婷被银儿这么提醒，顿时茅塞顿开。
    一把揪着秋意浓的头发，脸色狰狞地质问秋意浓：“是不是你这贱人算计我的？想要我被祖母责罚。”
    秋意浓只觉得头破一阵发麻，疼得她眼泪唰唰地掉。
    “五妹妹，我怎么可能算计你呢？我让银儿和穆先生配的药，是给我敷脸的，没有毒，给你的药，是我亲自找穆先生重新配的，没有毒，你冤枉姐姐了。”
    她声泪俱下，说得半点都不假。
    “四小姐，你就认了吧，你明明就往瓶子里加了毒药。”
    银儿在一边力证秋意浓想要害秋婷婷。
    穆先生笑了笑说：“四小姐给五小姐送去的药瓶里，并无毒药，只是在下所配的药。”
    “秋意浓给了你什么好处，让你睁眼说瞎话？”
    秋婷婷连穆先生都看不惯了，怒喝一声，像个泼妇一样骂起来：“秋意浓，没想到你这个寡妇心计这么深，想要报复本小姐，我今天打死你。”
    说着，抬起手来就要打秋意浓。
    “把她给我抓住。”
    谢氏被秋婷婷话中那寡妇两个字给刺激到了，这真是哪壶不开提哪壶，秋意浓的事情在相府只有几个人知道。
    这秋婷婷从哪里得知的？
    还敢到处张扬，肯定是大房陆氏告诉她的，秋婷婷和她最亲。
    奴才上前抓住秋婷婷，秋婷婷还不肯罢手，撒泼着挣扎，脚不断挥舞着想要踢秋意浓。
    “贱人，竟然害我，我要抽了你的筋剥你的皮。”
    秋婷婷蛮横起来，那是人人都怕的，根本就是一个泼妇。
    “闭嘴。”谢氏生怕她再说出什么不得体的话来，吩咐她身边的麻婆子：“去掌嘴。”
    麻婆子长得膀大腰圆的，忠心得很，谢氏这么一说，她一句话不说，上前去就对着秋婷婷的嘴巴左右开弓。
    打得秋婷婷头晕目眩的。
    她从来没想过自己竟然有这么一天，被下人这么扇着嘴巴，而且，是因为一个下贱的秋意浓。
    恨不得把秋意浓踩死，眼神怨毒地瞪着秋意浓。

　　☆、29.第29章 借刀杀人。5

秋意浓跪在地上，被秋婷婷瞪着，身体索索发抖。
    看起来，很是害怕的样子。
    却还是为秋婷婷求情：“祖母，妹妹也是被奴婢挑拨的，才误解了我，不要责罚她。”
    她怯怯地看着谢氏，娇柔善良。
    被秋意浓这么一说，谢氏也不叫麻婆子停，目光转向银儿，脸色阴冷地下令：“一个奴婢，竟然使出这么多的幺蛾子挑拨主人，该死，拖下去，打四十大棍，死活都是她的命。”
    一听打四十大棍，银儿差点晕过去。
    这四十大棍打下去，她后背和屁股的皮肉都会开花的，每一块完整的，命都难保住。
    眼看求秋婷婷已经没用。
    银儿马上对秋意浓磕头：“四姑娘，奴婢知错了，奴婢一时鬼迷心窍，您大人有大量，饶了奴婢吧。”
    她的头磕在地上，发出一声声闷响。
    那额头，都出血了。
    秋意浓缩了缩身体，怯懦地看着银儿小声说：“不是我要打你的……”
    说完，果真转过头为银儿求情：“祖母，你就饶了五妹妹和银儿吧，她们……”
    “不要再说了，不规矩不成方圆，今天在我的眼皮子下发生这样的事情，我要是不治了她们，这相府里，所有人都无法无天了。”
    这谢氏一向家法森严，对秋婷婷早就生了不喜之心。
    现在竟然敢到她的院里打人，更是不能容忍。
    “把这丫鬟拖到园子里行刑，让府里的奴才们都看着，记住自己的身份，不要妄想骑到主人头上。”
    谢氏吩咐人把哭哭啼啼的银儿拖到了相府后花园里行刑，警惕府上的奴才。
    “老夫人饶命啊，奴婢不敢了。”
    银儿被架着胳臂拉出去，哭着喊着求饶。
    但是却没人理会她，一个丫鬟的命，在这样的大家深院之中，半点都不值钱。
    处理了银儿，便是谢婷婷了。
    谢氏冷冷地看了一眼秋婷婷，见她的两个脸颊已经红肿，嘴角渗血，这才让麻婆子停手。
    “陆氏让人打你的三十大杖，故意让人手下留情，你现在还活泼乱跳的，看来你力气太多，来人呀，拖下去，打三十大板，该怎么打就怎么打，不得手下留情。”
    谢氏刚刚看见秋意浓那破烂的衣袖，对陆氏心生不满。
    这秋意浓虽然是庶女，但是竟然穿了这么破烂的衣衫，陆氏是当家主母，也不安排她的衣食住行。
    在秋婷婷打了秋意浓后，竟然假意打秋婷婷，分明就是纵容她行凶。
    所以，她故意让人再打秋婷婷三十大板，重重地打，让陆氏心里有个数，对陆氏是个警醒。
    “祖母，孙女也是被骗了，你怎可打这么重？”秋婷婷被吓没了魂，整个人瘫软跌坐在地上。
    可怜的她，到现在还不知道，这件事不过是个导火线。
    谢氏想要教训她，已经不是一天两天的事情了。
    谢氏冷笑一声说：“你和陆氏这些年在府里的那些小伎俩，别以为我不知道，这三十大板，是我替陆氏，重新执行的，要怪，就怪她吧。”
    说完，摆手吩咐家丁：“拖下去，重重地打，不然，这府里就没安宁了。”

　　☆、30.第30章 借刀杀人。6

说完，摆手吩咐家丁：“拖下去，重重地打，不然，这府里就没安宁了。”
    谢氏的话没人敢违抗，那些家丁一听，不管秋婷婷怎么泼辣，也拖了下去，按在早就放好的长椅上，抡起棍棒就打。
    直把她打得鬼哭狼嚎。
    这一次，没人敢手下留情了，秋婷婷被打得皮开肉绽，哭喊着几欲晕倒，最后没力气了，被抬走了。
    秋意浓缩着身体不敢看。
    心里想着，这谢氏果然雷霆手段。
    她算得没错，好好利用谢氏，不用她动手，秋婷婷，就能得到教训。
    “以后再有此类事情发生，决不轻饶。”谢氏训斥众人，众人齐齐地跪下来，诚惶诚恐的。
    “都下去吧。”
    谢氏摆手让满院子的下人下去。
    王婆子扶着谢氏进了屋去了，院里的人也都讪讪地退了下去。
    这一出本来是五小姐秋婷婷弄死四小姐秋意浓的戏份，来了一个戏剧化的转变。
    成为了四小姐秋意浓在老夫人的撑腰下，责罚了五小姐秋婷婷。
    秋意浓是最后一个离开的。
    院子里所有人都离开了，她才慢慢地从地上站起来。
    身上沾满了灰尘，脏兮兮的，她忍不住心生厌恶。
    她有严重的洁癖，以前在宫里，只要东西沾上了一点点尘，负责这一块的宫女都有得受了。
    骄纵得让人发指。
    现在，在泥土里摸爬打滚，脏成这样她都乐意。
    到底是心境已经不一样了。
    她收起脸上的厌恶，刚想要离开，却看见老夫人身边的王婆子撩开门帘出来，走上前来和善地和她说：“四小姐，快整理一下衣衫，老祖宗要见你。”
    秋意浓有些微微诧异。
    这老夫人刚才都不愿意见她，把她打发去了佛堂，现在倒是愿意见她了。
    到底想要说什么？
    秋意浓没有多想，扇了扇衣衫上的尘土，整理了一下自己的头发，便随着王婆子进了屋内。
    天气虽是入春了，但是北地风大，雨雪多，还是极冷的。
    秋意浓穿得不多，脸肿着，红肿红肿，手也在颤抖。
    屋内暖气足，她的心一下子就安稳了下来。
    谢氏坐在坑上，靠在富贵团花靠垫上，手里捏着一窜佛珠在慢慢地转动着，神态悠闲。
    刚才的戾气，已经消敛了去。
    秋意浓低着头站在她的跟前，许久都没有听见她说话。
    她也沉得住气，谢氏不说话，她也不吭声。
    过了许久，谢氏终于凉淡地开口道：“你这一招使得好，借刀杀人，每一步，都走得妙呀。”
    秋意浓的心漏了半拍，咯噔了一下。
    谢氏她看出来了？
    “祖母在说什么，孙女儿不明白。”她的声音小而怯，颤音让人听起来，她现在都还在害怕。
    谢氏慢慢地睁开眼睛来，看着秋意浓缓缓地说：“你不用在我面前演戏，我是从这大院里走过来的人，你这心里有几斤几两，我会不知道？”
    果然，谢氏看出来了。
    的确，秋意浓是用了借刀杀人这么一招。
    银儿欺主，根本不把她放在眼里，定是受了二夫人的怂使来看着她，留在身边，是祸害。
    还不如借机除掉，送回二夫人。

　　☆、31.第31章 机关算尽。

而秋婷婷想要置她于死地。
    想要她死，她就要让她们付出代价。
    所以，她就让银儿去和穆先生配药，回来后就假意怨恨秋婷婷，在银儿面前添加了一种能让人皮肤溃烂的毒药。
    带着她一同去给秋婷婷送药。
    可是暗中，她把事先和穆先生要来的药和毒药掉包了。
    银儿想要害她，自然会去和秋婷婷告密，秋婷婷以为那药粉是外用的，外用后得出错误的结果。
    自然会来要她的命。
    秋意浓算了老夫人谢氏一向公正注重规矩，不喜骨肉相煎，她便故意来了她的荣华院。
    只要她待在荣华院，她就死不了。
    这就攻心计。
    “好聪明的丫头，能算准每个人的心思，从而达成自己的目的，不错，是个有心的人儿。”
    谢氏这称赞，秋意浓有些分辨不出来是真是假。
    秋意浓自是不会承认的。
    跪下来，行了一个端端正正的大礼，滴水不漏地说：“祖母，孙女儿自知愚钝，不知祖母什么意思，多亏了祖母的救命之恩，孙女儿定当铭记在心。”
    谢氏在看见她行礼的时候，眼眸犀利了几分。
    心里有了思量。
    脸上还保持着严肃的脸色，瞧着她说：“明白或是不明白，你自己心里清楚，我只想告诉你，不要聪明反被聪明误，机关算尽，到头来，下场可不好。”
    这话略带刺，阴冷冷的。
    让人听了，心里不舒服。
    秋意浓诚恳地低头说：“孙女儿受教了，谨记在心。”
    若能算尽机关，赢得天下，她当会继续。
    “你回来这么些天了，怎么还穿着这破旧的衣裳？”谢氏蹙眉，心里不痛快，一个相府千金，穿成这样，实在不体面。
    她看了看她孑然一身又说：“还有，你身边为何没有一个贴身丫鬟跟着？”
    秋意浓有些为难地咬了咬唇，把那截破了的衣袖藏在身后。
    唯唯诺诺地说：“母亲给孙女儿的院里安排了四个丫鬟婆子，是孙女儿没带出来，衣服……衣服应该还在做。”
    “应该？”
    谢氏的音调扬高了一些，有些不好气地和身边的婆子说：“你去裁衣处问问，陆氏有没有吩咐人给她裁制新衣了？”
    那婆子利索地应了一声就出去了。
    谢氏又想起什么，问秋意浓：“你院子里就四个奴才？”
    “回祖母，是的。”
    秋意浓假装什么都不知道，懵懵懂懂地点头回答。
    在她们眼里，她就一个乡下来的丫头，不懂这些规规矩矩的，她也就装作不懂。
    可是她知道，相府的千金，就算是庶女，一个院子里的下人，都不可能少于十二个。
    嫡女屋子里，更是多达二三十个。
    陆氏就给她随便配了四个奴才，分明就是偏心了。
    谢氏听秋意浓回答是，脸色气得有些发白，怒喝一声道：“这陆氏，还当我死了么？她持家，竟然这么偏颇失当，传出去不是让人笑话么？”
    看见谢氏生气，秋意浓懵懂无知地问：“祖母为何这么生气？母亲待我是极好的。”
    她不这么说还好，这么一说，越发让谢氏觉得陆氏过分了。

　　☆、32.第32章 野心太大。

她不这么说还好，这么一说，越发让谢氏觉得陆氏过分了。
    秋凤仪屋里，绝对不少于四十个奴才。
    时时刻刻侍候着。
    到了秋意浓这，就只有四个了。
    “秋梅，从我院里挑几个能干的奴才给四小姐院里送去，别让人传出去我们相府欺凌庶女。”
    “是。”
    王婆子应声，这事便算是敲定了。
    “祖母，孙女儿怎么能要您这边的人呢，她们可都得侍候您呢。”秋意浓连忙推辞。
    “我这边人有的是，你就别推辞了。”
    谢氏语气不太好。
    秋意浓知道，谢氏对她这么好，不是因为疼她，是为了保相府的颜面，以及不想破了规矩。
    不过，不管她为什么，陆氏在谢氏这，是得费一些心力来解释了。
    在谢氏这落下了不懂规矩的印象，陆氏也不会在谢氏这多么的受待见。
    “孙女儿多谢祖母的眷顾。”
    秋意浓磕头，感恩戴德。
    很快的，被叫去裁衣处的婆子就从外面进来了，附身在谢氏的耳边说了什么，谢氏的脸色难看极了。
    不用想也知道。
    裁衣处根本就没收到给秋意浓做新衣服的命令，现在都在忙着给秋凤仪裁制新衣。
    大把大把地做，陆氏一心思给自己的女儿准备新衣服，哪里管秋意浓呀。
    虽然知道了这点，谢氏也不好再在秋意浓的面前发作。
    毕竟陆氏是当家主母，谢氏总得给她点面子。
    还是心平气和地打发秋意浓：“你先回去，衣服晚些送过去。”
    “孙女告退。”
    秋意浓达到了自己的目的，自然不会再留，躬身退了下去。
    等到秋意浓离开。
    谢氏才发起火来。
    怒骂陆氏：“亏她还出生世家，竟然如此的不知礼数，虐待庶女，真是贻笑大方。”
    “老祖宗，先别生气。”
    王婆子抚着谢氏的后背，分析道：“估摸是大小姐封后大典在即，夫人太忙，顾不上四小姐，老奴提醒提醒她就是了。”
    “我看她是顾此失彼，自己的女儿是宝，别人的就不值一提。”
    “哎哟老祖宗，别激动，气坏了身子。”王婆子怕她太生气气坏身子，着急地安抚。
    谢氏这才冷静了一下。
    还是吩咐麻婆子说：“去大房那里传我的话，让她持家，不要把我秋府弄得鸡飞狗跳，也不要太偏颇了。”
    只要这么说，陆氏不傻，自然就知道什么事情了。
    麻婆子匆匆出去传话了。
    谢氏想了想说：“我本来还以为这丫头只是一个粗鲁愚昧的乡下丫头，不曾想竟然这么厉害，礼数周全。”
    “是啊，瞧她行大礼的姿势，颇有皇族的风范，不像是俗物。”王婆子也应和。
    “我也发现了，她给我行礼的时候，行的是皇家的大礼。”
    谢氏眼尖，一下子就瞧出来了。
    一个人再聪明，很多不经意的动作，都会泄露一些信息的。
    “会不会是我们多虑了，她一个乡下来的丫鬟，哪懂得皇家礼仪？”王婆子提出自己的猜想。
    谢氏叹了一声说：“不管是不是我们多虑了，这丫头的心思都不简单，她的野心大着呢。”
    “老祖宗何以看得出来？”

　　☆、33.第33章 手刃仇人。

谢氏想起秋意浓那平静的眼神之下隐藏的汹涌，不禁叹息：“她的眼神之中，暗藏杀机，有着极深的怨。”
    “难不成是她怪相府十几年前把她送走？”王婆子只能想到这个，不知道秋意浓何来的怨气、
    谢氏沉吟了一下说：“或许是。”
    “那怎么办？”
    “既然回来了，瞧着也是一个知礼数的丫头，就好生养着。”说着停顿了一下又说：“你去安排一下，送她上山去见见杨氏，兴许能平平她的怨气。”
    “老奴这就去办。”
    王婆子说完出门去了。
    谢氏坐在团垫上，一双眼眸犀利无比，喃喃自语道：“如此的怨，如此的野心，也不知是福是祸？”
    王婆子和秋意浓说明了谢氏的意图，便把秋意浓送上了扶灵山。
    扶灵山，环绕整个帝都，高耸入云的山尖儿，终年积雪，瞧过去，那雪，和天，连接在一起。
    山脚下，却是漫山遍野开满了桃花。
    远远瞧去，那灿烂的花儿，像着了火一般，无休无止地燃烧着。
    那山上的桃林中，露出寺院那尖尖的屋檐来，黄色的檐角，古老而且隐秘，安详地伸展在桃花中。
    偶尔有洪亮古老的钟声传来，隐约还能闻见那香火味，
    缠缠绕绕的，入了她的鼻翼。
    王婆子把她送到了山脚下便带着轿夫回去了，车驾不能上山，这是规矩。
    秋意浓身边只带了从谢氏屋里分配过来侍候她的婢女瑶溪。
    这瑶溪年长些，瞧着是个沉稳的主儿，带在身边，倒是不错的。
    沿着长长的盘山阶梯，两个人爬上了半山腰，灭尘庵似在眼前，却还是在高处。
    秋意浓突然就站住了脚来，不走了。
    “四姑娘，怎么不走了？”
    瑶溪顺着秋意浓的目光瞧过去，在她们现在的这个高度，可以俯瞰整个帝都，而秋意浓看的方向，是皇宫。
    那巍屹在山脚下的皇城，如同镶嵌在黑夜里的一颗夜明珠，宫殿绵延，雄浑浩大。
    那红墙绿瓦，楼宇殿堂，如画一般。
    以为秋意浓是刚回帝都，被皇宫的奢侈壮丽给震慑了，瑶溪浅笑地说：“四姑娘，那便是皇宫了，很好看吧？”
    瑶溪的语气中，有藏不住的骄傲。
    当然了，自己的祖国强大，作为子民，是该感到骄傲。
    “赵国灭，燕国起，子民齐贺，不知君王，泪断肠。”
    秋意浓轻轻地吟诵出当年赵国被灭的时候，这帝都中流传的一首词。
    当时她不懂这惆怅，只知战御。
    以为江山只要他得到，便会善待她的族人。
    她不惜放弃复国，挥动大军为他篡夺了他父亲的皇位，战御上位，满城哀歌。
    她的子民臣子，尽数灭亡。
    这仇，这恨，她该怎么和他算？
    秋意浓想着，心肠一寸寸断裂，只恨现在不能手刃仇人。
    “哎哟姑奶奶，你可千万不能再吟这词，新帝登基，关于亡赵的种种，都不能提，否则，抄家灭族。”
    瑶溪想起这段时间那些被灭族的人，都浑身颤抖。

　　☆、34.第34章 抄家灭族。

瑶溪想起这段时间那些被灭族的人，都浑身颤抖。
    见秋意浓没什么反应，瑶溪怕秋意浓没听进去她的话，又叮嘱说：“特别是关于前朝已亡的十一公主的事情，更是不能提，前几日，一品居的说书先生只不过说了十一公主的事情，被抄家灭族了呢，可惨了。”
    想起法场上一排排被砍掉的脑袋，血流成河的情形，都觉得恐怖不堪。
    “十一公主苟~且乱~伦，淫~秽后宫，送上祭司台，被游街示众，帝王亲谕，饮她血治百病，民众纷纷持刀上街，刺其身，饮其血。”
    秋意浓看着皇宫的方向，细数十一公主的罪行。
    唇角微微上扬，那薄凉的话如雪：“战御是做了孽，怕别人提，戳他的脊梁骨吧？”
    “四姑娘，别再说了。”
    瑶溪被吓得不轻。
    她没想到这个四姑娘竟然这么叛逆。
    竟敢直呼新帝的名号，还出言讽刺，这要是被旁人听了，那可是灭族的大罪。
    见秋意浓无动于衷，嘴角带着冷笑。
    不知怎么的，瑶溪顿时感到心里一阵的发冷，手臂上冒起了一层的鸡皮疙瘩。
    感觉这四小姐身上，带着从地狱来的阴风。
    秋意浓伸出手来，指着皇宫，皇宫背靠扶灵山，扶灵山上，桃花如血染。
    她的手指细长雪白地指着皇宫问瑶溪：“你知道为什么皇宫后面扶灵山上的桃花会比其他的地方的桃花都要红很多吗？”
    皇宫背靠的那块山头上的桃花，的确开得艳红如血。
    而其他的地方的，都会呈现出一种粉红色。
    瑶溪也听到一些关于桃花红的传言，但是，她现在，不敢说。
    “不知道。”瑶溪摇头。
    秋意浓收回手来，眯着眼睛，眼角微微上挑，唇畔阴笑：“那些桃花，是十一公主的血，给染红的。”
    瑶溪的心颤抖了一下。
    抬起头来看秋意浓，她已经转身继续往山上走，削瘦的身影，在春光里，显得格外的单薄。
    莫名的，瑶溪的心里就生出了一种情感来，这个人，和那个人有些像。
    有洒扫的小尼引领秋意浓到了庵内。
    庵堂的后院偏僻，却很是安静，她的生母杨絮，便隐居在了这里。
    瑶溪怕秋意浓不知道关于杨氏的事情，在她的身边解释：“当年四姑娘你刚出生，相爷要把您送走，七姨娘舍不得，大病了一场，自愿来了这灭尘庵清修，住了十几年，也不肯回去了。”
    “她现在怎么样了？”
    既然借了秋意浓的身体，她就是秋意浓，得行孝道。
    “身体一直不大好。”
    正好进屋去通报的小尼姑推门出来，小心翼翼地关上门来，走到秋意浓跟前说：“施主，杨施主身子不适，不宜见客。”
    “母亲可是不愿意见我？”秋意浓太聪明，一下子变洞悉了这小尼姑为难的神色。
    “这……。”
    小尼姑被秋意浓说穿心事，不知道怎么接话。
    瑶溪没料到七姨娘竟然不愿意见秋意浓，惊诧地说：“七奶奶最疼四姑娘，怎么会不见她？”
    “贫尼不知。”小尼姑也很是为难。
    秋意浓看着那扇关闭的门，心里有了思量，这就好似近乡情怯一般，杨氏不愿见她，便也是这般。

　　☆、35.第35章 剜心之痛。

瑶溪蹙了蹙眉头。
    “老祖宗让四姑娘上山来看望七姨娘，要是没见着现在就回去，怕她会责怪。”
    小尼姑大抵是有些的不好意思，便说：“不如两位施主在庵中暂住下，兴许杨施主什么时候就想见你们了。”
    瑶溪做不了主，看向秋意浓。
    秋意浓点点头，没什么意见。
    小尼姑把她们安置在一处偏房中便下去了。
    这山中静谧得很，秋意浓也乐得自在，既然杨氏现在不想见她，那她就等着。
    正好借这个机会想想，接下来该怎么做。
    到了夜里，竟下起了雨来。
    秋意浓打发了瑶溪下去歇息，一个人坐在窗前看着外面阴沉的夜略微出神，想起一些旧事来。
    那晚雷声大作，战御到千秋宫找她。
    亲手用两把利剑，把她钉在了凉亭的柱子上。
    他说：“十一，疼不疼？”
    他竟然问她疼不疼！！
    秋意浓现在想起来，身体都在颤抖，感觉手臂上的疼痛，一点点地蔓延到心脏。
    雨越下越大，忽然一阵低沉婉转的笛声，冲破那阴冷黑暗的夜，在山间回荡。
    她潜意识里觉得，这曲子，在哪里听过。
    奇怪的是，她的身体竟然动了起来。
    身体丝毫不受她大脑的控制，自行移动脚步，朝着门口出去，跟随着那曲能穿透灵魂的笛声而去。
    这笛声，就像是一个诅咒。
    她的身体，已经被笛声控制。
    这事情让秋意浓意外万分，顿时感到惊恐。
    眼前不断地闪过一副画面，男子冷漠如雪，棱角如雕，眼角眉梢上，都是杀伐果断。
    他的胸前依偎着的女子，媚态丛生，风华无限。
    她双手抚着他的胸膛，美眸含笑地俯视她。
    她说：“公主，你且安心去，这江山这男人，我都帮你照看着。”
    男子立于风中，眼眸如刀地看着她：“十一，都怪你身上流着赵家的血，天生反骨，该死。”
    该死！！
    从那边围墙丢过来一个襁褓，襁褓里面血肉模糊的孩童，已经断了气。
    一阵剧痛在胸口升腾而起，千斤重物碾过她的心肺，一声悲鸣从喉咙中溢出，心脏绞痛。
    痛得她几乎站不稳。
    “可是觉得很恨？”
    曲子已尽，一声低沉清华的声音，悠悠然然的，似乎漫不经心，却是了然在心的清透。
    秋意浓这才看清了自己所在的地方。
    已经离灭尘庵甚远。
    祭魂台上，白色纱幔层层垂落，大风吹起那层层纱帐，依稀瞧见那人斜靠在软榻上。
    白绰华衣，恣意垂落于榻前。
    墨发披洒在白衣上，被风吹拂，瞧不清面容，只瞧见那修长身段，莹白的脖颈从微微敞开的衣裳中露出。
    那模糊的人影，慵懒散漫，却端的是风华绝代，惊艳人间。
    这般的人儿，只应天上有。
    秋意浓心下惊愕，这个人用一曲把她招来，自己竟然毫无反抗的能力，为什么？
    她言辞阴冷：“你是谁？对我施了什么妖法？”
    那帐中人眯眯眼睛，目光冰冷地瞧过来：“你的命都是本宫的，何需什么妖法？”
    秋意浓大惊：”你什么意思？“
    难不成这人，知道她借尸还魂了？
    那人慵懒地靠在软榻上，稍微抬手，衣袖垂落，露出一截莹白细腻的手来，把玩着一把白玉笛。
    “十一，可记得剜心之痛？“

　　☆、36.第36章 铁石心肠。

“十一，可记得剜心之痛？”
    那人的声音缓缓传来，如月华清冷，有股寒冷从头顶灌进心脏，秋意浓的心，顿时停止跳动。
    这世上，会唤她为十一的人，除了他，再无他人。
    战御。
    “你是什么人？”
    秋意浓竭力遏制住自己声音里的颤抖，心慌得不得了。
    在这个阴阴森森的地方，祭魂台上那人轻易叫出了她的昵称，要多惊悚，有多惊悚。
    纱帐飞扬，那人姿态慵懒华然。
    声音婉婉转转：“不该问的就别问，你只要记得那剜心之痛，杀子之恨便可，十一，你可知道再活一次，你的任务是什么？”
    这白莲般的人儿，心思剔透。
    却是不肯告诉她，他是什么人，语气温和微凉，却有着不可拒绝的威压，容不得秋意浓再问。
    这个人，如天上神。
    似乎掌控了她的命运，高高在上地俯视着她，他给她多少，给她什么，她都得接受。
    而不是她想要得到什么便能得到。
    秋意浓不是一个矫情的人，已经明白了自己当下的处境。
    祭魂台上的人能用一曲招魂曲把她招来，知道她的前世，那么，她的借尸还魂，便和他有关了。
    想到这，她也便不装傻了。
    眼神森森地看向那纷纷扬扬的纱帐，冷冷地问：“我的任务是什么我自己自然知道，你想让我做什么，你直接说。”
    这世上不会有白吃的米饭。
    这个人能让她重生，那便是她的身上，有他想要的东西。
    “呵呵。”
    纱幔中人浅笑一声，那笑声婉转流动，清扬如风，过了半响才听见他说话：“杀了战御。”
    这话，依旧温淡。
    听不出有任何的情绪，仿佛吩咐秋意浓去杀人，只是那么随口便能说出来的话。
    但是，这话，却沾满了血腥。
    秋意浓的心咯噔了一下，果然，他找上她，是因为战御。
    “看吧，我们的目标，是一致的。”他在帐中笑，那如霜般的声线，染上了他心底的冰。
    秋意浓能感受得清清楚楚。
    这个人，恨着战御，很深的怨恨。
    但是，毕竟是修为太高深了，他能把这怨恨放在心脏中，用鲜血喂养着，至死不休。
    心里便结了一层冰，说话的时候，都能感受到了冰冷。
    “为什么要杀了他？”秋意浓问。
    “怎么，心软了？”
    语调微微上挑，带着一些邪魅的意气，秋意浓似乎能够想象此刻，纱帐里面的那人，微笑着，妖冶的眉目上，带着妖气。
    那定是一个惊艳天下的人儿。
    秋意浓也笑，笑容清绝：“心软？连心都没有了的人，何来心软？”
    她的心，早就被战御挖了出来，喂了狗。
    而现在胸腔里跳动的这颗心，是少女秋意浓的，不是她十一公主赵子时的。
    人心都没有，哪来的心软？
    那人有一阵子不说话了，只听见风吹过纱幔，发出的沙沙的声响，他的身影不动，定在那里，如上好的玉雕。
    看上去举世无双，摸上去，却半点温度也没有。
    突然，有一道光从纱幔中飞出，袭向秋意浓，秋意浓唇畔微微开启，有东西入了她的唇齿，径直滑下了她的喉咙。
    “本宫赐你一颗石头心，铁石心肠，助你杀戮四方。”

　　☆、37.第37章 断情绝爱。

“本宫赐你一颗石头心，铁石心肠，助你杀戮四方。”
    他的声音，没有半点的温度，就如同那扶灵山上的冰雪，经年不化，让人胆寒。
    秋意浓捂着自己的喉咙，觉得喉咙里面一阵的苦涩，脸色微微苍白地问他：“你给我吃了什么东西？”
    那人沉默了半响。
    “绝情丹。”
    三个字冲破湿漉漉的空气而来，秋意浓站在雨里，全身都冰冷。
    似乎那颗心，真的开始变得冰冷了起来，捂在胸膛里，却半点也感觉不到它的温度。
    “绝情丹，一生断情绝爱，****勿相思。”秋意浓喃喃地念出了这一句话，念着念着，忽然仰起头来狂笑了起来。
    笑着笑着，笑出了眼泪来。
    纱幔中人，眯着漂亮的凤眼徐徐瞧来，眸如丹凤点翠，静默如春水，温润，微凉。
    无言。
    秋意浓慢慢地擦干眼角的眼泪，那绝情丹已经在体内融化，这个给了她再生的人，不希望她有半点的感情。
    她自己，也不需要。
    “你找我来，除了要我杀了战御，还有别的事情吧？”
    秋意浓声音冰冷，对眼前的神秘人，她始终抱着敌视的态度，这个人，把她当成了一枚棋子。
    就算他今天不把她招来让她杀战御，她也会杀的。
    他知道她的仇她的恨。
    所以，他招她来，有别的目的。
    “十一，你真聪明。”他阴阴地笑，似乎对她很满意，又淡淡地说：“我果然没选错人。”
    “少废话。”
    秋意浓不想和他拐弯抹角，语气森然。
    “十一，不可如此粗鲁。”他的语调温柔，莫名的，秋意浓就读出了一些宠溺的责备来。
    她蹙了蹙眉，不予理睬。
    风在耳边吹过，徐徐带来他的声音：“去帮我杀个人吧。”
    他在笑，笑得漫不经心。
    仿佛杀个人，只是他笑谈间的一句话，这个人，和战御一般，同样残忍杀伐、
    秋意浓在心中，对他下了定论。
    秋意浓心尖微凉问：“杀谁？”
    “定西大将军苏定康。”他很快便回答，这一窜名号说出来，分明是重量级人物，却被他说得轻飘飘的。
    她默然。
    定西大将军苏定康，她认识这个人，定西大将军的名号，还是她父皇在位的时候亲自给他封的。
    可是后来，苏定康成为了叛党，助战家，平了她找家。
    狼子野心，该死！！
    她本想着等收拾了秋凤仪再收拾他的，想不到现在就有人要他的命了。
    正好，先收拾苏定康，给战御，来点好玩的。
    “杀了苏定康？这个事情，不好做。”秋意浓脸色平静，唇角带着淡笑：“杀了他，我能得到什么好处？”
    得不到好处的事情，她是不会去做的。

　　☆、38.第38章 不如他狠。

是战御教她的，对自己无益的事情，切不可去做。
    她会用战御教会她的办法，断情绝爱地再活一次，一一地报复在他的身上，让他尝尝，那种生不如死的感觉。
    这是她毕生所愿。
    也是活着唯一的念想。
    “果然是他带出来的人，真是越来越像他了。”
    那人浅笑，那笑声，带着些些的凉意，仔细品味起来，都是寒冷，让人骨头，都带着凉意。
    秋意浓心跳微乱。
    纱帐里面的人，果然把她的底子都摸得清清楚楚，她和战御的纠葛，他了如指掌。
    她漠然冷笑：“不，我和他，一点都不像。”
    “是，你不如他狠心。”
    他笑，那笑，嘲讽，和冷酷。
    他话有所指，说的便是她不如战御狠心，才会落得现在这个下场。
    这个人，总是用最风轻云淡的话，撩拨她最痛的那块伤疤，看起来无辜，却最是残忍的一个人。
    秋意浓咬咬牙，藏住眼中的杀气。
    纱幔飞扬，他在帘后瞧见她眼中一闪而过的阴狠，化为眼角一抹妖冶凉薄的笑，惊心动魄。
    “杀了苏定康，我送你入宫。”
    他说，言辞温淡，却是十分的笃定。
    似乎觉得这句话还不能让她死心塌地地为他杀了苏定康，他又是淡淡地补上一句：“让你呆在离战御最近的地方，看着他如何杀伐果断。”
    一句话，秋意浓的脸色，顿时苍白。
    她在心中琢磨这个人的身份，能让她入宫的人，身份定然是不可能那么简单的。
    而且，要杀苏定康这个定西大将军，若是这个人不妨碍了他的话，他不需要借她的手杀他。
    那么，这个人，是朝中的人。
    想到这个，她的心境一下子便明透了许多。
    “我凭什么相信你？”她弯起唇角笑，那笑容，如月华清冷。
    她不做没有把握的事情。
    若是她冒着生命危险杀了一个苏定康，入不得宫，那她该如何做？
    那人冷笑：“十一，你认为，你有别的选择吗？”
    她的命，是他的，所以，听他的，天经地义。
    秋意浓眼神疏冷，自己的确没资格谈条件。
    但是，总有一天，她会站在这天下的巅峰之上，把这帘中人，踩在她的脚下。
    这天下人，她都要踩在脚下。
    这是他们欠她的。
    见她不说话，帘中人疏疏冷冷地笑，语气平缓：“本宫让你生，自是希望看一出好戏的，让你入宫，好戏才可以好好开场。”
    这便是给秋意浓一个定心剂了。
    让她入宫，是他本来的意图的。
    秋意浓想了想问：“你凭什么认为我能杀得了苏定康？”
    想他苏定康，一代定西大将军，屡屡挫败西凉大军，让西凉军闻风丧胆，而她一个女流之辈，这个人，哪里来的自信？
    他笑了。
    话语飘出来，如此的笃定：“本宫相信你，这天下，你最适合杀他。”
    “何以见得？”
    “因为，这天下人，没有一个人，有你这般的恨。”
    仇恨，能驱使人，做出任何不可能的事情。
    他最是懂得人心中的这一点，所以，他知道，她有利用的价值。

　　☆、39.第39章 人间地狱。

雷把她带到一处石屋前。
    那石屋背靠断崖，悬崖千丈，鸟迹罕至，风声呼啸，萧条无限。
    她想，只要稍微向前一步，她就会摔得粉身碎骨。
    雷一身肃杀，面容冷峻，冷硬地说：“这石屋之中关的，都是这帝都之中的亡命之徒，他们都想要入梦宫，但是，这里面，只有一个人可以出来，被梦宫收为门徒。”
    他眼眸阴冷地看了一眼秋意浓，意思不言而喻。
    还没等秋意浓说话，石屋前的守门人已经推开石门，有人在她的身后推了一把。
    秋意浓猝不及防地跌了进去。
    脚下绊到了什么，身体前倾，几乎要倒下。
    她下意识地朝前抓了一把，堪堪稳住了身体，双手却是湿漉漉的，黏稠稠的极其难受。
    秋意浓低着头，瞧见了绊住她的东西。
    那是一堆堆的尸体，一叠叠地堆在一起，也不知道死了多少人，堆在那里，成为了一个尸体坟场。
    有已经腐烂的，有新鲜的，上面涌动着无数白色的尸虫，啃食着那些尸体，发出吱吱呀呀的声音来。
    她的骨头，几乎都酥麻。
    她来到了修罗场，人间地狱。
    那巨大的尸臭，让人头晕目眩。
    她觉得喉咙里堵了什么，想吐，却吐不出来。
    抬起头，瞧见自己双手抱着的支撑物，秋意浓顿时睁大眼睛。
    那是一具失去了头颅的壮汉的尸体，那头颅断处，血管伸展出来，还在滋滋地冒着血泡。
    他的身体，都是血。
    要不是上一世，她在王宫之中，亲眼看着战御杀戮了她的复国大军十万，血流成河，惨状百出的场景，现在，她一定会晕倒。
    但是此刻，她只是睁着眼睛看着，无动于衷。
    忽然有人推开挡在她跟前的尸体，那无头尸轰然倒下。
    秋意浓这才看见，在那无头尸的身后，站了一个人，那身材干瘦的中年男人，衣衫褴褛，面目狰狞。
    手里还提着一个不断滴血的头颅。
    双眼阴阴地看着秋意浓，举起手中的头颅，忽然在断口处，重重地咬下了一口。
    她都能听见，那人咬着血肉，在口中欢快地嚼起来的声音。
    顿时毛骨悚然。
    这石屋之中，其他的亡命之徒都已经被眼前的这个人杀戮殆尽，要不是秋意浓进来，他就是可以从这石屋中离开的那个人。
    而她，认识这个人。
    眼中弥漫过如火的仇恨，她倒退了一步，背靠在石门上，脸色阴寒，目光如火。
    “哈哈，来了一个娘们。”
    那人甩开了手里抓着的头颅，沾满鲜血的双手狠狠地抹了一把嘴巴，顿时整张脸，都是血。
    他如同从地狱而来的恶鬼，吞噬尸体存活。
    他一双小小的眼睛里，射出淫~淫的色彩来，紧紧地盯着秋意浓看，搓着双手，狠狠地吞咽着口水。
    声音沙哑，好像尸体的碎末还卡在喉咙，发出来的声音，十分的诡异。
    “老子是胜出者，娘们，你定是那梦宫宫主赏给老子的食物？！”
    他盯着她的身体看，那双眼睛，几乎要贴上她的身体。
    猥琐得让她想要吐。

　　☆、40.第40章 牛鬼蛇神。

他盯着她的身体看，那双眼睛，几乎要贴上她的身体。
    猥琐得让她想要吐。
    她收敛起眼中的怨恨，露出害怕恐惧的神色来，抱着身体蜷缩在石门处，身体索索发抖。
    声音小如蚊语：“主人让我……来侍候你。”
    既然她是他的食物，那么，她何乐而不为？
    “哈哈，哈哈，老子已经三个月不开荤了，在这个鬼地方不要说碰女人，吃的东西，都只能是这些废物的尸体。”
    他急不可耐地扑过来，一把抓住秋意浓的肩膀。
    眼睛********不可耐，上上下下地打量她的身体，口干舌燥地说：“娘们，只要喂饱了老子，老子就饶你一命。”
    他的双手迫不及待地撕扯她的衣服。
    男人的力道很大，秋意浓只听见衣裳破碎的声音。
    脑海里充斥着战御那张尊贵森严的脸，耳朵里都是靠在她身上这个男人粗重的喘气声。
    她恨，好恨好恨！！
    “啊！！！”
    忽然，男人大叫了一声，触电一般从她的身上离开，倒退了好几步，被地上堆积的尸体绊到。
    跌坐在地上。
    低头，看着自己胸口上插着一把金色的簪子。
    那簪子纤细精致，插入他的心脏。
    眼前人影一闪，那本来娇柔瘦小的女子猛然如同猛虎一般扑到他的身上，抓着那把簪子。
    手下用力，那把簪子，顺利贯穿他的心脏。
    男人惊恐地睁大眼睛，看着慢慢从他身上站直身体的女人。
    “黑蛇，不要动，再动一下，簪子就会刺穿你的心膜，你很快，就会一命呼呼了。”
    她低头擦拭着自己指头上的鲜血。
    很用力地擦拭着，似乎想要把自己手上的一层皮都剥掉。
    “你……”黑蛇蜷缩着，听见她唤出黑蛇这个名字，惊骇地睁大眼睛，一双眼睛死死地盯着秋意浓，一说话胸口就剧痛无比。
    “你是不是想要问，我是谁？”
    秋意浓丢掉手中的碎步，慢慢地在他的身边蹲下来，唇角微微上扬，眼睛灼灼地看着他。
    黑蛇是一个代号，战御养的那些牛鬼蛇神的杀手。
    他们被战御统一称作影子，每一个人都有一个自己的代号，这个代号，就是他们的身份。
    没人知道他们来自哪里，长什么样子，只有战御，能掌控他们的生死。
    秋意浓见过这个人，在千秋宫，他受了战御的命令，点了她的穴道，把她，送上了战玉真的床。
    那个变态到让人发指的男人，几乎把她折磨致死。
    而战御，便端坐在床帐外，怀里搂着美女，观赏这一出好戏。
    此仇，此恨，她要用这天下人的血肉，来为她平恨。
    秋意浓面容沉静，温和地浅笑：“战御让你入修罗宫，为了什么？”
    身在战御的影子，只能为战御所用，不可能能逃脱，不然就只有死路一条。
    黑蛇自然不可能是亡命之徒，而是，战御派他出来，设计加入修罗宫的。
    战御，竟然也在意一个江湖秘密组织。
    果然，修罗宫的主人，不简单。
    只要她入了修罗宫，必定能借着修罗宫主人的势力，达到自己的目的。

　　☆、41.第41章 送他厚礼。

“你…你怎么会知道这些？”
    黑蛇那狰狞可怖的脸变色苍白无比，身体颤抖着。
    却不敢动，他是练武之人，知道那枚簪子，轻易能要了他的命。
    “黑蛇，本宫要谢谢你，你成为本宫杀戮的第一人，本宫一定不会辜负你的命，会替你好好侍候战御。”
    话语森冷，杀气蓬勃。
    秋意浓的手指轻轻抚摸过黑蛇那张脸，嘴角噙着一抹阴狠的笑。
    “你敢…杀我，皇一定会杀了你……”黑蛇挣扎着想要反抗，却惊觉全身发黑，动弹不得。
    他满眼惊恐地看着慢慢站直身体的秋意浓。
    “你……给我下了什么毒？”
    “天下剧毒，鹤顶红。”她掩唇巧笑：“相国夫人赠本宫化蝶簪，簪中空心，灌入剧毒鹤顶红，只待簪子顶端稍微磨破，便能要了本宫的命，本宫现在，赠给了你。”
    黑蛇倒吸一口气，奄奄一息：“你是……什么人？”
    秋意浓只笑不语。
    她要感谢陆知雪，要不是她这么有心送给了她这枚簪子，她现在，还真难以活下来。
    秋意浓森森阴笑，拂袖冷笑：“我赵子时，不是任何人的食物，而你，才是本宫的猎物。”
    “你是亡赵十一公主……”
    他的话还没说完，胸口的簪子猛然被她拔出，她执着金色的簪子，手起簪子落，再度贯穿他的左眼。
    脸上的笑容凝结成冰霜，只留下铺天盖地的仇恨和嗜杀。
    “本宫要给战御送一份大礼，亡了他的天下，杀了他所爱的人，让他，生死不能。”
    她把簪子从他的眼睛里抽出来，血流如注。
    “鬼，鬼啊！！”
    黑蛇见鬼了一般，魂魄尽灭。
    秋意浓从尸体堆里找出一把刀来，嘴角微笑：“本宫要断了你的手，挖了你的心，送给战御，如此，才能对得起他赠与本宫的深情厚谊。”
    手起刀落，右手腕掉落。
    还没等黑蛇惨叫，那刀刺入他的心脏，他剩下最后一口气，看见自己的心脏，跌落出胸口。
    一双眼睛瞪得圆滚滚的，看着眼前持刀嗜血微笑的女子。
    他就算死，灵魂，也再也得不到安宁。
    石门开启，雷看着从里面走出来脸色安宁的女子，眼眸微闪，略有赞赏。
    寻常女子，不要说杀了黑蛇安然出来，就是看见里面的惨样，也会晕倒过去只剩下半条命。
    这个女人，必定担得起主人的厚托。
    主人早就洞悉了黑蛇是战御身边的人，就算他能出了石屋，也断然不能活着。
    现在，秋意浓杀了黑蛇，可谓是正正好。
    “把黑蛇的尸体，送到皇宫之中，给那帝皇，一份厚礼。”秋意浓临风而战，身上还带着浓浓的血腥。
    雷点头。
    命人去石屋搬出黑蛇的尸体，看见那具被残解的尸体，雷微微蹙眉。
    果然够狠。
    “你已经成功通过主人的考验，我送你下山，主人吩咐，杀了苏定康，本月十五，会有人接你入宫。”
    雷冷声传达主人的命令。
    秋意浓不吭声，心里想的是，下个月初一，便是秋凤仪封后大典，她这个月十五入宫，再好不过。
    她一定会给战御和秋凤仪的大好日子，送上厚礼。
    秋意浓转身下山，再也不曾回头。

　　☆、42.第42章 一出好戏。

秋意浓回到灭尘庵后院，雨下得有些大了。
    春日风寒，缠缠绵绵的雨丝落在身上，冷得很，秋意浓只觉得身心都寒冷。
    感觉从鬼门关走了一趟。
    后院点了两盏的风灯，白色的风灯在风中微微摇摆，凄凉得很，远远的，她就瞧见一个人影站在门口。
    着急地往前张望着，看见她从山上下来，脸上露出喜色来，连忙迎上去。
    “四姑娘，大半夜的你这是去哪里了？急死奴婢了。”
    瑶溪的脸上真真切切的表现出着急的神色来，半点都不虚假。
    看见秋意浓被淋湿了身子，更是担忧不已：“呀，怎么淋得这么湿，赶紧进去换套干爽的衣服。”
    她还没等秋意浓说话，就率先进去为她翻找衣服。
    秋意浓跟着走了进去，觉得冷，顺了瑶溪，换上了一身干爽的衣服。
    本来瑶溪还想问秋意浓这半夜去了哪里的，看见秋意浓脸上露出疲惫的神色，便也不敢问。
    各自歇息去了。
    到了第二天早上，瑶溪到秋意浓房中侍候她。
    看见秋意浓已经收拾好了行囊，好像要去哪里一般。
    “四姑娘，你这是？”
    还没见到七姨娘，这四姑娘怎么就这么急着走了呢？
    秋意浓面无表情地说：“既然阿娘不愿意见我，自是有她的理由，我们不用再这干等，先回府去。”
    她急着去完成修罗宫交给她的任务。
    距离十五不过十几天的时间，要在这么短的时间内杀掉一个定西大将军，不是一件简单的事情。
    所以，她要抓紧时间。
    这个是她入宫的唯一的一个机会，绝对不能失去。
    瑶溪有些犹豫：“可是，见不到七姨娘回去，怕是老祖宗会责怪。”
    老祖宗是想让四姑娘在七姨娘这好好享受天伦之乐，好修身养性，现在还没见着就回去，怕是不妥。
    秋意浓却是不大在意。
    提起包裹就往外走：“祖母那我自会去解释的。”
    现在就算有人拿着刀架在她的脖子上，她都要下山，更何况是一个所谓的责罚。
    见秋意浓已经打定了主意，瑶溪不好再说什么，匆匆收拾了自己的行囊，便跟着秋意浓下山了。
    秋意浓刚回答相府，马上便又访客上门了。
    而且，来者不善。
    二夫人温婉一脸愠色从外面进来，看见秋意浓坐在房中，语气不善：“你可真是给我演了一出好戏呀！！”
    自然知道她是为了银儿的事情来向她兴师问罪的。
    “二夫人这是何意？”秋意浓佯装听不懂她的话。
    “别和我装傻，你做了什么，你自己不是很清楚吗？”温婉一双杏目微睁，瞧着气定神闲的秋意浓，着实是气不过了。
    这个扫把星，还以为是什么善茬，没想到，她竟然心计比任何人都要深。
    有了老祖宗的照料，秋意浓的日子明显过得好了许多。
    这茶，虽然不是上好的，但是却也能入口。
    她淡定地喝了一口热茶道：“明明是二夫人的人不懂规矩，怎么的倒是怪起意浓来了？”
    银儿敢那么做，肯定是受了温婉的命令的。

　　☆、43.第43章 拿什么争？

银儿敢那么做，肯定是受了温婉的命令的。
    温婉想要试探她，看看她秋意浓是不是一个可以利用的人，那她也就不能辜负了温婉的好意了。
    回给她一个好礼。
    “你……。”
    温婉被秋意浓的话给噎了一下，瞧着秋意浓那淡定的样子，只觉得气不打一处：“你装得真好，不过，狐狸尾巴现在露出来了，你觉得这相府，还有人能容得下你？”
    既然秋意浓敢设计了她的人，她就得给她点颜色。
    秋意浓装出一副可怜兮兮的样子，博得了老祖宗的慈心，打了秋婷婷，也责怪了陆知雪。
    以后，这相府，就没秋意浓的好日子了。
    “从一开始就没人容得下我，现在这样，不过是差了一点点罢了，我可不觉得有什么不好。”
    秋意浓弯起唇角嘲讽地笑。
    她刚回到相府，秋凌云不愿意见她，陆知雪给她送来了一枚灌了剧毒的簪子，温婉又是处处试探。
    秋婷婷更是直接欺负上门来了。
    她这日子，过得实在不怎么好。
    现在倒是好了一些，有老祖宗多少庇护一点，她也能过得安稳一些。
    至少，那些人想弄死她，也不敢那么明目张胆了。
    温婉见秋意浓半点都不在乎自己的处境，冷笑了一声：“别以为有老祖宗护着你，你就能完好无缺的，这相府里的事儿，你还太嫩。”
    说完，杏目微微眯起，佯装好心地说：“我现在还真是有些可怜你了。”
    以前秋意浓装出一副可怜兮兮的样子骗了她，又反设巧计打了她的人，这口气，她还真噎不下去。
    秋意浓端着茶杯斜睨了一眼温婉。
    那眼神之中，带着轻巧的冷笑，嘲弄的意味明显。
    既然撕开了脸皮，温婉知道她是什么了，她也就不用装了，干脆敞开来说，她就不相信温婉不会被她所用。
    “二夫人，你可怜我之前，先可怜可怜自己吧。”她浅笑，低垂眉目，安静地品茶。
    温婉的笑容凝滞了一下，语气不好：“你什么意思？”
    秋意浓放下茶杯，耸耸肩捡重点说：“大姐就快封后了，以后，在相府，还有你的位置吗？”
    以后，陆知雪便是皇帝的岳母。
    温婉一直和陆知雪明争暗斗，想要把她拖下主母的位置，自己取代她。
    秋凤仪封后，谁还敢动陆知雪？
    “二夫人，你以后，拿什么和母亲争？”
    她弯起嘴角嘲讽地笑，那笑容，把温婉眼里的锐气，一点点地磨灭得干干净净。
    这是温婉的死穴。
    自己的女儿不争气，比不上秋凤仪，儿子也不争气，更比不上陆氏的儿子。
    她本来就没什么争得过陆氏，现在秋凤仪封后，她更是被动。
    怕只怕，以后这相府，再也没有她的位置了。
    温婉想着，突然恶狠狠地瞪着秋意浓：“我一时糊涂被你骗了，为了在老爷跟前争一点小宠，献计救了你，早知道我就不救你，让你死了，天下人唾弃，秋凤仪想封后，休想！！”

　　☆、44.第44章 我想入宫。

“你错了。”
    秋意浓眯着一双好看的水眸看着温婉，缓缓地说：“你救了我，所以，你才有活路。”
    这天下，她最了解战御。
    他那样一个傲居天下的人，不会因为秋府名誉受损而改变自己的决策，他若是想封秋凤仪为后，谁都说不得。
    可惜，她看得明白，秋凌云，却不敢赌。
    所以，他还是接纳了温婉的计谋，救了她秋意浓。
    “有什么活路？”
    温婉瞪着一双眼睛，恶恨恨地看着秋意浓。
    她还在为秋意浓算计了她感到气恼，救了她对她有好处，不救她，好处更多。
    她是一时鬼迷心窍。
    “因为，有我在，大姐，就不会是皇后。”
    她忽然把茶杯重重地砸在桌子上，那茶杯倾斜，茶水流出来，温婉慌乱躲闪。
    “你想干什么？”她嫌弃地抹了抹自己的衣袖。
    幸好没有被茶水沾湿。
    被秋意浓这句话给吓得不轻，可知道，秋凤仪封后，这是秋家盼了几十年才出的一个荣誉。
    要是秋意浓这大逆不道的话被秋家人听到了，秋意浓甭想活命。
    但是，这句话，对她温婉，却是十分受用的。
    秋凤仪封后，她讨不到半点的好处，还会受到挤兑。
    她可不想要让秋凤仪封后，陆氏母凭女贵，哪还有她温婉的活处？
    “二夫人，不如，我们来做个交易吧。”秋意浓嘴角微掀，那阴邪的笑意，让温婉感到心里发寒。
    这个煞星，原来真不是好欺负的。
    她蹙了蹙秀眉：“你是这相府最不得势的庶女，有什么东西能和我做交易？”
    温婉轻鄙地冷哼了一声。
    对秋意浓的鄙视，溢之言表。
    “我的确什么都没有。”她笑，笑得淡定阴冷：“但是，我有一条命。”
    “别说笑了，我要你的命做什么？要你的命，还要费劲去处置呢。”温婉嫌恶地看一眼秋意浓。
    要是她把命给她，那她还嫌麻烦呢。
    秋意浓也不生气，气定神闲地呵出一口气：“我和你做个交易，我的筹码，是我最珍视的命，但是，你却能得到你梦寐以求的。”
    她的身体轻轻向前倾，看着温婉，恶魔般冷笑。
    她太明白温婉的渴望，所以，总能一击便中。
    温婉拿着小帕子的手停顿了一下，脸色严肃起来，尖锐地问秋意浓：“你知道我想要什么？”
    “当然。”
    秋意浓笃定地回答，却不点破。
    她要这相府的当家主母这个位置，要自己的儿子飞黄腾达，要陆氏，的命。
    再三权衡，温婉终于收起脸上对秋意浓的鄙视，正视这个看起来瘦弱娇柔的女子，心里飞快地打着算盘。
    她警惕地看着秋意浓：“你回来相府，到底想做什么？”
    “我想入宫。”
    秋意浓半点都不忌讳。
    相府只是她的一个踏脚板，不会多留，她只是想要相府四小姐的这个身份，其他的，都不重要。
    “哈哈，哈哈。”温婉仿佛听到了极大的笑话，拿着帕子掩着唇笑得前俯后仰的。
    伸出手指着秋意浓，手指颤颤巍巍的：“就你，就你这德行，也想入宫？”

　　☆、45.第45章 歃血为盟。

伸出手指着秋意浓，手指颤颤巍巍的：“就你，就你这德行，也想入宫？”
    秋意浓倏然偏过头看着她，眼眸如刀，点漆般墨黑的眼眸，爬满了嗜血的坚韧。
    温婉顿时便想不出来了。
    有一个认知涌上心头来，这个小小的人儿心中，藏着血刃，用心脏喂养着，只待锋芒毕露。
    “好，这个交易，我和你做，要是你不能帮我得到我想要的，那么，你的命，可就不是自己的了。”
    她忽然便想赌一把。
    深深明白秋意浓是一个剑走偏锋的赌徒，她敢拿自己的命堵，那么，她就敢赌一次。
    要是秋凤仪封后，陆氏风头无二，她又和陆氏恩怨颇多，她一定不会放过她的。
    陆氏就等着秋凤仪成为皇后才来收拾她的。
    秋意浓眼角略飞，抓过茶杯的碎片，猛然划破自己的手掌，在残破的茶盅里滴下几滴血。
    “歃血为盟。”
    她看着温婉，有视死如归的霸气。
    温婉盯着她那坚毅的眼神，狠了狠心，抢过她手里的碎片，闭着眼睛割破自己的手心，也在那茶杯中，滴下自己的血。
    秋意浓饮了一半，温婉脸色不大好，憋着气也喝下了那一半。
    两个人对视了半响，终于达成了共识。
    “秋意浓，你若是敢失信……”
    “放心，只要你安分守己帮我，你必定能够千秋盛世，荣宠加身，相府，你说了算。”
    秋意浓不等温婉说完，便打断了她的话。
    她眯着眼睛，那双月华清冷的眸子，闪动着任何人都无法撼动的磷光。
    有种傲视天下的意气。
    仿佛她想要的一切，都势在必得。
    温婉心里微微颤动，沉稳阴历，内敛狡诈，这个女子，有大将之风，将来必定成为人上人。
    她沉吟了一下：“我暂时相信你。”
    “好了，你安心等着，一切都会如你所愿。”秋意浓眼中有冰冷的自信，由不得温婉不相信。
    她沉默点头。
    秋意浓再度开口：“你娘家是帝都商贾大户，可和城西的鸳鸯阁有什么联系？”
    鸳鸯阁，城西最负盛名的烟花之地。
    那里的姑娘，不求长情，只求和客人做一对野鸳鸯，所以颇受那些大官们的青睐。
    没人想和烟花之地的女人有除了床~上以外的牵扯。
    所以，鸳鸯阁的姑娘，最适合他们。
    温婉的脸色微愠，不屑地说：“那种脏地方，怎么可能和我温家有联系？”
    烟花之地，素来被人们所不齿。
    “生意场上，多多少少会有所牵扯，就算不是温家直接控权，也总有办法周旋。”
    秋意浓相信，温家一定有办法。
    “你想做什么？”温婉倒是有办法，但是由于她现在是相府的二夫人，总不能让别人知道，她温家和那样的地方有任何的牵连。
    所以，她便矢口否认了。
    其实生意场上，多多少少还是有些牵连的。
    “把我安插到头牌非柳的身边去。”
    “你疯了。”温婉的反映有些大，“你是相府千金，怎么能去那种肮脏的地方？”
    要是被秋凌云知道了，那还不是要了她温婉的命？

　　☆、46.第46章 勾魂夺魄。

要是被秋凌云知道了，那还不是要了她温婉的命？
    秋意浓却是十分认真地说：“我一点都没疯，你想要扳倒陆氏，把我送到鸳鸯阁，是走的第一步棋，以后，你就会知道的。”
    这一步棋，她一定会去走。
    温婉猛地拍了一下桌子，厉声问：“你到底想要做什么？”
    秋意浓神色不改，摆弄着自己简陋的衣袖：“既然这么多年你都斗不过陆氏，这一次，就该听我的，什么都别问，我不会害你的。”
    她的语气，冷厉阴凉。
    温婉被噎了一下，竟是说不出话来了。
    她冷静下来，终于是妥协地问：“你想去多久？”
    “五天足矣。”
    “好。”温婉咬咬牙答应，却又说：“我只管把你送进去，其他的，我可帮不上你，你想做什么，自己去做。”
    “那是自然。”秋意浓根本就不想让任何人掺和。
    温婉和秋意浓定好时间，便匆忙离开了。
    反正和秋意浓合作，她不亏什么，若是秋意浓真的能扳倒陆氏，那么，她便是坐收渔翁之利便可了。
    要是秋意浓扳不倒陆氏，那么，秋意浓的命，她可就收了。
    一切，便都和她无关。
    温婉派了她房里的丫鬟过来侍候秋意浓，秋意浓装病不见客，有温婉的人替她瞒着，她便能溜出府了。
    也不知道温婉用了什么手段，果真把她插在了非柳的身边侍候。
    夜晚的鸳鸯阁，早已经五光十色，歌舞升平，到处是莺歌燕语。
    那排排的竹楼走廊拐角，穿得花枝招展的姑娘挥着帕子向着客人抛媚眼摆弄风情。
    到处都能听见男女的哼哼声。
    非柳姑娘的房中却是安静得很，她是艳名广播的头牌，自然不需要和其他姑娘一般搔首弄姿招揽客人。
    她有固定的金主，每一个，都是非富即贵。
    而她今晚的金主，便是帝都中的一个商贾大户，金主还没来，非柳坐在梳妆台前梳妆。
    看见身边站在一个陌生的小丫头整理梳妆盒。
    眼生得很。
    她懒懒地挑了挑细眉问：“你什么时候来的？红叶呢？”
    红叶是她以前的丫鬟，一直以来都是她近身侍候她的。
    秋意浓怯怯地抬起头，小声说：“红叶姐姐染了风寒，怕会感染给姑娘，妈妈便让奴婢来侍候姑娘。”
    “那丫头，隔三差五地来状况。”
    非柳碎碎念了一声，一只手撑着头，散漫地打量秋意浓。
    非柳是一个极美的女子，身段玲珑窈窕，脸蛋更是精致，眉如柳叶，一双媚眼，勾魂夺魄。
    这样慵懒地瞧着秋意浓，真真是自成一股美色。
    “嘿，你叫什么名字？”
    非柳不是良家女子，说话的语气，随意得很，有一股豪爽的味道。
    “姑娘可以唤奴婢绿萝。”
    先前侍候她的小姑娘叫红叶，她便给自己胡诌了一个名字。
    “绿萝？和红叶那丫头的名字，倒是很贴切。”非柳挑挑眉，巧笑着眯眯眼，风情无限。
    身在红尘之中，已经把她打磨成了一个圆滑肆意的人。
    遇见什么样的人便有什么样的性格，所以，非柳一时炙手可热。
    成为大官们的玩物。

　　☆、47.第47章 也想下海？

遇见什么样的人便有什么样的性格，所以，非柳一时炙手可热。
    正在这个当口，外面传来一个粗噶的声音：“柳儿，赶紧准备准备，姚大官人在楼下了。”
    是鸨母的声音。
    非柳的眼中闪过一抹不耐烦的神色，但是却飞快地甜声应道：“知道了，妈妈。”
    外面的人这才高兴地哼着调子离开了。
    非柳是她的摇钱树，姚大官人出手阔绰，她自然是高兴了。
    看见秋意浓还站在那不动，非柳收敛起脸上慵懒散漫的神色，冷淡地吩咐：“别愣着了，快来给我换衣服，那个胖死鬼要来了。”
    这么多的金主来，她最烦的，就是这个姚大胖子。
    明明床上功夫就那样，害她老是要配合着他装高潮，他还来劲了，哼哼半天，愣是个软男。
    真无趣。
    秋意浓一边给非柳换衣服一边试探地问：“姑娘不喜那姚大官人？”
    “当然不喜他，太恶心了。”非柳语气鄙夷。
    虽然说金主是她的饭碗，但是那姚大官人的确让人讨厌，喜欢在床上摆各种姿势，但是每一次摆出来，都是花架子。
    根本就硬不起来。
    更可恶的是还特别来劲，喜欢问她：“爽不爽？”
    非柳其实真想说，就你那技术，不要问人家爽不爽，就问人家烦不烦？
    但是，到底是身在红尘，身不由己。
    “姑娘喜的是哪位金主？”
    秋意浓见非柳说开了，便顺势问。
    非柳把最后的一个盘扣扣上，蹙眉看着秋意浓：“你问这个做什么？安分守己点，小心吃板子。”
    她的语气带着点威胁，但是也没真的怪秋意浓。
    秋意浓连忙诚惶诚恐地低下头：“奴婢不敢，奴婢只是想说点姑娘喜欢听的话，让姑娘开心点。”
    其实，她真实的意图是想问她来这里的目标。
    “果真如此？”非柳是精明人，不大相信秋意浓的话。
    忽然伸出葱白的手指来，捏着秋意浓的下巴，逼着她抬起头来，一双媚眼打量着她的脸。
    少女一脸素淡，容颜却是十分殊丽，眉如青黛，眸如点漆，清风月华般，瞧着十分赏心悦目。
    只需要胭脂轻点，当得起倾城之姿。
    “你莫不是也想下海？”非柳以为秋意浓也有心接客，有些不悦地看着秋意浓。
    秋意浓连忙惶恐地摇头。
    “姑娘别打趣奴婢了，奴婢断断不敢下海。”
    来这里给姑娘们做奴婢的，都是家里贫困，被卖进来的，但凡有点姿色的，都会被老鸨逼着卖身。
    非柳这么问，也不是没有道理。
    见她这么害怕，非柳这才放开，兀自坐在梳妆台前画眉，喃喃地说：“一失足成千古恨，莫要贪图这短暂的富贵，死了那份心吧。”
    “奴婢谨记姑娘的教诲。”
    秋意浓谦逊地低着头，为她挑出胭脂水粉来。
    非柳挑眉瞧了瞧秋意浓，摆摆手冷淡地说：“你下去吧，那死鬼要上来了。”
    刚说完，外面便传来一阵急切的脚步声。
    人还没进来，声音已经传进来，黏黏的，十分恶心的声音。
    “小美人，我来了。”

　　☆、48.第48章 掳掠妇女。

“小美人，我来了。”
    秋意浓几不可见地打了一个寒颤，见非柳已经摆出甜美的笑脸，她连忙退到一边，在姚大官人进来的时候，缩着身体准备出去。
    经过姚大官人身边的时候，他胖得几乎看不见眼睛的脸上闪过一抹惊喜之色。
    淫~邪地在她的身上打量。
    非柳最是懂得察言观色，摇摆着玲珑有致的身躯过去，粘在姚大官人的身上，给秋意浓使了眼色，让她赶紧出去。
    秋意浓出去，关上了门。
    关上门的时候，还听见那姚大官人色眯眯地说：“你身边的这奴婢，倒是有几分姿色。”
    这是起了色心了。
    “哎哟，大官人，你这么说，奴家可就吃醋了，一个奴婢，能比得下奴家？”
    “小美人，瞧你急的，好，不说她。”
    传来一阵隔着衣物摸索的声音，姚大官人迫不及待地抱着非柳纤细的身子，淫~淫地说：“来，让我检查一下闸口松了没有？”
    要不是上一世已经经历过那些男女之事，秋意浓现在估计会脸红得羞愧无比。
    但是现在，她神色冷静地离开，没有半点的不适。
    非柳的房中几乎每天都会来几位金主的，接连三天，秋意浓都没有等到她想要等的人。
    难道她得到的讯息不准确？
    不会的，她了解那个人，他一定会来的。
    果然，到了第四天的时候，非柳显得很高兴，和正在忙碌着的秋意浓说：“你上回问我最喜哪个金主，我现在告诉你，我最喜定西大将军苏定康。”
    秋意浓的心，颤了一下。
    她佯装镇定，细声说：“那为何不见他来看姑娘的？”
    这几天，苏定康都没有来。
    “他那死鬼老婆跋扈得很，他哪敢常来？不过，他已经让身边的人传话来，今晚就来。”
    非柳的手指缠绕着垂在胸前的头发，喜滋滋地笑。
    床~上最凶猛的，当属定西大将军苏定康。
    她在床~上阅人无数，遇上凶猛的，也没多少个，所以，最喜定西大将军苏定康。
    他那床~上功夫，能让她销~魂得失去魂魄。
    见非柳脸色绯红，秋意浓便知道她想到了什么事。
    果然，这烟花之地，男男女女都为了色。
    定西大将军苏定康，战功赫赫，好战威猛，是个不折不扣的武夫，骁勇善战。
    母后在世的时候，常常夸奖他，有赵子龙之勇。
    秋意浓在心底唾弃他，赵子龙忠心耿耿于刘备，而苏定康，在赵国危亡之时，毅然投靠战家军。
    和战家，倾覆赵家的江山。
    这个人，该让她千刀万剐。
    以前她常随父王出入个宫，自是很了解苏定康，苏定康骁勇善战，却极其好色。
    是个莽撞的武夫，攻城掠寨之后，都要掳掠妇女为他泄~欲。
    为此，父王对他颇是不满，常责骂他。
    秋意浓想，那淫贼苏定康，定是为这件事怨了她赵家，所以，便生出了反心。
    苏定康的淫~名在后宫也是极其有名的。
    因为他那夫人是母后亲封的正三品诰命夫人，和母后的关系亲近，常去宫中走动。

　　☆、49.第49章 两枚草莓。

她年少的时候，待在母后的身边，常听那诰命夫人和母后哭诉，说苏定康极喜鸳鸯阁的头牌非柳。
    还要娶她进门。
    母后见她可怜，便召见了苏定康，命他不许纳烟花之地的女子为妾，败坏朝纲。
    苏定康不敢违逆，这件事不了了之。
    而苏定康喜爱非柳的事情，秋意浓记得，这么多年了，苏定康还常来看非柳，自是有点情义的。
    所以，她才选择来了这鸳鸯阁。
    战御教过她，杀一个人，必须找准了那个人的软肋，一刀下去，即可致命。
    所以，好色，便是苏定康的软肋。
    “你把我衣柜里那件红色的蜀锦百褶裙拿出来，那是他送给我的，我今晚就穿它。”
    非柳摆弄着自己的头发，喜滋滋地吩咐秋意浓。
    秋意浓被她的声音给打断了思绪，连忙在衣柜里给她寻出那红色的纱裙。
    透明的纱裙，穿在身上，等于虚物。
    这苏定康，还真懂得玩情调。
    秋意浓心里冷哼，却是脸上没有半点异样。
    非柳已经开始换上那裙子，在铜镜前旋转了一圈，喜上眉梢的模样，让她妩媚中多了几分的娇俏。
    “姑娘真好看。”
    秋意浓为她摆弄好衣裙，双眼闪光地说。
    “那是自然。”非柳喜形于色。
    前厅歌舞升平，姑娘们的媚笑声隐隐传入房中来，秋意浓端看着非柳，心里闪过一份不忍。
    但是这份不忍，很快被她抹杀殆尽。
    辜负天下人，她都决不再辜负自己。
    “姑娘，奴婢给你上妆吧。”
    秋意浓挑出了最艳的一种胭脂膏来，红艳妖娆的颜色，涂抹在唇畔上，配着她身上红彤彤的衣衫，更是妖娆动人。
    这媚色，当真能使男人趋之若鹜。
    也难怪苏定康会为她神魂颠倒。
    有小姑娘从门外探进头来，飞快地说：“姑娘，苏将军上楼了。”
    说完，便快速离开。
    “你赶紧出去，没有我的吩咐不许进来。”非柳指着门口让秋意浓离开。
    “姑娘，别急，奴婢给你点香，一定会让你过一个美妙的夜晚。”秋意浓难得巧笑一声。
    迅速地点上香炉里面她早就准备好的香料。
    这个香料，是秋意浓特意为了这个晚上准备的。
    “还真是一个细心的丫头。”
    非柳嘟嘟嘴，欢喜溢之言表。
    看来，她是真喜欢那定西大将军苏定康了。
    秋意浓没说什么，退出了门外，正好看见苏定康从走廊那边快步走过来，一身藏青色的花袍，盛年健壮的男人，走起路来，脚下生风。
    她从另一边走廊离开。
    苏定康推门进去，为了风流快活，便让侍从在楼下等着，进门去，一抹红色的人影奔进怀里来。
    抱着那柔软窈窕的身子，他整颗心都酥麻了。
    “将军，你好狠的心，这么长的时间都不来看奴家。”非柳在他的怀里娇柔地撒娇。
    苏定康一把抱起怀里的美人儿，在床边坐下，哄她：“我这不是来了吗？”
    看见她今天穿着他送给她的衣裙，红纱披在身上，难以掩住胸前的那两枚草莓。

　　☆、50.第50章 香料有毒？

红纱披在身上，难以掩住胸前的那两枚草莓。
    她故意摆动身体，那两枚草莓激烈地晃动。
    像是在诱惑他去采摘。
    他心痒难耐，两只手一把抓住了那呼之欲出的圆润，狠狠地咬了一口下去。
    “嗯……”
    非柳长长地呻吟了一声。
    却是更加挺起胸来，迎了上去，让苏定康尽情地蹂躏那两团白嫩。
    苏定康很满意非柳的反应，笑得一张黑黝黝的脸几乎都要贴上她那两团肉了。
    使劲地揉捏，淫~笑：“你这小妖精。”
    “讨厌。”
    非柳嘟囔一声，开始把裙子往下拉，露出那白花花的****，摇晃身体，****颤抖，那叫一个销魂无限。
    苏定康轻轻地拍了一下，喜欢得很。
    这两人一来一回地调情，苏定康大掌往她的裙子里面探去，摸索到花丛，已经湿漉漉，如开了闸口的水库。
    他抽出手来，手指上垂下一条白丝来。
    “你看，真是淫~荡的小野猫。”
    他淫~笑着扑上去，两个人翻滚在床上，唇齿交缠，好生痛快，恨不得把那娇媚的美人儿吞进肚子里。
    春光诱人，激情无限。
    也不知道过了多久，苏定康爬上非柳的身体，准备来一次痛快的发泄，突然身体一阵麻痹。
    那麻痹感从脑袋一直蔓延到四肢百骸。
    他身体酥软，从非柳的身上翻滚了下来，直接摔到了地板上。
    非柳以为苏定康玩什么把戏，躺在床上眯眼抛媚眼娇滴滴地说：“将军，人家想要了……。”
    她想爬到他的身上去，惊觉身体一点力气都使不上来。
    这一下子她才惶恐了起来。
    再看苏定康，也是半点都动不得，她趴在床上，瞧见自己裸露在外面的皮肤，慢慢地变成黑紫色。
    “这是怎么了？”
    她吓得快要哭出来了，说话都出不了力气，如蚊语、
    苏定康已经发现自己被下了毒，想要爬起来打坐压下毒性，但是毒发得很快，他的皮肤也变成了黑紫色。
    只能撑着靠在床边，动弹不得。
    “我们……被下毒了。”苏定康嘴唇发黑，颤抖着说不出完整的话。
    “毒？”非柳想要起来，却马上又倒在床上，吓得哭出来：“我们怎么……怎么中毒的？”
    他们根本没吃什么，怎么会中毒呢？
    苏定康觉得自己的呼吸越来越困难，毒素涌上脑来，让他全身都麻痹，身体里的筋脉如同沸腾一般。
    他的目光在房中逡巡一遍，最后看着那香炉。
    “那香炉……”
    “你是说……那香炉里的香料有毒？”非柳不敢置信，瞪大眼睛。
    正在这个时候，门被人从外面轻轻打开，少女一身黑衣慢慢踱步进来，小脸精致，清冷。
    她走到那香炉前，提起香炉的盖子，那袅袅的烟气，打着转，飘了出来。
    她重重地吸了一口，嫣然笑着看向苏定康：“没毒呀，你看，我不是什么事都没有么？”
    秋意浓眯着眼睛看苏定康，那笑容，明明明媚美好，他却硬生生地从她的眼睛里，看出冰冷的杀意。
    顿时惊骇无比。

　　☆、51.第51章 噩梦缠身。

顿时惊骇无比。
    “绿萝，是不是你？”非柳几乎声嘶力竭，但是发出来的声音，却是细微的，无力说话。
    秋意浓也不打算瞒她，点点头：“是我。”
    那就是承认了是她给他们下毒了。
    “为什么？”
    非柳愣住，身体因为毒素的蔓延而变得黑紫，控制不住地颤抖着。
    秋意浓那冰冷的眸子，慢慢变成一种怜悯，遗憾地说：“我要的是苏定康的命，搭上你的命，不是我的本意。”
    不是我的本意，但是，你必须死。
    苏定康死了，非柳见过她，她必须死。
    非柳惊恐地瞪大眼睛，被这天降的噩耗砸中，整个人都傻了。
    “你是什么人？知道……我是谁吗？杀了我……你没好下场……快滚。”苏定康端出来将军的架子来，撕扯着嗓子吼。
    只可惜，那声音太细微，传不出去了。
    秋意浓听了他的话，仿佛觉得很是好笑，掩着唇笑，走到苏定康跟前，居高临下地看着他那副无能为力，却还要耍威风的样子。
    真真是极其讽刺。
    她抿唇，字字句句从唇中轻巧地蹦出：“父王常夸奖苏大将军骁勇善战，勇猛无敌，当得起国之栋梁，有当年赵子龙之勇。”
    她低下头眼眸灼灼地看着他，冷笑：“可是我怎么觉得，苏大将军，不过就是一个沉迷酒色的窝囊废？”
    苏定康的脸色突然大变。
    本来黑黝黝的脸，变得苍白五笔，两片唇颤抖无比，艰难地吐出两个字：“赵家……”
    “闭嘴。”
    秋意浓的眸色阴冷，语气阴历：“你不配提我赵家。”
    又转过头来看着他，仿佛慈悲地说：“你不是想要知道我是谁吗？那我告诉你，不然你死了，到了地狱，都不知道死在谁的手上。”
    她微微仰起头，骄傲尊贵：“本宫从地狱里爬出来了，你的命，是本宫送给战御的大礼。”
    “十一公主……赵子时。”
    苏定康的身体颤抖，挣扎着想要后退躲避，秋意浓迅速拔下头上的化蝶簪子，紧握着，毫不犹豫地插进他的胸口。
    她杀战御身边的每一个人，用的，都是这样的办法。
    刺心，挖心，断腕。
    她要让战御看见那尸体，夜夜噩梦，至死不休。
    苏定康惊恐地睁大眼睛，喉咙里发出怒吼声，如同困兽挣扎，却是已经无能为力。
    她把簪子抽出来，从袖中取出匕首来，举高，森森冷笑：“你罔顾我父王的恩情，让我赵家血流成河，苏定康，我要你做鬼，都不得安宁。”
    匕首果断落下，碾过他的左腕，手腕断落。
    苏定康喉咙里发出一声痛苦的喊声，断了气。
    她拿着匕首，摆弄着，慢慢地挖出他的心脏，端放好。
    她知道，战御的人，一定会把苏定康的死状上报给战御的，他想起她赵子时的死状，是不是也会噩梦缠身？
    非柳已经被眼前的一幕吓得晕死过去。
    幽幽醒过来，瞧见她正把苏定康的心脏往外拽出来，身体颤抖凌乱，挣扎着踢着床。
    试图这样惊动外面的人。

　　☆、52.第52章 跳楼逃走。

试图这样惊动外面的人。
    也的确惊动了守在下面的人，秋意浓听见上楼的脚步声，猛然抬起头，如魔鬼一般看向非柳。
    她本来想让她多活一下的。
    她竟然这般的不识趣。
    脚步声在楼梯响动，她跳过去拔开被她改造为合扣在一起的化蝶簪，捏着非柳的唇，把那液体，灌进了她的口中。
    这化蝶簪，秋意浓特意改造过，平时戴在头上伤不着自己，但是，绝对是她杀人的好利器。
    这得感谢陆氏，给她指明了这么一条杀人的路。
    非柳睁大一双媚眼，躯体抽搐了几下，嘴角流血，断气了。
    “将军，属下听见响声，是不是有什么吩咐？”外面传来一声侍卫的询问声。
    门口有几条人影在闪动，秋意浓深知已经走不出门口。
    索性推开窗，看了一眼下面人迹罕至的小巷子，咬了咬牙，跳了下去。
    这楼层虽然不是很高，但是秋意浓没有武功，跳下去自然是不大好的，她尽量护着头，摔到在地上。
    这沉闷的声音让守在门外的人有所警觉。
    门猛然被推开，进来的人看见那惨样，倒吸了一口气马上吩咐：“你看着将军，贼人从窗口逃走了，其他人跟我一起追。”
    秋意浓扭了脚，痛楚一波波袭来。
    她顾不得其他，仓皇逃走。
    后面有追兵，她匆促间拐过一个拐角，没有瞧见迎面而来的马车，跌跌撞撞地撞了上去。
    马儿受了惊，扬蹄嘶叫。
    秋意浓慌乱之间，眼看那些人追了过来，顾不得什么，忍痛钻进马车。
    那车夫大惊，骂骂咧咧起来：“狗腿子，赶紧下来，惊了我家主人，你吃不了兜着走。”
    “算了，继续走吧。”
    他刚想拽出秋意浓，里面便传出了一声清风般清扬的声音，虚弱飘渺，如同春风轻拂过额角。
    扣动人的心魄。
    那车夫不敢动了，抬头这才看见从巷子里面跑出来几个家丁模样打扮的人，四处张望在寻找什么。
    看见这边的马车，马车后面还跟了几个卫士。
    便奔到这边来，伸手拦住了车驾：“我们是定西将军府的，抓拿刺杀大将军的歹徒，那歹徒跑到这里便不见踪影，车上的人下来，我们要搜。”
    “七王子的车驾，谁敢搜？”
    从马车里面露出一张冷酷的脸来，司徒戈铜眼阴冷，那几个追上来的侍卫，见到司徒戈，分明胆怯了一些。
    却不敢放行，依然说：“事关重大，还请七王子准许在下查看一番。”
    语气明显恭敬了许多。
    “就凭你也敢搜？王子急着入宫，耽搁了小心你们的脑袋。”司徒戈厉声喝道。
    那几个人对视了一眼，不敢再说什么。
    此刻就算胆子再大，也不敢躲进七王子的车驾。
    “得罪了。”那几个抱拳赔罪，转身去寻找刺客的身影去了。
    马车继续缓缓前行，司徒戈冷眼看了一眼趴在七殿下怀里的女子，没好气地说：“人已经走了，还不速速离殿下远点？”

　　☆、53.第53章 枯骨生欢。

马车继续缓缓前行，司徒戈冷眼看了一眼趴在七殿下怀里的女子，没好气地说：“人已经走了，还不速速离殿下远点？”
    要不是七殿下温和宽厚，救了她一命。
    他早就把她丢出去，让那些人把她千刀万剐了。
    秋意浓忍着身上的痛楚，缓缓地抬起头来，忽然便被眼前的人夺去所有的魂魄。
    容颜精致的男子，微红的唇畔微微上扬，带着一抹温和的笑意，低着头瞧着她。
    那笑容，无端让她觉得有几分的宠溺。
    深入她的骨髓和灵魂。
    马车的车帘被风吹动，月华轻巧地溜进来，在他如雪的衣衫上洒下银辉，墨发铺散在上面，如画境。
    这人，有雪骨仙风。
    皮肤白皙，几乎和月色融在一起，容颜精致得让人呼吸都停止，这世上所有的风花雪月，都不能形容这男人的惊艳绝世。
    他低着头瞧着她，微笑，那抹笑容，潋滟翩然，让人沉醉其中。
    只是那琥珀色的眼眸，沉淀着抹不开的浓浓的寂寞。
    秋意浓忽然想起一句诗来：陌上人如玉，公子世无双。
    这有着清风明月都不及的清雅气质的男子，如同那九天谪仙，天地苍茫，都夺不去他半点姝色。
    她稍微怔住。
    “可是被惊着了？”
    声如朗月，春风拂面，如霜花坠落，轻敲银盘。
    秋意浓从他的身上爬起来，依稀闻见他身上淡淡的药香味。
    这贵公子，有顽疾。
    她摇摇头低声说：“不过是他们认错人罢了，没有大惊。”
    “嗯。”
    他唇含浅笑，恍似明白，却似只是不经意般，轻声应和，再也没有问别的。
    倒是没有半点的好奇。
    这人是谁，秋意浓心里，已经有了答案。
    十五年前，西凉屡屡扰乱赵国边境，他父王出兵，攻打西凉。
    西凉战败，割地赔款，并且送来当时仅仅五岁的七王子作为质子，永远囚禁在赵国。
    七王子，枯骨欢。
    她还是公主的时候，见过年少的枯骨欢，那是一个极其安静的孩子，她年少骄纵，鲜少愿意和这等落魄王子往来。
    自是不搭理他的。
    后来，她逐渐长大，听说那七王子体弱多病，少见人，父王便把他安置在皇宫外的一处别苑之中。
    派人日日监守。
    他身体不好，不在宫中走动，她便再也没有见过他。
    没想到十五年过去了，当初那个沉默安静的少年，已经长成了这般妖孽的模样。
    足以惊艳世人。
    而这十五年，她亡家，亡国，成为战御砧板上的鱼肉，任他宰割。
    如今人事变迁，她连这落魄为质子的七王子，都比不得。
    他现在能够自由走动，看来，那战御，对他宽厚得多了。
    秋意浓把头低下来，掩住眼中的仇恨。
    马车慢慢转过长街，到了人声喧嚣处，秋意浓整理了一下衣衫，请求：“多谢殿下送我一程，我在这里下车便好。”
    他琥珀色忧郁的眸子浅浅地看着她，嗓音低沉：“好。”

　　☆、54.第54章 险恶用心。

他琥珀色忧郁的眸子浅浅地看着她，嗓音低沉：“好。”
    说罢便示意那个叫司徒戈的男人让车夫停车，秋意浓跳了下去，忍着脚上的疼痛，感恩地鞠躬一下，转身便消失在人群之中。
    车帘微微掀开，端坐在马车里的白衣清雅男子，唇角微微上扬，轻眯眸子，看着她一瘸一拐地消失。
    那清瘦的背影，在花灯的昏黄的灯影里，浮浮沉沉，转瞬消失。
    车帘缓缓放下，那清冷如月的声音如月华缓缓流泻而出：“把见过她的人，都处理掉。”
    “是，殿下。”
    司徒戈恭敬地应了一声，自是知道该怎么做了。
    马车远去，车驾前那两盏白色的风灯，如同深夜送葬人。
    悄无声息，融入黑夜中。
    秋意浓从相国府的后门溜了进去，回到自己的秋尽阁蒙头便睡，这些天，紧绷的神经，才敢慢慢松懈下来。
    她刚睡下，迷迷糊糊的，便被人从睡梦中拽醒。
    “秋意浓，赶紧给我滚起来。”
    是温婉盛怒的声音，怒火中烧的。
    秋意浓睁开眼睛，瞧了瞧更漏，不过子时未过，这温婉这么快就得到了消息赶来了？
    她睡眼朦胧地看着温婉，懒懒地笑：“你来得还真快呀！！”
    “你还敢笑，你都做了什么？”温婉见秋意浓竟然还敢对她笑，顿时气得身体颤抖。
    秋意浓一只手撑着头，躺在床上看温婉。
    烛火昏黄，她笑得漫不经心：“我为什么不能笑？”
    她现在的心情正好，自然是能笑的。
    温婉气得够呛，真想上前去一巴掌把秋意浓打死，但是想到自己现在的处境，便硬生生地压下来打死她的冲动。
    她看了看四周，门外守着她的人，她这才压低声音怒声质问秋意浓：“你竟然做出这么大逆不道的事情来，杀了苏定康，真是翻天了。”
    温婉害怕得在房中不断走动。
    她万万没想到，秋意浓会做出这样的事情。
    “二姨娘这么慌张做什么？不过就是一个苏定康罢了。”她慵懒地翻了一个身，半点都不在意。
    温婉被她的话给惊吓到，傻傻地问：“不过就是一个苏定康？”
    她不敢置信地看着一脸满不在乎的秋意浓，突然惊恐地问：“除了苏定康，你还想杀谁？”
    “这个……”
    秋意浓躺在床上，双眼看向温婉，忽然展颜神秘地笑：“这个是秘密。”
    想要杀谁？
    恐怕她说出来，要把温婉给吓死。
    温婉愣住，竟然不知道该说什么，一股寒冷从脚上窜起来，到达脑子，她顿时对秋意浓产生了一种巨大的恐惧感。
    听见她悠悠地说：“这样不好吗？二姨娘，你现在知道了我的能力了，你的那点事情，我自然能够为你稳妥地办好。”
    这话听起来是不错，但是温婉就是气不过。
    她几乎跳起来，手指指着秋意浓：“你分明就是陷我于不义，你好险恶的用心。”
    温婉气冲冲地质问秋意浓，气得胸口都不断起伏。
    是她把秋意浓弄到了鸳鸯阁里面，现在秋意浓杀了苏定康，那么，便是把她温婉拖下水了。

　　☆、55.第55章 似仙似魔。

秋意浓好险恶，一下子便把她温婉和她绑成了一条船上的蚱蜢。
    要是她温婉想反悔，都是不可能的了。
    秋意浓手中，握着她致命的把柄。
    “呵呵，难不成二姨娘和我歃血为盟，以为还能反悔么？”她眯着眼睛瞧着温婉，那模样，不怒自威。
    若是温婉敢反悔，她还能全身而退？
    温婉看见她那模样，吞了吞口水，硬是把责备的话给咽了下去。
    一屁股坐在椅子上，颇是无奈地说：“现在整个帝都戒备，要是查出来是你干的，整个相府都遭殃，你说该怎么办？”
    “放心吧，但且不说他们不知道凶手是谁，就算是，也没人知道是我秋意浓。”
    她翻了一个身，盖上被子，有些累，明显不想说了。
    在非柳身边这几天，她几乎都待在非柳身边，鸳鸯阁里没人见过她的面目，就算知道非柳身边的一个丫鬟失踪了，也无从查起。
    她的脑海里突然闪过一个人的脸，那个姚大官人。
    他倒是见过她，只是不知道，他记得她多少。
    看来，她是要有些打算了。
    “秋意浓，虽然我想得到我想要的，但是，你最好安分点，别引火烧身。”
    温婉气不成，值得摔下一句狠话，带着她的人又浩浩荡荡地走了。
    引火烧身？
    秋意浓唇角上弯。
    能不能烧了她她不知道，反正，她要用这把火，烧了这个天下。
    定西大将军死在了鸳鸯阁，被人断腕挖心，此举惊动天下，帝都进入全城戒备的状态。
    街上的行人被遣散，宵禁开始，卫兵来回走动，紧张戒备。
    消息传入宫中，飞檐反宇的宫殿，奢侈豪华，沉浸在春深的寒冷里，显得格外的清冷。
    横刀侍卫百原从宫外归来，快步走入一处宫殿。
    殿内沉沉寂寂的，没有点灯，只有一盏随风摇动的蜡烛，那微弱的火光，好像下一刻就会熄灭。
    这殿堂，便又会陷入清寒黑暗中。
    “皇，苏定康死了。”百原在一处停下，抬头看向站立在窗前的男子。
    那人身形袖长，一身肃杀的黑衣，黑衣上八爪腾龙，亦是深沉的黑，如同带着煞气的不祥物。
    让他整个人，横生出无限的戾气来。
    “怎么死的？”
    话语如寒冬冰霜，寸寸凝结，冰封千里。
    百原想了想他看到的惨样，脸色有些异样地说：“死状和黑蛇一般，被人断左腕，挖心而亡。”
    那人听了，久久不说话。
    蜡烛被从窗口灌进来的风吹得浮浮沉沉晃动，挣扎了半许，一下子便熄灭了。
    殿内陷入一种沉郁的黑暗中，这黑暗，仿佛永无尽头。
    那人阴冷的声音轻轻地飘散开来：“她回来了。”
    “谁？”
    莫名的，百原条件反射地觉得脊背发凉，一种难以说明白的寒冷灌上头。
    “这帝都，该是不安宁了。”
    那人缓缓转过身，窗外有月色照进来，男人肤色白皙，凤眼轻眯，端的是风华无限，那高挺的鼻梁，凌厉的眉宇，却透出这个男人傲居天下的残酷。
    那杀伐之气，在眉宇流动。
    眸色浅紫，似仙似魔，尊贵不可侵犯。

　　☆、56.第56章 逃不开他。

那杀伐之气，在眉宇流动。
    眸色浅紫，似仙似魔，尊贵不可侵犯。
    正是帝皇战御。
    一贯黑衣的男人，站立在窗前，月色在他的身后落下一圈的光影，他的脸沉浸在阴影里，有说不出的沉郁。
    百原脸色冷酷，坚定地说：“皇多虑了，死人，怎么可能复活？”
    “是啊，死人怎么能复活呢？”
    战御喃喃自语，手中捏着半截雪白的衣袖，放在鼻翼下轻嗅一下，捏在手中，暗中运功，那衣袖，化作灰烬。
    百原暗中吃惊，皇的内力，是越发深厚。
    忽然听见他嗜血地狠声低语：“可是，朕就是希望死人能够复活。”
    百原愣了一下，不知道战御这话，是什么意思。
    他不敢妄自猜测。
    只知道那位公主死后，这尊贵如神的男人，再无欢愉。
    莫不是，他开始后悔杀了她？
    他不知道，自然也是不敢问的。
    “可知道凶手是什么人？”战御声音恢复如常，冷淡地问。
    “我们的人去晚了，鸳鸯阁里知情的人，已经全部被杀掉，下手的人，快而狠，根本不留半点的痕迹。”
    百原去查看过鸳鸯阁里面那些死尸，竟然找不到半点的痕迹。
    战御那姿色的眸子，忽然急剧收缩，凝集起压抑的杀伐气息，转瞬轻轻散去。
    凝唇雅笑：“甚好。”
    百原被他这笑给惊悚到，低下头不敢吭声，这帝皇，已经多久没笑了？
    只觉得多少有些悲凉。
    “去，挖地三尺，也要找出凶手，朕要亲自看看，她到底是不是回来了？”
    说到最后，声音变得低沉飘渺，竟听不出情感。
    “是。”
    百原领了命，便匆匆地出门去了。
    殿内恢复寂静，那永恒的黑暗几乎要把人吞没。
    有宫女进来想要点灯，被一声冷厉喝退、
    “出去。”
    那宫女吓坏了，诚惶诚恐地快步出去，半点都不敢停留。
    战御的手中依旧握着那被他用内力化为灰烬的半截衣袖，他低下头瞧着，这衣袖，是从她的手中斩下来的。
    他收着，过了这么些时日。
    总觉得这个女人不会那么轻易甘心地死去，她的灵魂，便赋在那半截的衣袖之上。
    他只需要轻轻的一握，便能把他的灵魂，收在掌心。
    她在他的身边，夜夜撕扯。
    清俊冷酷的男人，忽然抬起手来，把手中的灰烬从窗口扬出去，那灰烬被风一吹，便散了，飘飘扬扬再也难觅踪影。
    伴随着飘散的，还有帝皇那声冷酷的低吟：“十一，不管你是人是鬼，都逃不开朕的手掌心。”
    他能杀了她，便能禁锢她的灵魂。
    秋意浓从睡梦中惊醒过来，窗外有春光漏进来，已经是第二天的早上。
    又做恶梦了。
    梦中那人冷酷的脸不断地出现，眼眸化作利剑，利刃一点点割下她的皮肤，她只剩下一架骨头。
    在风中摇摆，想死都不能。
    这样的噩梦，来得有些的惊悚。
    为什么会做这样的噩梦？秋意浓呆呆地思索，既然再活一世，那她，才是王者。
    再也不是任人宰割的鱼肉。

　　☆、57.第57章 帝皇无心。1

她正愣神，看见瑶溪推门进来。
    身后还跟着两个小丫头，穿着浅黄色的婢女装，眉目清秀，显得有些的拘束。
    “四姑娘，这是老祖宗给你送来的丫头，新买入府的，老祖宗说了，怕大夫人那边分来的奴才仗着是府里的老人对你不敬。”
    瑶溪笑嘻嘻地走到秋意浓的身边，语气很是尊敬。
    她自是知道老祖宗对秋意浓好，所以，自然不敢造次，又是老祖宗身边的老人了，懂规矩一些。
    秋意浓心里琢磨一番，瑶溪倒是可以带在身边。
    以后好好调教，兴许能成事。
    那两个丫头齐齐地给秋意浓行礼：“四姑娘安好。”
    声音清脆干净，听起来很是舒服。
    秋意浓打量了她们两个一番，也不让她们起来，让她们保持着行礼的姿势弯身身子。
    她瞧了瞧，语气有些冷硬地问：“这相府有什么好？让你们把自己给卖了？”
    这相府深深府院，勾心斗角，尔虞我诈的地方，稍微一个不小心，可能会搭上自己的性命。
    可是还是有那么多人想要进来。
    其中一个年级稍长一些的婢女低垂下头，有些悲戚地说：“奴婢家境贫寒，又遭了瘟疫，家里人都死了，孤苦无依，能到相府为奴讨一口饭吃，便是极好的事情了。”
    说完，眼眶有些红了。
    这般动情，让秋意浓都有些微微的戚戚然。
    “你叫什么名字？”她难得的语气稍微温和了一些。
    “奴婢如遇。”
    如遇，如遇，如果遇见，这后面似乎还留了让人遐想无限的空间，倒是一个好名字。
    她转过头问另外一个丫头：“你呢？”
    “奴婢倾倾，因母亲逝世无钱安葬，便卖身到相府来，日后一定尽心尽力侍候四姑娘。”
    小丫头低着头，年轻的脸上，都是诚惶诚恐。
    好像秋意浓是吃人的妖怪，让她这么的不安心。
    秋意浓似有所想，喃喃道：“倒是一个伶俐的丫头。”
    她都没问她怎么到这相府的，她自己就先和她说了，也免得她继续再问，这做法，显得干脆利落了许多。
    看起来，是个聪明的小丫头。
    瑶溪见秋意浓不让她们起身，以为她不满意，低下身来轻声问她：“四姑娘可是不满意她们？大夫人也让人送来了几个奴才，奴婢让她们在门外候着，要不，让她们进来给你挑两个放在身边侍候？”
    放在身边的奴才，一定要忠诚。
    瑶溪自然是明白这一点，所以，便让大夫人的人在外面候着，带了这两个出身干净点的丫头进来见秋意浓。
    身家干净，放在身边，也放心。
    秋意浓怏怏地摇摇头说：“我瞧着她们就不错，就让她们在身边侍候，大夫人那边过来的人，就让她们做些外院的洒扫工作。”
    “奴婢知道了。”
    瑶溪猜得没错，秋意浓和她的心思，是吻合的。
    抬起头来和如遇和倾倾说：“以后你们便在四姑娘身边侍候着，做事小心谨慎点，切不可让四姑娘不安生。”
    “奴婢知道了。”
    两个小丫头都很高兴，得到了秋意浓的应许，便起身了。

　　☆、58.第58章 帝皇无心。2

秋意浓对瑶溪越发满意，严谨能干，有她在身边，她就可以不用分心处理身边的事情。
    就有更多的心思用在报仇的事情上。
    但是，前提是，瑶溪必须对她，中心无二，这需要一个考验她的过程，秋意浓想了想，得寻一个机会试试。
    瑶溪吩咐了一些如遇和倾倾需要注意的事情，这才含笑和秋意浓说：“四姑娘，大夫人吩咐下来，要你过去恋香亭去一趟，她在那里等你。”
    恋香亭？
    秋意浓记得这个地方，前一世，她和秋凤仪来这相府，便常在那恋香亭读书嬉耍。
    因为她常去那个地方，秋府便把那地方划为一处禁地。
    寻常人不得靠近，怕惊扰了她。
    那个时候，她觉得秋凌云对她极好，便对这秋家甚是宽厚，赏赐一直不间断。
    一时之间，秋府恩宠甚浓。
    可谁曾想，堂堂相国，竟然率着朝臣，在战家破宫之前，亲自打开了宫门，迎接了战家军队。
    从此，赵国沦陷，她找家族人，全部成为阶下囚。
    父王母后咽不下这失国之痛，不过三月，便相继离世，其他族人，被战御的父亲战天，杀戮殆尽。
    而便是在最苦痛的时候，隐匿在破败的宫殿中被众人唾弃的战御，逆光而来，如同天上阳光，照亮了她那寂寞苦痛的生活。
    她一再沉沦，不可自拔。
    这一切的一切，还是得感谢秋凌云，他的背叛，虽然不是他开启了她苦痛的那扇门。
    但是，却是他在赵家摇摇欲坠的时候，在身后狠狠地推了一把。
    父王临死前曾拉着她是手说过：“秋凌云，赵国之大奸臣也，应千刀万剐。”
    后来她帮战御取得天下，其实也是存了一点心思，等战御当权，她手握权力，便把那秋凌云除之而后快。
    可是谁曾想，他那好女儿秋凤仪，披着伪善的倾城之姿，轻易夺去了她的所有。
    她含恨而终。
    现在竟然重生在相府的四小姐身上，秋意浓想，这便是天意，要她来这秋家，灭了秋家人。
    现如今，陆氏竟把她约到了恋香亭。
    “四姑娘？”
    瑶溪见秋意浓没什么反应，不知道她在想什么，轻声叫了她一声。
    这句四姑娘把秋意浓的意识拉了回来，她的脸色恢复如常，站起身来，整理衣衫。
    “瑶溪，带我去恋香亭。”
    其实她知道路怎么走，但是她现在的身份是相府四小姐，为了不引起别人的注意，还是让瑶溪带她去。
    瑶溪领着秋意浓穿过亭台楼榭，假山绿水，往花园深处走去。
    春深了，这花园里面，已经生机勃勃，嫩绿的树叶和姹紫嫣红的花儿，把这相府巨大的花园，装点得如同人间仙境。
    赵国败落，她有三年不来相府了。
    这相府，竟然变得如此的富丽堂皇，美不胜收。
    看来，赵国败落，这秋府的人，过得当真是不错的。
    秋意浓低头向前走，眸里的杀气，掩都掩不住。
    她必定要秋凌云，付出血的代价。

　　☆、59.第59章 帝皇无心。3

恋香亭。
    陆氏一身浅红色华衣，端庄优雅地端坐在亭内。
    喝了一口热茶，温柔地说：“你这是怎么了，怎么想起来见秋意浓那个丫头？”
    陆氏这话，是为坐在对面的秋凤仪的。
    此时端坐在对面的秋凤仪，着水绿色烟罗折枝裙，翘起来模样素淡，妆容却是极其精致。
    眉如柳，眼含秋波，鼻俏挺，檀口粉红，艳盖京城。
    这女子，生来颜容倾国，却衣着淡雅，浑身有一股书卷气，让她看起来，气质高华。
    这女子，不亏为京城第一美人，兼才女。
    琴棋书画样样精通，特别是弹得一手好琴，更是让人叫绝。
    这还多亏了十一公主赵子时，以前秋凤仪在她的身边做陪读，两个人的感情甚笃，十一公主爱琴，她便也学得她的技艺。
    在这京城之中，得了一个响亮的才女的名号。
    秋凤仪秀眉微微地蹙起，模样却依旧很是好看，惹人怜惜。
    看着自己的母亲说：“也不知道怎么的，自从她回来后，我便一直做噩梦。”
    陆氏神色稍微紧张：“这如何说起？”
    秋意浓回来，和秋凤仪，有什么关系？
    “女儿也甚是不解，今日去见了李先生，他告诉我说，是家里来了煞气太重的人，我便是被煞气所影响。”
    秋凤仪似乎是真的很疲倦，睡得不大好，眼睛下面覆盖了一些的阴影。
    “煞气？”陆氏脸色不大好了，“秋意浓带有煞气，我就知道，那个丫头，不是什么善茬。”
    这一回来，就让她在老祖宗那里受了责备。
    现在，又影响到了她的宝贝女儿，这个秋意浓，真真是活得有些不耐烦了。
    她的眼中闪过一抹戾气。
    秋凤仪摇摇头怅然地说：“女儿所做噩梦，却是和她无关的，所以，女儿才想看看，她到底是个什么人？”
    命带煞气，难道和她秋凤仪相克？
    她琢磨不透，所以让人去叫了秋意浓。
    “你做了什么噩梦？”陆氏觉得事情有些不简单。
    秋凤仪素来谨慎细致，沉稳端庄，性子也能沉得住气，鲜少会因为一个噩梦而这么困扰。
    能困扰她的，必定是极其可怕的事情。
    果然，被陆氏这么一问，秋凤仪的脸色顿时有些白了，双手紧紧地握着茶杯，小声说：“这几天女儿反反复复地梦想到了那个人，她就站在我的床边，盯着我，双眼充血，胸口那里破了一个洞。”
    她说着声音低下来，语气表露出她的害怕。
    怎么可能不害怕？那个人，虽然不是她动手杀掉的，但是到底是她暗中筹谋，推了她一把。
    可能战御都不知道，他自己都做了些什么。
    “赵子时？”陆氏脱口而出。
    秋凤仪有些惶恐地抬起头看向母亲，动了动唇，什么都没能说出来。
    “一个死人而已，她活着斗不过你，死了，更斗不过你。”陆氏轻蔑地哼了一声，不以为然地喝了一口茶。
    秋凤仪却不这么认为，呢喃地说：“有些活人，斗了一辈子，就是斗不过一个死人，这才可怕。”

　　☆、60.第60章 帝皇无心。4

“什么意思？”
    “斗不过皇帝的心。”秋凤仪脸色不好，也不知道想到了什么。
    陆氏蹙了蹙眉：“皇帝对赵子时若是有情，怎么可能那样对她？你这个大可放心。”
    “母亲此言差矣。”秋凤仪摇了摇头，“帝皇本无心，最难琢磨。”
    到底有情亦或是无情，想必，只有他战御才知道。
    陆氏看了看秋凤仪，神色凛然：“皇对你如何？”
    这个才是重点，她赵子时已经死了，就算战御对她有情，也是没什么用的，只要战御对秋凤仪好，那么，一切便都是她的。
    “说好也好，说不好也不好。”秋凤仪含笑轻轻地摇头，那笑，倒像是一个苦笑。
    帝皇心，最难测。
    陆氏见她神色有些落寞，也不敢多问。
    却对秋意浓的事情很是疑惑：“你梦见赵子时，为何要找秋意浓？”
    秋意浓这样不干净的，陆氏是不想让秋凤仪见的。
    但是秋凤仪想见，那她也没办法。
    “李先生说，相府命带煞气之人，必定和是和那个人有渊源，我今天，就要瞧瞧有什么渊源？”
    她的语气，阴沉拉几分。
    陆氏轻声问：“秋意浓命理复杂，煞气重，而赵子时天生反骨，这两个人，果真是可能有渊源的。”
    “要是这样的话……”秋凤仪突然不说了。
    因为她看见从回廊那边转过来的秋意浓，低着头走在石板小道上，模样谦卑。
    陆氏背对着秋意浓，不知道她来了，有些紧张地问秋凤仪：“要是真的有渊源，你想怎么样？”
    秋凤仪一双美目紧紧地看着花园不远处，嘴角浮起一抹阴笑：“敢挡我的路，杀了她！！”
    语气阴森，杀气森咧。
    陆氏感到欣慰，这女儿，果然不需要她多操心。
    “如此甚好。”陆氏笑，顺着秋凤仪的目光往后看，也看见秋意浓过来了。
    一身素色的衣裙，穿梭在姹紫嫣红的花丛之中，那模样，瞧起来十分的清秀和干净，倒是个让人看起来很舒服的丫头。
    只可惜，她命不好。
    就在秋意浓走到石子路中间的时候，忽然从一旁飞来一支利箭，朝着秋意浓直直地刺了过去。
    她身边的婢女叫了一声，想要救秋意浓，却是来不及了。
    只见来势汹汹的利箭割裂风，撕扯着朝低着头的秋意浓头上插过去，利刃森寒。
    秋凤仪眼睛死死地盯着，眼角眉梢嗜血的笑容，让她整个人看起来，有些的阴森可怖。
    诡异得很。
    利箭呼啸而去，到了秋意浓的跟前，本来低着头的人猛然抬起头来，一双眼睛里寒光乍现。
    头迅速地往旁边倾斜一下，那利箭便擦着她的脸颊飞了出去。
    然后插到了秋意浓身后的一颗大树上，发出一声闷响。
    那利箭，在她白皙的左脸颊上，留下一条浅浅的伤痕，往外渗着小小的血珠。
    “太可惜了。”
    秋凤仪收起脸上诡异的神色，恍似遗憾地呼出一口气来，坐直身子，笑得如风和煦。
    又是那个温婉大气的秋凤仪。
    陆氏却被这一幕给惊到，顿时黑脸：“仪儿，要杀她，也不能在这里动手呀？”

　　☆、61.第61章 想要杀她？

“谁说我要杀她？”
    秋凤仪伸手撩拨了一下垂在脸颊上的碎发，眯着眼睛阴笑着说：“我只是想要试一试她罢了。”
    陆氏愣了一下，心里对这个女儿，对越来越看不透了。
    也不知道是不是跟在那永远讳莫如深的帝皇身边时间长了，现在的秋凤仪，都变得这么阴沉不定了。
    根本就难以看清楚心思。
    “果然是一个厉害的丫头。”秋凤仪看着站在不远处的秋意浓，笑得意味深长。
    能躲开利箭，看来，这个丫头，果然和李先生说的那般，不是等闲之辈。
    却看不远处的秋意浓，脸颊被划出了一条细细的伤痕，冒出血珠来，脸色沉郁，眼眸寒冷。
    有人想要杀她？
    正思索间，有个华衣少年从树丛之中钻了出来，约莫十三四岁的光景，手中还拿着一把弓箭，身后跟了几个奴才。
    看见站在那里的秋意浓，那长相颇是清俊的少年上下打量了她一番，仰着头骄横地说：“你是什么人，敢打扰了本公子练习射术。”
    “奴婢见过七少爷。”瑶溪见了这公子哥，连忙行礼。
    又是慌张地解释：“这是四姑娘，七公子，您伤着四姑娘了。”
    瑶溪心疼秋意浓，拿着小帕子给秋意浓止血，奈何对方是少爷，她也不能为秋意浓讨回公道。
    七公子秋子期是二夫人温婉的宝贝儿子，生得风度翩翩，只待几年，便也能长成这临安城里的翩翩公子。
    “原来你便是秋意浓。”秋子期打量了一遍秋意浓，很快便收敛起了骄横，和气地唤了一声：“原来是四姐，子期不知道是你在院中，本想射那鸟儿的，伤着四姐，子期很抱歉。”
    他拿着弓箭指着停在秋意浓身后的大树上的一些零零落落的麻雀。
    秋意浓瞧着那些麻雀半响，它们也盯着她看，她记得，这些麻雀，本来是养在后院的笼子里的。
    秋府的后院，鸟语花香，回廊婉转，廊上养着许许多多的鸟儿，有画眉，麻雀，翠鸟，鸣春等等。
    而那鸟儿，都有一个特征，便是尾巴被染成了凤鸟一般的颜色。
    因为，秋凤仪喜欢凤凰。
    这些鸟，都是秋凤仪的心爱之物。
    秋意浓心中涌起一阵嘲弄的笑来，不是凤凰，却非要假装成凤凰，这真真是极其讽刺的事情的。
    而这些麻雀，分明就是故意有人放在这里的。
    “无妨，伤口没什么事。”秋意浓无所谓地笑笑，这秋子期，还算有教养，便问他：“是谁告诉你这里有麻雀让你射这边的？”
    秋子期见秋意浓性格温和，也喜欢和她交谈，便指着身后的一个奴才说：“小喜子刚才指给我射的，没想到，麻雀没射到，倒是惊了四姐。”
    秋意浓看向那个叫小喜子的奴才，他缩着身体低着头，但是秋意浓马上就认出来了，这个人，是后宫中人。
    她是公主，他是她后院的奴才，现在，竟然到了这秋府。
    看来，他找了秋凤仪这么一个大靠山，果然是吃好穿好，千秋宫败落，忠心于让的奴才全部被杖杀。
    唯独留下一个白禅侍候她。
    这小喜子竟然没死，那便是他背叛了她了。

　　☆、62.第62章 不安好心。

怪不得以前，她千秋宫里的一举一动都在秋凤仪的掌控之中。
    原来，竟然是出了这么一个内奸。
    仇人相见，分外眼红，但是秋意浓却是滴水不漏地看了他一眼，便把目光转移了开来，看向凉亭之中的陆氏和秋凤仪。
    这两个人找她来，分明就是不安好心的。
    利用秋子期，让他朝她放箭，若是她死了，就是秋子期杀人，和秋凤仪无关，若是没死，那秋凤仪也可以看出一些端倪。
    可以说，不管怎么样，秋凤仪都有好处。
    这个女人，果然阴险狡诈。
    “七弟以后得多需小心，不可伤着他人。”秋意浓无意责怪秋子期，便叮嘱了两声，带着瑶溪往凉亭去了。
    见着秋意浓上来，秋凤仪笑眯眯地招手：“四妹妹快到姐姐身边来，让姐姐瞧瞧伤口。”
    马上有奴婢拿了铺垫放在秋凤仪身边的石椅上，秋意浓也不推辞，温顺地在她的身边坐下。
    双手搁在膝盖上，安分守己。
    秋凤仪也不是真的要看秋意浓的伤口，只是抬眼瞧了瞧，便温柔地开口：“七弟好玩，伤着四妹妹，四妹妹宽宏大量，不可责怪他、”
    好一个长姐的气势。
    好一个伪善的秋凤仪。
    秋意浓低着头，笑声恭敬地回答：“妹妹自然是不会责怪七弟的，他也是无心之过，况且伤也不碍事。”
    “那就好。”
    秋凤仪松了一口气，欣慰地说：“四妹妹在平南县一定吃了不少苦头，来，给大姐说说，那天洞房之内，究竟发生了什么事情？”
    她拉着秋意浓的手，轻轻地拍着，安抚着她，想要秋意浓给她说那晚的事情。
    秋意浓的脸色霎时就白了，好像那晚的事情让她很是惊恐，她死死地咬着下唇，身体微微颤抖，不吭声。
    “怎么，四妹妹不愿意说？”秋凤仪却是步步紧逼。
    秋意浓这么突兀地回到了相府，而且还是在她即将封后的前一个月，平南县发生了这么大的事情，却没人知道那晚洞房花烛夜，秋意浓和死者，究竟发生了什么事情？
    这是一个谜。
    而秋凤仪知道，只要她解开这个谜，就能知道秋意浓是一个什么样的人？
    “不是妹妹不愿意说，实在是那晚太混乱了，妹妹十分害怕，只记得刘员外发了疯一般，拿着剪刀想要杀我，妹妹挣扎了一番，不知道怎么的，刘员外就死了。”
    她也不承认她杀了人，人是怎么死的，她也不知道。
    所以，就算日后秋凤仪想要用这个来杀她，也没把柄。
    秋凤仪那美丽的眼睛明显闪过一抹失望的神色，听见秋意浓又说：“妹妹是无辜的，还请大姐为我做主。”
    说着眼泪就掉了下来，想要跪下来求秋凤仪。
    秋凤仪连忙拉住了她，连声说：“既然妹妹不记得了，那便不要再提，都过去了。”
    说罢，接着问关切地问：“听说这几天妹妹身体不适不见客，现在可是好了？”
    她目光闪烁，意图不在这。
    “好许多了。”秋意浓始终低着头，谦谦卑卑地回答。

　　☆、63.第63章 必有杀心。

她知道秋凤仪对她嘘寒问暖，一定不是什么好心的。
    什么目的，秋意浓眼下不知，所以需要小心谨慎地对待。
    毕竟现在的秋凤仪，已经不是那么简单的一个身份，除了是相府大小姐之外，还是战御心爱之人。
    这个人，想要母仪天下？
    休想！！！
    只要她秋意浓在，她就去做她的千秋大梦去吧。
    “哦。”秋凤仪听她这么回答，也不知道在想什么，长长地哦了一声。
    若有深意地看了一眼秋意浓，什么都没有说了。
    陆氏又是寒暄了一阵子，才放秋意浓回去，倒也没有为难什么。
    秋意浓的身影在花园里逐渐消失不见，陆氏按捺不住地问：“你是不是怀疑什么？”
    “当然。”
    秋凤仪一点都不忌讳，眼眸看着秋意浓消失的地方，沉沉地道：“苏定康死的那一晚，有人看见她从后面溜进来，身上有血迹，我去盘问了她房里温婉送过去丫头，证明了那几天，秋意浓一直不在府里。”
    “她的胆子竟然这么大，装病出府。”陆氏被秋意浓的胆大给震惊到，却又疑惑地问：“可是，她就算不在府中，也不能证明苏定康的死和她有关，这事事关重大，仪儿，你可千万不能乱说。”
    这件事，可是关系到相府的兴衰的。
    ”母亲，我自然不会乱说的，要不是李先生说四妹和那个人有渊源，我也不会想到苏定康的死和四妹妹有关，你要知道，苏定康，是背叛了赵家的人。“
    秋凤仪看着自己的母亲，又是清晰地补上一句：“而我们秋府，也是。”
    陆氏的脸色一变。
    “难不成这秋意浓还是鬼上身了不成？”
    “这个就不得而知了，反正苏定康的死状，和她死的时候的死状，是一模一样的。”
    秋凤仪也就是因为这个，连连做了几个晚上的噩梦。
    “既然这个，宁愿枉杀，也不能放过她，这个丫头一回来，相府就不得安宁。”陆氏下了杀心。
    秋凤仪却是摇摇头：“先别杀她，我要看看，这份渊源，到底是什么人？”
    她有好奇心，李先生话说到一半，便以天机不可泄露为理由打发了她。
    所以，她一定要知道，天机，究竟是什么？
    秋意浓从恋香亭离开，又去了荣华院去陪老祖宗念经拜佛，这一去边去大半天，老祖宗说她有佛根，留了她吃斋饭。
    等到她回答秋尽阁的时候，天色已经黑了。
    秋尽阁偏僻得很，春深寒意重，风把院子里树木上新抽出来的嫩叶吹得呼呼作响，海棠花落了一地。
    她在想，现在的千秋宫，该是海棠花铺满地的时候了。
    有朝一日，她一定会回到那个地方去的。
    院子的奴才都歇下了，她也早早打发了瑶溪下去，想要自己走走，在院子里走了一圈，秋意浓这才推开自己的房门。
    暖阁没有点蜡烛，她一推开门，一阵阴风从里屋吹来，她站在那里，打了一个寒颤。
    在那凉风里，她依稀闻见了丝丝的血腥味。
    夹杂在阵阵阴风中，十分的惊悚。

　　☆、64.第64章 夜半来人。

床前垂下来一层层白色的纱帐，那纱帐被风吹得翻卷撕扯，抽动着，凉意无限。
    她放轻脚步，慢慢地走到纱帐前。
    忽然，从那纱帐之中，刺出一把白花花的软剑来，那剑刃，被窗外的凉凉天光一照，照出了一点点血色来。
    衬着那白刃，异常的可怖。
    她的身体僵直，仰着头，站在那里，一动也不敢再动。
    胸腔里不断地翻涌，她想要吐，因为，她看见那剑的顶端，插了了一个黑黑的东西。
    那是一颗鲜活的人头，还在滴着血，那肥胖的脸上，一双小小的眼睛却瞪得如同牛眼一般大。
    充血，布满血丝。
    那一张脸，因为死前受到了巨大的恐惧，整张脸都变得扭曲无比，肌肉都变了形了，也不知道死前，他看见了多么恐怖的东西。
    她认得这个人，非柳的金主之一，姚大官人。
    时间仿佛静止了一般，她听见从那人头不断滴下的鲜血，滴落在地板上，滴滴答答的，清晰无比。
    她站在那里，绷紧身体，那颗人头近在咫尺，她觉得自己全身都起了一层鸡皮疙瘩，心脏在胸腔里，不断地快速跳动。
    纱帐飞扬，依稀瞧见那人斜斜地靠在床榻之上，如雪白衣垂在床畔，青丝铺盖在上面，轻轻地摆动，如仙境。
    而这个人运功击飞出来横在半空中的剑和人头，却是让人觉得如临地狱。
    秋意浓站在那里，终于找到了自己的生意般问：“你什么时候来的？”
    她不用问，就知道里面那人是谁。
    那晚在修罗宫的白莲祭司台上，那纱帐后面的人，便是她房中的这个人。
    天下人都道，修罗宫宫主无名无姓，只有一个称号，唤：梦。
    这称号，无人知晓，是什么意思。
    这人神出鬼没，无人知晓他的真实面目，无人知晓他的身份，神秘莫测，手段杀伐，心狠手辣。
    被誉为修罗王。
    修罗宫在这天下之间，是一个恐怖，而且神秘的存在。
    人人惶恐，却无可奈何。
    也难怪战御都想要派人打入修罗宫去，能让他动了心思的事情，一定是极其好玩的。
    秋意浓想着，心情便冷静了许多。
    听见一缕飘渺得不甚真实的声音悠悠扬扬传了出来：“本宫兴致突起，帮你杀了一个人，你如何回报本宫？”
    他恍似在笑，阴冷了的，让人胆寒。
    “似乎我并没让你去帮我杀人。”秋意浓看了一眼那狰狞可怖的人头，轻轻地倒退了几步。
    她的声音，压低，却清冷。
    “你可知道，本宫若不帮你除掉他，战御和秋凤仪，便会找上他，到时候，你可能会死无全尸。”
    秋意浓的神色一凛，终于冷声问：“鸳鸯阁里的人，都是你的人杀的？”
    “你猜！！”他轻轻地拉长语调，显得十分的深沉雅致，却就是没有挑明白来说。
    她蹙眉，不说话。
    纱帐里面的人阴沉沉地补上一句：“本宫只杀了这么一人，其他人怎么死的，你自己去查。”
    “我会查清楚的。”她坚定地说。
    “十一，聪明的人，不会给自己留下隐患的，以后，到了宫里，没人会帮你处理掉麻烦，你的命，全在自己的手中。”
    他忽然轻声地唤了她一声，声调微哑，暗中流转的，是凛冽。

　　☆、65.第65章 设下圈套。1

秋意浓站在那里，不动。
    把那人的话，一一听进了耳中，黔首微笑：“我自然知道自己的命在自己的手中，多谢提醒。”
    她从来都不觉得，自己的命，在别人的手中。
    就算是眼前的这个人，亲手操纵了她的生死。
    “本宫就喜欢自信的人。”
    他在纱帐之中微笑，声线悠悠扬扬，听起来很是好听，却偏偏暗藏一种难以辨别声色的沙哑。
    又不能知道他原本的声色。
    秋意浓也不关心，低着头，不说话。
    轩窗开着，晚春的风从窗外灌进来，吹得殿内的纱帐不断地翻卷，那声音撕扯着，发出一种让人毛骨悚然的声音来。
    这深寒阴冷的夜，她看着那纱帐里面从床畔上垂下来月华般的衣衫，只觉得这夜，宁静得让她的心，都变得十分的平静。
    他的发铺盖在白衫上，轻轻摆动。
    他不说话，那情景，引人神往。
    “十一，吃了绝情丹，便是要一生绝情断爱，入了那宫门，就不要回头，无情，那宫廷，便是你的天下。”
    清冷低沉的声音飘扬出来，他在低低地说。
    秋意浓侧耳仔细地听着，心中无甚起伏，听见他轻轻缓缓地丢出来一句：“记住，杀戮，是成为人上人的最有效办法。”
    她的心颤抖了一下，不知道该怎么回答。
    的确，杀戮，是成功的最好的办法。
    这是战御交给她的办法，也是他实践过的，所以，她相信。
    这一世，她的手中，必定会沾满鲜血，只有这样，才能慰藉她受过的苦难，和她那些冤死的族人。
    风不断地从窗外涌进来，吹动白纱帐，纷纷扬扬的帘帐，那床榻已经空无一人。
    她掀开帘帐进去，只见刚才那人躺过的地方，已经没有人影。
    只有这空气之中，遗留着一股若有若无的清香，如同那月下绽开的初莲，独自吐着芳香，孤寂，却清高，美好。
    遗世独立的美好。
    她站在飞舞的纱帐之中，沉吟了许久，没有动，这个男人，总让她觉得，似曾相识。
    却就是想不起来，这感觉，究竟在哪里见过？
    突然，门外响起一阵错乱纷杂的脚步声，有人在门外喊叫：“四姑娘四姑娘，你在里面吗？”
    听这声音，听着急的。
    秋意浓平静一下自己的声调，沉沉地问：“什么事？”
    “倾倾不知怎么的，惹了二夫人，现在二夫人大发雷霆，把她绑在东园的柴房里，想要烧死她。”
    秋意浓蹙了蹙眉头。
    倾倾挺乖巧的一个小姑娘，平素里安分守己，在她的身边也鲜少说话，但总是中规中矩的。
    这到底是怎么惹着温婉了？
    温婉那个女人，素来就是一个笑面虎，要是惹着她了，日子可不好过。
    而倾倾地她身边的人，要是不救的话，那就是陷她于不义，自己身边的人都保不住。
    想了想，她看了看空了的床畔，转身便拉开了门。
    门外站着的丫鬟，是她不认识的，她想想自己院里的奴才她也不认得几个，便也没怎么留意。

　　☆、66.第66章 设下圈套。2

“引我去东园。”
    秋意浓让那个婢女带她去东园，怎么也得去看看怎么回事。
    那婢女急急地带着她穿过长廊，往相府深院而去，东园在相府最偏僻的一角，夜里人迹罕至。
    走着走着，已经到一处荒芜的院落。
    院里的枯树抽出新芽，被风吹得呼呼作响，夜来风大，折断枝上新芽，落满了地，她踩在上面，那声音，在这寂静萧条的夜晚，显得格外的清晰。
    越走越偏僻，她的心中，隐隐约约有什么不好的预感。
    到了一处幽静处，树影密合，秋意浓这才发现，走在她身后的那个丫鬟，已经悄然失去了身影。
    她站在树影摇摆的阴影中，忽然惊觉过来。
    就在这个时候，突然感到脚下的绣花鞋面上，被什么东西挠了一下，紧接着，她的脚裸，便被死死地抓住。
    她猛地低头，便瞧见了一张苍白的脸，被冰凉的夜色一照，十分的可怖。
    那张脸，褪去了所有的血色，只剩下一张皮架在脸上。
    嘴角垂下来一条血带来，在这样萧条的夜晚，让人心头微跳。
    是银儿。
    秋意浓微微地蹙了一下眉头，有些诧异地看着她。
    自从银儿被老祖宗处罚后，秋意浓就没有见过她，也就是这么几天不见，前几天还活泼乱跳的银儿，已经双脚瘫痪，形容枯蒿。
    也不知道怎么了，嘴角不断地流血，露在外面的手臂，伤痕累累。
    “你这是做什么？”秋意浓瞧着她，想要抽出被银儿抓住的脚，却被银儿抓得更紧了。
    她已经明白，倾倾根本就不在这里。
    而是有人设下了圈套，等着她来钻呢。
    到底是修行不够，轻易便中了人的圈套，所谓关心则乱，便是这样的。
    但是，圈套她是钻进来了，但是，能不能把她套住，还得看那个下套的人的本事。
    秋意浓心中暗暗冷笑，却是冷漠地看着银儿。
    银儿抬起头来，一双黑白分明的眸子，已经变得浑浊，声音颤抖：“四小姐，你快救我――”
    她抓着秋意浓的脚踝，想要往上爬，脸上淌着泪。
    “怎么回事？”
    秋意浓知道自己已经走不掉，索性耐下性子来听她说。
    “二奶奶说您陷她于不义，让她帮你杀了苏大将军，要奴婢给你的饭里下毒，奴婢不肯，她便把我打成这样，还要杀我！！”
    她一边哭一边拉扯着秋意浓，根本就不给秋意浓半点松动的机会。
    秋意浓觉得奇怪，既然她被温婉打成这样，那个引她来的婢女，到底是谁的人？为什么要把她引到这里来见银儿？
    想到一些事情，秋意浓的脸色，突然就变得阴沉无比。
    这，真是一个好计谋。
    苏定康的死，温婉断然不敢告诉任何人是她秋意浓做的，所以，银儿肯定是从别人那里得知的。
    银儿变成现在这样，也是他人所为。
    而银儿这样，便是在试探她，想要抓住她真的杀了苏定康的证据。
    很快，便会有人来的。
    就在这个时候，躺在地上的银儿突然扯开了声音便喊：“救命啊，快来人救命啊，四小姐要杀我！！”

　　☆、67.第67章 一招毙命。

躺在地上的银儿突然扯开了声音便喊：“救命啊，快来人救命啊，四小姐要杀我！！”
    刚才还说是二姨娘温婉要杀她，现在，就变成是她秋意浓要杀她了。
    这个转变之大，让秋意浓心下不痛快。
    “快来人，奴婢知道了，四小姐杀了苏大将军，她想要杀了奴婢灭口。”她声嘶力竭地喊叫，想要把声音传出去早在拱门外等候的人。
    果然，她的声音刚落下，拱门那边便人影闪动。
    秋意浓知道，这才是设下那个圈套的人的意图。
    银儿是温婉身边的人，她现在伤成了这样，只要她一口咬定是知道了温婉和秋意浓谋划害死了苏定康，那么，一定会引起别人的注意。
    就算没人相信，但是，这说法传到秋凌云的耳中，秋凌云那样一个小心谨慎的人，也一定会妥善处理这件事。
    温婉会失宠，而她秋意浓，更会成为一个牺牲品。
    接下来，她失去相府所有能仰仗的靠山，被隐藏在黑暗中的那只黑手，给折磨致死，永无出头之日。
    挺歹毒的想法，秋意浓低头冷笑。
    眼看一群人已经涌了过来，秋意浓瞧见，带头的，分明是前些时候被老祖宗打得一瘸一拐的秋婷婷。
    她在婢女的扶持下走来，脸色在火光之下，十分的狰狞。
    秋意浓眼眸森冷，想都没想，拔下头钗，猛地插向了银儿的头顶，贯穿她的发心。
    银儿根本就没想到秋意浓会这么做。
    一招毙命。
    睁着一双硕大的眼睛，死不瞑目地盯着秋意浓，她到死都不敢相信秋意浓会是这么一个果断冷血的人。
    取人性命，在举手之间。
    这个相府的四小姐，完全不是平日里委屈怯懦的模样。
    所有的人，都被她骗了。
    秋意浓抽回头钗，插进发中，从衣袖之中掏出一把短刀来，她重生后，身上一直带着利刃。
    现在，派上了用场。
    她拔出短刀，在秋婷婷穿过树影赶来的时候，一点都不犹豫，把短刀插进了自己的肩膀。
    巨大的疼痛蔓延到全身，她咬咬牙，就是没有叫出声来。
    既然银儿能说出是她和温婉谋划杀了苏定康的话，那么，策划银儿诬陷她说是偷听到她杀了苏定康的幕后黑手，一定怀疑是她杀了苏定康。
    想要消除那个人的疑虑，她必须要让自己看起来无辜而且可怜。
    这座府邸，人人都在演戏，她总要成为一个好的戏子。
    她抱着伤口翻滚在草地上，低声地呻吟起来，手上全是鲜血。
    举着火把赶来的家丁冲了上来，看见受伤了的秋意浓，谁都不敢上来。
    有人探了探银儿的鼻息，和秋婷婷说：“没气了。”
    秋意浓看见秋婷婷气急火燎的脸，一下子变得白了一些，顿时心里一阵的冷笑。
    本来秋婷婷的意思是，想要诬陷她秋意浓杀人灭口，而银儿拼命挣扎，秋意浓没杀成，让银儿有口说话，好告诉所有人是她秋意浓杀了苏定康。
    秋婷婷是万万没想到，银儿竟然死了。
    而更让她没想到的是，秋意浓竟然受了伤了。
    顿时一切诬陷她的话，都成了泡沫。

　　☆、68.第68章 杀人灭口。

顿时一切诬陷她的话，都成了泡沫。
    秋婷婷气得咬碎了银牙，指着秋意浓叫道：“这是怎么回事？”
    本来想要来抓她秋意浓一个现形的，母亲说，苏大将军的死和这个生来不祥的贱人有关，她是不大相信的，就凭她秋意浓，也想杀苏定康？
    不可能！！
    但是，要是能用诬陷这招来弄死秋意浓，她是十分乐意的。
    所以，她听了母亲的话，带着人便来了。以为见到的会是银儿偷窥到秋意浓的秘密，被秋意浓打得半死，意图杀人灭口的场景。
    没想到，银儿竟然死了，秋意浓受了伤。
    秋意浓躺在地上，仰着头看着秋婷婷，脸色苍白：“银儿被祖母杖责，心里记恨我，今晚把我骗到这里，想要加害于我，情急之下，我只要把她伤了。”
    她说得字字清晰。
    恶奴想要杀主，反被杀。
    这就是这件事的整个经过，其他的，都无从说起。
    “你说谎！！”秋婷婷几乎要跳起来了，瞪着一双杏眼，恨不得吃了秋意浓：“明明就是你杀人灭口。”
    秋意浓露出惶恐的神色来：“五妹你可不要乱说，银儿刺了我一刀，我只是推了她一把，并没杀她，她死了，是她时运不佳。”
    这叫做自作孽不可活。
    “时运不佳？”秋婷婷气得爆炸：“你推一下人就死了？分明是你做贼心虚，杀了苏大将军，银儿知道了，你想杀人灭口。”
    “五妹妹可小心着嘴巴一点。”秋意浓的声音徒然变得冷冽无比，眯着一双狭长的眼睛危险地看着秋婷婷：“这等大罪，五妹妹这般诬陷我，便是诬陷整个相府，传出去，恐怕整个相府都跟着倒霉。”
    秋凌云仕途完了，秋凤仪的皇后位置，想都不要想了，相府的所有人，都倒霉。
    而她秋婷婷，一个庶出的，自然更是倒霉透顶的。
    秋婷婷不傻，立刻嘘声了。
    母亲说了，这件事不能外扬，只可以暗中抓住秋意浓的把柄，交给父亲处理，相府断然不会容下一个歹心的贼人的。
    “以后五妹妹断然不可再说这些大逆不道的话，父亲母亲听了，你可有得受了。”秋意浓语气逐渐缓和。
    该装无辜的时候，还是得装的。
    人生就是一出戏，活得精不精彩，全靠演技。
    “你以为你算什么？母亲会收拾你的。”秋婷婷眼见诬陷秋意浓不成，便把陆氏给搬了出来。
    这件事是陆氏让她做的，自然，要拿她来镇场的。
    秋意浓浅浅地笑了笑，一双黑白分明的眸子，闪着细碎的光，如同镶嵌了无数的蓝宝石。
    “母亲宽厚仁慈，怎么会和我一个小小庶女过不去？五妹妹慎言，莫再做出此等挑拨离间的事情来。”
    她眉目带笑，温婉端雅。
    “我挑拨离间？秋意浓，今天的事情绝对不简单，别以为杀了银儿，你就能逃过罪责。”秋婷婷气不过，跺脚咒骂：“举头三尺有神明，你一定会遭到报应的。”
    秋意浓忽然便展开笑颜来。痴痴地笑：“报应？我亦心甘情愿。”

　　☆、69.第69章 红衣少年。

秋意浓忽然便展开笑颜来。痴痴地笑：“报应？我亦心甘情愿。”
    她这一笑，秋婷婷竟然看得呆了。
    本就生如夏花的女子，面容陈静，如同生长在深谷之中的梅花，独自清冷地绽放，傲然沉寂。
    秋意浓的身上，有着让人无法忽视的清寒，特别是那双如古井幽寂的双眸，仿佛看了无数的风花雪月，沉淀得波澜不惊。
    忽然发现秋意浓的美，秋婷婷恼怒不已。
    本来就是一个低贱的不祥之物，凭什么也能生得这么美？
    这相府有了大姐秋凤仪的倾城容色，若是再有一个秋意浓，那么，她在相府，就真的抬不起头了。
    嫡女也就罢了，秋意浓是庶女，绝对不能踩在她的头上。
    一定要除掉。
    想到这里，秋婷婷倒是冷静下来了，杏目微怒，目光如刀看着秋意浓：“今晚的事没完，小贱人，有你哭的时候！！”
    “走！！”
    她霸气地挥挥手，带着她的那些张牙舞爪的奴才浩浩荡荡地走了。
    留下秋意浓，和一具慢慢冰冷的身体。
    等到秋婷婷的人走了许久，她才从地上爬了起来，肩膀的伤口不深不浅，并无大碍，她也懒得理会。
    站起来拍拍身上的尘土，刚想离开，却猛然听见一声带着调笑的低沉声音――――
    “好一个聪明的小丫头，够果断，够狠心。”
    那声音从东园最隐秘的一个角落传了出来，和着这冰冷的天气，那人虽然笑着，却让秋意浓感到一阵心寒。
    “谁在那？”她阴着脸低声呵斥。
    抬头望去，只看见东园角落里的一颗枝繁叶茂的大树上，垂下来一缕红色的衣带来，那红，艳丽速比，红得如火，如血。
    淡紫色的发覆盖在红衣上，两相辉映，流光溢彩的美。
    他的身影隐藏在树影后，瞧不见面容，只听见他低低的戏谑的调笑：“小丫头，杀人的感觉，是不是很爽？”
    秋意浓的心，猛然颤抖了一下。
    果然，这个人在她杀了银儿之前已经来到，而且，已经听到了银儿说的她和温婉密谋害死苏定康的话。
    这世上没有不通风的墙，秋凤仪果然是极聪明的人，通过一些蛛丝马迹，便断定她是杀了苏定康的刺客。
    但是，她没有证据。
    所以，想要旁敲侧击，利用银儿来引诱她承认自己的罪行，但是，秋凤仪也太小看了她秋意浓。
    既然她敢杀苏定康，那么，任何人，都别想挡住她复仇的路。
    谁挡着，都会和苏定康一样的下场。
    “感觉的确不错。”秋意浓的眸光疏冷，那深幽古井般的眸子，底下凝结了冰霜，低头，唇角微掀：“你想不想成为下一个？”
    “哦？”
    来人似乎对秋意浓的话很敢兴趣，很是销魂地拖长了自己的音调，又是懒懒地问：“丫头，你想杀我？”
    秋意浓的眉头一动。
    这个人听到了银儿的话，已经成为了她的一个威胁，所以，断断不能容下这个人。
    但是，她也知道，藏在树上的人，武功深厚。

　　☆、70.第70章 是敌是友？

但是，她也知道，藏在树上的人，武功深厚。
    那么，该怎么样除掉这个威胁呢？
    见她不说话，树上的人饶有兴趣地好心提供建议：“丫头，你想杀我，眼下看来是行不通的，不如这样吧，我给你一个机会。”
    秋意浓脸色沉寂，无动于衷。
    “只要你把你的另一边肩膀也刺一刀，我便下去，让你有机会杀我！！”
    他的语气之中，隐隐约约透出一些激动的声色来，好像见血，他觉得十分好玩，这让他很是激动。
    没等秋意浓回答，他便兴奋地问：“小丫头，我的建议，怎么样？”
    “神经病。”
    秋意浓凉凉地吐出三个字，把这个人，划为了神经病的行列。
    被秋意浓这么一骂，树上的人顿时就气馁了，倒也不生气，善意地提醒秋意浓：
    “要是你不这么做，刚刚那个丫头说的话，我可就不能保证会不会说出去了！！”
    他的声音，带着一些的惋惜和无奈。
    就像是在唱戏，他唱了一出好戏。
    秋意浓觉得这人实在是个无聊之徒，语气也不甚好了：“一个奴婢罢了，说了什么，都不足以为信。”
    相府的庶出千金都如此的没有地位，更何况是一个低贱的丫鬟？
    所以，秋意浓突然就不那么担心了。
    更何况，藏在树上的那个人，分明是抱着看戏的态度，而不是想要让她受到惩罚。
    是敌是友？
    红衣少年浅笑，戏谑地低语：“你这丫头，胆子倒是很大。”
    苏定康的事情和她有没有关系有待查证，但就是她刚刚杀死那个奴婢的手段，让他着实刮目相看。
    “都说相府四小姐胆小懦弱，乡下无知愚钝之辈，本王瞧着，这相府，都找不出你这般聪明之人。”
    他的声音带了一丝的倨傲，那是来自于贵族高贵矜持的骄傲。
    自称本王。
    秋意浓的心猛然抽动了一下，一个人的名字飞快地出现在她的脑海。
    她还是十一公主的时候，也曾遇见这么一个人，衣带红艳，容颜魅惑众生，和秋凤仪，竟然不分上下。
    不可能，那个人远在北荒，不是他！！
    秋意浓想得入神，听见耳边青青悠悠地飘来那人蛊惑低沉的浅笑，几分的风情，几分的戏谑，几分的魅惑。
    着实让人觉得隐晦不定。
    “丫头，你一定是在想本王是谁是吧？”他十分笃定自信地笑，那笑声有些N瑟，有少年狂妄的傲然。
    秋意浓不说话，默认他的猜测。
    春夜寂寞寒冷，这庭院深深，风声萧索。
    那抹垂下来的红衣，被风吹得翩翩起舞，淡紫色的长发，更是如同幽灵一般旋转缠绕。
    秋意浓的心一动，有什么在心中逐渐清晰。
    却不说话。
    一阵风吹来，带来属于女子身上的胭脂味，这个人，定是个花间浪子，浸泡在女人堆里。
    身上都带上了女子身上的胭脂味。
    浪荡，不羁。
    “想不到本王来一趟相府，竟然发现了这么有趣的事情，小丫头，你真好玩。”他显然有些高兴，声音微微上挑：“丫头，我们很快就会见面的。”

　　☆、71.第71章 吃里扒外。

他显然有些高兴，声音微微上挑：“丫头，我们很快就会见面的。”
    声音伴随着春寒而来，秋意浓抬起头，正好看见垂坠在半空之中的那抹红色衣衫，抽动飞舞，转瞬消失。
    那人呆过的地方，已经归于平静。
    风吹动枝叶，发出沙沙的声响，如同野鬼在低声地嘶吼。
    那风声拐过旁边的空地拐角处，呜咽的声音，让人听了心上发毛，秋意浓在原地站了许久，最终转身离开。
    那个人说了，他们很快便会见面。
    她相信。
    早上起来，秋意浓推开桃木轩窗，意外地发现，窗子后面那颗一直没有开花的梅树，竟然开始抽出白色的花儿来。
    还是异常珍贵的白梅。
    弯弯曲曲的梅树，叶子稀少，那白色点红的梅花，稀稀疏疏地开在枝头之上，洁白高雅。
    她有些小小的欣悦，瞧了许久。
    如遇从外面进来，看见秋意浓出神地看着窗外的梅花，浅笑着提醒她：“四姑娘，相府花园里的梅花开得正好，大夫人召了府内的女眷去赏梅，让你去瞧瞧。”
    赏梅？
    秋意浓的心头一动。
    这陆氏，这一次竟然来了这么好的雅兴？
    她隐隐约约感觉，昨晚的事情还没完，秋婷婷带着人那么恰好地出现，一定是有人在背后怂使。
    而背后的那只手，是陆氏。
    秋婷婷愚蠢，这设计之事，她是不精通的。
    但是陆氏，却是个中高手。
    今天赏梅，怕是一出变相的鸿门宴。
    而且，是针对她的。
    “四姑娘，你要不要去呢？”如遇见秋意浓没什么反应，以为她是不愿意去见人，便轻声地问了一声。
    “去，当然要去了。”
    秋意浓的声音清脆，就像是珠圆玉润的珠玉，叮铃好听。
    她沉静的眸子没有焦点地看着窗外，粉嫩的唇畔，微微掀动：：“古话有云，不入虎穴，焉得虎子？”
    正在如遇迷惑的时候，秋意浓已经转过身来，一双明亮的眸子灼灼有光，瞧着她问：“是吧，如遇？”
    如遇吓了一跳，秋意浓的眸子，明明沉静如水，却让她觉得如镜明净。
    像是能够看透人的内心。
    她连忙低下头：“是这样说的，四姑娘。”
    秋意浓笑笑，不说话。
    她带着如遇和瑶溪刚出门，就看见院子里边的大树后快速地闪过一条嫩黄色的人影，
    秋意浓的眸色一冷。
    瑶溪的脸上露出一些为难的神色来，低声嘀咕：“这红梅，鬼鬼祟祟的，想要做什么呢？”
    红梅是大夫人拨过来的人。
    被秋意浓连同其它被大夫人拨过来的人一样，打发到院子里做洒扫的工作，但是这个奴婢，却是个不知趣的。
    时时刻刻都在监视秋意浓，已经连续好几天。
    应是把秋意浓的每一个动作，都给陆氏给说得清清楚楚明明白白了，吃里扒外的狗奴才！！
    秋意浓的心里冷哼，却是脸色平静地吩咐：“倾倾，你留下，帮我看好院子。”
    小姑娘倾倾错愕了一下，马上明白了秋意浓的意思，连忙点头：“四姑娘，您放心，奴婢一定看好院子。”
    秋意浓点头，带着如遇和瑶溪离开，眼角的余光看见红梅闪躲着偷偷地看着她，鬼鬼祟祟的。

　　☆、72.第72章 重遇故人。

等秋意浓到的时候，花园设的雅座上，已经分散着坐满了人。
    相府里的女眷几乎全部到齐了，除了一向喜欢清静的老祖宗外。
    高座之上，秋意浓意外地发现，大夫人陆氏不在高座，高座之上，端坐着红色华衣的女子，云鬓高挽，端庄高贵。
    眉如远黛，目如丹凤，唇微抿，高贵中，隐隐带着威严。
    秋意浓盯着她看，那女子正好徐徐地扫过来目光，两个人的目光在半空中对接，秋意浓下意识地淡笑。
    温顺地低下头来，其实是想隐藏住眼底的嗜血利光。
    她永远也不会忘记这个女子雍容华贵的模样的，当朝长公主，永乐公主，权倾朝野，帝皇很是敬重她。
    秋意浓怎么会不知道，要不是永乐公主的长公主府和她的夫家开平候潘家，战御是不可能从一个不受宠的皇子，从那倾轧的权斗之中胜出。
    永乐，被战御尊为至亲。
    战御上位，屠杀皇族无数，却对永乐恩宠有加。
    其中的原因，除了永乐在他不受宠任人踩踏的时候帮了他之外，还有另外一个最重要的原因。
    当年，是永乐亲手，把她赵子时送到了他战御的跟前，在她的耳边百般说他的好，让她对他死心塌地。
    也是永乐，唆使她动用复国大军，承诺事成之后，她和战御，一定好好对她赵家残余部落和族人。
    也是永乐，为战御出谋划策，联合秋凤仪，把她送上祭祀台。
    散播出谣言，说她赵子时身上有神光，让世人饮尽她的血。
    永乐和战御，演了一出好戏。
    他们知道自己的手上没有兵权，无法在后宫的尔虞我诈之中得到胜利，便想到了利用她赵子时。
    而她，便成为了他们泱泱天下棋局里的一枚棋子。
    成就了他们的辉煌，最后被捏碎，摧毁。
    她永远也忘不了那一天。
    她被押上祭祀台，战御诏书天下，永乐前来宣旨。
    那天，天蓝得很，永乐一身红色华衣，站在高高的台阶上，居高临下地傲视着她。
    红唇缓缓开启，凉薄残忍地说：“亡赵公主赵子时，身有神光，却天生反骨，不忠不孝，亡国亡家，今，做出秽~乱宫闱之事，天下不容，尔等饮其血，杀晦气，治百病。”
    汹涌上祭祀台的愚民，嘴里不断叫喊着：“杀了她，杀了她，杀了她！”
    这样的仇，这样的恨，在见到永乐的这一刻，在心中发酵，心脏里就像是有一把火在燃烧着。
    直烧得她的身体沸腾不已。
    “意浓，怎可这般无礼，来得最迟，到了还不快给永乐长公主行礼？”
    陆氏拿端庄威严的声音破空而来，如同一盘冷水浇在头顶，秋意浓一下子就醍醐灌顶，透心凉。
    那把火，被浇灭。
    她缓缓地上前几步，弯腰行礼：“永乐公主万安！”
    万安？
    我恨不得拆你的骨，喝你的血，让你生生世世，都不得安宁。
    永乐的目光微微收起，看都不看她，冷淡地说：“起来吧。”
    “长公主就是太善良了，这秋意浓摆架子姗姗来迟，让我们大伙都等她，照我说，就该让她跪下来谢罪才行。”

　　☆、73.第73章 跪下谢罪。

“长公主就是太善良了，这秋意浓摆架子姗姗来迟，让我们大伙都等她，照我说，就该让她跪下来谢罪才行。”
    一声清脆却刻薄的女声从旁边突兀地传出来，正是五小姐秋婷婷。
    她吃了秋意浓几次亏，心里记恨得很，时时刻刻都盯着她，只要能抓到时机，都恨不得把秋意浓踩死。
    “五姐说得对，四姐，今个，可是你错了。”
    坐在秋婷婷旁边一个俏丽的少女，一身鹅黄色的百褶水裙，容颜秀丽，这么清秀的人儿，却是细眉刻薄地上扬。
    让她平添了几分的小家子气。
    这是相府六小姐秋雨姗，和六少爷秋步锋，是一队长相酷似的龙凤胎。
    两个人的性子，却是大不相同的。
    秋雨姗任性骄纵，是五小姐秋婷婷的绝对跟随者，两个人的性子，十分的相似，但是，秋婷婷却是比秋雨姗泼辣愚蠢很多。
    而秋步锋，却是一个心思阴沉的主儿。
    善用计谋，而不是逞口舌之能，所以，陆氏对秋步锋，也是偏爱有加的，毕竟，秋步锋的利用价值，在秋婷婷和秋雨姗之上。
    秋婷婷玩弄着自己刚刚涂好的指甲，冷哼：“土包子就是土包子，一点规矩都不懂，让我们等不算什么了，竟然让长公主等，简直就是目中无人，分明不把长公主放在眼里。”
    她就是想要挑拨起永乐的怒气。
    陆氏假装好心地呵斥秋婷婷：“婷儿，家丑不可外扬，教长公主笑话。”
    说罢，朝着永乐抱歉地笑了笑说：“意浓从乡下回来时间不久，礼数差了点，还望长公主见谅。”
    这几个人一合一唱，本来没什么要紧的事情，立刻变得紧张了。
    而秋意浓知道，按照永乐这么聪明的一个人，她一定是能看出来陆氏和秋婷婷三个人在故意为难秋意浓的。
    但是，永乐的神色却是淡淡的，模样端雅，得体地说：“的确该多加教导，相府是名门，凤仪又很快便入宫为后，不可被一个庶女，坏了名声。”
    她这般温淡的语气，不痛不痒的话语，却是杀伤力十足的。
    但是，却也在秋意浓的意料之中。
    这个女人，一向都是这么沉稳淡定的，却眼高一切，她有着尊贵的身份，在她的眼里，这相府的千金，除了嫡出的秋凤仪，其他人，都是蝼蚁。
    心思狭隘而且阴暗。
    “长公主都这么说了，还不赶紧跪下来谢罪？”秋婷婷一听长公主的话，知道她是有意站在她们这一边了，得到了鼓舞一般，立马来了劲了。
    恨不得立刻冲上去把秋意浓踩在地上。
    只是碍于长公主在场，她还不敢那么嚣张。
    坐在长公主身边陪着的秋凤仪，低眉顺目，一双秋水剪剪，盈盈似水，温声道：“五妹，不可胡闹，四妹住得远，来晚了，也情有可原。”
    “大姐，住得远可不是理由，那六妹住得也远，还不是来得最早？”
    秋婷婷是打定主意要秋意浓在众人的面前难堪了，看向秋雨姗，向她使了一个眼色。
    秋雨姗马上会意，应和道：“是啊，我还来得最早呢！！”

　　☆、74.第74章 众人刁难。

秋雨姗马上会意，应和道：“是啊，我还来得最早呢！！”
    眼看秋婷婷和秋雨姗态度这么坚决，秋凤仪蹙了蹙眉，柔弱倾城的女子，就算是蹙眉的时候，也能教人心神荡漾。
    她有些为难地看着秋意浓：“既然这般，都是妹妹，我也不能偏袒，意浓，你就……”
    “大姐，你可是错怪妹妹了，不是妹妹故意来迟了，而是通知的丫鬟贪玩，忘了同妹妹说，妹妹得到消息便赶来了。”
    秋意浓打断秋凤仪的话，低着头委屈万分地解释。
    那娇柔害怕的模样，真真是可怜得很。
    “呃……”秋凤仪本来是想要借着这个机会压压秋意浓的，却不曾想被她这么截断话，只能和气地问：“你身边的丫鬟，也太没有规矩了。”
    这话，摆明还是把矛头对向秋意浓。
    不管是不是她故意迟到，结果都是她身边的丫鬟坏了事，丫鬟不懂事，就是主子的错，没教好丫鬟。
    这说到底，还是把罪行归在秋意浓的身上。
    “就是，自己的奴才都管不好，做主子的，就该接受惩罚。”秋雨姗适当地补上一句话。
    完美配合。
    “可是……。”
    秋意浓双手的手指搅在一起，脸上露出惶恐害怕的神色，支支吾吾地说：“红梅是母亲拨给意浓的人，意浓爱护她还来不及呢，怎么敢管她？”
    红梅是陆氏的人，秋意浓这么说，间接告诉所有人，她不敢管教红梅，红梅怎么样，全是陆氏教出来的。
    坐在下座的陆氏，脸色马上阴沉了下来，强自让自己的声音听起来和蔼可亲：“我把人给了你，就是你的人了，怎么管教，没人会说你什么。”
    一旁的瑶溪立刻明白，秋意浓是想借着她们的刁难，把红梅给推出来，把她送出秋尽阁。
    她跪下来对着长公主磕头：“长公主恕罪，红梅那丫头刁钻得很，四姑娘不敢管教她，才酿成今天的祸事，不是四姑娘的错。”
    秋意浓的目光明亮，心里欣慰。
    这瑶溪，果然是一个可造之材，若是忠心于她，放在身边，真真是一个好帮手。
    马上的，秋意浓便慌乱地摆动双手，脸色煞白地说：“瑶溪，不可这么说，红梅再怎么样，也是母亲送给我的……”
    突然，秋意浓瞪大眼睛，猛然捂住自己的嘴巴。
    好像突然意识到自己说错话了一般，对着陆氏不断地道歉：“母亲，对不起，意浓不是那个意思。”
    “那你是什么意思？”
    陆氏的声音冷了下来，脸色阴沉难看，这个小贱~人，分明就是在拐着弯骂她的。
    偏偏还要装出一副无辜可怜的样子来，真让人反胃。
    秋意浓却是十分无助地抓着自己的衣摆，一个劲地说：“对不起，对不起……”
    便是让所有人都觉得，是陆氏把一个祸害，给了秋意浓。
    眼看局势变了味了，永乐长公主终于是宽容大量地说：“既是一个误会，便罢了，赏梅吧。”
    “皇姐，怎么能就这么罢了呢？多无趣呀？！”
    男子低沉磁性的嗓音，带着一丝戏谑嘲弄，随意的漫不经心，袭入众人的耳中。

　　☆、75.第75章 杖毙奴才。

秋意浓的身体僵硬了一下。
    这个声音，她认得，是昨晚在东园里听到的声音，和记忆中那个声音有点相似，却是记忆有些模糊了。
    身后吹来一阵风，带来女子属于女子身上的胭脂味。
    那人走到她的身后，停了下来。
    长公主看见来人，唇角终于牵出了一抹宠溺的笑纹来，温和地问他：“阿越觉得怎么样才有趣？”
    她的语气温柔，全然没有对待其他人那般的高高在上和威严。
    在座的众人心知肚明来人是谁，纷纷起身行礼：“参见十殿下。”
    来人正是十皇子战越，战御起兵夺权之前，他请调去北荒，老皇帝心疼他，舍不得，但是战越却是铁了心要走。
    老皇帝便封他为越王，封地是荒芜凄凉的北荒。
    也正是因为他去了北荒，才得以保命，战御起兵夺权，皇子们纷纷被杀，远在北荒的战越，有疼爱他的永乐公主庇护，又因为他生性纨绔风流，时常流连花间醉生梦死，战御便留了他。
    他和战御，倒是相处得融洽。
    这个人，竟然回来了。
    秋意浓没想到他这么快回来，从北荒回临安城，至少要半个月，她死前，听闻他还在北荒。
    而她复活还不到半个月，他却已经在临安城。
    这个人回来的时机太巧合，让秋意浓生出了一种疑惑来，这个人，在战御和永乐唱的那出戏里，究竟扮演了什么样的角色？
    和她，是否有仇？
    秋意浓还不知道，但是，因为昨晚的事情，对他，却是心生戒备。
    站在身后的那人，身体倾了过来，温热的呼吸，喷洒在她细细的脖颈上，她的身体，愈发绷紧。
    听见他十分悠哉地说：“至少，得把那个奴才给毙了，欺主的奴才，留不得。”
    一语出，众人的脸色异彩纷呈。
    陆氏的脸色涨红了又白，十分难看，却不敢发作。
    “一个奴才而已，既是阿越觉得该杀，便把她杖毙吧。”永乐公主无所谓地摆摆手，优雅地笑着，丝毫看不出来，她刚才三言两语，便夺走了一条人命。
    如此的风云不动，让陆氏和秋凤仪嘘声。
    马上有人把红梅拖了上来，她还不知道发生了什么事情。
    她正按照大夫人的旨意看着秋尽阁里一切的动静，却突然被人拖到了长公主跟前，吓得哆嗦。
    长公主却是不喜下贱的奴才的，挥手冷酷地吩咐：“拖下去，杖毙。”
    这话，把红梅吓得瘫软了。
    “长公主，奴婢做错了什么？”红梅叫嚷着，不知道自己错在哪里。
    长公主却是不想理会，让人把她拖下去。
    红梅被人架着从秋意浓身边经过，看见双手垂在跟前低眉顺眼的秋意浓，像是突然知道了什么一般，脸色煞白。
    她也算聪明，挣脱开架着她的奴才，一下子便跪在秋意浓的跟前，拉着她的衣摆哀求：“四姑娘，是奴婢错了，可是，奴婢做的任何出卖你的事，都是大夫人吩咐的，奴婢没办法，你饶了我吧。”
    “住嘴，贱蹄子，胡言乱语，来人，拖下去，重重地打。”
    陆氏跳了起来，面色扭曲地挥着衣袖，让奴才把红梅拖了下去。
    她怕留着红梅继续说下去，事情就难以收场了。

　　☆、76.第76章 步步为营。

她怕留着红梅继续说下去，事情就难以收场了。
    在场的人都知道陆氏想要隐藏什么，但是，没人敢说，而长公主假装什么都不知道，温厚地招手：“阿越，你什么时候回来的？快过来让皇姐瞧瞧。”
    显然，对战御的喜爱，溢之言表。
    也难怪，战越，和长公主永乐，同母。
    战越经过秋意浓身边的时候，低下头来压低声音慵懒地浅笑：“小可怜，本王帮了你，你可得想想怎么报答本王！！”
    说罢，便不理会秋意浓，摇摆着身体朝着永乐去了。
    秋意浓的心颤了颤，这个人竟然知道她想要除掉红梅，所以，便在永乐的面前提出来，让永乐杖毙了红梅。
    其实，红梅在秋尽阁也并没有做出伤害她的事情。
    她只是觉得留着这样的一个麻烦在身边，对她不利。
    只是想着把她送出秋尽阁，没想过要她的命。
    而这战越，一言闲谈，便轻易要了红梅的命，永乐淡然附和，把人命，当成蝼蚁。
    秋意浓眼中闪过一抹危险的微光，这些人，每一个人，都比她狠心。
    她需要，步步为营。
    “阿越，你回来，为何不让人通知皇姐？”
    永乐公主拉着战越的手，旁若无人地和战御唠家常，她看着自己的亲弟弟，去北荒那种地方这么长的时间，那种地方荒无人烟，怎么是他待得了的？
    心里是心疼得紧。
    “皇姐可真是冤枉我了，这不是刚回来么？听说皇姐来了相府赏梅，我便来找皇姐了。”
    身穿大红华袍的少年，懒懒地斜靠在高座上。
    明明嘴里和长公主说这话，却是吊着一双细长魅惑的眸子，斜斜地看着秋意浓，笑容高深莫测。
    惹来秋婷婷和秋雨姗更大的愤怒。
    凭什么十殿下要这么瞧着秋意浓那个贱人，都不看她们一眼。
    “你最会哄皇姐开心了。”长公主甚是高兴。
    这个弟弟，自小和她最是亲近，最知道怎么哄她开心，所以，她最疼的，便是他了。
    见他的眼光一直看着秋意浓那边，她拉了一下他的手低声说：：“你这花骨头，该不会又看上那庶女了吧？”
    在她看来，秋意浓虽然是相府的千金，却是个上不得台面的庶女。
    是配不上身份尊贵的战越的。
    “皇姐真爱说笑，本王可吃不下幼童，不过……”他的目光在秋意浓的身上逡巡了一遍，笑得十分的浪荡：“不过，这身材，这脸蛋，真是不错，合本王的胃口。”
    一语惊了一席人。
    众人的脸上，神色各异，那叫一个精彩。
    素来听闻这越王风流浪荡，却没想到竟然这么开放张扬，这么多人在，说这样不体面的话。
    未出阁的姑娘，有人红了脸。
    秋意浓到底是活了两世的人了，面容沉静，低着头，装作什么都没听见。
    战越放肆，长公主却是纵容得很：“既然阿越喜欢，便把她收了，她的身份，做不得你的妃，做个侍妾侍候你，也是她一生修来的福分。”

　　☆、77.第77章 本王命硬。

永乐长公主，依旧是那样喜欢掌控别人命运。
    理所当然的，如同巨大的恩赐一般，轻易便定了别人的命运，把自己当成了命运的主宰者。
    狂妄，让人反感。
    陆氏听了永乐公主的话，心里暗叫不好，要是秋意浓被战越给收了，对她来说，可不是一件好事。
    这秋意浓命带煞气，又对她和仪儿诸多的阻碍克制。
    留不得。
    她当即站起来，惶恐地说：“承蒙长公主厚爱，可是意浓年纪还小，而且命带煞气，妾身实在不敢让她去侍候越王，怕是让越王不适。”
    命带煞气？
    秋意浓心里冷笑了几声，这陆氏，是知道她几次加害她不成，她已经察觉了，怕她跟了战越，找她麻烦。
    所以，便搬出了这么一个命带煞气。
    长公主一听，蹙了蹙眉头，嫌弃地看了一眼秋意浓：“真真是晦气，本就是低贱的庶女，再如此的不干不净，的确不适合侍候阿越。”
    “本王觉得甚好。”
    战越靠在软榻之上，眉目明明美如画，但是那眉宇之间多了一份的凌厉，让他看起来，却不觉得阴柔。
    他曲起左手中指，轻轻地在桌面上扣动，翘起眼角，笑容邪魅：“本王命硬，容她来克。”
    所有的人都惊讶不已。
    没想到这个风流放浪的越王，竟然看上了这个命带煞气不祥的秋意浓。
    “阿越，莫要任性，女人多的是，何苦要这么一个不祥之物？”长公主语气稍重了一些。
    这个女人，总是温言淡语地，把别人的尊严，踩在脚下。
    “长公主说得对，婢子是不祥之人，实在不敢侍候越王殿下，还请越王殿下保重自身，不然，婢子万万担当不起这等罪责。”
    秋意浓终于开了口，低眉顺目地垂着头，容色雅致安静，话语不卑不亢，却是字字清晰。
    她这一辈子，绝对不嫁皇室，不嫁王侯将相。
    秋府的女眷，脸上露出震惊的神色。
    一个小小的庶女，若是能被越王收了，那是最好的出路，而秋意浓非但不努力争取，还这么轻易地拒绝。
    真是疯了！！！
    陆氏和秋凤仪对视了一眼，松了一口气。
    这事，八成成不了。
    战越眯着眼睛笑，白花花的天光落在他的眼底，熠熠生辉，这人，美得如同天上人。
    人间不得。
    “小可怜，本王不好你这口。”
    他的眼睛放肆地在她的身上转动，尔后轻慢地笑起来：“但是，本王就喜欢觉得你甚是有趣，闲来逗玩，自是不错。”
    旁边传来低低幸灾乐祸的笑声，所有人都听出来了，越王把秋意浓，当成了一个宠物，玩具来玩耍的。
    而不是一个侍妾。
    被他这样轻贱，秋意浓心里颤抖，藏在衣袖里面的双手悄然握紧。
    她一定会让他付出代价的。
    刚想要拒绝，却听见他又是懒懒地丢出来一句话：“好好准备，本月十五，便会有人接你入宫，给本王，添添乐子。”
    本月十五？
    她的心一动，想起修罗宫宫主说的话，脑子好像连上了什么线一般，她把拒绝的话，都吞了下去。
    难道，修罗宫宫主梦说的，送她入宫之人，会是战越？

　　☆、78.第78章 妖冶之夜。1

最终，秋意浓没有拒绝战越。
    她要进宫！！！
    才能最靠近那个人，毁灭所有的一切。
    长公主见战越回来，赏梅的心思也没有了，和秋凤仪寒暄了几句，便高兴地带着战越回了长公主府。
    府内女眷见长公主离开，纷纷离开。
    秋意浓带着瑶溪和如遇回去，刚走到回廊前，身后便传来一身轻柔的叫声：“四妹，等等――”
    是秋凤仪追了上来了。
    艳冠天下的女子，眉目精致如画，往她的跟前一站，端的是高贵优雅，她的身后跟了一群人。
    秋意浓的目光掠过，忽然停顿了一下。
    因为她咱那人群中，瞧见了一张似曾相识的脸。
    一个身材清瘦，尖脸小脸，留着小胡子的中年男人，他的身上，带着一些的草药味，双手放在身前，满脸讨好谄媚的笑。
    似乎是发现秋意浓的目光，秋凤仪体贴地说：“这位是钟记药铺的掌柜，母亲决定了，今后府上的药材供应，便让让管了。”
    说罢，歪着头剪瞳盈盈地瞧着秋意浓问：“四妹见过他？”
    “不认识。”
    秋意浓神色淡定地否认，不见有何一样？
    “哦。”秋凤仪眸子似水，却是讳莫如深地拖长了音调，又是嫣然一笑：“想来妹妹定是不认得他的，不过是一个药铺的掌柜的，连一味苦苏和一位风莲子都找不齐的奴才，妹妹定是没放在眼里的。”
    秋意浓的心微动。
    她这话里有话，苦苏和风莲子混合，剧毒，致人死亡。
    而苏定康，便是种了这两种毒，才被她杀了的。
    当时在鸳鸯阁，秋意浓知道想要杀了苏定康不容易，便想到了用毒，那么，用什么毒最神不知鬼不觉呢？
    她最后想出了好办法。
    便是把风莲子和苦苏分别磨成粉末，风莲子融入非柳的唇彩之中，而苦苏则渗入在香炉里，随着香料燃烧，散发出毒气。
    而人只闻到苦苏，是不会中毒的，需要和风莲子一同才发挥作用。
    苏定康和非柳亲吻，自然把唇上的毒素带进身体，又闻了风莲子，所以，中毒瘫软，最后被杀。
    这步棋，秋意浓走得精密。
    竟然没想到，秋凤仪知道苏定康的死，竟然找到了钟记药铺的掌柜的，而那天，她要的苦苏和风莲子，就是从钟记药铺买的。
    “姐姐说得是，妹妹刚回京城没多久，自是不认得外人的。”
    秋意浓黔首，温顺地回答。
    说罢，便不做理会，带着她的人回了秋尽阁。
    盯着秋意浓在姹紫嫣红的鲜花中隐匿而去的身影，秋凤仪点漆的眸子里，凝气腾腾的寒气。
    “是不是她？”
    掌柜的脸色有些的犹豫，却是点头道：“应该是她！！”
    “不是应该，本小姐要的，是一定。”秋凤仪的声音徒然变得尖锐阴森，脸色狰狞，一点都不像往日里端庄雅致的人。
    掌柜的吓了一跳，连忙肯定地说：“是她，小人想起来了，她还要求小的把苦苏和风莲子，磨成了粉末。”
    “呵呵……”
    秋凤仪阴阴地笑了出来，眼光看着远处，幽幽地说：“粉末？不磨成粉末，她就杀不了苏定康。”

　　☆、79.第79章 妖冶之夜。2

她有些失神，摆手让所有人都下去了，只留了小喜子在身边。
    她问他：“是她回来了么？”
    “小姐，她死了，奴才亲眼看见百原把她的尸首丢到了扶灵山后面，让豺狼叼食。”小喜子冷静地回答。
    死人，不可能活过来。
    “可是，苏定康的死状，还有，李先生的话，都让我觉得，她还活着，就在我的身边。”
    秋凤仪的脸色变得疯狂，逐渐激动起来，恶狠狠地说：“不行，不能让她活着，宁可错杀一千，不能放过一个。”
    小喜子沉默了一下，问：“怎么杀？要不要把这事和皇说？”
    “不行！！”
    秋凤仪的反映激烈，脸色狰狞，绝对不能让那个男人知道赵子时可能还存在的痕迹。
    她往前走了一步，站在回廊前，眯着眼睛阴险地低吟：“不管是不是她，只要和她有关的，我都要毁灭殆尽，今晚，就是她的死期。”
    本来她还想着留着秋意浓看看李先生说的秋意浓和赵子时的渊源是什么，但是，她发现，不能留。
    这个女子，心思深沉，逐渐脱离掌控。
    她要是被越王带入了宫，那么，后果不堪设想。
    秋凤仪想着，咬咬牙，狰狞可怖的倾城容颜上，那双睫羽卷长的水眸，杀气如刀。
    “去，让无双和玉俏执行这个任务，把尸首除掉干净，不要留着，多生事端。”
    秋凤仪拂袖，阴森的脸色，在天光里，显得格外的扭曲。
    傍晚的时候，越王府的人来接秋意浓。
    这多少有些不妥，一个未出阁的相府千金，这么去一个男子的府邸，会惹来闲话。
    但是，主母陆氏却是大力赞同，瞒着秋凌云，让人把秋意浓接走。
    这深春的傍晚，霞光竟然如血，铺盖下来，吞噬天地。
    秋意浓撩起车帘瞧着，这景象，妖异。
    天黑得早，马车拐过临安城繁华的街道，便转入了一条人家罕至的胡同，没有人，四周静悄悄的。
    只听见马蹄声噔噔地响着，马车碾过青石板路，颠簸摇摆。
    忽然一阵惊雷炸响，天地黯然失色，噼啪噼啪的雨点砸下来，瞬间便是瓢泼大雨，天地黑暗，如同天地末日。
    秋意浓端坐在马车里，心情忽然有些烦躁。
    一阵不好的预感在心中蔓延开来，她想起那个雷雨天，想起战御绝情冷酷的脸，这样大雨滂沱的晚上，让她觉得不安。
    忽然一阵闪电划过黑森森的天际，展开那沉郁的黑暗，风把车帘吹开一道口子，她听见一声闷响。
    青白的闪电照亮马车，她忽然在这道闪电之中，瞧见那赶车人血粼粼的身子。
    身体还保持着拉车的姿势，一手抓着缰绳，坐在那里。
    但是，却少了一颗头颅，被人从脖颈处削掉头颅，那断口处，血脉茬怒张着，喷出血柱来。
    她惊魂地低头，瞧见一颗人头，咕噜咕噜地在地上翻滚。
    那双眼睛，惊骇地睁大，充血地看着她。
    血腥味弥漫开来，又被大雨冲淡，死亡气息在小小的马车车厢内蔓延，秋意浓脑袋短暂窒息。
    杀气，铺天盖地的杀气！！

　　☆、80.第80章 妖冶之夜。3

杀气，铺天盖地的杀气！！
    雨点绵延成天罗地网，把天地万物都紧紧地牢禁其中，那黑暗，似乎没有尽头，忽然瞧见有利刃，斩破黑暗。
    一条纤细的人影，持剑从屋檐上飞跃而来。
    杀气阴森。
    秋意浓来不及思考，钻出马车，推开车夫，抓过马儿的缰绳，一手握着皮鞭，策马扬鞭。
    马儿吃痛，扯开蹄子狂跑起来。
    雨水飞扬，砸在脸上，微微作痛，身上的衣衫已经被雨水打湿，她却半点都不理会，抿着唇，扬鞭而去。
    追杀她的人轻功了得，几个回合下来，还是紧紧地跟在她的身后。
    秋意浓狠了狠心，甩开皮鞭，重重地抽了马儿的后背，马儿疼得扬蹄嘶吼，死命地奔跑起来。
    到了胡同尽头，马儿刚拐过拐角。
    忽然从拐角处的一座瓦房上面，跳下来一条如同幽灵一般的人影来。
    剑光凌厉地划过天际，秋意浓的眼睛被刺痛。
    她吃惊地躲闪，那剑气，堪堪划过她的脖颈，脖颈冰凉，一缕碎发随着剑锋跌落。
    秋意浓心里发寒。
    刚想要鞭打马儿继续赶车投奔，拦在前面的杀手手起剑落。
    固定马儿和马车的绳索断裂，马儿受惊，扯着嘶吼失控地向前奔走，而秋意浓还抓着缰绳，一下子便被马儿拉扯着脱出了十几丈远。
    身体火辣辣迪疼，她的心不断往下沉，难不成，今天要死在这里不成？
    她不甘心，不甘心！！
    求生的强烈欲望让她忍着身上的剧痛起身，眼看后面的两个杀手已经汇合，往她这边冲了过来。
    她的手和膝盖已经血肉模糊，却还是咬牙爬了起来。
    死命地往前奔。
    雨不断地下，黑夜继续，没有尽头。
    这偏僻的地段，一个行人都没有，身后杀手穷追到底，秋意浓逐渐虚脱。
    也不知道跑了多远，忽然瞧见一座破旧的院子后门虚掩着，门口两盏白色的灯笼，静静地散着惨淡的光。
    眼看杀手追上来了，她不顾一切地冲了进去。
    庭院花草树木茂盛，她却顾不得细看，踉跄地冲进院子，她没瞧见树影掩合的地方，有一方宽宽的莲池。
    她脚一滑，栽进了池子中。
    她狼狈地喝了一口水，还没来得及浮上水面，耳边便传来一声清灵飘渺的歌声，随风散开。
    “春已尽，余风晚，霜花坠落，夜漏声声，只道是春去花落，梦里不知身是客……”
    孤高凄冷的歌声，如同天山上那寂寞高寒的冰雪，有高处不甚寒的凄凉寂寥。
    更有着身不由己的无奈和挣扎。
    秋意浓暗中吃惊。
    莲池栽有名贵的西番妖莲，映着昏暗的灯火，雨点轻打，黑色白色的妖莲争相绽放，拥簇争艳。
    诡异黑暗的妖莲之中，端坐着一人。
    那人闭着眼，白衣胜雪，长发如缎，流泻于身侧，绝世容颜如一副精心雕刻的山水画，长睫安静地吧嗒在细长的眸子之上。
    红唇如血，衬着他白皙的脸，更显得妖冶魅惑。
    这人，美得出尘，美得如同亘古不变的神像，如天神降临。
    秋意浓看得呆了，猝不及防地，那人猛然睁开眼眸。
    她落入一双嗜血的碧绿妖瞳之中，盈盈脉脉的剪瞳，碧绿妖冶，闪着森光，阴冷嗜血地盯着她。
    如狼，如魔鬼。
    秋意浓心中吃惊，慌乱了一下。
    还没回过神来，一双纤细修长，葱白如玉的手便伸到跟前来了，他的手缠过她的腰，冰凉如雪。
    她倒吸一口寒气，天旋地转，她便被他，压在了身下。
    那绝美的男子凝红的唇覆盖上来，柔软，热烈。

　　☆、81.第81章 妖冶之夜。4

诅咒反噬之夜。
    枯骨欢只觉得骨肉都在拆离，身体里有万只虫子在爬行，贪婪地吸取着他的血液和骨髓。
    痛苦如同波浪袭来，神智不大清晰。
    忽然有温香软玉在怀，拥抱着的人儿，如同小鹿儿一般，在他的胸膛慌乱地挣扎。
    他低下头，便瞧见她一双浓黑得如墨般花开的眼眸。
    那睫毛沾染了水珠，轻轻地眨动，如同清晨薄雾环绕，滴落在绿叶之上细碎的霜露，却又如碎钻，闪闪发光。
    一股异样的燥热在身体里游走，最终都沉入丹田之中。
    如同一股积蓄已久的力量，身体酥麻温暖，他不顾一切地抱紧怀里的人儿，满足地幽幽吐出一声呻~吟――
    这两个人融合在一起的感觉很是美妙，他几乎想要把她融入骨子里。
    身体被贯穿的那一刻，秋意浓的心中狠狠地骂了一声混蛋，手指下意识地想要推开他的胸膛。
    却碰到男子火热的胸膛，引得他的身体轻轻颤抖。
    秋意浓猛然收回手，抬起头看他。
    他的发被雨水沾湿，纤长浓密的睫毛湿漉漉地搭在半眯的眼睛上，雪白的面容浮起一些绯红来。
    绝世容颜如丹青水墨，泼墨挥洒而成，妖娆动人。
    他的脸色迷离，半眯起的眼眸，细长秀致，平添了几分的妖媚，几分的迷离，几分的暧昧。
    低低的呻~吟从他的唇齿之间溢出，汇集成此起彼伏的暧~昧。
    她看着眼前的枯骨欢，脑袋有一瞬间的空白，她从来都没有想过会和这个人有什么样的纠葛。
    在这个奇异妖冶的晚上，她竟然闯入了他的别苑。
    遇上了这么奇怪，好像失去了魂魄的他，仿佛窥见了他什么秘密。
    而被他，当成了解药。
    她觉得羞愤，因为愤怒，脸色清白交加，刚想要挣扎，却突然听见伏在她身上的男子，恍似无意一般，低吟出一句话；“阿浓，这是……命。”
    命？！
    秋意浓的身体僵硬了一下，一个命，便触动了她的心。
    滂沱大雨几乎将天地淹没，唯有这一方莲池中，却是万籁寂静。
    枯骨欢那碧绿的瞳孔已经逐渐消弭，恢复墨黑的颜色，那样宁静如黑的瞳孔，那样瞧着秋意浓，让她有种几乎要溺水的感觉。
    她靠在莲池的边上，无声地看着他。
    “可是疼了？”
    他眯着眼睛瞧着她，温言淡语地问，眼角上吊着和煦的微笑，依旧是秋意浓前些时候见到的贵公子的模样。
    秋意浓差点就产生了一个错觉。
    刚才夺走了她的身子的男子，不是眼前这个出尘绝艳的他。
    可是身体的疼痛还在继续，这具身体的主人可还是清白之身，她心里不免叹了一声，是她辜负了这具身体的主人。
    她冷淡地抿唇，眼眸如冰：“今晚的事，就当什么都没有发生，不许有第三个人知道。”
    事情已经发生，她也不是什么贞洁烈女。
    经历那么多的人生起起落落，她终究是看透了人心，根本不会有什么爱情的幻想，第一次给了谁，只要不是战家，她都乐意。
    却不料枯骨欢甚是委屈地敞开手，疑惑地说：“睡都睡过了，如何能当做什么都没发生？”

　　☆、82.第82章 妖冶之夜。5

却不料枯骨欢甚是委屈地敞开手，疑惑地说：“睡都睡过了，如何能当做什么都没发生？”
    这……
    本来想要当做是被狗咬了一口，抽身离开的秋意浓，在听到这一句话的时候，整个人都不好了。
    尼玛，是她被强~暴了好么？
    他这罪魁祸首，还敢这么N瑟？
    顿时不好气地质问：“你还想做什么？”
    她现在是心烦得很，追杀她的杀手，一定是陆氏派来的，但是，按照她对陆氏和秋凤仪的了解，只有秋凤仪手下，才养了这么得力的杀手。
    秋凤仪是战御的心肝，她的手下，有他赐予的八百杀手，都是顶尖高手。
    明着是说保护她，其实暗地里，是为了让秋凤仪更加容易地为他除掉他所有的阻碍，不用他出手。
    战御聪明，女人，都是他手中的一把利刃。
    也不知道现在那两名杀手是否还潜伏在外面？
    “你这性子，还是这么沉不住气。”
    男子的低沉好听的嗓音轻轻地散开来，竟然带了一些莫名的宠溺。
    如同初次见面那般，让秋意浓的心砰然跳动。
    她疑惑地抬起头，眼眸如刀地看着他：“我不认识你，你认识我？”
    不敢确定这具身体的主人是不是和枯骨欢有什么纠葛，想想秋意浓从小被送到平南县，应该和枯骨欢没有交集才对。
    那么，这个人是什么意思？
    枯骨欢靠在莲池边，半眯着狭长的眼睛看她，妖气隐隐在眉目间流动，他抿了抿唇：“莫要追问，世间之事，岂是一时半会可以说清楚的。”
    “不知所云。”
    秋意浓冷冷地丢出去一句话。
    她不过是问他认不认识她，这个男人竟然说出了这么一句话来，虽然有禅意，但是，却显得矫情。
    枯骨欢看着她温柔地笑，不语。
    秋意浓突然意识到一个问题，脸色阴沉了下来：“你怎么知道我的名字？”
    刚才动情之处，他曾唤她阿浓。
    阿浓阿浓，从这个人的唇齿中出来，只觉得缠绵悱恻，云里雾里，教人沉醉不肯消罢。
    “天下之事，不过拈花弹指之间，不可说。”
    他漾开红唇，一抹妖邪的笑花便在唇上生成，他整个人，在这妖邪之中沉沉浮浮，秋意浓看不真切。
    他身上的白衫已经湿透，有些透明，贴在劲瘦袖长的身子上，衣襟敞开，露出白花花的胸膛。
    那胸膛左边心口处，一粒朱砂痣，红颜如火。
    越发衬得男子容颜姿色妖娆无双，艳冠天下，连秋凤仪的倾城之姿，都要黯然失色。
    她心神微动，恍然大悟：“世人都道西凉质子七皇子病弱高洁，深居简出不理世事，清心寡欲，可是，谁知道，你竟然有颗狼子野心。”
    这个人身上遗世独立的高贵优雅让人不容忽视。
    他气质清华圣洁，却有王的高贵血统和瞻仰天下的野心，世事，都在他的心中，根本就不是什么不理世事。
    “阿浓错矣！”他薄唇掀动，眼角眉梢上都是妖娆的意气，语气悠然自得：“本王谋不在天下。”

　　☆、83.第83章 狼子野心。

“阿浓错矣！”
    他薄唇掀动，眼角眉梢上都是妖娆的意气，语气悠然自得：“本王谋不在天下。”
    “不谋天下？”
    秋意浓不相信地冷哼，谁不想当皇帝，把天下收在自己的掌心之中？
    他点头：“不谋！！”
    语气坚定。
    “那你谋什么？”
    秋意浓不理解，他心胸里的那颗狼子野心，谋的，是什么？
    他却不说了，靠在那里，脸色有些苍白，显然是刚才的异样留下了后遗症，让他看起来，多了几份的病态。
    眼看这夜已深，秋意浓不敢再留。
    眼前的这个人，看起来温文尔雅，如同一块温润的白玉，但是，他的心，她却难以琢磨清楚。
    她站起来拧了拧身上的衣裙，衣襟被枯骨欢撕碎了，她看着，有些的恼怒。
    今晚真是亏大了。
    本来想借着战越来接她的机会，去越王府查查，战越是不是修罗宫宫主说的送她入宫的人。
    没想到，竟然遇上了杀手。
    看来，是秋凤仪怕她真的跟了战越，会对她有什么影响，莫不是她也想到了她可能是赵子时？
    不，不可能！！！
    除非，有高人指点。
    想到这里，秋意浓的心一寒，那钟记药铺的掌柜，是不能留了。
    这一次秋凤仪杀她不成，可能会把那掌柜的当成下一步扳倒她的棋子，若是她在秋凌云的跟前参上她一本，她想要无声无息地扳倒秋凌云，就有些困难了。
    所以，掌柜必须死！！
    今晚遇上杀手还不是最让秋意浓糟心的，最让她糟心的是，她竟然鬼使神差地跑进了枯骨欢的别苑。
    见鬼的，正好遇见他失常。
    他失常秋意浓不在乎，但是，莫名其妙地成为了他的解药，这才冤。
    而且，现在他还不肯忘了这事，秋意浓想着，心里简直就像是烧了一把火，真是糟了****运了。
    “把今晚的事情忘了，当做谁都不认识谁。”秋意浓怕他像刚才那样耍赖不肯当做什么都没有发生，便又郑重认真地说：“放心，我不需要你负责。”
    这样解释，他应该不会为难她了吧？
    秋意浓这么想着，准备转身离开。
    可是，她刚刚转身，就听见身后传来一身踌躇的声音：“那个……”
    他欲言又止，好像什么话难以启齿一般。
    秋意浓下意识地停下脚步来。
    见她停了下来，他这才漾开红唇眯着眼睛无辜地笑了起来：“可是，我要你对我负责呀！！”
    秋意浓就像遭雷劈了一样，呆愣在原地。
    她就没见过这么不要脸的人，而且，这个看起来，一点都不像是这样的人。
    “枯骨欢，你别太过分。”
    秋意浓终于抑制不住自己的怒气，低声呵斥他。
    明明吃亏的人是她，这个人还要她对他负责？
    简直就是笑掉人的大牙！！！！
    面对她的怒火，他却显得气定神闲，斜靠在莲池边，敞开的衣襟，让他看起来十分的妖媚动人。
    他笑得宠溺：“阿浓，你若也想过分，本王便为你夺得百丈方圆，任你撒野，无法无天，谁都管不得，如何？”

　　☆、84.第84章 百丈方圆。

百丈方圆。
    任她野任她撒，谁都管不得。
    真是个美好的承诺，若是上一世年少时，她遇见的是枯骨欢，他说出这般话来，或许她真的会心动。
    但是现在，她的心，却是冰冷的。
    她站在莲池岸上，垂挂在池边回廊下的风灯，散发着幽蓝色的光芒，照得她的脸梦幻神秘。
    “我的心在天下，不在你的百丈方圆。”
    她绝情地笑，没有半点的情感：“且把你的百丈方圆，留给别的女子，或许，她会欢欣喜悦，再见。”
    说完，她便迈开脚步，大步流星地离开。
    背负着滔天的仇恨得以重生，她要的，绝对不是那美好的百丈方圆，而是整个天下。
    战御的天下。
    杀戮，杀戮，杀戮，夺回属于她赵家的一切。
    她拒绝了他百丈方圆的承诺，选择了披着荆棘向前的巅峰道路。
    许多年后，当她站在高处，才明白，高处不胜寒的道理，而她最想念的，便是他的百丈方圆。
    这是后话。
    斜躺在莲池中的绝世男子，俊逸的轮廓沉浸在阴影里。
    红艳的薄唇，缓缓勾起一抹妖娆的弧度，光影变换中，有种无声的诡异。
    司徒戈无声无息地出现在他的身后，恭敬地跪拜：“殿下，人走远了。”
    他躲在门外看着秋意浓安全离开，才转身回了院子。
    其实，在秋意浓躲进别苑，司徒戈已经为她解决了那两个杀手，所以，秋意浓不会有什么危险。
    “嗯。”
    枯骨欢的尾音拖长，透出一股散漫的慵懒来。
    “殿下，正如你所料，秋意浓果真能缓解你的反噬之苦。”司徒戈对七殿下更是佩服。
    他懂易经乾坤之术，竟能按照人的生辰八字算出和他命数相合之人。
    从而在诅咒反噬只之夜，把秋意浓引到他的身边。
    这也多亏了那两个杀手，司徒戈才不费什么劲头，秋意浓就自己闯进了别苑之中。
    这或许，真的是天意。
    “不是秋意浓和本王的命数相合，而是另有他人。”
    枯骨欢话语不明，声音飘渺虚无，像是不大确定的轻声呢喃，却也像是漫不经心的自信。
    “殿下这是何意？”司徒戈不知道枯骨欢这话是什么意思？
    明明就是秋意浓帮他缓解了反噬之痛的，为什么殿下又说，不是秋意浓，而是另有他人？
    他很是疑惑，却见枯骨欢脸色倦怠地倚在莲池边，已经有些的昏沉。
    面容憔悴苍白，像是大病刚愈。
    司徒戈心疼他，也不敢再问，便守在那里，等反噬的劲头过去，殿下便可以好受一些了。
    良久，突然听见一声如清风般轻微的声音：“越王该是怒了，那两个刺客的人头，一颗送给越王府，一颗，送到皇宫。”

　　☆、85.第85章 时过境迁。

越王府。
    滂沱的大雨夜，黑压压的大雨，把越王府沉沉地府邸覆盖其中，青黑色的大理石，闪着古老压抑的光。
    因为雨下得太大，砸在身上都有些疼痛。
    守门人就是这么躲闪了一下，回过神来，便发现，门口多了一个白色的包裹。
    那保色锦缎的包包裹，丢在地上，鼓起一个包，让人毛骨悚然的是，那白色的包裹，被不断渗出来的鲜血浸湿。
    那大雨纷纷扬扬的挥洒下来，也不能洗干净那血迹。
    有侍卫上壮着胆子上前去查看，拆开包裹来，一声惊叫马上涌出了喉咙，他吓得往后倒去。
    一道闪电划过天际，把天空撕开了一道猩红色的口子。
    那暴风骤雨倾斜而下，那颗人头，被闪电照亮，脸色苍白，瞳孔因为恐惧而无比睁大。
    死之前，受过巨大的恐惧。
    在这样诡异的夜晚，越王府突然收到了这个一颗人头，侍卫不敢耽搁，马上提了人头一路狂奔入府。
    到了越王的书房，这才敢停下。
    书房位于偏院一角，院内栽种了满园的白海棠花。
    洁白的花瓣盛开子在枝头，中间点缀着浅浅的黄，美好得让人不忍心践踏。
    狂风暴雨来得太猛烈，吹得那枝头上的白海棠纷纷坠落，脱离枝头，坠落满地。
    把院子，铺成了白色的花海。
    侍卫提着人头刚冲到院门口，忽然瞧见在这狂风骤雨之中有一个灰色的人影，身影修长，挺拔。
    他撑着一把油纸伞，在海棠树下站着。
    也不动，只是保持着头微微上仰的姿势，看着不断飘落的白海棠，背影在这风雨夜，显得格外的萧廖。
    就在侍卫刚想开口的时候，忽然听见站在树下那人似乎是轻声呢喃了一声：“海棠花开，海棠花落，子夜漏更，时过境迁。”
    就像是一首短言诗，仔细吟诵，更像是一句表达感慨的短词。
    有着无法释怀的怅然。
    侍卫听不大明白这是什么意思，雨下得更大了一些，瞧见站在树影下的人转过身来，赫然是越王殿下。
    侍卫还来不及说话，战越那张祸水般的脸上，便闪过一抹厌恶。
    他蹙眉嫌弃地说：“把你手里的那脏东西拿远点，别污了本王着满园的海棠花。
    这么高洁神圣的海棠，见不得那血腥。
    那侍卫知道这海棠阁的白海棠是越王的心头爱，不许任何人染指，所以，他连忙提着那人头倒退出了院子。
    在门外恭敬地禀报：“王，刚才有人送来了一颗人头，属下见事情非同小可，便赶来通知您！！”
    这事情的确非同小可。
    “人头？”
    战越站在花海之中，那灰色的锦衣，明明沉郁不已，那鲜花坠落在肩膀上，平添了几分娇俏的生动。
    “是的，是一颗人头，而且，那人头，还是西府的杀手。”
    西府，战越心知肚明，所属秋凤仪。
    是战御亲自设立的，交到秋凤仪的手中，西府作风狠辣，行事诡异，杀害无数反对战御的官员。
    臭名昭著，无人不怕。
    却知是战御暗中势力，谁都敢怒不敢言。
    又因为不是战御直接操控，所以，谁都没有证据敢说战御一个不字。
    他是帝皇，掌控天下人性命。

　　☆、86.第86章 绝地反击。

“西府的杀手人头，送来给本王？”
    战越缓缓地漾开唇齿，唇角上逐渐地晕开来了一抹玩味的笑容来，邪气地低吟：“可是有什么好玩的事情发生了？”
    所有的事情，在他看来，只能用一个好玩来形容。
    好玩，他就玩，不好玩，他便不会去涉足。
    “属下刚刚得到消息，我们派去接相府四小姐的人被杀了，被斩断人头，四小姐不知所踪，据查探，追杀四小姐的，便是西府的杀手，就是这个人。”
    侍卫举起手中的人头说。
    “哦。”
    战越有些意味深长地拖长了语调，眼眸半眯半合，那流转的意气在眼底窜动，让他整个人看起来，无端的妖娆。
    “送来人头的人呢？”他轻问。
    那侍卫不敢回答了，低下头来。
    战越眯着眼睛嘴角微微牵动：“没看见人？”
    尾音被他上挑起来，渗和着雷声，格外的阴翳。
    那侍卫猛然跪在了地上，膝盖撞击着青石板，溅起无数的雨水来，听见战越阴压压的声音传来：“去禁牢领赏吧。”
    “是，王。”
    侍卫听到那禁牢两个字，心脏猛然抽搐了一下，禁牢，那个地狱，进去的人，非得生不如死。
    能不能出来，看自己的造化。
    战越严苛冷酷，断断不会容忍手下的人做事如此的疏忽不靠谱。
    “秋凤仪的风头，是越来越盛了呢，现在，连本王要的人，都敢动了。”战越森森的话语随着雨点蔓延开来。
    随着这春日的土壤，在空气中，散发着芬芳。
    那侍卫，轻轻地颤抖了一下，每每听到越王殿下用这样的语气说话，这天地，势必要翻一番的。
    果然，战越又是悠然自得地丢出来一句话：“去给她送一份大礼吧，她杀我府中一人，本王要她十倍奉还。”
    “王的意思是？”
    侍卫小心翼翼地问，不敢太确定战越的意思。
    “去给秋凤仪再送上十颗西府杀手的人头，一定要恭恭敬敬地送上，做好事，不要留名。”
    战越撑着伞，明明那样一个美得过分的人，抿唇浅笑的时候，活脱脱一个魔鬼。
    红唇如凝，轻轻启动：“让她好好地猜猜。”
    侍卫低头领命。
    感觉头顶上一道冰冷的目光紧紧地落在他的头上，刚想要开口问越王还有什么吩咐，战越却率先开口了。
    “秋意浓如何了？”
    “我们的人已经查过了，四小姐已经安全回到相府。”
    虽然秋意浓回去了，但是，却没人知道她是怎么安全回去的，能逃得开西府的杀手的追杀，不简单。
    战越想着，索性微微地收缩起眼睛来，下场的眸子，纤长的睫羽微微颤动，美得不胜收。
    “那小丫头，果真是一个妙人儿。”
    他饶有兴趣地抿唇微笑，不过是受人之托，要把她送入宫，那个人竟然会求他，让他很是吃惊，便深夜去了相府。
    却没想到，半夜瞧见了秋意浓真实的面目。
    果然，杀伐，冷血，无情。
    杀人，眼睛都不眨一下的。
    侍卫不知道战越在想什么，以为他担心秋意浓的安危，便试探地问：“要不要派人保护四小姐？”
    “不用。”
    战越想都不想地拒绝：“吃了这一个亏，本王要看看，那个小丫头，是如何的绝地反击？”

　　☆、87.第87章 装神弄鬼。

皇宫。
    雨下得大了，雷电劈开天际，雨水从猩红的口子之中倾斜而下，瞬间便把整个皇宫淹没在其中。
    那黑沉沉的天，浩浩荡荡的雨，下得人的都不安生。
    这个夜，注定是一个不眠的夜晚。
    奢侈雄伟的大殿，殿内却是一派一如既往的冰冷和沉郁，黑夜永恒，如同静止了一般，看不到尽头。
    殿内的桌案上，端放着一颗人头。
    百原跪在人头前，全身紧绷，不敢说话。
    尊贵冷酷的男人背对着他站立在桌案前，看不到神色，只看到那冰冷冷硬的背影，如同一座精致的雕塑。
    看上去很是美好，却是冰冷冷的。
    “皇，这是西府的人，属下去查了查，是秋大小姐派去追杀秋四小姐，中途被人杀了，不知道被何人所杀。”
    被人杀了之后，把人头送到了皇宫之中。
    百原能查到的就这么多，到底是谁杀了这个人，为什么要送到皇宫之中，就不得而知了！！
    战御一身沉郁的黑衣，肃杀萧条。
    “她为何要杀自己的妹妹？”战御的声音，是一贯沉稳的冷酷。
    百原有些为难地说：“这内宅之中的事，属下，也无从得知。”
    女人的斗争，都是不大能上得了台面的。
    不可说。
    战御沉吟了一下，忽然有些高深莫测地低吟一声：“一剑断头，高手，能让这样的高手帮她除掉追杀的杀手，看来，这个女人，有些能耐。”
    是一个有趣的人！！！
    百原见战御对秋意浓上心，连忙说：“属下打探了一下，秋四小姐唤秋意浓，因为命带煞气，自小被送到平南县，刚刚被接回没多久。”
    “秋意浓。”
    这一个名字从战御的唇齿之间出来，只觉得带了一份莫名的缠绵和缱绻，散落在这夜里，有难言的妖娆。
    这感觉，让战御的心，竟然抽动了一下。
    除了那个被尘封的名字，再也没有一个名字能够这么触动他的心，他忽然便弯起唇角来，挑开一抹笑纹来。
    那笑纹，阴鸷，邪气。
    百原瞧着，觉得脊背有些发凉，总感觉秋意浓这个名字，以后会在他的生活里出现，而且，必定带来不少的波澜。
    战御在那盏微弱的烛光之下，瞧着那颗人头，浓黑的眸子里，划过一抹阴历。
    “朕觉得，她是真的回来了！！”
    这声音，浮浮沉沉的，在这沉郁的空气之中荡漾开来，让人的心，猛然一抽。
    百原马上意识到战御说的她是谁。
    那个在后宫禁忌的名字，赵子时。
    她真的回来了吗？
    百原不敢相信，但是这一连串一连串的事情，都在告诉他们，若不是赵子时回来了，便是有人借着她的名头。
    装神弄鬼！！
    “朕真想看看，她是怎么死而复活的！！”
    男人的声音沉沉郁郁的，有些咬牙切齿的阴鸷，仿佛很多的恨得不到宣泄，对那个女子，恨之入骨。
    他忽然抽出百原腰间的软剑，运剑如风，剑气铺天盖地，那颗端放在桌案上的人头，在他的剑气下，化成一滩血水。
    最后，都被他运功化尽。
    言辞阴鸷狠辣：“十一，你可知道，死人，也无法离开朕。”

　　☆、88.第88章 她回来了！

小喜子冒着雨冲进秋凤仪所住的凤来阁。
    衣衫被雨水沾湿，他狼狈地抬袖抹着脸上的雨水，冲进屋中还没来得及看见秋凤仪，便大喊道：“大小姐，秋意浓回来了！！”
    他刚刚在看见秋意浓好端端地走入了秋尽阁。
    他们派出去的杀手，竟然没有把她给杀掉。
    小喜子边说边冲进门去，忽然便被屋内的景象惊吓得倒退几步，脚步踉跄地一屁股跌倒在地上。
    只见屋内烛火朦胧，案台上，整整齐齐地摆放着一排血淋淋的人头。
    外面雷电交加，闪电把五彩琉璃窗照得亮光频闪。
    映照得那案台上狰狞可怖的人头，格外的诡异阴森。
    秋凤仪一身红色的衣裙，长长的裙摆逶迤地拖在地板上，衣摆上五彩凤凰金耀夺目，缀满珠玉隗宝。
    她整个人笼罩在这贵气逼人的华衣里，雍容华丽。
    面对着这十颗人头站立，秋凤仪的那张倾国倾城的脸，几乎都要扭曲在了一起，闪电划过，她的面容，煞白无比。
    如同夜里从地狱里爬出来的恶鬼，诡谲万分。
    小喜子颤抖着身子，语不论次地问：“这……这究竟怎么回事？”
    “怎么回事？”秋凤仪吊着尖锐的嗓音阴邪地笑：“我们派出去杀秋意浓的杀手，半路被人杀了，人头一个送到越王府，一个送到皇宫，人家还恭恭敬敬地给我们送上了这一份大礼。”
    她挥着衣袖，拂过那整整齐齐放在案台上的十颗人头。
    那是西府里其他十名杀手。
    都是高手，却竟然让人轻易地一刀削掉了脖子，脖子的刀口整齐划一，半点都不拖泥带水。
    好手段！！！
    秋凤仪瞧着，怒极反笑。
    忽然平地炸响一声惊雷，闪电划过天空，狂风骤雨击打窗台，发出噼啪噼啪的响声，嘈杂凄凉。
    小喜子突然就想起来，他们把赵子时送上那个人的床上的时候，那一夜，也是这种天气的。
    他惊恐地发现，那些滴着血的人头中，摆在中间的几颗人头，每一颗人头的脸上，都刻着一个字。
    照着读过去，便是：我回来了！！
    “啊！！是她……是他……。”小喜子拖着身体，手挥舞着不断地往后退，眼睛无比惊恐地睁大。
    “一定是她回来了，一定是她！！”
    最近发生了很多奇怪的事情，都带着亡妃赵子时的痕迹。
    真的是那个人回来了。
    战越送来的人头上，是没有任何的痕迹的，却是不知道怎么的，这人头上不知何时，被人刻上了这几个字。
    突然瞧见那几个字，小喜子吓得魂飞魄散。
    “啪。”
    一声脆响，却是秋凤仪挥手把一个瓷器茶杯重重地砸在了小喜子的身上，面目扭曲地低吼：“闭嘴，那个贱人已经死了，被挫骨扬灰，骨头都不剩。”
    她张狂地摇摆着衣袖，那衣袖带着风，发出猎猎的响声。
    小喜子在闪电光芒里，瞧见秋凤仪一张脸，却也是苍白无比。
    她明明，也是极其恐惧的。
    却强装着不害怕，神情却出卖了她。

　　☆、89.第89章 是人是鬼？

她明明，也是极其恐惧的。
    却强装着不害怕，神情却出卖了她。
    小喜子缩着身体，不敢再说话，却是浑身颤抖，眼神露出浓烈的恐惧来，惹得秋凤仪更加的心烦气躁。
    烛光摇摆，雷电轰鸣，照亮案台，案台上摆放着整齐划一的人头，仿佛都露出了森森的白牙，看着她阴笑。
    秋凤仪的身体猛然前倾，用手激动地扫过案台上的人头。
    声音尖锐如利刃：“装神弄鬼！！！”
    那些人头噗通噗通地掉落在地上，又是咕噜咕噜地在地上翻滚着，有两颗人头滚落在小喜子的脚边。
    那人头眼睛垂下来两行血泪，白牙阴森地笑着，看着他。
    “啊，鬼啊，是她，她真的回来！大小姐，她真的回来。”小喜子凄厉地喊了一声，吓得连爬带滚地爬到秋凤仪的脚边。
    惶恐地拉着她的裙摆，神色凄然。
    那个女人，真的回来！！！
    “滚开！！”
    秋凤仪毫不留情地一脚把小喜子给踢开，神色煞白骇然，眼神阴冷嗜血地盯着小喜子：“你怕她？”
    小喜子翻出去好远，听到秋凤仪的话，整个人呆住了。
    脑海里电光火石之间闪过记忆里那个女子绛红色的水裙，衣摆逶迤散开来，一身素手拢在身前，抱着琵琶轻轻吟唱，眉目妖娆，艳倾天下。
    他颤抖着手指指着秋凤仪身上的红衣，恐惧地瞪大眼睛：“大小姐，你怎么穿了她的衣裙？”
    这身衣裙，是他亲手从制衣局给赵子时拿回的，所以，他很清楚地记得这红衣的衣摆上，那展翅欲飞的五彩翔凤。
    当时赵子时很是喜欢，曾捧着问他：“小喜子，你衣衫可真漂亮，阿御一定会喜欢的对不对？”
    她仰起头来笑得眯起了眼睛来，看着他，满眼的星辉。
    秋凤仪听到这一句话，如遭雷劈。
    低头看着自己身上艳红色的五彩翔凤华衣，忽然瞧见裙裾处白丝缠成的细碎的白海棠化，她整个人都懵了。
    她做的五彩翔凤华衣，是没有这海棠化的。
    赵子时喜白海棠，她的衣裳上，多是海棠图腾，瞧着洁白温淡。
    秋凤仪脸色煞白地跑进内室，翻箱倒柜地寻找什么，最终看见端端正正叠放在衣柜里的红色衣袍。
    挥洒开来，那衣摆上，同样有五彩琉璃丝线刺绣而成的金色翔凤，耀眼无比，裙裾没有海棠。
    这才是她的衣裙。
    她就像疯了一般扯着自己身上的裙子，像个疯子一般低吼：“那个贱人的衣裙怎么会在我这里？是谁，是谁在装神弄鬼？”
    有人把她的红衣放在衣柜最底层，而把赵子时的红裙放在了她放红裙的地方，这样一来，下人给她穿衣的时候，就给她穿上了赵子时的衣裙。
    她竟然把一个死人的衣服穿在了身上！！
    窗外闪电霹雳，映照着她身上那艳红如血的华裙，红得刺眼，她好像看见那裙子上，鲜血不断地涌动。
    秋凤仪颤抖着手指去抚摸了一把裙摆，那手指之上，都是粘稠的鲜血。
    她看着自己手指上的殷红，脸色惨白，忽然扯开嗓子，惊恐地高喊出声：“赵子时，你是人是鬼？快给我滚出来！！”

　　☆、90.第90章 故弄玄虚。

惊恐地高喊出声：“赵子时，你是人是鬼？快给我滚出来！！”
    这个名字从喉咙之中涌出来，秋凤仪这才觉得整颗心都在颤抖：“赵子时，就算你成了鬼回来了，我也要你魂飞魄散。”
    她执起剪刀，把身上的凤衣，剪得破碎，才逐渐慰藉了她的心。
    心里不断地告诉自己，赵子时已经死了，她已经死了，她亲眼看见的，被百原挖出了心脏，丢入扶灵山喂狼。
    她再从内室出来的时候，脸色已经恢复如常，身上换上了自己的那一身红衣，厌恶地看着地上滚落的人头。
    声音冷漠地开口：“有人故弄玄虚，借着那个贱人的名头，想要吓唬我，这如意算盘，打得可真好。”
    若是她不小心吓出个什么三长两短来，那才是让躲在暗处的那人得意。
    小喜子被吓得脸色惨白，还没有回过神来，不断念叨着：“不是的，真的是她回来了！”
    这人头，这衣服，都表明，她是真的回来了。
    “小喜子，你怕了？”秋凤仪坐在贵妃椅上，一双凤眼轻轻眯起，阴邪地看着他，皓齿微露：“你可别忘了，她是你的主子，你背叛了她，她若是回来，必定会找你索命！”
    她的声音越说到最后，越是轻柔，如同呢喃软语，如梦如幻。
    寒夜阴森，女子声音萌黄，如同缭绕过来的鬼魅，小喜子整个人瞬间僵硬，失去了魂魄一般看着秋凤仪。
    满眼的恐惧。
    的确，要是赵子时真的回来了，一定会找他索命的。
    “行了，把这些赃物处理干净，污了我的眼睛。”秋凤仪嫌弃地扫过满地的人头，厌恶无比。
    小喜子从地上爬起来，找了麻袋，把人头都装进了麻袋，提着去了院子里，连夜挖了深坑，把人头都给埋了下去。
    等他折返回屋里的时候，看见秋凤仪端坐在贵妃榻上，大丫鬟玉兰正在听她说话。
    “去查查，谁来过凤来阁，谁碰过我的衣服？这相府不安生，我就要来抓抓鬼。”秋凤仪的声音，极其的阴郁。
    小喜子走进去，看见她弯起唇角森笑，只觉得脊背发凉。
    这个天香国色的女子，贤良淑德温婉才德双馨的相府大小姐，暗地里，却是一个嗜血的魔鬼。
    这样的差距，还真是有些大。
    看见小喜子进来，秋凤仪冷睨了他一眼，呵斥：“你要是再被那个贱人所扰，我这里就容不下你了。”
    小喜子连忙跪下来磕头：“奴才绝不敢再胡言乱语，大小姐息怒。”
    赵子时死后，千秋宫里的人差不多都被杀戮殆尽了，他有先见之明早就投靠了秋凤仪，才保了一命。
    他不想死！！
    “若敢再犯，绝不容情。”
    秋凤仪挥摆衣袖，俨然已经是凤仪威严。
    还没封后，就已经把自己当做了皇后。
    “奴才不敢！”小喜子低着头，跪在地上，匍匐如蝼蚁。
    “起来吧。”
    秋凤仪终于开赦了他，眸光漫不经心地落在屋内的烛台之上，面容俏丽，姿色绝世，勾唇阴冷地说：“看来，秋意浓真不是什么省油的灯。”

　　☆、91.第91章 苦肉计。1

面容俏丽，姿色绝世，勾唇阴冷地说：“看来，秋意浓真不是什么省油的灯。”
    她派出去的杀手，竟然都被杀了。
    而且，还有人给她送来了她手下的十颗人头。
    这十颗人头，要不是战越送的，就是秋意浓送的？
    而秋意浓没有这个能耐的，所以，就是战越送来的，用意在警告她秋凤仪不要动他的人。
    他的人？
    秋凤仪嘴角带着冷笑。
    战越真是越来越不安分了，明着是浪荡不羁，流浪花间的浪子，可是，她清楚地明白，这个男人，不简单。
    要是秋意浓真的和战越扯上了，她秋凤仪得不到好处。
    况且，这秋意浓还和赵子时那个贱人有渊源，不管什么渊源，她都不能让一个祸害，就这样留着。
    终究会成为一个祸端的。
    她纤长如玉的手指按在椅子的扶手上，手下用力，紧紧地捏着扶手，咬牙切齿地说：“既然暗杀不成，我除不掉你秋意浓，那么，就让父亲来。”
    很快，她就能找到把秋意浓送到鸳鸯阁的人，证明在苏定康死的时候，秋意浓就潜伏在鸳鸯阁里。
    而苏定康中的是苦苏和风莲子的毒，有钟记药铺的掌柜证明秋意浓去他店里买过这种药。
    那么，就算秋意浓浑身长满了嘴，也说不清楚。
    “小喜子，去派人守着钟记药铺的掌柜，不要让任何人靠近，若是出了什么意外，小心你的小命。”
    秋凤仪吩咐下去，眉目森冷。
    小喜子惶恐地磕头：“奴才一定让侍卫看好钟掌柜。”
    钟掌柜是最重要的人证，秋意浓要是想掩盖她的罪行，必定会对钟掌柜下手的，所以，保护好他，十分的有必要。
    “我们的人有没有找到送秋意浓进鸳鸯阁的人了？”她又问。
    她等的，就是这个人证。
    小喜子缩了缩脖子说：“鸳鸯阁的人都死了，想要查有点难，不过已经有些眉目了，这两天就会有消息。”
    “两天太慢了，明天给我找到人。”
    秋凤仪狂躁地说，她没有那么好的耐心等了。
    眼看封后大典在即，半点的赵子时的痕迹，都不能留下。
    只要找到了证据，就算秋意浓做出解释，本来就厌恶秋意浓的父亲，为了自己的前途，为了秋府的声誉和命运，一定不会姑息秋意浓。
    再加上她封后在即，父亲一定会考虑到秋意浓命带煞气，怕影响了她，会处理掉秋意浓的。
    吩咐好了一切，秋凤仪这才遣散了玉兰和小喜子。
    小喜子挑开厚重的门帘侧身出去的时候，忽然瞧见秋凤仪坐在昏黄的灯火之中，嘴角微微上扬，诡异地笑着。
    他觉得后脑发凉，匆忙卷帘出去。
    第二天秋凤仪刚刚起床洗漱，就见小喜子慌张地跑了进来。
    她蹙了蹙好看的眉头，有些不悦。
    这奴才，真是越来越上不得台面了。
    玉兰见秋凤仪蹙眉，连忙给小喜子使了一个眼色，假声呵斥：“小奴才，慌什么慌，不记得小姐怎么教的了？”
    秋凤仪不喜她的人这么没有规矩。
    小喜子也顾不上什么，上气不接下气都说：“大小姐，钟掌柜被二姨娘的人强行给带走了。”

　　☆、92.第92章 苦肉计。2

“啪嗒。”
    秋凤仪把手中的象牙梳重重地搁在梳妆台上，因为力道过大，那象牙梳出现了一条缝隙，几乎碎裂。
    她的脸色阴郁：“她这是想要做什么？”
    昨晚她才吩咐下去要好好地保护好钟掌柜，这个人，可是她杀死秋意浓的一把利刃。
    不过过了几个时辰，他就出事了！！
    “来得还真是巧合！！”秋凤仪挑着眼角阴阴地笑。
    小喜子吞了吞口水说：“奴才也不知道怎么回事，小姐，你快去前厅看看吧。”
    二姨娘温婉的人二话不说就把人给带走了，根本就拦不住。
    秋凤仪站起来，一巴掌甩过去甩在小喜子的脸上，愤怒地骂：“废物，一个人都看不住。”
    这本不该怪小喜子的。
    二姨娘温婉要人，他一个奴才，自然是拦不住的。
    可是秋凤仪就是这样一个人，把所有的愤怒和阴鸷都撒在身边的奴才身上，从这扇门出去，又是贤淑大方温婉动人的一个人。
    这门里门外，俨然就是两个人。
    小喜子被打得五荤八素的，脸颊红肿，捂着脸不敢吭声。
    秋凤仪整理了一下自己的衣衫，收敛起眼底阴狠的暴戾，带着玉兰和紫鸢出门。
    走出门去，女子那柔嫣花颜上笑如春风，恬淡美好。
    等她赶到前厅的时候，才发现前厅里已经坐满了人。
    钟掌柜跪在正厅中央，
    父亲母亲都在，二姨娘温婉也在，却有些奇怪，身边站着贴身婢女，拿着帕子帮她遮着脸。
    温婉一脸的愠怒。
    秋凤仪看过去，就连一向都不爱出门的老祖宗，也破天荒地出现了。
    秋意浓也在，她正坐在老祖宗的脚踏边，葱白的手轻柔地给老祖宗捏着腿，侧着脸不知道说了什么，惹得老祖宗笑得开心。
    无意间看见从外面进来的秋凤仪，老祖宗的脸色，马上恢复得淡淡的。
    慈眉善目，却是不大亲近。
    秋凤仪心里冷笑，这秋意浓的心计不浅呀，知道在秋府，讨好了老祖宗，她的日子就不会太难过。
    “孙女儿给老祖宗请安来了。”
    她施施然地上前去，礼数周到地给老祖宗请安，罢了，又秋凌云以及在场的长辈一个个行礼。
    女子声如黄莺出谷，婉转动听。
    真真是一个妙人。
    秋凌云见爱女来了，招手让她坐到身边的位置：“仪儿，过来坐下吧。”
    “多谢父亲。”
    秋凤仪满心欢喜地过去坐下，这才看见母亲正看着她，脸色有些难看，似乎想要说什么，但是这么多双眼睛看着，她欲言又止。
    正疑惑之间，听见二姨娘温婉愤怒尖锐的声音：“老爷，你一定要为我做主，这个庸医，竟敢把妾身的脸弄成了这样！！”
    婢女碧儿拿开帕子一点，之间温婉那一张本来如白玉盘的脸，此刻却长满了黑色的豆点，密密麻麻地堆积在脸颊上，不知是何症状。
    瞧着十分的可怖。
    在场的女眷看了，心里发麻，就连陆氏和秋凤仪，都蹙了没有，拿着帕子掩住口鼻。
    强忍着，才没露出嫌弃的神色。

　　☆、93.第93章 苦肉计。3

温婉是怎么搞成这样的？
    秋凤仪看了一眼跪在地上的钟掌柜，他一脸的无知的惶恐，好像还不知道自己究竟摊上了什么事？
    她的眼眸，微微地眯了一下。
    看来，这是一出设计好的戏，而他们，都是观众。
    秋凌云嗓音低沉威严：“你先别激动，要是你说的是事实，我自然会为你做主。”
    “老爷，妾身说的都是事实。”
    温婉委屈地皱着眉头，眼眸里蕴含了一把眼泪，控诉道：“妾身去找这个人，不过是想要开一剂调理身子的方子，这个庸医却心存歹意，想要害妾身，把妾身的脸整成了这样。”
    暧昧的温婉，一双杏眼怒瞪着跪在地上的钟掌柜。
    钟掌柜被温婉这么瞪着，身体颤抖，摆手叠声解释：“冤枉啊，在下给夫人开的，的确是调理身子的方子，给你的药，没有错呀！！”
    他也不知道为什么温婉的脸会变成这样。
    “胡扯！！”
    温婉怒喝一声，圆润的妇人气得胸口起伏：“我已经把药渣给穆先生看过，你给我的药中，含有相克的两味药，幸好发现及时，只是坏了脸，不然，这是要命的。”
    她那副愤怒激动的样子，不像是装的。
    秋凤仪蹙着别致动人的眉，忽然看向秋意浓。
    却见她面容沉静，笑意嫣然地为老祖宗捏脚，根本就不在意场面上的事情，一副与我无关的样子！！
    越是这样，秋凤仪越觉得，这件事，和秋意浓脱不了干系。
    但是，究竟温婉是被人当成枪使，还是她故意在帮秋意浓，她一时还看不明白，这温婉，愤怒交加，不像有假。
    “小人冤枉。”钟掌柜听温婉这么一说，一下子就懵了。
    不知道该如何反驳，只能大喊冤枉。
    “老爷，你看到了妾身的脸了吧？都是这个人害的。”温婉掀开帕子给秋凌云看她可怖的脸。
    秋凌云的脸色阴沉了一下。
    却还是问：“你一向都是让穆先生给你开方子，这次怎么跑到他那里要方子？”
    秋凌云就是秋凌云，的确严谨睿智。
    但是，所谓道高一尺魔高一丈，秋意浓早就想到了他会这么问，答案，自然也是有的了。
    温婉等的就是秋凌云这么问。
    顿时泪水连连地说：“
    妾身听说这人是姐姐招进府来的，而且说以后府里的药材供应都是他来供，是个神医，所以妾身才找了他。”
    这话的意思是，都是陆氏错。
    她要是不找了这么一个庸医进来，糊弄了她，她会找这个庸医开方子吗？
    陆氏无端中枪，打了一个激灵，看向温婉，温婉含泪的眸子，看向她的时候，明显有些的挑衅。
    一阵血气冲上胸口，陆氏气得不浅。
    温婉这个小贱人，分明就是来害她的。
    她尽量温和地说：“妹妹可不能这么说，我也是因为听闻这人医术高明，才把他招进府的，竟没想到是个庸医。”
    事到如今，她也只好认了。
    看来，这个钟掌柜，是保不住了。
    温婉有备而来，要是老爷今天不给她做主，老爷下不得台面，一向对各房妻妾秉持公平原则的秋凌云，不会饶了钟掌柜。
    “既是庸医，害人不浅，就把他拖下去，杖毙了。”温婉咬牙启齿愤怒地说。

　　☆、94.第94章 苦肉计。4

“既是庸医，害人不浅，就把他拖下去，杖毙了。”温婉咬牙启齿愤怒地说。
    见温婉如此狠辣，秋凌云蹙了蹙眉头，不说话。
    心想女人爱美，这个钟掌柜倒霉，摊上了这样的事，温婉要是让他死，他也不好说什么。
    只是觉得，温婉的手段狠了一些。
    钟掌柜的听到温婉的话，吓得身体都瘫软了，趴在地上磕着头苦苦哀求：“老爷夫人小姐，饶命啊，在下只是一时疏忽，你们就饶了我吧。”
    眼见温婉已经说得板上钉钉了，他不可能否认得了药方的问题。
    只好认下来，期望认错哀求，能够让他们饶了他。
    陆氏按捺不住地说：“妹妹的惩罚是不是重了？不过是开错方子，脸坏了又不是不可以好了是吧？”
    “哟。”温婉听陆氏语气满不在乎的，气得不行，挑高声调说：“这疼不是在姐姐的身上，姐姐当然可以这么说。”
    温婉就是要挫挫陆氏的锐气，便又接着说：“要不姐姐也喝几剂这药，等到脸坏成妹妹这般了，再来评论妹妹我的惩罚是不是重了？”
    这么多年，陆氏和温婉暗中较劲，互不相让。
    见了面虽然表面上心平气和的，但是，一抓到对方的把柄就掐，都想喝对方的血，吃对方的肉。
    而秋凌云认为，后院女子之间的那些小手段，都是上不得台面的，掀不起什么风浪，便睁一只眼闭一只眼。
    陆氏被温婉的话给噎了一下，脸白了又红，红了又白，不敢发作。
    秋凌云在，她绝对不能像温婉那样像泼妇一般到处咬人。
    “妹妹此话严重了，若是坏了脸就要他人性命，外人怎么看我们相府？以权谋私，私立公堂？杀人害命？”
    陆氏不愧是出生书本网，搬出来这一套，倒是不错的说辞。
    但是温婉不领情呀！！
    “外人要说，那也就说姐姐你，是你识人不慧，什么人都往府里塞，人家还以为我们相府都是无能之辈呢！”
    这话说得狠。
    这么三言两句，就把陆氏归为了无能之人。
    没能力的人，是不配做相府的主母的。
    陆氏的脸色白了白，看向秋凌云，看见他一向沉稳无波澜的脸，变得严厉阴沉了几分。
    心里恨温婉恨得咬牙切齿，小贱人，竟敢在老爷面前贬低她。
    想要当主母？
    想都别想！！！
    陆氏在心里，暗暗地琢磨，总有一天，要抓到这个小贱~婢的把柄，把她给弄死。
    “好了，都别争了。”
    秋凌云终于开了尊口，声音不大，却是威严十足。
    温婉识相地闭上嘴巴，她知道，该说的，她都说了，怎么处理，秋凌云自然不敢当着这么多人的面偏袒陆氏。
    会有损他公正严明的形象。
    秋凌云最在意自己的形象，因为形象，直接关乎他的为人处世，关系到他的官运，前程未来。
    温婉没想到，秋凌云不直接处置了钟掌柜，而是转头问秋凤仪：“仪儿，你说说，这事该如何处置？”
    他是想看看秋凤仪意见，毕竟她以后会是后宫之主，遇上的事情，一定要比这件事情糟糕得多。
    有意地培养女儿掌控后宫，母仪天下的能力。

　　☆、95.第95章 苦肉计。5

秋凤仪本来还愁找不到机会救钟掌柜。
    这会父亲竟然问她的意见。
    她心里狂喜，但是脸上却还是淡淡的，温婉恬淡地浅笑，眉目生花，一双秋水剪瞳盈盈。
    “父亲是一家之主，该怎么处置，全凭父亲拿主意。”
    以退为进。
    她想要救钟掌柜，不能急切地让父亲饶了他，先这么说，让父亲觉得她懂事，他会高兴。
    既然他想听她的意见，必定还会再问的。
    果不出秋凤仪所料，秋凌云看见女儿如此的识大体，冷峻阴沉的脸色缓和了一些，柔声道：“父亲相信你一定能给父亲提出好的意见的，你且说说。”
    秋凌云的反映，在秋凤仪的意料之中。
    她温顺地点点头，慈眉善目地看向钟掌柜，缓缓地说：“钟掌柜有错，幸好未酿成大祸，罪不至死，况且女儿的大事将近，还请父亲大开慈悲之心，就从轻处置他。”
    说罢，看向秋凌云，柔声问：“父亲觉得如何？”
    “仪儿果真善良知书达理。”
    秋凌云本就没有处死钟掌柜的心，听见秋凤仪这么慈悲良善，却又处事得当，很是满意。
    罢了又对众人说：“既是如此，相府不宜见血光，就将你逐出相府，用不得靠近。”
    “多谢相爷。”
    钟掌柜感激涕零地磕头，大小姐真是心善，不然，他这条命，可就栽在了二姨娘温婉的手里了。
    “什么！！”
    温婉激动地站了起来，不敢相信自己听到的，拿着帕子为她遮脸的碧儿猝不及防，没遮住，温婉暴躁地一把扯过碧儿手中的帕子。
    却也不掩住脸，一张脸黑点密布，十分的可怖。
    她不敢置信地看着秋凌云，很是受伤地说：“老爷，妾身的脸都成了这样了，你竟然不为妾身讨回公道。”
    这钟掌柜是陆氏的人，秋凌云这么偏袒，让她愤怒不已。
    今天，就要让陆氏出一次血。
    陆氏温淡地笑着，却是难掩得意的神色。
    更是让温婉气得吐血。
    秋凌云自知这么处置是对不过温婉，便安慰她：“你的脸，我会让穆先生好生医治，不会留下疤的。”
    想这样打发了她？
    温婉下意识地看向秋意浓，只见她恬静地坐在老祖宗的身边，恍似无意地看了她一眼。
    温婉立刻会意。
    一下子就跪在老祖宗的跟前，声泪俱下地说：“老祖宗，你可要为妾身做主，不能因为姐姐房中的事就让妾身吃这哑巴亏。”
    意思就是说，可不要偏袒了陆氏。
    是陆氏的女儿封后，又不是她的女儿，况且，她也没有女儿。
    老祖宗平日里是不会参与这些事情的，这一次是秋意浓到她院子里，正好有奴才来禀报前厅的事。
    她瞧着秋意浓这丫头好奇得很，索性便随她来了。
    也觉得秋凌云处理得有些偏颇，陆氏是当家主母，能力不足，让这么一个庸医入了秋府。
    毒害了姨娘。
    “你先起来吧。”老祖宗摆手让温婉起来，见她不肯，便接着说：“我一定会给你一个公道的。”
    “谢谢老祖宗。”
    温婉这才起身来。

　　☆、96.第96章 暗计夺命。

温婉看了一眼陆氏，眼底挑衅。
    刚才秋意浓示意她求老祖宗，她马上便领悟到了其中的奥秘。
    老夫人为人严苛，最是重视规矩和礼数，这陆氏无能，秋凌云偏袒，老祖宗看在眼里。
    虽然不说，但是只要温婉提出来，她一定不好再包庇。
    老祖宗坐直身子，严厉地说：“主母无能，酿成祸事，不可姑息。”
    说罢，看向脸色都变了的秋凌云和陆氏，两个人还真是福气，这神色的变化，都是那么的同步。
    “此人有歹心，拖下去，杖责五十，狠狠地打，丢出相府。”
    老祖宗的声音平缓，那语调的威严和严厉，却是让人不寒而栗。
    听闻老祖宗不大喜欢陆氏，因为陆氏自恃清高得很，出生书本网，眼界高，心计又沉。
    这么多年，陆氏在后院里动的那些手脚，她是瞧得清楚的。
    但是她不管后院之事，便不做理会。
    今日既然让她碰上了，便杀杀陆氏的傲气。
    “母亲，这………”
    陆氏急急地想要求情，却被老祖宗给厉声打断：“你甭说话，罚了他，你也该罚，回去好好反省反省，把佛经都抄一遍。”
    此话一出，陆氏的脸色顿时焉了下来，很难看。
    老祖宗当着这么多人的面罚她，就是在告诫她安分守己，不要目中无人。
    “是，母亲。”
    陆氏虽然不甘心，但是也不敢吭声。
    五十大杖打下去，人应该不至于死，只要人活着，就能够收拾秋意浓这个小贱人。
    按照今天的事情看来，八成温婉这个贱人，也参与其中的。
    钟掌柜被拖下去，就在院子里杖责。
    外面传来一声声惨叫声，秋凤仪吓得娇弱的身子微微地颤抖，旁边的秋凌云看到了，心疼地说：“仪儿不如先行回去，这等血腥的场面，你怎么受得了？”
    秋凤仪脸色苍白，咬着牙，强自镇定，轻声细语地说：“父亲，女儿没事，不必担心。”
    柔弱兮兮，眼眸顾盼神飞，秋凌云看着心爱的女儿，对温婉生出一丝的责怪来。
    怪她不识大体，咄咄逼人。
    他抬头看过去，忽然看见一双黑白分明墨黑如泼洒开的浓墨一般的眸子，清亮，犀利，带着一份审视。
    好像审视清透了他的心思一般，了然平静。
    秋凌云的心头一跳，竟是那个命带煞气的克星，秋意浓。
    他从来没有好好看过这个女儿，竟然没有发现，这个女儿有双如此好看的眼睛，闪着狡黠的光。
    让人不容轻视。
    她是看出来了他对温婉的责怪了？
    秋凌云刚想从她的眼中找到一丝的蛛丝马迹，她已经不着痕迹地别开了脸，乖巧温顺地坐在老祖宗身边。
    他有些不悦地蹙起眉头，这个女儿，真让人看不懂。
    而他，不喜欢这样的感觉。
    秋凌云还在不悦地评判秋意浓，却看见给钟掌柜行刑的小厮从门外跑进来，额头上渗出几滴汗水。
    看到这个场景，秋意浓饶有深意地低下头浅笑。
    这抹笑容正好被秋凤仪看在眼里，她的眼睛射出怨毒的光来，心里隐隐约约知道，肯定是发生了什么事情，正好是秋意浓算计之中。
    正好听见那小厮颤抖着声音说：“钟掌柜，死了。”

　　☆、97.第97章 欲盖弥彰。

正好听见那小厮颤抖着声音说：“钟掌柜，死了。”
    噩耗轰顶，秋凤仪一个没能控制住，扶着椅子的扶手猛地站了起来，尖锐的声音就像是破碎的陶瓷片划过地面。
    “你说什么？人死了，怎么死的？”
    她几乎是要冲过去扯住小厮的衣领问的，但是被坐在旁边的母亲陆氏轻轻地抛过来一个眼神，她立刻意识都自己失态了。
    但是，却已经来不及了。
    温婉见缝插针地揶揄：“哟，一个下等人死了，咱们大小姐这是着急什么呀？”
    秋凤仪的眼神恶毒地看过去，马上收敛。
    摆出一副娇弱慈悲的神色来，惋惜地说：“我不过是觉得这个人可怜，不过是打几十棍杖，怎么就不明不白地丢了性命了呢？”
    脸上虽然可怜得直叹声，但是心里却是把温婉骂得要死了。
    这个女人，肯定是和秋意浓是一伙的，知道她要利用钟掌柜指证秋意浓，所以故意动了手脚，把钟掌柜弄死了。
    又来故意挑拨她，要是她敢说出秋意浓是杀死苏定康的凶手，而她又没有证据，父亲一定饶不了她的。
    因为这样的罪行，不是相府能够承担的。
    所以，她不能说，说了，就中了温婉和秋意浓的计了。
    这两个人，竟然这么快就勾搭上了。
    秋凤仪是恨得牙龈颤抖。
    要不是怕引起父亲的怀疑，她早就让西府的人，把温婉给做掉了，又因为战御十分讨厌她用西府的人用在后院的争风吃醋上。
    要是被他知道了，她一定不好过。
    那个男人，她半点都不敢惹。
    所以，温婉才敢在这里N瑟。
    “大小姐有所不知，钟掌柜是中毒死的，不是被奴才给打死的。”
    那小厮生怕秋凤仪责怪他下手重打死了钟掌柜的，急急地解释。
    秋凤仪秀眉蹙起，果然是有人动了手脚，既然动了手脚，那么，她就要让父亲好好地查下去。
    她的目光若无其事地看向秋意浓，她神色宁静，乖巧地坐在那里，好像这场面上的事情，和她半点关系都没有。
    明明就是一个心计深沉的婊~子，偏要装无辜单纯，让秋凤仪上火了。
    她强逼着自己冷静，坐下来忧愁心疼地说：“中毒？这究竟是怎么回事？”
    说罢，皱着眉头坐回秋凌云的身边，柔弱无助地说：“父亲，这事情非同小可，竟然有些下毒害死一个无辜的人，怕是其中有什么见不得人的隐情，可不能轻易放过。”
    只要查出来是秋意浓动的手脚，那她就敢说出秋意浓杀苏定康的事情了。
    她这么做，就是想要杀人灭口，欲盖弥彰。
    到时候，秋意浓同样脱不开。
    秋凌云眉头皱紧，思索着，刚要开口说严查，那小厮却抢了他的话头。
    小厮吞了吞口水，缩缩肩膀小心翼翼地矫正秋凤仪的话：“大小姐，钟掌柜中毒，不是别人下毒的，穆先生瞧了，说钟掌柜是大夫，身上沾了苦苏和风莲子，现在身上的筋骨被打烂，两种药混合进入身体，毒发身亡了。”

　　☆、98.第98章 心狠手辣。

好巧妙杀人办法。
    秋凤仪几乎是禁不住佩服起来下毒的人了。
    用这种办法杀人，符合钟掌柜的身份特征，杀人于无形，根本让人找不出半点的毛病来。
    秋凌云舒了一口气：“既然是这样，那也怪不得人，让他家人领回去，给些钱，好生厚葬了。”
    这事情，也就落了一个段落了。
    秋凤仪不甘心，想要说些什么，却被自己的母亲暗暗地拉了一把，她小声地提醒她：“你是什么身份？不要和这些贱人较劲。”
    陆氏知道，秋意浓和温婉一定是有备而来的。
    她们毫无准备，所以，再怎么样，她们都没办法和温婉秋意浓抗衡。
    秋凤仪想想，母亲说的没错，便把这口气给咽了回去。
    眼睁睁地看着秋意浓搀扶着老夫人笑眯眯地离开，而温婉扭着婀娜多姿的身姿兜了过来，趁着秋凌云离开了。
    她柳眉一竖，嘲讽地笑着揶揄陆氏和秋凤仪：“我们的大小姐这是怎么了？这小脸白得……啧啧，要是有病，赶紧找穆先生瞧瞧去。”
    要是以前，温婉就是有十个胆子也不敢这么诅咒秋凤仪的。
    毕竟，人家可是即将成为皇后的人。
    但是，现在有了秋意浓，经历了苏定康和银儿的事情，再这件事情之后，温婉觉得，秋意浓，必成大事。
    因为，她够聪明，够心狠手辣。
    秋意浓说秋凤仪当不了皇后，那她便，一定当不了。
    在秋凤仪气得鼻子冒烟的时候，温婉扭着婀娜多姿的腰肢，风情万种地笑着走了，心情那叫一个好。
    只要能扳倒陆氏母女，让她做什么，都愿意。
    她和她们，有着不可磨灭的深仇旧恨！！
    她们欠她一条命。
    婉然居。
    “你赶紧把我的脸给弄好了！”
    温婉拿着铜镜看着镜子里自己那张长满了黑色的麻子的脸，自己都生出了一种惧怕来。
    看见秋意浓从老夫人那里过来，立刻对她嚷嚷道。
    秋意浓刚把老夫人送回了荣华院，正带着瑶溪从外面进来。
    眉黛如远山含翠，明眸璀璨如缀满珠玉，唇角含着春风缱绻，碎步轻踏走进来，竟让温婉瞧得有些呆了。
    这个女子的容色，不是秋凤仪的倾城绝艳，却有着秋凤仪不能及的雅致淡然，清秀中，宛如藏着一股勃发的美。
    面容含笑，眉目却是寡淡，好似看透世间万千事。
    “放心吧，我这不是来了么？”声如银铃。
    她走到温婉的跟前，接过瑶溪手中的黑色的小罐子，用小药勺舀起来一点黑色的膏状物体，就要往温婉的脸上抹去。
    温婉把头往后挪了一些，嫌弃地看着那黑色的膏药质疑地问：“这黑麻麻的东西是什么？”
    “治你的药。”
    秋意浓简单扼要地解释，具体是什么，她并不解释。
    “你把我的脸弄成了这样，就这么一点膏药，就能治好？”
    “难不成我还会让你毁容不成？”秋意浓淡然地摇头微笑，把膏药抹在温婉的脸上，笑着说：“放心吧，你不好，对我没什么好处。”

　　☆、99.第99章 难逃一死。

温婉瞧她说得不假，才放下心来，早些时候，她还真担心秋意浓把她给诓了呢。
    昨晚秋意浓半夜来找她，说秋凤仪已经察觉到可能是她杀了苏定康，要温婉帮她一个忙。
    温婉吓坏了。
    要是秋意浓败露，那么，她温婉必定会受到诛连，便答应了下来。
    没想到，秋意浓竟然把她的脸弄成了这个鬼样子，为了除掉钟掌柜，温婉只能答应了秋意浓的主意。
    这就出现了在前厅里的情形。
    温婉仰起头来看着秋意浓，她正低垂着眉目往她的脸上抹膏药，女子清瘦却完美的面容，如同一池春水。
    微风习习，让人心旷神怡。
    她很是疑惑地问：“话说，我还真不知道你是怎么弄死钟掌柜的？”
    刚开始秋意浓并没告诉她如何弄死钟掌柜，她还以为秋意浓让她求老夫人，让老夫人杖打钟掌柜，想要这样打死他。
    没想到，这钟掌柜竟然中毒死了！
    她当时听到这个消息的时候，也是懵了一下。
    但是见秋意浓神色镇定，便知道是她暗中动了手脚了，心也就沉定了下来。
    秋意浓把最后一点药膏抹在温婉的脸上，把小罐子递给了瑶溪，摆摆手让瑶溪下去。
    她在试着让瑶溪知道一些事情。
    但是，只能局限一点，而更多的，却是不能让她知道的，因为，她需要一个考验瑶溪的过程。
    忠心，便留着，不忠，能打发就打发，不能打发，就毁掉。
    等到瑶溪和其他下人都下去了，秋意浓这才说：“这个事情其实挺简单的。”
    她的语气是十分缓慢，而且十分的悠然自得，一点都听不出来她是经过了多么缜密的思考，才想出来的杀招。
    “钟掌柜被大姐的人严密看管着，我靠近不了，但是，他的衣物总要浆洗吧？我只是在他晾晒的衣物上加了一点小小的东西，他的命，便留不得了。”
    “那你怎么知道他今个会穿这件衣衫？”
    温婉不懂，就算秋意浓在他的衣衫上下毒，也不能算准他今天会穿这件衣衫呀！！
    秋意浓凉凉地弯唇浅笑，笑容端雅高贵：“很简单，我在他每件衣衫上都下毒，他还能侥幸不成？”
    “不可能，这么做，那得很多天……”
    温婉说到这里，突然就停了下来，呆呆地看着秋意浓。
    钟掌柜刚进府没多久，带的衣衫必定是不多的，但是，总会有那么个三五件，而秋意浓和她说要杀钟掌柜，是昨晚的事情。
    那么，秋意浓早就在几天前就对钟掌柜动了杀机。
    而她，早就开始暗中进行这场谋杀计划，而今天在前厅上的那一出，是这场谋杀的最终结局。
    “你什么时候开始对他动了杀机的？”
    “在相府第一次见到他的时候。”秋意浓微笑，在第一次看见钟掌柜出现在秋凤仪身边的时候，她就定出了这个计划。
    只有除掉钟掌柜，自己才是安全的，所以，钟掌柜穿过的衣物中，都有苦苏和风莲子。
    他难逃一死。
    “你太可怕了！！”
    温婉一双杏目瞪大，那样看着秋意浓，也不知道是惊恐还是震撼。

　　☆、100.第100章 毁天灭地。

“你太可怕了！！”
    温婉一双杏目瞪大，那样看着秋意浓，也不知道是惊恐还是震撼。
    她觉得，坐在自己对面不远处的秋意浓，就像是从地狱走出来的修罗，明明清丽纯净的一个人，身上却背着黑色的光芒，从地狱走出来，站在高处，俯瞰人间，嘴角带着森森的嗜血的笑容。
    那是一种毁天灭地恶毒的笑容。
    温婉觉得浑身有些的冰冷，她不知道这个女子会带她走到什么样的路上。
    对未来，她既充满了期待，又充满了未知的恐惧。
    秋意浓轻轻地摆弄着自己腕间成色不错的碧绿的镯子，那是老夫人刚刚送给她的，让她多去陪陪她这个老婆子。
    她知道老祖宗为何对她这么宽厚。
    一是因为愧疚，二是她性子淡，陪老祖宗拜一天的佛念一天的经也是十分轻易的事情。
    人老了，看的，便是这些陪伴的情谊。
    秋意浓懂人心，所以，这一次，她特意央了老夫人同去，把她算计了进去，必要关头，让温婉求她。
    她自然会秉公处理的。
    “二姨娘不必这么惶恐，在这宅子里，我只对付那些置我于死地的人。”秋意浓抬起头来，黑白分明得透亮的眸子看着温婉，恬淡地说：“而我们是盟友，对吧，二姨娘？”
    温婉怎么听怎么觉得这话里有一些警告的意味。
    警告她不要做出背叛她们的盟约的事情来，这让温婉心里生出了一些的畏惧。
    但是，天性强势的她还是生硬淡漠地说：“只要你履行你的诺言，我得到我想要的，我自然会帮你取得你想要的。”
    而温婉却忽略了一点，她其实，并不知道秋意浓真正想要的东西是什么。
    “那是自然。”
    秋意浓笑容可掬地站了起来，双手垂在身前，低垂着眉目，显得低眉顺目地说：“二姨娘好生等着，你想要的东西，不会让你等太久。”
    她会一点点瓦解掉陆氏所有依靠的东西。
    把秋凤仪从天堂，拉扯如地狱之中。
    见秋意浓如此的恭顺，温婉对她莫名的生出一种敬畏的心情来。
    这个小小的女子，她是越来越看不懂了，明明十五六的一个人，却好像度过了大半生。
    心思缜密狠辣，她远远不及。
    “你去吧，记住你的话。”
    温婉打发了秋意浓下去，静等着脸上的麻子退下去。
    “哐―哐―哐―”
    凤来阁的内室传来一阵阵瓷器被砸碎的声音，哗啦啦的一窜声音，惊得守在门外的丫鬟奴才，齐齐地缩了缩脖子。
    连忙往门外移动了几步，离内室远远的。
    屋内的烛火不甚明亮，秋凤仪那因为愤怒而扭曲的面容，在明灭的烛火之中，十分的难看。
    她扯着声音尖锐地喊：“秋意浓和温婉那两个贱人，竟敢算计我！！”
    钟掌柜的死，就是她们算计的。
    而这场算计，是针对她秋凤仪的。
    大丫鬟玉兰低着头，大气都不敢出。
    大小姐在外面端庄温婉惯了，但是真面目，玉兰却是瞧得最清楚的，她很怕秋凤仪。
    因为秋凤仪火气上来的时候，手段极其的残暴。

　　☆、101.第101章 魂飞魄散。

因为秋凤仪火气上来的时候，手段极其的残暴。
    就在她缩着身子走神的时候，秋凤仪忽然转过身来语气阴森地问她：“上次让你查的事情怎么样了？到底是谁换了我的凤衣？”
    秋凤仪现在愤恨得很，心里想着，查到那个利用赵子时贱人装神弄死的暗鬼，把她千刀万剐。
    才能消了她心中的恨。
    玉兰心虚地颤了颤，支支吾吾地回答：“小姐…还没…没查到。”
    她的话音刚落下，迎面便赶到一阵的凉风袭来。
    心里一寒，但是却不敢躲，那茶杯，十分精准地砸在了玉兰的额头上，她的额头立刻肿了一块。
    被瓷器碎片划破脸颊，鲜血正蹭蹭地往外冒着。
    疼得她直冒冷汗，却只能紧紧地握紧拳头，半声呻吟都不敢发。
    “废物。”
    秋凤仪恨恨地骂，脸色阴沉得就像是酝酿着一场暴风雨的天空，瞪着玉兰：“一点小事都查不到，还不如我养一条狗划算，至少不会让我心烦。”
    秋凤仪名气冠绝帝都，饶是任何一个人，都难以想象得出来，秋凤仪骨子里如此的暴戾，和如此的粗暴。
    “是奴婢办事不力，只是，确实是没人进过小姐的寝室，您的凤衣，没人动过。”
    玉兰拼命地解释，明明是料峭的晚春，她的额头上，却渗出了密密的汗水。
    在秋凤仪的身边，就如同伴君如伴虎。
    “没人动过凤衣？”秋凤仪高高地挑高尾音，眸色阴冷，不可思议地嗤笑：“难不成是鬼动了我的凤衣不成？”
    她的话一出，不料玉兰的脸色马上变了。
    脸色苍白得很，小声地说：“这段时间，有守夜的下人看见咱们院里有一条白色的人影，都说是…说是……”
    她后面的话，不敢说下去了。
    “都是什么？”秋凤仪的声音尖细，如同金属碰撞在一起的声音。
    玉兰把头低得更低了，声如蚊语：“都说是…说是十一公主的鬼魂回来了。”
    相府的人都知道，秋凤仪这帝后的位置，是从赵子时的手中抢过来的，而赵子时死了，虽然很少人知道秋凤仪在其中动了什么手脚，但是也知道和秋凤仪有关。
    所以，便认为那鬼魂，是十一公主赵子时回来找秋凤仪了。
    “啪。”
    一声清脆的响声，秋凤仪的手掌猛然甩在玉兰的脸上，力道大得过分，玉兰一个没站稳，被掌掴倒在了地上。
    “狗奴才，胡说八道。”秋凤仪的肢体有些激动，挥着手低吼：“这世上，从来没有鬼。”
    “就算有，她赵子时，也做不成鬼。”
    连尸骨都没有的人，不配做鬼！！
    而在赵子时死后，她曾找了高人来做了降魂术，让赵子时魂飞魄散，所以，她连鬼，都做不成。
    她的鬼魂，怎么可能出现在凤来阁？
    “一定是有人在装神弄鬼，想要吓唬本小姐！！”
    秋凤仪倒是冷静了下来，慢慢地坐在了椅子上，纤细的手指却是嵌紧扶手，眼眸露出凶光：“谁敢装神弄鬼想挡我的路，我要她死无葬身之处。”

　　☆、102.第102章 惊鸿殊色。

次日。
    战越派了身边最得力的侍卫无隐亲自接了秋意浓过府。
    战越的越王府，气派奢侈，那些飞檐反宇，雄伟豪华，竟然有着皇宫某座宫殿的影子。
    也难怪世人都说，帝皇多喜越王战越，世上珍品，多赐之。
    瞧这越王府，也能看出来战御的确对越王多有恩宠。
    无隐带着她绕到庭院，远远望去，诺大的庭院花草树木重重叠叠，葱绿掩翠，桃红柳绿的院子，如同披洒开来的，浓墨重彩的绿色画卷。
    绕过雕砌的假山亭台，便瞧见碧绿的湖，岸边绿柳垂丝，微风细雨之中，诗意地晃动婀娜的身姿。
    红花绿叶，春日景好。
    雨点洒在湖面上，天色阴阴，天地之间，都渡上了一层白色的雾气。
    宽阔的湖面上一叶扁舟随波自由地浮动，也没有撑蒿人。
    “四小姐，上船吧，在下带你过去。”
    无隐把她带到了江边一叶小舟边，让她上去，秋意浓这才明白，那战越，是在那湖心小舟上。
    她点点头，坐上小舟，让无隐摆舟带她过去。
    白雾苍茫，雨丝飘洒，看不大清楚湖心舟上的情况，秋意浓不知道那舟上，有什么人。
    小舟很快便到了湖心上的扁舟旁，无隐在两条小舟中间放了踏板，这才让秋意浓过去。
    “四小姐，越王在里面等你。”
    秋意浓无疑有他，撩开小舟的布帘，低身进去。
    小舟内暖和暖和的，她刚刚进去，迎面便是一阵热气，让她本来因为春寒冻得僵硬的身子，有暖和了一些。
    这才瞧见舱内的情景。
    只见小舟舱内还算宽敞，依着左面舱墙放着一个竹子编制的躺椅，那躺椅上面斜靠了一个青衣公子，衣衫清雅，面容自是俊逸无比，手下把玩着黑宝石扳指，清秀的眉目含着一抹轻佻的笑，瞧了过来。
    舱内正中间摆放了一个方木桌，围了几个凳子，木桌上面的小火炉里面正生着火，茶壶在上面煮着，沸腾了，冒出来白烟。
    一双纤长葱白的手伸了过去，提起茶壶，往一边的茶杯里面倒入一杯煮好的茶，青烟缭绕。
    坐在桌边的白衣公子偏过头来，看向站在帘边的秋意浓。
    “可是冻坏了？”
    声如仙乐，端的是温柔似水，如同深涧清泉涓涓流入她的心肺。
    她的心颤了颤，这个声音……
    看过去，只见那人坐在木桌边，一身白衣如霜似雪，不染半点的尘埃，墨发轻拢在身侧，流水般垂落。
    他的面容雪白，温润细腻宛如玉石，如画的眉目如青山烟云，美得有些不真实，那眉宇微微舒展开来，笑纹渐现。
    这人身上的神韵，高洁优雅，如同夏夜平静的湖面洒下的皎洁月华，又如万丈高山上终年不化的冰雪。
    高华寂寥。
    是枯骨欢。
    秋意浓每每见到这个男人，都要惊艳一般。
    这样如冰雪无尘的男子，不该存在这浑浊的世间。
    谁曾想，这囚于敌国十几年的落魄王子枯骨欢，多寂寥孤独，却惊人的，出落成这般惊艳世人的模样。
    她忽然便想起一句话来：白衫如水洗清骨，惊鸿殊色有谁知？

　　☆、103.第103章 运功逼毒！！

百原呆愣在原地上，看见战御的脸色同样的难看，便知道是发生了什么事情了。
    一定是秋意浓，又轻而易举地触动了战御对赵子时的那一根弦了，很显然，她现在这个时刻，说出来的话，便是赵子时曾经说过的，但是，秋意浓怎么知道的？
    她刚才，是在问皇帝吗？
    百原看向秋意浓，男人的脸色在夜色之中苍白下来，眉头紧皱在一起，眼底是复杂而且矛盾的情绪，但是男人唯一没有犹豫的是，他马上把秋意浓放在了地上，然后运功，给秋意浓逼毒。
    这可把百原给吓到了，上前去连忙想要阻止：“皇上，您身体不适，还是属下来吧！！”
    可要摘掉皇帝现在还中毒的，仙道子好不容易才想办法把战御身体里面的毒素给压制了下来，要是现在皇帝因为给秋意浓逼毒，消耗了功力，压制不住毒，让毒反击，到时候，皇帝会怎么样，还真是难以想象。
    百原伸手去想要把皇帝给扶起来，但是却被皇帝挥手给挥开了去，他颇是面目狰狞地看着百原疯狂地说：“朕就知道，十一她一定没死的，她就活在秋意浓这里，冥冥之中，她还在。”
    这人呈现出来的一种疯狂的样子，让百原顿时有些傻眼了，他看着战御疯狂地给秋意浓运功疗伤，而秋意浓已经不省人事，总觉得这冥冥之中，是一场阴谋。
    但是，秋意浓伤得这么重，他又说不出来，这到底是什么阴谋。
    只是觉得十分的奇怪。
    天衣更是震惊，没想到秋意浓竟然敢用自己的性命来赌，她根本不敢确定皇帝会不会运功为她逼毒，要是皇帝不这么做，只是把她交给太医，她中毒已深，想要救回来，有些难。
    而她，便想到了李用赵子时在战御心中的地位，来赌一把战御会为了赵子时，而出手救她秋意浓！！
    但是，她为什么要这么做呢？
    战御救她，那么，秋意浓能够得到什么呢？她只是为了陷害她要受这么大的罪？
    天衣不相信，她秋意浓，一定还有更大的目的！！
    就在她思索的时候，看见秋意浓突然就像是发了狂一般，仰起头来扯开嗓子嘶吼，好像极其难受，身体里面的内力不断地乱窜，从战御接触她后背的手掌反击过去。
    战御给她运功逼毒，本来就已经十分的虚弱，他身上的毒还没有解开，是不能运功的，但是为了秋意浓，还是运功了，这一下子被秋意浓的功力反噬，立刻便往旁边倾斜了一下。
    哇地吐出了一口殷红的鲜血来，看着触目惊心！！
    “皇上，马上停下来！！”百原看见这样的情况，终于沉不住气地喊了出来，而皇帝却没有停他的话，依旧在那里给秋意浓运功逼毒，但是秋意浓身体里面的毒素，就像是长在她的骨肉里一般，想要出来，却是很难的。
    她神志不清痛苦地低吼，战御胸口窒息，猛然倾注全力输出功力。

　　☆、104.第104章 欢七公子。

这个男子，担得起这一句赞誉。
    “坐下喝杯茶吧，暖暖身子。”他葱白的手指轻轻地推动茶杯，推到桌子的对面，示意秋意浓坐下来喝杯茶。
    想起那一个妖冶迷离的夜晚，秋意浓有些尴尬。
    虽然她已经和他说了，当做那晚的事情没有发生过，但是现在面对他，还真是一个挺尴尬的事情。
    正在她犹豫的时候，耳边传来一声男子清越却轻佻的声音：“天下第一公子欢七公子亲自给你斟茶，你竟是不领情？”
    他的语气有些夸张的惊讶！！
    明明就是好玩的一种调笑，却硬生生地让他说出一些假装的惊讶来。
    枯骨欢清雅出尘，在帝都之中声名高雅，诗书丹青称绝帝都，情趣高雅修养出尘，深得京城贵族的喜欢。
    时常有贵族子弟慕名拜访枯骨欢，想要沾沾他的高雅，以高雅门楣。
    帝皇战越，亦是甚喜爱。
    时常召他入宫下棋品茶，对坐一天，不谈国事，只谈棋局。
    他有才华品貌惊世，又有颠沛不幸的身世，心性寡淡，心如冰雪，世人慕其清骨，敬其淡雅从容。
    谓其天下第一公子，欢七公子。
    这人当真完美的诠释了枯骨欢这三个字，枯骨生欢，就算枯成白骨，也能朽骨生香。
    秋意浓看向躺在竹椅上的战越。
    这个天性张扬如火的战越，何时和这个沉静如雪的枯骨欢有这般好的交情？
    竟然有这般高雅的情趣，细雨共舟，煮茶赏雨。
    “自是不敢不领情的。”
    秋意浓掩去眼底的尴尬之色，扬起浅笑端坐在桌子边，端起热腾腾的茶水，轻抿了一口。
    茶水入口，甘苦充斥唇齿，入腹后，却是清冽悠长。
    这个男子，煮得一手好茶。
    抬眸看过去，对面那人低垂眉目，清心煮茶，素手生香，那春日的微光在他柔和的眉目之间凝聚了一道光影，如同一幅画。
    让人只敢远看，不忍亵渎。
    她瞧他，他在这一刻忽然抬起头来，黑白分明的眸子如同深不见底的深渊，只消一眼，便能将人吸入其中。
    几乎是马上的，秋意浓下意识地别开了脸。
    枯骨欢却是雅然浅笑，声音柔柔地问她：“可还要来一杯？”
    男子面容素白，洁净无辜，瞧着她，只觉得笑容里，无端的宠溺。
    秋意浓没有拒绝，把茶杯放到桌子上，看着他淡定地为她斟茶，浅褐色的茶水缓缓注入茶杯，她觉得这个时间，无比的漫长。
    想起那凌乱热烈的夜晚，她不敢看他。
    转头问战越：“越王找我来，所为何事？”
    总不会是叫她来喝茶的吧？
    “这春日景致无限好，本王泛舟独缺美人相伴。”战越懒懒地靠在竹椅上，眉目凝满邪气。
    看着她，有些的暧~昧。
    秋意浓轻轻地低下头来，轻勾唇角，话语轻淡：“越王万花丛中过，美女佳人风情万千，又怎么会缺美人？”
    这语气，听起来轻缓温和，却是暗藏嘲讽。
    战越一双细长的桃花眼横过去，看着坐在那里低眉顺目的女子，她的嘴角，挂着一抹浅浅的笑。
    讥诮的。
    眸子瞳孔微微收缩，却是漫不经心地长叹：“你这小女子，真是不解风情。”

　　☆、105.第105章 尸骨无存。

眸子瞳孔微微收缩，却是漫不经心地长叹：“你这小女子，真是不解风情。”
    “风情自有春风替你解，我无福消受越王殿下的风情。”秋意浓不想和这个花名在外的男人牵扯不清，她打心里，不喜欢这样的男人。
    就像以前，她曾要战御许下诺言，一生一世一双人。
    到最后，他却还了她那样的结局。
    无情之人，都是她所憎恨的。
    既是不能做到一生只要一人，又何必来招惹她？
    眼波流转，那一闪而过的落寞，被坐在对面的男子瞧在眼里，他的眼波潋滟，敛去眼底一切的情绪。
    安心煮茶，她的茶杯空了，他便续上。
    秋意浓伸手就能捧起一杯暖暖的热茶，毫无知觉地喝掉，习惯性地放下茶杯，总会有茶水续上。
    竟是配合默契。
    战越的眸中，闪过一抹异样的锋芒。
    转而语气变得有些诡异：“是一个伶牙俐齿的丫头，也不枉本王当着那么多人的面罩你。“
    明明是赞赏的话，听起来，却是有些的别扭。
    秋意浓不吭声，潜意识里知道，战越还有没有说完的话。
    果不其然，战越清越散漫的声音再度被春风吹来，这一次，终于是回到了正轨上。
    他问：“想要入宫吗？”
    秋意浓的心几乎是马上地快速地跳动了一下。
    硬是让脸上的神色没有丝毫的变化，有些自嘲地说：“天下女子都想要入了那金碧辉煌的宫殿，我是俗人，自然是不能免俗的。”
    所料没错，修罗宫宫主修罗王果然是让战越送她进宫的。
    不然，战越哪有这样的闲情逸致来帮她？
    战越的语气忽然变得有几分的阴邪：“你可知道，一入宫门深似海，一个不小心，可能尸骨无存！”
    本来以为这个女子手段狠厉，相较于其他女子有所不同。
    但是，现在看来，不过也是一个养在深闺天真无知，想要攀龙附凤的无知女子。
    后宫是一个什么样的地方？她可知道？
    战越的眸子阴沉嗜血，想起什么人，快速地闪过一抹浓烈的仇恨。
    那个地方，是吃人不吐骨头的地狱，是死亡的深渊。
    以为他这么说秋意浓会有些的害怕，却不曾想，她端着茶杯低垂眉目温婉端庄地浅笑，话语玲珑：“越王应当也知道，想要得到的东西越贵重，危险就越大。”
    她慢慢地放下茶杯，站起身来，含笑谦恭地说：“人活一生，自是不肯庸庸碌碌的，不用生命去赌一把，怎么知道荣华富贵不属于自己？”
    既然战越认为她是一个贪慕荣华富贵的人，那就让他这么认为吧。
    这样，让她更好地隐藏住真实的自己。
    战越从竹椅之上抽身做起，面容冷峻地冷哼：“无知虚荣的小女子。”
    要不是受人所托，他断断不愿意送秋意浓入宫。
    对于战越阴沉不定的性子，秋意浓只是笑，不说话。
    世人不懂她，误会她，笑话她，都不重要，重要的是，她一定要让世人知道，她秋意浓，要的，是整个天下。

　　☆、106.第106章 万念俱灰。

她沉默，在战越看来，便是默认了。
    他邪魅的眼角眉梢浮上一抹轻薄的笑，是对秋意浓的轻薄，亦是一种无声的嘲讽。
    那座金碧辉煌的宫殿，真的那么值得人向往？
    她是，赵子时，亦是。
    他感到一阵倦意，轻轻摆摆手冷淡地说：“你走吧，再过几日，便是十五，你即可入宫。”
    这算是定下来了。
    秋意浓舒了一口气，低下头来，突然落入一双深渊般幽深的眸子之中，深得她喘不过气来。
    她的脸色微冷，凉凉地收回目光。
    看向枯骨欢，他神色淡淡，平静优雅，不置一语。
    秋意浓想，想必这个男子心中对她的评价，也和战越一般，她是一个贪图荣华富贵，仰慕权势的女人。
    如此不堪。
    不过，不管是战越，还是枯骨欢，他们怎么看她，都不是她关心的问题，她只关心能不能报仇。
    想到这里，她毅然转身掀开舱帘出去，想要离开。
    却发现等在外面的无隐已经驾着小舟回到了远处的岸边，湖面宽阔，她根本就过不去。
    就在这个时候，忽然小舟剧烈地震动了起来。
    她猛然回头，看见被风扬起的舱内，战越一身阴寒地站在那里，把内力凝聚在脚上，重重地踩下了小舟。
    而她站在小舟边上，身体马上失去了平衡，来不及呼叫，便栽入了平静的湖水之中。
    听见战越严寒的声线：“这般不堪的女人，就该吃点苦头。”
    绿柳依依，在远处的岸边随风摇摆，细雨寒风，春寒料峭。
    湖水底下渗了还没完全融化的碎冰，如刀一般割在她的身上，全身浸泡在这寒水之中，她全身冰冷僵硬。
    身体不断地往下沉，如同一片被风吹落的黄叶，失去了依靠，只能飘零跌落，抓不住一根救命稻草。
    冰水涌入口鼻，心脏跳动减慢。
    那一瞬间，万千的往事涌入脑中，她仿佛见到了那个躺在襁褓之中睡得恬静的孩子，那是她的孩子。
    最后被摔成了肉泥。
    心头剧痛，那么一瞬间，她生出了万念俱灰的情绪来。
    若是就这样死掉，她不甘心！！
    感觉呼吸越来越薄弱，脑袋无法思考，朦朦胧胧之间，有什么缠上了她的腰，她被抱在了一个人的怀里。
    那个人抱着她，一直往上游。
    她使劲睁开眼睛，却也只能迷迷糊糊地看见一张清雅如仙的脸。
    和那夜衣衫湿透的男人一样，白衫微微敞开露出雪白的胸膛。
    她突然抓住了一根救命稻草，便半点都不肯放开了，伸出手来死死地抓着他的脖颈，贴在他的身上。
    怕他会放弃她。
    她不想死！！
    意识开始模糊，她最终晕了过去。
    “水…水…”
    睡梦中的秋意浓不断地摇晃着脑袋呢喃，身体里面就像是有一把火燃烧着，让她感到口干舌燥。
    终于有液体用嘴唇滑入了喉咙，肺腑都被捋顺了。
    她安静下来，疲倦地睁开眼睛，瞧见一张清秀的小脸，丫鬟打扮的绿衣女子看见她醒了，顿时眉开眼笑。
    “姑娘，你可醒了，快急死人了。”

　　☆、107.第107章 凝望深渊。

“姑娘，你可醒了，快急死人了。”
    秋意浓看着这小丫头，再看看自己处身的环境，茅草结庐，木板为墙，简单素淡，却是整洁雅致。
    让人心里很是舒服。
    屋内点了炉火，炭火偶尔爆炸开来，发出噼啪的声音来。
    她看向那神色欣喜的小丫头：“我这是在什么地方？”
    要是没记错，她记得，被战越弄下水，最后在池底救她的人，是枯骨欢。
    “这是扶灵山，这处是清风草庐。“小丫头给秋意浓递过去一碗温水。
    秋意浓喝了一口，才彻底解了口渴，有些迷糊地问：“我怎么在这个地方？”
    扶灵山环绕京城，连绵不绝，也不知道她究竟在扶灵山哪里。
    小丫头有些担忧地看着秋意浓，说：“姑娘不记得了么？你落水晕倒了，被我家公子给救了回来。”
    “你家公子是……？”
    秋意浓心里已经有了答案，但是为了确定，还是问了一声。
    小丫头神色间露出一种骄傲的钦慕神色来，自豪娇俏地说：“天下第一公子，欢七公子便是我家主人。”
    “额……”
    早在意料之中，秋意浓也没多大的惊讶。
    停了一下又问小丫鬟：“你家公子呢？”
    “在院里的凉亭之中饮酒呢！！”
    小丫鬟指着草庐外面的院子，院内栽种了很多的文竹，竹子一节节拔高，葱郁的凉亭之中，露出一角竹檐来。
    凉亭是用竹子建成，雅致得很，在翠绿的文竹之中，格外的幽静。
    竹子遮掩了凉亭，秋意浓瞧不见里面的光景，想着是他把她救了回来，总要感谢人家的。
    便掀开被子下床。
    “姑娘，你刚醒来，身子虚得很，快躺下。”
    小丫鬟看见秋意浓起身，着急了，扶着秋意浓想让她躺下。
    秋意浓轻轻地挣开她的手，宽慰地笑着说：“没事了，你家公子救了我，我去谢谢他。”
    见秋意浓坚定得很，小丫鬟便也不阻拦她。
    指了路，让她一个人过去了。
    顺着竹林中的小路，秋意浓径直走到了凉亭前，竹亭优雅，亭内端放了一张四方矮桌。
    矮桌边的竹子地板上，铺了厚厚的毛毯。
    方桌上的小火炉里正烧着酒，小火慢炖，桌面上放了几个墨色的酒杯，有两个倾斜了，里面的酒液洒了出来，在方桌上留下了一趟透明的酒水。
    一切都无比安静，独不见那人。
    秋意浓往四周看了看，没人。
    索性走上了凉亭去。
    她的脚刚踏上去，便被眼前的光景给震住了。
    刚才矮桌遮挡了她的视线，她没有看见，这矮桌这一边的毛毯上，正仰卧着一个人。
    白色如月华的衣衫铺洒开来，皎洁无限。
    墨黑如缎的长发妖娆地散落在他的身侧，如同长在宁静的水底下的水草。
    男子身形修长清瘦，天光洒在他的身上，凝成让人不敢直视的光影，一只手弯曲着搭在额头上，另一只手手掌敞开放在身侧。
    睡得正好。
    景致如此美好，岁月安宁，这人如同融入时光一般，雅致闲然。
    秋意浓不忍心打扰，轻轻迈开脚步想要转身离开。
    却听见那人略微带了一些沙哑的嗓音温柔飘来：“阿浓，要记住，你在凝望深渊的时候，深渊同样在凝望着你。”

　　☆、108.第108章 一睡之恩。

凝望深渊？
    秋意浓的脚步倏然顿住，莫不是这个男人能看得出来她想要做什么不成？
    她想要倾覆战御的天下，就是走在一个深渊了，每走一步，都可能粉身碎骨。
    回过头去看枯骨欢，他仰躺在毛毯上，手遮住了容颜，风徐徐地吹过来，吹动他的衣摆，轻柔地起伏。
    她看着他的身影，生出一些疑惑来。
    “你为什么要救我？”
    这个男子，救了了三次，一次是她被苏定康的人追杀，一次是被秋凤仪的人追杀，最后一次，是被战越弄下水。
    而每一次，他的出现，总是那么顺其自然、
    那人没有醒过来，好像是醉得微醺了。
    许久都没有说话，秋意浓几乎都以为，微风习习下躺在毛毯上男子，已经睡着了。
    过了良久，他才开口。
    那声线微微低哑，混杂着一些模糊的语音，却是无限好听：“就当是报答你的一睡之恩！”
    一睡之恩。
    秋意浓的脸马上火辣辣地烧了起来，那晚的事情不提还好，一提，免不了尴尬。
    “不需要报答，那晚，是个意外。”
    她误闯他的别苑，正好碰上了妖化的他，怪不得谁。
    况且，要不是闯入他的别苑，她也捡不回这条命。
    失身总比丧身好吧？
    那人优美的薄唇翘起，雅然笑道：“阿浓，那不是意外，是天命。”
    天命么？
    何为天命？
    她想要开口问他这是什么意思，他却先开了口，下了逐客令，那声线寡淡轻柔：“这天就快下雨了，走的时候，带上那把伞吧。”
    秋意浓看过去，矮桌边上倚着一把油纸伞。
    素淡的油纸伞上，那艳红如血的梅花，开得正艳，艳骨，傲骨。
    他似乎不想说话了，秋意浓索性也不说什么，拿起那把油纸伞，转身便走入了那葱葱郁郁的竹林之中。
    身后那白衣胜雪的男子，风吹过他的鬓发，容颜倾城，眼角眉梢上，带了一点怅然的思绪。
    终是长叹了一声。
    春日微光熏然，春风料峭，竹亭内矮桌上煮着的酒冒出清香，矮桌边的人，醉得微醺。
    这似乎，便是一个质子的一生。
    秋意浓找不到路出去，便由着那小丫鬟引她出去。
    小丫鬟很是活跃，走在前面，笑眯眯地和她唠叨。
    她说她叫画宁，但是她家公子从来没叫她的名字，总是叫她三儿，这名儿听着也好听，她也就不生气了。
    秋意浓跟在她的身后，听着这小丫头娇俏的话，嘴角微微弯起。
    这小丫头，还真有趣。
    刚回到相府，秋意浓明显感觉到气氛有些的不对头。
    整个相府里头静悄悄的，空气里充斥着戒严紧张的气息，阴雨缠绵，整个府邸笼罩在白茫茫的细雨之中。
    庭院里鲜有人迹。
    往常这个时候，相府各个庭院的长廊边上，都应该有下人侍立两侧，等着夫人小姐们的吩咐。
    而今天，一个人也没瞧见，安静肃穆得很。
    颇是有些的奇怪。

　　☆、109.第109章 又遇战御。1

虽是奇怪，却也不做理会。
    她穿过花园的弯曲迂回的长廊回秋尽阁，忽然听见花园的另一边传来了一声缠缠绵绵的琴音，那铮然之声，冲破着微寒的春。
    琴音袅袅，忽而轻快欣悦，忽而如泣如诉，忽而高亢，忽而缠绵。
    如热恋之中的男女，经历着喜悦斗气思念热情，引人入胜。
    秋意浓的脚步收住。
    这一曲缠绵悱恻的《盼君来》，她还是十一公主赵子时的时候，就屡屡听到。
    出自于她的闺中密友秋凤仪之手。
    秋凤仪的琴艺算得上是高超的，而尤其擅长这一曲《盼君来》，总是能把这曲子，弹得缠绵悱恻，深入肺腑，感人至深。
    当时她只是觉得秋凤仪有一双巧手，现在想起来，就觉得自己愚蠢。
    那个时候，秋凤仪明明就和战御有了奸情了，每一次她弹这一首曲子，战御都会出现在她的千秋宫。
    秋意浓以为战御是来看她的。
    却不知，他是去看秋凤仪的。
    那两个人，用这曲子，在她的眼皮底下传情，把她当成了一个傻瓜。
    秋凤仪再弹起这一曲《盼君来》，为的是什么？
    心下一动，秋意浓不禁顺着那琴音走了过去，微风细雨，她撑着伞慢慢往前走，石子路上积了水，她的裙摆，被沾湿。
    有个小小的念头冒了出来，这首曲子，这个音调……
    不能不让她这么想。
    她的心，跳得厉害。
    转过重叠堆砌的假石，繁复雅致的亭台楼榭。
    秋意浓终于瞧见了人影。
    繁花似锦的花园，此刻却是庄严肃穆，没有小姐们的欢声笑语，没有侍理花园的奴才忙碌的身影。
    有的，只是侍立在花园四面一身阴冷肃杀的宫中侍卫。
    腰间横着宝刀，面容肃冷，威严庄重。
    秋意浓的脚步倏然便收住了。
    从她这个角度看过去，看不到亭台里面的光景，但是她却看见了站在花园中央亭台阶梯下面的那个人影，灰色简便的衣袍，健硕挺拔的身姿。
    永远绷紧严肃的面容，冷酷无情的眉目。
    是百原。
    那个用腰间的宝剑，活活地挑下她的心脏的男人。
    她还记得自己那颗赤红的心脏，在他的宝剑剑锋下扑哧扑哧地跳着，而他，面无表情。
    握着油纸伞的手握紧成拳，手背上青筋爆现。
    她被挖心的时候有多痛，现在便有多恨。
    “谁？”
    一声低沉的喝声响起，百原犀利得很，马上察觉到了有人在盯着他看，那眼神，竟然是仇恨。
    他转过身去，紧盯着花影淹没的地方。
    那里露出来一截素色的油纸伞，油纸伞上的梅花，和这园中的梅花融合在一起，竟然难分真假。
    那里面站着一个人。
    被百原这么一喝，亭台中的琴音戛然停止。
    “是谁？出来！！”
    最靠近秋意浓的侍卫反应过来，奔到她的身边，剑鞘指着她，逼迫她走出去。

　　☆、110.第110章 又遇战御。2

“是谁？出来！！”
    最靠近秋意浓的侍卫反应过来，奔到她的身边，剑鞘指着她，逼迫她走出去。
    雨缠缠绵绵地下，她镇定了一下自己的情绪，缓缓地从花影后走了出来。
    终于瞧见了那亭台之上的情景。
    亭台飞檐翘起，红瓦，层层叠叠的白纱随风轻轻起舞，亭台上那一对男女的身影，忽隐忽现。
    但是只消一眼，秋意浓便知道这两个人是谁。
    秋凤仪，战御。
    秋凤仪端坐在炫黑色的矮桌边，青色的衣裙铺散开来，如缎的长发流泻在身侧，眉如花。
    一双素手还搭在一把凤尾琴上，凝眉瞧了过来。
    在看见来人是秋意浓之后，眉目流转间，闪过一抹怨毒的流光。
    而秋意浓的目光，却掠过她，看向了背向她站立在亭台里的黑衣男人。
    一身浓墨的黑，黑得彻底，黑得如同永恒的黑夜，再无其他的点缀，这股黑沉，让他的身上，有化不开的阴冷肃杀之气。
    这人经年不变的，就像是一块万年不化的寒冰，全身笼罩在寒气之中，高深莫测。
    永远无法知晓他的心思。
    这个人，冷的不只是外表，还有那颗心。
    在深宫里那么多年，她陪在他的身边，看着他从那个落魄冷漠的不受宠的七皇子走到人人敬仰的皇。
    以为他的心就算是块冰冷的石头，她也该捂热了。
    但是事实证明，战御，没有心。
    拢在衣袖里的手死死地握紧，那指甲陷入了骨肉之中，她的掌心已经是一片粘稠的湿润。
    脸上却硬是风轻云淡，举步走出花影。
    背对着她的战御被侍卫的声音吵到。
    他转过身。
    站在亭台之上看过来，远远地看着，面容在天光下，深刻无比。
    高挺的鼻子如同雕刻，冷酷削薄的唇微微抿紧，一双鹰眼，凉薄得让人心颤抖。
    他就这样看过来，瞧见那抹白色的人影，瞳孔微微收缩。
    那女子撑着素色的油纸伞缓步走来，伞上的梅花傲然绽放，微微倾斜，露出那女子沉静素淡的小脸。
    谈不上倾国倾城，却是容色清新精致，眉目寡淡。
    白色棉锦的衣裙，竖领裹住纤细的脖颈，却让那白皙的脖颈更是纤长优美，有细碎的毛发荡漾在脖颈处，他似乎都能瞧见她青色的毛细血管。
    年华正好，模样沉静如水。
    天光微醺，烟雨朦胧，她慢慢地走过来，白色的裙摆漾开，那裙摆上白色的海棠花刺绣，精致完美。
    栩栩如生，如同在枝头之上摇摆。
    这世上，他只识得一个女子，能把白海棠绣得如此的生动精致，丝毫找不到半点的瑕疵。
    她一步步地走近，云锦棉裙渡上一层天光，袅袅而来，尖尖的下巴嵌在白色的竖领之中，不施粉黛的面容清新淡雅，他忽然便想到那洁白的海棠。
    有那么一刻，战御生出了一种错觉来。
    杏花微雨，轻绡已湿，那女子又站在了他的跟前，海棠花落了她满身。
    “臣女秋意浓，叩见吾皇。”
    她走到庭前行礼，模样恭顺至极。
    这清冷的声音，让战御如梦初醒。
    穿着神韵神似，但是那模样，却不是她。
    赵子时，已经死了！！

　　☆、111.第111章 勾起兴趣。

穿着神韵神似，但是那模样，却不是她。
    赵子时，已经死了！！
    冷酷的男人眼眸之中闪过一抹厉色，恍似有些恼怒。
    也不知道是恼怒秋意浓突然出现打扰了他听琴的雅兴，还是恼怒秋意浓身上的神韵，竟然和赵子时如此相似。
    他厌恶那个女人的一切，这个秋意浓，竟敢和她这般的相似！！
    “滚！”
    厌恶薄凉的话从薄唇之中蹦出，简单扼要，却是充满着让人心惊胆战的肃杀，在场小心侍候着的所有人都不禁颤了颤。
    皇帝虽然不拘言笑，杀伐果断。
    但是往常待人，却只是冷淡，不曾这般的暴戾。
    秋意浓惹怒了皇！！
    所有人都小心翼翼地看向秋意浓，脸上的神色各异，秋凤仪凤眸中闪过一抹不易察见的厉光。
    狰狞的神色，瞬间消失。
    就在所有人既是心惊胆战，又是幸灾乐祸地等着秋意浓狼狈滚走的时候，却只见那素衣胜雪的女子面容沉静素淡。
    不卑不亢地恭声问：“滚？又不是毛线团子，怎么滚？”
    心里的伤口血淋淋地流着血，但是她不得不笑得比任何人都要自然纯粹，恭顺温和。
    这个秋意浓，是疯了么？敢这么和黄说话！！
    就在所有人都以为秋意浓必死无疑的时候，却看见高高在上的皇，那冷硬的轮廓，竟然僵了一下。
    这话似曾相识，那个女子端坐在奢华的宫殿之中，熟练地打着毛线，低垂眉目说出了这句话。
    “你想死？”
    尾音冰冷地挑高，战御看向那低垂眉目站在那里的女子，杀气渐现。
    却只看见她无所谓地站在那里，漆黑的眸子浓墨般，分外的恬淡，盛着几分如月华般皎洁的安宁，亦有几分高山寒雪的寂寥寡淡。
    稍微低垂下眉目，卷翘的睫毛微微颤动，落了细雨，湿漉漉的，如同缀满了细碎的珠玉。
    他的眼眸，越发阴寒。
    这神韵，真的太像了，就像是刻在骨子里一般，两个人，可以合二为一。
    “蝼蚁尚且贪生，臣女在皇看来虽是蝼蚁，却也懂得求生，自是不想死的。”她灿然一笑，狡黠地眨巴眼睛：“臣女只是想要给皇示范示范该怎么滚，让皇能开怀几分。”
    说着便从油纸伞的伞柄出摘下垂挂在那里的银铃，往青石板上扔去，那银铃翻滚了几圈，发出叮铃的声音来，清脆入耳。
    她伸出葱白的手天真无暇地指着那银铃，讨赏般地说：“喏，这就是滚了。”
    说着，那半眯的眸子，弯成了月牙。
    越发显得她单纯清丽。
    至此所有人都才明白过来，原来这个庶出的小姐是想要在皇帝的面前显摆邀赏，妄图着让皇看上她能赐她荣华呢。
    顿时对这个秋意浓，嗤之以鼻。
    只有高亭之上的战御，瞧着笑容灿烂的秋意浓，薄唇微微抿着，弧度冷酷，不置一语。
    千秋宫内，当时那个女子也是那般，摘下腕间的珠玉，往地上丢去，指着那翻滚的珠玉和他说：“看见了没？这就是滚了。”
    自此，他便再也没有在她的面前说过滚这个字。
    神韵神似，说话和行为如出一辙，是偶然吗？

　　☆、112.第112章 占为己有。

神韵神似，说话和行为如出一辙，是偶然吗？
    心里微动，男人那双古井深邃冰冷的眸子闪过一抹难以琢磨的精光，秋意浓不知道是什么，但是依稀瞧见那光芒里暗藏杀机。
    她知道，自己赌的这一把，赢了。
    战御是谁？
    他曾经是她的天，她的一切，她的整个世界。
    所以，这个男人性格里面最阴暗最偏执的那一面，她最是清楚。
    他那么恨赵子时，忽然遇见一个女子和赵子时那么相似，一定能够让他心中生出无数的好奇，进而想要探究。
    想要像个猎人一般，赵子时有关的一切，都是他的猎物。
    他要逗弄着，然后毁灭！！
    她低头冷笑，她就是要把他们之间的过去重现，再走一遍过去，而这一次，他战御，是过去的她的下场！！
    “四妹，怎可这么无礼？赶紧跪下和黄认错。”
    一声柔媚入骨的声音传入耳中，秋意浓听了这话，低垂眉目几不可见地勾起了唇角。
    这个秋凤仪，还真的是想要把她处之而后快呢！！
    秋意浓垂着眉眼，要多恭顺有多恭顺，提着裙摆就要跪下去。
    却被一声寒冰般的声音叫住。
    “别跪了。”
    男人的声音比往常要阴历了好几分，带着一种难言的滋味，秋意浓仔仔细细地去分辨，竟觉得是恨意。
    她抬起头来。
    看见站在高处凉亭之中的男人正望着她，目光幽幽地落在她白色的裙摆上，那冷峻的轮廓，似乎都蒙上了一层迷离。
    眼眸沉郁，忽然低声轻吟：“不要污了白海棠。”
    秋凤仪的脸色顿时难看得不得了，白了又白，看向秋意浓的眼眸闪过一道厉光，狰狞的神色一闪而过。
    秋意浓却是愣了一下。
    低头瞧见自己裙摆上那绣工精致的白海棠，心下微动。
    这白裙，是她落水之后，那个小丫头三儿给她换上的。
    而让战御格外开恩的，竟然是这白海棠，忽然心里很不是滋味。
    上一世，她最钟爱的，便是这白海棠。
    感觉冥冥之中有一把手把她成功地推到战御的面前，那个人很了解战御的脾性，所以，轻易地让她在战御的面前留下了深刻的印象。
    难不成是枯骨欢？
    秋意浓想起那个素淡如清风明月的男子，心下微动，这衣裙，是巧合，还是早有预谋？
    把她推到战御的面前，对枯骨欢有什么好处？
    她想不出来，索性不去想。
    听见战御声线冷淡地说：“退下。”
    这是命令，不容置喙。
    秋意浓弯身行礼，如来时的那样，轻巧地消失在影影绰绰的花影之中。
    那白色的人影，好像蒸发在空气之中一般，融入花香暗影，美得不可方物。
    秋凤仪看向身边的战御，他目光如炬地看着前方，略微抬着下巴，那流畅冷硬的弧度，让人看着心寒。
    但是他眼中的炙热，却让秋凤仪感到害怕。
    就好像是，他突然找到了一个很感兴趣的猎物。
    而他，蠢蠢欲试。
    想要征服这个猎物，把这个猎物，占为己有。

　　☆、113.第113章 下个猎物。

而他，蠢蠢欲试。
    想要征服这个猎物，把这个猎物，占为己有。
    秋凤仪记得，她只从战御的眼中看到过一次这样的神采，那便是赵子时还在世的时候，那个时候，高傲动人的赵子时，还不为他所得。
    后来，便是这样炙热的狩猎的神采，让他不择手段得到了赵子时。
    那么，秋意浓，会是下一个猎物吗？
    想到这个，秋凤仪的心中，出现了一些恐惧。
    这世上，好像也只有和赵子时这个女人有关的人和事，才能让战御这个冷酷到冷血的男人出现一些的情绪波动。
    尽管这情绪波动可能暴戾无情。
    但是，却能证明，那个女人在他的心中的位置，无人能超越。
    纵然带着深深的恨！！
    她看着秋意浓消失的方向，心中掠过无数杀戮的办法。
    “你用了西府的人去杀她？”
    战御的声音就像是永远不肯融化的寒冰，这般问她，越发的阴寒，不带情感。
    秋凤仪的心头一跳，连忙解释：“是因为属下怀疑……”
    “阿仪。”
    战御忽然沉声叫了她的名字，秋凤仪下意识地闭上了嘴巴，因为她知道，战御是真的恼怒她了，根本就不想听她的解释。
    她放轻了呼吸，低头等他说话。
    良久，他才极其缓慢地说：“虽然朕宠你，但是，有些规矩，不能逾越，去领罚吧。”
    他黑色的衣袖微微扬起，带来一阵阴凉的风。
    秋凤仪全身颤抖，狠狠地抽了一下身体。
    西府交到她的手上，战御明确说过，西府的左右在于朝堂，而她却用来当做她后院宅斗的工具。
    战御怒了。
    但是，秋凤仪虽然想到战御会生气，但是，却没想到，他竟然会重罚她。
    领赏，是他对手下的惩罚，一种极致的酷刑。
    在受罚者的身体里放入一种苗疆毒蛊，那蛊毒在身体窜动，人的身体，五脏六腑，便如同万只蚂蚁在啊啃食。
    生死不能。
    她脸色苍白地看着战御冷硬的背影，身体摇摆地站不住，幸好旁边的玉兰眼疾手快把她给扶住了。
    “为什么？”
    她凄楚地看着战御的身影，脆弱地问。
    这个男人，从来没有这么重罚过她的。
    “阿仪，知道你为什么会是朕的皇后吗？”战御不答反问，背对着她，那声音，显得格外的悠远。
    秋凤仪不知道他为何说起这个，心中一颤，轻声说：“还请皇明示。”
    “因为你很聪明。”
    他的声音平稳，无甚起伏，却是如同一把刀，捅入秋凤仪的心。
    她的身体颤抖得越发厉害。
    又是听见他冷淡低沉的声音破空而来：“聪明的人不会问为什么，朕不喜欢不聪明的人，明白吗？”
    这话中，有警告。
    秋凤仪就算是再伤心，也不敢忤逆。
    低下头温顺地说：“属下明白。”
    到底，他还是一如既往地把她当成属下，而不是妻子。
    这情，需要跨越多少的东西才能得到？
    秋凤仪不知道。
    多年后她终于明白，其实她和战御之间，只是隔了一个赵子时，她一生，都无法跨越。

　　☆、114.第114章 打草惊蛇。

秋意浓走到战御看不见的地方，才敢停了下来。
    紧握的手心之中，湿漉漉的，天知道刚才在战御的面前，她是多么努力地克制，才没有吼出来心中的怨恨。
    面对战御，她终究是学会了冷静。
    这是一个好的开始，她赌他战御，已经对她感兴趣。
    她站在回廊下，扬起嘴角微笑，那笑容没有到达眼睛，便已经消散在眼角眉梢，生产无限的阴森拉。
    风从四面八方吹来，秋意浓瞧了瞧那阴沉的天，这天，变得真快。
    不想停留，抬脚快速地往住处秋尽阁走去。
    因为她走得匆忙，没有注意到有一个人影正从那边走过来，走到拐角处，两个人猝不及防地撞了上去。
    那个人怀里东西被秋意浓撞得落在了地上，灰色的布匹包裹着的东西，散落在地上，顿时刺了秋意浓的眼睛。
    那是一双艳红色的弓鞋，弓鞋是上好的苏州云锦缎面，面上绣着金色的凤凰，展翅欲飞，栩栩如生。
    这凤鞋，不是民间之物。
    秋意浓自然是认得这弓鞋的，后宫之物，还是曾经的她亲手准备的，为的是战御登上帝位之时，牵着她是手，而她，穿的便是这凤鞋。
    后来，所有的一切，都是她的痴心妄想。
    这双鞋子，怎么会出现在相府的？
    秋意浓抬起头来，看见一个瘦弱的人，是秋凤仪身边的小喜子，这小喜子，曾经是她赵子时身边极其宠爱的一个奴才。
    乖巧做事认真，深得赵子时喜欢。
    却没想到，这奴才，竟然恩将仇报，在她落难之时，竟然投靠了秋凤仪，想必，在她还得势的时候，他已经投靠了秋凤仪。
    这个人，真该死！！
    虽然是恨，但是秋意浓却还分得清楚事情轻重。
    小喜子只是一个小角色，留着慢慢解决，不能打草惊蛇了。
    “什么事情这么毛躁？”秋意浓的目光掠过地上的那双凤鞋，不动声色地询问。
    故意表现出一些不乐意来，摆出相府小姐的架势。
    也不知道为什么，小喜子的脸色突然苍白无比，马上蹲下来把那双凤鞋小心地用灰色的布匹包好。
    紧紧地抱在怀里，像一个宝贝一般。
    秋意浓的瞳孔微微收缩了一下，不明白这小喜子为何会这般紧张这双鞋子？
    “对不起四姑娘，是奴才莽撞撞了你，对不起。”
    他很是谦卑地低着头，并没有仗势欺人的狗奴才的嚣张气焰。
    在秋凤仪身边的奴才，多少有些嚣张跋扈的，没想到这小喜子，倒是谦卑温顺得很。
    秋意浓的目光不着痕迹地看过他怀里的东西，试探地问：“你怀里的东西是做什么的？”
    她注意到，她这么问，小喜子的脸色，变得更加苍白了几分。
    支支吾吾地说：“没…什么。”
    很明显的，是在隐瞒什么，眼神躲闪，只想秋意浓快点放她离开。
    秋意浓的心里一动，这人想要做什么？
    她不知道，便索性让他走，心里却有个想法，或许很快，就知道他想要干嘛了。
    这府院，就是不肯安生。

　　☆、115.第115章 亡人归来。1

这府院，就是不肯安生。
    总有人在骚动。
    “去吧。”
    秋意浓摆摆手让小喜子离开。
    “谢谢四姑娘。”
    小喜子松了一口气，缩着身子，抱着那红色的凤鞋，匆匆地消失在了回廊的尽头。
    秋意浓看着他的背影，心里有些思量，转身朝着秋尽阁而去。
    凤来阁。
    秋凤仪送走了战御，身心疲惫地回到了凤来阁。
    从战御那里知道的真相，让她整个人都不好了。
    那个男人，承诺娶她为妻，但是，他的心里，却没有她的位置。
    得到了至高无上的权势地位，却注定得不到那个帝皇的心，这到底，值不值得？
    秋凤仪不知道，只知道累得说不出话来，玉兰扶着她进了内室，侍候她歇息之后才出来。
    一直在门外守夜的白兰，突然被一声尖锐的喊声惊醒。
    腾地站了起来，睡眼朦胧的，夜色深沉，她不知道到底发生了什么事情，站在那里呆愣着。
    “啊！！！”
    又是一声惊恐刺耳的声音冲破沉沉的夜际，晃荡着，传入玉兰的耳中。
    她浑身战栗了一下，这声音，是从内室传出来的，是大小姐在叫。
    回过神来，她马上推开门，便推开门边喊：“大小姐，怎么了？”
    只见昏沉的烛火之下，象牙床垂下来层叠的白色轻纱，秋凤仪身上只穿了白色的亵衣，披散着头发，凌乱难看。
    她的脸色，苍白之中带着一种巨大的恐惧，就像是突然见到了鬼，脸色难看之极，一张倾城的脸，如今扭曲苍白。
    玉兰吓了一跳，不知道这是怎么了。
    却只见秋凤仪一双凤眼泛着阴历的光，死死地盯着自己穿在脚上的一双红色的弓鞋。
    那弓鞋颜色鲜艳如血，上好的苏州云锦缎面，那缎面上金色耀眼的凤凰，生动灵活。
    就像是要挣破那云锦，向着那广阔的天空腾飞而去。
    玉兰不知道秋凤仪为什么这么瞪着这双鞋，小心翼翼地问：“大小姐，你怎么了？”
    该不会是梦魇了吧？
    这么大半夜的起来鬼叫的，玉兰想着，心里打颤得厉害。
    却听见秋凤仪指着那双弓鞋厉声叫喊：“是谁把这双阴鞋拿来的？”
    玉兰瞧着那鞋子，不知道这么好看的鞋子，秋凤仪为什么会这么生气，小心翼翼地问：“奴婢不知，这鞋子，怎么了？”
    这双鞋子，她没有见过。
    突然也觉得这鞋子有些怪异，这么红艳的颜色，寻常时候，是没人会穿的。
    只有新婚之时才会穿，平日穿，总显得有些的诡异。
    秋凤仪指着那弓鞋，眼睛瞪得大大的，被烛光一照，折射着骇人的光芒：“这是那个死鬼赵子时的凤鞋。”
    一句话，让本来静谧的夜晚，显得格外的阴森。
    玉兰只觉得背后阴风阵阵，就像是有鬼魅站在身后，她觉得，是亡赵十一公主赵子时回来了。
    此时此刻，她的鬼魂，就在这个屋子里。
    “啊，是她回来了，一定是十一公主回来了。”
    玉兰掩着脸惊恐地喊了起来，慌乱地环顾四周，好像赵子时，就在这屋子之中。

　　☆、116.第116章 亡人归来。2

“砰。”
    一声闷响，秋凤仪把那双凤鞋砸向慌乱叫喊的玉兰，正中她的脸门。
    也不知道疼不疼，玉兰掩着脸，半声都不敢吭了。
    那双红色的凤鞋躺在脚边，在朦胧的烛光下，就像是一个不肯离去的鬼魂，正诡笑着看着她。
    玉兰活生生地打了一个冷颤。
    是她帮着大小姐，亲手挑断了赵子时的脚筋的。
    这双鞋子突然出现，意味着什么？
    玉兰不敢想。
    抬起头的时候看见秋凤仪凤眼圆睁，射出来诡异冷厉的光，似乎在盯着她看，又似乎根本就不是在看她。
    好像要将什么人，生吞活剥。
    “说，是不是你在背后搞鬼？”
    秋凤仪的声音带着克制的愤怒，又带着难掩的杀气。
    玉兰的心一颤，脚一软便跪了下来，委屈地说：“大小姐，怎么可能是奴婢呢？奴婢对您，忠心耿耿啊！！”
    的确不是她的。
    而秋凤仪自然也是知道的，这玉兰和自己就是一条船上的蚂蚱，杀赵子时的过程，她可是全部都参与的。
    自然不会借着赵子时的名头来吓唬她。
    “不是你，那是谁？”秋凤仪抿着红唇，红艳的唇，有种嗜血的阴狠。
    要是让她知道是谁，非要把他千刀万剐了才甘心。
    玉兰沉默了一下，抬头怯怯地看着秋凤仪，欲言又止：“大小姐，会不会是十一公主……”
    她刚想说是不是十一公主赵子时的鬼魂在作祟，却被秋凤仪飞过来的阴历眼神吓到，立刻闭上了嘴巴。
    秋凤仪面容浸在烛光的阴影里，阴郁得很。
    微微掀动嘴角，咬牙切齿的恨意：“她活着的时候都斗不过我，一个死人，还能掀起什么风浪不成？”
    一只手抓着床帐，因为怨恨，用力地撕扯了一下。
    那白色的床帐，被撕裂。
    那破了一条缝隙的床帐摇摆着，露出一直葱白修长的男人的手，灯光昏沉，玉兰连忙低下头来，当什么都没看见。
    玉兰低着头嘘声，被秋凤仪呵斥：“下去守着门，不要让任何人进来。”
    “是，大小姐。”
    她知道秋凤仪有秘密不想要被别人知道，连忙低着头快速地出去，紧紧地关上了门。
    就在门关上的那一刻，从床帐之中伸出一只手来，那只手十分的好看，皮肤细腻温滑，指节苍白修长。
    是一只男人的手。
    那只手如同毒蛇信子一般慢慢地缠上了秋凤仪的腰，动作极其的缓慢，有些过分的悠闲。
    最后搂着她的腰，掌心覆盖在她的腹部，轻轻地挑逗。
    “你啊你，还是这般沉不住气，不过是一个恶作剧，不是什么大事。”
    声音温柔动听，带着无比的宠溺。
    秋凤仪听见这个声音，脸上的怒气更盛了一些。
    但是语气却是一种在爱人面前的任性：“不行，和她有关的事情，的都容不得。”
    只要和赵子时有关的，她都要毁灭。
    “哎。”
    隐在帘帐后面的男人无可奈何地叹了一声。
    又是宠爱地说：“你又何必和一个死人置气？”
    对他来说，赵子时已经死了，一个死人，不值得他心爱的女人这么的生气。

　　☆、117.第117章 亡人归来。3

对他来说，赵子时已经死了，一个死人，不值得他心爱的女人这么的生气。
    “不对。”秋凤仪的脸上露出一些阴郁的阴影来，忽然变得阴霾无比，像是喃喃自语地说：“我总感觉，她是真的回来了！！”
    她的身边，无时不刻地存在着赵子时的影子。
    而战御今天的态度，让她起了疑心。
    那个男人一定也是得到了赵子时的一些消息，情绪变化才会如此之大。
    这世上，能让战御动气的事情少之又少，至少到了现在，秋凤仪知道的，也就一个赵子时。
    “你刚刚才训斥了那个小丫头，怎么自己也疑神疑鬼了起来了？”
    男人有些的无奈，手掌搁着她身上的亵衣，轻轻地抚摸着她的腹部。
    秋凤仪却有些暴戾地把他的手给掰开。
    似乎对他的这般无动于衷感到恼怒不已，语气森然地说：“为什么你就是不相信我的话？”
    她觉得赵子时回来了，她就真的可能回来了。
    李先生是一个通晓鬼神之术的人，他曾对她说过的，甲子年转，星辰斗移，天下风云必起。
    亡人归来！！
    她信了。
    “好好，仪儿觉得是，那便是。”
    男人见她生气了，便妥协了，手重新缠上她的腰，轻轻地抚慰着。
    虽然不认同，但是为了让她觉得好受，他也顺着她。
    “你在敷衍我？！”
    秋凤仪蹙起眉头，很是不高兴。
    似乎在这个男人的面前，她变得高高在上，颇是有一种女王的气势。
    对自己的劣性，一点都不加以掩饰。
    和在战御的跟前，完全是两个人。
    “怎么会呢？仪儿说是，本王觉得，那便是了。”
    男人温柔地笑，另一只手也缠上了她的腰，很是疼惜地轻抚着，口中轻声地劝着：“别生气了，再生气，可就不好看了。”
    像是哄小孩子的语气。
    在他看来，他的仪儿，便真的是一个小女孩，急于求成，往往都让自己生气。
    床帐之中的男人轻声笑着，笑如春风，柔和得很。
    秋凤仪的气也慢慢地消了，但是还是不甘心，寻思着说：“虽然觉得那个人像是在身边，但是，一定是有人在我的身边故弄玄虚的。”
    “这个人，我一定要找出来。”
    秋凤仪面容冷厉，对那个故弄玄虚的人，痛恨至极。
    她拉着那个男人的手，问：“你说，该怎么样把这个人给揪出来？”
    这个男人一向都是聪明的，总是能想出法子来为自己分担烦恼，所以，秋凤仪对他的信任，超过了所有人。
    只有他，才全心全意帮着她。
    就算是她想要当皇后，他也成全了她。
    男人似乎在沉思，许久都没有说话。
    屋内的烛火突然抖动了好几下，照得那白色的纱帐晃晃荡荡的，秋凤仪耐心地等着，她知道，那个男人是在想法子。
    良久，那人的声音才从床帐之中悠悠地传了出来。
    “想要揪出这个人，也不是没有办法。”
    男人的语调沉沉，似乎有些的讳莫如深，没有把话说完。
    秋凤仪却是有些的着急，拉着他的手急切地问：“什么法子？”

　　☆、118.第118章 亡人归来。4

秋凤仪却是有些的着急，拉着他的手急切地问：“什么法子？”
    那男人的双手反握着秋凤仪的手，轻轻地揉捏着，语气轻柔得很：“你啊，怎么就这么沉不住气？以后入了宫，该如何是好？”
    这话听起来有些的伤感。
    以后她入了宫，他不一定能够时时刻刻地陪在她的身边。
    要是她的性子再这么沉不住气，到时候该如何是好？
    “别这么阴沉不定的，什么法子，你说！！”秋凤仪管不了，催促男人赶紧说出来。
    男人似乎有些叹息地摇了摇头。
    烛光照着那纱帐，映出来一个人的轮廓来，他斜倚在床榻之上，挑眉微笑：“借着赵子时故弄玄虚的人，定是想要为赵子时报仇的。”
    他这么断定着。
    秋凤仪点头道：“自然是这般的。”
    要不是想要为赵子时报仇，怎么可能用赵子时的东西来吓唬她？
    这些日子，因为这些东西的出现，秋凤仪整夜整夜地做恶梦，总是梦见赵子时回来了，全身是血地站在她的床前。
    但是，她醒来却什么都没有发现。
    再找不出那个故弄玄虚的人，她很快就会精神崩溃。
    “那个人知道你害怕什么，能神不知鬼不觉地在你的闺房之中放下赵子时的东西，这人，必定是你身边的人。”
    男人分析着，笑得十分的自信。
    在他的心中，不管这个人是谁，只要揪出来，就必然要死的。
    这世上，只有他的仪儿，才是人。
    才值得活下去。
    秋凤仪微微地蹙起了眉头，有些不悦地说：“我身边的人？那会是谁？”
    “是谁？”男人的手指玩弄着秋凤仪的秀发，笑得神秘莫测，幽幽地说：“是谁，明天晚上就可以见分晓了。”
    秋凤仪的心快速地跳了一下。
    她知道，这个男人是想到了什么办法了。
    她抓着那男人的手，放在腿上轻轻地摆弄着，亲密无间的动作，让她的唇角扬起一抹动人的微笑，瞧得床帐里的男人心神荡漾。
    能得这绝色的美人，是他一生之所幸。
    他一把把她捞了进去，压在身下，和她鼻尖相对。
    听见她撩人的媚语：“我就知道你是最向着我的。”
    男人被她的媚眼如水震慑到，没有忍住，抱着她翻云覆雨。
    这满室洒下的烛光，都掩不住从床帐里微微倾斜而出的春光，热烈的****，轻轻地呻吟喘息，让人脸红耳赤。
    站在门外的玉兰，听着里面传来出的轻微的嗯嗯哼哼的的声音，脸红无比。
    身体燥热起来，贴了耳朵去听，春心荡漾。
    第二天秋凤仪把凤来阁所有人都叫到了跟前。
    春日天气微寒，她手里却是摇着一把肤白色的美人扇。
    莹白的扇面，如同人的皮肤一般细腻光滑，扇面上一颗美人痣，鲜红欲滴，如同美人的脸皮，垂下来一行清泪。
    凄楚令人怜惜。
    美人扇柄上垂着一块墨绿色的玉石，温润的质地，细腻得很，价值连城。
    秋凤仪一身如水的蓝色长裙，依靠在美人榻前，素手摆弄着那把扇子，问一屋子的奴才：“你们谁的刺绣手工最好？”

　　☆、119.第119章 亡人归来。5

素手摆弄着那把扇子，问一屋子的奴才：“你们谁的刺绣手工最好？”
    底下几十个奴才你看我我看你，不知道秋凤仪想要做什么，没人敢说话。
    生怕说了不该说的话，惹到大小姐。
    这个可是即将成为皇后的人了呢。
    秋凤仪媚眼如丝，斜斜地掠过底下的所有人，笑语嫣然地说：“你们瞧，这把扇子如何？”
    她把手中的美人扇伸出去让那些奴才看，奴才们不知所以，纷纷讨好地说：“真好看。”
    “那当然。”
    秋凤仪脸上露出自豪的神色来，笑眯眯地说：“这可是用当时亡赵最好看身份最尊贵的公主的脸皮给做成的扇子，世上仅此一把。”
    脸皮扇子？
    这听起来让人惊骇无比，奴才们的脸色变得煞白难看。
    但是谁都不敢说话。
    已经有人知道秋凤仪说的那个人是谁，亡赵最好看身份最尊贵的公主，当属于十一公主赵子时，受尽了赵王和王后的无尽宠爱。
    又生得沉鱼落雁，美得不可方物，故而被冠以天下第一美人的称号。
    那个时候，就连相府的大小姐秋凤仪，都要为十一公主的美貌让路的。
    又因为十一公主身份尊贵，大小姐秋凤仪，便只是她的一个陪读，所有的光环，都属于赵子时一个人。
    想想，一定是极其恨的。
    所以，在赵子时死后，她让人剥了她的脸皮，经过数个月的精工细作，把她的脸皮做成了一把永远也不会变样的人皮扇子。
    十一公主眼角有泪痣，所以，这肤白的扇子面上，那颗艳红色的泪痣，十分的夺目，透着亡人的凄凉。
    底下的奴才大气都不敢出。
    外人都说大小姐秋凤仪端庄贤淑，慈悲善良。
    只有她自己院子里的奴才才知道，大小姐最丑陋的一面，世人从来都没有看到过。
    但是，没人一个人敢说。
    因为，秋凤仪的脸面，是相府的脸面，也是天下的脸面，谁敢有半点的诋毁，必定会死无葬身之地。
    站在秋凤仪身边的玉兰看了一眼低下不敢说话的奴才，怯怯地问：“大小姐为何要找绣工好的奴才呢？”
    只有问清楚了，才有人敢说话。
    “哦，是这样的。”秋凤仪好像被玉兰给点醒，从对美人扇的沉醉之中醒过来，动作优雅地摇着那人皮扇子。
    眯着眼睛巧笑地说：“我最近寻思着，这扇面太素了一点，想要在这人皮扇面上绣上一朵红牡丹来，牡丹富贵雍容，正合了皇后的身份。”
    要在人的脸皮上绣牡丹？
    这一下子奴才们更是不敢说话。
    把人的脸皮活活地给剥下来做成了扇子本来就是机器残忍的事情，要是再在扇面上绣牡丹，那不是更残忍？
    那扇子里，指不定还留着十一公主的鬼魂呢。
    最近这凤来阁总是闹鬼，有人常常看见一条白色的鬼影在凤来阁里晃荡，阴魂不散的。
    十一公主喜白衣和红衣，所有人都说，是十一公主回来了。
    回来找大小姐索命呢！！

　　☆、120.第120章 亡人归来。6

十一公主喜白衣和红衣，所有人都说，是十一公主回来了。
    回来找大小姐索命呢！！
    但是这些话也只能在下人那里传传，没人敢说给秋凤仪听。
    秋凤仪一向都说这世上无鬼神之说，要是传到了秋凤仪的耳中，那么，他们一定会受罚的。
    所以，当下秋凤仪想要在扇面上绣牡丹，没人敢应声。
    “怎么，你们都哑巴了？”秋凤仪看见没人说话，不悦地蹙起了秀眉，一眼扫过去，所有人都低下头，不吭声。
    最后，她的目光有意无意地落在玉兰的身上。
    叹了一声说：“既然没人敢做，玉兰，就只能劳烦你了。”
    大小姐突然这么客气，玉兰被吓了一跳，连忙躬身说：“大小姐真是折煞奴婢，为大小姐做事，是奴婢的福分。”
    无事献殷勤，非奸即盗。
    虽然这大小姐不是在献殷勤，但是隐隐觉得，有些让人不舒服。
    “记住，你可只有一天的时间来做这事，明个早时，我就要用它了，宫里明天送来喜服，我要配着看看效果。”
    秋凤仪笑得倾国倾城，容颜艳色，耀眼无比。
    但是那话说出来，却是半点温度都没有。
    好像这就是一把普通的扇子，丝毫不是承载着一个人灵魂的事情。
    玉兰的脸色有些发白，看着秋凤仪手中轻轻摇摆的扇子，总觉得这扇子面上有一双眼睛，正在幽幽地盯着她看。
    看得她的心一阵阵发凉。
    见玉兰不吭声，秋凤仪的语气森森地问：“怎么，不乐意？”
    这话语，多少带了一些威胁的意味，玉兰吓了一跳，连忙躬身说：“奴婢不敢，奴婢今晚熬夜也要把牡丹绣好。”
    想要在扇面上绣上一朵娇艳欲滴的牡丹，不是一天两天的事情。
    秋凤仪这么做，颇是有些为难的意思。
    玉兰也只好硬着头皮答应，只盼着今晚上点灯赶工，赶在明天之前把牡丹给绣好，不然，大小姐又要生气了。
    大小姐生起气来，她一定不好受。
    想到这里，玉兰缩了缩身子。
    秋凤仪很是满意地点头，对着满屋子的奴才慢悠悠地说：“你瞧你们，一件小事都不敢接，还是玉兰贴本小姐的心，你们都下去，今晚的晚饭谁都不许吃。”
    这惩罚在凤来阁已经是好的了。
    奴才们感恩戴德地下去了，但是对秋凤仪手中的那把美人扇却是心有余悸。
    不知道大小姐整天拿着这把扇子，会不会做噩梦？
    那可是一张脸皮呀！
    而且，还是一张死人的脸皮，别提有多让人惊悚了！！
    听说大小姐当时在取十一公主的脸皮的时候，十一公主还没有死。
    大小姐说，要想做成一把世上最好的人皮扇子，取皮的人一定要活着，那皮才新鲜细嫩，做出来的扇子，才能带着人的温度。
    摸起来，手感才是最好的。
    所以，十一公主赵子时还没死的时候，大小姐便让人把她的脸皮给剥了下来，让世上最好的工匠做成了这把脸皮扇子。
    大小姐甚是珍爱。

　　☆、121.第121章 亡人归来。7

往常都是藏着舍不得拿出来的，今日不知道是怎么的，一时兴起竟然想要在脸皮美人扇上绣上牡丹。
    下人们才得以看见这把传说之中世上仅有的扇子。
    最后玉兰用了一块手帕，小心翼翼地把那把美人扇拿回了自己的屋子。
    犹豫了很久才开始动手刺绣。
    每在那脸皮上次上一针，她的手都要颤抖一下，总感觉背后凉飕飕的。
    特别是到了半夜，这种阴凉的感觉更浓烈。
    油灯的灯火如豆，因为赶工，她已经绣了整一天了，眼睛有些发涩，她放下针线抬起头来擦了一下眼睛。
    也就是在这个当口，她忽然瞧见一抹白色的影子，从窗前快速地掠过。
    转瞬就消失不见，如同暗夜鬼魅。
    她想起这些天下人们的议论，说是十一公主的鬼魂出现了，顿时吓得脸色苍白。
    灯光照在纱窗上，那条白色的人影披散着头发又站在了窗前，脚离开了地面，耷拉着肩膀，活生生的从地狱而来的游魂。
    在这夜里，诡异阴冷。
    玉兰猛地站了起来，那把人皮扇子哐地掉在了地上，落在她的脚边，洁白的扇面上，那粒艳红色的朱砂痣，鲜艳如血。
    就像是一个人的眼睛，正淌着血看着她。
    “啊！！！”
    玉兰大喊一声，蹦着往后退。
    “鬼啊，十一公主的鬼魂回来了！！”
    她叫喊着，绕开那把人皮扇子王后跑，就像身后有一个鬼魂正在跟着她，她半点都不敢逗留。
    跑出门去，跑出院子。
    就在她跑出院子，身影消失的时候，那条白色的人影，便游离到了打开着的门口，长长的头发盖住了脸，看不清是谁。
    削瘦的身体笼罩在一条宽大的白色袍子之中，显得格外的伶仃。
    在这暗沉阴雨霏霏的夜里，格外的诡异。
    那白色的影子飘了进去，慢慢地跪在了地上，伸出手去端端正正地捧起地上的那把脸皮扇子。
    扇子捧在手中，就像千斤重。
    肤白的肌肤胜雪，泪痣艳红如血，这脸皮就像是还能滴出血来一般，他好像又看见那红杉女子妖娆地走来。
    眉目如朦胧的山水画，笑起来的时候，眼角的泪痣，却让她看起来，带了几分的忧愁。
    他觉得，她还活着。
    灵魂便藏在这脸皮扇子之中，他一直在找这把扇子。
    因为，除了这把扇子的脸皮，十一公主的遗骸其他部分，都被他收好埋葬在隐秘的地方，独却了脸皮。
    他看着那没皮的脸，哭了不知道多少个夜晚。
    秋凤仪好狠的心。
    他的手微微地颤抖着，一颗颗眼泪从脸上滑落，滴落在地板上。
    被这阴湿的空气浸淫，不留半点的痕迹。
    “公主，奴才带您回家！！”
    他的声音带着哭腔，沙哑地很，小心翼翼地把扇子拢在怀中，就像是一个珍宝。
    刚要起身，身后忽然涌进来一阵劲风。
    火把的光从他身后的门口招进来，照得室内亮堂堂的。
    秋凤仪得意阴森的话在这寂静的夜里，听起来格外的诡异。
    “果然是一个忠心的奴才，那个贱人都死地连渣都没了，你还对她这般的忠心耿耿。”

　　☆、122.第122章 亡人归来。8

“果然是一个忠心的奴才，那个贱人都死地连渣都没了，你还对她这般的忠心耿耿。”
    声音飘落在屋内，如同掉落的瓷器碎片，尖锐得很。
    跪在地上的那人身体僵硬了一下。
    没想到秋凤仪会突然出现在这里。
    他不回头。
    秋凤仪一身华衣，带着一群举着火把的家丁气势汹汹地赶来，身边的玉兰仰着头高傲地笑着，得意万分。
    这个弄虚作假的人，果然和大小姐说的那样会被这把脸皮扇子给吸引出来。
    “不要躲着藏着了，你是谁，我们大家都知道。”玉兰狗仗人势，仗着秋凤仪在，气势汹汹的，几乎想要上去掀开那白衣人盖住脸的头发。
    被秋凤仪斜眼冷冷地瞧了一眼，不敢上去了。
    秋凤仪站在门口，也不进去，双手放在腹上，端庄优雅地交叠着，浅笑地问他：“她都死了，你为何还这般执迷不悟？是想要为她报仇？”
    似乎是觉得报仇是一件多么可笑的事情，秋凤仪仰起头狂笑。
    那笑声惊得屋子边上回廊边上养着的鸟儿扑着翅膀惶恐地叫唤着。
    这夜深人静的，秋凤仪更像是一只鬼。
    她猛地伸出手来指着跪在地上背对着她的白色人影，宽大的衣袖因为她的力道在半空之中甩得唰唰作响。
    她语调阴历地低吼：“她活着的时候斗不过我，现在死了，难道你比她还要聪明？”
    说完，似乎是意识到自己有些失态了。
    她慢慢地放下自己的手，又交叠在身前，阴测测地说：“你不过是一个奴才罢了，被我使了小小的一个计谋便露出马脚来，掀不起什么风浪！！”
    对她来说，赵子时都被她弄死了，何况是她的一个奴才？
    她秋凤仪想要弄死他，如同碾死一只蚂蚁那么简单。
    跪在地上的那人被她那恶毒的话给刺激到，抱着怀里的那把脸皮扇子低声地抽泣了起来，自顾自地说：“公主，你听见了吗？这就是你待如亲妹妹的人！！”
    他在为赵子时感到不值。
    这话就像是讽刺，秋凤仪的脸色变得阴沉不已。
    难不成她不值得赵子时对她格外恩赐？
    想想她赵子时，虽然生得倾国倾城，脑子却像猪一样，要不是她在身边出谋划策，她能得到战御的宠幸？
    想都别想！！
    至少，在她死前，她秋凤仪，已经给了她灿烂和辉煌。
    秋凤仪是这么想的，但是却忽略了，要不是她给她的那些灿烂和辉煌，赵子时，怎么可能会死？
    那些灿烂和辉煌，都是为了将她赵子时推入深渊做的准备。
    不是慈悲，而是罪孽！！
    跪在地上的那人抽泣了一会，停了下来。
    忽然声色一变，阴沉狠厉地诅咒了起来：“秋凤仪，你不要得意得太早，做了这么多孽，总有一天，上天会收拾你，让你死无葬身之地，挫骨扬灰。”
    “好一个伶牙俐齿的奴才！！”
    秋凤仪不怒反笑，阴森森地冷笑。
    忽然反手拔出身后侍卫腰间的宝剑来，向前跨几步，剑锋凌厉快速地割向跪在地上的人。
    PS：
    最近身体不大好，更新少点，过几天便会更新正常，请谅解，么么哒。

　　☆、123.第123章 亡人归来。9

忽然反手拔出身后侍卫腰间的宝剑来，向前跨几步，剑锋凌厉快速地割向跪在地上的人。
    那人后背被剑气划破，鲜血染红白衣。
    最后，那宝剑，刺入他的胸膛。
    就在所有人以为他要倒下的时候，那人却无动于衷，死死地抱着怀里的脸皮扇子，憋了一口气，身体快速地蹿出窗去。
    翻滚了几下，跳到了后院的杂草中。
    “去把那狗奴才给我抓回来！！”
    秋凤仪哪里肯就此摆手，看见他想逃跑，丢下手中的剑厉声吩咐身后的侍卫。
    有人马上赶到了后窗去寻找，但是那杂草在阴沉的夜色之中摇摆，杂草丛中留下了不少的血迹，但是，就是没有看见那个人。
    侍卫马上回去禀报秋凤仪：“大小姐，人不见了。”
    “不见了？”
    秋凤仪一下子就像是被针刺到了一番，尖叫了一声。
    一脚便踹在了跪在地上的侍卫的肩膀上，那侍卫猝不及防的，被秋凤仪一脚踹得翻滚了出去，却是半句都不敢吭声。
    “废物，一群废物，连个人都抓不住。”她挥动着衣袖厉声怒骂，所有人在她的威压之下，纷纷低下了头。
    不敢承受秋凤仪的怒气。
    秋凤仪快步走到后窗，看见那杂草被践踏得怏怏的，但是，沿着那血迹走，分明就看见了不只是一个人的脚印。
    她的眸色迅速变得暗沉。
    竟然有人在她的眼皮底下把人给救走了。
    顺着那血迹找，只是像是那救走那个人的人知道血迹会招来秋凤仪，处理掉了血迹。
    所以，秋凤仪没能沿着血迹找到那个人。
    “看起来，还真是挺聪明的。”
    秋凤仪站在青石板路上，看着那条小小的石子道通向花园深处，瞳孔急剧收缩，嗓音渗了冰般寒冷：“找，就算是挖地三尺，也要把人给我找到，谁敢救走他，也一并给我处理掉。”
    敢在她的头上动土，她饶不了她。
    “是。”
    家丁侍卫纷纷散开来去寻找，半刻都不敢耽搁。
    玉兰正为秋凤仪撑着伞，却被秋凤仪厉声喝了一声：“你也去找，杵在这里做什么？”
    她被吓了一跳。
    秋凤仪已经夺过她手里的雨伞，雨丝淋在她的身上，玉兰感到全身一阵冰冷。
    她不敢忤逆秋凤仪，快步朝花园深处跑去寻找那个白衣人的踪影。
    玉兰的身影消失在树影之中，一条藏青色的人影从树影后面慢慢地踱了出来，拿过秋凤仪手中的油纸伞为她撑着。
    嗓音轻柔宠爱地说：“不过是一个奴才罢了，你何必要发这么大的脾气？”
    “奴才？”秋凤仪万起嘴角阴笑：“那也得看看他是谁的奴才，那个贱人的奴才，早就该死了，是我疏忽了。”
    竟然被人给骗了。
    这让秋凤仪很是恼怒，她的权威，不允许任何人挑战。
    撑伞的男子身姿挺拔笔直，站在她的身边，有种沉寂的光影在他的身上流动。
    他轻声地叹了一声：“她已经死了，跟一个死人置气，不值得。”
    他是不愿意看见自己的女人这么苦恼愤怒的。

　　☆、124.第124章 亡人归来。10

他是不愿意看见自己的女人这么苦恼愤怒的。
    秋凤仪有些不乐意了，阴声阴气地埋怨男子：“那你是觉得我做错了？”
    “怎么会呢？”男子伸出另一只手帮她理顺了头发，爱怜地揉着她的头说：“是怕你气坏了身子。”听他这么说，秋凤仪才开心了一些。
    “放心，我是不会因为一个死人气坏身子的。”
    秋凤仪仰着头，那骄傲的胜利者姿态，让她看起来像一只高傲的孔雀，开着美丽的屏，炫耀着自己得到的肤浅的幸福。
    男子看着她优美的脖颈，宠溺地笑了笑。
    轻声哄她：“这里风大，我们先回去，下人找到了，会回来告诉你的。”
    “也只能这样了。”
    秋凤仪虽然不甘心，但是也不可奈何，便随着那男子回了暖阁。
    幽深偏僻的花园一角。
    秋意浓把手中的推到墙角边上，那人受了重伤，眼看是活不成了，依靠着围墙滑了下去，头发盖住了整张脸。
    就算留下这么一口气，但是还是死死地抱住怀里的脸皮扇子。
    就像是一个珍宝，到死也不肯放开。
    她居高临下地看着耷拉着脑袋的人，只觉得心中涌起一阵难言的滋味，冷淡地问：“既然已经背叛自己的主子，为何还要借她的亡灵，来装神弄鬼？”
    这些时候，她暗中探听到凤来阁的闹鬼事件。
    据说是十一公主赵子时回来了。
    这事情实在是有些的玄乎，她还好好地活着，到底是谁借着她的名号来吓唬秋凤仪的？
    估计这些天，秋凤仪的精神也崩溃得很了。
    能让那个女人那么愤怒，着实是一件不容易的事情。
    昨天她不小心撞见小喜子抱着她以前的凤鞋，便心生疑虑。
    她让瑶溪去凤来阁探听有没有什么动静，瑶溪回来说了大小姐秋凤仪拿出一把人皮扇子要下人绣牡丹的事情。
    秋意浓的心中便马上拨云见月。
    知道这秋凤仪，定是要借着这把扇子，引出那个装神弄鬼的人。
    她也很好奇，这深深的府院里，为何还有人那么在意一个死去的赵子时呢？
    知道人皮扇子被玉兰拿走，她早早便潜伏在了屋外，就是想要得到那个借着她的名号兴风作浪的人。
    却没想到，竟然是他！！
    靠在墙壁上的人徐徐地抬起头来，拨开遮盖在眼前的头发，露出一张苍白的脸来。
    小喜子的嘴角带着鲜血，脸色苍白，因为痛苦，面目有些狰狞。
    他没有想到，救他的人，会是这个被相府视为克星的四小姐秋意浓。
    曾经，他还受了秋凤仪的命，唆使秋子期用弓箭射杀她！！
    “我的事…和你无关。”
    小喜子说话有些困难，大口大口地吐血。
    却是小心翼翼地护着怀里的扇子，不让鲜血染红。
    秋意浓挑起眼角，那朦胧的烟雨荡漾在眉目之间，让她看起来不太真实。
    忽然弯下身来，猛地抽走了小喜子怀里的脸皮扇子。
    那嫩白的扇面，如血的泪痣，刺痛了她的眼睛。
    那被活活剥下脸皮的疼痛，似乎还在，她的这张脸，都要火辣辣地燃烧起来了。
    这般恨，让她咬牙切齿。

　　☆、125.第125章 亡人归来。11

她的声线，变得冷酷低沉。
    “你就要死了，这把扇子，你也留不住，不如送给我，我好替你把这扇面上的牡丹绣好。”
    那牡丹，只绣了半边，如同脸皮上绣了金黄色的栩栩如生的牡丹。
    牡丹花开，伊人已逝。
    小喜子被她抽走了扇子，整个人就像是要疯了一样。
    猛地从地上爬起来，伸手就要抢秋意浓手中的扇子。
    但是秋意浓早就想到了他会来这一出，脚步轻快地往后退了一步，捏着那把扇子遮住了半边脸，笑得阴邪入骨。
    “怎么，这把扇子对你这么重要？”
    她不解，这奴才背叛了她，跟了秋凤仪，为何对这把扇子这么珍爱？
    小喜子伤势太重，刚才又用力过猛，跪在了地上，竟然对着秋意浓磕起头来：“我以前对不住…你，但是秋凤仪…吩咐我唆使秋子期的……你把扇子……给我！！”
    给我的那两个字，被他咬得极其重。
    秋意浓知道他说的是那一次他唆使秋子期射杀她的事。
    他以为她现在是在报复他呢！！
    “你告诉我，你为什么要用已亡的十一公主的遗物来吓唬大姐？”
    秋意浓心里有些恻隐，这个小奴才，背叛了她，跟着秋凤仪，至少能够吃好穿好，何苦要把自己弄成这样？
    小喜子一张脸在暗沉的天光下如同厉鬼般扭曲，朝着旁边唾弃地吐了一口血，恶狠狠地说：“何止…要……要吓她？我恨不得…吃她的肉……喝她的血。”
    虽然话说得不通顺，但是却用了一些力气，他一张脸涨红，不寻常的红。
    秋意浓心里一跳，紧问：“为什么这么恨她？”
    小喜子突然就哭了，哭得很伤心。
    低低抽泣断断续续地说：“我……和白禅躲在……早假山后，看见皇帝……杀了十一公主，皇走后……秋凤仪还把……把公主的脸皮……一点点地给…剥下来了，好惨，公主疼得……在地上抽搐，我和白禅……不敢出去，我好恨……恨自己懦弱，后来……”
    “后来你投靠了秋凤仪？”秋意浓脱口而出，心头绞痛不已。
    她以为，是这个奴才背叛了她。
    原来他竟是因为对她的愧疚，投靠了秋凤仪，为她报仇。
    小喜子点头，怨恨充斥眼睛：“我跪着求……求秋凤仪……收留我，我为她……当牛做马，她说看见……看见我被她……当牛使，就像是公主……公主在给她当……当奴才……她高兴。”
    所以，秋凤仪不杀他。
    他想要秋凤仪给公主偿命，但是，眼看自己是不行了。
    秋意浓觉得心中一阵暖暖的东西急剧地涌动而过。
    小喜子和白禅，是千秋宫里从小陪她长大的，她很小的时候，他们也很小，但是，她是公主，他们是奴才。
    这世上，她所有的亲人都已经死去。
    以为背叛了她的小喜子，却在处心积虑为她报仇，秋意浓慢慢地蹲下身去，看着她，眼眶有些湿了，声音轻柔下来：“你抬起头来看看我的眼睛，可认得，我是谁？”

　　☆、126.第126章 亡人归来。12

眼眶有些湿了，声音轻柔下来：“你抬起头来看看我的眼睛，可认得，我是谁？”
    小喜子的身体僵硬了一下。
    这强调，这韵味，就像是千秋宫那些浮沉的岁月里，那女子忧愁哽咽的声音。
    不，这一定是错觉！！
    他抬起头来，望进一双黑漆漆的眼眸，她的眼睛，是一片深渊，仔细去瞧，就能看见倒映在里面的点点寒星。
    幻化出白色冰冷的光影。
    如皎洁的月光，纯净得纤尘不染，却带着彷徨和忧愁，如困在沉沉宫廷里的金丝雀，有着不为人知的怅然。
    他曾从一个人的眼睛里看到这样的神采。
    那个人，已经成为了一堆白骨。
    他的声音有些颤抖：“你……你是谁？”
    秋意浓低垂着眉目，端详着手中的脸皮扇子，语气沉郁：“听说过借尸还魂吗？”
    这世上，当真有借尸还魂这种事！！
    不管那个让她重生的人是不是把她当成了一把利剑，她都心甘情愿。
    因为，她想要的，便是把自己，变成一把利剑。
    狠狠地插入战御和秋凤仪的心脏。
    小喜子的肩膀剧烈地颤抖，不敢置信地看着眼前这个身形削瘦，面容沉静如水的女子。
    徐徐落下的阴雨在她的眉目之间笼罩了一层白茫茫的雾气，卷翘的睫毛上落了霜水，轻轻地颤动，如同缀满无数的珠玉星辰。
    美得不可胜收！！！
    他哑声叫出来：“我不相信！！！”
    这夜晚太诡异，这个相府的四小姐突然站到他的面前，言语之中试图告诉他，她是已亡人。
    “我五岁的时候，让你去池塘里给我摘莲花，你掉进池子，差点淹死，七岁的时候，我和你去偷三皇兄的鹦鹉，被抓住，父皇罚我禁足一个月，打了你一顿，我十一岁的时候，爬树上抓雀儿摔断了腿，你和白禅被母后关到暗房五天，差点饿死，我偷偷去给你们送吃的……”
    这些少时的往事，她记得很清楚。
    人的记忆太好，往往记得太多不美好的东西，就像是现在，她把战御和秋凤仪施加在她身上的痛苦记得太清楚，每个晚上，心疼得撕心裂肺。
    小喜子整个人都惊呆了。
    这些事情，这个从小便被放逐乡下的相府四小姐怎么知道的？
    “真的……真的是……”
    他的声音颤抖，不敢相信这是真的，因为激动，他哇地吐出了大口的鲜血，却顾不上，死死地看着秋意浓问：“真的是公主您吗？您回来了……”
    他就要死了！
    秋意浓看着他临死前的挣扎，自己却无能为力，眼泪就要掉下来了。
    “对，我回来了！”
    一句我回来了，宣示着，每一个人的命运，都会出现变化。
    小喜子欣喜若狂，狂吐了几口血，跪在秋意浓的面前，不断地磕头，秋意浓扶他起来，他力气大得很，就是不肯起来。
    “我就知道……上天不会…这么残忍的……公主……白禅在宫中等您……”
    因为那把剑穿过了心肺，他疼得死去活来。
    最后那口气，却就是咽不下去。
    太疼了，他抓着秋意浓的手哀求：“公主……求您杀了我……给我……给我个痛快。”

　　☆、127.第127章 亡人归来。13

太疼了，他抓着秋意浓的手哀求：“公主……求您杀了我……给我……给我个痛快。”
    这样的疼痛，还不如死了痛快！！
    秋意浓被他死死地抓住双手，她的双手，在微微颤抖。
    杀了他？
    不，她做不到。
    “你忍着，我带你走！”
    秋意浓想要扶起他，却被小喜子给拉住，他一张脸上全是血，看着秋意浓恳切凄凉地哀求：“
    不……奴才活不成了……带奴才走……会连累了您。”
    若是秋意浓带他走，秋凤仪一定知道是秋意浓救走了他。
    到时候，秋意浓一定会成为秋凤仪对付的人的。
    公主不能出事。
    秋意浓看着少年模样的小喜子，那张清秀的小脸都是血，因为痛快，他蹙起眉来，紧紧地拧着，哀求地看着她。
    声音里带着哭腔：“公主…你杀了我吧！！”
    这是他最后的一个请求。
    不要让他这么痛苦地活着，太疼了。
    秋意浓一双眸子已经溢满了水雾，低垂下头，眼泪便低落在了小喜子和她紧紧抓住的手背上，混合着鲜血，凄冷的悲哀蔓延开来。
    他胸口开了一个窟窿，鲜血不断地流出来。
    染红了白色的衣衫，她的双眸里，闪过猩红冷冽的光。
    一双手终于抚上了小喜子的脖子，素手莹白，慢慢染了他的鲜血。
    小喜子笑了，露出欣慰的笑容，缓缓地闭上眼睛，声音沙哑：“公主…你一定要…好好活着。”
    秋意浓的眼泪如注，那冰凉的雨丝淋在脸上。
    混合着眼泪，都流进了她的唇种，咸涩的味道，在唇齿之中散开来。
    “我一定会好好活着，为你报仇！！”
    秋意浓坚定冷厉的话，像是一句亘古不变的誓言。
    小喜子含着眼泪，安详地闭着眼睛，巨大的痛苦让他的脸，变得青紫。
    她仰起头抑制不住心里的悲痛，喊了一声，双手的力道巨大，小喜子剩下的最后一口气，全部被她掐灭。
    手下的人的皮肤开始慢慢地变冷，没了气息。
    秋意浓低下头，看见那少年背靠着墙壁坐在那里，面容沉静，嘴角带着一抹安详的微笑，眼角流下一行清泪。
    走得不甘心，却欣慰。
    这世上，任何的快乐都不如在临死前发现，十一公主回来了！！
    这样，他走了，也安心了。
    秋意浓伸手抱着小喜子的尸体低声抽泣，忽然听见身后的杂草从晃动了几下，有个低低的呻吟声传入耳中。
    警觉性极高的秋意浓马上放开小喜子，奔向那杂草丛。
    天空闪过一道惊雷，已经瘫软在草丛之中的玉兰头顶压下来一抹黑影，她看见四小姐秋意浓的那一双眼睛，如同地狱。
    只一眼，便把她吞噬在了其中。
    不，眼前的这个人，不是四小姐秋意浓。
    她是真的赵子时，她回来！！！
    她借尸还魂，躲在相府之中，一点点地杀死所有的人，她回来报仇了！！
    “啊――――”
    玉兰的喊声刚出来，却被秋意浓给捂住了嘴巴，她的身体前倾，眸光寒烈地看着玉兰的眼睛，森森地问：“你什么都看见了？”

　　☆、128.第128章 亡人归来。14

她的身体前倾，眸光寒烈地看着玉兰的眼睛，森森地问：“你什么都看见了？”
    要是没有看见，怎么会被吓成这样？
    “不，四小姐，奴婢什么都没看见。”
    玉兰睁开秋意浓的手，挣扎着想要爬走，却被秋意浓用了力气按住，她跪在她的跟前捂着她的嘴巴冷笑：“既然什么都没看见，你怕什么？”
    刚刚失去了小喜子，秋意浓的心里正滴血。
    正愁找不到什么来宣泄心中对秋凤仪的怨恨，这个奴婢就出现了。
    这上天，对她还真是不薄。
    玉兰被秋意浓捂着嘴巴，发不出声音来，呜呜地哭着，一双眼睛瞪得大大，充满惊恐地看着秋意浓。
    这个女人，刚才竟然亲手掐死了自己忠心耿耿的奴才！！
    那么，她还会饶了她吗？
    想到这里，玉兰怕得剧烈挣扎了起来，眼前的秋意浓就是一个阴鬼，十一公主赵子时的阴鬼。
    “再叫，我就把你的舌头给割下来。”
    秋意浓把头往前伸了过去，脸色青白，就像是地狱之中走出来的厉鬼。
    玉兰被吓得愣住了。
    她知道，秋意浓现在做得出来这样的事情。
    雨下得大了起来，这花园之中最为偏僻隐秘的一个角落，少有人问津，那些搜查的家丁搜到了这一片，看见一点动静都没有，天气又冷，便偷懒地走了。
    而他们不知道，秋意浓便潜伏在距离他们不到十尺之中的草丛之中。
    玉兰被塞住嘴巴，绑住手脚，动弹不得，只能眼睁睁地看着那一抹火光远去。
    头皮发麻，她忽然意识到，自己的死期到了。
    秋意浓便跪在她的跟前，手里举着一把白光森森的匕首，正在低头玩弄着，长长的睫毛遮住眼里的潭水，看不清情绪。
    她背光跪在她面前，那纤瘦的身影，好像在积蓄力量。
    那仇恨的力量被积蓄起来，具有摧枯拉朽的作用。
    玉兰在地上挪着身体，唔唔地叫着，却发不出声音来，一双杏眼圆睁，眼球暴突，几乎要跳出眼眶来。
    因为她看见，秋意浓举着锋利的匕首，慢慢地向她靠近。
    女子素净的小脸在闪电之中更为白皙，嘴角的笑容诡异森冷，她举着匕首朝着玉兰笑，极其轻缓地说：“你是爱美之人，若能挣开着衣带，我便放你走，不然……”她浅笑着，宛如慈悲的人，轻声说：“不然，我会剥了你的脸皮，做成脸皮扇子。”
    玉兰如遭雷劈，身体僵硬。
    这句话，是她曾经和濒临死亡的赵子时说过的。
    当初她受了秋凤仪的命令剥下赵子时的皮，她还没有死，留着最后的一口气，她绑住她的手脚，举着匕首和她说过这句话。
    这语调，竟然和她一模一样。
    “唔唔……”
    意识到秋意浓的意图，玉兰惊恐地挪动身体往后退，拼命地挣扎着，想要挣开绑住自己的衣带。
    那是秋意浓从小喜子身上解下来的。
    她说：“是小喜子杀了你的，你，秋凤仪，你们，都要为他偿命。”

　　☆、129.第129章 亡人归来。15

她说：“是小喜子杀了你的，你，秋凤仪，你们，都要为他偿命。”
    说着，她悲伤地看了一眼躺在那里尸体开始发冷的小喜子，心里的恨，就像是这春日里的野草，迎着春风，蓬勃地生长。
    这种恨，太浓烈，如同一杯苦酒，让她的心都麻痹了。
    玉兰不断地摇摆着头，发出来断断续续的哀求：“唔…不…要。”
    听得不甚清楚，但是却也能隐隐约约分辨得出来。
    秋意浓笑了。
    看吧，每一个人死之前，都会变成这样，如同狗一般跪在地上哀求她不要杀她，可是，她偏要杀了她。
    她附身仔仔细细地看着玉兰，笑颜逐开：“你瞧瞧，这么细皮嫩肉的一张脸，这刀子下去，整块掀开来，不让刀子刺伤皮肤，一定能做一把上好的人皮扇子。”
    匕首折射着天光，明晃晃地在玉兰的面前闪动。
    她死死地瞪着秋意浓手中的匕首，头不断地往后躲闪，生怕她的手中的匕首，一不小心就捅入了她的脸。
    巨大的恐惧在心里蔓延，折磨煎熬。
    秋意浓却还是气定神闲，轻摇着匕首极缓慢地说：“再在脸皮扇子上绣上一朵本宫喜欢的白海棠，那一定是绝佳的。”
    “啊――――”
    玉兰被堵住的嘴巴发出哀鸣的嚎叫，却是极其低沉细微的。
    这秋意浓，简直就是一个变态。
    她丝毫没有意识到，自己当初剥下赵子时的脸皮的时候，做成人皮扇子，更是残忍和变态。
    这下，轮到了自己成为扇面的原料，就该知道拿刀子的人的变态了。
    秋意浓觉得很好玩，弯起唇角凉薄地笑：“真好玩！！”
    只是这笑容还没有落下，她猛然伸出手去抓住玉兰的衣领，把她拉扯到了跟前来，匕首就抵在她细嫩的脸蛋来。
    只差一分，便刺入她的皮肤。
    玉兰吓得脸色煞白，抵着眼睛看着秋意浓手中的匕首，一动不敢动了。
    怕她手中的匕首不小心刺到她精心护理的脸。
    虽然是在相府为奴，但是玉兰一直心里便打定了主意，要找机会让大少爷看上自己，好一朝飞上枝头变凤凰。
    所以，她一直都把脸蛋，当成了命。
    “本宫要当着小喜子的面把你的脸皮给剥了，做成扇子，送给秋凤仪，让她整夜整夜做噩梦。”
    她残酷地笑，一点都不带温度。
    玉兰眼睛充血，眼球暴突，看着秋意浓把匕首，沿着她的鬓角，缓缓地挑开她的皮肤，她都能听见筋脉被挑断的声音。
    巨大的疼痛瞬间传遍全身，她想要叫，却被秋意浓压得死死的。
    感觉脸皮被人掀开，她清醒地感觉到匕首走过的每一个地方，皮被整块地掀开来。
    痛苦铺天盖地，疼得死去活来。
    “本宫要让你清醒地感觉痛苦，等待死亡的过程，才是最痛苦的过程。”
    这种感觉，她很清楚，她便是这般过来的。
    秋意浓抖开手中血淋淋的脸皮，滴着血，凑近奄奄一息的玉兰。
    优美的唇线薄凉地抿起：“看，这就是你的脸皮。”

　　☆、130.第130章 亡人归来。16

优美的唇线薄凉地抿起：“看，这就是你的脸皮。”
    那滴着血几乎透明的薄薄的一块皮，要不是因为沾着血，那一定是极其好看的。
    但是，玉兰在瞧见那张脸皮的时候，整个人最后的那口气没上来，晕了过去。
    这夜漫长得很，相府沉睡在阴雨霏霏之中，那春日清淡的青草破土的声音之中，隐隐夹杂着一股浓烈的血腥味。
    那血腥味慢慢地散开了，越来越浓烈。
    最后，蒸发在细雨缠绵之中，没有惊动任何人。
    一大早，天还没亮。
    相府的报更人起得最早，因为要报更，先是提醒佣人起来干活，还敲响梆子提醒老爷夫人少爷小姐该起床了。
    相府的报更人是一个顽劣的年轻人，做事总喜欢偷懒和耍些小小的恶作剧。
    这一天早上，他起了一个大早。
    天色灰蒙蒙的，缠绵的雨无休无止地下着，宽阔的花园白茫茫的，甚至瞧不清楚前面的路。他提着梆子要到佣人所住的杂院去，经过花园的时候突然感到一阵的尿意。
    他这人懒得很，又是一个无赖，所以，瞧见这花园人迹稀少，便不想跑茅厕，抄了一条小路往花园的西北角跑去。
    那里隐秘得很，撒一泡尿，应该没人发现。
    他提着梆子如同猴子一般蹿进草丛，提着裤裆扯开来，吹着口哨闭着眼睛舒舒服服地撒了一泡，整个人都舒爽了。
    只是隐隐约约感觉似乎有人在盯着他看。
    他心里跳了一下，慢慢地睁开眼睛来，瞧见就在自己对面不远处的杂草丛中，竖立着一个稻草人，那稻草人身上披着一条肤色的长衫。。
    因为雨丝太密，他看得不甚清楚。
    以为这稻草人身上的长衫，并不大在意。
    低下头来刚想要拉起裤裆，却忽然瞧见自己站立的地方一片血迹狼藉，顺着那血迹往前看，那杂草丛中，赫然是一具血淋淋的尸体。
    “啊！！”
    报更人吓得往后跌去，想起那稻草人，他惊恐地睁大眼睛看过去，那雨雾苍茫之中，竖立在那里的稻草人被风吹得轻轻摇摆。
    身上披着的长衫，下面慢慢地滴着殷红的液体。
    他这才发现，稻草人披在身上的，竟然是一块人皮。
    “鬼啊！！”
    报更人的喊声如同一声惊雷，惊醒了这还沉睡的相府。
    整个相府的人都醒了过来，花园的西北角里发现人皮稻草人的消息如同这春风一般，很快便传遍了整个相府。
    秋凌云和陆氏匆匆赶来，瞧见那惨烈的一幕，只觉得一股寒意冲上脑门。
    等到相府其他的人聚集过来，秋凤仪也赶到了。
    在看见被剥了皮，并且身上的皮被做成了稻草人的玉兰，脸色一白，尖叫一声，晕倒在了陆氏的身上。
    众人经过一阵的折腾，才把她给弄醒。
    秋凤仪一张小脸煞白一片，没有半点的血色，昨晚搜查小喜子的人回报没找到人，玉兰被她谴去找人，没想到，竟然被杀死了。
    她抓着陆氏的手惊骇地问：“母亲，到底是什么人这么残忍地杀了玉兰？”

　　☆、131.第131章 亡人归来。17

她抓着陆氏的手惊骇地问：“母亲，到底是什么人这么残忍地杀了玉兰？”
    陆氏的脸色也不大好，摇了摇头安慰女儿：“仪儿，玉兰这丫头死了，母亲知道你很难过，不过你放心，老爷一定会找出凶手为你做主的。”
    玉兰是秋凤仪的人。
    杀了玉兰，就是和秋凤仪作对，所以，陆氏这话也是在提醒秋凌云要找出凶手，为秋凤仪做主。
    “真的吗？”
    秋凤仪娇柔兮兮，一双水眸戚戚然然地看着秋凌云。
    娇弱无助的模样，让秋凌云心软无比。
    坚定地点头承诺：“为父一定会找出凶手为你做主。”
    得到了秋凌云的承诺，秋凤仪这才安心了一些。
    杀死玉兰的人，一定是昨天救走小喜子的人，小喜子借着赵子时的亡灵吓唬她，那么，救走小喜子的那个人，一定和赵子时有一定的联系。
    这个人，到底是谁呢？
    秋凤仪下意识地在围观的人群之中找寻秋意浓的身影。
    却并没有看见那个人。
    李先生的话还在耳边，这府里，和赵子时有丁点联系的人，赵子时是一个，至于还有没有其他人，还待查验、
    她不方便直接插手，最好的办法，便是让父亲追查。
    他是一朝相国，睿智聪明得很，兴许能查出来一点什么来。
    秋凤仪心里盘算着，听见秋凌云已经开始吩咐身边的管家：“福义，核实一下府里所有人昨晚上的行踪，凡是拿不出不在场证据的人，都带来让本相审查。”
    这事情关乎到自己最心爱的女儿，秋凌云不能不重视。
    秋凤仪嘤嘤抽泣，拿着小帕子擦了擦眼泪，弯腰伤心欲绝地道：“谢谢父亲为女儿做主，只是这玉兰死得太惨，也不知道杀她那人是不是和女儿有仇，要置女儿的贴身丫鬟于死地！！”
    她这话，实在是话中有话。
    玉兰不过是一个小丫鬟，不大可能和人结下这么大的深仇大恨。
    所以，杀死玉兰的人，可能是冲着她秋凤仪来的。
    秋凤仪这么说，是要秋凌云明白事情的严重性，催促他赶紧找出凶手来，保住自己最心爱的女儿的威严。
    秋凌云心疼地扶起秋凤仪。
    “仪儿身体弱，先回去歇着，不要太过于伤心，为父一定会找出凶手的。”
    秋凤仪含泪点头，在丫鬟的搀扶下转身想要先行回凤来阁。
    玉兰这样死了，她着实是需要时间来压压惊，梳理一下眼下的情形。
    但是，就在她刚转身的那一刻，听见搜查死亡现场的府中侍卫禀报秋凌云说：“相爷，在墙角那发现了另外一具男尸体，他的手中还拿着一把血淋淋的人皮扇子，据属下推测，这扇子是死亡玉兰的脸皮做成的。”
    嗡地一声，秋凤仪的整颗脑袋一下子就被炸开了。
    猛然回头，看见那侍卫的手中用一块白布垫着放了一把人皮扇子，那扇子制作的时间匆忙，粗糙得很。
    但是，那人皮扇子，赫然是玉兰的脸皮。
    她想起赵子时来，那个人的脸皮被她做成了人面桃花扇，而如今，玉兰的脸皮也被做成了扇子。
    这是巧合？
    不，这是报复！！
    “赵子时，她真的回来了！！！”

　　☆、132.第132章 亡人归来。18

这是巧合？
    不，这是报复！！
    “赵子时，她真的回来了！！！”
    秋凤仪看着那把血淋淋的扇子，身体摇摇欲坠，嘴巴颤抖着，喃喃地说出了这句话。
    到了现在，她自己都承认了是赵子时回来了。
    要不是一个背负着血海深仇，恨得极致的人，怎么能做出这么丧心病狂的事情？
    “你说什么？”
    陆氏有些不敢相信自己一向外柔内坚的女儿会说出这样的话来，她以前，可是从来都不会相信鬼神之事的。
    秋凤仪忽然紧紧地抓住陆氏的手，脸色惨白凄厉地喊出来：“母亲，是那贱人赵子时回来找我们索命了。”
    赵国的灭亡，和秋凌云，和整个相府，都有关系。
    秋凌云叛国，赵国亡。
    秋凤仪在母亲陆氏的出谋划策之下，两人联手害死了赵国剩下的唯一一个公主赵子时。
    相府的人心里都清楚，是秋家的人害惨了赵国，害惨了十一公主。
    要是她真的回来复仇，一点都不奇怪。
    秋凤仪的话一出，秋家上下都惶恐不已，一个死人，怎么回来的？难不成是化成厉鬼，回来找他们索命？
    个个脸色苍白，忐忑不安。
    “不许胡说，赵子时秽~乱宫闱，死有余辜，她回来找我们索什么命？”陆氏低声呵斥秋凤仪。
    到底是年长一些，虽然心里也忐忑，但是到底是沉得住气的。
    秋凤仪看见那把扇子，大受刺激，玉兰死于这么残忍的手段，敌人躲在暗处，她生怕，下一个稻草人，就是自己。
    “不是的母亲。”秋凤仪急急地解释：“这段时间发生了很多奇怪的事情，赵子时真的回来了，她回来，一定是复仇的，她怪我们秋府害惨了她赵家。”
    秋凤仪因为深受刺激，行为有些的癫狂。
    极力地想要说服自己的母亲相信自己的话，赵子时，一定是回来了！
    “也许，她现在就躲在人群里注视着我们，盘算着，该怎么杀死我们！！”秋凤仪肩膀颤抖，惶恐地环视四面的人群。
    她这一生，从来没有这么慌乱过。
    “啪。”
    秋凤仪被秋凌云的一巴掌打得身体几乎站不住，偏向了一边，她傻傻地看着最爱她的父亲，傻了。
    秋凌云可是从来没舍得打过她的。
    所有人都呆住了。
    “混账东西，我秋凌云做事顶天立地，赵家，该灭，一个死人，回来找我索命？”秋凌云气得脸上的青筋暴起，愤怒扬声：“她敢回来，我也能将她挫骨扬灰。”
    人都是这样，往往是在最心虚惶恐的时候，才会这么恼羞成怒。
    秋凌云是叛党，是逆臣，赵家是他的一个噩梦！！
    谁都不能提。
    他喜欢自欺欺人，没人提就像是事情都没有发生过，一提起，就让他想起自己做出的那些奸佞之事。
    良心不得安宁。
    所以，他第一次掌掴了秋凤仪。
    秋凤仪被打傻了，半句话都说不出来，陆氏知道秋凌云心里的禁地，虽然心疼宝贝女儿，但是也不敢嘘声。
    “把这里处理干净，查出凶手，将她千刀万剐。”
    秋凌云凌厉地甩了甩衣袖，愤怒地扬长而去。
    站在人群外的秋意浓，旁观了这一幕，低眉浅笑转身走了。
    最虚伪，如秋凌云。

　　☆、133.第133章 亡人归来。19

秋意浓的前脚刚踏入秋尽阁，温婉后脚就跟了进来了。
    刚进门来还没等秋意浓坐下，便急急地问：“是你杀了玉兰的？”
    温婉看着秋意浓姣好的侧脸，她正低着头喝茶，长长的睫毛被天光镀上了一层光影，阴影落在眼下，很是安宁。
    “哦？”秋意浓似乎觉得温婉这话有些好笑，不动声色地问：“你怎么认为人是我杀的？”
    这秋凌云都不知道人是她杀的。
    这温婉倒是先找上门来了！！
    “感觉。”
    温婉蹙着修眉看着淡定得很的秋意浓，她的心里有一种异样的感觉，觉得玉兰的死，和秋意浓，绝对脱不关系。
    听她这般说，秋意浓噗嗤地笑了。
    她捏着手指缠绕着，笑吟吟地道：“二姨娘可不能再这般胡说，人怎么死的，我可不知道。”
    停顿了一下，看见温婉脸上的疑惑没有散去，便轻缓地说：“这府院里的事情，睁一眼闭一眼吧，现在父亲盛怒，要查出凶手，二姨娘若说漏嘴冤枉了意浓，对咱俩都不好。”
    她抿唇浅笑，眼角微微上挑地看着温婉，那笑意略带邪气，问：“是吧？”
    温婉的心突然就漏了一拍。
    面前的女子举手投足之间的优雅淡定，眉宇之间散漫邪气的妩媚，让她瞧着有几分的心悸。
    秋意浓在警告她、
    她们是一条船上的蚂蚱，要是秋意浓沉下去了，她温婉，也留不得。
    温婉虽然心里有些不痛快，但是也没敢表现出来不痛快，从这些天的接触中看出来了，秋意浓不是好惹的茬。
    “我自然是知道的。”温婉声音缓和顺着秋意浓说：“我只是好奇罢了，就算你告诉我，这也会是我们两个人之间的秘密。”
    “不不不。”
    秋意浓邪魅地微笑摇头，一副高深莫测的模样，却没了下文。
    在她的世界里，只相信一种人能和她保守秘密。
    那便是，死人！！！
    温婉似乎看出来秋意浓对她的不信任，心里暗骂了一声狡诈的小婊~子，但是脸上却扬起一抹笑来，试探地说：“府里发生了这一桩事，我们要不要借这个机会打击一下陆氏？”
    陆氏掌管的后院出了这样的事情，要是到老夫人那里挑拨一番，陆氏一定吃不了兜着走。
    “这倒是你夺权的好机会。”
    秋意浓明白温婉的意思，浅淡地笑了笑，那笑容之中，不知是嘲弄，还是别的一些什么……
    被看穿心事，温婉多少有些尴尬，讪讪地不说话，等着秋意浓开口。
    良久，秋意浓才淡淡地说：“心急吃不了热豆腐，二姨娘，你是聪明人，不会不明白这点，眼下这事还不足够扳倒陆氏，我们先按兵不动，会有机会收拾她的。”
    温婉虽然觉得放过这个机会有点可惜，但是秋意浓说的也不错。
    这样的事情毕竟不是陆氏犯多大的过错造成的，老夫人知道后会处罚陆氏，但是想要彻底扳倒她，有点难。
    而且会打草惊蛇，不如等待最好的时机。
    温婉走后，秋意浓心事重重地坐在那里，心情复杂得很。
    其实，谁杀死了玉兰，她也不知道。

　　☆、134.第134章 亡人归来。20

其实，谁杀死了玉兰，她也不知道。
    昨晚她就是把玉兰的脸皮给弄下来了，她还剩下最后的一口气，晕死了过去，很快便会死去。
    她把她的脸皮简单地做成一面扇子丢在她的尸体边，瞧着天色已经不早了，便回了秋尽阁。
    小喜子的尸体，她不能掩埋。
    这其中涉及太多的事情，她不好插手让相府的人有所察觉。
    玉兰的死惊动了秋凌云，相信小喜子也会被安葬入土的，秋凤仪那个丧心病狂的东西，不敢明着忤逆秋凌云。
    秋意浓盘算好后便离开，也是今天早上被惊醒，带着瑶溪赶到花园的时候，才发现玉兰被剥皮了。
    玉兰身上的皮被剥下来，刀口整齐，皮肤完整，可以看出来那个人精湛的刀术。
    剥皮是手不抖心不跳，说明那个人是一个极其残忍之流，心理素质极其强大，就像是杀一只鸡那么简单。
    这个人是谁？竟会如此残忍！！
    是敌是友？
    她重生回来，没认识什么人，不可能是朋友，要是敌人，那么，他是不是看见了她昨晚上和小喜子以及剥玉兰的脸皮的事情了？
    昨晚说的那些话关乎她的命运。
    要是那个人真的听到了，事情就不妙了！！
    秋意浓越想心里越凉，把瑶溪喊到身边来：“你可认识父亲身边的奴才？”
    瑶溪不知道秋意浓想要做什么，想了想说：“侍候相爷的贴身奴才是奴婢的一个老乡，和奴婢相识，四姑娘有何吩咐？”
    “我对今早那事很感兴趣，好奇得很，你替我到那奴才那里打听打听，父亲有没有查出昨晚这府里有什么人行踪可疑的？”
    秋意浓露出天真活泼的神色来，表现出一个姑娘家对奇怪事情的好奇来。
    瑶溪无疑有他。
    但是却是有些担忧地说：“那事情晦气，四姑娘可千万别惦记着。”
    一夜之间这相府死了两个奴才，还都是大小姐身边的贴身奴才，这事情甚是诡异，现在府里上下都在议论，这是不祥之兆！！
    因为距离大小姐的封后典礼不过十几天，大小姐的凤来仪出了这等事情，不但见了血，还丢了命，真真是晦气得很。
    府里的人都说，是这大小姐摊上事了！！
    “大姐现在肯定伤心死了，我也只是想要父亲早日找到凶手，所以让你打听打听，我这也是担心大姐。”
    秋意浓担忧地叹了一声，脸上都是牵挂担心的模样。
    看起来的确是善良得紧，瑶溪答应了下来。
    两个人商量好，瑶溪起身出去，正好看见小姑娘倾倾端了一个托盘进来，黑色的托盘上面不知道放了什么，用红色的绫罗盖着。
    绫罗边上垂下来的流苏，随着倾倾走动的步子倾倾晃动，格外的好看。
    正要走出去的瑶溪多嘴问了一句：“倾倾，你这端的是什么呀？”
    倾倾白皙的小脸上带着盈盈的笑，乐呵呵地说：“刚才守门的侍卫大哥送来的，说是越王府送赏给四姑娘的，奴婢也不知道是什么？”
    她走到秋意浓的跟前来。
    秋意浓却是微微地蹙起了眉头，闻见了一股很淡很淡的腥臭味。
    心里冒起一个不好的预感来。

　　☆、135.第135章 诡异人头。

“掀开来看看？”
    秋意浓觉得奇怪，这越王战越上次故意让她落水，估计是很讨厌她了，还会送东西来？
    倾倾应声掀开红绫罗。
    “啊！！！”
    在看见托盘上的东西之后，她吓得倒退几步，跌倒在地上。
    而那托盘跌落在地上，一个东西滚出来，咚咚咚，在地上翻滚着，翻到了秋意浓的脚边。
    赫然是一颗血淋淋的人头。
    瑶溪已经走到了门口，听见倾倾的尖叫声，转过身来，看见那颗人头已经碰到了秋意浓放在地上的脚，顾不上惊慌，跑过来一把拉开了秋意浓。
    见她不说话，以为是吓傻了，着急地叫：“四姑娘，你没事吧？”
    秋意浓摇了摇头，眼睛盯着那颗人头看了良久。
    她认得这个人。
    平南县知府周义。
    这个人，曾经帮她捡回了一条命，后来他也凭借秋凌云的提拔升迁到了知府的位置。
    他是怎么死的？
    秋意浓有些心惊肉跳的，事情太诡异了。
    “这真的是越王府送来的？”
    秋意浓抬头问被吓得坐在地上索索发抖的倾倾，这小姑娘胆子小，俏脸上一片苍白。
    她点了点头。
    “瑶溪，你把人头拿去院子里埋了，不要让府里其他人知道。”秋意浓拿过衣架子上的披风穿上，朝站在门口的如遇说：“如遇，你和我去一趟越王府。”
    送颗人头，有何用意？
    “是，四姑娘。”
    瑶溪胆子大，拿了那颗人头去院子里掩埋。
    秋意浓带着如遇从相府的后门出去，匆匆地去了越王府。
    她并没有见到战越，只有战越身边的无隐在，而秋意浓从他的口中得知，战越命人送去的是一些金银珠宝，还特意吩咐送去的人告诉秋意浓，让她购置一些衣物饰件，进宫时要用。
    秋意浓惊愕不止。
    却没有告诉无隐收到人头的事情，带着如遇出了越王府，她的脑袋不断地急速运转。
    到底是谁把这颗人头送来的？
    没有得到答案，秋意浓只好返回相府。
    询问了一遍相府门口的侍卫，都说托盘送来没人翻弄过，那么这个托盘在送到相府之前，已经被人给换掉了。
    那么，换掉托盘的人，是谁？
    这就像是一个诡异的谜团，在秋意浓的心中久久得不到释怀，隐隐觉得有些的焦虑。
    半夜，秋意浓被寒意惊醒。
    一股淡淡的幽香渗入鼻中，似有似无，她心里一惊，倏然睁大眼睛。
    她躺在床上，白色的纱帐轻轻地晃动，那人便斜靠在她的床边，一只手撑着头，侧着身，阴影覆盖了秋意浓。
    夜色太昏暗，她瞧不清楚来人的脸。
    但是这身上的香味，她却是似曾相识。
    那日在灭尘庵，祭魂台前，她曾在闻过这样的味道，那是那个高高在上的修罗宫公主修罗王喜欢焚烧的香料的味道。
    想必，那个人的衣摆上，便也带着那种味道了。
    那么，现在躺在她身边的人，是修罗王。
    她的心凉了一截。
    这个人，来得如此无声无息，把她的性命，掌控在手中。
    这种感觉，真让人不爽。
    “醒了？”
    男人的声音在沉郁的黑暗里响起，嗓音低沉，黯哑，染了不知的阴郁。
    辨不清声色。

　　☆、136.第136章 地狱之光。

“醒了？”
    男人的声音在沉郁的黑暗里响起，嗓音低沉，黯哑，染了不知的阴郁。
    辨不清声色。
    秋意浓的心哆嗦了一下，男人魅惑的声线被这夜拉得幽长无比，神秘中，带着淡淡的凉薄。
    “你来做什么？”
    她的声音清冷干脆，倒是没有多大的情绪起伏。
    斜躺在她身边的男子语气凉淡：“本宫今日送你的礼物，可喜欢？”
    这一句话一出来，秋意浓几乎要条件反射地坐起身来。
    但是身边这男人身上那高贵冷冽的气场散发开来，就像天罗地网，她有些喘不过气来，倒也冷静下来了。
    “那颗人头是你送来的？！”
    虽然是一句问话，却是肯定的语气，原来白天那颗人头，是这个人给她送来的。
    也就是说，是他的人半路上把战越送来的东西给掉包了，给她送来了周义的人头，这是何意？
    黑暗中，男人似乎是掀起眼帘在微笑，话语却是十分阴森：“那不是一颗人头，那是你的命。”
    秋意浓的心咯噔了一下，一点点地凉了。
    她知道这个男人的意思。
    周义知道是她杀死了刘员外，并且嫁给刘员外的也是她，这对她进宫以后的事情是极其不利的。
    试问一个杀死自己丈夫的寡妇，后宫哪里容得下她？
    所以，杀死周义，就是杀人灭口，永远也不能让这个秘密被揭开来。
    “你杀了周义，可这相府里那么多人知道这事，你怎么不把他们也给杀了？”秋意浓有些讽刺地说。
    这相府里面，很多人都知道她是什么时候回来的，瞒不住。
    黑暗中，男人慢慢地笑了，笑得颇是慵懒悠闲，慢悠悠地说：“本宫知道，你会收拾他们的。”
    “你太看得起我了，我哪来这么大的能耐？”
    她睁着眼眸，那如点漆的眸子微微发着光，如同寥寂的夜空，点缀着晶亮的星子，那光芒，能冲破黑暗。
    他在黑暗中注视着她，黑色的眸子似乎能够床头黑暗看清她眼底的光芒，唇边勾起一抹邪魅的笑：“十一，本宫相信，进入过地狱的人，必定能够带来地狱之光，把这人间，变成地狱。”
    秋意浓的心颤抖了一下。
    这个男人的心思如此玲珑，知道她的怨，知道她的恨，知道她的血液是冷的，知道她必定会摧毁一切。
    他最是懂人心，也懂得利用人心。
    所以，他把她当成了他手中的一把利剑。
    这把利剑，是他要捅入战御的心脏的。
    她忽然心一动，脱口便问：“你为何这么恨战御？”
    这个问题似乎很难回答，他沉默了很长很长的时间。
    气氛变得更加诡异，那让人压抑的沉默，随着他身上散发出来越来越冷酷的气息，如同一块石头，压着秋意浓的胸口，有些闷闷的。
    他的手指勾着她散落在耳际的秀发，轻轻地缠绕，又放开，动作极其缓慢，一次又一次地重复。
    阴冷沉郁的气压从他的身上压过来，秋意浓知道，她问了不该问的问题。
    触动了这个男人最为冷酷残忍的情绪。
    就在她以为他要发怒的时候，只听见男人更加沉稳冷厉的声音：“十一，你记住，修罗宫不需要问为什么的杀手！！”

　　☆、137.第137章 佛说前缘。1

听见男人更加沉稳冷厉的声音：“十一，你记住，修罗宫不需要问为什么的杀手！！”
    秋意浓被他身上的冷冽气场压迫着，只觉得这人藏在黑暗中的眼眸，逐渐变成了碧色，散发着狼一般的光。
    这是一个有很多故事的男人，危险，不可靠近。
    她对这个神秘不可测的男人生出了强烈的好奇心来，她对他一无所有，总不能当一个不明不白的杀手为他杀人吧？
    想要探知这个男人的真实身份，他的长相。
    但是，这个男人，把自己隐藏得很好。
    “记住本宫的话，本宫不喜欢不听话的人。”
    这声音随着男人远了，身边卷过一阵凉风，白色的纱帐轻轻地荡漾，秋意浓知道那个男人走了。
    心下跳过一个想法，她快速地起身，来不及穿外衣，只穿了白色的睡纱，顺手拿过挂在衣架子上的披风，追赶了出去。
    她要试一试看看能不能找到一些蛛丝马迹来证明这个男人的身份。
    追出门去，外面静悄悄的，回廊上点着的红色灯笼静静地散发着昏沉的光，她瞧见一抹黑色的身影如同鬼影一般飘走而去。
    他似乎是在欣赏园中美景，飘走的姿势优雅，却是十分的调皮，左右飘走，像贪玩的快乐小孩。
    她微微诧异。
    在这样的夜里，无人的庭院回廊，风从空处吹来，灯笼暖光洒下，那男人孩童般俏皮的动作，让她有些的不敢相信，那个便是天下人闻风丧胆的修罗王。
    果然，黑夜，更能暴露人的性子。
    她顾不上这些，偷偷地跟了上去，看见他跳过围墙，她便跑到偏门出去。
    相府外面的长街寂静，已经没有了行人，不远处的街道长长，看不到尽头，黑黝黝的石板路，湿漉漉的。
    两边低矮的房子，也是黑沉沉的，爬满了青苔。
    雨丝缠缠绵绵，望过去，阴森得很。
    那黑色的人影，保持着飘走的姿势行走，像个孩子，在黑夜中，独自欣喜，陶醉得很。
    秋意浓不动声色地跟着，保持着一定的距离，想要知道他的去向。
    她跟了他一路，到了长街的尽头，便是一处的拱桥了，拱桥架在河面上，被这蒙蒙的烟雨笼罩，在暗夜里，更是瞧不大清楚前面。
    雨下得大了，秋意浓脸上的雨水流过眼睛，涩得很，她抬手擦拭了一下。
    也就是在这一瞬间，那个黑色的人影，已经失去了踪影。
    她慌了起来，提着裙摆追了过去，因为跑得太急，地面湿湿的，她一不小心便栽在了地上。
    脚裸顿时蔓延开来剧烈的疼痛。
    地面上的凉气一窜而上，秋意浓只觉得心尖尖上都是雪花。
    夜深人静，四面无人，气氛阴凉沉郁，别提有多诡异。
    想要站起来，刚扶着地面站起半边身子，马上的，又因为疼痛倒了下去，左脚整条抽筋，脚踝剧痛。
    她蹙了蹙眉，暗骂了自己一声。
    “哐――哐――”
    忽然一阵马车碾压过石板路的声音传来，这声音在黑夜里显得格外的清晰。
    她抬起头来，却看不到马车的踪影，诺长的拱桥横在那里，她寻思着，马车是被挡在了拱桥的另一边了。
    来人是谁？

　　☆、138.第138章 佛说前缘。2

夜色沉沉，薄雾围绕河面飘动，如梦如幻。
    那一抹白衣就这样踏雾而来，白衣胜雪，衣角被风带出飘动的弧度，慢悠悠地摆动着。
    他如天上仙人，白衣包裹之下，是仙风道骨。
    来人手里撑了一把素色的油纸伞，雨滴从伞沿滴落，晕染了他一截白衣，却无碍他的绝代风华。
    身后跟着的侍卫手里提着幽蓝色的莲花灯，那灯光暖暖的，在他的周身笼罩了一层，在秋意浓的眼里，这个人，就是在发光。
    他气定神闲地从拱桥那边走过来，走下那长长的石阶，修长劲瘦的身姿，墨发如缎，如玉容颜，
    越发走得近了，秋意浓看着，竟然忘了站起来。
    不过，她也真的站不起来。
    心里掠过一个念头，这个人怎么会在这里？
    是巧合吗？
    还没等她得出答案，来人已经走到了她的跟前，微微弯下腰来看着她，倾城容色，用世间最美的语言，都不能描述。
    他伸出手来，话语温柔：“地上凉，起来吧！！”
    不问她为什么在这里，也不觉得自己的出现很突兀，这个男人就这样出现在她的面前，伸出手来，要扶她起来。
    秋意浓抬头看着他那修长葱白的手，指节清瘦，极美。
    “你怎么会在这里？”
    有一种感觉，她和这个人总是能撞在一起，那晚上的事之后，他出现的频率，明显多了。
    他看出她脸上的戒备和冷厉，不禁莞尔。
    还没开口，身后的司徒戈忍受不了秋意浓对枯骨欢冰冷的态度，没好气地说：“别以为人人都是跟踪你一样，殿下刚从皇宫回来，经过这里，正好遇见了某个人趴在这里，可怜可怜她罢了。”
    很显然，司徒戈对秋意浓没什么好印象。
    第一次见面，她被人追杀，明显就不是什么好人，还冲撞了殿下，对殿下的态度，还这么冰冷。
    实在是不知天高地厚。
    秋意浓一双深邃冷冽的眸子扫了一眼司徒戈，后者心里一紧，这个女人的眸子，如同盛放了一个地狱。
    她不说话。
    “司徒，不许无礼。”
    枯骨欢轻声叫住想要再度开口的司徒戈，保持着弯腰瞧着她的模样，薄唇微微开启，声如清风细雨轻柔扑面：“佛说前缘，若不相欠，怎会相见？”
    他笑起来的时候，眉目之间就像是笼罩了一层江南烟雨，那样缠绵悱恻的温柔，让人沉醉。
    他弯弯唇角说：“所以，我们有缘。”
    有前缘。
    秋意浓看着他那明媚干净的眸子，抿了抿唇声色清冷：“我不信佛。”
    她不信佛不信神，什么都不相信。
    “我知道，你只信自己。”他宽容良善地笑，笑得眯起眼睛来，狭长的眸子里流光潋滟：“但是我信。”
    质子多年，那清苦困顿的生活里，他常看佛经。
    他信这前缘。
    秋意浓看了看眼前这神情雅淡，仙姿风骨的男人，竟然说不出反驳的话来。
    她伸出手抓着他的手站起来，站得不稳，靠在了他的身侧。
    搁着衣物两个人的身体摩擦，暧昧的气息温热，她的脸有些发热，无端便想起了那个晚上，男人炙热的吻。
    耳根都红了个透。

　　☆、139.第139章 佛说前缘。3

耳根都红了个透。
    这模样正好被站在她身边的枯骨欢瞧见，男人那绝色的容颜在莲花灯的清辉里，逐渐地舒展开来，柔和极了。
    高高俯视着她，眼角微挑，笑容宠溺。
    秋意浓忽然抬起头来，因为动作太快，他脸上的笑容来还来不及收起来，被她瞧见，她的心里又是一阵异样。
    他倒是不回避，笑容依旧。
    “想说什么？”他温声问她，看得出来她有话要说。
    秋意浓似乎被他那无端宠爱的眼神瞧得有些不自在，别开脸去，闷闷地问：“你在来路，可遇见了一个黑衣人？”
    那人穿着黑色的大斗篷，特征明显，要是遇见，一定会记住。
    枯骨欢却是轻轻摇头，他似乎有些怕冷，身上围着狐裘，这样的天气，围着狐裘，多少有些突兀。
    他似乎也不感兴趣，不问秋意浓黑衣人的事情。
    只是牵着她往前走。
    “夜深了，回去吧。”
    虽然有了他做支撑，她走得却还是不稳，几次要跌倒。
    “脚扭到了？”
    他低头看她的脚，她不回答，他也已经知道答案。
    好看的男人眉目微微蹙起，本来就有些病弱的男人，蹙起眉来的时候，显得格外的阴柔。
    但是那眉目间的几分阳气，让他看起来，又是翩翩贵公子的模样。
    她料想脚踝是肿了，疼得很，正不知道该怎么办的时候，枯骨欢把伞递给了身边的司徒戈。
    弯下身来，竟然把她抱了起来。
    “你放我下来！”
    秋意浓被吓了一跳，条件反射地想要挣扎，却被男人接下来的一句话给震得闭上了嘴巴。
    枯骨欢抱着她迈开步子在长街上慢慢地行走，纤长的身形，在地面上落下了一跳阴影。
    显得他的身影，更加的颀长。
    他甚是气定神闲地说：“你要是再动，明日我便上府去提亲，便说我们已有夫妻之实，相爷定会许了。”
    这语气寡淡轻柔极了，但是秋意浓却偏偏老实了。
    枯骨欢有一双黑暗的眼睛，却能看清人的心，他知道，她不愿意嫁人，只想着入宫。
    “你威胁我？”
    秋意浓的眸子阴冷了几分，唇角微微牵动，语气无甚起伏。
    风从长街那边吹过来，他如墨的长发只用青绸别在脑后，垂下来的发丝，被风吹动，漾在脸侧。
    他抬着头看着前方，面容笼罩着细碎的光影，他笑：“便是威胁你，你也不敢动。”
    秋意浓愣了一下。
    忽然觉得这优雅高贵得如仙人的男人在这夜里，多了几份慵懒散漫的味道，说出来的话，也有几分无赖。
    她钻了牛角尖，勾起唇尖锐地反驳：“我接受你的威胁，因为，我不会嫁给你！！”
    这世上，再也没有了她的归处。
    听了她的话，抱着她的人眼角飞扬，唇角微微上扬，意气横生，雅然薄凉地笑：“阿浓，世间之事，最是难测，不可轻言断之。”
    他看着她笑，耀眼的星辰满眸子，竟然生出一种妖气来。
    仿佛她的宿命，劝在他的棋局之中。

　　☆、140.第140章 世事难料。

他看着她笑，耀眼的星辰满眸子，竟然生出一种妖气来。
    仿佛她的宿命，全在他的棋局之中。
    秋意浓瞧着他的眼睛，心里掠过一个念头，这个看起来永远优雅高贵，美好得不如人间存在的人一般的男子，撕开这张好看的皮，里面究竟藏着什么？
    她还真的很想看一看呢？
    秋意浓若有深意地问：“质子十几年，你可觉得恨？”
    长街寂寥，雨丝飞扬，两边低矮的房屋一片的沉沉郁郁，那白衣男子慢慢地走在长街中间，时间仿佛都要静止。
    他一直没有说话，秋意浓抬头瞧着他，男人那白皙的脸上，如画的眉目更久不变的笑容清浅。
    没有因为她的话出现一点的情绪变化。
    狭长的眸子里闪过潋滟的流光，让他的眉目，愈发柔和美好。
    良久，他清浅地笑：“这世上之事，爱与恨，不是一句话能说清楚的。”
    所以，他无法用一句爱或者恨来告诉秋意浓，他到底恨不恨？
    秋意浓定定地看了他许久，这个人看起来永远优雅柔和，没有尖锐的棱角，没有愤恨狠厉。
    笑着，却让人觉得眉目寡淡。
    她沉吟了一下问：“那你想过回去吗？”
    “你觉得呢？”
    他的目光一直望着远处，嘴角竟然邪魅地扬了起来，从秋意浓这个角度看过去，她觉得多少有些的心里砰砰乱跳。
    这个人，骨子里透出来温柔优雅，但是同样伴随着蚀骨的毒药。
    这个人，才真的是深不可测。
    秋意浓抿抿唇讪笑：“我还真想知道，什么时候什么人，才能让你的脸色变一变？”
    他披着这张寡淡清浅的脸，藏了多少的秘密？
    她不知道，但是，好奇。
    这一下子他终于低下头去瞧了她一眼，额角荡漾着细碎的发丝，看起来十分的邪魅，让他柔软的眉目，有一种迷离的诱惑。
    他优美的唇角微微上扬一个弧度，妖气地笑：“本王也不知道。”
    这世上，能有什么事情让他的脸色变了？他自己也不知道。
    目前暂且不会有！！
    秋意浓凉笑，垂下眉目来，这个男人，果然心如凉雪。
    质子十几年，怕只怕，他的心，已经成为了冰雪，那骨头缝里，都是雪花。
    这副美好的皮囊，藏住那颗腐烂的心。
    她忽然――
    有些可怜他了。
    这种恻隐之心一出来，秋意浓马上觉得荒谬无比，心里自嘲地笑，她现在是什么人？亡国亡家的人，哪里有什么资格可怜别人？
    见她眼神之中闪过一抹凄厉，那人抬起头眼角浅笑。
    风从远处吹来，他的衣袖鬓角微微摇动，清逸的眉目，染了霜雪，清风寒雪的风华绝代。
    他想到一个词来形容他们之间：同病相怜。
    这个词一出来，他倒是先笑了。
    长街漫长，他抱着她，走了长长的一路。
    而后天下云动，风云诡谲，世事难料，他身居高位，最想念的，便是这长街一夜，她躺在他的怀里，安静得如同小鹿。
    他怀念了很长很长的时间。

　　☆、141.第141章 替天行道。

第二天秋意浓脚肿得厉害，让瑶溪去请穆先生。
    瑶溪从外面回来，脸色不大好，秋意浓看了一眼自己的脚，问：“怎么了？脸色怎么这么不好？”
    瑶溪还没说话，跟在她身后的倾倾就开口嘀咕了：“四姑娘，你不知道，大小姐那边太欺负人了。”
    颇是有些的不高兴，嘟着嘴。
    秋意浓被她的天真可爱给逗得微笑了起来，这个小姑娘简单得很，倒是一个不错的孩子。
    “什么事情让你这么生气？”
    瑶溪轻笑地看了一眼倾倾，不是责备的语气责备说：“这小丫头，这么沉不住气。”
    说着，看见秋意浓的脚肿了，蹲下来给秋意浓按摩，轻声解释：“听说大小姐病了，她身边的人把药炉的先生都带走了。”
    “不就是被吓到发烧了吗？何必那么大惊小怪，一个先生都不肯给我们！！”倾倾看着秋意浓红肿的脚，更是不开心了。
    那些人，就是欺人太甚。
    秋意浓笑笑不甚在意，倒是有些奇怪地问：“大姐病了？”
    秋凤仪那样一个人，竟然也会被吓病了？
    “听凤来阁的人说是的，早上大小姐进宫了一趟，回来就说病了。”瑶溪一边给秋意浓揉着脚一边说。
    又是奇怪地道：“也不知道皇上和她说了什么，看样子大小姐很伤心。”
    秋意浓低着头不说话，战御能说什么让她伤心？
    她想起来靠在战御怀里媚笑横生的秋凤仪，严重迅速地闪过一抹凌厉的波光。
    那一对男女，当真是好玩！！
    几个人正在说着这事，外面传来一阵吵闹声，如遇想要阻止来人，却被人推得踉跄地跌倒了进来。
    要不是倾倾眼疾手快地扶着，她已经跌在地上。
    秋婷婷和秋雨姗带着一群丫鬟气焰嚣张地从外面闯了进来，气势汹汹的，看样子来者不善。
    “小煞星，你滚出来！”
    秋婷婷站在那里伸出手指指着秋意浓横眉怒骂。
    那泼辣的劲头，还真不是装出来的。
    秋意浓觉得头疼，她这是又怎么惹到了秋婷婷了？
    “五小姐，这是怎么回事？”
    瑶溪是老夫人身边过来的人，秋婷婷多少让她几分，瑶溪上去问，她也不太敢嚣张，只是扯着嗓子骂：“这个贱人就是一个煞星，她才回来几天呀，大姐就被她的煞气给折煞到了，以前相府可是什么事都没有的。”
    母亲说了，这一切，都是这个煞星造成的。
    自从秋意浓回来了，相府的事情就一桩接着一桩。
    现在，大姐都病了。
    “哎哟五小姐，话可不能这么说。”
    瑶溪觉得有些荒唐，大小姐病了，这五小姐把气撒到四姑娘身上，这什么逻辑呀？
    这分明就是来找茬的呀！！
    但是她是奴才，这话可不能乱说。
    “你闭嘴。”秋雨姗瞪着瑶溪，趾高气扬地说：“老祖宗身子不适，这段时间都不会见人，现在老祖宗保不了你们了，我们今天就要替天行道。”
    她阴阴地冷笑，眼睛看向秋意浓，怒气腾腾的。
    秋意浓挑挑眉，一双深邃冰冷的眸子望了过来吗，唇边含着一抹笑意：“哦？你们想如何替天行道啊？”

　　☆、142.第142章 赶她出府。1

一双深邃冰冷的眸子望了过来吗，唇边含着一抹笑意：“哦？你们想如何替天行道呀？”
    她斜着眼睛看着秋雨姗，那双水眸里漾着波光，天真无暇的模样，清澈的眸子，能反映出流光来。
    秋雨姗被这干净的眸子一看，竟然说不出话来。
    “现在大姐病了，你也知道，大姐是我们相府的希望，你身带煞星，不好待在相府，滚出去。”
    秋婷婷气势汹汹地一把拉开秋雨姗，瞪着秋意浓，那气焰嚣张得很。
    好像她就是当家主母似的。
    秋意浓坐在那气定神闲地笑，挑挑眉眼底精光一闪：“这话，可是母亲说的？”
    她自然是知道的，要不是有陆氏的授意，这秋婷婷和秋雨姗就算有再大的胆子，也只是敢在背后动些手脚。
    把她赶出府去这事，她们还没这个胆子。
    “但是是……”
    秋婷婷刚想要说当然是母亲的意思了，却被身后的秋雨姗给拉扯了一下，用眼神阻止了她接下来的话。
    这一下秋婷婷才觉出自己几乎要被秋意浓骗着说出了大逆不道的话来。
    把母亲供出来，大事不妙。
    “秋意浓，小贱人，想要诓我！！”秋婷婷气得眉毛都要竖起来了，手指指着秋意浓，真想要戳了她的眼珠子。
    秋意浓无害地浅笑：“五妹，我可什么都没有说，赶我出府的事情，既然不是母亲安排的，那么，你们就回去吧，相府，还轮不到你们来做主。”
    虽然这么说，她的语气还是淡淡的。
    就是秋意浓这语气，让秋婷婷觉得很不爽，好像发生了多大的事情，她都能这么无动于衷。
    “我们是做不了主，但是也没人敢给你做主。”秋婷婷挑着细眉，得意地冷笑：“祖宗病了不见人，父亲和母亲都在守着大姐，谁敢管本小姐的事情？”
    府里的姨娘小姐都知道这秋婷婷是陆氏身边的人，素来泼辣恶毒的，自然是不敢和她为敌的。
    任由她为所欲为。
    “那你们想要怎么样呢？”
    秋意浓双手放在腿上，交叠着，轻轻地相互磨蹭，抬眼看着秋婷婷，笑得纯良无害。
    秋婷婷知道她是明知故问，却被她脸上的笑容给灼到。
    她最讨厌秋意浓这个鬼样子了，气定神闲的，好像什么事情她都不怕，今天她就要弄死她。
    “你觉得我们想怎么样？”秋婷婷一张小脸几乎拧在了一起，恶恨恨地看着秋意浓：“本小姐已经吩咐马车在外面等着你了，回你的平南县去，永远不许再回来，事后我和父亲说，是你自己待得不习惯跑回平南县的，你要是敢回来，别怪我不客气。”
    秋婷婷为自己想到的这个办法暗自沾沾自喜。
    放过她秋意浓一条命，她就该谢天谢地了。
    “我在相府待得很习惯呀！！”秋意浓无辜地敞开手，笑得很是良善，慢悠悠地说：“不过五妹这主意打得好。”
    她这称赞，是真诚的。
    这没脑子的秋婷婷，也能想出这么一着，真不错。

　　☆、143.第143章 赶她出府。2

这没脑子的秋婷婷，也能想出这么一着，真不错。
    本来秋凌云就不喜欢她回府的，要是秋婷婷逼走了她秋意浓，说是她自己因为在相府住得不习惯回了平南县，那么，秋凌云也是不会追究的。
    这样一来，她秋意浓就消失在了相府了。
    她们还真的以为她秋意浓是被吓大的呢，这秋婷婷带了这么多人来，恐怕是要强行把她带上马车了。
    秋意浓低下头冰凉地笑了笑，这陆氏看来是被逼得没办法了，知道自己的宝贝女儿秋凤仪对她有所忌惮，虽然不知道秋意浓是不是真的是煞星，却也要除她而后快。
    仔细想想，陆氏会这么好心让她平安地返回平南县吗？
    答案是，不会。
    恐怕到了半路，会突然冒出来一股山贼或者是马车翻滚山崖，她就这样莫名其妙地死了，谁都说不上一个理字。
    只能怪她命不好了！！
    “这算盘打得真不错。”秋意浓眯着眼睛看着秋婷婷，笑得意味不明。
    那双眸子明亮明亮的，好像能看穿人的心，秋婷婷的心颤了一下，觉得秋意浓是看穿了她的阴谋了。
    顿时有些恼羞成怒。
    “什么主意，你一个煞星，就不该在相府之中。”
    秋婷婷生怕被秋意浓说出她的阴谋，挥了挥手让身后的奴才上来，冷厉地对秋意浓说：“你是自己上马车，还是他们扶你？”
    扶？真好听的一个字。
    恐怕用押来形容更合适一些吧！！
    秋意浓冷笑：“既然不是母亲的主意，那我去见母亲，问问母亲，这个家是你做主还是母亲做主？”
    “别费力气了，母亲不会见你的。”
    秋婷婷听她说要去见母亲，几乎是半点都不犹豫地讽刺地笑了起来：“母亲没那功夫理你。”
    “我想也是。”
    秋意浓饶有深意地笑了、
    她不过是假意说要去见见陆氏，试探一下秋婷婷的反应，谁知道秋婷婷根本就没有半点的犹豫。
    可以看出来，真的是陆氏在背后授意的。
    所以秋婷婷才敢这么笃定母亲不会理会她的。
    见秋意浓笑得这般诡异，秋婷婷怕时间长了事情生变，吩咐身后的奴才说：“既然四小姐不肯自己上车，那你们就帮她一把吧。”
    “你们这是要造反了吗？”
    瑶溪挡在秋意浓的身前不让那些奴才上来。
    “瑶溪，你起开，别担心，我会让你跟着她去侍候她的。”秋婷婷一把把瑶溪给扯开了。
    看见倾倾挡在那里，一巴掌扇过去，把小姑娘那张白皙的脸给打得红肿红肿的，触目惊心。
    打了还不消气，秋婷婷咒骂道：“狗奴婢，也不睁眼看看本小姐是谁，也敢挡着本小姐的路。”
    她对秋意浓是恨得咬牙切齿的，现在抓着机会，一定要恨恨地打击打击她。
    倾倾掩着脸站在一边，眼中含着热泪，却是不敢哭。
    自然是不敢还手的。
    “啪。”
    一声清脆的巴掌声忽然响起，秋婷婷被打得半张脸麻痹了，偏着脸不敢置信地看着秋意浓。
    秋意浓收回手去，低垂着眉目娇气地呢喃：“这皮肤真粗糙，打得本小姐的手都被刺得麻麻的。”

　　☆、144.第144章 赶她出府。3

秋意浓收回手去，低垂着眉目娇气地呢喃：“这皮肤真粗糙，打得本小姐的手都被刺得麻麻的。”
    这就是打了你，还嫌弃你的脸太粗糙，弄疼了我的手！！
    所有人都被这一巴掌给震得呆愣在原地，傻傻地看着秋意浓，都觉得这个从乡下回来懦怯无知的四小姐，变了。
    以前，她总是怯怯的，说话都不敢大声的。
    要不是有老祖宗在撑腰，恐怕她现在已经被五小姐给弄死了。
    现在，竟然敢动手打五小姐了！！
    众人看着秋意浓，那女子站在背光处，略微低着头，长长的睫毛卷翘，在眼下打下一层黑色的阴影。
    那副明明瘦弱得风一吹就可能倒下的身体，仿佛酝酿着无比强大的力量，清秀的眉目之间，看似柔和，实质暗藏凌厉。
    红嫩的唇边带着一抹娇俏的笑，天真无辜，就像刚才那一巴掌，根本就不是她打出去的。
    “你……你敢打我？”
    秋婷婷捂着一边脸，另一只手指着秋意浓，不敢相信地看着她。
    她根本就没有反应过来秋意浓刚刚是怎么出手的，只觉得眼前一花，那一巴掌就重重地扇在了她的脸上。
    疼得她半张脸都火辣辣的。
    秋意浓坐回椅子上，抬眸冷冷地看着她：“我怎么不能打你？五妹，别忘了自己的身份，我排行老四，你排行老五，怎么着，你还得叫我一声姐姐，没有来由的，竟敢带着人到我的秋尽阁撒野！！”
    她的声音是十分的轻柔的。
    但是每一个字句，都说在了人的心坎上，一字一句的规规矩矩，说得合情合理，纲常伦理，不可逾越。
    这也是老祖宗极其注重的。
    秋意浓这是要拿出做姐姐的架势威严来了，果然，在老祖宗的身边时间长了，这语气，这威严，都有些相似了。
    “呸。”秋婷婷气得眼睛都红了，看着秋意浓开口大骂：“就凭你这个克星，寡妇，也配让我叫你姐姐？我不过是教训一个奴才，你竟敢打我，我今天非打死你不可。”
    “闭嘴！！”
    她的话还没说完，秋意浓忽然抬起头来一双深邃冰寒的眸子盯着秋婷婷，那寒意一点点地从她的眸子里冒出来，看得她毛骨悚然。
    “五妹，小心一下自己的嘴巴，这些话要是被老祖宗和父亲听了，可有你受的。”
    秋意浓悠闲自在地提醒她，眼角微微上挑，那双狐狸眼，带着这阴森的笑，有种从骨子里渗透出来的魅惑。
    相府里人人都说，煞星四小姐有双极其妖媚的眼睛，狐狸一般妩媚，勾魂夺魄的，日后，必定是一个狐狸精。
    秋意浓美就美在，一张脸清纯干净，一双眸子，却妖媚透出邪气，掩不住的风华。
    虽不及秋凤仪美艳，却有秋凤仪及不上的气质。
    所以，秋婷婷尤其怨恨秋意浓。
    她本来就是庶女，活得虽然不如秋凤仪风光，但是相较于其他的姨娘小姐，却是风光无限的。
    现在秋意浓以来，老祖宗宠着，母亲让着，所有的风头都让她抢了。
    “现在天皇老子都救不了你！！”秋婷婷怒红了眼睛，挥手怒喊身后的奴婢：“给我打，往死里打，打死了，丢上马车，送回肮脏的平南县。”

　　☆、145.第145章 往死里打。

秋婷婷怒红了眼睛，挥手怒喊身后的奴婢：“给我打，往死里打，打死了，丢上马车，送回肮脏的平南县。”
    对秋婷婷这样的大小姐来说，平南县那样偏僻的山旮旯，入不了她的眼睛，肮脏破落。
    她这般娇贵，那里配不上她，只配秋意浓那样的人。
    “是，五小姐。”
    她身后的奴婢见自己的主子被打了，纷纷张牙舞爪地上前来，想要打秋意浓替自己的主子出气。
    但是如遇和瑶溪她们挡在秋意浓的身前，一群人就这样拉扯了起来。
    女人打架是最好玩的事情，往往打架，都是揪着头发不放，然后死死地拉扯着，把彼此拉扯得呱呱大叫。
    眼下的这个情形便是这样的。
    如遇瑶溪倾倾三个人，人数毕竟比人家少了许多，被围在中间扯着头发衣衫打得乱成了一团。
    衣服被撕裂的声音特别清晰，间杂着头发被扯痛的叫声。
    很快，三个人就被人家十几个人给按住。
    奴婢们把瑶溪她们按住，秋婷婷这个人撒泼得很，手段也极其狠厉，操起花架上的陶瓷花瓶，一下子便砸在了瑶溪的头上。
    哐当的陶瓷破碎的声音在屋内响起，碎片散落了一地，伴随着一阵痛呼声，鲜血很快便浸湿了地上的陶瓷碎片。
    鲜红色的血液如毒蛇一般爬行着，出名精心。
    瑶溪捂着头，头晕目眩的，几乎要晕倒过去。
    但是担心秋意浓被欺负，硬撑着不肯倒下去。
    以为见了血了秋婷婷会有所忌惮，没想到，见了血了，秋婷婷打得更欢了，和秋雨姗冲上来，就想要揪秋意浓的头发，面目狰狞，实在让人憎恨。
    秋意浓看见瑶溪被打得头破血流，却还是挣扎着要爬过来保护她，顿时心里一痛，想起她的小喜子来。
    现在，他的尸骨还不得埋葬，这些人就上门来闹事了。
    那些怨恨和狠辣的劲头慢慢地涌上来，秋意浓猛然回过头，冷冷地看着秋婷婷和秋雨姗，眸子涨红，如同困顿挣扎的野兽，充满着要挣破铁笼的狠厉和暴戾。
    秋婷婷和秋雨姗不由地一怔。
    忽然感到自己伸出手的手被人按在了桌面上，秋婷婷的身体向前踉跄了一下，跪在地上，手腕被秋意浓按在桌面。
    她快速地弯下腰，捡起地面上一块破碎的陶瓷，用了力气朝着她的手腕割去，出手快速，果断狠绝。
    当真没有半点的犹豫。
    “啊！！！好痛。”
    一阵哀嚎的声音鬼哭狼嚎地吼了起来，几乎要掀了秋尽阁的屋顶，冲破了这宁静的偏院。
    这哀嚎声种，有巨大的痛苦。
    秋婷婷香汗淋漓地看着自己雪白的手腕出现的一条割狠，深入筋脉，血流如注。
    秋意浓下手可真狠，她从来都没有受过这样的伤。
    疼得她几乎要晕死过去。
    但是手还是被秋意浓死死地按在桌面上，她跪在地上，拉扯着手腕，伤口被扯开更大，疼得她全身战栗。
    秋雨姗看到这一幕，傻了。
    本来以为她们人多，根本就不惧怕秋意浓，却没想到，这个女人，竟然这么心狠手辣。
    她身体缩了缩，摸着自己的手，暗自庆幸，幸好现在被按在桌面上的手不是自己的。

　　☆、146.第146章 生不如死。

她身体缩了缩，摸着自己的手，暗自庆幸，幸好现在被按在桌面上的手不是自己的。
    看看秋婷婷那张疼得拧在一起的脸，她想要上前去救她，但是看见秋意浓那张冷酷的脸，还是没有勇气。
    她觉得秋意浓已经走火入魔了。
    “你放开我！！！”
    秋婷婷觉得自己说话都好吃力，明明大声地说着，到了最后，几乎都听不到声音了。
    可是秋意浓，就是无动于衷，不放开她。
    还刻意把她的手腕往下面压，受伤的地方拱了起来，鲜血如泉水般涌了出来，从桌面上滴下来，在半空种形成了一条线。
    “再这样下去……我会死的！！”
    秋婷婷本来就金贵得很，从来没有流过这么多的血，突然看见自己流了这么多血，觉得自己一定会死的。
    她朝着身后的奴婢喊：“你们快点救我！！！”
    声音虚弱，如同蚊语。
    那些奴婢刚才看傻了，现在被秋婷婷这么一喊，反应过来，就想要冲上来。
    “谁敢动，我就让她的头挂在这里，在脖子上划上一条沟！！！”
    秋意浓水眸氤氲着冷漠的秋水，那么美好的眉目，却太过于阴历，生出来的杀伐之气，让她看起来，不像是开玩笑。
    想要冲上去的人，都停止了。
    他们都很清楚，既然秋意浓敢把秋婷婷的手筋给隔断了，就敢把他们的头给隔断，因为，他们只是相府里一个微不足道的奴才。
    在相府，死了一个奴才，就如同死一只蚂蚁。
    不会有人在意的。
    如遇和倾倾扶着头破血流的瑶溪站到秋意浓的身边，看见秋意浓把秋婷婷弄成了这样，都心有余悸。
    恐怕这件事，不会这么容易解决了。
    但是，她们相信，既然秋意浓刚这么做，她必定已经想到了应对的策略。
    秋意浓，从来不是一个冲动之人，她的骨子里，有着任何人都没有的冷厉和隐忍，以及冷静。
    “五妹，是不是很疼？”
    秋意浓弯下腰，唇角含着一抹笑意看着秋婷婷，看见秋婷婷那苍白的脸，她似乎想要挣扎。
    秋意浓笑：“嘘，五妹，你可不要乱动，姐姐我的刀功可是很好的，你现在的筋脉只剩下一点点粘连在一起，你要是乱动……”
    说到这里，她突然就不说了。
    那双妖媚的狐狸眼里散发出潋滟的华光，邪气非常。
    所有人都紧张兮兮地看着秋意浓，特别是秋婷婷，一双眼睛几乎都要瞪破了，看着秋意浓，煎熬无比地等着她接下来的话。
    伤口剧烈的疼痛，让她几近昏晕。
    房间安静极了，只听见秋婷婷手上的伤口流出来的鲜血低落在地板上，发出的滴滴答答的声音。
    “砰――”
    秋意浓突然喊了一声，把所有人都吓了一跳，没想到她会突然来这么一句，胆战心惊地看着她。
    站在那里脸上带着妖笑的女子，身上好像披了一身黑色的光晕。
    缓缓从地狱走出来！！
    “砰一声，你的筋脉会完全断掉，血会喷出来，你会血竭而死，那感觉，可是叫一个，生不如死！！”
    她体会过这样的感觉。

　　☆、147.第147章 刻骨铭心。

她体会过这样的感觉。
    当初秋凤仪亲手割开了她手腕的筋脉，把她身体里的血几乎放干，让那些被蛊惑以为她的鲜血能治百病的愚民饮用。
    那些人，因此把秋凤仪当成了菩萨转世。
    而她赵子时，便成了那个妖魔鬼怪，人人得而诛之，喝她的血，眼睛都不眨一下。
    秋凤仪给她的痛，刻骨铭心。
    所以，这些痛再加在别人的身上的时候，她也就不觉得痛了，特别是，那些本来就该受这样的罪的人。
    他们活该！！
    “秋意浓……你敢杀我！！”
    秋婷婷似乎意识到秋意浓有这个狠心的，整个人都懵了，看着秋意浓的时候，眼睛里有了惧意。
    一向飞扬跋扈的她，在这府里，仗着陆氏的纵容，为非作歹，从来都没有这么害怕过。
    她真的感觉自己身体里的血液在一点点地流失。
    秋意浓笑了：“不，五妹妹，你错了，我没有杀你，害死你的，是你自己，是你动手要致我于死地的，我不过是还击了，不小心，割了你的手。”
    她的语气十分的柔和空灵，但是却让人感受到惊心动魄的寒意。
    秋婷婷全身战栗，苍白的额头上冒出密密麻麻的虚汗，吓得哭了，想要求饶，却说不出口。
    只能瞪着眼睛看向自己带来的奴婢，希望她们救她。
    但是秋意浓却一脸的无辜地看向那些心惊胆战的奴婢。
    声音极轻极缓地说：“你们这些狗奴婢，纵容主子行凶作恶，等我禀报给老祖宗，把你们抽筋剥皮。“
    秋意浓是真的生气了。
    要是她再容忍秋婷婷下去，自己和自己身边的人，都得不到什么好果子吃。
    人善被人欺，马善被人骑，这句话真的是对极了。
    那些奴婢看见现在秋意浓得了势，又想起银儿的下场，吓得跪在了地上求饶：“四小姐，饶命，是五小姐和六小姐让奴婢做的。”
    现在五小姐自顾不暇，六小姐不敢吭声，她们更是自身难保。
    “你们这群贱婢。”
    六小姐秋雨姗怒了，抓过靠近她的一个奴才，啪啪两巴掌，左右开弓，把那丫鬟打得两边脸都肿了起来。
    顿时，这屋内就传来了低低的抽泣声。
    秋雨姗打完奴婢，看见秋意浓冷冷地看着她，心头跳了一下，尴尬地讪讪地笑了笑：“四姐，这只是一场误会，你看，五姐流了这么多血，能不能先放开她，不然就出大事了！！”
    “哦？出什么大事？”
    秋意浓好整以暇地看着秋雨姗那一张明秀的脸，笑容邪魅。
    秋雨姗就像是吞了一个恶心的苍蝇一般，艰难地咽了一下口水说：“五姐要是出了个什么三长两短，事情就不好。”
    “刚才是谁说的往死里打？六妹，你和五妹，这般逾越规矩，是要造反了吗？”
    秋意浓轻声的质问，带着阴冷的笑，一点都不良善。
    “不是，四姐，我们只是一时鬼迷心窍，你放了五姐，我们以后不敢了。”
    秋雨姗知道事情闹大了，要是秋意浓去告诉老祖宗说她和秋婷婷要把她打死送回平南县，那么，老祖宗一定饶不了她们。

　　☆、148.第148章 挑拨离间。

本来想要把秋意浓压制下送走的。
    谁知道现在她们不能把她给压制下，倒是把自己给搭上了，秋雨姗急得团团转，不知道该怎么办了！！
    但是，她毕竟比秋婷婷有些脑子，知道示弱。
    “四姐，今天是我们错了，你快放开五姐，她快不行了。”秋雨姗看见秋婷婷嘴唇苍白，身体瘫软，吓得不行。
    要是秋婷婷死翘翘了，秋意浓固然有罪，但是，她也难逃罪责。
    秋意浓斜眼看了一眼秋婷婷，却是无动于衷，悠闲自得地说：“五妹养尊处优的时间长了，心都被堵塞了，放点血，也好活动活动筋脉。”
    她自然是知道掌握时间的，流这么点血，还死不了人。
    这个秋婷婷，就是娇生惯眼惯了，一点疼都受不了，要生要死的。
    秋雨姗用同情的目光看着秋婷婷，有种爱莫能助的无奈。
    她真的生怕秋意浓也觉得她娇生惯养，也给她放一下血，很显然，她的猜测一点都没有错。
    下一刻，秋意浓抬起头来高深莫测地看着她道：“六妹要不要也给我放一下血，疏通疏通筋脉？”
    这府里的小姐，缺的就是吃苦头。
    苦头吃够了，看她们还敢不敢行凶作恶，娇蛮跋扈？
    “不不不。”
    秋雨姗吓得身体一个激灵，倒退着使劲摇着手臂，支支吾吾地说：“四姐…我就不用了。”
    看见秋婷婷怨毒地看着她，她十分尴尬地嘿嘿笑了一声，不敢看秋婷婷和秋意浓了。
    “怎么，不愿意为你五姐分担一下痛苦？”秋意浓眸子沉沉，朗声道：“只要你肯放一点血，我就放了你五姐，如何？”
    秋雨姗脸上的笑容凝滞，心里把秋意浓的祖宗十八代都给问候了个透。
    她显然是忘了，秋意浓和她的祖宗，是一样的。
    这个小贱人，故意这么说，分明就是挑拨离间。
    知道她怕疼不肯，这样一来，就让秋婷婷对她怀恨在心，觉得她不肯救她，以后，恐怕她们两姐妹，是很难没有嫌隙了。
    秋雨姗抬起头来，看见秋婷婷一双眼睛发亮地盯着她看，急切地说：“六妹，快救救我！！”
    她不敢动，一动手腕就传来剧痛。
    只能把希望寄托在秋雨姗的身上了。
    秋雨姗看着她血淋淋的手腕，身子抽搐了一下，咬咬牙转过身去，不敢看了，嘴里小声说：“五姐，赶四姐走是你的主意，受了伤，可不能赖我。”
    她紧紧地护着自己的手腕，她才不傻，怎么可能替她受伤？
    今个要是换成大姐，那她还考虑一下。
    “小婊子，枉费我以前对你那么好，你竟然……”
    秋婷婷太激动了，抽了一下手腕，剧痛钻遍了全身，她疼得倒吸了一口气，骂也骂不出来了。
    秋意浓静静地看着她们撕扯，心里冷笑。
    这大宅院里面，所有的情谊，都是一个笑话。
    “滚！！！”
    秋意浓一把推开秋婷婷，一个滚字从唇齿之间蹦出来，森寒阴历，众人只觉得背后一阵凉飕飕的，就像是地狱吹来的阴风。
    那些奴婢赶紧扶着秋婷婷跑出了门去。
    到了门口，秋婷婷捂着伤口回过头来怨毒地看着里面――――

　　☆、149.第149章 以命相偿！

到了门口，秋婷婷捂着伤口回过头来怨毒地看着里面――――
    只见秋意浓背对着门口站在里面，那纤细的身影笼罩在一圈清冷的天光之中，让她整个人生出一种迷离的感觉来。
    整个人，透出阴寒杀伐的气息。
    她忽然觉得，这个人，杀人，也是敢的吧？
    想起昨天院子里的玉兰的死状，她全身战栗，总感觉，和眼前的这个人有关。
    这是一种感觉，她没有证据，但是，却也足够让她心惊胆战，秋意浓究竟是一个什么样的人？
    她突然有些不明白了。
    但是，她一定要弄死他！！
    今天的仇，她要是不报，誓不为人。
    秋雨姗跟在后面讪讪地出来，讨好地叫了一声：“五姐，对不起……”
    分明是极其厌恶秋雨姗这张腆着笑假惺惺的脸的，秋婷婷却极力地压下心中的厌恶，她想出了一个计谋灭了秋意浓，而正好可以利用这个秋雨姗。
    刚才她不愿意救她，很好，那么，她就要让她尝尝绝望的滋味。
    “没关系，我知道你是怕疼，不怪你，要怪就怪那个小贱人。”秋婷婷咬牙切齿地压下声音，不让里面的人听见。
    秋雨姗一听秋婷婷没有怪她，顿时眉开眼笑。
    马上跟在秋婷婷的身后出去，到了秋尽阁外面，才附和地道：“对，全怪那个秋意浓，她可真够狠的！！！”
    现在要骂秋意浓坚决和秋婷婷站在一起。
    不然的话，以秋婷婷这泼辣狠辣的手段，可不知道要怎么样整她！！
    秋婷婷倏然停下脚来，看着秋尽阁的方向，从齿缝之间阴阴地蹦出来一句话：“她恨？我要让她为她今天的所作所为，付出代价。”
    说罢，转身便走了。
    留下秋雨姗，感到后脑勺一阵凉飕飕的，被秋婷婷刚才的话给惊悚到了。
    难不成，她还要来找秋意浓的麻烦不成？
    不知道秋婷婷想要做什么，秋雨姗觉得全身凉凉的，赶紧跟上秋婷婷离开。
    再说秋尽阁里的众人。
    秋意浓看着满屋子的狼藉，心里发了狠的，这一世，她绝对不会再让人欺负，强大，是唯一的路。
    “小姐，现在五小姐被伤成这样，她会不会去和相爷夫人告状，找你麻烦呀？”
    倾倾是秋意浓三个婢女中年纪最小的，也是最最胆小柔弱的，此刻看着秋意浓，犹有余惊。
    刚才那一幕可真是让人后怕。
    瑶溪现在的头还在流血呢！！！
    秋意浓冷哼了一声说：“她不敢！！”
    秋婷婷授了陆氏的意，本来想趁着老祖宗病了，秋凤仪也病了，秋凌云无暇顾及她秋意浓的时候把她弄走。
    事后把责任推到秋意浓身上，让秋凌云对秋意浓更加厌恶，她秋意浓走了，一了百了。
    但是，现在秋意浓非但没有被送走，自己还被伤了。
    这就是偷鸡不成反蚀把米，秋婷婷自然不敢去告状的。
    “奴婢想，她一定会暗中报复的。”瑶溪忍着痛，眉头皱了起来，担忧地说。
    秋意浓冷眸凝霜，微微地闭了上来。
    阴寒入骨的嗓音带着嗜杀气息：“谁敢欺我，我必要她以命相偿！！”

　　☆、150.第150章 登门道歉。1

接下来的几天里，秋婷婷果真没有什么动静。
    也没见着她去秋凌云和陆氏那里告状，一切都恨平静，她处理了伤口，一直呆在自己的院子里，没有来找秋意浓的麻烦。
    期间听说秋凤仪的病情好转了许多了，也不是什么大病，就是被惊吓到得了伤寒，调养了一些时候便好了。
    玉兰的事情一直没能调查出来一个所以然来，秋凌云焦头烂额的，他的相府里竟然发生了这么骇人听闻的事情。
    杀人手段太残暴，让人不寒而栗。
    秋意浓一直在想，把玉兰的皮给剥下来的人，究竟是谁？
    现在没有丝毫的蛛丝马迹，那个人就像是消失在了相府这氤氲湿润的空气之中一般，没有半点的踪迹。
    正在百思不得其解的时候，如遇从外面进来，给秋意浓行了礼后说：“四姑娘，六小姐在门外候着，要不要让她进来？”
    自从有了上次的教训之后，这秋雨姗变得规矩多了。
    也不大敢惹秋意浓，生怕触了她的逆鳞。
    “她来做什么？”
    正在边上给秋意浓煮茶的瑶溪蹙了蹙没有，有些不好的预感，这六小姐是无事不登三宝殿呀！！
    如遇摇了摇头：“六小姐说是来道歉的，看样子，是挺规矩的。”
    虽然规矩，但是秋意浓没发话，她也不敢让人进来。
    “来道歉？”秋意浓勾起唇来笑了笑，如遇隐隐约约觉得这笑容之中有些难以琢磨的深奥。
    她点了点头说：“是的，六小姐是这么说的。”
    “六小姐会道歉？”
    瑶溪显然不相信，现在她的头还疼着呢，秋婷婷个秋雨姗素来横行霸道，不要说道歉，就是低个头，都难！！
    “葫芦里卖的是什么药？”瑶溪不解，看向秋意浓。
    倒是秋意浓没过多猜测，示意如遇把人请进来。
    秋雨姗今个穿了一身水绿色的春裙，水漾的百蝶戏花裙，芙蓉印花罗衫，走起来路来，摇曳生姿。
    她进来先是规规矩矩地叫人：“四姐。”
    站在秋意浓的跟前，规矩乖顺，和那天的飞扬跋扈截然不同。
    “嗯。”秋意浓不轻不淡地应了一声，招呼她坐下：“六妹请坐吧，来我这，可是有事？”
    她直接开门见山地问，这秋雨姗想要搞什么鬼？她还真有点好奇。
    本来现在也找不到剥了玉兰的皮的凶手，正好这秋雨姗来了，多半是给她带来什么乐子的。
    距离十五还有三天，她不如就先玩玩。
    玩了这一票，也该入宫了。
    宫中的游戏，才是真真正正好玩的，费脑，但是，着实够刺激好玩。
    “四姐姐，妹妹是专门来道歉的。”
    秋雨姗有些不好意思地说：“上次妹妹不懂事，停了五姐的话来为难四姐姐，这几天妹妹回去想了好几天，想明白了许多，知道错了，所以来道歉。”
    秋雨姗一脸真诚地看着秋意浓，半点没有假。
    秋意浓脸上带着平和的笑，无所谓地说：“妹妹知道错了就好，实在没必要专门上门道歉。”
    “不不不。”
    秋雨姗见秋意浓这么好说话，紧张地说：“道歉是必要的，妹妹给姐姐带来的一些好东西以表达心意，还请姐姐不要怪妹妹了。”

　　☆、151.第151章 登门道歉。2

紧张地说：“道歉是必要的，妹妹给姐姐带来的一些好东西以表达心意，还请姐姐不要怪妹妹了。”
    来了，真正的目的来了。
    这拐弯抹角了这么长时间，终于把今天来的目的给说出来了。
    秋意浓假意什么都没听出来，始终微笑地看着秋雨姗，看着她从身边的婢女手中接过来一个红色的锦盒子。
    那红缎制作成的盒子，十分的精致，上面烫金的图文，刻画得栩栩如生，看样子，是个不凡之物。
    果然，秋雨姗打开来之后，从那盒子里面射出来的璀璨的光芒，顿时闪花了所有人的眼睛。
    那是一颗鸭蛋大小的夜明珠。
    这夜明珠不是寻常的夜明珠，浑体通透，白如温润的玉石，色泽经过了几百年的沉淀，已经很是温厚。
    散发出来的柔光，笼罩在人的身上，梦幻迷离，十分的舒服。
    让人感到身心都放松舒畅了，纯净的底蕴，能把人心灵里一切污杂的东西都清理干净。
    是个百年难求的好东西。
    “姐姐，你看这夜明珠，听说是女娲补天遗落下来的补天石，在大海中沉淀成的灵物。”秋雨姗看着那东西，眼睛里不经意地流露出了羡慕和不舍的目光来。
    秋意浓觉得奇怪，既然是她要送给他的东西？
    她羡慕什么？
    好像她也很想得到一般。
    秋雨姗看见秋意浓看她的目光有些探究，连忙收敛了眼里的神色，嫣然地笑了笑说：“这可是个安神定眠的好东西，妹妹听说姐姐最近睡得不踏实，特意给姐姐送来了这个。”
    “妹妹有心了，但是这么贵重的东西，姐姐可不敢收。”
    秋意浓故意不问秋雨姗从谁的口中知道她睡不好，也许这秋雨姗不过是随口说说扯了个理由给她送这颗夜明珠。
    她问了，会引起她的怀疑。
    “姐姐，你可千万要收下。”
    秋雨姗进秋意浓不想收，急忙拉着秋意浓的手眼神恳切地说：“要是姐姐不收下，挂在床帐边助姐姐好眠，妹妹一定会于心不安的。”
    她看着秋意浓，秋意浓看着她的眼睛。
    奇怪的是，要是做贼，秋雨姗会心虚，但是，现在，她的眸子里，竟然坦荡荡。
    好像，这颗夜明珠，当真没有问题。
    秋意浓想着，展唇一笑：“好了，我收下便是。”
    “姐姐，你真红！！”
    秋雨姗撒娇地嘟囔一声，转身吩咐自己的贴身婢女：“那夜明珠悬挂在姐姐的床帐之上，按照我说的方位放。”
    “是。”
    那婢女拿着夜明珠就入了内室，秋意浓示意瑶溪等人不要阻拦。
    秋意浓漫不经心地笑着问：“放颗夜明珠，还需要考虑方位？”
    “那当然了。”秋雨姗神采奕奕地骄傲地解释：“这夜明珠可是灵物，要根据它的属性放置正确的方位，它才能吸收天地灵气，更好地助姐姐好梦。”
    她说得很真。
    秋意浓笑了笑，不说话。
    略微低着头，那温柔的侧脸，被天光镀上一层清冷的光，她柔和的轮廓，多了几分变幻莫测的神秘。
    秋雨姗瞧着秋意浓似乎没反对，心里松了一口气。

　　☆、152.第152章 将计就计。1

秋雨姗走把珠子给秋意浓挂好，再三叮嘱不要随便拿下来，这才高高兴兴地回去了。
    她没有回自己的屋子，径直去了陆氏那里。
    到了陆氏的落雪院，看见秋婷婷也在跟前侍候好，手腕上包裹了纱布，坐在陆氏的身边，两个人不知道在说些什么，正笑得很开心。
    看见秋雨姗回来，两个人很有默契地停了下来。
    秋雨姗到了陆氏跟前行了礼，陆氏招呼她坐下，询问她：“东西可是送到了？”
    她说的是那一颗夜明珠。
    “送到了。”
    秋雨姗中规中矩地回答。
    在陆氏这里，她不如秋婷婷得宠，所以，要仰仗着秋婷婷才能在陆氏的跟前讨到一些好处。
    她总是小心翼翼的。
    “她有什么反应？”陆氏喝了一口茶，不冷不热地看着秋雨姗，一眼望过去，端的是端庄高贵的气势。
    “她还挺喜欢的，女儿按照母亲所说的，让人把夜明珠挂在她的床帐之上，这才回来的。”
    陆氏让秋雨姗送一颗夜明珠去给秋意浓赔罪，还要说是她秋雨姗自己送的。
    这夜明珠明眼人一看就知道是个好东西，秋雨姗没想太多，通过前几天的事情，秋雨姗也看得出来秋意浓非池中之物，她有意交好。
    既然陆氏给了她这么一个好机会，她便也欣然前往了。
    按照陆氏说的去办了。
    “如此便好。”
    陆氏低下头来喝茶，那看起来端庄美丽的容颜蒙上一层戾气，但是很快的，便被她无声无息地掩盖掉了。
    “母亲对四姐这么好，为什么不让她知道呢？”秋雨姗有些疑惑地问。
    她只是单纯地想要讨好陆氏，并且想要和秋意浓交好。
    并不知道陆氏生了什么心思。
    陆氏温和地笑着说：“母亲前些日子和她在老祖宗那里闹了一些不开心的事情，若是知道那夜明珠是母亲送的，她可能不领情。”
    秋意浓那个贱人，真是一个不折不扣的煞星，自从她回来了，仪儿就没有一刻是好的。
    只能除掉她了！！
    坐在边上的秋婷婷，嘴角勾起一抹冷笑：“秋意浓那个小贱~婢，一点都不识相！！”
    秋雨姗看了一眼秋婷婷，有些尴尬。
    秋雨姗坐了一会便走了。
    总觉得坐的时间越长，就越是尴尬！！
    等秋雨姗走后，秋婷婷双眼冒出凶光，迫不及待地问陆氏：“母亲，那个夜明珠，真的能让秋意浓夜夜噩梦，精神衰竭？”
    陆氏拿出夜明珠的时候，她还以为是百年难遇的好东西，想让陆氏赐给她的，却没想到，陆氏说要把这夜明珠送给秋意浓。
    正好这几天秋婷婷犯了秋意浓，借着这个理由送过去。
    秋婷婷生气得不得了，但是陆氏接下来的话让她半句怨言都不敢说了，原来这夜明珠，是一个徒有外表的东西。
    实际上，这是一个不祥之物。
    陆氏放下茶杯，在屋子里走了几步，眼睛看向院子里，红色唇畔上有一抹阴冷的笑：“她不仅会做噩梦，还会死！！”

　　☆、153.第153章 将计就计。2

“去把那珠子拿下来。”
    秋雨姗前脚刚走，秋意浓便吩咐瑶溪把那夜明珠给拿了下来。
    瑶溪拿着那夜明珠仔仔细细地看了看，喜欢得很：“四姑娘，这真是一个好东西呀，六小姐说有安眠的作用，为何不挂着呢？”
    源自深海的夜明珠，的确是可以促进睡眠的。
    秋意浓却是有些嫌弃地看了一眼那珠子，慢慢地丢出一句话：“这哪里是什么女娲补天剩下的天石？这是魇石。“
    ”魇石？“
    瑶溪看着手中那个散发着淡淡浅黄色光芒的透明的夜明珠，质地温润微凉，瞧着，是个好东西。
    她从来没有听说过魇石，魇石是什么东西？
    “魇石，依偎恶魔而生，天带煞气，折人阳寿，是至邪之物，但是，却是千年难求之物，它最大的好处便是，得到它的人，可以吸收其魔力，增长功力，所以，虽然这东西不祥，却还是被天下人趋之若鹜。”
    开口说话的是如遇。
    她看着瑶溪手中的魇石，蹙了秀丽的眉目，有些的嫌弃。
    这东西，对于不会武功的人来说，就是一个损阳寿的东西，这东西样子神似夜明珠，寻常人分辨不出来的。
    四姑娘竟然知道！！
    如遇正惊起，看向秋意浓，正巧的，秋意浓也用审视探究的目光瞧着她，眼神之中有探究，有赞赏，更多的，是高深莫测。
    如遇的心一颤，连忙收敛了一下心绪。
    似乎意识到自己一时疏忽说错了话，连忙解释道：“四姑娘，奴婢在入相府之前，曾听讲书先生说过魇石，所以知道一二。”
    “为何这么紧张？我也不问你怎么知道！！”
    秋意浓看着她笑，那笑容温厚和善，瞧不出什么异样。
    但是就是这个笑容，让如遇的心头砰砰直跳，她恭敬地低着头，听秋意浓说：“如遇说得没错，这魇石，便是至邪至恶之物，但凡是有好坏，这魇石，却是练功的法宝。”
    这天下之中，有些人追求武功境界，坠落魔道也在所不辞。
    所以，魇石难寻，一出，天下人趋之若鹜。
    “这东西这么阴邪，六小姐怎么送给四姑娘呀？”
    瑶溪觉得自己手中的东西是一个烫手山芋，但是没有秋意浓的吩咐，她也不知道该怎么处理。
    只得心惊胆战地拿着。
    秋意浓笑笑，了然在胸，却不说话。
    倾倾闪躲了一下朝着瑶溪说：“赶紧把这东西丢了，不能害了四姑娘。”
    “别。”
    秋意浓阻止了瑶溪的动作，神情淡静地吩咐：“把这东西放入石灰之中，再加入矾石，浸泡上一天一夜捞出来，再拿给我。”
    “四姑娘这是？”瑶溪不解。
    秋意浓撩拨了一下自己身前的秀发，微笑：“六妹秋雨姗，不过是一个庶女，怎么会有这么好的东西？”
    这魇石，天下都没有几颗，秋雨姗怎么可能有？
    而且还冒充夜明珠来，想要害秋意浓，这不是秋雨姗的脑子能想出来的。
    “一定是有人借花献佛了！！”
    秋意浓薄凉地笑，那神样，却没大变化。
    人家明明要害她，她还这么淡定？

　　☆、154.第154章 将计就计。3

人家明明要害她，她还这么淡定？
    瑶溪却急了：“四姑娘是说，有人借着六小姐的手害您？”
    “你去吧，照着我说的去做。”
    秋意浓不想多说，让瑶溪拿着魇石下去了。
    看见秋意浓的眉宇之间有些的倦意，恍似是一些苍白的样子，看起来状态不太好，瑶溪不敢再问，拿着魇石下去，照着秋意浓说的去做。
    瑶溪下去，没人说话了。
    这屋内一时之间竟然有些静悄悄的，秋意浓忽然不说话了，坐在那里不知道在想些什么，一双狭长妩媚的眸子，华光潋滟。
    却是逐渐宁静了下来，有种浮华沉静后的温和优雅。
    但是没人知道，此刻她的内心，是如何的波涛汹涌。
    这颗魇石，是她的所有物。
    以前她赵国亡后，族人全部死去，留下她这么一个公主，虽然被困在千秋宫之中不得随意走动，但是由于赵家余军势力大，皇帝并不敢薄待她。
    她和战御情深意切之后，为了帮助他得到天下。
    她想尽了一切的办法。
    听人说魇石能让人武功大增，她不顾一切地让人遍寻天下为他找到魇石，只为了让他强大。
    但是，魇石终于找到之后，她才知道这魇石的负作用。
    便不敢给他用了。
    而战御知道她为他寻找魇石，很是感动，抱她在怀，情真意切地和她说：“你这般对我，他日得这天下，只愿和你执手看这大好河山。”
    后来，他真的得到了这天下，但是，他却亲手斩断了她的手，不肯执着她的手和他看他的万里河山！！
    这诺言，多讽刺！！
    想不到，她才死去这么短短的一个多月的时间，想必现在千秋宫里的血气还没散去吧。
    战御就把她的东西，给了秋凤仪。
    在这个相府，只有秋凤仪，才最可能得到这块魇石。
    因为，她最靠近战御。
    现在，想要除掉她，秋凤仪竟然用了这块魇石，让秋雨姗带来，也不知道秋雨姗知不知道秋凤仪的阴谋。
    这摆什么方位，根本就是瞎扯的，故意这么做，让秋意浓不敢动那夜明珠。
    可是，她秋意浓，也是赵子时。
    她的东西，她怎么可能不知道该怎么办？
    想起那个男人，现在，她的心基本上都不疼了，有的，只是那蚀心的恨意，侵蚀着她的心。
    整日整夜撕心裂肺。
    她闭了闭眼睛，把一切的痛都压了下去。
    如遇声音软软地问：“四姑娘，有人想要害您，您想怎么办？”
    语气担忧，声线侬软，就像是细细哝哝道来的曲调，在这草长莺飞的春日里，助长动人。
    这个如遇，还真是不错的料子。
    秋意浓定了定心神，慢慢地睁开眼睛来，“既然人家想要致我于死地，那么，我们总不能坐以待毙是吧？”
    秋意浓略微倾下身子，眸子星光熠熠，跳动着隐秘深沉的邪气：“我们何不将计就计？”
    死别人，总比死自己好！！
    这是秋意浓一贯奉行的条例。
    如遇和倾倾听出她话里的杀气，嘘声不敢说话，站在旁边。
    秋意浓觉得倦了，靠在贵妃榻上，睡了过去。

　　☆、155.第155章 驯化成狼。1

到了第二天，瑶溪把那颗经过石灰和矾石浸泡的魇石拿了出来。
    送到秋意浓的跟前来，所有人都感到惊讶不已。
    因为，那颗硕大的夜明珠一般的魇石，以前散发着暖黄色的光芒，但是现在，这魇石已经失去了光辉。
    不再散发光芒。
    夜明珠的颜色，变得更加通透白皙，放在手心之中，几乎要和人的皮肤融合在一起，看不清颜色。
    或者，根本就没有颜色。
    “四姑娘，这可真神奇，怎么被石灰和矾石这么一浸泡，这魇石就失去了光辉了呢？”倾倾用手指点了一下那魇石，很是感慨地问。
    秋意浓抿唇满意地笑了笑：“并不是失去了光辉，而是你看不见它的光辉罢了。”
    早就知道，这魇石被石灰和矾石浸泡之后，会改变生成的结构，魇石之中的荧光，自然会出现变化。
    倾倾斜着头看着那魇石，不解地问：“四姑娘是说，现在这魇石，还是会发光的？”
    “嗯。”
    秋意浓瞧着那魇石，仔仔细细地瞧着，心中把将要做的事情一点点地结算好，眼角上浮现满意的笑容。
    还是运用起来自己的东西，才能这么得心应手。
    “可是，现在什么都看不见呀！！”
    倾倾更是惊讶，惊疑不定地看着那颗魇石，又看看秋意浓，觉得是自家小姐在骗她。
    这魇石，明明已经不会发光。
    秋意浓似乎不想要告诉她，莞尔地笑了笑，端详着那魇石，不说话了。
    倾倾这小丫头，平日里胆子小，娇柔怯怯的，但是遇上事，那是十分好奇的，还要追着秋意浓问。
    却被瑶溪扯了一下衣摆，笑着打趣她：“你这丫头，怎生这么生奇？四姑娘不说，自是有她的道理，不可再问。”
    瑶溪看得出来秋意浓隐晦的心思，她自是不愿意说。
    那么，她们做奴才的，也不好多问。
    只是这倾倾毕竟年纪小，入府的时间又不长，一些主仆之间的规矩，还不是太严苛，所以，没多大的约束。
    听瑶溪这么一说，倾倾有些不好意思地挠了挠头说：“是奴婢逾越了。”
    “没事。”
    秋意浓也不怪她，她喜欢这样单纯干净的女孩子，至少她这颗心，还是善良可爱的。
    见秋意兴趣浓浓地打量着那颗魇石，如遇轻声地问：“四姑娘，你想用这魇石做什么呢？”
    总觉得四姑娘有了自己的思量了。
    秋意浓抬头看了一眼如遇，若有深意地说：“还是如遇聪明。”
    这是一个会揣测主子的心意的丫头，生得不错，性子温和，要是为她所用，自是极好的。
    要是她在她的身边，存了歹心，那么，也真不是个好对付的主子。
    “你把这魇石拿到外面的药房之中，让药房先生磨研成粉，包好拿回来给我。”秋意浓把魇石递给了如遇，吩咐道。
    如遇办事谨慎，她也放心。
    这个丫头也聪明，拿到魇石，什么都不问，匆匆就出门了。
    聪明的人，为主子做事，从来不会多问。

　　☆、156.第156章 驯化成狼。2

如遇在傍晚的时候把魇石研磨成粉拿了回来。
    磨成粉后，那魇石也就那么一小包，秋意浓瞧着，却是很高兴的，就像是如获至宝，笑得漫不经心。
    她让所有侍候的奴才都下去，这才把魇石的粉末拿了出来，加入冷水，那粉末和冷水混合在一起，很神奇的，竟然一下子就沸腾了。
    冒出来滚滚的浓烟。
    秋意浓把一面扇子放在白烟上面熏蒸，那面扇子，洁白如肤，白面上有一颗鲜红的泪痣，还有半边没有修好的金黄色的牡丹花。
    开到荼蘼，却也颓败。
    等到那沸水不再沸腾，剩下的水洁净无尘，通透晶莹，她把扇子丢在水中浸泡，不再理会。
    等到明天，她便能收到她想要的效果。
    这一夜，秋意浓睡得不太踏实，或许是因为有魇石存在的影响，她模模糊糊地做了一场噩梦。
    梦见那个的孩子，他刚满岁那年，年纪那么小，但是她抱着他的时候，他却能够睁开眼来，对着她咯咯地笑。
    应该是母子同心吧，他知道她是他的母亲。
    情景转变，她只看见那血色的襁褓，露出的伤痕累累的孩子的手，那个对着她笑得纯真无害的孩子，已经消失在那寒冷的神功氤氲的空气之中。
    她尖叫着醒了过来。
    屋内没有点灯，不知道什么时候，风把轩窗给吹开了，凉凉的风从外面吹了进来，吹动白色的纱帘。
    那纱帘在风中起舞，如同暗夜里的群魔乱舞。
    在门外守夜的瑶溪听见里面的响动，推门进来，瞧见屋内一抹的光亮，仔细瞧，忽然觉得神奇无比。
    因为，她看见放置在屋内的圆桌上面的一个银盘里面有东西在发光，走近看，发光的东西，竟然是盘子的水。
    而那盘水里躺着一把十分精致的扇子，也在发光。
    她没瞧清楚，便听见纱帘里面传来女子沙哑却十分阴冷的声音：“看够了吗？”
    很显然，她是因为瑶溪的突然闯入，看见了她的秘密而十分的不高兴，表露出来的情绪，充满威压的杀气。
    瑶溪的心猛地一跳，谨慎地回答：“四姑娘，奴婢听见您在尖叫，以为有什么事，便鲁莽闯了进来，看见这个，奴婢是无心的。”
    她觉得，秋意浓不愿意让她看见这个银盘里面的东西。
    “知道银盘里面的扇子是什么做成的吗？”
    屋内没点灯，扇子发出来的惨白色的光辉，那感觉，就像是暗夜里的鬼火，瑶溪突然想到这个比喻，脸色煞白了一些。
    再仔细看，那洁白的扇子经过水这么一泡，酥软了许多，如同人的皮肤，吸了水变得松软，白色的扇面上，一粒艳红，让瑶溪倒退了好几步。
    听闻，前几日大小姐拿出来让玉兰刺绣的扇子，是前朝十一公主赵子时脸皮所做成的人皮扇子。
    那把扇子在玉兰死后不见了，扇子上面，有一颗血色的泪痣。
    “这……”瑶溪吓得说不出一句完整的话来，支支吾吾惊恐地说：“这难不成……难不成是十一公主赵子时的脸皮做成的人面桃花扇？”

　　☆、157.第157章 驯化成狼。3

瑶溪吓得说不出一句完整的话来，支支吾吾惊恐地说：“这难不成……难不成是人面桃花扇？”
    “对。”
    秋意浓不打算隐瞒，既然发现了，那索性就敞开来说，若是一个不忠心的奴才，那边除去罢了。
    留着，也是祸害。
    “啊！”瑶溪被吓到，低低地喊了一声。
    抬起头看着白色纱帐里面那个坐在床上的女子，她的影子映在白色纱帐上，只能看见一圈灰色的人影，这样的情景，更加阴森可怖、
    她害怕得用力地吞了吞口水小声问：“玉兰……是四姑娘杀的？”
    纱帐里面的人轻轻缓缓地笑开了来，那低沉沙哑的笑声在暗夜里散开来，惊心动魄的阴森。
    瑶溪的身体剧烈地颤抖了一下。
    “对，我杀的。”
    秋意浓说得坦然，声线平稳淡然。
    但是话传到瑶溪那里，却掀起了轩然大波，她满脸惊恐地看着那个灰色的人影，感觉头皮一阵发麻。
    她傻傻地问：“为什么？”
    秋意浓的身体做得笔直的，遥遥地看过来，隔着帘帐看瑶溪，声如寒冰：“瑶溪，你是聪明人，我喜欢和聪明人说话，你知道吗？要是你知道了接下来的一切，你若是不为我所用，你可能会死，你怕吗？”
    你怕吗？
    那三个字的尾音被提高，仿佛被她放在舌尖上细细地侬软地勾起，然后慢慢地放下。
    瑶溪身体颤抖，忽然跪在地上猛烈地磕头：“四姑娘，奴婢既然跟了你，生就是你的人，死，也是你的人，你要明察，奴婢绝无背叛之心。”
    她知道，发现了秋意浓的秘密，要是不忠心为她，那秋意浓，绝对不会饶了她。
    “是吗？”
    秋意浓不说话，空气就像结了冰一般，凝成了不可逾越的鸿沟。
    瑶溪的心，慢慢地沉了下来。
    几乎要跌落谷底。
    终于听见那抹如同来自地狱低哑冷酷的声音：“知道吗？你但凡有半点异心，我便把你做成第二个人皮稻草人，你知道的，那样子，很痛的！”
    “四姑娘……奴婢不敢有异心。”
    瑶溪跪坐在地上，身体索索发抖。
    这个夜晚，暗沉诡异，是瑶溪一生从来没有经历过的，觉得命就悬在一线之间，多走一步，就粉身碎骨。
    “很好。”
    停顿了一下又是惬意地说：“现在我就告诉你，那颗魇石，是大小姐想要害我，故意让秋雨姗送来的，你信吗？”
    瑶溪长在深院，见多了后院争斗，听秋意浓这么说，虽然有些意外，但是，却不觉得奇怪。
    小声却肯定地回答：“奴婢相信！！”
    “好。”秋意浓笑了，手指从纱帐之中伸出来，指着桌面上的银盘说：“既然你忠心于我，便为我做件事吧，割破手把血滴入，然后，把那把扇子送回大姐的房中，不得半点停留。”
    瑶溪从地上爬起来，咬破手指，把献血滴了进去，然后捞起那把扇子，奔出了门去。
    纱帐中灰色的人影，一动不动。
    屋内惨白色的光辉忽然剧烈地颤动起来，纱帐被冷风吹拂得沙沙作响。
    一声低哑顿郁的嗓音慵懒微凉地响起：“你不怕她出卖你？”

　　☆、158.第158章 驯化成狼。4

一声低哑顿郁的嗓音慵懒微凉地响起：“你不怕她出卖你？”
    秋意浓的身体僵了一下，这个人，总是来得这么无声无息，刚才的那一切，想必他是看见了吧。
    “她不敢！！”
    秋意浓的声音清冷得很，那冷漠的劲头，很显然是不喜欢这个男人的到访，大名鼎鼎的修罗王，绝对不是好惹的人物。
    “哦？”
    男人斜靠在房内的美人榻上，隔着白色的纱帐，和秋意浓对视。
    一身灼灼白衣，清雅出尘，偏是那脸上白色的面具，让他看起来鬼魅无限，特别是那面具狭长的眼眶边，描了朱红色的眼线，十分妖异。
    他饶有兴趣地邪气地挑高尾音问：“你何以这么自信？”
    “原来，这世上也有修罗王不知道的事情。”秋意浓笑，这笑容清软，却是暗藏讽刺。
    这个男人一向无所不能，她还以为，他什么都知道呢。
    “十一，若是本宫什么都知道，你觉得本宫还要大费周章让你活过来？”男人笑得残忍，话语中主人的权威，不怒自威。
    他在提醒秋意浓，她是他的奴。
    坐在纱帐里面的秋意浓，唇边勾起一抹凉薄的笑。
    总有一日，她要这个男人跪在她的脚边，叫她主人。
    但是眼下，她却淡然的收敛自己所有冷然的情绪，缓缓地解释：“瑶溪咬破手指伸入了银盘之中，我在银盘之中加入了一种东西，和魇石混合在一起，就是剧毒，她中毒。”
    她闭了闭眼睛，眼睛迷离地瞧着纱帐飞舞时，露出来男人的那一截白衣，以及脸上那白色的鬼面。
    “从秋尽阁到凤来阁，再回来，需要一盏茶的时间，若是她出卖我，便会在凤来阁停留，不能在一盏茶的时间回来。”她的眼角扬起凉薄的笑容，残忍冷断：“那么，她便会死！！”
    所以，刚才瑶溪走的时候，她让她速去速回，一点都不能停留。
    要是她真的不能在一盏茶的时间里回来，那便是背叛她了，很快，一盏茶的时间会，她会毒发身亡。
    就是算好了，所以，她才让她咬破手指放入银盘之中，毒素会从受伤的伤口进入体内。
    这毒本来是给秋凤仪准备的，谁知道瑶溪，自己冲了进来。
    她也只好将错就错了。
    “十一，你是越来越聪明了。”
    斜靠在那里的男子阴阴地丢出来一句话，那语调，听起来杀气阴沉的，声如寒冰：“如此精于算计，临危不惧做出来反应，本宫还真怕有一天，被你算计到了你的计谋里！！”
    他笑，笑声幽长冷冽，如同积雪高山来的冷风。
    秋意浓明显听出来了他话里的杀气，他在警告她。
    让她安分守己。
    “疑人不用，用人不疑，你既然用我，又何必怀疑？”秋意浓不屑地勾唇冷笑，对她来说，不确定忠诚的人，绝对不会委以重任。
    “不。”
    他眯着眼睛，狭长的眸子里流光潋滟，缀满珠玉琳琅般，邪魅地瞧着纱帐里灰色的人影。
    “十一，你知不知道？用你，就像是在驯兽，驯好了，是听话的绵羊，驯不好，那就是头狼。”

　　☆、159.第159章 驯化成狼。5

“十一，你知不知道？用你，就像是在驯兽，驯好了，是听话的绵羊，驯不好，那就是头狼。”
    男子若有深意地笑：“你知道的，狼可是个没心没肺的东西。”
    空气里有些凝滞的沉重，秋意浓能感觉得出来这个男子话里的弦外之音，杀伐太过于明显。
    他想要控制住她，但是，又怕她驯化成狼，还真是一个矛盾的男人。
    她弯起狐狸眼清冷地笑，偏生出无限妖气。
    他一双媚眼微眯，半开半合地瞧着秋意浓，雅然淡漠地说：“十一，你觉得你是绵羊，还是狼？”
    这个女人，有颗狼子野心。
    秋意浓听了这话，婉转地笑了：“你这人好生无理，驯兽的人是你，驯成绵羊或是驯成狼，全在你的修为，问我作甚？”
    她爽朗地挥动衣袖，明显的倨傲冷酷。
    既然他觉得是在驯兽，那么，她便当他的一回兽，到底是他驯化了她，还是她咬死了他，还不知道呢！！
    就像她说的，这全在个人的修为。
    回答得还真妙绝了！！
    他真是越来越欣赏这个女人了，仇恨让她步步为营，这样的棋子，放在任何地方，都有大杀四方的作用。
    他喜欢！！！
    “战御带出来的人，果然有颗七巧玲珑心。”
    男人在暗处浅笑，笑声妖邪，在这夜里，有种惊心动魄的寒冷，战御那个名字，带着寒气，闯入她的五脏六腑。
    她的身体，竟然沸腾。
    努力克制住自己的恨意，她的声音冷漠：“你深夜而来，想要做什么？瑶溪很快便回来。”
    她下逐客令了。
    “十一相不相信？本宫是见这样的深夜，怕你害怕，特意来陪你！！”他笑，笑声之中是深入骨子的慵懒和散漫。
    明明轻佻得厉害，但是却同样的优雅入骨。
    秋意浓觉得很矛盾，她应该讨厌憎恶这样的人，但是，却同样无法拒绝这样的优雅和高贵。
    他如贵族优雅着，却同样以流氓的姿态散漫着。
    这样一个高深莫测的人，秋意浓捉摸不透，但是，他的话，她却是半点都不曾相信的。
    “从地狱里爬出来的人，还会怕黑夜吗？”
    秋意浓扬眉冷笑，话语自嘲，那是一种深入骨子里的大无畏的神情，她喜欢黑夜，因为黑夜，能掩盖罪恶。
    同样，掩盖杀戮。
    “你这女人，真不解风情。”
    男人笑，那笑声悠悠扬扬的，有难以琢磨的深沉隐晦，探究不得真是思绪。
    秋意浓抿唇，唇畔弧度冷清，不说话。
    这风情，她已经解了无数次，为那个男人，而他，亲手砍断了她为他解风情的手，挖掉了她为他解风情的心。
    没有心，她还拿什么来解风情？
    “你明日入宫，本宫特意为你送来一个旧物。”他往桌面上放下一个用素布包裹的东西，手指轻轻地拂过那素布，藏在面具后的眼眸微微眯起：“入宫时带上它，只要你弹起它，那深宫，必定会有很多人做恶梦，撕心裂肺。”
    包括战御。
    他没有说这一句，有些事情，她不知道，更好点。

　　☆、160.第160章 入宫。1

包括战御。
    他没有说这一句，有些事情，她不知道，更好点。
    秋意浓侧耳听着他说话，外面没什么动静了，她知道，那个男人已经又神不知鬼不觉地消失在了空气之中。
    门被人推开，瑶溪从外面进来。
    原来是那个男人远远就察觉到了瑶溪的脚步声，所以在她回来之前走了。
    秋意浓心里暗自琢磨，这个男人的武功，高深莫测。
    “四姑娘，奴婢已经照您的吩咐把扇子送到了凤来阁，相信很快便有人发现，拿回给大小姐。”
    瑶溪把扇子送到了凤来阁，没让任何人看见。
    只要凤来阁的人发现扇子，就会马上送回去给秋凤仪的。
    “嗯，喝了桌上的那杯水吧。”
    秋意浓心里已经得出了答案，这丫头，果真还是敬畏她的。
    忠心便好。
    那杯水，是解药。
    瑶溪不敢推辞，喝了那杯水。
    她不知道自己刚才在鬼门关走了一遭，但凡她有半点的反逆之心，都要成为一具腐烂的尸体。
    秋意浓的声音淡淡的，却是已经缓和了几分，那幽长深远的声线忽然在黑夜之中传开来：“瑶溪，你是个安分守己，懂规矩的丫头，我有意带你在身边共进退，有我秋意浓一口饭，便少了你一口，你可愿意随我？”
    这瑶溪是老祖宗那边教养出来的，还是身心感觉的一个丫头。
    若是能带在身边教养，他日定能成为她的左右手。
    “四姑娘，您这是折煞奴婢，您是主子，奴婢是奴，您去哪里，奴婢都会跟你。”瑶溪扑通一声跪在地上，对秋意浓的惧意，不是那么一点点。
    能把玉兰剥皮做成稻草人，她是小看了这个四姑娘了。
    她还生怕以前做过什么错事让四姑娘反感，要是这样的话，她就是死定了。
    秋意浓知道瑶溪怕她，但是，她要的，不只是她怕她，还要她敬她，心和她连在一起。
    这样，才能生死与共。
    她阴阴地问：“若是我要你去杀人呢？”
    吧嗒一声，瑶溪的脸色苍白如纸，不过很快的，她便咬紧牙坚定地表态：“只要是四姑娘觉得妨碍到您的，要奴婢除掉，奴婢一定会去做！！”
    她深谙为奴知道。
    她是秋意浓的奴才，而秋意浓，容不得奴才三心两意。
    “行了，我相信你，起来吧。”
    秋意浓扬了扬衣摆让被吓得惊魂未定的瑶溪起身来，她很早就想试探一下她，看看能不能为她所用。
    借着今晚试探了，她也放心了一些。
    还需要日后多加考验。
    瑶溪抹了抹额头上的虚汗，听见秋意浓的话传来：“把美人榻上那素布包裹的东西解开，看看里面是什么？”
    瑶溪看过去，这才看见美人榻上不知道什么时候多了一个用素布包裹的东西，她走的时候，还没有的。
    不敢多问，她解开那素布，瞧见躺在素布里面的是一把漆红色的凤尾弦琴，小巧精致，漆红色的楠木，黑青色的弦，有清冷的气息流转。
    那琴身楠木上精雕细刻着一些海棠花暗纹，每一个刀工，都是无比精巧。
    制作此琴之人，定是用了心的。

　　☆、161.第161章 入宫。2

“四姑娘，是一把漆红色的凤尾弦琴。”
    瑶溪看了看那琴，对纱帐里面的秋意浓这般说。
    她的话还没落下，那纱帐忽然别人扬开，秋意浓身穿白色的睡纱从里面走出来，走得匆忙，脚下都没有穿鞋。
    地板微凉，瑶溪被吓到，连忙去给秋意浓拿鞋子。
    她拿了鞋子过来，看见秋意浓站在美人榻前，伸出手去轻轻地抚摸着那把古琴，略微低着头，那神情模样，要多落寞便又多落寞。
    眉目之间，有种难言的心痛。
    瑶溪震惊，站在她的身后，不敢打扰他。
    秋意浓的思绪飘得有些远了，回到年少的时候。
    十一公主好琴，琴艺高超，帝皇甚悦，亲做凤尾弦琴赠之，常听公主弹琴，恩赐深厚，一时盛宠无限。
    天下都道，十一公主赵子时，是赵王心头之宝。
    赵王宠爱十一公主，胜过于一切的皇子皇女，皇曾与身边亲信言过，若公主阿时喜欢，这江山，朕都给她。
    亲信震惊，对十一公主，越发敬爱有加。
    但是，她不爱江山。
    秋意浓的手指有些颤抖地抚着凤琴，眼前闪过父亲慈爱的眉目，他总是抱着她坐在宫殿内长长的玉阶之上，教她弹琴，听她弹琴。
    父皇常说，弹琴，用心在弹，魂魄都要融入其中，才是好的琴手。
    所以，后来，她的琴艺冠绝天下，无人能敌。
    秋凤仪也只能望其项背，遂生出无线的妒恨来。
    “这把琴，竟然还在。”
    秋意浓声音低喃，无限凄凉。
    当年藩王战家造反，军队兵临城下，秋凌云带群臣造反，打开城门，战家轻易入京，占据万里河山。
    父皇成为阶下囚，不忍侮辱，点燃囚房，****。
    这把凤琴，她放在了父皇的身边带着以为已经烧毁，没想到，竟然还在这世上。
    这应该是父皇留给她唯一的东西了。
    国破家亡，她什么都没有了。
    所以，在最痛苦不堪的时候，战御逆光而来，一身温暖，暖和了她的心，让她以为，他和战家其他人不同。
    是战家其他人夺取了她父皇的江山，害她家破人亡的。
    所以，她帮战御，弑父杀兄，践踏战家族类，让他登上大统，以为这就是为父皇和族人报仇了。
    却不曾想，战御，才是战家最凶残的狼。
    屠杀她千万军士，血流成河。
    在血腥漫天之中，他同样逆光而来，披了一身温暖，但是，再也不能温暖她的心，他满身杀伐，对她说：“十一，我有没有教过你？斩草，必须除根！！”
    赵子时是赵国的公主，所以，必须除掉。
    以巩固他的江山。
    “四姑娘，你怎么了？”
    看见秋意浓似乎眼睛晶莹，隐约有泪，瑶溪有些慌了，拿着帕子也不敢给她，秋意浓是那样坚韧的一个人，不喜欢眼泪让人看见。
    瑶溪的一句话，把她所有的悲伤都击退，秋意浓抬起头来，清楚的告诉自己，她重生了！！
    她转身回了纱帐，落下一句阴寒飘渺的声音：“那凤琴收好，明日带入宫中。”

　　☆、162.第162章 入宫。3

第二天越王府就来人了。
    他说了要送她入宫，便真的送她入宫。
    秋意浓只带了简单的行礼，和那把凤琴，其他的，本来就不是她的，所以，她一点都没有带走。
    秋凌云和陆氏都是知道她要入宫的，但是，却没有人来送她。
    倒是从凤来阁那边传出来一个消息，昨天夜里，大小姐丢失的一把人面桃花扇，不知道怎么又出现了，还闪着白光。
    那人面桃花扇本来就是用十一公主赵子时的脸皮做成的，所以，大小姐说是赵子时回来了，吓得晕了过去。
    发着高烧，总是说梦话，看样子，是烧糊涂了。
    相爷和夫人在凤来阁守了一夜。
    整个相府都在为秋凤仪的病忙活着，秋凤仪是什么人？那是未来的皇后。
    自然是没有人来送她了。
    秋意浓听到这些话，唇边浅笑，正好看见温婉摇摆着婀娜多姿的身姿进了秋尽阁。
    她本来要离开，所以，便和温婉一路往门口走去。
    越王府的人走在前面，瑶溪和如遇倾倾走在后面，温婉压低声音在秋意浓的耳边轻语：“你说过要帮我的，这就走了，我怎么办？”
    温婉惦记的是秋意浓要帮她坐上主母位置的事情。
    要是她走了，谁来帮她？
    “放心吧，就算我不在相府，也是能帮你得到你想要的。”秋意浓亲自抱着那把凤琴，纤长的手指轻轻抚摸着包裹凤琴的素布。
    有些的漫不经心。
    温婉急了：“我凭什么相信你？”
    “你还有别的选择吗？”秋意浓抬头看向她，眼角微微上挑，那讽刺冰冷的笑意一点点地蔓延开来。
    温婉就算吃了一个苍蝇，瞪着秋意浓，说不出话来。
    见温婉吃瘪，秋意浓倒是很温和地笑了笑，清秀如莲的面孔在天光的照射下，折射出透明的流光。
    胸前的盘扣往上，便是刺绣的竖领，女子白皙优美的脖颈，都能看见纤细的血管，美得让人侧目。
    “一年之内，一切，都会如你所愿。”
    秋意浓的声音散出来，如天上白光，无声无息，却又如此清晰。
    温婉眯起那一双好看的杏眼，看了秋意浓半响，丢出了狠话：“好，我相信你，一年为期，若是一年后，你没实现你的承诺……”
    她忽然停了下来，那意思，却是已经十分明显。
    “那又怎么样？”
    秋意浓的嘴角噙着一抹邪气的笑容，仰着头，宛似天真无害地问温婉。
    被她这样无辜的眼神瞧着，温婉只觉得的心头一阵愠怒，柳眉一横：“那么我们，便鱼死网破。”
    她甩了甩衣袖，扬长而去。
    鱼死网破么？
    她温婉不敢！！
    离开相府，秋意浓掀开马车的帘子，看见两边的街道越来越远，有些诧异地问马夫：“这是去哪？”
    这条路，不是去越王府的、
    要进宫，不是要去越王府，战越带她进去的吗？
    进宫，总要有缘由，秋意浓知道，战越必定是要找到合理的理由，才能把她送入宫中的。
    只是，她不知道这个理由，是什么？
    马夫还算恭敬地回答：“越王吩咐了，去长公主府。”

　　☆、163.第163章 入宫。4

马夫还算恭敬地回答：“越王吩咐了，去长公主府。”
    长公主府？
    秋意浓的心快速地跳动了一下，却被她不动声色地收敛好心事。
    怪不得她觉得眼熟，原来，这是长公主府前的街道，以前，她坐着宫辇从宫里来公主府，经过这条街，多少有些眼熟。
    那个时候，她和长公主永乐，是极好的。
    至少，是表面上极好的，她像个她的姐姐，引导着她走，谁知道到后来，这个女人，亲手把她推入了地狱之中。
    长公主永乐。
    秋意浓抓紧怀里的凤琴，低垂下媚眼，掩住眼中浓浓的恨意。
    马车徐徐向前，过了会，听见马夫在外面叫了一声：“四小姐，到了。”
    竟然这么快就到了长公主府了。
    她刚下马车，便看见那恢弘的长公主府朱门开启，从里面走出来一群人，簇拥着一个蓝色华衣的女子。
    端庄高贵的模样，正是长公主永乐。
    陪侍在一边的，是身穿红色袍子的战越，衣冠奢华，冠玉束发，眉目凌厉，偏生带了几分轻佻的神采。
    让他整个人，看起来硬生生的多了几分的浮散。
    婢女扶着永乐的手跨出门槛，永乐抬起头来，正好看见站在门口台阶之下的秋意浓。
    她的身体单薄，抱着一个用素布包裹的物什，素颜干净，眉黛清秀，笑意清浅。
    一身素白色的衣衫，影子纤细，让人瞧着，能生出垂怜。
    永乐看着她那双媚眼，有一个错觉，这个女人，生有一双狐媚的眼睛，如此姿容，必定是祸水。
    她问身边的战越：“既是觉得她好，何不直接收为侍妾，为何要皇姐送她入宫呢？”
    战越漫不经心地瞧了一眼秋意浓，笑容轻佻：“皇姐不是说此女粗养，不懂礼节么？送她到宫中历练历练，也好懂些规矩。”
    他一双狭长的桃花眼眯起来，笑意无害：“皇姐也应该知道，宫中，可是最会让人懂规矩的地方。”
    话到后面，尾音微微挑起，饶有深意。
    永乐看了看自己最疼爱的弟弟一眼，眼中有流光闪过。
    很快便释怀第笑了起来，宠爱地拉着他的手：“不管你是什么理由，皇姐都依你。”
    在永乐看来，她这弟弟虽然花名在外，却是一个聪明的主，他应该会知道自己在做什么。
    她不需要问。
    送秋意浓入宫，小事一桩，并没有什么难的。
    从长公主的侧门驶出两辆豪华的马车，马车边有随侍的奴才，战越扶着长公主上了马车，这才上了自己的马车，马车经过秋意浓的身边，他掀开车帘来，对她伸出了手。
    “上来吧。”
    俊逸的男子伸出袖长葱白的手，面无表情地看着她，虽然不是很和善，但是却比那一次游湖，好了许多。
    秋意浓扶着他的手上了马车，在他的身边坐下。
    马车里很宽，但是她坐在团垫上，鼻腔里，充斥的，都是战越身上的味道。
    那种浓烈的胭脂味，其中还有一股淡淡的，若有若无的香味，秋意浓仔细去闻，却又闻不到了。
    索性作罢。
    “得偿所愿，可觉得开心？”
    男人的声音突兀地响起，带着一些轻微的敌意。

　　☆、164.第164章 入宫。5

“得偿所愿，可觉得开心？”
    男人的声音突兀地响起，带着一些轻微的敌意。
    秋意浓自然是明白他为何话中带刺了，这个男人，似乎很是不喜欢女人争先恐后地往皇宫里去。
    他觉得，那些女人，肤浅无知，贪慕虚荣，幼稚得可笑。
    她浅笑，眉目温顺，却话语微凉：“越王心中不是已经有答案了么？为何还要多问一句呢？”
    女子清浅的笑意，覆盖在眉目，战越忽然感到心头一阵窒息。
    没有来由的，他不悦地蹙了蹙剑眉。
    看向秋意浓，嘲弄轻视地说：“何必要入宫呢？以你的姿色，不及秋凤仪，入了宫，也得不了宠，在宫中不得宠，日子过得可是很难的，不如留在本王的王府之中，就算是侍妾，也荣华富贵。”
    在他看来，这个女人入宫，就是想要荣华富贵。
    也不知道那个人一世英名，何以要这样的女人入宫？
    秋意浓对他的讽刺并不在意，坐直背脊，脸上始终挂着恬淡的笑容，淡淡地反击：“在越王府当侍妾，那我倒是宁愿在皇宫当个宫女，这不，还能仰视圣颜。”
    她自己都对这话感到十分的厌恶。
    圣颜？
    战御那一张脸，她一辈子，都不想看到，但是，却不得不看到，而且，****夜夜受折磨。
    不经意间，唇角便露出了一些苦笑。
    她低着头，战越只看见她唇畔上挽出的笑花，如同沉静的月夜下，那安静地怒放了一整池的睡莲。
    淡泊宁静。
    忽然觉得，这个女人有些口是心非！！
    这难道是一个错觉吗？
    素来自我极强的战越，感到一阵心烦意燥，所以越发的烦躁。
    也不知道为什么，送这个女人入宫，有什么不对吗？
    为何今天，他会觉得如此的不安？
    因为不安，所以，他的话变得更加的刻薄：“仰视圣颜有什么好的？在皇宫，圣驾一年可能都不会临幸你，到本王府中，本王可夜夜临幸欢歌，如何？”
    身后男人那温热的气息附了上来，喷洒在她的耳际，他故意轻轻地呵气，气息流动，暧昧非常。
    他在挑~拨她！！
    但是秋意浓又岂能不知道，这个男人只是想要羞辱她，一旦她答应，那便是他羞辱笑话他的时候。
    她怎么可能答应呢？！！
    耳际的气息如此温热，她的身体确实冰凉的，战越的下巴触碰到她的脖颈，冰凉冰凉的，他心里暗暗地骂了一声。
    这女人的血，定然是冷的！！
    “越王被别折煞婢子，越王百花丛中走，婢子怎能敢和王爷夜夜欢歌？实在消受不起。”
    她笑，脊背笔直，神色浅笑却淡漠。
    战越的眸子迅速地眯起，瞳孔收缩，迸射出冷冽的寒光。
    这女人的话中有刺，表面的意思是说不敢留他过夜，怕别的女人怨恨，其实内在的意思是嫌弃他碰过很多的女人，嫌弃他脏呢！！
    他的声音，啐了冰：“你的胆子，是越来越大了！！”
    眯着眼睛，看着秋意浓那纤细的脖颈，如同阴邪的狼，下一刻就要扑过去，咬断她的脖子。
    喝干~她的血！

　　☆、165.第165章 入宫。6

秋意浓感到后脑勺一阵冰凉。
    他靠得太近，她几乎都能感觉到他盯着她的时候，眼睛里那残暴的觑意，反射出来残暴的寒光。
    这个男人，如同一头狼。
    “越王说的哪里话，婢子的胆子，和越王的，一定差不多大！！”
    她低眉顺目地说，那笑意，从眼角蔓延开来，如同绽放在眉宇之间的莲花，清雅出尘，有致命的诱惑。
    战越有些小小的错愕。
    原来，这个女人也有这样开玩笑的时候？
    他说她的胆子大，说的是她胆量不小，敢在他的头上撒野，而这个女人却轻描淡写地撇开了他的责备。
    让他就算想责备，也无从责怪了。
    “哦？”他笑了，唇角勾起一抹邪恶的笑容来，赤~裸裸地看着秋意浓，就像在剖析她：“原来我们，竟然有共同处，不如……”
    他的唇畔凑了上来，轻轻地磨蹭过秋意浓的脖颈。
    明显地感觉到女子的身体绷紧，冰凉冰凉的，却是有些微微地颤抖。
    而她竭力地克制着，隐忍而且克制。
    他伸出舌头舔了舔自己红色的唇畔，邪气在眼眸中蔓延，声音低哑：“不如，我们更进一步，这样，才能验证一下，我们是不是有更多的共同点？”
    “无赖！！”
    秋意浓的牙龈终于颤抖了一下，低低地吐出两个字来。
    她本来的意思是说人和人的身体器官的结构是一样的，她的胆子和他的，自然是没有多大的区别的。
    谁知道，这个无赖的人，竟然扭曲了她的意思。
    “哈哈。”
    见秋意浓尴尬了，终于露出冷静之外的神色来了，他突然就觉得心里一阵的痛快，笑着仰起头来，靠在马车里面的团垫上。
    笑得眉飞色舞的。
    他一条腿伸直，曲着一条腿，手指便放在曲起的膝盖上轻轻地扣着。
    一下又一下。
    他的手指是十分好看的，雪白修长，骨节一节节地生长，轻轻地敲打着膝盖，十分的有节奏。
    整个人，浑身散发出慵懒的气息。
    他眯着一双魅惑的桃花眼看着秋意浓：“你是第一个说本王无赖的人，这天下的女人，莫不想入本王的帐中来！！”
    这话颇像是豪言壮语。
    但是，却是不假的。
    越王战越，英俊潇洒，风流倜傥，贵为王爷，身份尊荣，又待女子温柔如水，名扬天下，天下女子，莫不想和他共宿！！
    秋意浓想着，唇角慢慢地勾出一抹怪异的笑容来。
    这样的男人，不要说她会和别的女人一般趋之若鹜，就是送给她，她也是不要的。
    “你笑什么？”
    战越蹙了一下眉，总感觉这个女人的笑容之中，有一种极为隐晦的讽刺。
    她对他，不屑一顾。
    突然想到这个，战越生出了一种想要征服的欲望来。
    他是一个好的猎手，秋意浓，是一个灵活的猎物！！
    “没什么。”
    秋意浓淡淡地摇头。
    正好车夫在外面禀报，已经到了皇宫的玄武门了。
    有人掀开车帘来请战越下马车，秋意浓自然要在后面下的。
    男人经过她的身边，擦身而过的时候，忽然在她的耳边呢喃低语：“秋意浓，本王，最喜欢狩猎！！”

　　☆、166.第166章 皇权美色。

擦身而过的时候，忽然在她的耳边呢喃低语：“秋意浓，本王，最喜欢狩猎！！”
    秋意浓的身体顿了顿，很快不明白他的意思。
    这个男人，把她当成了他的猎物。
    低下头，她唇角一抹轻视的冷笑，却不动声色地跟着他下了马车。
    从皇宫的玄武门进去，便是皇帝处置政务的宣政殿，战越和长公主打了招呼，便去了宣政殿，名曰拜见帝皇。
    长公主永乐挑眉看了一眼秋意浓，那眼神之中，明显是薄视。
    一个小小的庶女，也敢劳动她，看来，阿越是真的看上她了！！
    婢女扶着永乐的手走在前面，秋意浓把凤琴交给身后的瑶溪，谦和温顺地跟在她的身后，她知道，永乐，有话和她说。
    这个女人，她太了解了。
    一定会说上一些要她安分守己的话，来显示她的权威和高贵。
    “本宫不管你入宫是什么目的，入不得本宫的眼，但是，本宫有几句话，要告诉你你。”
    永乐的声音平稳清扬，慢条斯理的，十分的典雅高贵。
    但是这话，却和是刻薄。
    这不正是这个女人的姿态吗？外表高贵端庄，内心，恶毒阴狠。
    秋意浓略微低着头，谦恭地道：“请长公主赐教。”
    见秋意浓这般卑微，她的心里轻视更重，果然是上不得台面的庶女，还是嫡女秋凤仪长脸。
    永乐低低地哼了一声，声音冷清了几分：“在这宫里头，一切都靠本事，虽然本宫答应了阿越送你进司乐司，但后宫规矩，本宫也不便破坏，入了司乐司，便从最低等的宫女做起吧，可明白？”
    司乐司上属尚仪局，掌音律，宫中诸庆典娱乐，皆由司乐掌率乐人演习乐阵，悬拊击退进之事。
    “多谢长公主，婢子明白。”
    秋意浓侧边行礼，永乐看都不看她，继续慢悠悠地往前走，进入后宫，径直去了尚仪局。
    宫中设六局，分管后宫诸事。
    每个局，都有自己的宫殿，下设各司，各司其职，不得逾越或罔顾。
    秋意浓看着尚仪局那宏伟的大殿，心里浮起一点点的冷笑。
    战御的父亲在位，因不善管理朝纲，后宫职权混乱，苦思之下没有决策。
    还是当时的赵子时和战御说，何不仿照古人礼制，在后宫设六局，可分管后宫事物，不会造成混乱。
    战御给皇帝献策，皇帝很是高兴，对战御夸赞有加，恩赐丰厚。
    可要知道，当时的战御还是皇帝一群儿子之中最不受宠的，皇帝看都懒得看他一眼，更不要说是恩赐了。
    战御用了她赵子时的策略，给皇帝献策，皇帝连连夸奖战御聪颖，便把设六局之事交给战御负责。
    设六局不是小事，流程繁杂，节枝细末都要操持。
    赵子时深谙后宫之道，辅助他把这六局之事处理得妥妥帖帖，从此后宫井然有序，混乱之事再也没有发生。
    皇帝更是高兴，对战御另眼相看，战御从此，便咸鱼翻身，为他后来的枭雄之路，铺下了基础。
    秋意浓心里冷笑，多重的情谊，都不及皇权美色的诱惑。

　　☆、167.第167章 圣庙庆典。

秋意浓心里冷笑，多重的情谊，都不及皇权美色的诱惑。
    她赵子时，已经故去。
    但是，这六局还在呀，她亲手设下的六局，她岂会不知道这其中的沟沟壑壑？那些人，可都是她亲手挑出来的。
    用起来，想必得心应手得多了。
    虽然现在她不是赵子时，但是人心，她秋意浓，比赵子时懂。
    做个宫女，又何妨？
    秋意浓抬起头来，忽然对上永乐看过来的目光，不知道什么时候她已经停下来，静静地看着她。
    一双凤眼暗波汹涌，透着高高的审视。
    见秋意浓看过来，她淡淡地别开眼去，看着跪了一地出来迎接的女官，清一色蓝红相间官服，典雅不失官威。
    “都起来吧。”
    她高高在上地摆手，让跪着的众人起身。
    待众人起身，她这才威仪万千地说：“刘尚义留下，其他人都退下。”
    “是。”
    其他人退了下去，秋意浓看见，留下来的女子约莫二十五六岁，模样端正，柳眉细长，仪态万千。
    她自是认识这个女子的。
    当时设尚仪局，长公主永乐亲自推荐了自己身边的大丫鬟刘燕儿入了尚仪局，掌管整个尚仪局。
    想必，那么多年，苦心陷害她赵子时的人中，定不缺刘尚仪。
    秋意浓的眼眸寒光一闪，湮灭如烟花。
    长公主待刘尚仪温厚，话语也不大威严，喊她的乳名：“燕儿，本宫今个来，给你送了一个人，此女长古琴，你可安置她如司乐司，好好教导。”
    好好教导那几个字说得重了一些。
    刘尚仪慧心，一下子就明白了公主的意思，巧笑着弯腰领命：“是，奴婢明白。”
    “本宫还要去见皇上，她便交给你管教了。”
    永乐吩咐完，便带着她的人浩浩荡荡地走了，瑶溪和如遇倾倾都是第一次进宫，多少有些忐忑。
    “王司乐，过来。”
    刘尚仪招手让候在门外的一个女子进门来，年纪和刘尚仪不相上下，模样却不及刘尚仪俊俏。
    刘尚仪高傲地指了指秋意浓，冷淡地吩咐：“这几个人交给你司乐司，公主说了，好生教导着，可别慢待了。”
    简单吩咐一番，便摇摆着身姿走了。
    这一来一回的，秋意浓便被转手了好几次。
    在后宫中的女人，个个都是人精，王司乐马上听出了刘尚仪话里的刺，那好好教导，可不是什么好话。
    心里明了，苛刻便也明目张胆了。
    王司跪坐在矮几上，挑眉斜视秋意浓：“既然入了司乐司，便不再是相府的千金，你带来的那几个奴婢，便和你一般，都是这司乐司的宫女，不许再主仆相称，明白吗？”
    瑶溪急了，没人侍候四姑娘，那怎么行呢？
    但是秋意浓淡淡看了她一眼，让她别说话。
    “奴婢明白。”
    秋意浓把姿态放低，低到尘埃，她明白，在这尔虞我诈的后宫之中，她没走一步，都需要好好经营。
    不得出半点的差错。
    见秋意浓姿态谦卑，王司乐冷眼看了看她，并没有为难。
    “今个是十五，圣庙有庆典，皇上会亲临，你们刚来，什么都不懂，就帮着打杂，不要给乐人添乱。”

　　☆、168.第168章 推她上位。1

“今个是十五，圣庙有庆典，皇上会亲临，你们刚来，什么都不懂，就帮着打杂，不要给乐人添乱。”
    圣庙的庆典，通常是最隆重的。
    皇帝会在每年的三月十五，在圣庙祭天，庆祝往年丰收，祈祷来年风调雨顺，皇家成员，尽数出席。
    可想而知，今晚司乐司有多忙了。
    祭天之后，便是庆典，乐人编排出来乐歌，十几种乐器配合，奏出恢弘的宫廷乐曲，歌颂明君盛世。
    到时候，司乐司里的乐手，都会忙得不可开交。
    秋意浓她们刚来，只有在一边帮忙打杂了。
    司乐司的女官宫女都住在蓬莱阁之中，意指蓬莱之音、
    女官们从官位高低排行，分住在阁中各个院子，偏僻的院子，则是下等宫女的住所，虽然不及女官们的院子豪华，却也宁静雅致。
    宫女们的住处，每个房舍中住四个人，秋意浓倾倾和瑶溪被分到了一处，如遇则被分到了另一处屋子。
    相隔不远。
    和秋意浓同屋子的，是一个小姑娘，活泼可爱，很好相处，见秋意浓等人来，兴高采烈地说：“可有人来和我一起住了，这下好了，我就不用怕了。”
    好像害怕什么似的，小宫女松了一口气。
    倾倾边安置床位边好奇地问：“这院里这么多人，你怕什么呀？”
    偏院有东西南北四个厢房，每个厢房之中都注满了人了，这个小宫女怕什么呀？
    “你们刚来，不知高这宫里的事情。”
    小宫女唤佩蓉，神秘兮兮地挪着步子靠近倾倾，小声说：“这宫里，经常闹鬼呢！！”
    “啊！！”
    倾倾被吓了一跳，抱紧了手里的枕头，她最怕鬼了。
    她脸色难看地问：“这宫里怎么会闹鬼呢？”
    佩蓉当秋意浓等人是新来的，不知道这宫里的事情，她以老人的姿态。颇是骄傲得意地说：“这宫里才是经常闹鬼的地方呢，听司里的老人说，宫里死人可不少。”
    “姐姐，皇宫不是个富丽堂皇的地方吗？怎么会死人呢？”
    倾倾很天真，根本不懂得这皇宫里的倾轧之事，更不知道，这后宫之中，死人，那就像是死一只蝼蚁那般。
    根本就不足为道。
    这佩蓉这丫头，个性大大咧咧，挺单纯的，就是虚荣心大，看见倾倾什么都不懂懵懂地问她，她觉得虚荣心得到了满足。
    一高兴，便说多了。
    “你不知道吧，两个月前，千秋宫里的人全死了，死了几百号人呢，血流成河的，现在千秋宫每晚都闹鬼，都没人敢靠近了。”
    佩蓉的脸色有些白，压低的声音变得很深沉。
    就像是在讲鬼故事，倾倾跟着胆战心惊。
    她吞了吞口水问：“千秋宫距离我们这远不远呀？”
    千秋宫闹鬼，她最怕鬼了，那千秋宫一定不能距离她们这里太近了。
    佩蓉的脸色变得很是诡异，伸出手指来指了指院子外面的一面高墙，抿着唇不说话。
    “哎呀，好姐姐，你倒是说呀！！”
    倾倾不知道佩蓉想要表达什么，心里越怕了。

　　☆、169.第169章 推她上位。2

被她这么一催，佩蓉嘟囔了一声道：“哎呀，你这丫头真笨，我指着的那墙那边，就是千秋宫了。”
    “什么！！”
    倾倾看向佩蓉指着的那面朱红色的高墙，和她们的屋子，只隔着一个小小的院子，从高墙看过去，隐隐能看到从那边伸展过来的树枝。
    光秃秃的的，没有一点绿，褐色的枝干在风中摇摆，凄凉无限，让人徒生冷意。
    这明明已经春尽了，她们院里的树木都已经长出绿叶，为何千秋宫里的树木，却还是光秃秃的？
    难道是冤魂作祟？
    “四姑娘。”
    倾倾害怕地跑到秋意浓的床位去，秋意浓正坐在床边整理衣物，膝盖上还搁着一叠衣衫，手搁在上面。
    因为在平南县劳作，她的手，不甚纤细，但是却是极其白皙的。
    她抬起头安慰倾倾：“别怕，我们这么多人在呢！！”
    “可是，人多也不能拦得住鬼呀！！”
    倾倾局促不安地站在秋意浓的身边，这皇宫怎么这么可怕？
    为了让她安心，秋意浓想了想说：“要不，我去千秋宫里看看，看看是不是真的闹鬼？”
    这世上，鬼有没有她不知道，但是，故弄玄虚的人，她是见多了。
    “你们可千万别去千秋宫啊，因为连连闹鬼，有些宫人好奇去查探，都没有出来，皇上在一个月前，下令把千秋宫设为禁宫，谁都不许再去。”
    佩蓉听秋意浓想要去千秋宫，连忙慌乱地解释。
    “禁宫？”
    秋意浓的脸色有些诡异。
    她的千秋宫，战御还真是煞费苦心，她都死了，难不成他还害怕是她的鬼魂不散，来找他索命不成？
    佩蓉点头说：“是啊，任何人都不得靠近千秋宫，不然，斩立决！！”
    秋意浓突然便品味出来了什么味道来了，这千秋宫里，难不成还藏着什么秘密不成？
    战御何苦要费这么大的心思来让别人不许靠近千秋宫？
    看来，她是要找机会去探查一番才行了。
    “既然这样，那我就不去了。”秋意浓露出恬淡温和的笑容，拉了倾倾的手宽慰她：“要是夜里害怕，便来和我睡。”
    “真的吗？”
    倾倾的眼睛发光，眼下，这是最好的了。
    秋意浓刚好点头，倾倾却被瑶溪拉到了一边训斥：“你怎么能和四姑娘一起睡呢？要是害怕，来和我睡吧。”
    四姑娘是什么身份？
    倾倾一个奴婢，自然是不能和她一起睡的。
    “无大碍。”秋意浓无所谓地摆手：“以后，我们的地位，便都是一样的了。”
    “那也不行。”
    瑶溪就是不肯，主仆有别，在她看来，秋意浓永远是主子。
    “那瑶溪姐姐，倾倾就和你睡了。”倾倾乖巧地拉着瑶溪的手，甜甜地笑了起来。
    这事就这么定下来了。
    “狗奴才，不长眼是不是，把本姑娘的琴弄坏了，你吃不了兜着走！！”
    一声女子高亢尖锐的怒骂声从对面的屋子里传了过来，秋意浓抬起头看过去，看见对面的屋子门开着，一个身穿水青色碎花衣裙的靓丽女子扇了跪在地上一个小太监一巴掌，怒气冲天的。

　　☆、170.第170章 推她上位。3

一个身穿水青色碎花衣裙的靓丽女子扇了跪在地上一个小太监一巴掌，怒气冲天的。
    她身边的圆桌上，还放了一把古琴。
    地面上是刚才那个小太监端来却不小心打破的茶碗，茶水洒了一地，小太监就被掌掴跪在茶碗的碎片上。
    膝盖被碎片刺破，流出来的鲜血，浸湿了地面。
    面对那个女子的责骂，不敢有丝毫的怨言。
    瑶溪往前站了几步，问佩蓉：“这是什么人呀？火气这么大！！”
    “还能是谁？这院子里头，就数她的脾气最大，弹古琴的环香姑娘。”佩蓉的语气里有些的鄙夷，但是，更多的，却是畏惧。
    这环香的脾气火爆，势利眼，在这院子里人尽皆知。
    “乐手不是都住在北院么，怎么她住在这里？”瑶溪瞧着，环香长相不错，妆容精致，衣衫讲究，是个体面的人。
    佩蓉坐在桌边喝了一口茶，为瑶溪她们解释：“环香是个不好侍候的主，仗着自己是乐队里的长琴手，便张扬跋扈，不小心惹怒了琵琶手语嫣姑娘，语嫣姑娘可是刘尚仪的妹妹，这不，被赶出北院，到了我们这西苑来了。”
    瑶溪了然：“原来是斗争所致。”
    这皇宫里面尔虞我诈的事情时时刻刻都在发生，赢的人风光无限，输的人，自然要惨败收场了。
    “那是。”佩蓉不屑地道：“她这是活该。”
    “那个小太监太可怜了。”倾倾完全没有理会那什么劳什子的斗争，看到的只是那个跪在地上可怜兮兮的小太监。
    顶多十六七岁的模样，身体瘦弱，流了那么多血，还能撑多久？
    佩蓉却是不以为意地说：“那又什么？他被分到环香身边是他命不好，天天挨打。”
    环香把自己的不顺全部发泄在了身边的奴才身上。
    不是骂就是打。
    可是，环香是乐手，而这屋子里面全是下人，谁敢说什么？
    都暗自庆幸，没有被王司乐分到环香的屋子里侍候。
    “哎呀，咱们要赶紧到圣庙去，为奏乐的姑娘们准备好一切。”佩蓉好像想起了什么来，连忙放下茶碗，拉着倾倾就往门外走。
    秋意浓和瑶溪连忙跟上。
    到了门口的时候，看见环香带着宫女也出门了，那宫女抱着刚才桌面上的那把古琴，那个小太监还跪在地上，惶恐无助。
    秋意浓想了想，附身在瑶溪的耳边低语了几句。
    “奴婢知道了，这就去办。”
    说罢，转身回了屋子去了。
    秋意浓看了一眼那个小太监，转身便跟上佩蓉的脚步离开了。
    圣庙在整个皇宫的正中央，具有立于天地毓秀之地的特征，诺大的一片空地上，平地拔起一座恢弘宏伟的大殿，气势浩荡，廊檐飞宇反转，百级玉阶绵延至正殿。
    白天的祭天活动已经结束，即将开始的是皇家庆典。
    夜幕已经降临，立于天地间的圣庙，历经无数的风雨洗礼，依旧屹立不倒。
    她心里一痛，圣庙还在，赵国，已经覆灭。
    而这圣庙里面供奉的不再是赵国的历代祖先，已经被战御劈为祭天庆典的殿堂，那些祖先牌位，尽数化为灰烬。

　　☆、171.第171章 推她上位。4

佩蓉带着她们绕道进入侧殿。
    侧殿是给乐人们演奏前休息准备用的，秋意浓她们来得晚了，殿内已经聚集了不少的人，乐人和宫女都在忙碌着。
    王司乐站在那里颐指气使，指使这个做什么，那个做什么。
    一副横眉上挑，面容凶悍。
    也是，能坐上这个位置的女人，多少都是有些本事的，而这王司乐，明显就是强势凶悍的主，不可小看。
    看见秋意浓迟到，挑了挑眉就开口嘲讽：“别以为是长公主带来的人就把自己真当一回事，长公主可是说了，要本司乐好好调教你，快点，去给紫罗上妆。”
    她指着一个坐在铜镜前眉清目秀的姑娘。
    佩蓉吐了吐舌头小声告诉秋意浓：“那是长笛手紫罗姑娘，人很好，别怕，快去。”
    说罢，她拉着倾倾打杂去了。
    “奴婢这就去。”
    秋意浓温顺地低垂眉目，走到紫罗的身边，拿起梳妆台上的梳子给紫罗梳发。
    女子有一头飘逸墨黑的长发，垂到腰际，如润滑的绸缎。
    这是一个清秀温婉的女子，性子倒是很柔和。
    她坐在铜镜前，朝着铜镜温暖地笑：“王司乐就是这样，你别在意，习惯了就好了。”
    相对于环香，这个女子的确良善得让秋意浓生出一些好感来。
    在司乐司，女官们是最不可一世的，再次就到乐队里的姑娘们，也都自诩高人一等，哪里会对一个宫女这么和善？
    宫女是司乐司里对低等的。
    “奴婢怎么会在意呢？王司乐是大人，理所当然。”秋意浓专心地给她梳发，手巧得很，一个高贵优雅的飞仙髻便在她的手下形成。
    好看得不得了。
    紫罗高兴地看着镜子，连声夸奖：“呀，你这手可真巧，好看极了。”
    的确，紫罗是瓜子脸，配上飞仙髻，更是小巧精致，自然是很好看的。
    “姑娘喜欢就好。”
    秋意浓莞尔，姿态谦逊。
    “喜欢，喜欢……”紫罗在镜子里端详，笑意嫣然。
    “啪。”
    一声闷响，接着就是一阵惊呼，一阵慌乱。
    秋意浓和紫罗看过去，看见一群宫人围着什么，惊慌失措不知道该怎么办？
    “怎么回事？”王司乐脸色铁青地走过去，宫人分开一条缝来，秋意浓看见，一个水青色的身影躺在地上，额头破了，鲜血流了一脸。
    刚才那个声音，好像骨折的声音。
    秋意浓心里微微一沉，看来这个环香今个，是出不了场了，那么，这乐队，便缺一个古琴手。
    “回禀大人，刚才不知道怎么了，悬梁上一块木板砸了下来，正好砸中了环香姑娘的手，想是手折了，倒下来又磕到了头。”侍候环香的宫女哭得稀里哗啦的。
    王司乐的脸色顿时难看不已。
    抬头看向悬梁，那里刚才脱落了一块用来装饰的木板，还留着钉子松动的痕迹。
    她厌恶地骂了一句：“真晦气，赶在这个时候给我出乱子，赶紧找太医来。”
    她身边的女史着急地说：“怎么办？皇上和各位皇亲都到正殿了，乐舞要出场了。”
    乐舞，顾名思义，便是配合着奏乐翩翩起舞。
    没有了司乐司的乐队，还怎么跳舞？

　　☆、172.第172章 推她上位。5

没有了司乐司的乐队，还怎么跳舞？
    眼看这个环香晕了过去，手又折了，自然是不可能再弹奏古琴了，女史记得头上出了细细的汗珠。
    “要是出不了场，皇上怪罪下来，我们整个司乐司都要遭殃。”
    可能，还会殃及整个尚仪局。
    王司乐自然是明白的，所以，脸色更是阴沉，黑得如同即将暴雨来临，朝着人群喊：“妙心呢？让她赶紧来顶上。”
    妙心是乐队里的候补古琴手。
    有个小宫女怯怯地出来告诉王司乐：“王司乐，您忘了，妙心姑娘昨天告病请假了，现在不知道去哪了。”
    “啪。”
    王司乐气极，一巴掌扇在了那宫女的脸上，雷霆大怒：“人不见不会去找吗？”
    宫女捂着脸不敢吭声。
    女史提醒王司乐：“去找就来不及了，马上就要出场了。”
    “那怎么办？”
    王司乐声音尖细，几乎要吼出来了。
    “下官也不知道。”女史记得团团转。
    忽然，王司乐好像看到了什么，眼睛眯起，掠过一抹流光，秋意浓站在紫罗的身边，低垂眉目，模样温顺，周身萦绕在安宁的气息之中，好像这现场的喧闹，和她无关。
    王司乐蹙了蹙眉，纤细的手指指着秋意浓喊：“你过来！！”
    秋意浓低着头，没想到王司乐会叫她。
    “王司乐叫你呢，快去。”紫罗拉了一下她的衣袖，让她过去。
    秋意浓走过去，心里已经掀起万丈波涛，她能想到接下来王司乐说出的话是什么！！
    王司乐挑眉，挑剔地看着秋意浓问：“听刘尚仪说，你擅古琴？”
    “略同一二。”
    秋意浓敛眉，想的没有错，这个人想要让她顶替环香上去。
    “可会弹奏《山河赋》？”
    “会。”
    秋意浓冷笑，《山河赋》，歌颂战御的万里江山，锦绣绵长，不知道她弹奏起来，会是一种什么滋味。
    王司乐的眼睛里露出欣喜之色，话语却是冷森：“本司乐今个给你个机会，你去替了环香的位置，弹古琴，弹好了，你以后就是古琴手，要是出了什么岔子，我们整个司乐司跟着遭殃，你知道自己的下场！！”
    有些话不必要说得太明白，秋意浓是聪明人，自然明白。
    恐怕，要是出了什么乱子，她这条命，也就葬送了。
    这是一个机会，风险和收获各占一半。
    秋意浓知道，有人在暗中推了她一把，把她推上了风口浪尖，她没有了退路。
    “奴婢知道。”
    秋意浓依旧谦逊有礼，容颜素淡，话语轻柔，王司乐看了，觉得这女子倒是没什么棱角，好管教，要是真的替了环香，也是好事。
    环香跋扈嚣张的性子，她早就烦了。
    她挑高下巴看着秋意浓，吩咐道：“你这身量和环香差不多，换上她的衣服，要开始了”
    挥了挥手，马上有宫女端了一个玉盘到秋意浓的跟前，玉盘上面是乐手统一服装，白色的绸缎，蓝线勾边，看起来干净清新。
    秋意浓去换衣服，很快便换好出来。
    王司乐瞧着，越发满意，这个秋意浓，比环香要好看了不知道多少倍！！

　　☆、173.第173章 帝皇色变。1

王司乐瞧着，越发满意，这个秋意浓，比环香要好看了不知道多少倍！！
    “你就用环香的琴。”
    王司乐让人把古琴抱给秋意浓，秋意浓伸手接过来，那古琴虽然不是上等品，却也是古朴淳厚的质地，当是不错的。
    正殿和侧殿之间有一扇门，有宫女从那边跑过来和王司乐说：“开始了。”
    就听见正殿那边传来一声编钟的金石之声，王司乐眸子冷凝地看了一眼秋意浓，话语却是宽慰：“别紧张，好好弹。”
    秋意浓点头，不说话。
    她跟在紫罗的身后，随着鱼贯而出的乐手从侧殿走到正殿，没走一步，脚步都轻飘飘的，她知道，在那个高高的王座之上，那个男人，冷眼相待。
    正殿宽阔，乐手分座在殿堂两边靠墙的地方，不引人注目。
    秋意浓特意选了一个角落坐下，因为有玉柱和纱帐的阻挡，又因为比较偏，她觉得战御，应该不会注意到。
    现在，她刚入宫，还有很多事情要做，先摸清宫里的情况，现在还不想和战御照面。
    乐曲已经缓缓响起，还没到长琴演奏的部分，所以，秋意浓得意空闲下来。
    抬起头，偌大的宫殿内，已经坐满了皇子王孙，今天是个大日子，封底外的王后，都是要赶回来朝奉的。
    所以当下，秋意浓一眼望过去，上一世所有的故人，都已经纷沓出场。
    她的目光在皇族众人之间环视了一遍，最后在一张脸上停了下来。
    分座在殿内两边的皇孙，那人便坐在秋意浓对面的第一排中间的位置，一身藏青色的袍子，盘腿而坐，身形削瘦，却姿容风华无限。
    这是一个长得极美的男子，不能拿他和男人比，因为这个人，已经被女化，无论是性子还是外貌，都比女人，还要女人。
    上一世，秋凤仪和长乐把她送上了六王爷战北的床，她永远也忘不了那一张魔鬼的脸，阴柔到极致，比女子还要妖媚。
    她晕死过去，在他的床上醒来，重重的纱帐外，战御拥着美人，把酒言欢，笑看这一场旖旎之事。
    而后，诬她秽~乱宫闱，接下来便是无尽的噩梦。
    秋意浓的身体颤抖了一下，现在想起来这些，犹如噩梦就在今日。
    这个人，她恨之入骨，恨不得喝了他的血，吃他的肉。
    她在心里告诉自己，别急，别急，一切都要慢慢来，这些人，都要为自己的所作所为，付出无尽的代价。
    透过捆在玉柱上的纱帐，她终于瞧见了王座上的那个人的面容。
    经年不见的冷酷，肃杀！！
    就算是在这隆重的节日，他依旧是一身阴沉浓郁的黑袍，龙纹暗藏，盘扣精致，低低的竖领，让这个男人横生出无限的贵气。
    君临天下，睥睨芸芸众生。
    他是高贵不可言的皇，而她秋意浓，现在是仰视他的蝼蚁。
    秋意浓低垂眉目，把仇恨悲凉尽数抹去。
    赵王宫，燕皇宫，不管现在是哪一个，她总算是回来了！！
    她回来了。

　　☆、174.第174章 帝皇色变。2

长笛的声音落下，已经到了长琴演奏的部分，秋意浓收敛了心绪，手指搁在琴弦上，已经到了高潮的部分。
    她的手指飞快，铮然之音徒然响起，高亢能穿入云端，气势磅礴如万里山河浩荡，融入琴音的情感，如决堤的洪水，豪迈得一发不可收拾。
    这琴音，是带入她自己的感情的。
    那是一种国破家亡的悲壮融入到《山河赋》壮阔磅礴的韵律之中，谱出一曲惊动世人的浩瀚悲壮琴音。
    顿时，豪华奢侈的殿堂之内，只听得那铮铮的琴音绕梁不去，殿内正中央，桃色舞衣的舞女，舞步如鼓点，身体摇摆成筛子。
    端的是好音好舞。
    一时之间，众人都看得痴了。
    也不知道是为琴音震撼，亦或是被舞女舞姿所陶醉，一时人声尽去。
    沉醉不知身在何处。
    秋意浓只管低头，看着自己的手指在琴弦上如在跳舞，那悲壮高亢的琴音，让她的情感得到发泄，一双水眸，浮上氤氲的雾气。
    再弹起这曲《山河赋》，竟然是在国破家亡之后。
    以前，父王最喜欢听她弹奏的，便是这曲山河赋，她弹得很好，但是父王总说，少了一份壮阔磅礴的气势。
    那是因为她的情感还太稚嫩。
    现在历经国破家亡，亲人尽数逝去，她那颗心早就疮痍满满，弹起来，终于能弹出来父王所说的壮阔。
    但是，他再也听不到了。
    琴音还没断，忽然听见耳边响起一阵抽气的声音，似乎有人收到惊吓，却马上鸦雀无声。
    秋意浓低着头，一双龙纹宫靴出现在视线里，靴子是上好的苏州云锦精制而成，那金黄色的龙纹，是拢州清平织线刺绣，高贵大气。
    她的心头猛然一跳，手指跟着停了下来。
    琴音戛然而止，太过铮然，让人的心头，都跟着抽搐了一下。
    整个殿堂静悄悄的，静得让人心都慌乱了起来。
    秋意浓不用抬头，她就知道，此刻站在她面前的人究竟是谁！！
    那个矜贵的人上人，帝皇战御，竟然不知道什么时候下了王座，就这样站在她的跟前。
    后来秋意浓才从在场的瑶溪口中知道，在她的琴音响起来后，那高高在上的帝皇，脸色徒然一变，走下王座的时候，脚步漂浮。
    想必，在场的王孙贵胄，他们一辈子，都，没有见过这个坚毅冷酷的帝皇会如此的失态，闻琴色变，从此成为一个形容帝皇的词语。
    王孙贵胄偶然弹起，马上嘘声，不敢再议论。
    这是一个皇室秘事。
    “抬起头来！”
    凉薄的命令，浑厚低沉的声线，透着冷冽幽长的气息。
    这是这个人在登基之后，亘古不变的冷酷气息，肃杀天下。
    秋意浓暗自定了定心神，她没有想到，不过是一曲琴音，竟然招来了这个魔鬼。
    慢慢地抬起头来，便对上了那人冷峻如冰的面容，轮廓线条绷紧，阴冷嗜杀，半眯起的眼眸，隐含了多少的杀伐。
    她却瞧见，在他的目光触及她的眼睛的时候，瞳孔明显急速收缩。
    如狼一般，觑意满满地盯着她的眼睛。
    他的身上，有杀气！

　　☆、175.第175章 见到故人。

如狼一般，觑意满满地盯着她的眼睛。
    他的身上，有杀气！
    秋意浓竭力地克制住自己的神色，始终不动声色，眉目清浅地抬着头，那模样，如同他第一次见到的那般。
    她从春风料峭之中走来，眉目寡淡，笑意清浅。
    许多年后战御再想起那番情景，只觉得心痛难忍，杏花微雨湿轻绡，那一身素淡衣衫的女子，又站在了他的面前。
    只是容颜已换，他不认得她。
    不知道站了多久，秋意浓只觉得自己仰着的脖子已经开始有些酸痛，四面八方呼啸而来的好奇目光，让她如同走在风口浪尖。
    她的心里泛起丝丝冰凉，那个让环香受伤，把她推上位来的人，竟会算得这么准确，甚至连帝皇的反映，都算得一清二楚。
    这个藏在暗处的人，太可怕。
    他成功地把她推到了战御的跟前，以一种毫无破绽的办法，无声无息的，让人寻不到任何的破绽。
    秋意浓始终不知道战御这么站着，到底在想些什么？
    他的目光，有嗜血的觑意，仿佛下一刻，他就可能把她拆骨入腹。
    就在秋意浓觉得自己脸上的笑容几乎要僵硬的时候，听见帝皇微凉的声音：“风度气质温婉宁雅，赏！！”
    言罢，转身袖手而去。
    他身边跟着的大太监李德深深地看了一眼秋意浓，话语隐晦：“姑娘好风韵，让老奴恍若见到一故人。”
    秋意浓愕然地微笑，不语。
    只听那李德又是轻轻地叹息：“想必皇上定也是如此。”
    罢了之后，又是一阵长长的叹息声。
    秋意浓低着头，手指搭在那七弦琴之上，看着自己有些粗糙的手指，嘴角笑意薄凉。
    故人？
    不过是一曲琴音罢了，这世上，谁能想到，一个死人，能换了一种身份重新回来？
    谁都不敢相信，谁敢想？
    殿内曲声再响起，歌舞升平，刚才的那一段小插曲，大家都在刻意不去提及，就当是帝皇被古琴手的琴声所折服。
    天下人都知道，帝皇战御后宫虚无，皇后下月初一再立，美色于他如浮云，皇室之中众人目睹皇帝听到琴声从王座上下来找寻那个叫秋意浓的女子，实在是很诧异！！
    只是后来，黄家人都选择缄默。
    深不可测的帝皇战御，鲜少有人敢私下议论。
    这个男人，高在神坛，他们只敢叩首，而不敢喧嚣议论，不然，等来的，便只是杀戮。
    庆典结束，秋意浓刚回到蓬莱阁的西苑准备歇息，帝皇的赏赐便送到了屋里来，绫罗绸缎，金物玉器琳琅满桌，看得人眼花缭乱。
    西苑里住着的宫女纷纷跑到秋意浓的屋子外踮着脚尖仰着头眼巴巴地往里看，羡慕不已，却又妒忌得很。
    一个刚来的小小的宫女，竟然得到了皇上的赏赐，真不可思议，同样的，也让人很不痛快。
    资历尚浅，不服人心。
    秋意浓把那些人的羡慕嫉妒恨全看在眼里，淡然地笑了笑说：“这些东西瞧着是好东西，但是我也用不上，瑶溪，把这些都分给这些个姐妹，同在一个院里，理当有福同享才是。”

　　☆、176.第176章 你争我斗。1

“是，四姑娘。”
    瑶溪明白秋意浓的意思，拿起那些玉器绸缎，果真一个个地给那些宫女分了，一点都不吝啬。
    “我们四姑娘刚来，希望各位姐姐能够多加照顾，这些东西虽贵重，但四姑娘更看重和姐姐们的情谊，拿去吧。”
    瑶溪恬淡地笑了说，话里的意思，已经很是明显。
    这情分，秋意浓是做到了恰好的地方，这些宫女看见秋意浓这么大方，有了赏赐，也不少她们的，自然乐意和她交好。
    个个宫女瞧着自己手中的珍贵物什，笑得眉开眼笑。
    纷纷表态：“自然的，咱们都是姐妹，要互相照顾嘛！！”
    “那就谢谢各位姐姐了。”瑶溪弯腰行礼，笑意嫣然，已经明白，四姑娘这一招，的确奏效。
    本来这些人对秋意浓还是妒忌怨恨的，这看见她得到赏赐，不少了她们的，立刻笑呵呵了。
    巴不得秋意浓得到赏赐。
    那些宫女拿着得到的珍品笑眯眯地走了，秋意浓看见佩蓉没得到，正一脸拧巴地看着桌上剩下的几样玉器金品。
    秋意浓笑了笑，拿起桌面上的两样东西，拉过佩蓉的手放在她的手上：“拿着，怎么能少了你的呢？”
    “这给我的？”
    佩蓉看着掌心上的两样东西，可都是这些赏赐里的珍品，还以为秋意浓是留着自己用的。
    没想到，她竟然都赏给她。
    “留给你的，收着吧，在宫里当差不容易。”秋意浓温和地朝着她笑，脸上的笑容，经久不变的。
    她在任何人的面前，再也不曾变过另一种神情。
    佩蓉欢喜得很，连忙收好，俏丽地弯腰给秋意浓行了一个礼，俏生生地说：“姑娘气量大，一定有好报的。”
    “就你嘴甜。”
    瑶溪笑骂了她一声，几个人有说有笑的，忽然一声尖锐的声音从门外传了进来：“贱人……”
    话音还没落下，一个硬物便砸朝着秋意浓砸了过来。
    屋里的人根本就没有想到会这么杀出来一个程咬金，秋意浓下意识地偏了一下头，那硬物却还是重重地砸在了她的额角上。
    跌落在地上，破碎成碎片。
    是一个拳头大的茶碗，陶瓷的质地，砸在额头上，那是极疼的，秋意浓的额头，立马就被砸出了一个伤口，血流不止。
    “啊，流血了！！”
    佩蓉首先叫了一声，瑶溪已经掏出帕子为秋意浓止血，但是鲜血还是染红了她的眼睛。
    环香恶狠狠地站在屋内，盯着秋意浓，身后跑进来一个小太监，正是她屋里侍候的小冬子。
    他刚才没拉住环香，看见环香进来砸伤了秋意浓，顿时吓得脸色都白了。
    站在那里局促不安，不知道该怎么办？
    环香怒气腾腾地开骂：“你这个女人的心机好深，说，是不是你设计让我受伤，好顶了我的位置？”
    她一醒来，就什么都没有了。
    这如同一个晴天霹雳，砸在她的身上，她整个人都傻了。
    她跑去找王司乐，谁知道那个女人竟然淡淡地来了一句：“这事可怪不得我，头上凭空掉下来一块木板把你给砸晕了，这事，你应该去问问顶替了你的人。”

　　☆、177.第177章 你争我斗。2

“这事可怪不得我，头上凭空掉下来一块木板把你给砸晕了，这事，你应该去问问顶替了你的人。”
    环香愣住了，王司乐这话，是在提醒她，有人要害她，从而让自己上位？
    这皇宫里一向都是争斗不休，各种明争暗斗不断，环香经过王司乐这一好心的提醒，一下子就明白了过来可能是有人要害她。
    虽然这王司乐居心不良，分明想要挑拨她去找秋意浓的麻烦，但是，环香还是没能咽得下这口气。
    跑去圣庙的侧殿去仔细检查了掉下悬梁的那个地方，这才发现，果然有刀痕，是有人把悬梁给弄松了。
    当时，一定是有人藏在横梁之上，梁子很大，可以藏得住人。
    她被人给坑了。
    环香指着秋意浓气得脸色铁青：“你竟然让人把悬梁弄下来把我砸晕了，好狠毒的女人，我要弄死你这个贱~人。”
    说着就要扑上来，却被小冬子一下子给拉住了。
    他哀求地说：“姑娘，事情闹大了，对您不好。”
    “滚开。”
    环香哪里肯听小冬子的，一脚便把他给踹开了，小冬子被踹疼，捂着肚子，脸色苍白。
    “她害我，你这奴才还敢维护她，吃里扒外的东西。”
    环香本来脾气就火爆，一知道这事情，马上就像是火药被点爆了一般，操起桌面上的茶杯奔到了秋意浓的屋里。
    朝着秋意浓的脸就来了这么一下。
    顿时把秋意浓给砸伤了，但是，她还不解气，怨恨得一双眼睛几乎要贴在秋意浓的身上，万分幽怨地说：“要不是你，皇上今天看到的人一定是我，你知道我等那一刻等了多久吗？”
    为了能让皇上一眼就能把她看上，她苦练琴艺，好不容易有了这么一个机会能在皇上的跟前弹奏。
    竟然被秋意浓全都给毁了。
    要不然，今天皇上见到了她，指不定她能够凭借着今天，飞上枝头变凤凰。
    “哟，这异想天开的口气是谁呢？”
    女子悠闲嘲弄的声音轻飘飘地从门外飘进来，清脆得很，却是有些的刻薄。
    秋意浓心中暗暗叫苦，这刚来一个还没摆平，这就再来一个了。
    她着屋里，还真是热闹。
    她的本意不是这样的，刚回到宫里，这么高调引人注目，对她来说，不是一个好事。
    正思索间，已见一个身穿鹅黄色软烟罗的女子环佩叮铃地扭着身体走了进来，身姿轻盈，容颜秀丽。
    杏目瓜子脸，樱唇小巧，笑容飞扬，是个美人。
    要不是因为眼角上挑挂着轻蔑的笑，也是一个赏心悦目的人儿。
    看见来人，环香的脸色顿时变得难看非常，想怒不敢怒的样子，硬生生地把怨恨给压了下去。
    秋意浓看见环香的反应，已经猜到了来人是谁。
    想必这就是刘尚仪的妹妹，琵琶手的琳琅。
    素来听闻这两人不和，暗中较劲，看来，还真不假。
    琳琅在屋子里环视了一周，目光落在桌面上的赏赐上，明显出现一些妒忌的神色，但是，要隐晦得多了。
    转头看向环香，冷嘲暗讽：“我说，你也快别做梦了，就你这琴艺，皇上听了，指不定要雷霆大怒，还会看上你？”

　　☆、178.第178章 你争我斗。3

“我说，你也快别做梦了，就你这琴艺，皇上听了，指不定要雷霆大怒，还会看上你？”
    今天琳琅也在圣庙之中，她亲耳听到了秋意浓的演奏，虽然她嫉妒得快发疯了，但是，不得不承认，她遇见这么多人，从来没人的琴艺，比秋意浓高超。
    这个环香，更是不及她一份。
    环香本来对琳琅有所忌惮，但是听见她这么刻薄的话，又加上新仇旧恨，哪还能受得住？
    马上就跳了起来，脸色铁青地说：“琳琅，不要仗着你是刘尚仪的妹妹就作威作福，这是我和秋意浓之间的事儿，你来插什么手？”
    怎么这个女人，老是要和她作对？
    “哟，你也知道我是刘尚仪的妹妹呀？”琳琅满脸得意的嘲讽，分明了就是想要借着这个身份打压环香。
    一点都不低调地说：“我就是仗着我姐姐，你也不敢对我怎么着？对吧？”
    这才是秒杀敌人的最高调的方式，有魄力！！
    环香果然气得脸色白了又青，青了又白的，甚是喜剧。
    嘟囔道：“狗仗人势！！”
    这声音不大不小的，但是还是传入了琳琅的耳朵里，本来俏丽可爱的女子，一下子被环香给激到了。
    指着环香问：“你说谁是狗？”
    “谁喜欢对号入座就是谁呗！”环香冷笑一声，不打算解释。
    反正现在秋意浓都已经顶替了她的位置了，她什么都没有了，还怕一个琳琅不成？
    “贱婢，你敢骂我！！”
    琳琅在司乐司，大家都知道她是刘尚仪的妹妹，没人敢惹她，连王司乐和杨司乐，都把她当祖宗一样。
    除了一个幻想敢和她作对，这把琳琅气得快炸了。
    扬起手来就要打环香，但是环香的反应很快，一下子就握住了琳琅的手，琳琅娇生惯养的，白嫩的手背环香紧握着，立马就出现了一条青紫的痕迹。
    疼得她的脸色白了又白。
    环香冷笑地看着狼狈的琳琅，言语刻薄：“你骂我是贱婢？我告诉你刘琳琅，你才是一个彻彻底底的贱人，别以为我不知道，你常常半夜三更跑去北冥殿去勾~引六王爷，你说，到底谁是贱~人？”
    北冥殿三个字落入秋意浓的耳中，心里顿时一阵抽搐。
    北冥殿，那是她的一个噩梦。
    这个琳琅，竟然和六王爷战北有牵扯！！
    这等宫中秘事，这环香竟然也知道，看来，她是怨极了琳琅，死咬着她，琳琅的秘密，她都查到了。
    “你……你跟踪我！！”
    琳琅被环香的一席话说的面红耳赤，尴尬不已，嘴唇颤抖，话都说得不完整。
    看看屋子里的秋意浓等人，这么多人都听到了，她的脸面，该如何放？
    “哈哈。”环香得意地仰头笑了起来，得意万分地说：“看吧，你这小贱人承认了吧，你贱不贱呀，被六王爷睡了这么久，什么都没捞到，贱~人！！”
    环香附过身去，重重地吐出了贱~人的那两个字。
    琳琅的娇弱的身子剧烈地颤抖了一下。
    咬着唇，眼里含着屈辱的眼泪，身体颤抖。

　　☆、179.第179章 你争我斗。4

咬着唇，眼里含着屈辱的眼泪，身体颤抖。
    她本来是听说环香来找秋意浓的麻烦，想要趁机过来羞辱一阵环香的异想天开的，却没想到环香竟然会知道她的那个秘密，现在还被说出来，她一下子就措手不及。
    琳琅毕竟还年轻，被环香丢出这么一个招来，一下子就招架不住了。
    事关女孩子家的贞洁，说出来，必然非常的难听。
    而环香却还咄咄逼人：“怎么，没话说了吧？没话说就滚，别来丢人现眼！！”
    环香是那种得理不饶人的主，嚣张跋扈，对刘尚仪把她赶出北院的事情，现在抓着这一个机会，可要报仇来个痛快。
    而她还太嫩，根本不懂得这后宫的生存之道。
    要在后宫中生存，就不要这么嚣张高调，不然，迟早会成为斗争的牺牲品。
    秋意浓是这么想着的，后来发生的事情，果真应了她现在的心思，只可惜，环香不懂。
    “环香，你等着，我让我姐姐收拾你。”
    琳琅受辱，看见佩蓉她们惊讶地盯着她看，知道她们是知道她勾引六王爷的事情，感到惊奇，所以才这么看着她。
    这事情要是传出去，她以后，还怎么在宫里留下来？
    一定会落得一个秽~乱宫闱的罪名，被腰斩！！
    看着琳琅掩着脸哭着跑出去，环香被短暂的胜利感冲昏了头脑，笑得十分的张扬得意。
    瑶溪已经给秋意浓包扎好伤口，秋意浓抬头看了一眼站在门口的环香，不动声色地敛去眼中的悲悯神色。
    这个女人，不适合在后宫生活。
    这个时候环香已经转过头来，瞪着秋意浓，被琳琅搞了这么一遭，环香也没心思再和秋意浓理论。
    恶恨恨地丢下一句话：“等我找到你陷害我的证据，我一定要到司刑司去告你，让你尝尝司刑司的酷刑，求生不得求死不能。”
    说罢，扬长而去。
    小冬子抱歉地点头哈腰朝秋意浓道歉：“姑娘，环香姑娘心情不好，您别怪她，奴才代她向你道歉了。”
    说罢，又是哈着腰连声道歉。
    秋意浓没责怪他，让他随着他的主人走了。
    等小冬子走后，瑶溪感慨道：“这奴才倒是个明事理的，不过主子，就是个不好相处的了。”
    又是仔细检查了一下秋意浓的伤口，见没什么大碍，才放下心来。
    知道现在她们刚进宫，不好多事，便忍了下来。
    秋意浓无意追究，刚要歇息，佩蓉却凑了上来压低声音好奇地问秋意浓：“姑娘，你说，那琳琅，是不是真的做了那事呀？”
    “什么事？”秋意浓假装不知道她说的是什么事情。
    在这后宫之中，做个聋子和盲人，可能活得更久一点。
    “就是和六王爷有染的事情呀！！”
    佩蓉显得有些急切，她的这个人和倾倾一样，好奇心特别重，八卦的心思多，自然关注这个。
    秋意浓认真地看了她一眼，语气平和却沉重：“在这宫中，听到什么都要装作没听到，命才长，知道吗？”
    见秋意浓这样，佩蓉不敢问了，点了点头。
    各自散去歇息。
    半夜的时候，秋意浓忽然从噩梦中惊醒，纱窗微开，她恍然看见院子里闪过一条黑色的人影。

　　☆、180.第180章 你争我斗。5

半夜的时候，秋意浓忽然从噩梦中惊醒，纱窗微开，她恍然看见院子里闪过一条黑色的人影。
    转瞬便消失在了苍茫的夜色之中。
    秋意浓坐在床上，白色的床帐透明透明的，她能清楚地瞧见院子里的光景，忽然天空炸醒一阵惊雷。
    紧接着一道闪电闪过暗沉的天际，把天空撕扯得裂开了一条裂缝，那倾盘的大雨，便从那裂缝之中倒下来。
    瞬间便覆盖了整个天地。
    那闪电黑声轰鸣之中，她瞧见小冬子似乎是听到什么声音，推门入了环香的屋子，接着，秋意浓便清楚地听见一声尖叫声，冲破云霄。
    她的心颤抖了一下，连忙起身来。
    披着一条长衫便冲出了门去，绕着回廊跑到对面环香的屋子。
    屋子门开着，秋意浓走到门口，接着院子里灯笼的光芒和不时闪过天空的闪电，她瞧见小冬子跪倒在地上，低声抽泣。
    屋内的地面上躺了一个人，白色的亵衣上满是鲜血，胸口上插了一把匕首，鲜血不断地涌了出来。
    秋意浓走过去摸了一下她的鼻息，已经断气了。
    这把匕首插入的位置十分精准，正中心脏，一刀毙命，可见杀她的人，经过特殊的训练。
    不然，不可能这么精准。
    “她死了！”
    秋意浓有些不忍心地告诉小冬子，她的话刚落下，忽然好像想起了什么来，一把抓着小冬子的手，几乎是拽着小冬子跑的。
    压低声音冷声道：“快走，不然，我们就要成为替罪羊了！！”
    小冬子一听，明白过来是什么事情，两个人冒着大雨奔到秋意浓的屋子里，刚进门，便看见从那边回廊走来一群身穿深蓝****官服饰的人。
    举着火把，浩浩荡荡地冲过来，走起路来，发出铁器撞击的声音，小冬子的声音颤抖地说：“是司刑司的欧大人。”
    秋意浓自然是知道的，这个女人，还是当时战御亲自从一个宫女提拔上去的，自此对战御，言听计从。
    现在掌管司刑司，铁血手段维护后宫的秩序，深得战御的喜爱。
    这些人竟然来得这么及时，还真是让人费解！！
    “先别说，快点把身上的水珠擦干，她们很快就会搜查。”
    秋意浓从自己的柜子里拿出来毛巾，让小冬子擦干脸上和衣服上的水珠，自己也擦干，穿上外衣。
    一切整顿完成，看见佩蓉迷迷糊糊地醒来，坐在床边眯着眼睛问秋意浓：“姑娘，发生什么事情了？怎么这么吵？”
    这个时候，司刑司的人已经开始挨个屋子叫醒众人搜查。
    小冬子难过地替秋意浓回答：“环香姑娘死了！！”
    “什么？”
    佩蓉迷糊愣住了，傻了一般，过了半响，脑子好像才一下子转过来，吓得脸都白了，紧紧地抱着被子。
    她小声地问：“怎么死的？几个时辰前，她不是还好端端的吗？”
    在她们睡觉之前，环香还是那么神气的呀，怎么过了几个时辰，人就死了呢？
    秋意浓的脸色在闪电的亮光里有些的阴森清冷，声音迷离：“被人杀死的！！”

　　☆、181.第181章 你争我斗。6

秋意浓的脸色在闪电的亮光里有些的阴森清冷，声音迷离：“被人杀死的！！”
    “啊！！”
    佩蓉想要叫出来，却被秋意浓眼疾手快地掩住了嘴巴，没能发出声来。
    听见秋意浓附在她的耳边轻声警告：“赶紧装睡，等司刑司的人来搜查，不然，可能被殃及。”
    佩蓉眼睛睁大，点头。
    秋意浓这才放开了她。
    但是佩蓉指着小冬子说：“姑娘，那他怎么办？”
    秋意浓看了一眼手脚无措的小冬子，这个人在这里，当真是一个妨碍，但是，现在司刑司的人都过来了，怎么办呢？
    到了这个时候，她也只能当机立断，马上拉开背对环香那边的轩窗，推着小冬子出去：“赶紧跳出去，然后装作刚起来听见声响跑出来一样，一定要跑得快一点。”
    小冬子很机灵，一下子就明白是秋意浓想要浑水摸鱼。
    他身形矫健地跳了出去，拔腿跑到院子里喊起来：“环香姑娘出了什么事了？”
    喊完，然后迅速地跑到环香屋子前，却被司刑司的人给拦住了。
    “你从哪里冒出来的？”
    一声阴森的声音在他的头顶响起。
    小冬子颤抖了一下，抬起头来看着站在跟前身穿严苛制服的腰间挂着宝剑的女官大人。
    尚宫局下设司刑司，司刑司的头子，便是这位在宫中大名鼎鼎，严苛狠辣的欧文慧欧大人。
    谁都知道，这个欧大人可不是一个善主，心狠手辣，行事雷厉风行，每一个案子都办得十分的出色，血腥。
    以至于在后宫之中，底下的人，对她敬畏恐惧。
    小冬子自然也是对她很是忌惮的，马上低下头恭敬谦卑地回答：“奴才听见环香姑娘的屋子有声响，便赶来看看，欧大人，环香姑娘怎么了？”
    他一脸的紧张，好像什么都没有发现。
    欧司邢一双眼睛如同鹰眼，紧紧地盯着小冬子。
    似乎要在他的身上，盯出一个什么窟窿来，干脆利落地说：“她被人杀死了！！”
    “啊！！”
    小冬子被吓得倒在了地上，脸色顿时煞白一片，演得太像，他自己都不知道自己是不是在演戏、
    但是，他明显看到，欧司邢的眼神，松懈了几分。
    他一下子就哭了起来，边哭边说：“环香姑娘几个时辰前才好好的，究竟是什么人这么狠心？欧大人，你一定要把凶手抓到，给环香姑娘一个公道。”
    说着，小冬子跪在欧司邢的面前磕头。
    磕头的闷响声在深夜虽然喧嚣的气氛中异常的搅动人心，欧司邢看了看他，心里的那点怀疑慢慢消散。
    “起来吧，找到凶手，是本司刑的职责。”
    欧司邢的手放在腰间宝剑上的剑柄上，抬起头来，正好看见对面的屋子门口，侧身站了一个女子。
    白色的衣衫，裙摆上的红梅开得正艳。
    闪电闪过，欧司邢好像看到了什么，莫名想起那个晚上的千秋宫，赵子时被杀死在凉亭之中的情景。
    那个时候，她也是站在远处，那么遥遥地看了一眼。
    赵子时白色的衣裙上，那殷红的鲜血，就像是此时站在对面屋子前门口上的那个女子裙摆上的红梅。

　　☆、182.第182章 你争我斗。7

赵子时白色的衣裙上，那殷红的鲜血，就像是此时站在对面屋子前门口上的那个女子裙摆上的红梅。
    一道惊雷猛然炸响，闪电闪过，照亮对面屋子门口的女子的容颜，欧文慧心里莫名地松了一口气。
    不是赵子时。
    她冷凝下脸来，朝着秋意浓的屋子走了过去，身后跟着几个司刑司的女侍卫，气势汹汹的，颇是吓人。
    但是秋意浓就那样瞧着她走过来，神色淡然。
    待她走到跟前，秋意浓弯腰雅然行礼：“参见大人。”
    欧司邢冷漠地俯视着秋意浓，严厉地问：“本司刑听说，在歇息前，环香曾和你起过争执，是与不是？”
    来了，秋意浓心里冷笑。
    有人杀死了环香，这是想要栽赃给她吗？
    她秋意浓，这就摊上了嫌疑了！
    “大人，环香的确来过婢子的屋里，但是，奴婢并不怪她，也没与她争执过，倒是……”
    她欲言又止，含笑低头。
    “倒是什么？”
    欧司邢蹙眉冷冷地看着秋意浓，这个女子给她的感觉，谦卑得很，但是隐隐约约有些的不对头。
    她也说不上来！！
    瑶溪见秋意浓停下来，心领神会地上来替秋意浓说：“意浓姑娘并不怪环香姑娘，倒是环香姑娘后来和琳琅姑娘吵得很厉害，还把琳琅姑娘骂得哭着跑回去了。”
    这事情可不小。
    想要嫁祸给秋意浓，那琳琅的嫌疑可也不小。
    欧司邢脸色冷凝地看了一眼秋意浓和瑶溪，话里带刺：“那你们是想说，是琳琅姑娘害死了环香？”
    语气阴森，冷冽。
    瑶溪吓得手抖了一下，看见秋意浓斜斜地看了她一眼，马上镇定了下来。
    听见秋意浓已经恬淡温柔地开口：“大人可别误会，婢子只是把事情据实告诉大人，到底谁是凶手，还请大人明察。”
    秋意浓的心里已经冷笑不已。
    环香刚死，这欧文慧这么快就赶来了，这其中的猫腻，秋意浓可能看不明白，但是，赵子时，却看得明白。
    她还是赵子时的时候就听说，司刑司的欧司邢和尚仪局的刘尚仪水火不容，明争暗斗。
    一个是战御的人，一个是长公主的人，理论上这两个人应该是很和谐才对，但是，司刑司和尚仪局，却是斗得不亦乐乎。
    战御和永乐都知道，这只是两个奴才的私怨，女人的小斗争，是上不得台面的，便不做理会。
    台面明白，在后宫中为官的女人，她们没有家室，没有爱情，甚至，没有亲情，感情空虚。
    有的只是孑然一身，寂寞难耐。
    女人一旦没有了感情寄托，被迫与寂寞为伍时，会变得茫然不可思议无所事事。
    无所事事的女人会自然地本能地无事找事打发时间，便有了各种各样的小争执小纠纷小矛盾。
    斗着斗着，如上了瘾一样，停不了手，越发引起内心深处的欲望，尔虞我诈终于如家常便饭一般。
    所以，司刑司和尚仪局的斗争，历来便有。
    谁都想要扳倒谁，所以，环香便成为了这一场斗争之中的牺牲品。

　　☆、183.第183章 你争我斗。8

谁都想要扳倒谁，所以，环香便成为了这一场斗争之中的牺牲品。
    恐怕，环香到死的时候都不知道自己是被谁杀死的？！
    秋意浓低着头，脑子飞快地掠过各种思绪，慢慢的，便在脑海中理出了一个头绪来，自己都被吓了一跳。
    这后宫中的斗争，处处暗藏杀机，一个不小心，就会成为一抹冤魂。
    “你在想什么？”
    一声阴寒的声音从头顶压了下来，打断了秋意浓的思绪，她暗自镇定了一下心绪，抬起头来神色忧伤地说：“婢子只是觉得环香姑娘年纪轻轻就没了，心里难过，还请大人一定要仔细勘察，找出凶手来才是！！”
    话虽然这么说，秋意浓在心里已经叹息万分，恐怕凶手，早就被有心人给定下来了。
    又有人会丧命。
    欧司邢若有深意地看了看秋意浓，冷淡地说：“本司刑自是会把凶手给揪出来的！！”
    她的话音刚落下，从环香的屋子里跑过来一个女侍卫，到了欧司邢的跟前，弯腰行礼，手里还捧着一个物什。
    说道：“大人，在死者的身上发现了这一枚玉佩，问了侍候她的小太监，说不是死者的物品。”
    “哦？”
    欧司邢的眼睛顿时便亮了一些，拿过属下手中的白色玉佩，在眼前端详着。
    在灯笼的灯光下，秋意浓瞧见那块质地上好的羊脂玉在欧文慧的手中旋转，月儿形状的玉佩，温润好看。
    但是，吸引她的，不是这玉佩的美，而是，她想起来，在几个时辰以前，她曾在琳琅的腰间，发现了这一枚玉佩。
    也就是说，这玉佩，是琳琅的。
    秋意浓的眼眸暗沉了几分，那个眉目娇俏的女孩子，看来，是下一个牺牲品。
    “大人，这不是琳琅姑娘的玉佩吗？”
    站在一边一直不说话的佩蓉突然震惊无比地叫了起来，马上把欧司邢的目光吸引到了她那边去。
    被欧司邢那阴冷肃杀的眼神瞧着，佩蓉害怕地缩了一下脖子。
    见她害怕，欧司邢脸色缓和了一些问：“你确定是她的？”
    佩蓉连忙回答：“奴婢确定，几个时辰前，琳琅姑娘来这屋里，奴婢还见这玉佩挂在她的腰上呢！！”
    “很好。”
    欧司邢嘴角勾起一抹笑容来，森森冷冷地笑。
    那笑容，把佩蓉给吓了一跳。
    得到了这枚玉佩，琳琅便是最大的嫌疑人，欧司邢挥手吩咐属下：“凶手可能找到了，跟本司刑去抓拿凶手。”
    然后，带着人又是浩浩荡荡地朝着北院去了。
    琳琅便住在北院之中。
    秋意浓瞧着那些人远去的背景，心里一阵的惊颤，这一场争斗，是刘尚仪大意了，被欧司邢抓到了把柄，刘尚仪把自己的妹妹，置入了死地。
    杀死环香的，是欧司邢么？
    这个答案几乎是八成的确定的，但是，秋意浓却还是有些的疑虑，她醒来的时候看见从窗子闪过的人影，必定是杀死环香的凶手无疑。
    看那人的体格，是男子无疑。
    而司刑司里全是女子，要是欧司邢是想要借机杀死环香，把罪行推到琳琅的身上，从而扳倒刘尚仪，那个男子杀手，她从哪里找来的？
    她的身边，没有男人。

　　☆、184.第184章 你争我斗。9

她的身边，没有男人。
    秋意浓知道，太监是没有那么高大的身量的，太监因为身体受损，体格自是不能和正常人一般的。
    所以，那个人，是训练有素的杀手。
    欧司邢的身边有男人？
    要是有，那么，凶手便可能是欧司邢，要是没有，那么，就是有人知道欧司邢和刘尚仪的恩怨，想要借着欧司邢的手除掉刘尚仪姐妹，做到神不知鬼不觉的，把凶手自己，隐藏了起来。
    好高明的手段！！！
    秋意浓心中暗暗称赞，但是，她并不打算多管。
    这后宫之中你争我斗，暗流汹涌的，一个不小心，就会落得像环香那样的下场，她必须要事事小心，步步为营才行。
    这一晚上，她屋子里的四个月，谁都没有睡着。
    经过这么一件事，每个人心里都是惊魂不定的，这一场后宫之争，让人惊心动魄，谁知道下一个，她们会不会成为替死鬼？
    想想，就觉得心里慌乱。
    早上醒来的时候，整个尚仪局都传开了。
    刘尚仪的妹妹琳琅姑娘杀死了环香姑娘，已经被司刑司大人关进了牢房之中，连夜审问，被打得不成人样了。
    秋意浓听到这个消息的时候，脑子里立刻闪过一个人的脸，那一张阴柔到极致的脸，战北。
    环香说，战北和琳琅有染，琳琅现在有难，战北为何不相救？
    想着想着，秋意浓便觉得，这些事情，还真是好耐人寻味，嘴角微露笑容，对耳边的流言蜚语不做理会，专心擦拭着自己的古琴。
    王司乐虽然不大乐意把秋意浓提拔上来做乐手，奈何现在她损了一个环香，又损了一个琳琅，不得不把秋意浓提到了环香的位置。
    秋意浓自是知道王司乐曾挑拨环香来找她麻烦的事情。
    看来，这个女人也闲得很，不是什么省油的灯，她要小心应付。
    正思索的时候，就看见王司乐身边的一个丫鬟走了进来，到她的跟前开口：“姑娘，王司乐让你过去一趟。”
    “好。”
    秋意浓放下古琴，跟着那丫鬟出了乐手训练的天籁殿，去王司乐的司乐署。
    每个长官，都是有办事的地方的，司乐的办事地方，便叫司乐署。
    到了司乐署门外，还没进去，便听见里面传来一阵咆哮声：“王琴，你给本尚仪拿出一个解释来，琳琅在你这里，怎么就成为了杀人凶手了？”
    听见扑通一声，像是王司乐跪了下来了。
    她诚惶诚恐地说：“尚仪大人，属下听说，环香曾和秋意浓起争执，而后琳琅不知怎么也去了秋意浓屋子，和环香争吵了起来，属下想，定是那秋意浓杀死了环香，嫁祸给琳琅。
    始终是要有人为环香偿命，站出来顶罪，司刑司那边才不会咬着琳琅不放。
    王司乐觉得，和环香争吵过的秋意浓，是最合适的人选！！
    所以，把她给推了出去。
    “那个刚进宫的贱~人，她敢这般大逆不道？！”
    刘尚仪怒气中烧地猛怕了一下矮桌，矮桌上的茶杯掉落在地上，一下子就破碎了。
    可见她现在的着急怒火。

　　☆、185.第185章 你争我斗。10

可见她现在的着急怒火。
    不过也难怪，这琳琅是她的亲妹妹，又生得如花似玉的，本来有望在后宫之中争得一席之位。
    没想到现在，竟然毁了。
    怎么能不让刘尚仪气急攻心呢？
    走在前头的宫女知道秋意浓已经听到了里面的话，有些尴尬地看她一眼，朝着里面道：“大人，意浓姑娘到了。”
    听到秋意浓到了，里面的两个女人这才停止了说话。
    听见刘尚仪的话森冷地从里面传出来：“让她进来。”
    “姑娘，你进去吧。”
    宫女推开门，让秋意浓进去。
    秋意浓进去后，门边在她的身后关上，秋意浓的心里明白，看来今天，自己的处境是不大好了。
    刘尚仪看着秋意浓进门，那女子一身素白的衣衫，如缎的长发用桃木簪斜挽在身后，垂落如瀑。
    看起来年纪还小，十六七岁的模样，但是那深邃平静的眸子，沉稳端凝的眉目，是风雨沧桑后的沉淀，经历苦难磨折，平和得超乎年龄。
    她暗暗地把自己的愤怒掩藏，言辞冷漠严苛地问：“秋意浓，你可知罪？”
    秋意浓浅笑，略微偏头：“何罪之有？”
    她这是明知故问，知道这刘尚仪和王司乐两人刚才分明是觉得是她害了环香，嫁祸给琳琅的。
    料是没想到秋意浓问得如此的坦然，刘尚仪语气蛮横：“说，是不是你害死了环香，嫁祸给琳琅？”
    她猛地拍了一下桌面，怒瞪着秋意浓。
    而站在殿内的女子却是一脸的淡然，素颜清雅如莲，眉目寡淡，无所畏惧地浅笑：“刘尚仪这话从何说起？欧司邢不是都抓到凶手了吗？”
    这话刺激到了刘尚仪，她的脸色几乎都青了，秋意浓就是想要这样的效果。
    “琳琅生性善良，绝不可能是凶手。”刘尚仪暴怒地挥动衣袖，又是眼如刀子瞪着秋意浓，恶狠狠地说：“是你，一定是你。”
    一边的王司乐冷笑了一声，幸灾乐祸地火上浇油：“定是你让人把环香弄晕，顶替了环香的位置，得到了皇上的赏赐，环香和你争执，你便杀了她，看见琳琅和环香争吵，你便想到了杀人嫁祸。”
    说罢，厉声职责秋意浓：“你这女子，竟然这般狠心。”
    “王司乐，不要把故事说得好像真的一样，难不成，你想用一个故事来糊弄刘尚仪不成？”
    秋意浓这话说得绝，既否认了王司乐的话，又把矛头指向了王司乐想糊弄刘尚仪，让王司乐一下子就慌了。
    秋意浓知道，这里，是刘尚仪说话。
    虽然她是长公主永乐的人，她恨之入骨的人，但是，现在，她必须要取得这个人的信任，留在尚仪局。
    “你，你血口喷人。”
    王司乐急了，连忙和刘尚仪说：“大人，你可不能听信这个刚入宫的小贱人的话，我说的那些，可都是真的。”
    “真的？”
    秋意浓双手拢在身前，脸上的笑容看似单纯无害，眼神却是步步紧逼着王司乐：“王司乐都说了，我刚入宫，对宫中的情况一无所知，怎么能设下那样的陷阱害环香自己顶替了她？再说，顶替她的事，可是你安排的。”

　　☆、186.第186章 你争我斗。11

再一次把矛头指向了王司乐。
    王司乐看着秋意浓的那双眸子，她的眸子，亮得让人不敢直视，她竟然一句话都反驳不出来。
    又听见秋意浓的声音清脆清扬：“再者说，我与琳琅无冤无仇，怎会害她？而且，她随身所带的玉佩，我怎么能拿到放在凶杀现场？我和她，可无半点的交情。”
    这一席话下来，刘尚仪和王司乐都已经嘘声。
    看着站在空阔处眉目清浅，笑容凉薄的女子，只觉得在女子头脑灵活，言辞清晰，说得人无以反驳。
    字字在理。
    刘尚仪心里冷凝了几分，既然不是秋意浓，那么，到底是谁杀了环香嫁祸给琳琅的呢？
    她心里明白，琳琅，绝对不是杀人凶手！
    她的那个妹妹，虽然嘴上不饶人，但是要是让她去杀人，她是宁愿被打死，也不敢的。
    秋意浓瞧刘尚仪这表情，就知道她在想些什么。
    这是一个好机会，让刘尚仪欠她一个人情，助她上位的好机会。
    她含笑地开口：“其实，想要救琳琅，也不是不可能。”
    听到她的话，刘尚仪的身体立刻顿了一下，脸色虽然难看，却是焦虑地问：“你说什么？”
    她不大相信秋意浓能救得了琳琅。
    秋意浓缓缓地抬起头来，神情依旧是经久不变的淡然浅笑，笑吟吟地和刘尚仪说：“琳琅晚上来婢子屋里的时候，玉佩还在，那么，便是从婢子处回去后玉佩被偷走的，琳琅去了哪里？刘尚仪要是知道，便可知道凶手是谁。”
    她仔仔细细地看着刘尚仪的脸色。
    看见刘尚仪那一张本来好看端庄的脸，顿时变了颜色，苍白无比。
    马上的，秋意浓便知道昨晚琳琅去了哪里。
    恐怕环香所说的关于琳琅的那些秘密所言不假，她和战北，果然有奸~情。
    琳琅昨晚去的，一定是北冥殿。
    玉佩嘛，自然是在北冥殿遗失的。
    凶手，就在北冥殿。
    秋意浓装作不知道这事，见刘尚仪失神，便施施然地上前几步说：“六局众人，都知道刘尚仪您和司刑司的欧大人不和，定是有人利用这点，杀死环香，嫁祸琳琅，意图吗？刘尚仪定是很清楚的。”
    霎时之间，刘尚仪从座位上惊得站了起来。
    很显然，刘尚仪是想到了什么可怕的事情了。
    在这后宫之中，一个乐人勾引王爷想要上位，那就是秽~乱宫闱，后宫纲纪不容，六王爷可能也会受到殃及。
    那么，凶手的意思，就很明显了。
    直接杀死琳琅，恐会引起怀疑，还不如来一个栽赃嫁祸，这样，悄无声息的，可谓是高明。
    杀死环香，嫁祸琳琅，既能除掉琳琅，又能让欧司邢扳倒刘尚仪，所以，一举两得。
    但是，到底凶手和欧司邢有没有关系，欧司邢知不知道凶手是谁？还真是一个谜。
    刘尚仪目光森寒地看着秋意浓，咬牙切齿地冷道：“你知道的还真不少。”
    “不敢。”
    秋意浓低头恭顺地说：“因我与环香不和，恐会牵扯其中，知道琳琅身陷囹圄定然和我一般惶恐，不忍心，便想为刘尚仪分担忧愁。”
    在什么人面前说什么话，秋意浓总算是学会了。

　　☆、187.第187章 你争我斗。12

“哼，巧言令色。”
    王司乐在一边冷哼，不屑地看着秋意浓。
    她才是刘尚仪身边的红人，这个秋意浓，想上位，还早着。
    刘尚仪却是不理会王司乐，直直地看着秋意浓说：“既然你都知道这么多了，那你可有办法救琳琅？”
    想了想，似乎是怕秋意浓不肯尽全力救琳琅，便说：“倘若琳琅能安然无恙，本尚仪定便提你为司乐司的掌乐。”
    掌乐，正七品女官。
    “大人，这不符合规制，女官都需经过考核，况且，她资历深浅。”王司乐跳出来竭力制止。
    刘尚仪冷眼看了她一眼，缓缓说：“要不然你来想办法，想不出来，你这司乐，是当到头了。”
    “属下不敢。”
    王司乐吓得跪在地上，俯首称低。
    “不敢那就一边去，琳琅在你的司乐司出事，要是救不了琳琅，你吃不了兜着走。”刘尚仪把怒气都撒在了王司乐的身上。
    把琳琅放在司乐司，本来是想让她教导她，技艺增长一步，为以后的上位做准备，竟然出了这等事情。
    她怎么能让王司乐安生？
    王司乐吓得额头冒虚汗，可要知道，虽然刘尚仪官居四品，而她司乐官居五品，到底是低了人家一级。
    而且，更重要的是，刘尚仪，是长公主的人。
    背景太大，不可得罪。
    王司乐把求救的目光看向秋意浓，这个时候，她倒是希望秋意浓能相处法子来救琳琅了。
    秋意浓朝她安抚地笑了笑说：“尚仪大人想想，琳琅所配玉佩，上等的羊脂玉，价值不菲，琳琅是乐手，自不会有，那便是尚仪大人给的，并不是什么天下惟一的东西，尚仪大人可知道，这玉佩，在哪里还有吧？”
    经过秋意浓这么一点拨，刘尚仪一下子就醒转了一些。
    但是却还是问秋意浓：“你有什么就直说，本尚仪不喜欢拐弯抹角。”
    “司宝司金银玉器，珍品天下无双，尚仪大人不妨走一趟司宝司，定不负大人辛劳。”
    秋意浓弯腰行礼，笑意嫣然。
    王司乐诧异地问秋意浓：“你是想要让尚仪大人再找出一个月牙玉佩来，当做是琳琅的玉佩？”
    当然是这样的。
    “刘尚仪到时找个理由说琳琅昨晚早把玉佩送到你这里来，欧司邢手里的玉佩，不是琳琅的，欧司邢便无证据证明琳琅是凶手。”
    琳琅杀死环香，没人人证，就一个物证，要是物证也没有了，欧司邢就是再怎么法令严森，也奈何不了。
    不过是简单的一个玉佩就能解决的事情，秋意浓心里冷笑，这两个女人，在六局之中斗来斗去，长进倒是不怎么样！！
    刘尚仪眼眸深深地看了看秋意浓，定定地说：“好，本尚仪这就去司宝司，要是你的办法行不通，你们两个都别想好过。”
    这赤裸裸的威胁，除了这个长公主的大丫鬟外，恐怕这六局，还真没人敢这么嚣张了。
    秋意浓温顺地低头，嘴角含着一抹不甚明朗的笑。
    刘尚仪已经走了，王司乐瞧着她的笑容，忽然觉得背后一阵凉飕飕的。

　　☆、188.第188章 冷宫惊魂。1

天黑下来后，从尚仪局那边传来了消息。
    秋意浓正和瑶溪在绣着金黄色的莲花，那金色的番莲盛开在白色的锦缎之上，浓烈地盛放，妖娆无双。
    倾倾提着裙摆从门外跑了进来，因为跑得急了，脸颊红扑扑的，跑到秋意浓的跟前停下来，弯着腰喘气。
    瑶溪抬头看了她一眼，笑着薄责：“你这毛毛躁躁的丫头，怎么跑得这么急，可是有什么事情？”
    秋意浓一向不喜欢身边的人这么毛躁。
    倾倾马上站直腰板，平定了一下气息说：“四姑娘，真的和你说的那样，琳琅姑娘回来了。”
    她的心里对四姑娘更是佩服了。
    早些时候，四姑娘从尚仪局刘尚仪那里回来就说过，琳琅姑娘很快便回来了，这不，这才傍晚，琳琅就真的回来了。
    她不禁笑眯眯地称赞秋意浓：“四姑娘真是神了。”
    “你这丫头，嘴巴就像抹了蜜一般，四姑娘当然神了。”如遇在旁边给秋意浓摆弄丝线，忍不住抬头打趣倾倾。
    在三个婢女身边，倾倾年纪最小，个性单纯善良，秋意浓和瑶溪如遇，都是很疼这个小丫头的。
    所以，很多事情，倾倾都大大咧咧的，没什么忌惮。
    瑶溪和如遇总喜欢拿她开玩笑。
    “如遇姐姐，你别打趣我了，现在琳琅姑娘回来了，咱们四姑娘是不是就可以当掌乐大人了？”
    她兴奋得脸颊更红了。
    觉得四姑娘的运气真好，一来环香就受伤，让四姑娘上位了，现在，又因为救了琳琅，马上就要当掌乐了。
    到底是用什么办法救了琳琅，秋意浓并没有告诉她们。
    如遇笑着说：“一定会的，四姑娘一定能守得云开见月明。”
    在相府，没人待见四姑娘，到了宫中，一切都靠自己，四姑娘能这么快上位，全靠自己。
    瑶溪也感慨道：“四姑娘有神灵护体，一定会越走越好的。”
    “你们这些丫头，哪来这么多的感慨？”秋意浓收起手中的针线，轻淡地笑着摇头，琳琅能出来，在意料之中。
    刘尚仪能拿出一个一模一样的玉佩来证明丢在凶杀现场的玉佩不是琳琅的，再加上刘尚仪是长公主的人。
    有长公主撑腰，想要扳倒她，欧司邢，还尚欠火候。
    “快收拾一下，天色黑了，赶紧去睡吧。”
    众人应了声，各自去整理休息。
    因为这院子里死了一个人，每个人都人心惶惶的，总感觉这夜里的冷风特别的凌厉，吹过院子里的空阔处，如同阴鬼在哀嚎。
    吓得倾倾抱紧瑶溪才敢睡。
    这一夜，秋意浓没有那么快睡着，重生归来，她很难再睡得很沉，噩梦缠身。
    她的床在窗户下面，冷风从外面灌进来，十分的冰凉，树叶被风吹响，发出沙沙的声音。
    在那撕扯的风声之中，她忽然听见了一抹幽长冷冽的笛声。
    那笛声，徐徐漾开，低沉婉转，如夜风撕扯，划破这夜晚的宁静，随着风声，飘入了屋内。
    像是在很远的地方，又像是在很近的地方。
    秋意浓下意识地起身来，披了一条披风，推开门瞧瞧地出去。

　　☆、189.第189章 冷宫惊魂。2

秋意浓下意识地起身来，披了一条披风，推开门瞧瞧地出去。
    这曲招魂曲，和她在灭尘庵听到的笛声调子是一样的，只是这一刻，这招魂曲里，少了那些的灌输进入的鬼魅的力量。
    他知道，她只要听到这笛声，就会寻找而来。
    自然不需要用灵力控制。
    这夜深人已静，又加上蓬莱阁死了一个人，更是没人敢出来，所以，这西苑，更是寂静阴寒。
    秋意浓这一生，怕的不是鬼，是人。
    所以，她毫不畏惧地行走在黑夜里，比白天，走得都要安心。
    笛声飞扬，风声肃冷，秋意浓寻着那笛声的来源而去，走着走着，路便越偏僻了起来。
    出了西苑，出了蓬莱阁，走入了一片荒芜的花园角落，一跳被巨大的树影掩合的小道，阴测测的。
    逐渐的，她便认出这条路通向哪里。
    走了没多久，视野便开阔了一些，前面立在湖畔落败的巨大宫殿，在夜色里，如同垂死挣扎的野兽，蛰伏在黑暗之中。
    秋意浓抬头望过去，宫门上方的木匾上，烫金的三个字，已经脱落不成样子，依稀是千秋宫的模样。
    赵国还在的时候，千秋宫在这后宫之中，曾经是数一数二的奢侈宫殿。
    后宫妃嫔都不能及。
    父皇赐名千秋宫，他曾说：“千秋千秋，意指阿时荣宠千秋万世，尊贵荣华千秋不衰。”
    他希望他的女儿能够一世安生，荣华富贵。
    把最好的东西，都给她。
    如今，这千秋宫，已经落败成了着后宫中最腐朽，最清冷的地方，谁都不愿意再提及。
    设为禁宫，无人敢来探访。
    这一切仇，这一切恨，都源自战家，都源自战御。
    她这一生的喜怒哀乐，悲欢离合，都离不开一个名字，战御！！
    秋意浓拢在披风里的双手握成了拳，望着千秋宫那三个字，顿生悲哀，总有一天，她要让这千秋宫成为这后宫之尊。
    成为这天下人都仰视的所在。
    笛声便是从千秋宫里传出来的，这么晚了，那个吹笛之人，竟然在千秋宫之中。
    想想，秋意浓还是走近，轻轻地推了一下千秋宫那朱漆脱落，年久失修的门，吱呀一声，那门边开了。
    因为是禁宫，又是不祥之地，宫中没人敢来，这门，便也没有设防。
    千秋宫很大，分前殿和后院，前殿是十一公主赵子时接受宫中众妃嫔宫人探访之所，因为当时赵王对十一公主宠爱非常。
    心头宝都不为过。
    宫中众人纷纷来阿谀奉承。
    后院才是赵子时的寝殿以及花园所在，当时飞檐反宇的宫殿，短短的几个月时间，竟然落败成了这番模样。
    错落有致的宫殿屋子，被干枯的树木和杂草包围，十分的寂寥。
    秋意浓披着一身的风雨在站在千秋宫前殿的花园里时，竟然感到苍然无比。
    那笛声，倏然停止。
    她只觉得背后一阵冰冷，有人的身体贴了上来，来人的体温冰凉，附身在她的耳边，下巴抵在她的肩膀上。
    那削瘦尖削的下巴，抵在她的肩上，有些疼。
    听见男人沙哑低沉的嗓音，如同鬼魅：“十一，重游故地，可觉得心疼？”

　　☆、190.第190章 冷宫惊魂。3

听见男人沙哑低沉的嗓音，如同鬼魅：“十一，可觉得心疼？”
    秋意浓的心尖颤抖了一下，这嗓音就像是被揉皱了的宣纸，沙哑阴森，听得人背脊发凉。
    她瞧见地面上落下两条重叠的影子。
    站在她身后的男人，影子修长，身形削瘦，脸上的轮廓看得不清楚，带着面具，她知道，现在这个人的脸上，定然是带着那白色的鬼面。
    面具上细长的眼睛边缘，红色的描红，如同渗出来的鲜血。
    如同夜半鬼魅。
    她压低声音冷嘲：“修罗王还真是无处不在，竟然敢来这后宫。”
    皇宫都能让他如无人之境出入，看来，这个男人的势力，果然不可小觑，武功深不可测，势力更是如深潭。
    她看不清。
    “只要本宫喜欢，这天下，任本宫来去自如。”
    他笑，那冰冷的自信，让人不敢直视。
    这个男人，有吞并天下的野心，有辽阔磅礴的雄心壮志，有着让人无法触及的心机和算计。
    秋意浓没有回头，她知道，他也不会让她回头的。
    声音冷凝了几分：“你找我来做什么？”
    “多日不见，甚是想念。”
    男人笑，笑得意味不明，却是满满的戏谑。
    秋意浓一口气涌上来，被她克制住，语气却是不大好了：“有什么事就直说，我出来久了，会被人发现。”
    “你这女人，真冷血。”
    身后的男人似乎是用幽长冷冽的眼眸盯着她的脖颈瞧着，她能感觉到他眼神之中的嘲弄和冷凝。
    她低头冷笑：“自是不及修罗王一分的。”
    虽然没有真正见识过这个男人出手，但是，传说之中这个男人的心狠手辣，杀伐果断，她还是没少听的。
    这个男人，怎么可能是一个善主？
    “放心，本宫相信，我们，是同一种人。”他十分笃定，秋意浓会变成他说的那样的人，铁石心肠，狠辣恶毒，杀伐决断。
    她默然。
    听见耳边男人低沉婉转的声音缓缓地传来：“你的计谋果然奏效，秋凤仪现在病得不轻，毒攻心，怕是一时半会好不了。”
    秋意浓让瑶溪送回去的人面桃花扇，暗藏玄机。
    就算不从人的血液进去，单是放在身边久了，就会中毒。
    而这毒，却是天然的的矿石所致，查出来，一时也难以治愈。
    又加上秋凤仪本来就有心病，害死赵子时的心病，身体更是吃不消，恐怕现在，她要拜佛寻求安慰了。
    “我希望她能快点好。”
    秋意浓的声音压低了几分，轻声，却寒冷。
    身后的男人微微错愕，问：“哦？这是为何？”
    这女子，他是越来越看不懂她了，她不是让秋凤仪病倒，参加不了封后大典吗？
    怎么，现在变卦了？
    秋意浓把目光看向深深的千秋宫后庭，穿过前殿，便是深深的后院。
    那里，萧条无线。
    “我要让她登上天堂，枯坐在那凤座之上，看尽人间欢愉，她却独独不得，我要让她，从天堂跌入地狱，享受穿心之痛。”
    雷声轰鸣，闪电怒吼，她的面容，在亮光里，苍白如鬼。

　　☆、191.第191章 冷宫惊魂。4

雷声轰鸣，闪电怒吼，她的面容，在亮光里，苍白如鬼。
    身后的男人，细长的手指慢慢地抚上她葱白的脖颈，手指轻轻地跳动过她细腻的肌肤，冰凉冰凉的。
    他红唇妖娆地魅笑：“果然最毒妇人心，十一定不负本宫重托。”
    感觉他的手指微凉，如同毒蛇吐出的信子一般在她的皮肤上游动，淬着剧毒，让人不敢动弹。
    “这千秋宫风光旖旎，今晚，你定要好好欣赏才行。”
    男人的声音随风飘来，秋意浓看见，地上的人影，已经只剩下一条，那个人，就像来的时候一样，走得，悄无声息。
    她甚至没有听到半点的声响。
    轻功能够如此的出神入化，武功，更是深不可测。
    修罗王，修罗宫，一个让世人胆战心惊的存在，他的目标，竟然也是战御。
    他刚刚走的时候，说的那句话是什么意思？
    这千秋宫落败成了这个模样，怎么可能还有什么好风景可以看？
    秋意浓想了想，他这话里，定是有弦外之音。
    难不成，这千秋宫内，还有什么秘密不成？
    她突然想起来小喜子死的时候，他拼尽了力气告诉她，白禅在宫中等着她，白禅，还在宫中吗？
    秋意浓不敢确定。
    白禅是她身边的亲信，她赵子时落得那样的下场，这后宫之中，谁敢收留白禅？
    也只有秋凤仪敢收留小喜子，以显示她的淑德和显摆她赢了她赵子时的胜利。
    最后，作茧自缚。
    若是白禅还在宫中，她在哪？
    秋意浓想了想，抬脚便朝着千秋宫的深处走去。
    穿过那前殿，巨大的殿堂，还可以看出来昔日的辉煌豪华，只是没人打理，呈现出落败之象。
    她正仔细地瞧着，抬起头来的间隙，忽然看见一抹白色的人影，衣衫上满是红色的血迹，从花园里飘扬而过。
    衣衫很长，遮住她的脚，以至于就像是没有脚一般，长而乱糟糟的头发，全部遮盖在了脸上。
    耷拉着肩膀，飘过去，鬼魅一般。
    阴风吹来，秋意浓觉得身上发冷，闪电闪过天际，那条鬼影已经消失不见。
    怪不得后宫中人人都说这千秋宫里闹鬼，总有一条白色的鬼魅在千秋宫内徘徊，原来竟然是真的。
    只是，秋意浓知道，这是鬼影还是人影，还不一定呢！！
    心里想着，脚步已经跟了上去，穿过那凄凉的庭院，假山亭台被风雨侵蚀得变了形，那回廊上垂下来的白色布条，不知道做什么用的。
    被风一吹，飘飘扬扬的，就像是突然来到鬼界。
    这千秋宫，处处散发着阴冷的气息。
    偌大的千秋宫，她跟着那条白影穿梭，没过多久，便完全找不到那条影子了，就像是凭空消失了一般。
    那影子熟悉千秋宫的所有地形，就像是花花草草都熟悉。
    消失得飞快。
    而秋意浓虽然在千秋宫生活多年，但是现在千秋宫落败无比，花草杂乱，她实在跟不上那人。
    转身才发现，自己竟然跑到了以前的寝殿院里角落来了。
    她的寝殿，是这千秋宫最为奢华的，如今也不成模样了。
    忽然一声闷响从寝殿紧闭的门内传了出来，在这夜里，十分的阴森诡异。

　　☆、192.第192章 冷宫惊魂。5

忽然一声闷响从寝殿紧闭的门内传了出来，在这夜里，十分的阴森诡异。
    秋意浓警惕地竖起了耳朵来，小心翼翼地靠近寝殿的窗户。
    东面的窗户靠近她所处的角落，她稍微地挪动了一下身体，便能够得到窗户，窗户没有关进，她可以从缝隙，看见里面的情景。
    殿内的陈设竟然是意料之外的整洁，她用过的那些物品还在。
    象牙床前层叠的白纱轻轻地飞舞，风从窗户和门口的细缝吹了进去，吹得那白纱，闲然起舞。
    那床榻里面的灯架之上，点了一盏莲花灯，小巧的灯笼上，应是有刺绣，灯影才显得格外的昏沉。
    让秋意浓胆战心惊的，却是那白纱之上，映出来了一个高大的人影。
    那人的身影被灯光一照，落了背影在白纱之上，身姿挺拔，背影冷硬，站在窗户外面的秋意浓，都能感觉到从那人身上散发出来的冷酷暴戾的气息。
    他如同从地狱缓缓走来，身上披了那地狱的阴风。
    吹过她的脸颊，让她禁不住打了一个寒颤。
    她清楚地知道，这个人影，不是她刚才看见的那条白影，站在白纱里面的那人，是一个男子。
    器宇轩昂，肃杀阴冷。
    她忽然便想起来一个人来。
    战御！！
    她被脑海里突然出现的这个名字惊悚到，整颗心都颤抖了，战御，这诡异的夜晚，战御为何会出现在这里？
    她无法得出答案，这个男人的行为，匪夷所思。
    “啪，啪，啪。”
    突然，一声接着一声有节奏的啪啪声响了起来，秋意浓看过去，只看见那人影手里挥舞着一条长软如鞭子的东西。
    面对着床榻的方向，不知道在抽打着什么。
    一下又一下的，一声跟着一声，鞭子每一次打下去，都是极其的狠，极其的重，发出让人惊骇的声音。
    秋意浓的心跟着那鞭子落下的声音，一下一下地抽痛。
    感觉那鞭子，每一次，都是打在她的心头之上，她疼得弯下了腰去。
    忽然听见那冷酷残忍的声音淬着满满的恨意传来：“十一，朕要让你，死不能轮回，成为孤魂野鬼。”
    秋意浓弯下腰的身体，剧烈地颤抖了一下，身体冰冷。
    她没有想到，战御竟然还会这么怨恨地咒骂她，她已经死了，难道，他还有什么不甘心的？
    “十一，朕知道，你回来了，朕不让你入轮回，要让你看着朕君临天下，怎么能让你轮回，便宜你呢？”
    说罢，便是阴测测地笑了起来。
    那尖锐的笑声，响彻在寝殿，激荡得那白纱，仿佛都要被惊悚散落。
    秋意浓捂着心口，看着站在白纱内的人影癫狂地笑着，那人，呈现出变态癫狂的模样来。
    她从来没有见过战御这般模样。
    明明该是她怨恨他的，没想到，这个男人，竟然怨恨她到这种地步！！
    匪夷所思，让她几乎痛彻心扉。
    这个男人，该被千刀万剐。
    “十一，朕知道你恨秋凤仪，所以，朕便让她坐上你一直想要的位置，母仪天下，你是不是很难过？”
    他笑，笑得脚步踉跄，扬鞭，更是重重落下。

　　☆、193.第193章 冷宫惊魂。6

他笑，笑得脚步踉跄，扬鞭，更是重重落下。
    抽动得他跟前的东西，发出啪啪啪不断的响声，非常可怖。
    秋意浓站在那里，因为白纱的阻拦，又因为烛光的缘故，战御被她的视线给挡住了，她无法看见床~上是什么东西。
    让战御如此的怨恨。
    很难想象，究竟是什么，能让这个永远冷酷肃杀，面容沉稳冷硬的帝皇，失态疯狂成这番模样。
    这个人，是一个双面人。
    在龙座之上，他是睥睨天下尊贵如神的帝皇，在这冷寂的千秋宫，他是仇恨致使成颠的战御。
    要是世人看见战御这个模样，会做何想？
    啪啪啪的声音起伏不断。
    鞭子快速抽动的声音，在暗沉落败的千秋宫里回荡不绝，她的心里就像是爬满了密密麻麻的蚂蚁，在啃食她的心。
    凉风吹来，秋意浓好像听到了一阵低低的抽泣声。
    隐隐约约的，听得不甚清楚，随着风偶尔能够入耳来。
    转头寻着声音看去，诧异地看见那假山不远处的回廊上站着那个白衣鬼影，电闪雷鸣之中，她的肩膀微微颤动。
    看着寝殿的方向，看不见脸。
    他在哭什么？
    秋意浓耳边充斥着鞭子的抽打声音，风声偶尔带来低低的沙哑的哭声，分不清男女。
    倒是如同鬼魅。
    那声音，好像被烈火燃烧过一般，声色已经完全改变，在这夜里，让人格外惊心动魄。
    似乎是发现了她的存在，那白色的鬼影身体僵了一下，转身便消失在杂乱的树木杂草之中。
    那哭声，便也远了。
    秋意浓本想去探寻那人是谁，却也不能了。
    战御似乎是终于打得累了，把鞭子丢在一边，动作透着一股子阴邪残暴，刻骨的凉薄。
    男人的声音，是低吼之后的丧气：“十一，你若不死，现在当如何？”
    透着凄凉的邪气，那是一种怨恨满满之后，那种无能为力再报仇的凄苦，好像杀死她赵子时，还不能灭了他战御的仇恨。
    秋意浓捂着心口，紧紧地揪着。
    恨意在身体里游走，蔓延到四肢百骸，只觉得身体已经不是自己的。
    天下最无耻的，当属战御！！
    突然，她扶在窗台上的手弄出了一些声响来，里面的那个背影僵硬了一下，好像是听到了。
    缓缓地转过身来，走出了白纱帐。
    闪电划过天际，映得屋内一亮，她赫然看见战御那张千年不变冷硬的轮廓戾气缠绕，眼眸猩红如兽。
    他往这边看了过来，秋意浓死死地掩住自己的嘴巴不敢动。
    要是被他发现，她一定是死路一条。
    但是，他却只是站在那里，没有动，眼神冰冷。
    秋意浓知道自己现在不能留了，以战御警惕的个性，一定会出来查探的。
    既然他把千秋宫设为禁宫，那便是不想让人看见这千秋宫里他想要藏住的秘密，看来，那些进入千秋宫离奇死去的宫人，不是被鬼魂给抓走，而是被战御给杀掉了。
    因为他们和她一样，发现了他的秘密。
    她小心翼翼地挪动身体，朝着角落里的回廊而去。
    却不小心踩踏到数目的残枝，发出噼啪的一个声响，她转头看寝殿，开始狂奔，隐去深深的庭院之中。
    战御追了出来。
    PS：
    宝贝们，今天更了一万，看在我这么勤奋的份上，推荐票拿来，打赏走起来，快去评论夸我一下，哈哈~
    都来猜猜，战御鞭打的是什么？
    猜中，再加更~

　　☆、194.第194章 冷宫惊魂。7

阴风从堂前不断地吹过来。
    吹在她的身上，冰凉冰凉的，她的整颗心，也冰凉冰凉的，脚步不敢停，拼命地奔跑，身后有魔鬼追赶。
    亭台回廊曲折，夜色暗沉，她失去方向，不知该往何。
    眼看战御的身影拐过那亭台，她几乎能够看见他那黑色的袍子下一双鎏金的龙靴，踏在石子路上，发出铮然的声响。
    她站在红墙下，忽然一双素白的手从屋内伸了出来，把她拉了进去。
    秋意浓猝不及防的，刚要叫出来，一只手却是捂上了她的唇，脂粉的味道传入鼻翼，秋意浓瞪大眼睛，看见那张百媚众生的脸。
    枯骨欢就站在她的跟前，一只手搂住她的腰，一只手捂着她的唇，因为剧烈的转动，墨发在半空种飞扬，划出一抹好看的弧度。
    他那身白色的衣衫，飘逸出尘。
    枯骨欢眉目寡淡，抿着唇看着她，轻轻摇头，示意她不要乱动。
    战御就在院子里。
    那身浓郁黑沉的华衣，怎么也化不开肃杀的孤寂，睥睨天下的冷酷。
    枯骨欢怎么在这里？
    秋意浓的脑海里迅速地转过这个问题，在这样的夜晚，她都能遇见他，这让她心中怎么能没有疑问？
    但是现在，她没法问。
    战御那个人，心思缜密，阴鸷狠毒，要是发现她和枯骨欢在这里，那么，他们一定活不成。
    她和枯骨欢的身体紧紧贴在一起，躲藏在暗影之中，她微微仰起头，便能瞧见男子清逸尖削的下颌。
    他的面容上，还有残留的水彩脂粉。
    秋意浓不解，这个芝兰玉树的男子，脸上为何会有水彩脂粉？
    转头看向院子，天光暗淡，却能看见战御的身影从院子里快速奔过，不知道他有没有发现她偷看到了他的秘密？
    忽然，秋意浓看见一条白色的人影从回廊前闪过，白衣上有血。
    战御如同天神降临，脚步如飞，早就立于那白衣人的跟前，白衣人尖叫了一声，倒退。
    然后跌坐在地上。
    秋意浓的心猛然跳动加速，这个白衣人，被战御抓住，看来是难逃劫数。
    但是，接下来的事情发展，却是超乎了秋意浓的想象。
    战御只是看了一眼倒在地上的白衣人一眼，便背过身去，声音阴寒地传了过来：“你是鬼，好好守着这千秋宫。”
    在战御看来，这个人，已经死了。
    地上的白衣人战战兢兢地磕头，匍匐入了尘埃，对他恐惧到了绝地。
    “千秋宫里只养鬼，若是人来，任何人都不许如千秋宫，靠近寝殿，知道吗？”尾音微微扬高，是男人一贯的凉薄冷酷。
    跪在地上的那白色人影磕头，嗓音沙沙黯哑：“知道。”
    帝皇从寝殿里出来，已经变为了那个矜贵荣华的帝皇，高高在上冷酷杀伐，和寝殿里那个如痴如狂接近颠魔的人，完全是两个样子。
    看来，他已经习惯了这样的身份的转换。
    得到白衣人的应声，战御拂袖扬长而去，那身影飞掠过光秃秃的树影，消失在那红墙绿瓦之间。
    那一抹黑，转瞬不见。
    只余上庭前的风，依旧阴冷肃杀！！

　　☆、195.第195章 冷宫惊魂。8

经过刚才战御和白衣人的对话。
    秋意浓大抵明白，这战御是借着这白衣人吓退了宫中众人的，把她当成了鬼留着，守着这千秋宫。
    让千秋宫，真的成为一个只有鬼存在的地方。
    无人敢踏足。
    他更是借着闹鬼和宫人失踪的事情，把千秋宫设为禁宫，不动声色地把千秋宫设为独属于他一个人来的地方。
    帝皇心，难测。
    跪在地上的白衣人在地上跪着良久，这才慢慢地起身来，朝着秋意浓和枯骨欢藏身的地方望了过来。
    秋意浓的心跳加速，她知道，那白衣人是知道她藏在这里。
    她是故意出来引开了战御，让战御以为他看到的是她，从而救了她秋意浓一命。
    “快走，当做没来过千秋宫，不然，你命不长。”
    白衣人那已经完全被毁掉的声音难听至极，语气阴寒，有威胁。
    但是，这个人的心底，是善良的。
    她不希望更多的人死在这千秋宫之中。
    说罢，白色的人影离开，因为太瘦，拢在白袍里的身体显得轻飘飘的，远远看去，真的像极了鬼。
    所以，才把这宫里众人吓得不敢靠近千秋宫。
    秋意浓暗暗地松了一口气，这条命，是捡回来了。
    想起这跟前还有一个人，秋意浓抬起头来看向他，脑中各种思绪快速飞掠，万般猜测尽在一瞬间。
    他低下头来，看见她盯着她看，一双如星的眸子，华光潋滟，他微微垂下眼睑，雅致温和。
    明明看出了她眼里的疑惑，却不做理会，只是温声问她：“可是被吓着了？”
    浅笑如莲。
    秋意浓看着他的笑容，微微出神。
    见过这个男子不少次，她记住的枯骨欢的模样，都是这样的，笑起来的时候，那浅淡清雅的笑容，如月夜下盛放的清莲。
    一身白衣，出尘脱俗，身子骨不大好，眉尖有病态，却端是为他添了几分媚态，众生不及。
    她看不透这个男子。
    质子十多年，其中磨折寂寞，谁能细数？
    忽然便想起宫中的一些流言来。
    战御上位，对他多番眷顾，才使他过得好了许多，只是，战御和枯骨欢之间的事情，却是宫闱之中的一个秘事。
    少有人敢提。
    每次提及，都显得小心翼翼。
    战御后宫虚空，却常召天下第一公子欢七公子入宫，对弈一整夜，宫人偶闻，宫内笙歌吟唱缠绵。
    却鲜少有人敢说。
    帝皇之事，岂是宫人能够议论的，一不小心，便会身首异处。
    正在她出神的时候，一只温凉的手抚上了她的头发，宠溺地揉了揉，话语却是打趣地说：“莫不是被吓傻了？”
    这动作，这语气神态，都如此的温柔入骨。
    秋意浓闪躲了一下，抽离他的身边，拉开了两个人的距离。
    看见他还横在半空种那柔若无骨素白的手，有些无奈地收了回去，笑容微显寂寥。
    莫名的，秋意浓心里就生出一些的罪恶感来。
    感觉这般洁净如莲的男子，就当被细心呵护，不得半点疏忽。
    秋意浓把这种心思归结为，因为他长得美！！

　　☆、196.第196章 美色误人。

秋意浓把这种心思归结为，因为他长得美！！
    似乎美的人，更有博得人爱怜之心的资格，这真是一个残酷的领悟，秋意浓都在心里鄙视了自己一把。
    美色误人。
    她不理会他的问题，径直反问：“你怎么会在这里？”
    这个地方，不是他该来的地方！
    “那阿浓为何也在这里？”
    他不回答，凝着笑容问她，闲然地站在她的跟前，一袭白衣，衬得他的身形越发的修长出众。
    秋意浓挑眉，这男子多心思：“人人都说公子枯骨欢心性寡淡，不问世间事，我看未必。”
    “哦？”
    枯骨欢唇畔上挽出一抹妖花，抱着双手倚在玉柱上，吊着细长妖媚的眼眸看她，颇有祸害众生的媚色。
    笑着问她：“阿浓何以见得？”
    这人，几分的慵懒，几分的深沉不可测，喜怒难辨。
    秋意浓弯唇冷嘲：“半夜流连在这千秋宫之中，若无目的，恐不能服众。”
    “那便是说……。”男子突然停止，身体倏然靠了过来，和她的身体紧紧相贴，低着头唇畔靠在她的耳际，嗓音酥软：“那便是说，阿浓来这千秋宫，是有目的的？！”
    “你……”
    秋意浓没想到被这男子给反将了一军，再加上他靠得太近，温热的喷薄洒在她的脖颈上，让她说不出话来。
    看见她露出逖来，他眼中的笑意更盛。
    却是不打算捉弄她，慢慢地直起身来，眼眸望向虚空处，轻缓地说：“我便是没什么目的，才来这千秋宫。”
    秋意浓不知道他这话是什么意思，静静地等着他的下文。
    男子柔软的嗓音落在耳畔：“这千秋宫，是这整个皇宫中，最宁静清冷，最没有尔虞我诈的地方，和鬼相伴，总比人要好得多。”
    他笑，挑了挑弧度好看的薄唇，问秋意浓：“阿浓觉得呢？”
    这世上，最可怖的，不是鬼，而是人。
    秋意浓看着他淡静如水的眸子，那双眼眸，纯净清澈，底下却是迷雾环绕，看不清神采。
    她忽然觉得这个清雅的男子，浑身散发着一种忧伤。
    淡淡的，难以捉摸。
    他在难过什么？
    “这千秋宫是禁宫，你来这里，就不怕皇帝杀了你？”秋意浓还是紧紧相问，不大相信这个男子的说辞。
    或许说，她现在，谁都不相信。
    “哈哈。”
    枯骨欢忽然开怀地笑了一声，那模样，却依旧是优雅入骨，他说：“帝皇旨意为，任何人不得涉足千秋宫，他自己不都来了么？难不成他把自己杀了不成？”
    “他不会杀了自己，但是，他会杀了你。”
    秋意浓定定地看着枯骨欢，这个笑起来眼睛里盛放着寂寞流光的男子，想来，是明白战御是什么样的人的！
    “既然知道他可以杀了我，那边能杀了你，不要再来这千秋宫，这里，属于那个帝皇。”
    他伸出手来摸了一把她的头，眼眸里充满慈悲的怜悯。
    秋意浓不知道他在怜悯什么，是在怜悯战御吗？
    “走吧。”
    他牵着她的手，出了那落败的宫殿，一直拉着她，走向门口，离开这千秋宫。
    但是寝殿里的那些秘密，秋意浓怎么能放弃呢？

　　☆、197.第197章 倾城戏子。1

但是寝殿里的那些秘密，秋意浓怎么能放弃呢？
    她回头看了一眼那沉沉寂寂的千秋宫，黑压压的天，电闪雷鸣，暴风雨即将来临。
    秋意浓深知那白衣人现在定是戒备地守着寝殿，她是没有办法再去探查了，只好等着下一次机会。
    总有机会的。
    千秋宫和蓬莱阁只有一墙之隔。
    出了千秋宫，秋意浓挣开枯骨欢的手，潜意识里告诉她，这个男子心底深藏许多事，危险，勿近。
    见她眼中对他有戒备，他无奈地浅笑：“一夜夫妻百日恩，阿浓对我，竟也这般戒备！”
    秋意浓抬头看去，从他清浅的笑容中品出一抹寂寥来，如那梅尖尖上初落的雪，孤寂清绝。
    若不是绝情丹已让她断情绝爱，怕是，她会有所心动。
    “公子慎言，我怎会和你是夫妻？”秋意浓低垂眉目，谦言：“公子是富贵之人，我是宫中卑下之人，不可再做牵扯，我先回去了，公子自便。”
    说罢，不再理会他，转身快速离开。
    就算不回头，也能感觉到那道目光一直追随着她，轻飘飘的，如同飘落的雪花般，笼罩在她的周身。
    不由的，她加快了自己的脚步。
    拐进蓬莱阁的时候，她的眼角余光瞥见，那人依旧站在那里，白色的衣袍被风吹起，发丝飞扬。
    眉目隐在阴影之中，轮廓清冷。
    却只一眼，便让人难忘，风华入骨。
    秋意浓回到自己的屋子，看见瑶溪和倾倾她们睡得正沉，这才悄悄地爬上床，和衣睡了下来。
    脑子里一遍遍地闪着今晚看见的事情。
    修罗王故意引她到千秋宫，想必就是为了让她看见战御的秘密，探知这后宫之事。
    战御冷硬的背影在她的脑海里不断地出现，他狂暴地挥舞着鞭子的背影，和鞭子发出来的声音，她现在都心有余悸。
    接着出现的，便是枯骨欢那张含笑清雅的脸。
    他如同这暗夜的灵物，不似人间食物，却又藏着万千秘密，深不可测。
    每一个人，都让她心惊胆战，唯有小心翼翼，步步经营。
    迷迷糊糊地睡了过去，迷糊中，似乎是听见瑶溪的床里不知是瑶溪还是倾倾翻了一个身。
    接着，便是门开启的声音，轻轻的。
    有人出去了。
    秋意浓没有睁开眼睛，困倦得很，料想着是半夜起来小解，不做理会，翻了一个身睡了过去。
    到了第二天，秋意浓醒来后，便匆忙赶去天籁殿练琴。
    现在是多事之秋，她不能半点懈怠，落下把柄，被人抓住，到时候，又是一场厮杀。
    但是，等到天籁殿的时候，看见管理乐队的女官莫掌乐陪着王司乐坐在殿内，殿下是乐队众人。
    看见秋意浓赶来，莫掌乐首先开口揶揄：“哟，咱们的秋掌乐竟也记得来这小小的天籁殿了。”
    莫掌乐是王司乐一路提拔上来的，唯王司乐马首是瞻。
    而秋意浓是刘尚仪提拔上来的，再加上秋意浓的资历尚浅，自然看不惯秋意浓，刻意刁难。
    秋意浓上前来，先给王司乐行了礼。
    王司乐虽然不乐意，却也只能冷哼了一声，让她起身。
    PS：
    先去吃饭，晚点继续，你们也去吃饭吧，么么哒~

　　☆、198.第198章 倾城戏子。2

毕竟，秋意浓刚刚想办法救了琳琅，刘尚仪对她青睐有加，现在公然和她作对，没什么好果子吃。
    还不如让别人出这个风头。
    王司乐以为，莫掌乐一定能够替她震慑震慑一下秋意浓的。
    可是，她高看了莫掌乐。
    秋意浓起身来，含笑看向坐在那里满脸嘲弄的莫掌乐，浅笑嫣然地轻声道：“莫掌乐说的哪里话，天籁殿是皇上亲设给乐队练习之地，莫掌乐怎么能嫌弃小呢？”
    一句话，顿时让莫掌乐脸色苍白。
    可是，秋意浓却还不打算放过她。
    对于一只想要咬人的狗，最后的办法，便是在她张口咬人之前，便把她的牙齿给剃掉。
    这样，才能安分。
    秋意浓接着不缓不急地说：“这话要是传到上面去，恐怕莫掌乐是要想想怎么解释了。”
    “你……你扭曲我的意思。”
    莫掌乐被秋意浓一句话说的面红耳赤的，支支吾吾辩解。
    “哦？”秋意浓偏了一下头，有些惊讶地说：“难道莫掌乐刚刚没嫌弃过天籁殿小？”
    “我是说……是说……”
    莫掌乐想要争辩，却发现根本就不知道该如何说起，只能怒瞪着秋意浓，本来想要为难秋意浓，却被反击。
    自知吃了暗亏，看了一眼王司乐，而王司乐却压根就不看她，当做她什么都没听到，什么都没看到。
    分明就是不想趟这浑水。
    莫掌乐咬咬牙，不说话了。
    秋意浓瞧了瞧她的脸色，宽容地笑，黔首：“想来莫掌乐只是一时嘴快，没什么恶意，意浓自当什么都没听到，希望以后我们能够好好相处。”
    莫掌乐别过头，不理会秋意浓。
    秋意浓也不在意，自己带着乐队其他的姑娘便练习了起来。
    早些时候，刘尚仪便安排了她的职责。
    以前是莫掌乐管理乐队，王司乐管理司乐司的事情，没时间插手，刘尚仪便让她来和莫掌乐一同管理乐队。
    这样一来，她便和莫掌乐一同管理乐队。
    莫掌乐自是不乐意的。
    以前，这乐队里姑娘为了讨好他，常会给她一些的油水，她觉得，秋意浓现在来了，分明就是要抢她的生意。
    自是不待见秋意浓。
    知道秋意浓顶替了环香的位置，便冷嘲秋意浓：“这抢了死人的位置，也不怕被鬼压着。”
    她身边的一个姑娘，是拉二胡的丁玲，生得眉目清秀，一双眼睛却是细长细长的，上挑的时候，让人觉得刻薄无比。
    丁玲接着莫掌乐的话附和道：“就是，这环香死了还不到七日呢，被人占了位置，指不定被谁杀死的，冤魂怎么能散呢？”
    她假装神经兮兮地看了一下四周，故意压低声音说：“我和你们说，这几日，宫中很多人都听见细细的凄凉的歌声，让人听着毛骨悚然的，都说是环香的鬼魂回来了。”
    莫掌乐也道：“我也听说了，肯定是环香死得冤，回来找哪个贱~人复仇了。”
    她故意用眼睛瞪了一眼秋意浓，那意思已经十分明白。
    就算秋意浓说凶手不是她，但是，现在凶手都没抓到，谁知道是不是秋意浓自己杀的？

　　☆、199.第199章 倾城戏子。3

谁知道是不是秋意浓自己杀了环香，诬陷琳琅。
    再借着机会给刘尚仪献计，现在飞黄腾达。
    她身边的几个姑娘听见她和莫掌乐这么说，女孩子家，最忌讳鬼魂之事，所以，都被她的话给吓得脸儿都白了。
    有人真的颤抖地说：“我也听说了，环香以前最爱唱戏了，肯定是她回来了。”
    说罢，几个姑娘神经兮兮地看着殿内，总觉得阴凉阴凉的。
    “瞧你们疑神疑鬼的，我告诉你们，那歌声根本就不是环香的。”说话的是长笛手紫罗姑娘。
    她跪坐在团垫上，正拿着锦布细心地擦拭着心爱的长笛，红唇微微弯起，笑得颇是神秘。
    秋意浓这才瞧了她一眼。
    这个女子，定是知道一些事情的。
    莫掌乐见紫罗这么一说，绷着脸看着紫罗，怪声怪气地说：“你说我们疑神疑鬼，那你说，那歌声哪里来的？说不出来，今个饭就不要吃了。”
    莫掌乐对乐手很是严苛，见钱做事的势利眼。
    紫罗骨子里略是清高，不屑做那种阿谀奉承的事情，所以并没有去讨好莫掌乐，所以莫掌乐把紫罗当成了眼中钉。
    但紫罗技艺高，无人能替代，她也没办法。
    只能琢磨着等有后起之秀，再把紫罗给拉下来。
    紫罗生得好看，特别是一双狐狸眼，竟生得和秋意浓有几分的相似，樱唇丹口，端的是一个美人儿。
    她一双媚眼斜过去看了一眼莫掌乐，也不急，慢慢地说：“这事在后宫中人尽皆知，你们竟然不知道！！”
    这话听起来温和，却是暗藏讽刺。
    紫罗清高，自是瞧不起莫掌乐这种人的，但是，她心底善良，对宫人，却是很好的。
    “狗嘴里吐不出象牙，你说不出个理来，看我怎么收拾你！”
    莫掌乐被紫罗拂了面子，气得脸色铁青。
    紫罗神色淡淡，倒是不大在意，略低头擦拭着长笛，唇边含笑：“这宫里私底下都在议论，皇上爱听戏，最近特别喜欢召了戏子进宫来，夜夜唱戏呢。”
    “听你这么一说，我也想起来了，听宫女们议论过，我还以为是假的呢，你说，皇上真的爱听戏？”
    说话的是弹箜篌的阳宁，秀秀气气的，说话一直都轻声软语。
    紫罗不然所以地笑着说：“帝皇心，谁敢揣测？反正那戏是唱了，皇上身边侍候的，都知道。”
    阳宁凑上去好奇地问：“紫罗，你知道皇上都爱听谁唱戏吗？乐舞那边的歌女吗？”
    乐舞队里分歌姬和舞女。
    皇帝喜听戏，阳宁以为，唱戏的定是那些歌姬了。
    “那些个胭脂水粉，皇上如何能看得上？”紫罗一点都不忌讳，话很是直接，颇是有些的毒蛇。
    莫掌乐冷哼了一声道：“说话注意点，让那些姑娘来撕了你的嘴巴。”
    再怎么说，那些歌姬也是她选出来的，紫罗贬低那些歌姬，便是在贬低她。
    紫罗不理会她，看着一群好奇心重重的姑娘，眉头轻挑，慢慢地吐出一句话来：“听闻皇上，最喜公子枯骨欢为他吟唱，常常召来宫中，一个唱，一个听。”

　　☆、200.第200章 倾城戏子。4

慢慢地吐出一句话来：“听闻皇上，最喜公子枯骨欢为他吟唱，常常召来宫中，一个唱，一个听。”
    众人皆是震惊。
    声名高雅出尘，清骨雅致，心性如冰雪寡淡的天下第一公子枯骨欢，竟然是皇帝的戏子！
    这个消息，实在是让人有些的接受不了。
    但是转念想想，枯骨欢就算怎么惊艳于世，毕竟是敌国送来的一个质子，得帝皇宠爱，是他能活得更久的出路。
    有些让人唏嘘。
    秋意浓手指搭在古琴之上，那质朴纯黑的琴身上，雕刻着半截飞舞的翔凤，蛰伏在琴身之上。
    这世上，人们喜欢把凤凰雕刻在琴身上，他们到底不明白，就算这凤凰栩栩如生，也只是被困在琴里，永远飞不起来。
    正如第一公子枯骨欢，纵然他风华绝代，一身清骨，也逃脱不了残酷的命运，屈服于人下。
    寂寞萧索。
    紫罗说起枯骨欢的时候，也难免有些同情的悲悯，幽声道：“纵然是帝皇的戏子，公子枯骨欢，也是惊世绝艳。”
    世传：
    公子枯骨欢是芝兰玉树的戏子，专为帝皇墨彩浓妆，水袖飘摇，唱尽众生悲欢离合。
    公子枯骨欢轻笑颔首，百媚尽生芸众失色。
    公子枯骨欢凄凄回眸，风雨黯然倾世寡陌。
    是这建安城里一个无关风花雪月，却美丽得出尘脱俗的传奇，风华万千，被许多人所仰慕。
    只是世传公子枯骨欢，不信命，不信情，半生漂浮深梦里，时常醉卧幽篁深处，不问世事，不问情。
    纵然仰慕的女子无数，至今孑然一身。
    紫罗说完这一切，叹了一声，她本是有才情之人，自然更能对有才情的枯骨欢产生怜惜之心。
    感慨其不幸的身份，以至于背井离乡，颠沛流离。
    秋意浓坐在古琴前，手指不自觉紧紧地揪紧了那琴弦，感觉有些什么，从指间渗入灵魂之中。
    那人，也是可怜之人。
    只是，枯骨欢，真的和世传一样，是那样飘零无主，心性寡淡之人吗？
    秋意浓不知道。
    “紫罗姐姐似乎很遗憾？”阳宁瞧着紫罗，看见她美丽的侧脸上漫上了一些的忧愁，便讨笑地打趣她。
    紫罗无害地瞪了她一眼：“就你嘴贫。”
    “莫不是紫罗姐姐动了春心了，看上公子枯骨欢了？”
    阳宁不依不挠，就是要把紫罗说得脸红才罢休。
    “你这丫头，怎生嘴巴这么的不讨人喜欢？”紫罗嗔怒地骂阳宁，但是那张俏脸，却是微红了。
    她仰慕枯骨欢的才情已久，自是心有隐侧的。
    “我警告你们不要异想天开了，人家就算是质子，但怎么也是一个王子，听说过这么一句话了没，瘦死的骆驼比马大，你们回去照照镜子，自己是什么东西？”
    莫掌乐站起来，话语相当苛刻，不留情地打碎紫罗的幻想。
    紫罗脸色发青，却是咬着唇，不说话了。
    她自是知道身份的悬殊的，但是，她只愿和公子枯骨欢成为知己，伯牙和子期，身份悬殊，不照样相识相知吗？
    紫罗不甘心。
    谁都不曾想到，现在她们谈论的枯骨欢，世传不信命不信情，却不曾想，到后来，他竟为一个女人，成为成痴成魔的疯子。
    这是后话。
    PS：
    战御抽打的是什么，有人猜对了，每天本来五更，今天更了七章，今天加更了。
    再来一发，
    猜猜，战御和枯骨欢，是啥子关系？
    奖励，照样是加更~

　　☆、201.第201章 倾城戏子。5

听着紫罗的那些话，秋意浓想起来昨晚看见枯骨欢。
    他的脸上，还残留着一些的胭脂，她当时觉得奇怪，现在想来，一点都不奇怪了，他上了浓妆，为战御吟唱。
    而战御去了千秋宫。
    难不成，枯骨欢是跟踪着战御去的千秋宫不成？
    想不明白，心里有些的怅然。
    都说戏子无情，世传公子枯骨欢不信命不信情，果真是应了那句戏子无情的话了么？
    那为何，他屡屡挑~拨她的心？
    莫掌乐走了，阳宁这才敢靠近紫罗，很是好奇地问：“紫罗姐姐，你快告诉我，皇上最爱听的是哪个戏曲呀？”
    知道了，也好勤加练习，谁知道下一刻，自己会不会有幸飞上枝头变凤凰？
    紫罗手中把玩着长笛，唇角微掀，揶揄阳宁：“你这丫头，没听莫掌乐刚才说的吗？不要异想天开。”
    她就算不抬头，也知道阳宁抱着什么心思。
    被拆穿了心思，阳宁的脸色一红，假装嗔怒，却很快便软下来，摇着紫罗的手段求她：“哎呀，我的好姐姐，你快告诉我是什么曲子，人家好奇嘛！！”
    “你这哪里是好奇呀？”紫罗伸出纤纤玉指点着阳宁的额头，却还是柔软下来，和她说：“是《芙蓉衾》。”
    “什么？”
    阳宁的小脸变了色，不敢相信地看着紫罗，拉着她的手压低声音说：“这可是前朝最流行的曲子，听说这是前朝十一公主的一个貌美如花的男宠所创，十一公主亲自谱曲，便成为了传扬建安城的名曲了。”
    “小点声。”
    紫罗看见秋意浓坐在她们身边，连忙拉了一下阳宁，让她小点声，不要那么惊讶。
    但是，就是紫罗刻意压低的声音，秋意浓都听得一清二楚。
    听见紫罗颇是感慨地说：“十一公主是有才情之人，可惜，红颜薄命。”
    “什么呀，姐姐，你可不能同情那样的人，听世人说，她十岁生日时，亲自央了赵王给她送了当时名扬建安城的名伶做男宠，可见，那人多么的淫~荡，后来虽和皇上有情，却还勾~引六王爷，真是不知廉耻，落得那样的下场，也是她活该。”
    紫罗看见阳宁这么品头论足地评论赵子时，不禁蹙了一下眉头。
    到底是养在深闺不识天下的女子。
    这皇家之中的事情，本来就是由掌权者说了算的，传出来的话，当不得真。
    事情到底是怎么样的，只有当事人知道。
    紫罗感叹：“就可惜了那曲《芙蓉衾》了，碧霄九重春意妩，芙蓉锦衾君情浓，缱绻如水，妾心应无悔。”
    听闻十一公主极其爱听男宠吟唱此曲，到后来，帝皇竟然也如此的喜欢，莫不是因为这曲子的词，惹人醉？
    妾心应无悔，帝皇战御，想要谁的心无悔？
    呲――――
    手指传来一阵刺痛，秋意浓倒吸了一口气，看见细白的手指中指指腹压琴弦压得太紧，被琴弦割破了。
    殷红的鲜血冒出来，如同豆粒。
    紫罗连忙掏出丝帕来为她裹住伤口，嗔怪地道：“大人怎会如此不小心？手是弹琴人的命，须得好好爱护。”

　　☆、202.第202章 斗兽会。1

她以为秋意浓只是不小心，为她包扎好伤口，这才放开了她的手。
    秋意浓看着自己指尖上那漂亮的蝴蝶结，心里想着，这女子当真是心灵手巧，弯唇笑了笑：“谢谢。”
    “你这人倒是好玩，这宫里头，女官们都是趾高气扬的，把我们当奴才使唤，你竟会说谢谢！！”
    紫罗有些不可置信地摇头轻笑。
    她在这宫中多年，对这后宫中众人拜高踩低，势力现实的人性是清清楚楚的，遇上这么一个温和的秋意浓，也算是一个意外了。
    秋意浓却不以为然地抿抿唇说：“不过是一时幸运，没什么值得趾高气扬的，你以后便叫我的名字便可以，叫大人，听着好生别扭。”
    笼络人心，是宫中的生存之道。
    紫罗不是矫情之人，马上笑起来点头道：“也好，瞧着你身上没有她们那些恶气，我看着也舒服。”
    她喜欢有才情而且不浮躁的人。
    秋意浓整个人浑身上下都散发出一种淡泊宁静的气质，置身红尘之中，却有一身清骨。
    这点，倒是和公子枯骨欢有一分相似。
    紫罗欣然和秋意浓做朋友，觉得秋意浓刚进宫，应是没什么的心计，比宫中的其他人，要干净许多。
    “你这手伤了，下午的斗兽会奏曲，怕是要麻烦了。”紫罗看着秋意浓，露出一些的愁绪来。
    斗兽会是宫中的一大盛事。
    战家的天下，是在马背上打下来的，所以十分重视武能，这斗兽会，便是武能的一个决战。
    每年四季，每个季节都会举办一次。
    皇族宗亲，朝中忠臣都要参加，到时候****对决，不是人杀死猛兽，便是猛兽把人吃掉。
    极其残忍。
    但是，战御却乐在其中。
    他能观看斗兽会，以人血心脏下酒，只为享受这个杀戮的过程。
    斗兽会的时候，****对决，必须要乐队奏以高昂澎湃的曲调激荡人心，从而加强杀戮的效果。
    曲调，是必不可少的。
    而且，尤以古琴为重。
    所以，现在秋意浓伤着了手指，这可如何是好？
    秋意浓低着头有些失神地呢喃：“原来时间过得这么快……”
    这么快，就是斗兽会了。
    记得上一次斗兽会，是战御刚登基，他和永乐秋凤仪合伙，把她送上了战北的床，诬陷她勾引战北，秽~乱宫闱。
    便把她送入狮子的笼中，让她自生自灭。
    本以为那一场决斗，赵子时必死无疑，没想到，她竟然能够活了下来。
    她活着，战御怎么能安心？
    所以，又把她送上了神坛，妖言惑众，说她身上有神光，可以治百病，让建安城中的愚民，割她的肉取血。
    那样的仇，那样的恨，让她的身体颤抖。
    紫罗不解地看着她，摇了摇秋意浓的肩膀问：“在想什么这么出神？”
    看见她的脸色苍白，担忧地问：“你没事吧？”
    “没事。”秋意浓努力地张嘴朝着紫罗笑了笑，手指抚上琴弦，语气坚定：“放心吧，就算是手断了，这斗兽会，我也会去的，而且，一定能够弹好。”
    斗兽会，帝皇战御，会亲自与兽决战，作为表率，才能震慑天下。
    所以，她无论如何，都要去！！
    ps:
    睡觉去了，各位晚安，么么哒~

　　☆、203.第203章 斗兽会。2

天下人都知道，帝皇战御武功深厚，天下之间，少有人能匹敌。
    所以，这皇宫的斗兽会，便越发的让人兴奋，帝皇亲自斗兽，到时候这盛况会通过官报，传到京城的大街小巷。
    秋意浓为了这个斗兽会，折回住处，把自己的凤尾弦琴，漆红色的琴身，上面妖娆的番莲，开得如火如荼，开得荼蘼。
    她相信，这把琴里，一定存在无数的亡灵。
    那些死在战御的缰马之下的亡灵，一定都聚集在了这里，知道她回来了，都在看着她，让她为他们报仇。
    今天，便是一个好机会。
    瑶溪从门外进来禀报：“四姑娘，其他人都准备好出发去上林苑了，刘尚仪让你速去。”
    “把琴带上。”
    秋意浓收敛好自己的情绪，吩咐瑶溪把琴带上，走出了门外。
    门外的天空难得放晴了一些，昨晚下了一场大雨，地面上还是湿漉漉的，却丝毫不影响宫里众人对斗兽会的热情。
    斗兽会，皇亲重臣都要列席参加，第一轮是帝皇亲斗猛兽，杀死猛兽，以祭天地，震慑天下臣民。
    第二轮便是皇亲重臣，甚至是宫人的斗兽。
    帝皇派人带上猛兽，皇亲重臣可以自荐或者皇帝钦点，进入关押的野兽笼子，和野兽决战，一定要分出胜负来。
    不是兽死，便是人亡。
    那场面十分的残忍血腥，但是，对于战御的国家来说，却是再寻常不过，他的天下，靠的是杀戮。
    所以，他杀父弑兄，腥风血雨里来，登上皇位。
    上林苑是专门用来斗兽的校场，偌大的一个场地，四面设有矮桌软垫，皇亲重臣便分坐四周。
    皇帝端坐于高台之上，俯瞰众生。
    而校场的正中央，便是放置关押着野兽的笼子，那是一个长高宽都不过十尺多点的笼子。
    堪堪能让****决战的时候可以伸展拳脚，却不能让人逃脱。
    如此，便是说，不管人或者兽，都是要杀死对方，才能得以生存，躲无可躲。
    狠辣残忍的设置。
    为了起到更好的效果，便在笼子旁边设有乐手位置，弹奏斗兽激调，激昂人心，刺激野兽的攻击力，活跃气氛。
    素来便以七弦琴为重，琴者，声可拟出千军万马之势，可幻化出巨涛海浪，野兽齐鸣之声。
    往常的古琴手，多以柔和取胜，斗兽曲调，亦是平淡无奇。
    野兽只是凭借本性攻击，并不与曲调合调，激发出最强烈的野兽本能，忘却疼痛，只为决战。
    所以，战况多为平和之态。
    兽死人亡。
    刘尚仪亲自带着司乐司的乐队去了上林苑，这场盛会，比圣庙那一次，不知道要重要了多少。
    只要是，帝皇战御，亲自参与决战，怎么能不让人期待？
    “你们便在这帐内稍候，皇上和众位大人，很快便到了。”刘尚仪在临时搭建的帐篷内挑了一个位置坐了下来。
    这帐篷，是为乐人出场前做准备用的。
    帐篷虽设在偏僻幽静的角落，但是帘布被撩起来束缚在两边，看出去，可以清楚看见整个校场的动静。
    那个冰冷的皇座，赫然在母。

　　☆、204.第204章 斗兽会。3

很快，皇亲贵胄和众位大臣便陆续到达入座。
    “皇上驾到――――”
    随着一声尖细的太监的喊声，众人皆是精神一震，连忙起身来，跪成了一片，如同被煮熟的吓，身体躬成一块。
    秋意浓想到自己的这个比喻的时候，忍不住唇角微微牵动。
    低头轻抚着矮桌上的凤琴，柔和的眉目，硬硬地牵扯出了冰寒的弧度来，沉浸在哑光里的面容，都有些的诡异。
    刘尚仪看了她一眼，视若无睹地别开了脸去。
    秋意浓把自己的情绪收敛好，抬起头来，从那门口看出去，正好看见那人一身华丽的黑衣，云锦好锻，身体挺拔，背影冷硬。
    走上那高座之上，转过身来，面向匍匐在他脚下的众人，声音冷淡：“都起来吧。”
    秋意浓看着那端坐在皇座之上的男人，那永远没有任何波动的脸，轮廓冰冷，线条冷硬，薄唇抿出微挑的弧度，透着一股子寒气。
    眼眸扫过去，让人不由呼吸骤停。
    这是一个一眼便能让人不由挺直背脊，敬畏恐惧地甘愿匍匐在他的脚下的男人，他有君临天下的气魄。
    不知这人，为何就是不肯露出一抹笑容。
    如今天下在他的手中，得偿所愿，他还有什么不开心？
    秋意浓笑笑，不解，这个男人的心，她从来都没有真正进入过，又怎么能知道他的喜怒哀乐？
    战御的皇座座下，分设了两个矮桌，秋意浓看见长公主永乐在众人的簇拥下端庄贵气逼人地走来，坐在了战御的右边矮坐上。
    而另一边端坐的人，却令秋意浓的眸子微微收缩。
    赫然是那个清雅出尘的男子，白衣胜雪披散开来，坐在战御座下左边的位置上，对襟盘扣的白袍，精致华丽，却莫名让秋意浓想到了戏子的服饰。
    天下第一公子，风华绝代，便也是这世上，最出尘妩媚的戏子，倾国倾城。
    帝皇把左边的位置给了他，可见对他的荣宠，竟然能和长公主永乐齐座，不知道现在，永乐作何心情？
    “紫罗姐姐，你听说了没有？”弹箜篌的姑娘阳宁凑到坐在秋意浓身边的紫罗那里，神神秘秘地问。
    紫罗不解地问：“听说什么了？”
    阳宁朝着皇座努了努嘴，砸吧着嘴巴说：“看见了没？皇上竟然让公子枯骨欢坐在他的下座，连越王都不能座。”
    战越斜靠在枯骨欢下面的位置上，闲然懒散地靠在那里，似乎不喜欢这场面，却也无可奈何。
    他的对面，便是六王爷战北，一身蓝色的袍子，衬得他越发的妩媚生姿。
    战北纵然美，但是，在枯骨欢的跟前，也只能被活生生地给压下去，半点都占不得优势。
    紫罗却是不大在意地说：“皇上允他坐那里，又有何不可？”
    “哎呀，紫罗姐姐，瞧你这么精明的一个人，现在怎么这么糊涂，我听宫人们私底下议论，说皇上和公子枯骨欢有那种关系……”
    阳宁脸上露出尴尬的神色，讪讪地看着紫罗，欲语还休。

　　☆、205.第205章 斗兽会。4

阳宁脸上露出尴尬的神色，讪讪地看着紫罗，欲语还休。
    似乎是有什么话，难以启口。
    紫罗看着她那扭捏的脸色，似乎是想到了她想要表达什么，却还是沉着脸问：“你想说什么？”
    她倒要看看，这宫里的人，都是怎么传的！！
    “紫罗姐姐，不是我说的，是宫里的人私底下议论，皇上登基将近半年，后宫却是虚无，大臣上奏要选秀，却被皇上全部驳回，而皇上常常半夜召见公子枯骨欢，所以，大家都说，都说……”
    阳宁还是有一些的难以启口。
    看着紫罗那张越来越阴沉的脸，不敢说了。
    但是紫罗却是步步紧逼：“不必吞吞吐吐的，快说。”
    阳宁被逼得没有办法，豁出去一般说：“他们都说，皇上和公子枯骨欢，有断袖之嫌。”
    “胡说。”
    紫罗想都没想立刻反驳，那双妩媚的狐狸眼里，寒光渐现，话语都是对枯骨欢的维护：“公子那样清雅脱俗的人，怎么会是那样的人？”
    就算皇上召见公子枯骨欢，不过是慕其才气，为何那些人要那样想？
    简直就是侮辱公子枯骨欢的清名。
    “可，皇上对公子枯骨欢要比对自己的亲兄弟要好，这不是很奇怪吗？”阳宁小声地嘀咕。
    她也相信，皇上和枯骨欢，是真的有猫腻。
    不然，两个男人，怎么感情这么好？
    皇上身边没有女人，总是枯骨欢陪着，未免太匪夷所思了，让人不那样想都难了。
    “有什么好奇怪的？”
    紫罗不以为意，话却带了一些的不满：“他们那是妇孺之见，这世上，知己难求，岂不以真诚待之？皇上这么做，才正好体现出他爱才，说不得其他。”
    紫罗就是相信，皇上和公子，是青白的。
    “好了，不要再争了，事实是怎么样的，岂是我们能知道的？”
    秋意浓开口阻止了她们两个人的争辩，莞尔地笑了笑，笑容中，尽是释怀。
    对这些，她不感兴趣。
    就算枯骨欢真的是皇帝的男宠，她也不见得会难过。
    不过，按照她对战御的了解，那个男人，不大可能做出那样驳逆纲常的事情来，他一向严苛克己，隐忍残酷，对别人残热，对自己，更残忍。
    所以，断然不会做出有损清誉，动摇国体纲常的事情。
    但是，事实究竟是怎么样的，还真说不好。
    刘尚仪冷眼看了一眼扎堆议论的一群人，清冷地开口：“舞乐的乐手快出场去，难不成让让舞姬没有舞乐，自己跳不成？”
    “是。”
    女乐手们被刘尚仪呵责，纷纷应声，回到自己的位置上，拿起自己的乐器，鱼贯而出。
    秋意浓抱着古琴，刚站起来要出去，却被刘尚仪叫住了。
    “秋掌乐，这伴舞的乐曲，你便不要去了，让妙心去，你好好准备一下，皇上要上场斗兽，你要弹奏。”
    弹奏本来就是秋意浓的事情，这伴舞，让妙心去，也没什么。
    秋意浓坐回位置，黔首：“也好。”
    “妙心，快去。”刘尚仪对着坐在角落里的一个姑娘冷声道，那姑娘马上惊颤地站了起来。

　　☆、206.第206章 斗兽会。5

模样俏丽的姑娘，却很是胆怯，抱着琴唯唯诺诺地小声说：“奴婢这就去。”
    秋意浓看着那一抹嫩黄的身影飘了出去，若有所思。
    这妙心在环香受伤那天突然请假，必定有猫腻，或许问问这妙心，能够找到到底是谁弄伤了环香？让她顶替上位的。
    思索间，看见外面的露台上，舞女翩翩起舞，后面是乐手们的合奏，舞姿优美，曲调飞扬。
    这一切，都显得格外的融洽让人陶醉。
    和接下来的那场血淋淋的杀戮，形成了强烈的对比，秋意浓想着，感到一阵胆寒。
    只有战御这么变态的人，才能把两种极端的美丑，放在一起，形成强烈对比，起到了震撼人心的效果。
    很快，舞曲结束，乐手们便又返回了帐篷之中。
    秋意浓定定地看着看着战御身边的侍卫百原，他仰着头朝着校场扬声道：“斗兽开始，把恶兽抬上来。”
    他的一声令下，场上众人，都齐齐嘘声。
    睁大眼睛看着校场闸门开启，几十个雄壮的男人，抬出来了一个偌大的铁笼子，却是用黑布盖着。
    二十多个人抬着，艰难地把它抬到了早已经安置在校场中间的一个长宽高约十尺多点的笼子边。
    开了那笼子的们，接下来，便是把他们抬来的笼子口对准大笼子的门口，猛然掀开盖住笼子的那块黑布。
    “吼――――”
    一声惊天动地的嘶吼声立刻传开来，秋意浓看见，在场的人，齐齐地倒吸了一口气。
    只见那被奔入笼子的巨大猛兽，身巨如牛，形状却是奇丑，通身长满长长的角状东西，却锋利如刀，在天光下闪着寒光。
    血盘大口张开，从里面流出碧绿的口水来，目如铜铃，露出凶光，嘶吼着扬起前足，搭在铁笼子上，怒视众人。
    竟是大陆上最为凶悍的异兽囊狡。
    世传异兽囊狡，生性凶残，能一口吞虎，身上麟角有毒，所过之处，山木枯萎，圣灵灭亡，久而不长。
    秋意浓惊诧地看着那嘶吼的猛兽，战御竟然能让人捕捉来这异兽。
    看来，他是想要借着这一场杀戮，再一次把他的臣民，给震慑得服服帖帖的，让那些有半点异心的人，都掂量掂量自己。
    囊狡都要死在他的手下，那些对他有异心之人，定是不及囊狡，断不敢忤逆他。
    这皇宫之中的斗兽会，本来就是一场皇权暗涌的斗争，帝皇意在震慑天下，皇亲大臣，意在借着斗兽，飞黄腾达。
    “看来，这一出戏定是精彩万分。”
    秋意浓抿唇微笑，看向那高座之上面无表情，喜怒难测的帝皇。
    他敢找来这天下第一凶兽进行决战杀戮，那么，她就敢让他知道，这天下之间，不是任何东西，都能让他驯服。
    她曾在古籍上看过，囊狡者，灵物也，通人性，饮血啃骨。
    既然通人性，那么，便能懂音律，那激昂澎湃的调子，定能激活它的血液，让它滚烫。
    沸腾。
    秋意浓抱起古琴，走出帐篷。
    眼角微微上扬。
    世人都道，十一公主赵子时琴艺卓越，能荡涤人的心灵，灵音，是天上蓬莱之音。
    她今天便让他们亲耳来听听，为战御奏响一曲，通往地狱的冥音。
    战御，你准备好了吗？
    ps：
    我更新这么勤劳，你们忍心把推荐票揣着不交出来？
    推荐票，打赏，交出来，超越上一名，吼~~~

　　☆、207.第207章 斗兽会。6

校场中央，那异兽好像被饿极了一般，处于暴走的状态之中。
    秋意浓知道，为了达到决斗的最好效果，被送来决斗的猛兽，都是不会喂东西吃的，让它饿着。
    到了决战的时候，遇上对手，把对手当做食物，奋力杀戮。
    这样一来，场面就极其好看了。
    校场里所有的皇亲重臣都屏气凝神的，看着那冷酷的帝皇站起来，一身肃杀。
    下座上的永乐公主似乎不大放心，站起来说着一些什么，秋意浓在这边，从她的嘴唇蠕动来看，是在说着一些规劝的话。
    毕竟，帝皇龙体，怎能涩险？
    但是，战御竟然让人寻来了这异兽，自然是不可能会临战退下，他有把握杀死这畜生，同样的，不能让天下人看笑话。
    战御安抚好永乐，抬眸睨睇了一眼坐在另一边始终含着春风浅薄笑意的枯骨欢。
    那人坐在那里，神色淡雅，好似这世间万物，都与他无关。
    战御眉目暗沉几分，从那高位之上走下来。
    百原跟在身后，双手捧着一把刀鞘上镶嵌着蓝宝石的宝剑，端端正正地平举着，到了笼子边，恭敬地递给战御。
    守在笼子边上的侍卫，有的人在笼子的一边引诱着囊狡，有人在笼子门口的这一边，迅速地打开了笼子的大门。
    战御快速进入，门口砰然关上。
    那硕大的笼子里，便又一人一兽。
    囊狡听见声音，倏然转过身来，瞪着突然出现的战御，一双铜眼奇大无比，目露凶光，身体紧绷着，背脊拱起，蓄势待发。
    这个人，便是它的猎物。
    而战御仗剑挺立，长剑拖在地上，淡定从容。
    男人的面容在晚春的天光里显得更加的冷硬，俊美无俦的眉目上，凝了厚厚的冰霜，无半点的喜怒哀乐。
    场上静悄悄的，所有人都在心惊胆战地看着这一场决战。
    帝皇战御和囊狡的对决，百年难见的大战，一触即发。
    这怎么能叫人不兴奋？
    就在这个时候，忽然响起了一声尖锐铮然的琴音，那女子用右手的中指微微挑起一根琴弦，那尖锐的声音，猛然冲上云霄。
    突兀得让人心里颤抖了一下。
    但是很快的，那琴音便戛然而止。
    那是被人快速地按下琴弦，截断声音所致。
    变化太快，让人身体里的血液，都随之快速地膨胀，怎么也落不下去。
    众人看去，之间那素色衣衫的女子端坐在古琴前，和那关押着野兽的笼子不到十尺的距离，端然淡定的眉目，在音律里，如同一朵妖花，倏然绽放，幻化出无限妖娆。
    她右手手指轻挑琴弦，左手却是快速地按下震动的琴弦。
    略微低着头，长发只用红绸系在发尾，脸颊两边垂下来的墨发，让她看起来十分的精致动人。
    时间仿佛径直了下来。
    战御望过去，看见那低垂着眉目的女子，正好慢慢地抬起头来，明明温顺端雅的眉目，他硬生生地瞧出来了一些阴寒的杀气。
    容颜素淡的女子唇角微微上翘，那笑容，端的是有几分的诡异。
    眉目生花，妖气无限。
    她在朝他笑！！
    战御的心猛然窒息了一下，这妩媚妖气的模样，竟然让他觉得那般的熟悉。
    赵子时。

　　☆、208.第208章 斗兽会。7

战御的心猛然窒息了一下，这妩媚妖气的模样，竟然让他觉得那般的熟悉。
    赵子时。
    他的心神恍惚了一下。
    蓦然听见激昂澎湃的琴音已经响起，冲破重重地宫阙，朝着那青天而去，如同一条怒吼的威龙，势必要破天而行。
    浩瀚的天际，云涌风动。天地都要为之变色。
    这绝妙的琴音，世间难闻。
    至少，在场大臣们，是从来没有听过的，陶醉在其中，如同魂魄出窍。
    永乐于高座之上看过来，看见秋意浓端坐古琴前手指如精灵飞舞，那琴音如山崩地裂之音从指间流出，震撼人的魂魄。
    这世上，她只听过一个女人的琴音有这般的气魄。
    赵子时。
    不过，赵子时的琴音，比秋意浓的，还要逊色一份。
    因为，赵子时的琴音里，少了些意浓这琴音里这般豪气万千，破天裂地的气势。
    一闻琴音，惊心动魄。
    永乐心里一动，马上朝着战御所在的笼子看去，果然看见，囊狡那只畜生，听了那琴音，血液沸腾，杀气激荡。
    使出浑身解数，攻击战御。
    也不知道怎么的，战御竟然闪神了。
    以至于被那囊狡逼得步步倒退，要是再不能还手阻止，恐怕，帝皇有难。
    永乐的脸色阴沉了好几份，耳边那铮然入骨的琴音越来越浩荡澎湃，如同根本停不下来了一般，撕裂空气，冲破宫殿云霄。
    生出无限的魃气。
    永乐看向秋意浓，她只顾手指飞扬，根本没人能看得清楚她的手指的走向，那琴音便不间断地流泻而出，慢慢地，那琴音敛去了尖锐。
    忽然变得十分的杂乱无章，如同绵绵细针，扎人人的心头。
    永乐看过去，那些个皇族中人，以及各位大臣，脸色都极其的难看，有不少人，额头上已经开始冒出了一些的虚汗。
    永乐大惊，这琴音，能摄人的心绪。
    看向校场中的笼子，囊狡被那琴音刺激，变得越来越狂躁，不顾一切地扬起狰狞可怖的爪子朝着战御抓过去。
    张着血盘大口，要把战御吞食入肚。
    永乐看得额头上也开始冒汗。
    那琴音，如同魔咒。
    世传，十一公主赵子时的琴音能入魔怔，慑人心魄，好音弹奏时，只觉得心清气爽，若杂音弹奏，扰人心绪，凡人难自控。
    十一公主曾凭借一曲杂音，在夺嫡大战之中，救九皇子战御于十几名顶级杀手的围攻之中。
    后九皇子对她极其宠爱。
    但是最后，也是最疼爱她的九皇子战御，登基为帝，赐了她挫骨扬灰之酷刑。
    自此，赵子时这个名字，便成为了天下人的一个禁忌，无人敢在帝皇面前提起。
    十一公主的琴音，世人再难闻。
    如今，这面容陌生的女子，竟然弹出来了比赵子时更胜一筹的琴音，摄取人的心魄，扰乱人的意志，促使囊狡暴发。
    这如魔怔的琴音，把囊狡的残暴和冷酷性情都激发出来。
    半点都不剩。
    而战御却是心神混乱，步步倒退。
    永乐看着心急，帝皇武功高深莫测，怎么会被一个畜生逼得这般狼狈？
    全因为那琴音。
    她吩咐身边的婢女：“去，让那乐人停下弹琴。”

　　☆、209.第209章 斗兽会。8

她吩咐身边的婢女：“去，让那乐人停下弹琴。”
    “是，公主。”
    婢女提着裙摆跑下上座，想要过去让秋意浓停下弹琴，但是，她却被人拦住了去路。
    是无隐。
    战越身边的侍卫无隐拦住了长公主的婢女，冷着脸，不声不响的，那婢女不管怎么样，都走不过去，只能看向永乐，干着急。
    永乐自然是知道，无隐是受到了战越的吩咐才敢这么做的。
    而没有战越的吩咐，他是不会让路的。
    永乐看向坐在下座的战越，他正靠在软垫上，吊着眼睛眼角含笑，邪气非常地看着笼子里面的战况，分明很是享受这一场戏。
    她没办法，不能大声说话，影响战御分心，又被在场的人听到，影响不好。
    她走到战越的身边坐下，顺着他的目光看向笼子里。
    战御虽然反击，但是，每当低沉凄厉的琴音变换成尖锐澎湃之时，他执剑的手都要出现一些的停顿，明显是被琴音所震慑。
    “阿越，你这是何意？”
    永乐蹙眉看着战越，虽然她极疼这个弟弟，但是，关乎于帝皇，她也不敢担待。
    战越收回目光，端起桌面上的一杯酒，轻轻地摇了摇，慵懒非常地开口：“皇姐，这是游戏规则，斗兽必有琴音相和，你可不能破了规矩呀！”
    他笑，唇角上扬，魅惑无双。
    永乐的心神一窒，看着战越，她是越来越看不懂这个弟弟了。
    战御夺嫡前，他便和帝皇请愿出京，到那落后荒芜的封地去，久久不愿意回到帝都。
    而现在，他竟然回来了。
    回来后，这个人虽然还是风流倜傥，漫不经心的模样，但是，很多时候，他眸子里闪过的深沉和冷笑，让她有些胆寒。
    感觉，有什么变了。
    “他是帝皇，任何的规则都是他定下来的，他不能受伤，否则，天下必乱。”永乐想到现在的天下局势，不由地加重了语气。
    赵家余孽真是百足之虫死而不僵，都被灭了那么多了，竟然还有人蠢蠢欲动。
    最近她接到密报，塞外聚集了一股势力，极可能是赵家余孽。
    现在，帝皇不可有半点的闪失。
    战越懒懒地靠在那里，好看的眉目轻挑，无所谓地笑言：“乱便乱呗，又不是没有乱过。”
    他笑，笑得异常凉薄。
    那嫩红的唇，抿唇无情的弧度。
    永乐有些怔愣地看着他，突然问：“你送秋意浓进宫，有什么目的？”
    战越素来不理会这朝堂中的事情，突然让她帮忙送了一个女子入宫，知道她一定会帮他保守秘密，不会让任何人知道秋意浓是他要送入宫的。
    所以，他肆无忌惮。
    战越斜斜地看过去，浅笑：“皇姐，我不贪皇位不贪功名，你觉得，我有什么目的？”
    “那你想要做什么？”
    永乐的眼中露出忧虑的神色来。
    她担心的是，要是战御知道秋意浓是战越送进去的，若是听出了这琴音里的端倪，一定饶不了战越。
    那个男人的手段，她最清楚。
    况且，她都能听出琴音里的魔怔之音，杀气腾腾，战御又怎会听不出来？
    他和赵子时，曾经最靠近。

　　☆、210.第210章 斗兽会。9

曾经那样亲密无间的两个人，战御如何能忘得了？
    这神似赵子时，却胜于赵子时的琴声，定是让战御想起了过去，才会这么恍惚，如此的失态，这是永乐很少看见的战御。
    那个男人一直都在高处，俯视众生，尊贵不可言。
    但是，难免会高处不胜寒。
    战越眯着眼睛看向秋意浓，眼眸中流光潋滟，不知为何种情感。
    唇畔轻扯：“皇姐大可放心，她不会对任何人造成威胁，把她放在宫中，过不了几年，我便会把她接回越王府去。”
    他看着她，眸光竟有几分的柔软。
    永乐看到他眼中的柔光，顿了一下，分不清真假。
    至少，她是从来没有在战越的眼中看见这样的柔光的，难道，他对秋意浓，真的有情？
    而把她放在宫中，不过是想要让她提升自己的修养和增长见识？
    但是，那琴音……
    是秋意浓有意，还是无意？
    她自己，到底知不知道这琴音，能够开启囊狡最狂野的血液，让它变得残暴和杀气腾腾？永乐有些的迷茫，看向战御，只能祈祷他能快点从秋意浓的琴音制造的幻象之中回过神来，不然，恐怕会出事。
    校场上的皇族和大臣，都发现了帝皇的异样。
    看着一幕幕惊险的场面，紧张不已，屏气凝神地看着，心脏都提到了嗓子眼上。
    琴音越演越烈，到最后，犹如千军万马破敌之势，刀光剑影般铺天盖地，人们生出一种错觉来，好像都能闻见了那腥风血雨。
    再看秋意浓，却是好似置身事外。
    模样清雅淡然，衣袖飞扬，手指飞快轻挑捻抹，琴声缭绕。
    囊狡受到了琴音的刺激，仰头低吼，身体疯狂地扭动，蹬着爪子扑向战御，战御连连后退，锦袍的衣摆，被囊狡的爪子抓破。
    场面上出现齐齐的倒吸气的声音。
    众人震惊。
    场面变得热烈起来，囊狡随着那琴音的韵律起伏，攻击越来越强势紧凑，铜铃大的眼睛，变得猩红无比，残暴地对战御发起一波波攻击。
    眼看琴音越来越激昂尖锐，囊狡已经失去了控制。
    侍卫都已经蠢蠢欲动，想要上去开启笼子的门，进去齐心杀死囊狡，救下帝皇。
    校场一阵的人心惶惶，却除了几个人，无人知晓是秋意浓的琴音所为，都以为是那囊狡生性勇猛残暴，战御不敌。
    可是，他们未免太小看战御。
    战御的武功到底多深，无人知道，秋意浓也不知道。
    他会这么失态，全是因为这琴声扰乱了心，出现了一些恍惚，便一发不可收拾。
    赵子时，果然是他的魔咒。
    就在侍卫想要去救战御的时候，忽然扬起了一声清冽幽长的笛声，那笛声婉转而清冷，一曲幽长，如同冰雪狠狠地砸在人的心头上。
    整个人，顿时便被凉透。
    头脑也跟着恢复了清醒，冷静。
    笛声清雅绝尘，婉婉转转的如春风吹拂，竟然是硬生生地分去了琴音的压迫，让人如沐春风，从琴音之中醒转过来。
    众人只觉头顶一阵冰凉，已经心清气爽。

　　☆、211.第211章 斗兽会。10

而再看向笼子，帝皇战御已经恢复了往常的模样，临风而立，衣袂飘扬，发丝缠绕，面容沉寂，冷酷决断。
    俨然是那个杀伐果断的帝皇，而不是刚才那个心生恍惚的人。
    而那囊狡，虽然依旧在暴走，却是被笛声安抚得情绪平静了一些，伸出舌头喘着气，和战御对视，蓄势再一次进宫。
    笛音，便是来克制琴音的。
    要是刚才的琴音是魔怔之音，能扰乱人的心绪，激发人的负面情绪，残暴冷血。
    那么，这笛音，便是仙台之音，充满良善纯净的仙音，抚慰人的心情，平静人的情绪。
    两种声音，正好相反。
    但是，很显然，秋意浓的琴音，才是应该出现在斗兽会上的。
    不是需要澎湃激昂的吗？
    那么，她便演奏了一曲激昂的，可是，为何这个男子，要帮战御？
    秋意浓不甘心。
    她看向那个持笛淡然奏曲的白衣男子，心中悲愤，手下却是不肯停下来，越奏越激烈，想要把那笛音，给压下来。
    但是，有了这仙曲笛音的插入，秋意浓已经撩拨不了囊狡。
    枯骨欢，你坏了我的大事。
    吹笛的，正是公子枯骨欢。
    他一身白衣站在那里，修长葱白的双手轻握着一把竹笛，不甚出色的笛子，却是硬生生地让他吹去了仙台之音。
    男子一身清绝，眉目如画，端的是这世间最美的风景。
    但是，此刻的这种美，却让秋意浓觉得，是一种入骨的毒。
    枯骨欢，是一种毒。
    她早该明白的，太过于美好的东西，都是有毒的，不能碰，也不能有半点的怜悯之心，不然，便会毒瘾难戒。
    外界盛传帝皇战御和枯骨欢关系非同一般，秋意浓一直是不相信的。
    战御那样的一个人，怎会做出那样的事情？
    而枯骨欢，有一身清骨，自是也不会是那样的人。
    但是，现在，枯骨欢竟然看穿了她的琴音，而且，还帮了战御。
    她和枯骨欢那样一直以来扑朔迷离的暧昧关系，现在看来，是不堪一击的，显得有些的可笑。
    以前，秋意浓并没有把枯骨欢放入自己需要对付的敌人里，现在看来，他，是她的敌人。
    秋意浓这一个闪神，心乱了一些，更是不敌枯骨欢。
    再看笼子那边，情形已经开始发生了巨大的变化。
    她本来就知道战御武功高深，却没想到，他竟然能在不平不稳的三招里面，处理掉这么一个凶猛的巨兽，而且，脸不红气不喘的。
    看着那具躺在地上血肉模糊的尸体，秋意浓的眼睛，暗沉无比。
    脸上勉强挂着笑容，心里却已经愤恨无比。
    战御，果然心狠手辣。
    不过是一个畜生，他都要把它杀死肢解成为了一堆血肉模糊的东西，看得在场的所有人都是倒吸一口气，眼里露出惊恐之色。
    战御就是要告诉所有人，要是他们敢背叛他，便就是这么个下场。
    秋意浓停下手来，双手搭在琴弦上。
    她的手指本来有伤，经过刚才的那一场激烈的弹奏，她不顾一切，现在，那伤口被撕扯，皮裂开了一圈，血流不止。
    染红了琴弦。
    让那本来就朱红的琴，更加艳丽。

　　☆、212.第212章 斗兽会。11

染红了琴弦。
    让那本来就朱红的琴，更加艳丽。
    鲜血滴在琴身上，一滴一滴的，那吧嗒的声音，秋意浓都能听见那声音，鲜血在琴身上，开出了红艳的妖花。
    开在了她的心口上。
    枯骨欢放下长笛，好看的双手垂下来，遥遥地瞧了过来，看向秋意浓，那眉目上，好像覆盖上了一层迷雾，怎么也看不大真切。
    迷离得让人觉得有些悲伤。
    却是她半点都读不透他的心思。
    这是什么样的一个人？
    秋意浓脸色苍白，看着战御从笼子里出来，一尘不染，高贵荣华。
    那男人走到了校场外，站在那里看了过来，秋意浓看见他的眼睛里，闪过一抹狼一般凶狠残暴的觑意，压过来，让她心口有些窒息。
    她知道，刚才囊狡伤不了战御，战御安然出来，必定能发现一些的端倪。
    就算没十成的把握，也有三分的确定。
    到底是她太心急了吗？
    秋意浓不确定。
    但是她知道，想要让战御付出代价，很难找到机会，任何一个机会，她都不能放过，所以，就算冒着被发现的风险，她也要放手一试。
    可是，她到底是没有算准枯骨欢。
    这个男人的笛艺，竟然卓越到了这般的田地，她竟然只能堪堪抵御，想要算计战御，却是不能了。
    而此刻，战御这般看着她，他什么意思？
    秋意浓低垂下眉目，瞧着自己的手指，看着雪白的指尖冒着血，心里却是逐渐平静了下来，她有大仇在，不能自乱阵脚。
    调整好脸色，她再抬起头来，已经浅笑嫣然。
    安然淡雅地瞧过去，看向战御，慢慢地站起身来，施施然跪拜，语气恭敬：“恭祝吾皇得胜，国之幸，百姓之福。”
    她再回到皇宫，愿跪拜在他的脚下。
    但是，她知道，总有一天，她会让战御匍匐在她的脚下，如同一只被被剃牙的老虎，从此，连猫都不如。
    男人高高在上地睨视着跪在脚边的女子，眼眸浮沉，暗光流转。
    校场上静悄悄的。
    看着帝皇俯视着跪在地上琴艺高超的女子，那一瞬间，他的眼睛里，好像闪过了无数的流光掠影，转瞬便恢复沉冷。
    却不叫她起。
    径直转身，上了帝座。
    战越目光微凉，看了一眼秋意浓，又看了一眼坐在那里眉目温淡的枯骨欢，唇边弯起一抹妖邪的笑意，低下头来，端起酒杯，独自清饮。
    看来，接下来，定然是有好戏看了。
    校场正中央的笼子，很快便让宫人清理干净囊狡的尸体，侍卫又抬来一个笼子，掀开黑布来，把一只体型巨大的猛虎赶入了校场的笼子之中。
    老虎低吼着在笼子之中四处乱走，喘着重口，饿得慌，恶狠狠地看着外面的人。
    那些人，都是它的猎物。
    秋意浓耳边掠过老虎的嘶吼，心都跟着快速跳动。
    那个时候，战御便是命人把她从战北的床上揪了起来，丢进了老虎笼子里，就在这个地方，在这个位置。
    她的身上，被老虎抓出了满身的伤口，鲜血淋湿了衣裙。
    奄奄一息。

　　☆、213.第213章 斗兽会。12

她的身上，被老虎抓出了满身的伤口，鲜血淋湿了衣裙。
    奄奄一息。
    但是，那个老虎，最终还是死在了她的手下。
    人在面临死亡的威胁的时候，身体里能暴发出来的力量，是惊人的。
    她留着一口气，战御不让她死，让人医治好她，然后亲自送她上了祭祀台，受千刀万剐之痛。
    最后，把她挫骨扬灰。
    战御没让她起来，她便不能起来，膝盖发麻，她的身体一动不动，低着头跪在地上，听见耳边呼啸而过战御那冰冷的声音：“这场，谁上去？”
    底下静悄悄的，没人吭声。
    那猛虎，比往常见到的还要大，在这铁笼子之中，饿得眼睛都红了，一进入，定然要被当成猎物来吃掉的。
    况且，经过刚才帝皇的那一出，现在大家都有些心惊胆战的。
    自然没人敢出这个风头。
    “怎么，没人？”帝皇的声音很是平稳，整理着衣袖，垂着眼帘，斜睨了一眼寂静无声的皇族中人和大臣。
    那些人，更低下头去，生怕帝皇看见他。
    长公主永乐瞧了一眼下面那些人，心里直冷笑，一群的饭桶。
    目光接触到战越，他正端起酒来仰头饮下。
    放下酒杯来的时候，他看向帝座，刚要开口，战御却是好像有所察觉，抢在他的前头开口。
    男人嗓音低沉，黯哑却冰冷：“既然没人去，那，就你吧。”
    他把婢女递给他擦拭手指的丝帕丢在了桌面上，眉头一挑，手指指向跪在地上的秋意浓。
    所有人都震住。
    齐齐地看向秋意浓，眼中闪过同情悲悯的神色，还有幸灾乐祸。
    等着看好戏。
    战越把自己的话给收了起来，既然帝皇已经有了人选，他何必要出这个风头？
    果然，帝皇开始给大臣看一出好戏了。
    真是好高明的一招反击。
    战越看向高座下的枯骨欢，想要看看现在这个男人的脸色。
    把秋意浓腿上风口浪尖，每一个人的用心，似乎都让人匪夷所思。
    他低下头，唇边始终挂着一抹笑。
    秋意浓感觉身上有道冰刀一般的眼神，已经明白过来，战御是想要让她进入那笼子之中和老虎决斗。
    他这是无声无息的报复吗？
    没有证据能够光明正大地杀掉她，便找了这么一个机会，想让她成为老虎口中的食物。
    这个男人，好毒的心！！
    永乐抬眸看了看战越，看见他不打算为秋意浓求情，她便也索性安然处之，况且，她是真的很期待这出戏。
    秋意浓死了，也好少一个麻烦。
    不管战越的目的是什么，没了秋意浓，就简单了一些。
    战御靠在皇座之上，眼眸暗影浮动，却又很快淹没在静谧的深潭之中。
    男人声线冷然：“既然弹得一手好琴，定是八面玲珑的女子，若是能活着出来，朕便让你加官进爵，在后宫步步荣升。”
    四座皆惊。
    尊贵如神的男人话语虽然是看似良善的激励，却是暗藏杀机。
    他知道，她绝对不能活着走出这笼子。
    哪来的加官进爵？
    他要让她死！！

　　☆、214.第214章 斗兽会。13

哪来的加官进爵？
    他想要她死！！
    似乎大家都明白这一点，但是，却是没人可能出来为秋意浓说话的，这个弹得一手好琴的女子，也不知道怎么惹怒了皇上。
    以至于皇上如此的愠怒。
    秋意浓跪在那里，感觉全身上下都长满了刺，密密麻麻的，那些人的眼光，就是无数根刺，而战御的，最为尖锐。
    “奴婢领旨。”
    她的声音不大不小，却是掷地有声。
    从地上站起来，模样陈静，不卑不亢，瞧向战御，眉目冷静温淡。
    高座之上的男人，瞧着那看过来的眸光，心口无端有些窒息，他不喜欢这样的感觉，而且，特别的厌倦。
    冰封王座之上，没有感情。
    他暴戾地挥动衣袖声音冷硬地挥手：“把她送进去。”
    马上有侍卫上前来问她：“姑娘想要什么武器？”
    “匕首。”
    秋意浓唇畔上生就一抹笑容，朝着那侍卫点点头，侍卫错愕了一下，没有想到她竟然用匕首。
    匕首，是近身搏斗的利器。
    但是，近身搏斗，不是每一个人都能够控制的。
    特别是敌方还是一个饥肠辘辘，凶猛残暴的老虎，哪敢近身搏斗？侍卫瞧着这女子多温婉，容颜姝丽，忍不住生出恻隐之心问：“姑娘何不选择一把长剑？可以更好防身。”
    这一进去，能出来的机会微乎其微。
    长剑，或许更好一些，杀不得老虎，可以防身。
    秋意浓摇摇头，欠身行礼表示感谢：“多谢提醒，不用了，就要匕首。”
    她伸手从侍卫的手中接过一把匕首，抽出剑鞘，仔细地瞧了瞧。
    从战御的这个角度看过去，可以看见女子清丽白皙的脸颊，被闪着寒光锋利无比的匕首分成两边，那匕首的锋芒，便在她的眉目之间。
    偶有寒光闪过，她的眉目，倏然变得阴冷嗜血。
    男人那如狼一般的眼眸，瞳孔急剧收缩，这个女子，骨子里，有不屈服的抗争。
    他倒是想要看看她是如何从这笼子里面出来的？
    侍卫拉开笼子的门，让秋意浓进去。
    既然事情已经到了这一步，她知道自己无论如何也躲不开，索性放手搏一场，战御许她的加官进爵，她很感兴趣。
    在后宫，走得越高，便更能接触到更深的秘密。
    更能靠近她想要靠近的人，更能使出复仇的缝刃。
    看见有人进去笼子，那老虎迫不及待地嘶吼着朝秋意浓伸出爪子来，张着满口的白牙，无物撕咬，牙齿碰撞在一起，发出让人毛骨悚然的声音。
    她堪堪躲了过去，爪子在她的身边闪过，带来一阵阴风。
    校场上的看客，倒吸气，为秋意浓捏了一把汗。
    这马上就可以看出胜负来了，这么一个身形瘦弱，模样娇俏柔弱兮兮的女子，怎么可能是一只猛虎的对手？
    皇上，分明就是把佳人往死路上赶。
    虽然大家都心知肚明，但是，对这场戏，却也是很是期待。
    帝皇是无情之人，做出什么事情来，他们都不觉得奇怪，为了皇位弑父杀兄，冷血残暴的帝皇，那高处的王位之上，再也没有心。

　　☆、215.第215章 斗兽会。14

为了皇位弑父杀兄，冷血残暴的帝皇，那高处的王位之上，再也没有心。
    没有心，就没有情。
    所以，任何人，他想要她死，她便要死。
    老虎一爪子过去，没能抓住秋意浓，似乎是被惹怒了，快速地摇头晃脑，撕扯着低吼声又是奔腾过来，两条前爪抬高，想要钉上秋意浓。
    场面上惊险无比，所有人都屏气凝神。
    要说刚才皇帝对囊狡险象迭生，那么，秋意浓现在就是直接在鬼门关上了。
    因为帝皇战御，有高深的武功，他只是没有反击，而这娇柔的女子，分明就是半点武功都不会。
    秋意浓紧紧地握着手中的匕首，没有反击，不断地躲闪。
    这一次，她没能躲过去。
    老虎的爪子一把钉上了她的左手，她下意识地猛烈挣扎，老虎的爪子便顺着她的手臂，抓到了手背，她的一只手，衣衫尽碎，鲜血淋漓。
    场面越是激烈起来，众人提心掉站，眼睛都不敢眨一下。
    战御悠然自得地瞧着，眼睛半开半合，靠在帝座之上，冷硬的轮廓，在阴沉的天光里，越发的森寒冰冷，不带情感。
    轻轻地把玩着左手食指上的扳指，动作缓慢。
    底下有人站了起来，一抹白色胜雪的人影，衣摆被风带起，潇洒清扬。
    那人声如朗月：“姑娘斗兽，无音律以伴，不如本王为你来一曲。”
    战御瞧过去，枯骨欢孑然一身立于偌大的校场之中，白衣被风撕扯，背影清瘦修长，发丝如缎，手指微动，竹笛在指尖上旋转。
    转瞬便到了唇边，悠扬婉转的笛声，平地而起。
    在他的不远处，便是秋意浓所在的笼子，她听到那笛声，似乎是有些的微微错愕，显然是没有想到枯骨欢会为她吹笛。
    却在她愣神的那一刻，猛虎的爪子，已经钉住了她的肩膀。
    那痛苦瞬间便传遍了全身，疼得她龇牙咧嘴。
    耳边那笛音却突然变得低沉幽寂，如同高山寒雪之上飘荡而来的一抹玄音，清冷绝艳之中，带着抚慰人灵魂的力量。
    她看见那猛虎，动作竟然停顿了一下。
    那笛音，好似让它震撼。
    也就是在这个当口，秋意浓抓住机会快速地摆脱了猛虎的爪子，肩膀上血肉淋漓的，她没有来得及仔细感受疼痛，手中的匕首便已经刺了出去。
    杀死一个人，她都不曾眨眼，更不要说杀死一个畜生了。
    她少时练舞，舞步精通，虽然这具身体不是她自己的，但是，这身子瘦弱，还是十分轻盈的。
    所以，她转动起来的时候，身体几乎像是飘了起来。
    匕首刺入猛虎的腹部，顿时一阵哀嚎传遍皇宫。
    受了伤的猛虎立刻疯狂地反击，秋意浓受了不少的伤。
    那笛音随着猛虎的情绪变化而不断地忽远忽近，忽高忽低，如泣如诉，转眼便又是清冷入骨，转变之间，流畅无比，转嫁无痕。
    如同伴舞的舞曲，竟然和秋意浓的脚步，如此的相互协调。
    笛音清扬幽冷让人如醍醐灌顶，秋意浓快速舞动的脚步，人们竟然瞧得不清楚，变换太快。

　　☆、216.第216章 斗兽会。15

笛音清扬幽冷让人如醍醐灌顶，秋意浓快速舞动的脚步，人们竟然瞧得不清楚，变换太快。
    好的乐师，好的舞者。
    让在场的人，暗暗惊叹。
    她的身体就像是失去了自己的控制，只知道随着那笛声脚步轻盈地旋转，手中的匕首，如出鞘的利剑，刺向敌方，她的手上，沾满了鲜血。
    枯骨欢，是一个很好的驯兽师。
    这是秋意浓突然之间便明白过来的事情。
    她精通音律，听得出来枯骨欢那笛声之中的音律变换，情感浮沉，都带有一种控制人心绪的力量，更是控制畜生的力量。
    所以，他站在那里吹笛，一切，都在他的掌控之中。
    秋意浓忽然对这个男子生出来了无限的恐惧来，细细密密地爬满了她的血液。
    这个养在敌国的质子，绝对不是世人看见的那般，容颜惊世，性子纯良无害，心性清冷如血，超越凡尘不问世事。
    这个人，心中有万千沟壑。
    都说音律最能表露人的情感，枯骨欢表达得很隐晦，但是，秋意浓却听得明白。
    刚才他破坏了自己算计战御的琴音，帮了战御，现在，为什么还要帮她？
    她想不明白。
    这一场决战，秋意浓和猛虎，几乎是两败俱伤。
    她的身上有不少的伤，血淋淋的，而猛虎，也已经被刺了不少刀，身上挂着鲜血，踹着粗气，似乎对秋意浓有些怕了。
    站在笼子的一边，虎视眈眈地看着秋意浓。
    满眼的戒备和恐惧。
    笛声放慢了速度，飞扬飘洒在皇宫的上空之中，如同拨云见月一般，吹开所有的迷雾阻碍，秋意浓只觉得喉头有些甜腥，却是被笛声压了下去。
    她知道，自己不能首先倒下。
    闭了闭眼睛，感受笛声在耳边蹿过，钻入脑海，又高远而去。
    手中的匕首被她紧紧地握住，身体朝着那猛虎而去。
    猛虎看见秋意浓接近，嘶吼一声，想要把秋意浓给吓退，但是秋意浓不退反进，它有些被惹怒，张口朝着秋意浓的脖子咬了过来。
    这是一场关乎性命的对决。
    秋意浓忽然站住，看着那血盘大口朝着自己的脖子咬上来，瞪着眼睛，身体不动。
    近了，近了，笛声的节奏急了一些，如同雨点砸过来，秋意浓眯着眼睛，脸上被擦伤了鲜血留下来，经过眼睛，把她的视线，染红了红色。
    没有人看见，那一刻，她的眼中弥漫过的滔天巨恨。
    把对战御和永乐秋凤仪的仇恨都凝聚在了脑海之中，她的眼中，迸射出惊人的寒光。
    笛声到了她的眼前，似乎都被反弹了出去，猛虎的低吼声，在她的耳边，逐渐的远去，她看着猛虎的两条爪子搭上她的肩膀。
    那血盘大口里森森的白牙，已经近到眼前。
    几乎，就要咬上她的脖子。
    所有的声音都离她远去，那些人震惊的倒吸气声音，战越慵懒迷离的模样，永乐幸灾乐祸的冷笑，战御遥远而且阴寒的眉目，以及枯骨欢孑然一身清骨出尘的身影。
    都成为她眼中的一个缩影，尽数模糊。

　　☆、217.第217章 斗兽会。16

都成为她眼中的一个缩影，尽数模糊。
    突然，众人之听见女子一声扬声的嘶喊冲破天际。
    “啊――――”
    声线逐渐沙哑，却充满悲愤，震撼人心，接着，便是一声骨肉被割裂的声音，呲呲的声音，是骨肉翻飞的音色。
    那猛虎巨大的身体，在众人震惊的目光之中，从秋意浓的身上滑下去。
    它的两条爪子，已经抓住了秋意浓的两边肩膀，那血盘大口，已经凑到了她的脖子边上，只差那么一点点的距离，就能咬断她的脖子。
    而她手里的匕首，不知道在什么时候，划过了猛虎的喉咙。
    一刀毙命，干脆利落，半点都不拖泥带水。
    精准狠绝得让在场很多的武官都暗自惊讶不已，这个女子分明不会武功，但是，却用自己的身体为诱饵，让老虎攻击她。
    在老虎攻击她的时候，她也抓住机会，以雷霆不及迅耳之势，杀死了老虎。
    这样的做法，就是在和猛虎争命。
    凶险万分，只要出现稍微的一点的差错，秋意浓的命就不保，成为猛虎肚子里面的食物，骨肉都不能剩下。
    如此果断决绝的性子，在这个女子的身上体现出来，那力量，惊人无比。
    很多人便从此知道，后宫有一女乐师，是一个狠辣决绝的赌徒，敢用自己的性命，博取荣华富贵，在后宫之中，步步高升。
    这场决战，秋意浓活着走出了死亡的笼子。
    立于校场之上的白衣男子，面容清雅，温和地笑，转身回了自己的位置，不置一言。
    秋意浓怨他怪他，他从来没有半点的解释。
    帝皇战御微蓝的眸子，越发的深沉，如同浩瀚无际的湛蓝大海，突然便安静得让人感到恐慌，天阴阴覆盖下来。
    他的眼睛，是永恒不变的深不可测的海。
    能把人吞噬其中。
    “皇上可喜可贺呀，这后宫之中，竟然有此等烈女子。”
    秋意浓看去，只见战北抚着垂在身前的长发，笑意悠扬地看向秋意浓，和皇帝如是说。
    后宫女子，手无缚鸡之力，只知道明争暗斗，手段自是上不得台面的，如今，出了这么一个秋意浓，群臣不敢入笼子，她进去了，而且，出来了。
    不可思议。
    他记得，在秋意浓之前，便只有一个女子如她这般。
    可是，那个女子的尸骸，已经化为了白骨。
    战北低下头，浅笑，神色高深莫测。
    秋意浓看见，他那双眯起来的眸子里，潋滟着不明的波光，看不明到底是何种意思。
    长公主永乐端庄高贵地端坐在高座之上，看了一眼战越，心里琢磨了半响，终于是开口接着战北的话说：“的确让人钦佩，此女多慧，皇上可想到如何封赏她？”
    她这是在婉转地提醒战御刚才说过的话。
    要是秋意浓能从笼子里出来，便要给她加官进爵，步步荣宠。
    永乐知道，或许，这是战越想要的，她虽然恼战越不和她说实情，但是，却总有恻隐之心要帮他。
    毕竟，他是她血脉相连的弟弟，战御都比不得。

　　☆、218.第218章 斗兽会。17

永乐的话终于起到了作用。
    帝皇瞧着跪在地上满身鲜血的女子，脸色苍白，在极力地隐忍着，痛苦不能让她蹙一下眉头，明明，全身伤痕累累。
    场面突然有些变化，好似见到了那一抹咬牙切齿，怨恨绝望的人，她当初便是趴在秋意浓现在这个位置上，满脸泪痕，恨意森严地抬着头看他。
    如恶鬼索命。
    帝皇猛然从帝座之上站起，身姿被带出来一阵寒风，站在他身后的百原，顿时露出一些震惊的神色来。
    他已经很少见到帝皇的神色变化如此之大了。
    不管是愤怒，还是怨恨。
    他一向都是稳如泰山，冷酷杀伐的一个人。
    何故因为一个小小的宫人，这般的暴戾？
    场面上静悄悄的，只听见彼此的呼吸声此起彼伏，帝皇战御的声音，格外的清寒冰冷：“既是尚仪局的宫人，朕便许你四品尚仪，荣宠无限。”
    说罢，拂袖而去。
    长公主永乐的脸色有些变了变。
    皇帝登基已经半年有多，一直以来，本来尚仪局应当有两位尚仪共同管理，可是，长公主永乐把自己的人放了过去后，便无人敢觊觎另一个尚仪之位。
    所以，尚仪局一直以来便是由刘尚仪一个人执掌。
    现在，帝皇让秋意浓上位，这就等于分走了刘尚仪一般的权力，看来，以后的尚仪局，要变天了。
    永乐眸子沉沉，意味未明地看了一眼秋意浓，那女子卑微地跪在那里谢恩，看不出有什么的反骨，看来，她是要考虑考虑拉拢拉拢这个女子了。
    正好，她是阿越的人，也等于是她的人了。
    秋意浓平步高升，一跃成为六局之一的尚仪局的两位长官之一的消息很快便传遍了三宫六院，众人是羡慕嫉妒恨得咬牙跺脚的。
    但是，转念想想秋意浓在笼子中决斗的艰险，无人敢明摆着骂秋意浓。
    怎么的她也是用命换来的高升。
    要是换做她们，让她们进去那笼子，不要说进去，在外面，一定已经被吓死了。
    有付出才有收获，这是永恒的道理。
    但是，后宫是非多，秋意浓上升得太快，还是成为了公敌，没人敢明着骂，很多人便在暗中骂她趋势附炎，借着弹奏的机会在皇帝的面前出风头。
    才得来了这样高升的机会。
    后宫中的女人，素来喜欢颠倒黑白，自动省略对他人有利之事，直接把白的，说成黑的。
    自此，在后宫很多女人口中，秋意浓便成了贱~人了。
    倾倾把这些话愤怒不已地告诉秋意浓的时候，她正躺在床上养伤，身上不知道有多少伤口，全身都火辣辣地疼着。
    虽然有女御医来开来方子，但是，老虎爪子下，她的伤口很深，不是一天两天能够痊愈的。
    特别是肩膀和锁骨，伤口很深，注定会留下疤痕。
    如遇端着清水从外面进来，拧了湿毛巾递给守在床边的瑶溪，瑶溪给秋意浓擦拭着伤口准备上药，小心翼翼的。
    看见秋意浓身上的伤，倾倾便又心疼地掉眼泪了。

　　☆、219.第219章 爱恨两全。1

看见秋意浓身上的伤，倾倾便又心疼地掉眼泪了。
    很是愤懑地说：“明明是四姑娘用命换来的东西，那些人怎么能说得那么难听？”
    “好了，别哭了。”如遇给她擦眼泪，安慰她：“嘴巴长在别人的身上，甭管她们，让她们说去，她们说便是说，又不能伤害到四姑娘。”
    秋意浓现在是尚仪，谁敢动她？
    见倾倾还哭，如遇又说：“只要等四姑娘的伤好后，那些满口雌黄的宫人，便都会闭嘴，敢胡言乱语的，有她们好看的。”
    倾倾这才擦干眼泪，不大相信地问：“真的吗？”
    “嗯，真的。”
    如遇坚定地点头。
    四姑娘又这个狠心用命去博取加官进爵，那么，便是不想让她们在宫中受欺负，她相信，等四姑娘伤好后，不会有人敢欺负她们的。
    “你们两个别叽叽喳喳的，让四姑娘歇会，快出去吧。”
    瑶溪在秋意浓的伤口上上了药，她的肩膀锁骨手臂手背腰上后背上都是伤，是穿不上衣服的，她趴在床上，好像倦极了，逼着眼睛睡着了。
    秋意浓升为尚仪，有自己的屋子了，瑶溪便让人在屋子内加了几个的炭盘，屋内暖烘烘的，只给她盖上一条白色的丝被。
    丝被不能太厚，需要痛风，不然影响伤口的愈合。
    所以，就算是丝被盖着，还是依稀能看见趴在床上的少女玲珑的身段，完整的肌肤软滑似雪，从床边垂下来的黑发，如锦缎铺洒在床前。
    瑶溪带着倾倾如遇出去，关上门。
    那一室的暖气，都关在了里面。
    秋意浓不知道睡了多久，模模糊糊之间，感觉有人的手指在她的背后轻轻地来回跳动，那人好像觉得很好玩，一次又一次地来回，乐此不疲。
    女子身上那种胭脂味传入鼻子之中，秋意浓倒吸了一口气。
    已经知道来人是谁。
    慢慢地睁开眼睛来，偏过头看见坐在她床边的男子，竹炭偶尔发出噼啪的声音，暖烘烘的，屋内只点了一支小蜡烛，光影昏沉。
    男子一身藏青色的锦袍，垂着头，淡紫色的发流泻下来，美得让人生出一种迷离的错觉来。
    是战越。
    “醒了？”
    男人的声音有些莫名的黯哑，和这屋内的气氛相衬，多少让人口中发干。
    她隐约嗅到男人的阳刚气息，这个万花丛中过的男人，难不成对她起了歹意？
    他的手指还在她的后背上游走，像跳动的舞步，轻盈舞动，搁着一层薄薄的丝被，她的皮肤敏感地察觉到他的手指每一次的跳动。
    却沉住气，不动。
    开口的时候，才发现口中干涩无比，很是口渴，这个男人现在在她这里，她又不能喊人，实在是让她很烦恼。
    “王爷深夜来访，应该告知我门外的婢女一声，这般突兀，恐怕不大好吧？”
    她这是在告诉他，不要这么神出鬼没地出现在她的房中，有违礼制。
    男人的声音低沉沙哑，却是笑着调侃：“难不成你以为本王会把你吃了不成？”

　　☆、220.第220章 爱恨两全。2

男人的声音低沉沙哑，却是笑着调侃：“难不成你以为本王会把你吃了不成？”
    以前，他觉得这个女人就是一个肤浅，单纯追求荣华富贵的女人，想要飞上枝头变凤凰。
    从今日看来，这个女人，不像他看见的那么单纯了。
    能为荣华富贵赌上性命，这荣华富贵，便不是她追求的。
    她想要的，超越荣华富贵。
    秋意浓听见男人蛊惑的声线，努力地克制自己反感的情绪，这个男人就像是十二个时辰都要在床~上运动着一般，到处散发着勾~引魅惑的气息。
    她无比的反感。
    但是，聪明如她，自然明白表情该如何。
    她弯唇，婉转微笑：“王爷说笑了，我自知入不得王爷的眼，自不会那般想。”
    她是不想见到他！！
    “你说错了一件事。”战越笑着十分良善地纠正秋意浓的话：“本王现在觉得，你不但能入了本王的眼，还能入了本王的胃。”
    入了本王的胃=吃掉你。
    秋意浓马上明白他这话里暧昧的意思，脸色沉了几分。
    这个人，素来轻浮，会说出这样的话，似乎符合他的身份。
    但是，她知道，前些日子，这个人才对她厌恶有加，现在对她提起兴趣来，一定有他的目的。
    她想要动一下身体摆脱开他，但是，男人马上危险地警告：“不要动，否则――”
    沙哑蛊惑的嗓音故意停顿了一下。
    男人从她的背后俯下身来，唇畔凑上来她的耳边，呵气如火：“否则，后果自负。”
    秋意浓听出了他话里的危险味道，身体绷紧。
    这个男人，从来都不是风流倜傥花名在外的那般简单。
    他到底想要做什么，她拭目以待！！
    “王爷，请自重。”
    秋意浓的语气也加重了一些，表示她对他的态度。
    “自重？”战越似乎觉得颇是好玩，吊着眼角轻浮地笑着，邪魅地问：“我要是不自重呢？”
    他吊着眼睛妖气地看她。
    眼里带着挑衅的味道，那意思就是在说，我要是不自重，你能把我怎么样？
    秋意浓气结。
    只能咬牙切齿地蹦出来两个字：“无赖。”
    这个人，无赖，而且流氓。
    “哈哈。”
    战越乐了，昏沉的烛光之中，女子的侧脸被晕染得十分的柔软，轮廓清丽，脱去白日里的阴冷，倒是多了几分的娇俏。
    瞧得人的心里微动。
    秋意浓的眸子寒了几分，压低声音：“闭嘴。”
    他这么笑，也不怕被外面的人听到，他不怕，可是她怕。
    她可不想和这个男人扯上什么不清不白的关系，一点都不想。
    “你胆子，是越来越大了。”战越的脸色沉了几分，但是，那眼里，却没有严厉。
    洞悉了这个女人不想和他有什么牵扯被别人知道，他莫名的觉得有些恼火。
    他就这么差？
    这天下的女人，只要他想要，什么时候得不到的？
    这秋意浓，是不识好歹还是假正经？
    秋意浓不以为然，一点也不客气地反呛：“那也是王爷不自重的结果。”

　　☆、221.第221章 爱恨两全。3

她知道他不会把她怎么样，既然他答应了别人要送她入宫，那么，便是由着她的。
    所以，她多少有些肆无忌惮。
    况且，总觉得，最这样风流不自爱的男人，她没必要给她什么好脸色看。
    战越低着头，手指在她的身后游走，丝被软软地盖在她的身上，他的手指却仿佛还能触碰到她那温凉的体温。
    最后，指尖在她裸露在外面的肩膀上停下。
    肌肤胜雪，却是留下了伤疤，他看着，有些惋惜地调笑：“玉体横陈，本应美好无比的，却是生生地多了这么多的伤疤。”
    罢了后，还不忘说：“本王早就说过，这后宫是是非之地，你偏不信，怎么，现在可是后悔了？”
    说完后他才觉得自己的问题多此一举。
    既然肯用命换来在后宫中的荣华富贵，那便是不会后悔的。
    果然，秋意浓嗤之以鼻，干脆不回答。
    不要说受这么一点伤，就算把命交出来，她也在所不惜。
    战越的面容沉寂，眼眸若有深意地看着女子那张雅致的侧脸，话语似乎柔软了几分：“你这女人，倒是一个硬骨头。”
    这世上，他便只知一个女人有这般的硬骨。
    身上受了千刀万剐，却是硬生生挺了下来。
    只可惜，最后却还是没能活下来。
    莫名想到那个人，战越只觉得心情顿时便烦躁无比，从床上站了起来，甩了甩衣袖，暴戾无比。
    战越的情绪变化，秋意浓是能够感觉出来的。
    这个男人怎么这么阴沉不定？
    喜怒哀乐，完全是飞快转变的事情。
    她沉默着不去搭话。
    屋内忽然恢复了安静，只听见炭盘里的竹炭偶尔发出一些噼啪的声响，身形挺拔出色的男子背对着她站在纱帐之间。
    她只能看见他的背影。
    隐约间，能读出一些莫名其妙的感伤来。
    秋意浓觉得，一定是自己的错觉，这个飞扬神采奕奕的男人，众星拱月的，何来的寂寥？
    她自嘲地笑了笑，半年脸埋在锦枕上，半边脸上，笑容嘲讽。
    或许是，这世间，人人都寂寞罢了。
    “你是不是怪枯骨欢帮了皇帝？”
    战越突然问了一句，似乎终于是说到了正题上。
    秋意浓却是雅然释怀地笑了：“王爷何来这个说法？七殿下什么时候帮过皇帝，我又有什么资格怪他？”
    她就是打死了也不承认自己用琴音算计战御。
    “别装了。”
    战越毫不留情地戳穿她，冷哼了一声道：“别人不知道你心中的那些小九九，我怎会不知道？既然我知道，皇帝就也知道，枯骨欢那是在救你。”
    他的声音冷然，秋意浓也被惹怒了。
    声音高了一些说：“救我？我什么时候让他救我了？”
    她不需要他救她，她就是想要战御死，这样的心情，岂是旁人可以明白的？
    你有没有爱过一个人？爱到穷途末路无路可退只凭着一腔孤勇努力地爱他，你有没有恨过一个人，那是爱到极致恨到极端，想要把他千刀万剐掏心挖肺剔骨抽筋。
    赵子时这样爱过，所以，也这样恨。
    PS：
    今天加更三章了，宝贝们，你们给力点，推荐票打赏超过上一名。
    O(∩_∩)O哈哈~

　　☆、222.第222章 他在帮你。

赵子时这样爱过，所以，也这样恨。
    曾把战御当成她的天她的地她的一切，现在想要把战御千刀万剐掏心挖肺。
    都不足以消了她的心头之恨。
    战越听见她这般无情的话，凝眉清冷地瞧着她半响，而后便是凉薄地一笑：“你这女人，果然没心没肺。”
    没心没肺的人，才能所向无敌。
    “王爷过奖了。”她面色沉郁，没什么情绪起伏，经久不变的，是如深潭似水一般的宁静无波。战越索性不做拐弯抹角，直接分析道：“皇帝之所以听见你的琴音心神恍惚，被囊狡逼得步步后退，是因为你的琴音，和他一个故人十分相似。”
    说到这里，战越莫名地重重地咽了一口，停顿了一下。
    但是很快的，便又眉目不起波澜地说：“但是，他是战御，这么一点的恍惚，他马上会醒过来，囊狡杀不死他，要是枯骨欢不把你的琴音压下去一些，等战御醒过来再听到你的琴音，你觉得你现在在哪里？”
    他弯唇笑得薄凉。
    看着秋意浓的那双眸子，已经换成了一种轻嘲。
    “身首异处。”
    秋意浓干脆利落地回答。
    她了解战御的手段，但凡和赵子时扯上半点关系的东西，哪怕是类似的琴音，也容不得。
    不然，他不会当着那么多大臣的面，把她送入了老虎的笼子之中。
    想要借着那个机会把她弄死，但是偏偏的，她死不了。
    “你这女人是个聪明人，明明这么无情，为何能得到那么多人的眷顾？”战越看着秋意浓，那眼眸之中的情绪深沉了几分。
    眼神带着审视的味道。
    枯骨欢和那个人，看重的是秋意浓什么？
    这个战越都弄不明白，这个女人，心里有千万沟壑，但是，到底她的目的是什么，他也不敢擅自猜测。
    不过，有目的，便会露出马脚，这个，他一直很相信。
    屋子内烛影浮浮沉沉的，让人有些昏昏欲睡，秋意浓眯着眼睛，脑袋浑浑浊浊的，听见战越的声音飘过来，带着寒意。
    “想办法把欧文慧那个女人弄死。”
    停了一下，好像怕秋意浓不听他的命令，便又补上一句：“是修罗王的意思。”
    秋意浓眯着的眼睛长覆盖着长长而且柔软的睫毛，轻轻地颤动了一下，问：“为什么？”
    这后宫里的一个女人，能对修罗王起到什么作用？
    为什么要除掉她？
    “聪明的女人不会问为什么。”战越的声音越发的寒冷，到了最后，甚至有种让人身体发寒的感觉：“这是命令，你只需要执行。”
    而不需要问为什么。
    秋意浓不说话了，闭着眼睛昏昏沉沉地睡过去，就算没有这个命令，欧文慧她也是不会饶过她的。
    战御身边的人，都留不得。
    早上瑶溪来侍候她起床的时候，秋意浓觉得伤口似乎没怎么疼了，这愈合的速度让他暗暗吃惊。
    在后宫，她这等人，怎么会有这般良药用？
    “瑶溪，你给我用的是什么药？”
    秋意浓坐在床边，手指正在扣着对襟盘扣，看见蹲在地上帮她穿鞋的瑶溪的手顿了一下。

　　☆、223.第223章 惊涛骇浪。

瑶溪有所隐瞒。
    她的眼神沉了几分接着问：“怎么，你现在也开始瞒我了？”
    “不，四姑娘，奴婢不敢。”
    瑶溪仰起头来，神色慌张，怕秋意浓生气，这才脸色难看地说：“是七殿下身边的人送来的金创药，听说，是七殿下亲手调配的。”
    看见秋意浓的脸色没什么变化，瑶溪更是心下不安。
    面无表情的人才可怕，你永远不知道她下一刻，会是一种什么状态。
    瑶溪继续解释：“七殿下怕您不接受，所以让送药的婢女和奴婢说别告诉您，说这药对你的伤口大有益，奴婢盼你好起来，才接受了。”
    她小心翼翼地看着秋意浓的脸色，怕她生气。
    但是，秋意浓最终也没有生气，莫名地叹了一声，穿上袄裙，坐到梳妆台前。
    已经岔开了话题问瑶溪：“今个是什么时候了？”
    “二十八了。”
    瑶溪边给她梳头边回答，见秋意浓的脸色平静，这才放下心来，她还以为四姑娘怪着公子枯骨欢，怕她不接受枯骨欢送的药。
    现在看来，四姑娘想开了。
    秋意浓看着铜镜，铜镜里倒影出女子细致端凝的眉目，妙目生花，唇红齿白，眼波柔软，发丝如锻。
    这是一幅好皮囊。
    以前的赵子时生得艳丽倾城，但是，那种美，却是张扬的，如同一种强烈的毒，侵入人的血液，让人爱恨激烈。
    而秋意浓的美，是含蓄的，端庄典雅，眉目含笑时，便觉得如同春风和煦。
    相对于赵子时的美，秋意浓更喜欢秋意浓的美。
    美得不张扬，却让人心生怜惜，刻骨铭心。
    “竟过去这么长时间了。”
    听见秋意浓喃喃自语，瑶溪以为秋意浓在感慨进宫过去的时间长了，便笑着安慰她：“四姑娘，不长呢，您进宫还不到半个月，已经是尚仪了，这是史无前例的事情。”
    瑶溪的脸上，都是自豪。
    她就知道，四姑娘比相府里的那些女人，都是要聪明和勇敢的。
    见瑶溪误解，秋意浓便顺着她的话说：“是啊，我现在是尚仪了，不过，后天，大姐便是皇后了。”
    后天是初一。
    秋意浓该入宫了，封后大殿在圣庙举行，在祭天高台上，帝皇战御会亲自扶着秋凤仪的手，两个人接受万民的祝福，登上祭祀台。
    拜祭天地，以天地为证，成为夫妻。
    秋意浓想，要是秋凤仪在封后大殿上出了个什么意外，那场面，是不是很好看？
    瑶溪见秋意浓嘴角勾起一抹笑花，端的是让她感到背脊有些发凉。
    这笑容，诡异非常。
    她的脸映在铜镜里，更是平添了几分的阴冷，让人后脑勺发冷。
    瑶溪正发愣，听见秋意浓的声音传来：“走，去看看琳琅。”
    她连忙回过神，看见秋意浓那抹白色的身影已经走到了门口，衣摆上白色的梅花，只是一个纹理，却也能瞧得出开得正好。
    瑶溪不知道秋意浓去看琳琅做什么，丝毫没想到，走出这一步，这后宫，便是一场惊涛骇浪。

　　☆、224.第224章 血染宫闱。1

琳琅住在西院，秋意浓住在东院。
    这一路之间，隔了一个花园，穿过花园，过了一个拱门，便是西院。
    秋意浓带着瑶溪刚到西院，便看见院子里围了一群宫人，婢女太监们聚在那里，小声地议论着，指着其中一扇紧紧关闭的门。
    秋意浓看了看那门，可以听见从里面传来瓷器被砸碎的声音，还有女子嘶声裂肺的尖叫声，那声音，已经破哑。
    她一下子便知道里面是谁了。
    见着秋意浓过来，连忙行礼，唤她尚仪大人。
    “你们怎么没在里面侍候琳琅姑娘？”秋意浓的语气柔和，但是，却又一股子让人捉摸不透情绪的深沉，那些人自是不敢放肆的。
    有个宫女怯怯地回答：“尚仪有所不知，琳琅姑娘自从从司邢司回来，便性情大变，谁都不许靠近，刘尚仪刚才来过，也被赶出来了。”
    所以，他们这些宫人更是不能靠近了。
    秋意浓虽然知道琳琅可能会崩溃，试问一下，在司邢司那个号称后宫的地狱的地方，她那样一个娇生惯养不知天高地厚的女孩子，能受得了吗？
    那一年，赵子时，都差点受不了。
    所以，她明白司邢司里的酷刑的残酷，琳琅可能受不住。
    秋意浓看向一个手里端着饭菜的婢女，道：“她很久没吃东西了吧？把饭菜给我，我去瞧瞧。”
    她的神色之间有怜悯，宫女无疑有他，把饭菜给了秋意浓。
    但是还有忧虑地说：“大人还是不要进去了，琳琅姑娘现在谁都不认，砸伤你怎么办？
    她就是要她砸伤她。
    秋意浓不动声色地说：“没事，她现在是我尚仪局的人，我若不去管她，她不得饿死吗？”
    罢了后，又说：“到底是个可怜的姑娘。”
    自此，这尚仪局里的宫人们私底下总说，秋尚仪是个良善慈悲的人，不仅生得典雅好看，心肠同样很好，对宫人有颗悲悯的心。
    落得了一个美名。
    秋意浓说完，便让瑶溪在外面等着，她自己进去。
    瑶溪虽然不放心，但是知道秋意浓做下的决定她改变不了，所以只能和一群宫人在外面等着。
    多少有些心惊胆战。
    秋意浓刚走到门口把门推开，砰一声，从里面便丢出来一个茶杯，砸向门口的秋意浓。
    幸好她好像早有准备，身体闪到一边。
    那茶杯便砸在门外的地板上，碎成了无数的碎片。
    宫人们倒吸了一口气。
    “四姑娘，您别进去了。”
    瑶溪跑上去劝秋意浓，这琳琅现在这么凶残，进去做什么呢？
    琳琅有一个刘尚仪姐姐，秋意浓大可不用管她，也不会有人说什么的。
    她这么想，但是秋意浓却不这么想。
    她有她的目的。
    秋意浓淡淡地看了一眼狼藉无比的屋子，头也不回地和瑶溪说：“在外面候着，没我的吩咐，不要让任何人进来。”
    “好。”
    瑶溪没办法，无可奈何。
    门再度被秋意浓从里面关了上来，关住了外面所有人的目光。
    这是她和琳琅之间的事情，不足以被外人知道。

　　☆、225.第225章 血染宫闱。2

她看着这混乱不堪的屋子，心思沉郁。
    屋里能砸的东西都被砸烂了，满地都是残骸，木板的残骸，陶瓷的残骸，狼藉无比，下脚的地方都没有。
    秋意浓端着饭菜，左右寻找屋内的人。
    突然感到背后一阵凉飕飕的，秋意浓的身体僵了一下，下意识地侧了一下身体，一块陶瓷的碎片便从她的脸颊边呼啸过去。
    马上便听见琳琅那疯癫了一般撕扯的声音：“滚出去。”
    秋意浓转过身来，看向站在身后被撕扯得破烂不堪的纱帐后的女子。
    纱帐已经破烂，她虽然躲在后面，但秋意浓还是可以清楚地看见她的模样。
    虽然知道一定是没什么好的，但是，琳琅如今这满脸丑陋伤疤，头发蓬乱无比的样子，还是让秋意浓小小的吃惊了一下。
    什么时候，司邢司的酷刑中，又增多了一种毁人容颜的酷刑了？
    还是，欧文慧假公济私，公报私仇？
    欧文慧和刘尚仪不和，这刘尚仪的妹妹琳琅落在她的手中，免不了一通的折磨，但是，把琳琅的脸毁成这样，应该不是欧文慧敢的吧？
    毕竟，刘尚仪，还是长公主的人。
    欧文慧胆子再大，也不敢留下这么明显的证据。
    这到底是怎么了？
    秋意浓满腹的疑惑，只能在琳琅这里得到答案了。
    她把饭菜放在地上，看向琳琅。
    “琳琅，你多久没见到六王爷了？”
    秋意浓的声音突兀地在房间内响起，似乎问得没有边际，但是，她明显看到琳琅的身体，重重地颤抖了一下。
    她死死地咬着唇，不说话。
    现如今，她勾引六王爷战北的事情在六局之中无人不知，她否认不了了。
    她死死地抓着纱帐，想要掩住自己那张丑陋的脸，现在这张脸，她还能见他吗？
    “和你无关，马上给我滚出去。”琳琅弯下腰来，对着秋意浓怒喊，疯狂的劲头，已经走在了崩溃的边缘上。
    秋意浓无以为然地笑：“要是我出去了，你不是就听不到他的消息了？”
    她站在那里，笑得良善地瞧着琳琅，那柔软温和的笑容，春风和煦，抚顺人的棱角。
    琳琅的身体僵了一下。
    秋意浓的话对她来说很是诱惑。
    她最牵肠挂肚的，便是那个人的事情了。
    她想他，想得发疯，但是姐姐说，不要再想着那个人，他不是她该想的，也不许她再去见他，让人看着她。
    所以，她徒手砸烂了这个房间。
    如今秋意浓竟然要告诉她关于他的事情，琳琅疯了一般跑出来，一把抓着秋意浓的手臂，瞪着一双浑浊的眼睛，哀求地看着秋意浓：“你快告诉我，他现在怎么样了？他有没有说来看我？”
    情到深处，人也痴了。
    战北怎么可能来见她呢？
    那个男人，看似阴柔美好，却心肠恶毒。
    琳琅今天变成这样，都是拜他所赐。
    不爱，最无情。
    “他不会来看你的。”秋意浓脸色严肃，残忍地告诉她。
    “不，不会的，他知道我出了这么大的事情，一定不舍得不来看我的。”琳琅迷失了自己，面目狰狞地瞪着秋意浓，声音沙哑地朝着她吼：“你骗我的对不对？”

　　☆、226.第226章 血染宫闱。3

秋意浓不动，任由她拉着，缓缓地说：“你知道你为什么会变成这个样子吗？”
    “我当然知道，环香那贱人死了，欧司刑说是我杀的，打我，要我在认罪书上签字，还让我说是我姐姐安排的，”
    琳琅说到这些的时候，身体颤抖，想起那些酷刑，都在害怕。
    秋意浓心里微微难过。
    在这后宫的倾轧之中，多少女子都成为了替罪羔羊，一个不小心，便会死无葬生之地。
    她的同情心，不应该泛滥。
    所以，秋意浓冷声地问琳琅：“那你知道是谁杀死环香嫁祸给你的吗？”
    “谁？”
    琳琅紧紧地抓着秋意浓的手臂，一张疮疤满布的脸，丑陋不堪，只有那双大大的眼睛是完整的，可以看出女子昔日的风华。
    也是一个好看得很的女子。
    奈何，已经成为了过去。
    秋意浓想，甚至连这个女子，都会很快成为一个过去。
    见秋意浓不说话，琳琅面目可怖，急切地摇晃着秋意浓的手臂问她：“你是不是知道凶手是谁？快告诉我，我要把她千刀万剐。”
    直到现在，琳琅都还觉得，是宫中哪个贱~女人害了她的。
    秋意浓悲悯地看着她，叹了一声问：“出事当晚，你去过哪里你自己应该知道吧，玉佩丢在哪里，你更清楚，而玉佩怎么到了环香的尸体去了？”
    她看着琳琅的脸变得越来越苍白，到最后一点血色都没有。
    眼睛无神地瞪着，应该已经有了答案。
    “不不不，你在骗我…你骗我……骗我……”
    琳琅不敢置信地往后倒退，脸色苍白如鬼，嘴里呢喃着，看着秋意浓不断地摇着头，倒退到装上了床沿，一下子跌坐在了那里。
    双眼空洞无神。
    “我有没有骗你，你最清楚。”秋意浓往前走了一步，水眸里蒙上了一层的烟雨，看不清道不明的迷离。
    她瞧着琳琅，步步紧逼：“这后宫尔虞我诈，皇家，没有情。”
    “不。”
    琳琅被刺激得崩溃，抱着自己的头癫狂地喊着，缩在床上，身体索索发抖。
    她觉得这个世界变得很疯狂，变得很陌生，她已经不认识了，她恐惧这个世界。
    秋意浓看着她，淡淡地别开头去，红唇轻吐出悠扬的话语，却残酷入骨：“你知道吗？他心有所爱，从以前，到现在。”
    战北迷恋秋凤仪很多年，只是爱而不得。
    秋凤仪想要嫁的，是帝皇战御，所以，战北只能落空。
    不过，这天下之间，迷恋秋凤仪的美色的人大有人在，战北，着实不是算不得什么。
    “谁？”
    琳琅对着秋意浓哑声嘶喊，眼睛红彤彤的。
    秋意浓仰着头，姿态雍容端雅，面容沉静，丢出来一个名字：“秋凤仪。”
    “是她。”
    琳琅哭出来，泪水流过脸颊，模糊了那一张脸。
    对方是秋凤仪，她就是下一辈子，也赶不上。
    秋意浓慢慢地走到琳琅的身边，软声问她：“你现在可是知道了自己为什么会变成这个样子了？”
    琳琅如同受到巨大的惊吓一般，猛然抬起头来看着秋意浓。
    她觉得，下一刻，那些残酷的真相便要从她的唇中冒出来了。
    但是，她无力拒绝秋意浓。

　　☆、227.第227章 血染宫闱。4

但是，她无力拒绝秋意浓。
    一阵淡淡的檀香入了鼻翼，琳琅看着秋意浓俯下身来，在她的耳边呵气如兰，樱唇轻启，话语滑过她的耳际，如同毒蛇吐出的毒信子。
    她的眼睛在秋意浓的声音里，逐渐地放大。
    最后，瞳孔扩大到极限，涣散无神。
    秋意浓说完，端了饭碗，放在她的手中，长长叹息。
    秋意浓从琳琅的屋子里安好地出来的时候，宫人们都感到很惊奇，再看看屋子里面，静悄悄的，一点声音都没有。
    也不拼命砸东西了。
    实在是妙得很。
    宫女进去，看见琳琅坐在床边，正吃着饭，低着头不断地趴着白饭，却不夹菜，宫女怯怯地过去给她夹菜，她也不拒绝。
    整个人都安静了下来，只是不说话。
    马上有人禀报刘尚仪，说琳琅姑娘肯吃饭了，刘尚仪欣喜若狂地跑过去，想要开导开导她。
    但是，琳琅的嘴却是怎么都不肯再开了。
    一句话也不肯说，只是眼神呆滞地看着刘尚仪，不哭不笑，你给她什么，她都拿着，却不知道做什么用的。
    但是刘尚仪觉得她是受了伤还没缓过来，肯吃饭了就好了。
    日子长了，一切都会好起来的。
    刘尚仪吩咐宫人看着她，便走了。
    到了半夜，突然便雷声大作，闪电噼啪的，下起了暴雨来，风声呼呼地吹过回廊上的风灯，风灯跌落在地上，熄灭。
    刘尚仪特意吩咐了她身边的丫鬟萍衣在琳琅屋内守夜，萍衣被风雨声惊醒。
    迷迷糊糊之中，看见琳琅姑娘的房门竟然大开着。
    风从院子里灌了进去，吹得两扇木门不断地摆动，哐当哐当地发出一连窜的声音来，在这黑夜里，让人有些的心惊胆战。
    萍衣站起来去关门。
    身边点着的一盏宫灯已经被风吹得熄灭掉，她便借着天光朝着门口走去，抬起脚来准备进门，忽然天边闪电一道明亮的闪电。
    把黑夜照得如同白昼。
    就在这一刻，低着头的萍衣忽然看到地面上有一条长长的人影，那人影还在轻轻地摇晃着，好像被风吹动了一般。
    萍衣的脸色煞白无比。
    脖子僵硬，她极其缓慢地仰起头来。
    一阵雷声伴随着闪电轰鸣而过，她看见正对门口的悬梁之上，悬挂了一条白色的人影。
    披散着头发，脸上疤痕可怖，双眼充血瞪出，暴突着，几乎要跳出眼眶。
    舌头微微地从嘴巴里伸出来，脖子上悬挂着一条拧成一捆的白色床~帐，早已经冰冷的身体，被穿堂而过的风，吹得微微摆动。
    “啊！！！！！”
    一声惊骇的惊叫声冲上云霄，惊动了这蓬莱阁的所有人。
    刘尚仪被婢女从睡梦之中摇醒，看见来人是一声湿漉漉的萍衣，蹙了蹙眉不悦地问：“你不是守着琳琅吗？怎么在这里？”
    “琳琅姑娘……死了。”
    萍衣的嘴唇颤抖，身体斗成了一个筛子。
    刘尚仪从床上滚了下来，连滚带爬地跑出屋子，朝着西院跑了过去。
    等她冒着雨赶到西院的时候，看见穿着睡纱的秋意浓，带着婢女已经先行赶到。
    她站在琳琅的尸体边，双手合十，低声祈祷。

　　☆、228.第228章 兵不血刃。1

她站在琳琅的尸体边，双手合十，低声祈祷。
    刘尚仪一把推开秋意浓，跪在琳琅的身边，摸到琳琅的身体，已经变得冰凉无比，她手指颤抖地摸了摸她的鼻翼，已经没有了呼吸。
    “不，琳儿，你醒醒，不要再和姐姐玩了，快醒过来。”
    刘尚仪摇着琳琅的尸体，整个人都失去了魂魄，到了最后，失控地痛哭了起来，抱着琳琅，哭得撕心裂肺。
    她就只有这么一个妹妹了。
    总以为，把她送进宫来，放在自己的身边，便能一切都好。
    她终究没有想到，一直以来，都由她运筹帷幄的后宫争斗，她都能帮着长公主，把赵子时那样的人推入地狱。
    可是，她竟然连自己的妹妹，都保护不了。
    她仰起头来嘶喊，终于悔恨不已：“这是报应，一定是报应。”
    宫中都在传言，千秋宫里闹鬼，是赵子时的魂魄回来了，她回来和这宫里害过她的人索命。
    一定是赵子时回来了。
    “琳儿，你醒醒，姐姐不把你带进宫来了。”
    刘尚仪抱着琳琅的头，泪流满面。
    这皇宫，是个是非之地，她斗了十几年，斗来了这种结局。
    萍衣也跪在边上，自责不已地说：“是奴婢没有看好琳琅姑娘，大人，你惩罚奴婢吧。”
    悲伤不已的刘燕儿根本顾不上萍衣，哭了半响后，猛然看见秋意浓一身湿漉漉地站在一边，满眼悲怆地看着她。
    她想起宫女说早上秋凤仪来看过琳琅，顿时疯了一般扯着嗓子朝着秋意浓喊：“是你，肯定是你害死了琳琅。”
    秋意浓一脸错愕，有些委屈地说：“刘尚仪何出此言？我不过出于好意来看望琳琅姑娘，劝她吃饭，怎么会害了她呢？”
    她说得也没错，琳琅的确肯吃饭了。
    “你一定是和她说了什么，不然，她不会寻短见的。”
    刘燕儿毕竟在宫里多年，这其中的一些事情，她还是明白的，心中疑惑，觉得秋意浓来看琳琅，肯定有目的。
    但是，秋意浓却叹了一声道：“刘尚仪多心了，我是知道琳琅姑娘受了重刑，我手中有上好的金创药，便给她送来了，不信，你可以让人去屋子找找，一定能找到，害她的心，我是断断没有的。”
    刘燕儿冷眼看了一眼秋意浓，吩咐萍衣：“去找找。”
    萍衣爬起来进屋去找，很快便在屋内找到了金创药，拿到刘尚仪的跟前。
    “拿给御医查查，看看有什么问题。”
    秋意浓有没有害琳琅的心，一查便知。
    “是。”
    萍衣拿着金创药便跑了出去。
    “四姑娘，快擦擦身上的雨水，好人没好报，咱们回去吧。”瑶溪心疼地用丝巾给秋意浓擦身上的雨水。
    她听到尖叫声，又听到院子里闹哄哄的，便知道琳琅出事了。
    没有打伞便赶来了，身上衣服薄，这会已经湿透了。
    刘尚仪看了一眼秋意浓的狼狈样，眼神柔软了几分。
    从巨大的悲痛之中醒过来，她必须要冷静地分析现在的情况，琳琅不能白死，她一定要为她报仇。

　　☆、229.第229章 兵不血刃。2

“琳儿，你放心地去，姐姐一定会为你报仇的。”
    刘尚仪用手合上了琳琅那双死不瞑目的眼睛，她脸上的泪水，也已经干了，留下坚毅的恨意。
    秋意浓瞧着，她知道，现在仇恨，爬满了这个女人的心。
    想必这刘燕儿也已经明白，失去亲人的那种撕心裂肺的感受了，这是她曾经让她赵子时体验到的。
    慢慢来，曾经害过她的人，她会一个个地推入地狱之中。
    “琳琅年纪轻轻，走得这么早，着实可怜，也都怪我，是我太不警惕了。”秋意浓悲伤地叹息，都是自责。
    刘燕儿的脸色冷下来，瞪着秋意浓：“你什么意思？”
    秋意浓的衣服湿漉漉的，很冷，双手抱着自己的手臂说：“早上的时候，琳琅曾哭着说，如今她这脸被毁了，不敢见人，名声也臭，不想活了。”
    停顿了一下，秋意浓惋惜遗憾地说：“我当时以为她只是说说而已，没太在意，没想到，她竟然真的寻短见了。”
    秋意浓的话看似无害，却实际上把矛头都对准了害琳琅毁容的人。
    要不是琳琅入了司邢司的大牢，被毁了脸，那么爱美的她，怎么能受得了？
    况且，没有了好看的容颜，她见不得六王爷，寻短见，说得过去。
    刘燕儿想到这里，咬牙切齿，死死地克制住自己的恨意。
    却是压抑不住地恨意慢慢地低吟：“欧文慧，我和你不共戴天。”
    本来她就极其怨恨欧文慧，这一次，欧文慧借着环香，把琳琅抓走，琳琅刚放回来，她不想生是非，就没收拾欧文慧。
    现在，新仇旧恨加在一起，便是滔天的恨意。
    秋意浓站在边上，身体冰冷冰冷的。
    听见刘燕儿的哭声断断续续的，既然这么悲伤，恨意必然不浅。
    她知道，她的目的达到了。
    秋意浓回到自己的屋子里，睡到凌晨的时候醒来，身体热腾腾的，发了高烧，全身都好像烧着了。
    口渴得厉害，想要起身倒水喝，身体发软，跌在了床边的脚踏上。
    在外面守夜的瑶溪听到声响进来，看见秋意浓倒在那里，叫了一声跑过来，摸到秋意浓身上如火一般热，吓得手都抖了。
    “四姑娘，你躺着。”
    瑶溪见秋意浓渴，端了水喂她喝下，忙不迭地跑去找御医。
    只是这四更天的，哪里有御医？
    想是淋了雨了，这才发烧的，她被烧得迷迷糊糊的，整个人已经有些的意识不大清楚。
    只是觉得好热。
    “热……好热……”
    模糊的意识之中，一只冰凉的手放在她的额头上探了探，她顿时就像是久逢甘露，伸出手去紧紧地抱着那人微凉的手，整张脸都埋在了他的手掌之中。
    这样，才稍微让她觉得有点的舒服。
    烧得糊涂了，那人伸出手来抱着她，让她靠着他，温凉的怀抱，竟然让她觉得时光静好。
    屋内的光影浮沉，她睡得不甚安稳，翻身得很是频繁，那人手掌凉凉的，抚着她的额头，她便安稳下来了。
    虽然睡得不踏实，但是终究没有醒来。

　　☆、230.第230章 兵不血刃。3

秋意浓醒来的时候，天已经大亮。
    瑶溪和如遇正在清理屋内的烛台，看见她醒过来，两个人欣喜地跑过来，瑶溪伸手探了一下秋意浓的额头，嘟囔道：“终于是退烧了。”
    “是啊，烧了一夜，御医也没有一个，担心死奴婢了。”如遇也是松了一口气。
    可知道在后宫之中，她们还没有扎根稳住，一个意外都出不得。
    秋意浓觉得有些的疑惑，问：“昨晚没有御医，那是谁在照顾我？”
    睡得迷迷糊糊之间，她隐约能感觉到那个人坐在她的身边很久很久，他的身体微凉，她努力地靠近，但是，眼皮太沉，怎么也睁不开来。
    “这个……”
    如遇有些为难地看着瑶溪，不知道该说不该说。
    瑶溪也有些的踌躇，搓了搓手，这才支支吾吾地说了出来：“昨晚您烧得厉害，奴婢去找御医，可是御医院已经没人了，奴婢不知道该怎么办，好巧的，正好碰见了……碰见了正要出宫的公子枯骨欢。”
    说到这里，瑶溪小心翼翼地看了看秋意浓的脸色。
    看见她的脸色除了苍白之外倒是没有愠怒，这才稍微地放轻松了一些。
    她继续说道：“公子听闻你发烧了，他说他略晓医术，让奴婢带他来看看您，找不到御医，奴婢也只能带他来了。”
    不过也碰巧是遇上了公子枯骨欢。
    他的医术，不是他说的略晓，而是精通得很。
    成功帮秋意浓退烧，并且，把脉的时候，还探出来了她的陈年旧疾，开了方子让瑶溪抓药熬煮给秋意浓按时服用。
    瑶溪对他，多是感激。
    如遇怕秋意浓生气她们没经过她的同意便把枯骨欢带来，小心地说：“昨晚下了一整晚的雨，公子来时衣服都湿了，守了您一整夜，早上冒雨走的。”
    那样一个沉默寡言的男子，却待秋意浓温柔似水。
    瑶溪和如遇昨晚忐忑了一晚上，真怕秋意浓生气。
    “可替我谢过人家没有？”
    秋意浓的声音沙哑得很，却已经没什么大碍。
    院里熬着要，草药味传进来，浓烈得很，去让人感到通身舒畅。
    “谢过了，只是公子临走的时候说了一句很奇怪的话。”是如遇送枯骨欢出去的，枯骨欢临走时意味深长的话，让她到现在都不知道什么意思。
    瑶溪把秋意浓扶了起来靠在软垫上，递给了秋意浓一杯温水。
    秋意浓喝了一口才问：“什么话？”
    “公子说，四姑娘用了极好的一招。”如意偏着头想着枯骨欢好看的眉目上那神秘莫测的笑纹，难以琢磨清楚他这是什么意思。
    秋意浓的心头一颤，感觉秘密被看穿。
    沉声问：“什么招？”
    “他说，兵不血刃。”如遇赶紧回答。
    果然，他知道她的意图。
    既然知道她的意图，那么，他便是知道琳琅的死是怎么一回事，这个男子，看似和这后宫没什么的关联，实际上，后宫之事，他比她还要了解。
    他游走在这座皇宫里，冷眼看透了所有的尔虞我诈。
    如遇不解地问秋意浓：“四姑娘，公子如何知道你用了兵不血刃这么一招？”

　　☆、231.第231章 爱恨皆浓。1

如遇不解地问秋意浓：“四姑娘，公子如何知道你用了兵不血刃这么一招？”
    她都不知道秋意浓到底做了什么。
    也很是好奇。
    秋意浓神色淡淡的：“没事。”
    罢了后，又和如遇说：“如遇，你去看看药煎好了没？”
    “奴婢这就去。”
    如遇转身出去，贴心地关上了房门，她也知道秋意浓应该是有话和瑶溪说的，没说什么，退了出去。
    等如遇出去，秋意浓这才问瑶溪：“刘尚仪那边怎么样了？”
    “昨晚便把琳琅的尸首送出宫去了，现在，她那边挺沉得住气的，没什么声响，倒是欧大人那边有些动静，查环香的事查得很紧。”
    瑶溪是知道琳琅的死和秋意浓是有关的。
    但是，具体秋意浓怎么说服琳琅自杀的，她就不知道了。
    也不打算问。
    聪明人，不会问主子都干了什么，而是应该装聋装瞎，什么都没听到，什么都没看到。
    秋意浓沉吟了一下问：“她可是知道玉佩之事是我给刘尚仪出的主意？”
    丢在环香的尸体那里的，是琳琅的玉佩。
    是秋意浓让刘尚仪去找了司宝司取回了一模一样的，要是欧文慧知道是秋意浓出的主意，铁定会找她的麻烦。
    “这个倒没有听说，不过，司邢司那边来人了，让您醒来后，过去一趟。”停顿了一下，瑶溪分析道：“也不知道欧大人让您过去做什么，要是玉佩的事情泄露了，这事情就您和刘尚仪王司乐，以及奴婢知道，要是传出去了，必定是有人想害您。”
    瑶溪有些的忧虑了。
    王司乐嫉妒秋意浓，恐怕，会把这事暗中透露给欧文慧。
    那么，欧文慧让四姑娘去的这一趟，必定是一个鸿门宴。
    “我现在是四品尚仪，她不过是物品司刑，不需理会她，给我梳洗一番，我有事要去做。”秋意浓扶着床沿坐了起来。
    明天便是初一了。
    这六局一定已经忙得不可开交。
    秋凤仪封后，她怎么也要送上一份厚礼才行。
    “四姑娘，您等等。”瑶溪想起什么事情来，转过身到桌子上拿了一封信过来，递给秋意浓说：“这个是今天早上在门口看见的，也不知道谁送来的，没有署名，只是写着让您亲启。”
    秋意浓拿着那发黄的信件，看了看，上面只有一行公正的毛笔字。
    秋意浓亲启。
    处于谨慎，她反反复复看了几遍信封，没什么异样，是宫中常用的信封，宫人写信回家常用，倒没什么别致。
    但是，秋意浓隐隐约约觉得，这里面的内容，不简单。
    她没有再多想，打开来，是一张常用的宣纸，宣纸上这么写着：我知道你去了千秋宫，而且偷看了皇上的秘密，替我做件事，不然，我把你的秘密传出去，你知道后果是什么吗？
    秋意浓看得心尖猛烈地跳动了一下。
    继续往下看，便看见最后的一句话：尚仪局死人了，也不介意死多一个，明天，我要在尚仪局门口的大槐树上，看见王司乐那贱人的尸体。

　　☆、232.第232章 爱恨皆浓。2

秋意浓越看没有越是紧缩，伸手揉着眉宇。
    看来，这尚仪局是一刻都得不到安宁了。
    瑶溪看见秋意浓这般，有些紧张地问：“四姑娘，这是怎么了？”
    秋意浓没说什么，把信递给瑶溪看，瑶溪看了一眼，顿时便吓得跳了起来，秋意浓有和她说过去千秋宫的，没想到她真的去了。
    而且还被别人给抓住了把柄。
    她抓着信纸着急不已：“四姑娘，佩蓉都说过，千秋宫是禁宫，您为什么还要去呢？到底是谁知道你去了千秋宫？要是她把您去过千秋宫的事说出去，皇上定然绕不得你”
    别人不知道，但是瑶溪从秋意浓这里知道，皇帝上一次在校场就想要除掉四姑娘。
    要是现在知道四姑娘去了千秋宫，那么这一次，更是饶不了四姑娘。
    “我想想。”
    秋意浓在脑海里把那天晚上在千秋宫里发生的事情都过了一遍。
    她看见了战御，但是，战御没有发现她。
    再然后，她遇上了枯骨欢。
    不对，千秋宫里面还有另外一个人发现她了，是那个白衣鬼影。
    那白衣鬼影明明知道秋意浓就躲在宫殿之中，但是，却故意引开了战御的注意力，不动声色地救了她。
    她和她素不相识，她为什么要救她？
    该是有所图？
    “要是没猜错的话，应该是他了。”秋意浓认为，多半是那白衣鬼影在威胁她。
    因为，王司乐和枯骨欢根本不可能有什么的交集，而且，就算有什么交集，枯骨欢想要除掉王司乐，根本就不需要借用她的手。
    所以，不可能是枯骨欢。
    不是枯骨欢，就是知道她去千秋宫的另外一个人了。
    瑶溪不知秋意浓说什么，赶紧问：“您是不是知道是谁了？”
    只有知道是谁，才能知道该如何对付。
    秋意浓把那晚上在千秋宫看见的事情一一告诉了瑶溪，她的身边，现在就属瑶溪最信得过，现在，她需要瑶溪帮她一把。
    “天啊！！”
    瑶溪听完后，一屁股坐在了床榻前的脚踏上，捂着胸口吓得脸儿都白了。
    回过神来，她抓住秋意浓的手震惊不已地问：“四姑娘，你看到皇上拿鞭子抽打的，到底是什么？”
    这是皇帝的秘密，谁都不能知道。
    所以，皇帝才把千秋宫设为禁宫，谁都不能去。
    现在秋意浓闯了进去，看见了皇帝最为隐秘的秘密，要是被他知道了，那还能活吗？
    瑶溪不敢想了。
    秋意浓摇摇头惋惜地说：“我也没看清楚，当时他在里面，我不能靠近。”
    在窗外就差点被战御发现了，要是进去了，那还不是自寻死路？
    “听说千秋宫是已故十一公主的寝宫，您说，那东西，会不会和十一公主有关？”瑶溪想来想去，觉得这种可能极大。
    曾经被还是九皇子的皇上宠爱入骨的赵子时，也被皇帝赐予了万劫不复。
    这是爱恨的两个极端。
    这其中究竟发生了什么事情，没人知道。
    秋意浓的心里咯噔了一下，她早就想到战御抽打的东西可能和她有关，但是，怎么想都想不出，他抽打的会是什么。

　　☆、233.第233章 爱恨皆浓。3

她还有什么东西留在千秋宫，值得战御这么怨恨？
    瑶溪越想越觉得害怕，四姑娘好不容易从校场的老虎笼子里出来，这一次，是不是又要陷入万劫不复的境地？
    “四姑娘，怎么办？怎么办？”
    “冷静点。”
    秋意浓的语气森冷了几分，面容沉寂，柔弱寡淡的眉目上带着倦意，如清冷落寞的月光，教人心疼。
    为了能在后宫之中扎根，秋意浓走得步步惊心，谋划得心力交瘁。
    总算情况好一点了，现在竟然又陷入了被动的境地。
    瑶溪被秋意浓这么一喝，脸色讪讪地沉稳了几分，不敢再说话了。
    看见秋意浓正在沉吟着什么。
    过了很久很久，屋内的空气几乎要凝滞了，瑶溪睁着眼睛看着秋意浓那张苍白精致的面容，病了一场，她的身子骨更弱了。
    突然，听见她声音黯哑地开口：“今晚，我再去一趟千秋宫。”
    “什么？”
    瑶溪吓得站了起来，傻傻地看着秋意浓，不敢相信秋意浓还敢冒大不韪去千秋宫。
    秋意浓淡淡地看了一眼瑶溪，眼神已经恢复沉寂，语气淡然：“瑶溪，今晚，你帮我一个忙，谁敢在背后算计我的，我让她知道什么叫代价。”
    重活一世，她的棋盘里，岂能让别人转败为胜？
    瑶溪感到后脑勺一阵冰凉，秋意浓的眼神太阴郁，如同厉鬼索命。
    她忽然便觉得有些的惊惧，对秋意浓的恐惧。
    但是转念想想，秋意浓对她以及其他的下人，都是极好的，只要不冒犯了她，秋意浓一定不会让她吃亏的。
    这样想着，她便放心了下来，问秋意浓：“四姑娘有事便吩咐奴婢去做就可以，帮太折煞奴婢。”
    秋意浓招手让她坐到她的身边，附身过去，小心地叮嘱瑶溪。
    两个人在屋内商量好一切，只等着天黑了。
    明个是初一，战御今晚应当是没时间去千秋宫的，所以，秋意浓打算再探千秋宫。
    到了傍晚，又下起雨来。
    这季节变换之际，雨水多了起来，雷电轰鸣的，在夜里让人整颗心都砰乱无比，宫人早早便收拾妥当回各自的屋子歇息。
    秋意浓把侍候的如遇和倾倾打发下去歇息，穿好衣衫便从后门出去了。
    此时正好是子时刚到，应了她的名字了，赵子时，赵子时。
    她生在夜里子时，父王觉得她是上天给他的厚礼，欣喜之余，便应了天时，把她唤作子时，便有了这个让很多人讳莫如深的名字。
    赵子时。
    而如今，她只能叫秋意浓。
    总有一天，她会让天下人都知道，她回来了，她叫赵子时，而不是秋意浓。
    倾盘大雨从黑沉沉的天空压下来，地面上坑坑洼洼的积满了水，风雨飘摇，千秋宫的落败，更加显得凄凉无比。
    她找准了时机，趁着侍卫经过后的间隙闪进了千秋宫内。
    对于千秋宫的熟悉让她没费多少劲头便轻车熟路地找到了古时的寝殿。
    那昔日繁华奢侈的寝宫，窗台门板已经脱了漆，样子倒不是很破烂。
    明显看出来，有人在保养。
    或许是近乡情怯，她一身湿透站在寝殿门前，伸出手去推门的时候，手颤抖了。

　　☆、234.第234章 爱恨皆浓。4

这道门里，承载了她二十五年的时光。
    她成长的所有喜怒哀乐，她和战御所有的恩爱情深，到最后的反目成仇，都被关在这扇门里，关注了那些缠绵绕耳的情话。
    同样关住了她所有的爱恨嗔怒。
    现在的赵子时，是没有心的秋意浓，不懂爱，不懂情，只懂怨恨。
    门被推开发出来的吱吱呀呀的声音，让她一下子便醒了过来，收敛起脸上的落寞神色，转头看了看身后，院子里空荡荡的，除了随风雨摇摆的干枯的树木，再无其他。
    只是那黑暗压抑的气氛，多少让她有些心惊胆战。
    管不得这些，秋意浓急切地想要知道寝殿里的那个被战御藏起来的秘密。
    到底是什么，让他这般的怨恨？
    屋内没有点灯，只有偶尔划过天空的闪电照亮殿内，深深的殿堂末头，是层层叠叠不甚透明的白纱，钻进殿堂的风吹得那白纱摇摇欲坠。
    秋意浓每走一步，都觉得心上提了几分。
    到了最后，心都提到了嗓子眼了。
    她记得那天战御站在床榻前的背影，以及他竭尽全力挥动鞭子的样子，整颗心，更是提着不敢放下。
    她一步步走进纱帐，那纱帐柔软地划过她的脸颊，和她的心一样难耐。
    最里面的床帐是浅黄色的，层层叠叠的，遮住了床上的风光。
    她走得越来越近，便越是能感觉到一阵寒气逼人，就像是人置身在冰窖之中一般。
    秋意浓伸出手去，握住那床帐，心跳加速。
    闭了闭眼睛，她猛地拉开那床帐，
    天空炸响一声惊雷，闪电接着划过天际，亮光从墙纸透了进来，秋意浓看见，那偌大的象牙床上面，端端正正地摆放了一副透明的万年寒冰砌成的棺材。
    那冰棺之中，那女人一身血红色的凤衣披散开来，衣摆上金色的凤凰栩栩如生，艳丽奢华。
    女子双手交叠放在腹上，睡得正安详。
    “啊！！”
    秋意浓身体颤抖，整个人就像是着了魔一般往后退，跌坐在了地上。
    眼睛惊恐地看着冰棺里的艳衣女子。
    她看见了另一个赵子时。
    她躺在冰棺之中，神色宁静，一张妖艳到极致的脸孔，妆容精致如画，闭着的细长的眼眸，红色的眼影轻轻蔓延到眼角，妖娆无双。
    眼睑下那颗血色的泪痣，竟然都逼真无比。
    不，这不是真的。
    她不是被战御砍掉手腕，被秋凤仪剥掉了脸皮了，被百原剖心丢到后山喂狼了吗？怎么现在，她还这般好好地躺在这里？就连身上被那些愚民割下的千刀刀痕，都已经消失不见。
    躺在这里的赵子时，宛如活得最神采飞扬的时候的模样，皮肤细腻，容颜倾城，身段纤细窈窕。
    只是，她永远地睡着了。
    只是这万年寒冰砌成的冰棺，把她的身体保存得完好，一点腐烂的情形都没有。
    这是怎么回事？
    秋意浓双手抱着头，不敢置信，她看见了什么？
    她看见了自己的尸体，而且，是一具完完整整的尸体，那女子，依旧是旧时光里，倾国倾城的模样，时光好像半点都不曾改变。
    可是，秋意浓知道，一切都变了。

　　☆、235.第235章 爱恨皆浓。5

可是，秋意浓知道，一切都变了。
    小喜子临死前曾说过，她是尸骨被他收殓，可是，为什么，她这个人，完完整整地躺在这冰棺之中，被战御束缚着。
    他整夜整夜地到这寝殿之中，以鞭子抽打她的冰棺，让她万劫不复。
    多年情深，旁观她的尸骸，君王又可曾痛过一分？
    暴风雨撕扯着，风声大作，这皇宫里暗藏了多少见不得光的秘密，似乎都在这闪电之中被照亮，照出那不堪的模样。
    秋意浓脸色苍白无血地跪坐在地上，看着躺在冰棺里面容沉静，眉目如花的女子。
    这世界，简直已经疯了。
    战御，也疯了。
    “哐当――”
    一声响声从身后传来，十分的清脆。
    秋意浓心跳加速，猛然回过头去，看见窗开了。
    窗台被风吹开了，吹得两边轩窗撞击在墙壁上，发出哐当的声音来，在这风雨雷电交加的夜晚，格外的让人心寒。
    胆战心惊。
    看见是风吹开窗子，而不是来人了，她这才放下心来，被灌进来的冷风这么一吹，人也冷静了下来。
    转过头正要仔细看看这尸体有什么秘密，低头的那一瞬间，忽然看见地面上多了一条人影，闪电闪过，他的身影笼罩在一件大大的袍子之中，头皮披着，站在她的身后一动不动。
    秋意浓的心脏几乎要跳出胸腔来。
    还不待她转头，那人影便动了，他在她的身后俯下身来，在她的耳旁，用那啥哑巴难听的嗓音在她的耳边森森地耳语：“看到了？”
    秋意浓下意识地点头，头脑不受控制。
    这个冲击对她来说太巨大了，她现在，已经惊呆了。
    “可知道她是谁？”那声音又是森寒嗜血地问，秋意浓听得出来，身后的人语调里，藏着无尽的阴历，和杀气。
    就好像是她秋意浓冒犯了她的神灵。
    她十分的恼怒，想要杀了秋意浓。
    秋意浓的眼睛一直看着那冰光里的人，却是口是心非地摇头说：“不认识。”
    赵子时是后宫禁忌，她最好是装作什么都不知道。
    “呵呵。”
    身后那人阴阳怪气地呵呵地笑了起来，笑声里都是讽刺和嗜血的杀气，就像是厉鬼发出的哭声，秋意浓想象着，他不会不会有厉鬼的獠牙，张开口，一口咬断她的脖子？
    “你当然不认识，这后宫中，谁还敢说认识她？”
    身后的人伸出手指着冰棺里的女子，笑得脚步都有些踉跄，只是笑着笑着，眼泪都出来了。
    忽然，他伸出手去一把抓住秋意浓的肩膀，把她拖到赵子时的冰棺前，按着她让她看清楚里面的人，那人俯下来，压低声音嘶哑地低吼：“你既然这么好奇这寝宫里有什么，我便让你看清楚，这里什么都没有，只有一个死人，死人。”
    秋意浓脸色苍白，盯着那只隔着一面透明棺材壁里面的赵子时。
    世界真的疯了。
    她是赵子时，棺材里的，也是赵子时。
    “跪下。”
    感到膝弯一阵的疼痛，那人踹了她一脚，逼着她跪在了冰棺前，又按着她磕头，嘴里疯狂地念叨：“知道她是谁吗？她曾经是赵国最美最受帝王宠爱的十一公主，见了她，你怎么能不跪呢？”

　　☆、236.第236章 爱恨皆浓。6

这天下人，都该跪她。
    都该跪着和她请罪，这天下人，都负了她。
    秋意浓被她按得太用力，额头磕在了冰棺上，磨破皮，流出来的血沾在了冰棺的边缘，血红色的，却逐渐变得透明无比。
    按着她的人看见了，倏然把她拉扯开来，推到了一边。
    秋意浓这才看见，竟是她那晚在千秋宫里看见的白衣鬼影。
    不，这是个人。
    是一个被火烧得毁容了的人，头发披散在她脸庞，从头发的缝隙中露出来的皮肤都是被烧后的疤痕，恐怖异常。
    她跪在冰棺前，心疼地拉着自己的衣袖擦拭着秋意浓沾在冰棺边上的血液。
    惶恐地和冰棺里的人认罪：“公主，是奴婢不好，让别人玷污了你。”
    说着，眼泪便吧嗒吧嗒地掉了下来。
    跌坐在她身后的秋意浓顿时如遭雷劈。
    嘴唇颤抖着叫出来一个名字：“白禅，白禅，是你吗？”
    那白衣鬼影被秋意浓叫出来的这个名字给震住了，擦拭着冰棺的手僵硬在了冰棺上，过了半响，猛然回过头来。
    秋意浓这才看清楚了她的那一张脸。
    那是一张什么样的脸呀？
    烈火灼烧过，皮肤融化，又经过愈合，变成了现在这样狰狞可怖的模样，她没有睫毛，只有一双浑浊的眼睛，还在闪着光。
    她的脸，几乎没有一块完整的皮肤。
    但是，秋意浓还是一眼便认出了她，白禅陪她长大，只消一眼，她就能认出她来。
    她还认得她的白禅，可是，白禅，却再也不认得她的公主。
    她就像是虎狼一般扑过来，死死地掐住秋意浓的脖子，面目狰狞地问她：“你怎么知道我是白禅？这宫中没人能认出我来，你怎么知道的？”
    这张脸已经毁得不成模样，以前，皇帝没把千秋宫设为禁宫前，有人来千秋宫，看见她，都认不出她来，哭着喊着说见到鬼了。
    从此，这千秋宫里，便多了一个鬼魂。
    这皇宫之中，没人知道，十一公主身边的白禅，竟然还活着。
    “呃……”
    秋意浓被她掐得几乎要端起，喘不过气来，只能用力把她给推开。
    白禅被推倒在地上，瞪着血红的眼睛还要扑过来，这个女人是怎么知道她的？她两次夜探千秋宫，定然是有不可告人的目的。
    她不能放她走。
    秋意浓顺了口气，按住扑过来的白禅，声音沉冷：“白禅，你知道吗？喜子死了。”
    小喜子死在相府，白禅大概还不知道吧？
    “什么？”白禅一听，整个人都懵了，双眼涣散无神地看着秋意浓，嘴唇颤抖：“不会的，他怎么会死呢？他说要为公主报仇的。”
    虽然嘴里说着不相信的话，但是，眼神之中流露出来的绝望，秋意浓看得明白。
    小喜子在秋凤仪身边侍候，白禅留在皇宫。
    两个人之间必定是有着某种秘密的来往的，书信，或者是别的什么。
    白禅没收到小喜子的消息，估计已经有些慌了。
    现在听见秋意浓说他死了，整个人都懵了。
    这世上，便只有小喜子陪着她，现在他都走了，她该怎么办？

　　☆、237.第237章 爱恨皆浓。7

这世上，便只有小喜子陪着她，现在他都走了，她该怎么办？
    慌乱之中，她看见定定地看着她的秋意浓，马上便生出了警惕来，瞪着她冷冷地问：“你到底是谁？怎么知道喜子？”
    秋意浓刚要开口，耳尖的她，却突然听见了暴风雨之中夹杂的另外一种嘈杂的声音。
    就像是雨点不间断地砸在雨伞上，发出来的声音。
    “嘘，有人来了。”
    秋意浓把一只手压在唇畔上，做出了嘘声的声音来，侧起耳朵来仔细地听着。
    白禅的脸色一下子便惨白无比。
    失神地呢喃：“是他来了，一定是他来了。”
    巨大的恐惧让她十分的不安，身体扭动着却是无处可逃。
    秋意浓从她的反映之中猜出来究竟是谁来了。
    现在要是出去，一定会遇上来人，怎么办？
    管不了那么多，秋意浓当机立断，拉着白禅躲进了安放在白纱帐之中的衣柜里。
    衣柜里面还悬挂着赵子时生前穿过的衣服，被保护得很好。
    她们就藏在那些衣服的后面，抱着身体坐在衣服的覆盖之间，小心翼翼的，半点声音都不敢发出来。
    双开门的衣柜，合并不大拢，留出了一条小小的缝隙。
    秋意浓拨开眼前的衣服，从那衣柜的缝隙悄悄地看出去。
    首先映入眼帘的，便是一盏白色的宫灯，灯罩上描画着山水墨莲，雅致无限，让宫灯的灯光，变得越发的昏沉。
    那人一身黑衣，撑着伞提着宫灯独身而来。
    背脊挺直肃杀，扬手把油纸伞丢在了一边，宫灯悬挂在灯柱之上，把殿内照得迷离昏沉。
    他的背影，在灯影里，格外的森寒，如同提灯从地狱走来的修罗，黑衣肃杀，这男人，终年里，喜怒不动声色。
    只是在这座宫殿，在赵子时的冰棺前，才是一个有喜有怒的疯子。
    秋意浓感觉到身边的白禅在索索发抖。
    她很害怕这个人。
    秋意浓握住白禅的手暗暗安慰她镇定，要是白禅一个不小心弄出动静来，那么，她们两个人，都会陷入万劫不复的境地。
    她们现在，已经走在悬崖边上。
    战御搁着一扇衣柜的门，站在那里，只要他向前走一步，伸出手，便能把她们揪出来。
    秋意浓觉得，或许，这一辈子，她都不会像现在这般无比睁大眼睛了，她睁着眼睛，都不敢眨一下，定定地穿过缝隙，看向那个男人。
    战御笔直地站在冰棺前。
    从秋意浓这个角度看过去，可以看见男人那冷硬流畅的侧脸线条，从下颌勾勒而起，如刀削斧砍。
    他静静地看着冰棺里睡着了的人，那冷硬的轮廓，逐渐变得阴森可怖，扭曲狰狞如魔鬼。
    忽然伸手，从靠近床榻的一根玉柱上面抽出来他放置在那里的马鞭。
    动作粗暴狠厉地扬起鞭子来，重重地抽打在冰棺上。
    发出一阵剧烈的噼啪声。
    白禅吓得闭上了眼睛，往秋意浓的身边靠近了一些，却是死死地闭着嘴巴，一点声音都不敢发出来。
    秋意浓的脸色，也已经惨白无血色。
    PS：
    小伙伴们，不自觉，是不是也要我用小鞭子抽你们，才肯交出推荐票和打赏？
    O(∩_∩)O哈哈~

　　☆、238.第238章 爱恨皆浓。8

秋意浓的脸色，也已经惨白无血色。
    往常看见的战御，都是是那样冷酷沉稳的一个人，在这见不得光的宫殿内，这个男人化身一个疯子，恣意地活在自己的世界里。
    鞭子一声声抽打在冰棺之上，发出来让人心惊胆战的声响。
    身边的白禅抱着头索索发抖，几乎要发出抽泣声来，却被秋意浓死死地掩住了她的嘴巴。
    只要发出一点声音，她们就完了。
    也不知道过了多久，战御好像是终于打累了，把手中的鞭子奋力地丢了出去，脚步踉跄地往前走几步，拖着脚步，一下子就栽倒在了冰棺边上。
    扑通的声音让秋意浓的心都颤抖了一下。
    透过那缝隙，看见那高大的男人趴在冰棺上，张开双手来抱着冰棺，也不畏惧那寒冷的寒冰，就那样抱着，双手抚摸着冰棺，侧脸的轮廓，在秋意浓的眼中，逐渐变得讳莫如深。
    这个男人，她不知道，他的心到底在想些什么？
    彼时的秋意浓，满心里都是恨，不曾想到，战御对她，爱恨，皆浓。
    她于他而言，如同一杯浓烈的苦酒，从饮了那一口开始，便醉了，而且，一醉，很多年。
    怀里的白禅身体颤抖得不行，秋意浓的额头上开始冒虚汗。
    要是白禅受不住叫出声来，她们就完了。
    只能祈求战御能够快点离开这个地方，不然的话，不要说白禅，就是她，也撑不住。
    这个地方，太阴冷了。
    但是，战御来了，好像就不想走了。
    他趴在冰棺上，抱着那冰棺，就像是拥抱着冰棺里那倾国倾城的女子一般，残忍冷血的痴迷，如同他的爱恨。
    “十一，你看，你就算是死，也离不开我。”
    战御的声音暗沉无比，沙哑，无甚起伏。
    他的手隔着一层的冰棺，抚摸着冰棺里赵子时的脸，那女子面容沉静得很，就像是过去很多年那样，她睡着的时候，安静得如同睡莲。
    情好的时候，他曾经和她说过，他的阿时，美得胜过这天下任何的花儿。
    如今，这个女人就像是睡着了，不是死去。
    她依然在她的身边，纵然是死。
    战御突然笑了起来，声音刺耳而且癫狂，双手抚摸着冰棺，笑得痴了：“明天就是初一了，你最喜欢的凤座，朕把它赐给了别人，十一，你难过吗？”
    那冰棺里的美人儿，依旧端庄沉静，不曾给他半句回答。
    他已经习惯了，所以自问自答：“朕知道，你一定是很难过的，要是你不难过，朕也不会这么做了。”
    他的面容阴测测，笑容更是诡异。
    专注而癫狂地盯着赵子时看，慢慢地说：“朕就是想让你难过。”
    “哈哈哈，哈哈哈。”
    仿佛觉得赵子时现在已经听见了他的话，她已经很是难过，所以，战御觉得很开心，笑得几乎疯狂。
    秋意浓睁着眼睛看着他，双眼几乎充血。
    抓着白禅的手，下意识地握紧。
    白禅疼了，想要叫，看见秋意浓盯着战御看的那双怨毒无比的明亮眼睛，她一下子就呆住了，都忘了叫出声来。

　　☆、239.第239章 众生浮屠。1

她一下子就呆住了，都忘了叫出声来。
    这一辈子，她只从十一公主赵子时的眼中，看到过对战御这么强烈的怨恨。
    就像是想要把他千刀万剐，然后下油锅翻炒，才能慰藉她的心。
    心中疑惑加深，现在却不能问。
    秋意浓直直地盯着昏沉灯光里的战御，男人黑色的华衣，几乎能够和这暴风雨暗沉的夜融合在一起，最后，消失无痕。
    他趴在冰棺上，笑累了后，便不动了。
    却是继续和她说话：“十一，朕明天就要娶别人了，今晚，我和你睡好不好？”
    男人那森冷的声音在殿内响起，秋意浓只觉得心中一阵的翻江倒海，感到胸口一阵的恶心不已，这个男人，让她觉得恶心。
    但是，她觉得恶心的事，还在后头。
    赵子时怎么能回话呢？她已经死去多时。
    战御却是自问自答，笑了起来说：“你不说话，便是默认了，今晚，朕和你睡，洞房花烛夜，朕也要来和你睡。”
    他笑着，像个天真的孩子一般，推开冰棺的盖子，真在躺了进去。
    冰棺的里面的位置够大，他躺进去后，只要挪动一下赵子时，便能睡得舒服一些，但是，他却没有动她，自己侧着身躺在她的身边。
    手覆盖在她的手上，真的闭上了眼睛。
    那寒冷彻骨的冰棺内，这个男人竟然能够安然入睡！！
    殿内战御提来的宫灯散发着暖黄的光，却是怎么也不能温柔得了这森冷的殿，以及躺在冰棺里那女人。
    只是战御，在饮鸩止渴。
    也不知道过了多久，秋意浓的身体，开始麻木。
    因为不敢动，所以，全身都没有了知觉。
    而战御就在她的不远处，躺在冰棺之上，和那漂亮的睡美人，安然入眠，似乎已经睡着了，一动不动的，雪花在他的身上凝结了薄薄的一层。
    男人那如同雕塑的脸孔，便是冰雕玉琢。
    而他始终不为所动，似乎真的像他说的那样，在这里陪着赵子时睡一个晚上。
    秋意浓的心中暗自着急，她吩咐瑶溪做的事情，恐怕现在已经有所收获了，要是她今晚赶不回去处理的话，明天王司乐没死，那么，那个写信给她的人，定然会把她来了千秋宫的事情说出去。
    到时候，怕是她会死无全尸。
    人算不如天算，本以为明天是举国欢庆的大日子，战御不会有时间有心情来这千秋宫的。
    没想到，战御有的是大把的时间来。
    她被困在这里，该怎么办？
    秋意浓急得额头上开始冒冷汗，身体发凉，倒是让她的身体有了一些知觉了。
    就在秋意浓以为事情走到僵局的时候，门口传来了一阵轻轻有节奏的敲门声。
    她的心脏猛然跳了一下，这个时候，是谁？
    谁敢来这千秋宫敲门？
    明显就是知道战御在里面，所以才这样略显踌躇又很是恭敬地敲门，秋意浓马上想到了是谁！！
    百原。
    战御的身边，唯独一个百原，才有这般的厚待。
    果然，百原的声音紧接着从外面传了进来，一贯的沉冷尊敬：“皇，公子枯骨欢在浮屠殿等您。”

　　☆、240.第240章 众生浮屠。2

百原的声音紧接着从外面传了进来，一贯的沉冷尊敬：“皇，公子枯骨欢在浮屠殿等您。”
    枯骨欢？
    这个时候，他找战御做什么？
    秋意浓隐隐约约觉得，枯骨欢这个人，就像是一个神秘莫测的魂灵，总是无声无息地环绕在她的身边，他在帮她。
    但是，他是怎么知道她在千秋宫的？
    秋意浓小心翼翼地看向战御，只希望这个男人真的能够离开。
    但是，她失望了，战御无动于衷。
    她知道，战御这个人，因为从小在深宫之中受人欺凌，如履薄冰，养成了一种身份警惕的习惯，稍微有些风吹草动，就算是睡着了，也会马上知道。
    这个男人卧薪尝胆，如履薄冰十几年，终于一朝，君临天下。
    有时候，秋意浓都有些迷茫，想要扳倒战御，该有多难？
    但是，人都有弱点，不是吗？
    他战御，一定不会是无往不胜，刀枪不入的神！！
    没有听见战御的声音，百原安静了半响，又是扬声道：“皇，公子身体不适，却硬要在浮屠殿等您，定是有重要事情相商。”
    言外之意是，他不回去，枯骨欢便一直等着。
    按照皇帝和枯骨欢的私交，必定不会不管不顾他的。
    这一次，战御终于说话了，但是，秋意浓看见，他的眼睛，却还是闭着的。
    “让他回去吧，朕今晚，要陪十一睡。”
    男人的话，要是说的是和别的女人睡，那定是一番旖旎暧昧的味道，但是，他说和赵子时睡，便生出了一种无意阴冷诡异的味道来。
    让人觉得后脑勺一阵的冰凉。
    秋意浓就是这种感觉，全身冷着，心也冷。
    和一个死人共枕同眠？是什么感觉？
    秋意浓知道。
    只听见百原那略微显得有些难以压抑的颤抖的声音从门外传来：“皇，您要保重身体，冰棺不是您能睡的。”
    “谁说朕不能睡？”
    战御的手覆盖着赵子时放在腹上的手，话语轻缓：“阿时都能睡，朕又怎么不能呢？”
    这一次，门外的声音安静的时间有些长，似乎门外的人在斟酌着这话该不该说。
    秋意浓的心跳得厉害，听见百原终究是没忍住说了话：“皇，十一公主，死了。”
    “谁说她死了？！”
    战御倏然睁开眼睛，扬起手来，巨大的掌风顿时便撕裂那空气，朝着门口轰了过去，门没有倒下，外面却传来了吐血的呕吐声。
    百原已经被伤着了。
    在战御的世界里，只有他能承认赵子时死了，而所有人，都不能提。
    秋意浓死死地抱紧白禅，感觉两个人的命，如同被推倒悬崖边上的野草，风一吹，便跌落深谷，粉身碎骨。
    幸好，战御终于从冰棺里坐了起来。
    他定定地看了一眼赵子时，最后离开了冰棺，把冰棺盖好，深深地看了一眼，转身离开。
    听见门关上的声音，秋意浓总算是重重地松了一口气。
    这条命，捡回来了。
    “走吧。”
    战御的声音从门外传来，有些模糊了。
    百原擦干了嘴角的鲜血，看着帝皇走在前头，他跪在门口，朝着十一公主赵子时的冰棺，磕了一个头，便起身，跟上了帝皇。
    离开这沉寂阴冷的千秋宫。

　　☆、241.第241章 众生浮屠。3

等到外面已经恢复了平静，秋意浓才放开了白禅。
    两个人从衣柜里爬了出来，秋意浓一眼便看见了躺在冰棺里赵子时那一张情绪永恒不变的脸，美则美矣，却半点都没有血色。
    而爬出衣柜的白禅，已经跑过去抱着冰棺，低低地抽泣了起来。
    心痛得不得了。
    亲眼看着战御拿着鞭子抽打冰棺，纵然不是直接抽打在赵子时的身上，但是，却也要让白禅心疼得很了。
    她知道，战御宝贝赵子时这衣服躯体，不会去破坏她。
    所以，只能时时抽打冰棺，以消心头之恨。
    而她，甚至是公主，从来都不知道，他战御的怨恨，从哪里而来！！
    秋意浓看着悲痛欲绝的白禅，只觉得悲喜交加，要说她敢肯定这世上有谁对她绝对忠心的话，就只有白禅了。
    连瑶溪，她都信不过。
    只不过是在当下用人之际，不用她，秋意浓无人可用。
    站在白禅身后良久的秋意浓，终于酌定地开了口：“白禅，你为什么要杀了王司乐？”
    “胡扯什么？”白禅回过头来瞪着秋意浓看，眼神不善，却是本能地否认：“我杀她做什么？这宫里头虽然没一个好人，天会收她的。”
    秋意浓不说话了。
    她看得出来，白禅的话不假。
    一个人的反应很自然，而且几乎都是不用思考就冷漠回击的。
    秋意浓本来就是想要这么出乎不意地试探一下白禅的，她的反应，消除了秋意浓对她的疑虑，白禅不是那个写信的人。
    要不是白禅，那还有什么人？
    秋意浓想着想着，越发觉得事态严重。
    白禅已经转过身去，抱着冰棺兀自伤心，根本就不管秋意浓在想些什么，秋意浓却是突然开口问：“白禅，你相信这世上，有死人复活的法子吗？”
    白禅的背影一僵。
    慢慢地转过头来，面目可憎地看着她，冷声问：“你说什么？”
    就在秋意浓想要用说服小喜子的方式把事情的真想告诉白禅的时候，千秋宫外的宫道上，传来了梆锣的声音。
    秋意浓估算了一下，已经丑时。
    糟糕，要赶紧回去看看瑶溪那边怎么样了。
    要是不出所料，瑶溪那边，应当是有收获了。
    “你以后会明白的，我会再回千秋宫找你，很多事情，会和你解释清楚。”秋意浓丢下一句话，便匆匆地离开了。
    现在，一刻都不能逗留。
    秋意浓离开千秋宫的时候，暴风雨还在继续，大雨滂沱的，似乎要把天地都淹没掉。
    明天，似乎不是一个好天气。
    也不知道明天，秋凤仪能不能顺利地，母仪天下。
    她想着，脚步加快了一些，雷电在她的头顶上的天空轰鸣中，照亮她略微苍白的脸。
    每走一步，她都在精打细算。
    一定不会输的！！
    秋意浓冒着雨赶回蓬莱阁，刚走到门口，一只从黑暗之中伸出来的手，一把把她拽入了黑暗之中。
    她下意识地想要叫，却被人给捂住了嘴巴。
    ps:
    发烧了，难受得很，今天先欠一章，明天补上。
    晚安~~

　　☆、242.第242章 众生浮屠。4

刚走到门口，一只从黑暗之中伸出来的手，一把把她拽入了黑暗之中。
    耳边传来如遇那轻柔的声音：“嘘，吧不要说话。”
    秋意浓看过去，只见一对宫中侍卫从蓬莱阁的门前经过，步伐整齐，盔甲佩剑，威严杀伐。
    明个就是初一了，想来，皇帝是不希望这皇宫之中会发生什么事情，所以，戒备森严了许多了，侍卫一拨又一拨。
    等到侍卫走过去，如遇这才放了秋意浓。
    “四姑娘，赶快回去，出事了。”如遇压低声音，带着秋意浓急急地穿过回廊，避开刘尚仪的屋子，朝着东院另半边院子而去。
    倾倾候在门口，看见秋意浓进来，这才松了一口气。
    推开门让秋意浓进去。
    屋内点着灯，秋意浓一进去，便闻见了血腥味，抬头看过去，瑶溪的手腕上缠绕了一层白色的纱布，还有鲜血从纱布渗透了出来。
    想来是伤得不轻。
    屋内除了佩蓉，再无其他人，秋意浓的心，猛地沉了下去。
    难道她算错了？今晚，那个给她写信的人，并没有在监视她，并且跟踪她？
    不，不可能的。
    要是不监视和跟踪她，怎么可能知道她秋意浓的动静？所以，那个人，一定是在她的左右的，今晚是抓到她的唯一机会。
    要是错过了，恐怕她秋意浓明天，将坠入深渊了。
    “怎么回事？”
    秋意浓是问瑶溪怎么受伤了。
    因为流了不少的血，又不敢叫御医来包扎，所以瑶溪的脸色有些的煞白，却是无所谓地说：“四姑娘，无大碍的。”
    “四姑娘，您吩咐的事情，奴婢办妥了。”说罢，还没等秋意浓说话，她便站了起来，走到屋内的一个柜子边上。
    轻轻地拉开了柜子的木门。
    那个被绑着手脚塞在柜子里面的女子，一身嫩黄色的衣衫，被捆成一尾煮熟了的虾一般，塞在不甚宽的柜子里。
    柜门一打开，她挣扎着翻滚了出来。
    在烛光下，秋意浓看见了佩蓉那张狰狞的脸。
    顿时，她也有那么一点的怔然了。
    本来她对写信之人一无所知的，根本不知道会是谁，也绝对想不到会是佩蓉、
    所以，只好借着今晚的机会，自己亲自去了千秋宫，把躲在后面的人给揪出来，没想到，揪出来的人，是她曾经的舍友。
    想必如遇也觉得很是出乎意料，所以才和她说出事了。
    “四姑娘，奴婢没想到会是她。”
    瑶溪有些惋惜地叹了一声，十分想不到。
    秋意浓知道，写信之人一定会在蓬莱阁监视着秋意浓的一举一动的，因为她得确保秋意浓真的去帮她杀了王司乐。
    毕竟，她的目标是王司乐的命，而不是让秋意浓身败名裂。
    她是希望秋意浓杀了王司乐的，而不是等着她把秋意浓的秘密公布出去。
    所以，只要秋意浓离开蓬莱阁去千秋宫，那个人必定会跟踪秋意浓离开的，秋意浓去千秋宫之前，吩咐她率先在千秋宫宫门的竹林里埋伏好。
    而秋意浓则是隔了一个时辰才去千秋宫。
    这样一来，跟踪的人便不知道瑶溪和秋意浓设了局等她。

　　☆、243.第243章 众生浮屠。5

这样一来，跟踪的人便不知道瑶溪和秋意浓设了局等她。
    而秋意浓只是让瑶溪看着跟踪她的人是谁，没想到，瑶溪竟然把人给抓了回来。
    而且，还受伤了。
    “倾倾，去把上次公子枯骨欢送来的金创药拿来，给瑶溪的伤口敷上。”
    瑶溪的可信度提高了不少，秋意浓对她，自然好了很多。
    那金创药可是灵药，瑶溪受宠若惊，连声谢谢。
    倾倾取来金创药为瑶溪上药，另一边，秋意浓吩咐如遇把佩蓉给扶了起来，让她靠着柜子坐着。
    “我真没想到是你！”
    秋意浓在佩蓉的跟前走了一圈又一圈，不过十六七岁的女孩儿，虽然生得不甚出色，但是也算灵动清秀，怎生这么多的心计？
    佩蓉被布块塞住了嘴巴，只能瞪着秋意浓。
    她万万没想到，自己威胁秋意浓没成，反倒落入了她的陷阱之中。
    “如遇，把她嘴里的布块取出来。”
    “四姑娘，要是这厮喊怎么办？”如遇有些犹豫。
    就是因为怕有人突然进来看见佩蓉，所以，她才和倾倾把人塞在了柜子中，并且塞住了嘴巴。
    秋意浓居高临下冷冷地瞧了一眼佩蓉，话语轻柔从容，却暗藏杀机：“她要是敢喊，我便把她的舌头割下来。”
    这不轻不重的一句话，让佩蓉的脸色一白。
    她虽然没见识过秋意浓的手段，但是，她是聪明人，总觉得，琳琅的死，和她脱不了干系。
    再加上斗兽会上秋意浓杀死老虎的手段，让她心惊不已。
    这个女人，绝对不是池中之物。
    所以，她对秋意浓，多少有些忌惮。
    再加上现在，这屋子里的人，都是秋意浓的人，她喊一声，外面可能没人听见来救她，但是，她的舌头，可能真的背割掉了。
    权衡之下，她选择了冷静。
    心下一横，佩蓉冷声道：“落在你的手中，要杀要剐，随你的便。”
    秋意浓噗嗤一声便笑了出来，悠闲自得地说：“我杀你做什么？虽说你威胁了我，但是，你有你的目的，我不怪你。”
    眉目间的笑花慢慢地荡漾开来，秋意浓的美，在佩蓉的眼中，如烟花爆发。
    这个女人，是她小看了。
    “那你想怎么样？”佩蓉不知道秋意浓想要把她怎么样，心里更是忐忑。
    秋意浓在她的跟前停下了脚步，侧着身子看她，那模样，端的是有几分的惊艳和诡异，话语悠然：“想怎么样，我现在还想不出来。”
    “不过，我突然想起了一件事来。”
    秋意浓饶有兴趣地说：“那晚我从千秋宫回来，听见有人起身的声音，我以为是有人起身，现在想想，应该是你躺下来的声音，倒是我粗心了。”
    她有些遗憾地叹了一声。
    就是这么一个粗心，让她差点就成了别人手中的棋子了。
    “没错，我回来比你快，但是还没躺下，你便回来了，我不敢动，只好等你睡下的才躺下。”
    事到如今，佩蓉也没什么好隐瞒的了。
    秋意浓点了点头：“你倒是也很爽快。”

　　☆、244.第244章 众生浮屠。6

被抓到，她竟然没一句否认的话，想来，也不是小气的女子。
    这样，秋意浓便更加疑惑了，低下身来问她：“你为何那么怨恨王司乐？”
    王司乐那个女人平素里嚣张跋扈，仗着刘尚仪对她的看重，不把底下的人当一回事，的确是个让人讨厌的人。
    但是，讨厌到让她死，必定有仇恨。
    果然，秋意浓这么一问，佩蓉的脸色，顿时阴冷了下来，双手瞪大，死死地盯着角落，眼中燃烧着的怒火，迎着春风，燃烧到远处。
    那是滔天的恨意。
    “我恨不得把那贱人千刀万剐，下油锅，你说，我为什么要恨她？”
    佩蓉咬牙切齿，恨意浓浓。
    “哦？”
    秋意浓觉得很有趣，她喜欢有恨意的女子。
    因为有恨，所以坚韧。
    “你不妨说来听听，兴许，我一高兴，可以帮你一把。”
    秋意浓心里有自己的打算，现在是用人之际，佩蓉落在她的手中，若握有她的把柄，再帮她一把，定然能把佩蓉收为己有。
    “你说的可是真的？”佩蓉不敢相信地看向秋意浓。
    她威胁过秋意浓，秋意浓说要帮她，她当然不敢相信。
    秋意浓斜眼看了一眼，笑言：“那要看你值不值我帮了。”
    佩蓉在宫中有两个年头了，自然明白秋意浓的意思，虽然被绑着手脚，却还是努力地磕头，把头磕得响彻无比。
    语气坚定不悔：“只要你肯帮我报了仇，以后，我为奴为婢，报答你的大恩。”
    她入宫，便是为了报仇。
    秋意浓好看的眸子闪过意思的笑纹，面容终于柔和了几分：“如遇，给她松绑吧。”
    “是。”
    如遇给佩蓉松了绑。
    现在，这佩蓉，也等于是她一半的人了。
    秋意浓坐在美人榻上，双手交叠在腿上，笑吟吟地说：“好了，把你的事说给我听听。”
    佩蓉看向秋意浓，眼眸中流光剧烈：“五年前，我不过十二岁，家中贫寒，姐姐便入了宫，和那王贱人是一同入宫的，我姐姐琴艺高超，很快便得到了刘尚仪的重用，升了掌乐，王贱人和我姐姐一同升迁。”
    “同为掌乐，那王贱人得知刘尚仪有意在她和我姐姐之间选出一人任司乐，知道我姐姐比她优秀，那贱人心生歹意，假意和我姐姐交好，骗取我姐姐信任，邀约我姐姐去划船，把我姐姐推入池中溺亡。”
    说着，佩蓉便哭了起来。
    秋意浓示意倾倾递给她一块手帕擦干眼泪。
    “你怎知你姐姐是被王司乐推入池中的？”秋意浓不解，佩蓉的姐姐死后，佩蓉如何得知这个的？
    “当然知道，我进宫便是为了查这件事。”
    佩蓉显得有些的激动，生怕秋意浓不相信，急急地说：“侍候我姐姐的婢女在池边等候，亲眼看见的，但是她怕死，假装没看见，后来我入宫，逼问了她，她这才战战兢兢地说了出来。”
    秋意浓笑了，善意提醒：“她说的话，如何取信？”
    也许是那个婢女想要害王司乐，那也不一定。
    这后宫之中的斗争，素来都是如此的尔虞我诈。
    有些话，信不得。

　　☆、245.第245章 众生浮屠。7

“我当时也有怀疑，直到一件事发生，我这才相信了。”佩蓉的眼神放空，想起了那些往事的细节。
    秋意浓的眼眸眯了一眼问：“什么事情？”
    “三个月前，那王贱人不知道怎么知道我的身份，知道我进宫是来调查我姐姐的死因的，就是那天，侍候过我姐姐的婢女，死了。”
    佩蓉说着，脸色苍白，喃喃地说：“而且，这三个月里，我总是遇上一些莫名其妙的事情。”
    “比如呢？”倾倾紧张兮兮地问。
    感觉事情的发展到了让人紧张的时候了。
    “很多，比如我走在水边，会有人不小心地撞我一把，我险些掉下水，有时候竟然有毒蛇爬上我的被褥，很多很多……”
    佩蓉说起这三个月的惊险事情，嘴唇都变了色。
    最后下了定论说：“定是那王贱人已经知道我知道了她的秘密，所以，想要把我给杀人灭口。”
    “那是自然的，只要你死了，她犯下的罪孽，便无人知晓了。”
    秋意浓淡淡地说，人的心，真是一个不简单的东西，爬满让人畏惧的心机。
    “对。”
    佩蓉的脸色越来越难看。
    看了一眼秋意浓，有些尴尬地说：“这三个月来，我一直胆战心惊的，直到你们住到了我住的屋子，我又偶然发现尚仪大人去了千秋宫，我没办法，只能铤而走险一回，想要借你的手，除掉王司乐。”
    这也是没有办法的办法。
    说完这一句，佩蓉小心翼翼地观察了一下秋意浓的神色。
    见她的神色无异，这才稍微地松了一口气。
    秋意浓坐在美人榻上，略微低着头，屋内昏昏沉沉的烛光在她的眉宇上洒下了一片的光辉，女子清丽的眼睑下，落下了一层的阴影。
    明明外面暴风雨剧烈，电闪雷鸣的，这女子却是能让人觉得这时光无比的安详。
    她安静地坐在那里，许久许久，都不说话。
    佩蓉和瑶溪她们不知道秋意浓在琢磨着什么，也不敢轻易开口，怕打扰到秋意浓的思绪，所以，便也都安静地等待着。
    总要有个说法的。
    良久，秋意浓才伸展了一下脊背，似乎有些倦怠了，说：“我可以帮你报仇，但是，得过了明天晚上之后才行，如何？”
    她慢慢地抬起头来，幽幽地看向佩蓉。
    佩蓉被她那双如平静的潭面上闪着寒光波光粼粼的眸子给震慑到，不由自主地点头。
    却听见秋意浓的声音又是缓缓传来：“明晚，你要帮我一个忙，以表忠心，这个，你可能做到？”
    她在心中千回百转地转过了无数的思绪。
    明天便是初一了，秋凤仪封后。
    以前，她想着，不能让秋凤仪封后的。
    现在，她改变主意了。
    就是让她封后，一度站在高处，亡人之上，一人之下，这样，跌下去的时候，才刻骨铭心，撕心裂肺。
    战御不是说了吗？
    初一晚上，洞房花烛夜，他还是会和赵子时睡。
    明晚，便是她秋意浓的机会，秋凤仪，你可准备好了？
    “你想让我帮你做什么？”佩蓉多少有些忐忑。

　　☆、246.第246章 众生浮屠。8

“你想让我帮你做什么？”佩蓉多少有些忐忑。
    总觉得秋意浓的眼神太过于沉稳老练，好像那些权谋斗争，都在她的运筹帷幄之中，她的心，是一片深深不可测的海。
    秋意浓弯起唇角浅笑，朝着佩蓉招了招手：“你过来！”
    佩蓉看见她的笑容，有些心惊胆战。
    但是，还是乖乖地走了过去，在秋意浓的跟前站好。
    她问她：“你定是知道千秋宫里的秘密的对不对？”
    “大人，你冤枉奴婢了，奴婢不知道。”佩蓉被秋意浓的话吓了一跳，马上跪在了地上。
    要是被人知道她知道千秋宫里的秘密，那么，她一定死无葬身之地。
    秋意浓看着她诚惶诚恐地跪在那里，终于和暖地笑了：“你终于肯在我的面前自称奴婢了。”
    她擅长驯服。
    听见她的这一句话，佩蓉的身体，重重地颤了一下。
    咬着唇，不敢说话了。
    直觉告诉她，秋意浓，真的不是一个可以随便惹的主。
    “你今晚也别回北院了，就和倾倾一起睡吧，明个，我有事吩咐你。”秋意浓淡淡地吩咐了下去，话语很轻，但是，却不容抗拒。
    “奴婢知道了。”
    佩蓉不敢违抗，低头回话。
    吩咐好了一切，秋意浓看了看更漏，丑时最后一个时辰了。
    “都下去吧，我要歇着了。”
    她要睡一个好觉，明天醒来，便是她入宫来，最重要的一天了。
    明天，每走一步，每一个算计，都要步步为营，决不能出半点的差错，不然，将会功亏一篑。
    她把佩蓉留在东院，便是不敢相信佩蓉的绝对服从，有人看着她，料她做不出什么来，翻不了天，对她构不成什么威胁。
    况且，明天，她大有用处。
    更漏声声，秋意浓躺下，便听见暴风雨的嘈杂声种，有艳歌穿破重重的宫阙，被风吹散，但是，她却还是能够清楚地知道。
    那是她的《芙蓉衾》。
    君王再听《芙蓉衾》，可也会心如刀割？
    浮屠殿。
    殿内的树枝状灯架上，点了十几盏小小的等，灯光微弱，但是，十几盏灯的光亮汇聚在一起，还是让这殿堂，亮堂堂的。
    帝皇靠坐在美人榻上，眉目清冷。
    唱完那一曲《芙蓉衾》的枯骨欢，端坐在另一边美人榻上，他们之间，摆着一副棋局，那是一副残局，他们两个，谁都没有解开过。
    摆了好几天了，愣是解不开。
    都说帝皇和枯骨欢是天下最好的棋手，从来都是棋逢对手，欣喜非常，但是，当他们走到了这样的残局的时候，也无能为力。
    却谁都没想过，推翻重来。
    这便是他们骨子里的倔强执着。
    枯骨欢的脸上，画着台面上戏子的胭脂水粉浓妆，细长的眉目，俊秀的面容，白衣胜雪，端的是风华无限。
    要是这装扮被天下人看见，定当是一代名伶。
    只是现在，他只是帝皇的戏子。
    他是敌国的质子，是帝皇的戏子，倾国倾城，一身清骨，都无能为力。
    无数个这样的夜里，他是唱戏的人，他是看戏的人。
    他们之间，谁的心事，都深似海。
    “阿七的戏，是唱得越来越好了。”帝皇手指间捏着一枚黑子，面容沉静地开口。

　　☆、247.第247章 众生浮屠。9

“阿七的戏，是唱得越来越好了。”帝皇手指间捏着一枚黑子，面容沉静地开口。
    枯骨欢魑魅浅笑，眉黛倾城。
    他看向桌面上的残局，凝起眉梢说：“皇上可是找到了破解这残局的办法了？”
    能摆下这残局的人，是他们。
    但是，能解开这残局的，却不是他们。
    帝皇轻轻摇头，有些意兴阑珊地把那枚久久没有放下的黑棋子，丢回了棋筒之中，棋子碰撞，在这夜里，发出清脆的响声。
    衣袖在半空之中，划了一个弧度：“阿七若能破了这残局，朕便允你回西凉一次如何？”
    帝皇豪言，不得儿戏。
    枯骨欢的眼底，闪过一抹名涟漪的流光，转瞬便被他低沉下来的眸色，也压抑下去，依旧是那样清雅从容的男子。
    笑容温浅，无喜无悲。
    “回与不回，于阿七而言，都已不大重要。”白子从他的手中滑落，正中棋局中心，四面本来被包围的白子，一下子就全部活了过来一般。
    攻城掠池，踏破重重山阙而来。
    帝皇战御端看那棋局，他的黑子，已经呈现败势。
    男人那素来深沉不可测的眼底，隐约有寒光掠过，如同平静的深潭上方潋滟的寒光，转瞬消失不见。
    这样看起来，帝皇战御和公子枯骨欢，实实在在的，都是隐藏的高手。
    各自的喜怒哀乐，各自都无法参透对方。
    所以，战御对公子枯骨欢，多有宠爱，常召唤，被天下人所艳妒。
    帝皇仰头爽朗地笑了起来，声音无不称赞：“原来阿七早有破敌之计，却让着朕，阿七，这到底是让朕赏赐你，还是让朕恼羞呢？”
    这话无害，谈笑间，却是杀机重重。
    枯骨欢一直觉得，帝皇于他，宠爱中，带着蚀骨的毒。
    旁人不能体会他在这其中的小心翼翼，心惊胆战，他的如履薄冰。
    “非阿七有破敌之计，是皇上今晚，分心了。”枯骨欢清浅地笑，拿了战御的一枚黑子，放在了战御刚才想要下手的那个位置。
    本来，刚才战御拿着那黑子，已经想要放在这个位置了。
    却不知道因为什么，被分了心，心不在这棋盘之上，所以，自然没有胜算。
    “哈哈哈。”帝皇笑了起来，看着棋盘上重新陷入的僵局，颇是有些意味深长地说：“这世上，还是阿七最懂朕的心。”
    枯骨欢本来已经赢了。
    但是，他把那黑子这么一放，这一盘棋，又重新陷入了僵局，还是回到了原来的那样，还是一盘残局，又得重头开始。
    “阿七从未见皇上这般踌躇，皇上为何事如此分心？”
    枯骨欢指尖夹着白子，迟迟没有放下，最终被他放回了棋筒之中。
    帝皇眼眸沉沉地看了一眼枯骨欢，不动声色地开口：“阿七，你说，人怎么样才能断了痴念？”
    枯骨欢那素白的手指微微地顿了顿。
    这么长的时间，帝皇从未这般沉郁地和他说起过这人的爱恨嗔痴。
    他是帝皇，爱恨嗔痴于他而言，是无用的，是束缚他决断果敢地君临天下的东西。
    冰封王座之上的男人，没有爱恨嗔痴。

　　☆、248.第248章 众生浮屠。10

冰封王座之上的男人，没有爱恨嗔痴。
    “众生皆庸碌，怎么断？”枯骨欢抬眸看向战御，从容地问。
    战御坐在那里无甚有神色波动，却是温和地说：“这应该是朕问你的，你怎生反问朕了？”
    天下人都道，帝皇无情无爱，才勇往无敌。
    所以，天下人，都不允许他有爱。
    这天下这么大，万丈河山锦绣，江山如画，却独独容不下帝皇的爱。
    “人生来便有执念，怎么能断得了痴念，除非，入浮屠，修浮图道，不杀伐，得清心寡欲。”公子枯骨欢饮茶而笑：“可是，您是帝皇，如何能入浮屠？”
    战御略微低着头，眼眸被灯火的光影晕染，看起来，有几分的落寞。
    这是这个男人在这高位之上，高处不胜寒的寂寞。
    却无人能和他分享。
    “众生浮屠，阿七，唯独朕入不得。”
    帝皇看着殿内那沉沉郁郁的灯火，无端地陷入了万千的思绪之中，或许，能够入浮屠，也是极好的。
    只是，人有太多的身不由己。
    公子枯骨欢站起来，捏着兰花指，轻笑颔首：“阿七再为皇上唱一曲如何？”
    “好。”
    长夜漫漫，再听一曲《芙蓉衾》，君王亦有执念。
    公子枯骨欢是芝兰玉树的戏子，一笑百媚尽生，芸众失色。
    那一夜，清雅幽长的歌声传得很远很远，公子枯骨欢吟唱的《芙蓉衾》，惊艳世俗。
    那一夜，秋意浓躺在蓬莱阁东院的屋子内，听了一整夜。
    次日醒来，皇宫里已经是一派的张灯结彩之象，到处是红色的绸缎结成的喜结，系在皇宫的每一个角落的树上，整个皇宫，被红色的海洋包裹。
    那大红的灯笼，更是耀眼无比。
    秋意浓瞧着，却觉得厌恶无比，这样的红，她每看一次，都觉得恶心。
    战御曾说过：“若本王为君王，定当铺十里红妆娶卿。”
    到后来，他赠与了她十丈红尘的悲哀，把这十里红妆，赠与了一个她恨之入骨的女人。
    帝后大婚，天下大庆。
    六局中人，个个都忙得抽不开身来，唯独她秋意浓，倒是闲得很。
    刘尚仪念她病了，自己操持了一下，倒让秋意浓闲了下来，这场盛世，和她格格不入。
    “我听见锣鼓的声音了，这会，圣庙那边，封后仪式，该已经开始了吧？”秋意浓站在尚仪局的高楼上，往远处的圣庙看去。
    圣庙地处高处，四周空旷，四周环绕着玉阶，那圆形的庙堂，修筑得气宇非凡。
    秋意浓只那么看一眼，便认出来。
    站在秋意浓身后的瑶溪往那边看了过去，看见宽广的场地，一条长到宫门外的红毯蔓延开来，秋凤仪的凤座迎亲队，从宫门到圣庙，浩浩荡荡。
    不间断的，锣鼓声震天动地。
    红毯两边，站满了皇朝的皇族百官，仰视着那金碧辉煌的凤座。
    帝皇便站在那高高的玉阶之上，一身黑衣，肃杀冷酷，丝毫不见喜气、
    瑶溪觉得有些的好笑：“还没开始呢，不过，今天是大日子，皇上却还是一身黑衣，却是让人觉得有些的好笑。”

　　☆、249.第249章 宫廷巨变。1

秋凤仪和秋意浓不和，瑶溪自是知道。
    所以，她自然是对秋凤仪不大喜欢的。
    看见帝皇这么对她，心里多少有些的幸灾乐祸。
    这秋凤仪，表面上是那样精致美丽，善良乖巧，端庄温柔的女子，其实，心肠却不是那么好的。
    “是啊，大喜的日子，竟穿得这么不喜庆，也不知道皇上为什么这样？”
    如遇接着瑶溪的话说，甚是疑惑。
    秋意浓的思绪飘远了，想起多年前的旧事来。
    那年她刚及笄，战家还是塞外藩王，封地荒凉，十一公主及笄典礼，天下大庆，战家家主携带家眷回来朝贺。
    那天，她第一次见到战御。
    少年一身黑衣，清瘦却不虚荣，倒是一个很康健的人，常年在军中，他的皮肤略显黝黑，却是面容沉静，眼光坚定从容。
    他给她献礼，是一条精巧的马鞭。
    塞外稀奇古怪的东西很多，那马鞭不是寻常之物，喜爱骑马的赵子时很是喜欢，便多看了一眼那始终一副深沉稳重的少年一眼。
    明明是和她差不了多少岁的年纪，这少年，却是多了几分的成熟老练。
    那个时候，她被天下人捧在手中呵护着，胆子很大，也无所忌惮，正是肆意任性的年纪。
    他递给她马鞭的时候，她拿着马鞭看着那少年，忽然想要抓弄他一下。
    转了转眼珠子，她便和他说：“嘿，你给本公主笑一下。”
    大殿之上，群臣目愣口呆地看着笑容肆意张扬的赵子时，再看看那面容沉稳的少年，那少年，眼角微微抽搐。
    大概是，战御这一生，都没想到，自己竟然当着天下最有权势的人的面，被赵子时给调戏了。
    也或许是，他从来没遇到过像赵子时这样胆大的女子。
    她身上有飞扬的神采奕奕，干净得，能够和天上最纯净的云，融合在了一起。
    就在众人目瞪口呆之中，少年战御，竟然真的牵动嘴角，笑了。
    十一公主很是高兴，身上穿着大红色的长裙从鸾座上跑了下来，长长的衣摆披散在玉阶上，少女清丽雪白的面容，如同初开的青莲。
    美得一尘不染，不可方物。
    她说：“真是好玩的人，却怎么穿一身这么沉闷的衣裳？本公主赐给你一身红衣如何？那可是本公主裁衣留下的布料，再做一身衣裳，定是极好看的。”
    少年战御却是抱拳微微后退，不卑不亢地说：“公主好意，心领了，只是，臣一身，红衣只为心爱的女子披。”
    言外之意便是，红衣，只为了迎娶心爱的女子时披。
    他忤逆了她的心意，按照她的性子，她是应该生气的。
    但是，那一天，天光从殿外悠然地招进来，阳光洒满了殿堂，金黄色的，那么温暖，少年背光而站，身影修长。
    那一刻，她觉得，这少年，美得不胜收。
    甚至有那么一瞬间，她的脑海里闪过这么一个念头，要是战御为她穿上红色的衣裳，那一定，是极好看的。
    这一天的事情过后，她得了相思病。

　　☆、250.第250章 宫廷巨变。2

这一天的事情过后，她得了相思病。
    父王知道后，拉着她的手劝她：“他是藩王之子，又是庶出，身份低微，不可与我儿相配，阿时，不可动心。”
    那时她不相信，觉得父王眼界太低。
    她和父王说：“战御，非池中之物。”
    父王笑了，抚着雪白的胡子，眼眸略有深意地看着她，称赞道：“阿时果然是聪慧之人，看得倒是不错，他不是池中之物，只是，野心太大，人，必定冷酷无情。”
    所以父王，始终想要掐断她的念想。
    她怎么肯听？
    后来，便是家破人亡，战家骑着战马而来，踏破她的山河，踏破她的家，她的父王，离开了她。
    一切，都物是人非。
    君王至今不肯着红衣，便是所娶，非心爱之人。
    不知道秋凤仪知道了，该是一种什么样的心情？
    瑶溪看见秋意浓一直看着圣庙那边，不知道她是在想事情，以为她心痒痒想要看热闹，便说：“四姑娘若是想要去看，也是可以的，整个皇宫里的人，都聚集在那里了。”
    今天，是一个例外，任何人，都可以去观礼。
    “佩蓉呢？”
    秋意浓不答反问。
    她是不会去看的，那两个人在演戏，她站得远，但是，还是能看得清楚的。
    站得远，更能看得更仔细。
    “她想去观礼，倾倾陪她去了。”如遇回答道。
    秋意浓的眉宇不自觉地蹙了一下，便吩咐道：“去把她们找回来，我有事吩咐她去做。说罢，便转身下了高楼。
    瑶溪看出来秋意浓有些不高兴了，她似乎不希望佩蓉出去和外面的人接触，连忙催促如遇：“赶快把人找回来，我去跟着四姑娘。”
    “好。”
    如遇提着裙摆跑了出去，往圣庙的那边去了。
    瑶溪连忙跟着秋意浓回了蓬莱阁，耳边是不绝于耳的敲锣打鼓的声音，震天动地的，让人的耳膜都有些发疼。
    秋意浓每走一步，都觉得心痛。
    重回故地，这一切，都不属于她，都是悲哀。
    傍晚的时候，宫廷的宴席才堪堪停歇了一些，帝后大婚，天下人都沾了光，大赦天下。
    宫外大肆狂欢，这皇宫内，却是早早就安静了下来。
    宫人得到了恩赐，按规矩早早歇下，不得随意行走，怕会冲撞帝后的銮驾，亦是不能发出一点的声响，影响帝后的洞房花烛。
    瑶溪从外面进来的时候，看见秋意浓坐在铜镜前，正在给自己上妆。
    拿着眉笔正在细细地描眉，上绛红色的唇红。
    整个人，本来那样清丽好看的女子，上了浓妆，横生出了无线的妖娆，端的是风华妩媚。
    在这夜里，多少有些让人看着心惊。
    瑶溪把端进来的清水放在梳妆台边角上，笑着问：“哟，四姑娘，怎么想起来上妆了？”
    这么晚了，她上妆给谁看的？
    秋意浓笑笑，不搭理瑶溪。
    把眉笔轻轻放了下来，端详着镜子里面的人，那细细长长的狐狸眼，瞄上了长到眼角微微上扬的眼线，更是妩媚无限。
    生出一种到骨子里的妖艳。

　　☆、251.第251章 宫中巨变。3

生出一种到骨子里的妖艳。
    她满意地看着自己的妆容，多少有几分风华绝代的赵子时的模样了。
    “如遇回来了吗？”
    秋意浓问身边站着的瑶溪，前不久前，她让如遇出去给她办事，瞧着这个时辰，天色已经黑了，她也该回来了。
    瑶溪拧了是湿毛巾递给秋意浓，她低着头，睫毛卷翘，在眼下覆盖了一圈阴影。
    她安静地擦拭着，眉目沉寂。
    “这会已经回来了，和倾倾佩蓉都在偏房等着您的召唤呢。”
    白天的时候秋意浓就已经吩咐下去，谁都不许再离开，她们晚上有事让她们去做。
    秋意浓把手中的毛巾丢进银盘中，淡淡地说：“让如遇进来，我有话问她。”
    “奴婢这就去。”
    瑶溪出去没多久，如遇便进来。
    这会，秋意浓已经换了一身红衣，那是她上任尚仪局尚仪大人的服饰，红色的绸缎，精致的蓝色镶边，把女子窈窕的身段，勾勒得修长好看。
    她是第一次穿着衣衫。
    这样的夜里，这样的烛光下，这红艳的颜色，有些的诡异。
    特别是衬着秋意浓脸上这浓妆，虽然风华绝艳，但是，隐隐约约有些的神秘莫测。
    秋意浓坐在美人榻上，轻磕着茶盖子问：“怎么样了？”
    “奴婢在浮屠殿外呆了两个多时辰，皇上一直没出来，也不见什么人，好像，只有公子枯骨欢在里面陪着。”
    如遇把看到的情况一一告诉秋意浓。
    “枯骨欢？”秋意浓拿着茶盖子的手微微地停顿了一下，这个男人的名字出现的频率太高了，由不得她不去琢磨。
    帝皇洞房花烛夜，他来凑什么热闹？
    “是的，公子在浮屠殿，是皇上亲诏来的。”
    秋意浓慢慢地笑了，看来战御，对公子枯骨欢，是依赖得很。
    难不成，洞房花烛夜，还要枯骨欢替他不成？
    这自然是玩笑话，秋意浓不以为然，便岔开话题：“去，再盯着浮屠殿，等到你听到一声尖锐的琴声后，便和浮屠殿的门官说，让他禀报帝皇，千秋宫出事了。”
    帝皇听到千秋宫出事了，必定有所动。
    如遇虽然不解秋意浓想要做什么，但是还是乖乖地点头。
    秋意浓却又吩咐：“记住，一定要装出慌张的样子，把话传给门官后，便迅速回蓬莱阁，不得半点逗留。”
    如遇觉得事情好像有些的紧张。
    不由有些紧张地问秋意浓：“四姑娘，您是不是想要做什么？”
    总觉得今晚上的秋意浓不同寻常，隐隐约约觉得，有什么事情要发生了。
    秋意浓斜眼看了一眼如遇，眼神有几分的阴冷，如遇马上低下头去，不敢说话了。
    潜意识里知道，秋意浓正在策划一场不让她知道的阴谋。
    后来，如遇再想起今晚发生的事情，都只觉得自己的头颅，是系在一线之间的，只要稍微一个差池，她的命，就不保。
    倒是秋意浓算得好。
    宫中发生巨变，很多人被设计进去了这个局中，而操局的人，却无人知晓是谁！！

　　☆、252.第252章 宫中巨变。4

如遇出去，佩蓉便进来了。
    自从昨天被秋意浓抓住把柄后，她在秋意浓的面前，总是显得有些拘谨，小心翼翼的，生怕走错一步，就让自己陷入万劫不复的地步。
    捏死她，秋意浓有千万种的办法。
    秋意浓坐在美人榻前，一只手捧着茶杯，一只手拿着茶盖子，低垂着眉目呵气如兰，吹着那褐色的茶水，碎茶叶随波飘荡。
    她不看佩蓉，只是轻声问：“去观礼了？”
    她说的是秋凤仪封后的典礼。
    恐怕不只是佩蓉，这皇宫里所有人，都为能够亲眼目睹了这一场荣耀天下的事情而感到荣幸，现在，还在津津乐道呢！！
    秋意浓心中冷笑，眸底波光潋滟。
    “看了。”佩蓉观察着秋意浓的神色，小声地回答。
    “好看吗？”秋意浓神色无恙地再问，神色太高深莫测，佩蓉无法琢磨，提心吊胆的。
    小心翼翼地回答：“挺好的。”
    这封后大典，可是一朝一臣的事情，这辈子，兴许就能看见这么一次，自然是极其好的。
    秋意浓喝了一口热茶，微微地笑了：“皇后长得好看吗？”
    这一连串的问题问下来，佩蓉隐隐约约觉得气氛有些的不对劲，秋意浓太平静，倒是让她生出了一种不太好的预感来。
    总觉得，秋意浓有什么目的。
    但是，她却不敢表露太多的猜测，便按照事实说：“都说皇后是天下第一美人，自是极好看的。”
    她这话倒是不错，秋凤仪美艳倾城，更是端庄温柔，心底良善如菩萨，得了这天下人的欢心，便也只有她身边的人，才知道秋凤仪，到底是一个什么样的魔鬼。
    秋意浓浅笑地挑了一下秀丽的眉黛，凝眉看了一眼佩蓉，忽然说：“最近六局要选派一群宫女到凤来宫侍候，不如，我送你去皇后身边侍候？”
    这本来是极好的事情的。
    但是，佩蓉却隐约瞧见了秋意浓那明明妖娆美艳的眉目，划过一抹阴历。
    她吓得跪了下来，连声说：“奴婢已经决定跟着您，自然不会再去别的地，大人莫不是嫌弃佩蓉了？”
    这后宫之中，最忌讳背叛。
    任何的主子，都容不下不忠的奴才。
    “是吗？”
    秋意浓一只手捏着茶盖子，轻轻地划过那瓷杯，发出轻轻的声响，在这寂静的夜里，显得格外的触目惊心。
    她许久都不说话。
    佩蓉心里慌了，她本来没什么异心，要是真被秋意浓给丢了，她的仇谁帮她报？
    就在她慌张不已，不知道该怎么办的时候，秋意浓终于慢慢地放下了茶杯来，双手交叠在腿上，巧笑：“那好，我今晚，就给你一次表忠心的机会，你愿意去做吗？”
    佩蓉心里发慌，不敢马上答应，便问：“大人，您要奴婢去做什么？”
    她小心翼翼地看着秋意浓，不敢放过她的每一个神色。
    “佩蓉，聪明的奴才，是不会问主子想要做什么的，明白吗？”秋意浓神色淡漠，眉目间，都是冷清薄凉的寡淡。
    她瞧了她一眼，又是不动声色地低头。

　　☆、253.第253章 宫中巨变。5

她瞧了她一眼，又是不动声色地低头。
    把秋意浓深不可测的模样看在眼里，佩蓉不敢造次了。
    佩蓉被她看得心虚，连忙认错：“大人，奴婢知道了，要奴婢做什么，您便吩咐吧。”
    “你过来。”秋意浓朝她招手。
    屋内的烛光不甚明朗，佩蓉一抬起头，便看见秋意浓带着笑的唇畔上恍似长了妖花，妩媚蛊惑，如同妖化了一般。
    十分的诡异。
    她的心重重地颤抖了一下。
    却是不由自主地爬上前去，跪在秋意浓的跟前，身体前倾，一股淡淡的馨香传入鼻端，佩蓉听见秋意浓的声音，随之而来。
    她附身下来，在她的耳边轻轻低语。
    那些让她胆战心惊的话，便一窜窜地从她的唇齿之中流转出来，落入她的脑海之中。
    她的身体颤抖，一下子瘫坐在了地上。
    “大…大人……要是皇上不是去千秋宫……而是去凤来宫，那怎么办？”佩蓉说话都打结了，唇齿颤抖。
    秋意浓让她去做的事情，太让她恐惧。
    秋意浓却是神态宁静，淡淡地说：“放心吧，皇上今晚，一定去千秋宫。”
    既然战御决定了去千秋宫，那便是，一定会去千秋宫。
    所以，秋凤仪在凤来宫，便落空了。
    “可是……您是怎么确定这个的？”
    要是秋意浓不确定，那就是把她往火坑里推，所以，她不敢相信！！
    “怎么，不相信我？”秋意浓挑眉，便又是浅浅地笑了开来，眉目都生花：“放心去吧，若是皇上去了凤来宫，你败落后，你大可把我供出来，不就得了？”
    这样一来，兴许就是秋意浓死罪，而她佩蓉，落得无事人。
    佩蓉咬着唇，开始犹豫了。
    经秋意浓这么一点拨，她觉得也是这么一个情况，要是秋意浓不确定皇上真的去千秋宫，也不敢吩咐她去凤来宫那般说道。
    她去千秋宫，便是她秋意浓去的。
    她们两个人的命，都系在一起了，她还有什么不放心的？
    蓬莱阁外传来梆子敲打的声音，秋意浓侧耳倾听，喃喃自语：“去吧，再过半个时辰，便是子时了，我希望，子时前，你把事情办妥了。”
    子时，子时，赵子时。
    或许子时，更能引起秋凤仪的兴趣来。
    佩蓉重重地磕了一个头，为了自己的仇，豁出去了一般，站起来提着裙摆，跑了出去。
    这个时候外面正下着雨，她应是会淋透。
    秋意浓坐在美人榻上，很平静地坐在那里，听着后窗传来雨打芭蕉的声音，一下一下，又一下，那声音，噼啪噼啪，在这夜里听来，却是极其的好听。
    也不知道过了多久，倾倾才推门进来，她显然被淋了长时间的雨，身体湿漉漉的。
    整个人都有些的颤抖。
    她被秋意浓派出了千秋宫宫门前蹲守。
    这会她急匆匆地回来了，那便是，她交代她的事情，已经办妥了。
    果然，倾倾喜冲冲地跑过来，来不及抹掉脸上的雨水，高兴地说：“四姑娘，果然不出你所料，大小姐真的去了千秋宫了。”

　　☆、254.第254章 宫中巨变。6

倾倾的声音清脆得很，脆生生的，秋意浓觉得十分的好听，心情便也好了许多。
    却是言语略显责备：“小丫头不知检言，她现在，是皇后了，你应该唤她皇后。”
    秋意浓薄责倾倾，但是脸上却是带着笑的，并不是真的在责怪。
    倾倾便也不当一回事，怒着嘴问：“那四姑娘，现在该怎么办？”
    她是不知道秋意浓想要做什么的，只是听了秋意浓的话，在千秋宫外的竹林里等着，看见秋凤仪去了千秋宫，便回来禀报。
    这不，她刚看见秋凤仪去了千秋宫，便赶紧回来报告了。
    心里还暗暗惊奇，四姑娘还真是神了，她说大小姐回去千秋宫，大小姐就真的去了。
    她刚想要再说什么，却看见秋意浓在暗自思索着什么。
    “四姑娘，您在想什么呢？”
    倾倾看见秋意浓的神色有些的绷紧，以为秋意浓不高兴了，心里有些小小的畏惧。
    “倾倾，你去，去浮屠殿外，把如遇给找回来。”秋意浓突然开了口，语气有些急，不知道是想到了什么。
    倾倾怎么知道，秋意浓突然想到了一个很关键的事情。
    那就是，根本不用如遇进去冒险去浮屠殿给门官传信，告诉门官秋凤仪去了千秋宫，也会有人去告诉战御，秋凤仪去了千秋宫的。
    所以，如遇去，就多此一举了。
    这样，更是增添了她秋意浓败落的风险。
    以后的事情谁都不知道会怎么样，要是有人追究起来今天发生的事情是谁在操控，顺着如遇，她秋意浓可能会被牵扯出来。
    所以，要把如遇给找回来。
    “四姑娘，您别急，奴婢这就去。”倾倾看见秋意浓急得很，不敢耽搁，马上就走。
    但是，她刚走到门口，想要拉开门的时候，门却被人从外面推开了。
    如遇便那样生生地站在了门外。
    看见如遇，倾倾高兴地喊起来：“如遇姐姐，你可回来了，四姑娘刚刚才叫我去找你回来呢。”
    说着，倾倾把如遇拉了进来和秋意浓说：“四姑娘，如遇姐姐自个就回来了。”
    看见如遇回来，秋意浓不由疑惑：“你怎么回来了？”
    虽然她是想要找她回来，但是，没有她的命令，如遇回来了，秋意浓也是会介怀的。
    毕竟，不听话的奴才，难以使用。
    她不需要这样的奴才。
    似乎是看出来秋意浓有些不高兴，如遇也很是疑惑：“四姑娘，不是您让奴婢回来的吗？”
    “我什么时候让你回来的？”
    秋意浓蹙了一下眉尖，不知道如遇这葫芦里卖的是什么药？
    如遇也被秋意浓的这个反应弄得懵了，急急地说：“刚才有个小宫女跑来和奴婢说，您让奴婢快回来，只有您知道奴婢藏在那里，那宫女，不是您派去的吗？”
    “我没有派人去。”
    秋意浓的眉尖蹙得更紧了一些。
    这事情的发展，似乎超脱出了她的控制。
    隐隐约约之中，这深宫之中，还有一只手在黑暗之中操控着局势的走向，那个人，知道秋意浓的每一个布局，甚至知道，她的每一个细节。

　　☆、255.第255章 宫中巨变。7

那个人，知道秋意浓的每一个布局，甚至知道，她的每一个细节。
    秋意浓越想越觉得可怕，脸色白了又白。
    重生回来，她第一次感到这般的恐惧，那只黑手藏得太深，她半点都难以察觉。
    是谁？
    是谁如此明白她的布局？
    秋意浓下意识地看了看站在跟前的倾倾和如遇，心中似乎闪过某一些的锋光，但是很快的，便马上消失不见。
    答案，呼之欲出。
    她却是马上按住了自己的思绪，让那思绪，戛然而止，这个事情，等她处理好了今晚的事情之后，自然会慢慢地去处理的。
    “四姑娘，你没派人去，那是谁？”如遇想着，感觉心都凉了。
    只有秋意浓知道她藏身的地方，现在，竟然有人冒着秋意浓的名号去把她召了回来。
    事情不妙。
    秋意浓摇摇头说：“我也不知道。”
    如遇急了：“那现在怎么办，您吩咐奴婢做的事情，奴婢还没完成，要不，我现在就再回去，继续完成您吩咐的事情？”
    说着，她就像往外走。
    “回来。”秋意浓把她叫住，慢慢地开口：“你不需要去了，你去了，才会坏事。”
    如遇脖子僵硬地转过来，看着秋意浓有些害怕地问：“四姑娘，是不是奴婢坏了您的事了？”
    见她这般的惶恐，秋意浓想想，是对她太严厉了。
    毕竟还是一个小姑娘，她的声音柔软了几分：“没有，我是突然想到，不需要你去冒险，自然有人帮我们给皇上传信的。”
    “谁？”
    如遇越听越是觉得这水深得很，只有秋意浓，才真正明白水底下，是什么。
    “是谁你就不要再管，都换一下衣服，待会禁宫喧嚣，六局长官，应当是要出门了。”秋意浓看着那沉沉的夜色，心里恍惚。
    帝皇暴怒，后宫六局长官，自然是要承担责罚的。
    毕竟，皇后不端，六局有责。
    如遇和倾倾不知道待会会发生什么，但是，秋意浓的神色告诉她们，待会，一定有重大的事情会发生，铁定掀起一阵风雨。
    但是，如遇还是有些担心地问：“四姑娘，那那个叫奴婢回来的人，我们不管了吗？”
    “不需要理会，她没有恶意。”秋意浓略微沉吟了一下，又是补上一句：“至少，目前，她没有恶意。”
    那个人知道，要是如遇去知会门官秋凤仪去了千秋宫，皇帝什么时候从这件事回味出来，要是查起来，秋意浓可能难脱干系。
    而且，那个人也知道，就算如遇不去禀报。
    千秋宫里的白禅，也会来告诉战御秋凤仪去了千秋宫的。
    白禅怨恨秋凤仪入骨，秋凤仪去了千秋宫，本事就是一个禁忌，要是看见赵子时好好地呆在冰棺里，做出什么事情那还不一定呢。
    所以，白禅绝对不会让她伤害赵子时的遗体的。
    自然而然的，白禅会第一时间通知战御，那么，她秋意浓，只要坐等看戏就可以了。
    倾倾有些紧张：“四姑娘，我们要等多久？”
    “子时子时，快到了。”秋意浓闭着眼睛喃喃自语，那神态模样，像虔诚吟诵佛经的圣徒。

　　☆、256.第256章 宫中巨变。8

“子时子时，快到了。”
    秋意浓闭着眼睛喃喃自语，那神态模样，像虔诚吟诵佛经的圣徒。
    此时此刻，任何人都不知道，今晚，对她来说，是怎么样的重要，重要到，她的心，都跟着微微地颤抖。
    对秋意浓来说，是一场庶女的逆袭。
    但是，对赵子时来说，是她的一场救赎。
    “为什么是子时呢？”倾倾偏着头不解地问。
    总觉得，四姑娘好在意使臣，尤其在意子时，好像子时，是她的吉时。
    秋意浓慢慢睁开眼睛，低着头，浅笑：“听，外面乱起来了。”
    刚才倾倾和如遇只顾着看秋意浓的反映，没有注意到从不远处的千秋宫传出来的一些嘈杂的声响，现在仔细一听，有声音错乱地传了过来。
    “是从千秋宫传来，四姑娘，这时什么声音呀？”如遇急急地问。
    有事情要发生了。
    而且，是大事情。
    秋意浓安静得很，微笑地站了起来，慢慢地往门外走去：“我们去了，不就知道了？”
    她在门前回过头来，侧着身看着倾倾和如遇，那妖媚的笑容，从细长的眼角蔓延开来，如同生长在暗夜的曼陀罗。
    一时之间，倾倾和如遇，竟然看得痴了。
    “我觉得，四姑娘，长得比大小姐好看多了。”倾倾喃喃自语地跟着跑了出去，给如遇丢下来了这么一句话。
    如遇看着她的背影，温柔地笑了笑：“我也这么觉得。”
    秋意浓带着倾倾和如遇，瑶溪，刚走到院子，便看见刘尚仪匆匆忙忙地从屋子里跑了出来。
    门外候着通报的婢女。
    看样子，是婢女刚刚回来禀报千秋宫出事了，所以，她才匆匆忙忙地起身的。官服都没有穿得整齐，看见秋意浓穿戴整齐站在院子里朝她恬淡地笑，她的背后，暖黄色的灯光，光影浮沉，她的心头，飞快地掠过一丝的异样。
    “刘大人，我们赶紧去吧。”
    秋意浓装作没看见她的恍惚，轻声提醒她。
    刘尚仪被秋意浓这么一提醒，才觉得事态严重，赶紧说：“是是，我们赶快过去，瞧着这宫中，是出大事了。”
    多年在后宫生存，让刘尚仪，嗅出了不寻常的味道。
    那个被列为宫中禁忌的千秋宫，这么一个重要的日子，沸腾了起来，这宫中，要变天了。
    刘尚仪带着秋凤仪赶到千秋宫的时候，千秋宫里赵子时生前住的寝殿前，已经跪满了密密麻麻的人，红蓝紫色的官服。
    都是六局之人。
    秋意浓暗自冷笑，看来，瑶溪把这消息传遍了后宫了，效果，还真不错。
    这洞房花烛夜，君王，帝后，你们过得，还好吗？
    “贱人――”
    终于听见君王的爆吼声，如同穿破了云霄，震惊了整个千秋宫。
    跪在门外那密密麻麻的人群，身体齐齐地颤抖了一下。
    第一次，听见君王如此暴怒狂躁地骂人，而且，骂得如此的没有半点的克制。
    “赶紧跪下。”
    刘尚仪扯了一把站着的秋意浓，两个人连同着身后的婢女，齐齐地跪在了地上。
    就在秋意浓低头的那一瞬间，忽然传来一声的震撼的轰然响声，寝殿那扇木门，被掌力震碎，飞出来，在众人的面前，支离破碎。

　　☆、257.第257章 宫中巨变。9

寝殿那扇木门，被掌力震碎，飞出来，在众人的面前，支离破碎。
    跪在前面的是尚宫局的两位尚宫大人，被那木门的碎片给刺到，齐齐地倒退了好几步，个个都如同惊弓之鸟。
    估计在她们看来，今晚，真的是一个倒霉的夜晚。
    门开了，里面的情景便能够看得清楚了。
    这一看，更是让所有人都是齐齐地倒吸了一口气，震惊无比地看着寝殿内的光景。
    殿内的白纱帐已经被掀开来，束缚在两边的玉柱上，帝皇背对着她们站在那里，单从背影看，就能猜想到帝皇现在的愤怒程度。
    皇后秋凤仪一身红色的凤衣，跪在帝皇的脚边，身体瘫软。
    很显然是被吓得不轻，身体在索索发抖，跪都跪不住，由身边的宫女搀扶着。
    殿内的烛光明亮，人们一眼便能瞧见床榻上的光景。
    只见那宽阔的象牙床上，白色透明的冰棺由寒冰砌成，散发着冰冷的雾气，不需要靠近，都能感觉到那彻骨的冰冷。
    而最让人震惊不已的是，那冰棺里躺着一个身着华衣的女子。
    那女子安然地躺在里面，风炮加身，端的是风华无限。
    只是那眼角眉梢，摇曳生花，分明是那个已经死去的女子，赵子时。
    所有人顿时都嘘了声，傻傻地看着这一幕，不知道这到底是怎么一回事，都蒙了。
    只有秋意浓最清楚，那冰棺已经被打开，冰棺里的人已经被搬动过了，昨晚，她看见赵子时躺在冰棺里的样子，和现在，明显是有些的不一样。
    更重要的是，赵子时的身上，衣服褶皱，露出来在外面的手臂上，有青痕。
    分明是被鞭子抽打过的。
    这秋凤仪还当真是胆大妄为，仗着自己成为了皇后，就敢这么明目张胆地耍威风了，定是拿了战御放在殿内的鞭子抽打了赵子时。
    不然，她的身上的青痕，哪里来？
    也难怪战御会愤怒到连他自己都难以克制住自己的怒气。
    赵子时被他安置在冰棺之中，他怨她，恨她，但是，却舍不得动她的遗体半分，而一个秋凤仪，竟然抽打了她的尸身！！
    可想而知现在战御，是多么想要掐死秋凤仪！
    “是谁让你来千秋宫的？”战御的声音倏然响起，如同冰封千里的寒川，冷得让人的牙齿，都在索索发抖。
    秋凤仪的身体颤抖着，脸上的泪水纵横。
    美人梨花带雨的模样真真是好看极了，只可惜，现在帝皇，却无心欣赏。
    她语气都说得不连贯了：“是一个宫女……她说您在千秋宫……臣妾……臣妾才赶了过来。”秋凤仪四处寻找那个告诉她千秋宫里的是事情，以及皇帝在千秋宫的事情的那个婢女。
    但是，找寻了一圈之后，却是一无所获。
    她朝着身边的宫女大喊大叫：“人呢？那个贱婢哪里去了？”
    那宫女被吓到，跪在地上颤抖地说：“奴婢一直侍候着您，也没注意。”
    其他的宫女也是低下头，她们根本就没有注意到那个来禀报的宫女是如何消失不见的，现在去哪里找那个宫女？

　　☆、258.第258章 宫中巨变。10

现在去哪里找那个宫女？
    “啪。”
    秋凤仪慌了神，脸色煞白如鬼，一巴掌便甩在了大宫女明春的脸上。“废物，一个人都看不住，本宫要你做什么！！”秋凤仪几乎失控，早就把往日里端庄稳重，典雅美丽的形象给颠覆了。
    她深深知道自己做错了事，帝皇盛怒，要是再找不到那个宫女，她今天，难逃处罚。
    那宫女捂着脸嘤嘤地哭，跪在地上求饶：“皇后娘娘，是奴婢的错。”
    秋凤仪还想要说什么，却被战御阴冷的话给震住了。
    “皇后失仪，品行不端，实在有负朕之所托，今日起，皇后禁足凤来宫，没有朕的允许，不许踏出半步，任何人不得探视。”
    男人的声音在殿内轻轻缓缓地传扬，却是掷地有声。
    秋意浓大感失望，难道，战御对秋凤仪就真的这么宽容，这样小小的处罚就了事了？
    但是，事实证明，秋意浓还是低估了战御这个人的狠辣，他对任何人，不管是赵子时，还是他的皇后，他都足够狠心。
    就在秋凤仪以为自己免受酷刑的时候，听见战御的声音，来自地狱般，阴冷彻骨：“由尚宫局收回皇后凤印，司邢司必须****到凤来宫，为皇后施行鞭笞之刑，若有半分懈怠，株连九族。”
    秋凤仪整个人，瞬间晕厥了过去。
    跪在门外的六局之人，一个个如同惊弓之鸟，颤颤巍巍地叩首：“臣领旨。”
    每个人心里都不禁唏嘘，皇帝和皇后今日大婚，也不知道怎么了，皇后竟然跑来千秋宫，动了十一公主赵子时的灵柩。
    惹了皇帝的愤怒。
    果然最薄情，帝皇家。
    一个活生生的人，还不如死去的一个赵子时，果然，死的那个，永远是赢家。
    但是，秋意浓却是不这么认为的，战御虽然处置了秋凤仪，但是，却还是保留了她皇后的名分，倒是对她宽容了。
    而他战御对她赵子时，何曾这么宽容过？
    当初让她死得那般惨烈，为什么，还要留着这么一副尸骨？而且夜夜抽打冰棺来发泄自己的怨恨，不许旁人动半分。
    既然他和秋凤仪一起把她推入地狱，由着秋凤仪剥了她的脸皮，听了她和长公主的话，把她送上了战北的床，把她送上了祭祀台，为什么现在，就不允许别人动她了？
    这个人，真的恨复杂。
    复杂到让秋意浓恨得咬牙切齿，复杂到让她想要把这个变态，千刀万剐。
    “滚。”
    帝皇愤怒的咆哮声，如同野兽的低吼，震动了所有人的耳膜。
    秋凤仪被宫人扶着快速离开，生怕停留多一刻，便会遭到灭顶之灾。
    而六局之人，也赶紧起身离开，不敢停留。
    “秋大人，赶紧走啊，还愣着做什么？”
    刘尚仪拉了一把有些出神的秋意浓，拽着她匆匆离开，刘尚仪从没见过皇帝这么盛怒过，今晚的事情发生得让人猝不及防。
    她到现在都还没理清到底是发生了什么，饶是她在宫中多年，也是十分的胆战心惊。
    皇后第一天便被取走了凤印，封位成虚，宫中巨变，明天，定当震惊朝野。

　　☆、259.第259章 阴气很重。

怪事年年有，可是真的，今年特别多。
    先是十一公主赵子时的事情轰轰烈烈地发生，被挫骨扬灰了，现在，竟然好端端地放在千秋宫里，她要赶快告诉长公主才好。
    事情，完全出乎了她的意料。
    以前，她也参与了长公主谋害赵子时的阴谋之中，现在看来，皇帝似乎是反悔了，他后悔杀了赵子时了吗？
    要是不后悔，怎么把她的尸身弄回来，秋凤仪不过动了一下，便一夜之间，失去了母仪天下的权力。
    这太可怕了。
    帝皇心，最是难测。
    谁知道会不会有一天，帝皇也会对长公主下手的。
    “刘大人在想什么？”秋意浓看着刘尚仪，把她的恐惧，全都看在了眼中。
    今晚，怕是有很多人睡不着了。
    “哦，没什么。”
    刘尚仪被秋意浓的话给拉回了思绪，连忙收敛了一下自己的情绪，生怕被秋意浓看出什么端倪来。
    但是她一转头看向秋意浓，却看见没秋意浓的眼睛折射出回廊上的灯影，闪着光，有种能够看透人心的魅惑。
    她的心一惊，感觉这个女子的眼睛，是一把刀。
    “快走吧。”
    刘尚仪不敢多逗留，脚步加快离开。
    今晚的事情，太诡异，发生得让人措手不及，这后宫，真是是要开始变天了。
    恐怕，这只是一个开始。
    走到拐弯处，秋意浓停下脚步来看向寝殿的方向，从洞开的门口看进去，百原跪在地上不知道在说些什么，；连连磕头。
    而战御站在那里，好像什么都没有听见。
    面对着冰棺，背影萧冷，肃杀，都是寒寒的杀意。
    瑶溪走上来，顺着秋意浓的目光看过去，脸色有些白，小声问秋意浓：“四姑娘，看什么呢？”
    秋意浓摇了摇头，迈开脚步，头也不回地离开。
    到了现在，瑶溪和如遇她们都知道发生了什么事情了，今晚的事情，是秋意浓一手操控的，而她们，则是她的帮手。
    不管愿不愿意，现在，她们和秋意浓，便都绑在了一条船上。
    想要活着，秋意浓这个掌舵人，便不能倒下。
    看见身边的倾倾交握在一起的手有些颤抖，瑶溪牵着她的手问：“小丫头，你害怕了吗？”
    “不害怕。”
    倾倾咬了咬牙，用力地摇头。
    其实，她很害怕，但是，她知道，害怕没什么用。
    她朝着瑶溪努力地挤出一抹笑容来，坚定地说：“我相信四姑娘一定有自己的苦衷，而且，只要她活着，一定不会让我们吃亏的。”
    瑶溪欣慰地笑了笑，摸了摸倾倾的头说：“对。”
    如遇含笑点头，几个人快速跟上秋意浓的脚步，回了蓬莱阁。
    到了东院，秋意浓还没回房，便被刘尚仪找去叙话了。
    今晚出了这么大的事情，皇帝一定会派人彻查，六局中人，个个自危，生怕查到自己的头上，被无辜诛连。
    刘尚仪找她去，无非是尚仪一些应对之策，免得尚仪局受牵连。
    等秋意浓从刘尚仪的屋子里出来，已经丑时了，午夜到凌晨的过度，总是让人感到阴气很重。

　　☆、260.第260章 幕后黑手。

已经丑时了，午夜到凌晨的过度，总是让人感到阴气很重。
    就说，这个时辰，是地狱之门即将关闭的时刻，阴鬼纷纷攒动，人间和地狱，连为一体。
    一不小心，便会被勾了魂。
    秋意浓的屋子在东院的西边，有主屋和偏房，东边是刘尚仪和侍候她的人居住。
    从东边到西边距离不是很远，秋意浓回到自己的住处，看见瑶溪和倾倾如遇三个人，都等在她的门外，神色很是不好。
    “发生什么事情了？”秋意浓走上前去问。
    她的鼻子很尖，隐隐约约的，闻见这空气里，传来了一阵的血腥味。
    秋意浓的脸色，也稍微地变了一下。
    但是，素来强制克制自己，让她鲜少再有很大的情绪波动，淡淡地扫了一眼惊恐不已的瑶溪三人，眼神犀利了几分。
    如遇倒算是冷静的，蠕动着嘴唇说：“四姑娘，死人了。”
    秋意浓的心漏了一啪，果然，她的鼻子从来都是不骗人的，这血腥味，便来自于她的房间，她忽然想起一个人来。
    着急地推开门，一眼便看见了趴在地上的那个嫩黄色的人影。
    是佩蓉。
    她倒在血泊之中，胸口插了一把小小的匕首，那匕首几乎没进了她的胸膛之中，鲜血溢出来，一刀毙命，她都没有感到痛苦，便已经死去。
    从她脸上的神色便可以看出，生前，她似乎并没有意识到自己要死。
    到底是谁？是谁有这样的武功，能够这般取人性命于无声之间，分毫不差。
    “四姑娘，我们一回来，便看见她倒在地上，没气了。”瑶溪紧紧地抱着害怕不已的倾倾，刚才还活生生的佩蓉，这一会，她们看见的，就只是一具尸体了。
    她们甚至在想，会不会有一天，她们也会这样？
    秋意浓看着那女子，心里生出一些的愧疚来，多少有些的心疼。
    她是知道的，留着佩蓉，对她很不利，皇帝可能会查到佩蓉这里来，但是，她却没想着让她死，毕竟，这女子，有她的苦衷。
    本来，秋意浓让佩蓉从凤来宫回来便在她的屋里等着，等她从千秋宫回来后，便安排人，偷偷把佩蓉送出宫去。
    这样一来，也能留住她的命，也能保全自己。
    没想到，还没等她回来，她就被人给杀死了。
    倾倾哭鼻子了：“死得好惨，四姑娘，到底是谁杀了她呀？”
    秋意浓抿了抿唇，蹲下来伸手合上了佩蓉的眼睛，长长地叹息了一声：“你安心走吧，你姐姐的仇，我会给你报。”
    你的仇，我却无能为力。
    她站起来，看向倾倾说：“帮我们的人。”
    杀死佩蓉，只有一个目的，就是不想要让佩蓉这条线索被皇帝查到，杀死一个人，比把一个人送出宫去，要容易得多了。
    而且，死人，才是最安全的。
    她永远也不会张开嘴巴来把你的秘密，告诉给任何人。
    所以，隐藏在暗处的那只黑手，选择了杀了佩蓉，永久地保住秘密。
    “是那个让奴婢离开浮屠殿的人杀的吗？”如遇心惊胆战地问。
    她有种感觉，她们的秘密，那个人，知道得十分清楚，所以，为她们处置了某一个细节上可能出现的错误。
    干脆，而且狠厉利落。

　　☆、261.第261章 海棠不春。1

秋意浓看着佩蓉的尸体，沉默良久。
    “四姑娘，我们该怎么办呀？”
    倾倾也看着佩蓉的尸体，咬着唇很是害怕，一双手紧紧地抓住瑶溪，好像瑶溪在，她就觉得无比的安全。
    要是佩蓉的尸体被别人发现了，那么，到时候，她们谁都难逃死刑。
    敢设计谋害皇后，这个罪行，足够抄家灭族的。
    秋意浓不说话，其实她也一直在想这个问题。
    尸体的处理是一个难题。
    如遇咬了咬牙，豁出去了一般道：“既然事情已经到了现在，不如这样吧，蓬莱阁的后院有一个池塘，水很深，我们把佩蓉的尸体沉入池塘中。”
    尸体沉入池塘，是最好的办法。
    “这个办法可行。”瑶溪赞同地附和。
    “可是，这样，会不会很残忍呀？”倾倾不确定地问，她觉得，这样做的话，对佩蓉很是残忍。
    如遇却是着急地跺了一下脚说：“那能怎么办？”
    这么一问，倾倾也没有注意了，低着头诺诺地说：“我也不知道。”
    “行了，就照如遇说的去做吧，人死了，还有什么好计较的。”
    秋意浓低垂着眉目，灯光昏黄，女子的眉目迷离柔软，却是有些许的感伤，缓缓地说：“在她的身上绑上几块大石头，莫让尸体浮了上来。”
    既然秋意浓说话了，那么便就这么办了。
    这个时候正是凌晨，出了秋凤仪的事情，这蓬莱阁更是少有人走动。
    倾倾探路，如遇和瑶溪用麻袋把佩蓉装上，绑了石头，抬到了后院的池塘边，沉了下去。
    仔细观察了四周，静悄悄的，只有芦苇轻轻摇摆，几个人小心翼翼地折返回了东院。
    到了凌晨四刻，秋意浓忽然被惊雷惊醒。
    莫名的做了一个噩梦，梦见自己沉入了深深的水底，水底水草蔓延，随着水波晃动，她在水底飘啊飘，忽然被什么抓住了脚踝，她回过头，便看见佩蓉苍白的脸。
    她瞪着眼睛，满眼血丝，狰狞地笑着。
    “秋意浓，我找你索命来了。”她笑得狰狞，一张脸都裂开来了，一条条青黑色的裂痕沟壑满布在脸上，最后，她的身体，也开始慢慢地裂开。
    一条条沟痕里，冒出来一条条的虫子。
    那些虫子啃食着她的身体，她痛苦地挣扎着，大喊。
    慢慢的，那些虫子从佩蓉的身上，爬到了她的手腕上，啃食着她的身体。
    她惊叫着从床上坐了起来，觉得身上都爬满了尸虫，恶心不已。
    外面不知道什么时候下起了雨，雨下得大了，拍打着窗后的芭蕉，发出噼啪的声响，嘈杂混乱。
    她举得心里乱糟糟的，想要出去吹吹风。
    回了皇宫这么一些天，她还没仔细地到皇宫里走一遭。
    雨下得大，这宫里更是看不到一个人，只有那依旧大红的灯笼，在雨中发出微弱的光来。
    看着，不免凄凉。
    她撑着伞，出了蓬莱阁，朝着御花园的方向走去，这个时候，海棠春园里的海棠花，应该都已经枯萎了，残花挂在枝头上，被风一吹，便纷纷坠落。

　　☆、262.第262章 海棠不春。2

海棠春园在御花园的东角，她站在园门前，看着海棠春三个字，心里百感交集。
    她一生酷爱海棠，尤爱白海棠，那开满枝桠的百花，纯净洁白，高贵优雅，是她的心头爱。
    父王喜爱她，便给她筑了这海棠春园，种满白海棠，每到春日，白花缀满枝桠，花香飘满整个御花园。
    教人艳羡不已。
    这世上，父王最爱她。
    想着，便迈开腿进了海棠春园，但是，却被眼前的光景，给震住了。
    满园的海棠花树，已经被拦腰斩断，枝叶已经枯萎，堆满了偌大的院子，一眼望过去，那被拦腰斩断只剩下半截的树干，黝黑地裸露在地面上。
    风雨飘打着，如同枯萎退化的沙漠。
    这凄凉颓败的光景，和她记忆里那绿树成荫的景象，已经相去甚远。
    她撑着伞站在这黝黑的树干中间，心里只觉得一阵的悲愤。
    战御竟然连她在宫中的任何一点痕迹都要抹杀掉。
    要不是战御下旨，谁敢动这海棠春园？
    父王留给她的最后的一点念想，都没有了。一行清泪从眼中滑落，流过脸颊，冰凉冰凉的，风从空阔的园中吹过来，她感到全身冰冷彻骨。
    “海棠不春，物比人长情。”
    秋意浓轻轻地叹了一声，扬起衣袖刚要擦干眼泪，跟前覆盖下一圈的阴影来。
    她的心颤抖了一下，抬起头来，接着那悬挂在低矮树干上的莲花灯，秋意浓瞧见战御那张冷酷的脸，在暗沉的夜色之中，显得越发的阴冷暗沉。
    “啊！！”
    她下意识地叫了一声，往后倒退。
    但是因为倒退得太快，没有注意到身后的树干，撞了上去，眼看着就要倒下去。
    就在那么一瞬间，男人的身体倾过来，一只修长的手，环住她的腰，把她拉了回来。
    两个人的身体贴得太近，秋意浓瞬间，便白了脸。
    战御，永远是她的噩梦，只要一靠近，她就觉得窒息。
    她站直了身体，他却是并不大打算放过她，俯下身来，一双深不见底的眸子逼视着她，觑意满满：“你来这里做什么？”
    这海棠春园，同样很少人敢来。
    那个女人走后，他下令砍掉了这皇宫里所有的海棠树，这海棠春园，自此便成为了宫中众人口中的禁忌。
    但凡是和赵子时有关的东西，很少有人敢靠近。
    特别是这么一个凌晨时分，这个女人，跑来这里做什么？
    秋意浓被他那冰冷如狼的眸子紧紧地盯着，只觉得全身都变得冰凉无比，身体里的血液，都在逆流。
    脑袋急剧地转动，她扯开一抹笑容来，从容地回答：“婢子想着这个时候海棠该开花了，便来瞧瞧，没想到，是这样……”
    她看向那些被拦腰斩断的海棠，眼底无波。
    但是，心里却已经是波涛汹涌。
    为什么战御会在这里？
    “你在说谎！！”战御的眼睛好像能发光，射出狼一般绿色的幽光来，直直地看透了秋意浓的心。
    他说得如此的笃定。
    这男人，如同那草原上的猎豹，伸出爪子来，戏弄地挠着她，阴测测地说：“进宫这么些天了，宫里好玩吗？”

　　☆、263.第263章 七窍玲珑。

秋意浓长长的睫毛几不可见地颤抖了一下。
    却是强制冷静：“甚好。”
    “朕也觉得你会觉得甚好。”
    他的的眼眸太深沉，意味深长地看着她的眸子，那双细长缱绻的眼眸，睫毛长长地卷翘而起，不安分地扑扇，人比花娇艳。
    秋意浓强迫自己笑起来的时候尽量自然一些：“皇上这话从何说起？”
    总觉得这个男人的话有别的意思，他是不是知道什么了？
    这个念头一出来，秋意浓就觉得新如同千万只蚂蚁在啃食，难受得很。
    “你有七巧玲珑心，定当比朕更加明白从何说起。”男人阴森地冷笑，把她放开，拉开两个人的距离，背对着她站在那颓败的海棠春园之中，背影越发风肃杀。
    秋意浓把心中的惶恐地压下去。
    这个时间，这个男人出现在这里，本来就是一件很怪异的事情，再加上他说的这些奇怪的话，更是让她如同在云里雾里，总觉得这个男人，知道得太多。
    她暗自琢磨刚要说些什么，却突然听见皇帝率先开了口。
    “物比人长情。”战御低沉黯哑的嗓音慢慢地吟出这一句话，竟是百般的不是滋味。
    秋意浓心颤不已。
    她这般睹物思人，这物，战御自然会想到可能和赵子时有关。
    不要让他看出什么端倪才好。
    “皇上也喜欢这句话么？”她的声音，已经恢复一贯的沉静。
    要说赵子时在战御的面前卑躬屈膝地祈求他的爱，那么，她秋意浓，想要他战御，弯下膝盖。
    战御的话越发的低沉阴冷：“朕是想问你，你这话的物是什么，人是谁？”
    于战御看来，这个女人来意不简单。
    先是在校场上的琴音，搅乱了他的心智，激动了囊狡。
    似乎，有杀他而好快的情感。
    他转过身去，看向身后低垂着眉目站在那里的女子，朦胧的灯光下，女子的眉目上覆盖了一圈暖和的光影，她的眉目本就温婉，这么一照，更是显得十分的柔软。
    明明是美好的，他却总有一个错觉，她的眉目，暗藏棱角。
    那是尖锐的，不可磨灭的。
    这个女人，有点好玩。
    秋意浓把所有的不适感克制下去，抬起头朝着战御绽开一抹轻淡的笑容，淡然地说：“莫不是皇上也觉得，物比人长情？”
    男人背对着她的背影忽然僵硬，顿住。
    这世上，再也无人敢这般和他说话。
    那个女人死后，这天下之间，见着他的人，都是卑躬屈膝的，头都不敢抬，再也没有人会这般和他说话，如同朋友。
    他竟然不讨厌这样的感觉。
    不，一定是他太寂寞，所以才会产生这样的错觉。
    “帝王家最无情。”战御音调冷酷，无不抗拒。
    他不想让自己的心变得柔软，身在皇家之中，他最明白一个道理，想要无坚不摧，便不能有软肋，一点都不能有。
    便能成为这天下最坚不可摧的神。
    秋意浓看着他的背影，唇角微微上扬，勾出一抹冷笑来。
    对，战御最无情。

　　☆、264.第264章 看戏的人。1

秋意浓看着他的背影，唇角微微上扬，勾出一抹冷笑来。
    对，战御最无情。
    两个人沉默了良久，秋意浓想要离开，但是，皇帝还在这里，她不敢走。
    至少现在，她不能这么任性。
    “既然你在宫中，皇后是你家姐，得空时，去瞧瞧她。”战御突然开口，那语调深深沉沉的，听不出喜怒哀乐来。
    秋意浓的心却有些的波澜。
    这个男人，竟然会让她去探望秋凤仪！！
    在千秋宫的时候，他下令，谁都不许去探望的，对她格外恩赐么？
    秋意浓低头冷笑，却是温顺地道：“婢子领命。”
    正好，她也有些话要和秋凤仪说，她们姐妹俩，可是有些帐，要开始清算了。
    “皇，长公主入宫了。”
    百原无声无息地从黑暗之中冒出来，声音徒然从她的身上猫起来，秋意浓听到这个声音，脑海之中闪过他举着剑闪过的寒光，脸色顿时变得煞白。
    她永远记得那样被剜心的痛苦。
    战御的身上明显散发出一些的冷厉气息来，有些阴冷地问：“这么早，她进宫做什么？”
    秋意浓心里冷笑，恐怕，今晚很多人都睡不着的吧。
    已经快五刻，宫门开了，长公主马上入宫来，想来，是在宫外等着的。
    可真是着急。
    “婢子告退。”
    秋意浓弯着身倒退，经过百原身边的时候，感到男人望过来的阴寒目光。
    那目光里，满满都是审视的冰冷，对她牵绊的戒备。
    或许对于百原来说，她秋意浓在皇帝面前出现的次数有些多了，而且每一次，皇帝似乎都能有情绪的变化，这让他感到一些的不妙。
    怕皇会重蹈覆辙。
    等到秋意浓走了很远了，百原才斟酌地开口：“皇，你对这个人，似乎格外的宽容！”
    按照皇帝杀伐果断的性子，上一次在校场，就该把秋意浓给杀了。
    可是，他却没有。
    虽然把她丢进了笼子中，但是，她到底还是生还了。
    皇帝低着头，低垂的眉目光影绰绰，把玩着拇指上的黑色扳指，语气沉沉：“朕说过，她回来了，就在这皇宫之中，开始了她的复仇计划。”
    百原的心颤了一下，看皇帝的神态，他是认真的。
    他有些心惊胆战地问：“这和秋意浓有什么关系？”
    一个是赵子时，一个是秋意浓，这两个人，不管是相貌还是性子，都是相差甚远的。
    百原想起第一次见到她的样子，那语气神态，竟然真的有点赵子时的味道，但是仔细去寻找，却又难以寻得到。
    “或许有关系，或许没关系，谁知道呢！！”
    皇帝的语气，竟然是十分的慵懒和散漫，似乎不大上心，但是，又似乎是太高深莫测。
    “皇，属下不解。”
    “皇宫最近出事有些多，百原，后宫的戏，要慢慢看，仔细看，才有味道。”战御抬起头来，看着秋意浓离开的方向，唇畔上噙着一抹阴测测的笑：“朕相信，有这个女人来皇宫一遭，必定少不了戏看。”

　　☆、265.第265章 看戏的人。2

百原的额头有些的冰凉，确实流下了一行的虚汗。
    这后宫之人，谁都不知道，皇帝，是最爱看戏的人。
    坐观后宫的尔虞我诈，你争我斗，给了他无比的快乐和欣喜，慰藉他的孤独。
    他免不得又问：“皇，十一公主已经死了，她的尸体就在千秋宫里，她回不来了。”
    百原每一次都这样提醒战御，而战御，却总是阴冷地笑，不认同。
    就像此刻，他笑着摇摇头，言辞冷淡：“对，她死了，但是，总有一天，朕会让她活过来。”
    “皇……”
    百原如鲠在喉，不知道该说些什么。
    这是帝皇的执念。
    不愿意再讨论这点，百原岔开话题问：“既然您觉得这个秋意浓有问题，要不要属下派人监视着？”
    “不。”
    战御轻轻地摆了摆衣袖，眉目越发深沉：“这皇宫太寂寞了，朕就是想要看一场戏，好好地看，定然精彩。”
    从秋意浓第一次出现在他的面前开始，到她入宫，聪明如战御，怎会嗅不出阴谋的味道？
    但是，秋意浓，是高手。
    他喜欢看高手的博弈，权谋的高手，尤其得他的心头爱。
    “那您觉得，皇后的事，会不会是秋意浓搞的鬼？”百原总觉得今晚的事情有些的怪异。
    战御意兴阑珊地摆手：“纸包不住火，真相，总有浮出水面的时候的。”
    他闭了闭眼睛，眉宇之间有些的倦怠，又说：“去回了长公主，朕累了，不想见她，她想见皇后，便让她去。”
    最后让她去的三个字在尤其重，隐隐约约有些的咬牙切齿。
    这恨，从何而来？
    “是。”
    百原退了下去，去回禀永乐。
    海棠春园里凄迷一片，战御冷酷的面容沉沉郁郁，无限萧索，阴冷地轻声呢喃：“十一，朕不怕你回来，就怕你回来，再也插翅难逃。”
    秋意浓早早便去了凤来宫。
    有皇帝的手谕，便也无人阻拦，顺利地进入了凤来宫。
    凤来宫是地位尊贵的中宫，自然是奢侈豪华无比，只是现在，已经成为了秋凤仪的冷宫。
    说来也好笑，以前，她还是十一公主赵子时的时候，秋凤仪作为她的陪读，常来宫中。
    偶尔她会带秋凤仪到凤来宫找母后，秋凤仪被凤来宫的金碧辉煌给震惊到了，羡慕不已，回去秋府后，便把自己的院子，命名为凤来阁。
    凤来宫凤来阁，只差了这么一个字，却是天壤之别。
    这到底也是因为富贵权力的驱使，秋意浓不择手段地爬上皇后的位置。
    秋意浓凤来宫，只觉得讽刺无比。
    走近正殿，秋凤仪面容略显憔悴地坐在美人榻上，神色焦躁，意外地看见长公主永乐竟然已经在了，端坐在梨花椅子上，依旧是一副雍容华贵的模样，发髻高挽，一丝不苟，端庄贵气逼人。
    秋意浓想，真想看见这个女人惊慌失措痛哭流涕的样子。
    不着急，很快，她就会看见的。
    “婢子参见皇后娘娘，长公主。”秋意浓含笑依着礼制给两个人行了礼，招手让瑶溪把带来的礼物，搁在了台面上。

　　☆、266.第266章 看戏的人。3

没人在意那礼物，秋凤仪和永乐齐齐地看向秋意浓。
    “你怎么进来的？”
    秋凤仪首先脸色难看地发问，语气明显不善。
    这个妹妹，她一直觉得晦气，听说她入宫后步步高升，她便知道，她的心思极深，不是什么善茬。
    秋意浓接过瑶溪递过来的金色小册子说：“皇上的手谕。”
    这一句话说出来，秋凤仪的脸色马上变得更加的难看了，她尖声：“怎么可能？你算什么东西，皇上怎么会给你手谕？”
    这是一个危险的信号。
    皇上竟然会注意到这个小贱人，而且，对她格外的照顾。
    这道手谕，便是一个证明。
    “姐姐，何故这么激动？”
    秋意浓掩唇低声浅笑，轻抬眉目，意气横生：“皇上是知道我们姐妹情深，见你在宫中举目无情，怕你寂寞，特意让妹妹来陪你说会话。”
    她字字句句都说得恰到好处，让人挑不出毛病来。
    秋凤仪听了，心里却是十分的不舒服。
    “四妹，你撒谎的本事，是越来越高明了。”秋凤仪阴冷地讽刺，继而又是刻薄地说：“说吧，你入宫来，到底有什么目的？”
    最后的那句话，她是从牙缝之中挤出来的。
    秋意浓却是灿然一笑道：“皇后娘娘怕是误会臣了，臣入宫，哪有什么目的？”
    “本宫不相信。”
    秋月的眼眸寒光一闪，忽然感到心头涌起一阵可怕的事情，她盯着秋意浓咬牙切齿地说：“说，是不是你派人来告诉本宫千秋宫里的事情，知道本宫会去，陷害本宫？”
    赵子时永远是秋凤仪心中的刺。
    突然听说赵子时的尸身完整无缺地放在千秋宫之中，而且皇帝还去了千秋宫。
    她怎么能坐得住？
    没想太多，便去了千秋宫，没想到，却是中了人家的计了。
    秋意浓像是被秋凤仪的话给逗笑了，掩着唇温婉从容地说：“姐姐，咱们是姐妹，妹妹怎么会害你呢？”
    这话更是让秋凤仪感到一阵的厌恶。
    她知道，不管她怎么问，都是不可能从秋意浓这里问出什么来的。
    做贼的人，谁会承认自己就是贼？
    在相府，秋意浓这个贱人就在祖母的跟前不动声色地陷害了母亲一把，让母亲收到了祖母的处罚，并且，还联合温婉设计了她，杀死了药房的掌柜，无声无息击溃了她。
    可见她的心思有多深！！
    她定然也是知道她想要害她的，哪里来的姐妹情深？
    既然人家能够这么淡定从容地演戏，那么，她总不能自己慌了，失了方寸，给别人占了便宜。
    “四妹，倒是姐姐失态了。”秋凤仪咽下了那口气，扯出温柔大方的笑容来：“你说得对，这后宫中，姐姐举目无亲，只有你一个妹妹，咱们姐妹，怎么能心生嫌隙呢。”
    要是她现在不是落得这样的一个下场，绝对不会把秋意浓放在眼中。
    本来想着，等她上位，除掉秋意浓，轻而易举。
    但是，没想到，洞房花烛夜，竟然出了那样的事情，无声无息之中，她掉入了别人给她设下的陷阱之中。
    幕后黑手是谁？

　　☆、267.第267章 看戏的人。4

幕后黑手是谁？
    秋凤仪意有所指地看向站在跟前的秋意浓，心里掠过狠厉的杀气。
    就连那柔软的眉目，都没能藏住那杀意。
    长公主永乐淡淡地看了秋凤仪一眼，轻轻地开口把她从自己的小九九里拉出来：“皇后，尚仪大人，你们是姐妹，天下间，姐妹素来情深，理当互相扶持。”
    她说完，看向秋意浓，问：“是吧，秋尚仪？”
    永乐也没有想到，她本意把秋意浓丢入宫中让她当奴为婢的。
    阴差阳错的，秋意浓竟然这么快便爬上了这么高的位置，位居四品尚仪，尚仪局的长官，富贵荣华自然不会再少。
    这个女人，不可小觑。
    “长公主说得自然是对的。”秋意浓轻笑着温柔颔首行礼。
    这两个女人之间的情谊，秋意浓是知道的，用一个词来形容最恰当不过了。
    狼狈为奸。
    永乐扶持秋凤仪登上后位，而永乐也能从秋凤仪那里得到支持，永远巩固她长公主府的地位，互惠互利，把自己的荣华富贵，建立在赵子时的身上。
    要了她的命，让她挫骨扬灰。
    秋意浓抬起头来，微笑着单纯无害地问：“姐姐在凤来宫中过得是否还好？”
    怎么会好？
    她这是明知故问。
    这宫里的奴才，看见她失势了，拜高踩低，吩咐做什么事情都懒惰得很，她的衣食住行，还不如她秋意浓一个尚仪呢。
    秋凤仪绷紧牙龈，生硬地笑：“姐姐甚好，姐姐无需挂心。”
    这个贱人，明明就是在挖她的痛处，她一定要让她尝尝苦头。
    “既然姐姐好，那妹妹就放心了。”
    秋意浓黔首后退，行礼告退：“瞧着皇后娘娘和长公主有事要议，臣先告退了。”
    她把秋凤仪逞强的笑，和眼底闪过阴历的恨意看得一清二楚，这个女人明明把她恨得要死，还要装着宽容大量的，也真是不容易了。
    秋意浓都为她感到憋屈。
    等秋意浓离开凤来宫，背影消失不见，秋凤仪倏然从美人榻上站起来，再也压抑不住地怒骂：“这个贱人，她明显就是来看本宫的笑话的，你看看她那样子，哪里有一点的好心？”
    “行了，你现在是皇后，注意自己的仪态。”
    长公主永乐冷声开口，喝了一口茶，颇是有些不满秋凤仪这么的狂躁，一直告诫她温婉端庄一些，果然，就算装得多久，还是画皮不画骨，骨子里还是这么的暴戾。
    她这一声劝，非但不能让秋凤仪冷静，更是让她心生不快。
    秋凤仪冷冷地回击：“事情不是发生在你的身上，你当然能说得这么轻巧了。”
    “本宫说得轻巧？”永乐蹙着眉，冷眼看着秋凤仪：“本宫一听说你出事了，一整宿没睡着，早早进宫想求皇上，皇上知道本宫的目的，愣是不肯见，你说说，本宫这么做，到底是为了谁？”
    永乐心中对秋凤仪的不满更甚。
    没成为皇后之前，秋凤仪对她还算唯唯诺诺，言听计从的。
    现在，才刚成为皇后，就敢这么直白地和她顶嘴，看来，这个女人还以为自己的手指都能摸到天了。

　　☆、268.第268章 看戏的人。5

看来，这个女人还以为自己的手指都能摸到天了。
    “为了本宫吗？”
    秋凤仪弯起唇来冷嘲地笑：“长公主也别把这话说得这么好听，你这么着急，不是为了本宫，而是为了自己。”
    永乐的脸涨红，又变成青，克制地问：“你这话是什么意思？”
    “想必长公主没有忘，当年陷害赵子时的计谋，还是你想出来的，咱们是绑在一条船上的，你知道，你要是敢不帮本宫，要是本宫把那件事情捅出去，你觉得，皇上能饶了你吗？”
    秋凤仪字字句句说得清晰无比，听得永乐，心跳如雷。
    “啪。”
    她猛地把茶杯重重地搁在了桌面上，良好的皇家修养也没能让她冷静，她愤然地开口：“不许提这件事情，本宫告诉你，本宫要是出事，能留下你吗？”
    永乐身体耸动地冷笑出来：“别忘了，本宫怎么说也是皇上的姐姐，而你，是害死他心爱的女人的凶手！！”
    “姐姐？公主，容本宫提醒你，他连赵子时都舍得杀，你算什么？”
    “你……”
    两个女人争得红了脸，怒瞪着对方。
    秋凤仪把自己的不顺劝都发泄在了长公主永乐身上，而永乐的权威被挑战，也受不了。
    到最后，还是秋凤仪做出了让步，她讪笑了一声说：“依本宫看，我们还是不要吵了，好好想想，到底是什么人在害本宫，她这一次害了本宫，指不定下一次，就到你了。”
    她眼眸阴阴地看向长公主永乐，意味深长。
    永乐被她诡异的眸色给惊颤道，痴痴地问：“你什么意思？”
    她被别人害了，和她永乐有什么关系？
    “难不成你天真地以为，那个人害本宫，是因为和本宫有仇，而你能脱了干系吗？”秋凤仪无不鄙夷地说：“能利用赵子时和皇帝之间的恩怨来陷害本宫，这个幕后黑手，必定和赵子时交往甚深。”
    她能走到今天，不傻。
    这一点，她还是能够看出来的。
    永乐的脸色一点点地沉了下去，秋凤仪看了，更是解气。
    这一下子，看你还能够说得出什么冷静的话来？
    “那你说，究竟谁是幕后黑手？”永乐也按捺不住了，语气变得阴森：“赵子时那个贱人真是阴魂不散，都死了，到处都还存在她的乌烟瘴气。”
    “长公主还是说话检点吧，传了出去不好。”秋凤仪解气了一点，看着永乐讪笑。
    刚才是谁说不要失了仪态的？
    怎么才这么一会，就变卦了？
    永乐听出她的嘲弄，忍了忍，不说话了。
    秋凤仪低着头仔细地端详着自己涂了丹蔻的手指，阴森森地说：“本宫总觉得，这件事和秋意浓，脱不了干系！！”
    “你有什么证据？”
    秋意浓是战越要她送进来的人，要是有什么问题，她也没面子。
    还要给战越一个交待。
    秋凤仪笑了：“没证据，女人的直觉。”
    她的直觉告诉她，秋意浓这个女人，不能留。
    但是，好像天要助她，每一次，她想要除掉她，都让她逃脱了。

　　☆、269.第269章 看戏的人。6

但是，好像天要助她，每一次，她想要除掉她，都让她逃脱了。
    这样，让她更是不安。
    “直觉？难道你能凭直觉让皇上处置一个四品尚仪？”
    永乐语气嘲讽，略微警告地提醒秋凤仪：“不要在皇上的面前提起赵子时，哪怕你认为秋意浓和赵子时有什么联系，都不许提。”
    秋意浓的脸色苍白了一些，想起千秋宫里的那具尸体，点了点头。
    从那具完整的尸体可以看出来，皇帝定然是费了很大的心力来完整赵子时的尸体，而让秋凤仪感到可怕的是，那具尸体，竟然有些的体温。
    “本宫怕，皇上是要让赵子时活起来。”秋凤仪担忧不已。
    永乐叫了起来：“什么？”
    秋凤仪把她在千秋宫的所见所闻告诉了永乐，两个人陷入了沉默之中。
    过了半响，永乐长叹了一声：“帝皇心，最难测。”
    “所以，现在先不要管究竟谁害了本宫，当务之急，必须要毁了赵子时的尸体。”秋凤仪一掌拍在桌面上，发出巨大的响声来，她面目狰狞，咬牙切齿：“绝对不能让她活过来。”
    永乐却不大相信地说：“死人，如何能活？”
    “公主，你可不要太天真，这天下之大，巫术横行，谁都保不准。”秋凤仪是相信死人能复活的。
    这世上灵异之事太多，有什么是不可能的？
    见秋凤仪说得这么笃定，永乐也有些半信半疑了，却还是狠下心说：“宁可信其有不可信其无。”
    “对，必须要毁掉她的肉身。”
    秋凤仪眼中射出旺盛的寒光来，杀气腾腾。
    “我们该怎么做？”
    “我现在出不去，做这件事，必须要你去做了。”秋凤仪看向永乐，语气阴森：“你若是怕了，大可不做，到时候后果是什么，你能想到吗？”
    永乐的脸，顿时变得煞白。
    好像赵子时现在已经站在了她的跟前，活生生地站在那，一双美目瞪着她。
    她猛然惊醒：“不，一定要毁掉她的身体。”
    皇帝既然把赵子时的尸体复原得这么好了，必定花费了不少的功夫，他花费这么大的功夫做什么？
    肯定是想要让她活！！
    永乐牙龈颤抖地喃喃自语：“他到底是后悔了。”
    就算杀伐果断如战御，最终，在这后宫冰冷黑暗的城池中，还是把痛苦和悔恨所吞噬。
    谁说无情如战御？
    无情却也似有情。
    秋凤仪恨得几乎要咬碎牙龈：“赵子时，你都死了，为什么还要阻碍本宫的路，别怪本宫心狠手辣。”
    她上前去，在永乐的耳边低语了一阵。
    两个女人的脸色，在亮堂堂的殿内，显得阴郁诡异。
    浮屠殿。
    殿内正中央端放了一个瑞兽小样烟炉，烟炉里点了香料，青烟袅袅地从小孔里飘出来，檀香飘满了整个浮屠殿。
    坐榻上放了矮桌，矮桌上棋局正酣，战御和枯骨欢分坐两边，沉默着布棋。
    战御拿起一枚黑子，枯骨欢正好放下一枚白子，他问他：“阿七当真要放这里？”
    枯骨欢一只手扶着雪白的衣袖，抬头温凉浅笑：“落子无悔。”

　　☆、270.第270章 看戏的人。7

枯骨欢一只手扶着雪白的衣袖，抬头温凉浅笑：“落子无悔。”
    “落子无悔，朕便是喜欢阿七这般的不悔。”战御唇角微微翘起，把手中的黑子放在棋盘之上，黑子胜。
    “皇上果然好棋艺。”
    枯骨欢看着那棋局，微微称羡。
    一局完，帝皇摆手：“再来一局。”
    “皇，凤来宫那边来消息了。”
    百原的声音突兀地从门外响起，打断了战御和枯骨欢的布棋。
    战御摆棋的手，微微地顿了一下。
    却见枯骨欢已经含笑站起来，长长的衣摆从坐榻上滑过，流畅柔软，如同这高贵柔雅的男子。
    “既然皇上有事，臣便先行告退。”
    “阿七最懂朕心。”战御摆摆手，同意他退下。
    枯骨欢走出门去，似乎身体有些不适，轻轻咳嗽了一声，皇帝在殿内吩咐侍候在侧的宫女：“去取了朕那件苏绣披风给公子披上，他的身子不好。”
    “是，皇上。”
    宫女取了披风出去，递给了司徒戈手中：“司徒大人，请替公子披上吧，莫要着凉了。”
    司徒戈看着那做工精致的披风，看了一眼枯骨欢。
    他的脸色有些苍白，旧疾发作了，身体弱得很。
    “披上吧。”枯骨欢开了口。
    帝皇的恩赐，他没有拒绝的理由。
    那一天，公子枯骨欢从浮屠殿离开，宫中很多人都看见了，皇上往日里很是喜欢的那件苏绣披风，竟然披在了公子枯骨欢的身上。
    宫中的流言蜚语便又传开了。
    公子枯骨欢和皇帝之间的暧昧，好像坐实了一般。
    枯骨欢离开，百原走入殿内，看见皇帝从枯骨欢的白子棋筒之中拿了一枚白子，低眉细细地看着刚刚他胜了的那一盘棋，缓缓地说：“他到底是让了朕了。”
    他把那枚黑子放入棋局，白子转败为胜。
    一枚棋子，能救活整盘棋。
    坐在枯骨欢的那个位置上，他不可能没有发现这一点。
    开始，他没有这样。
    “您是皇，他想要巴结你，这合理。”百原看了看那棋局说。
    “百原，你轻看了阿七了。”
    战御伸手把棋盘打乱，棋子纷纷跌落，滚了一地。
    “他不过是随心而为罢了，想要赢，便赢，想要输，便输。”战御看着满地的棋子，眉目深深：“阿七，才真的是运筹帷幄的高手。”
    百原看见战御这神色，有些心惊。
    他从来没这般评价过一个人，他想了想说：“皇是觉得，公子枯骨欢不简单？”
    “他是唱戏的人，朕是看戏的人，戏，终归都是戏。”
    他是精明睿智的帝皇，隐忍多年，权谋夺势，有什么事看不穿的？
    百原心里已经明晓，便不再问，和他禀报道：“您让属下安插在凤来宫的人传出消息了，秋意浓真的去看了皇后，长公主也在场，皇后娘娘说，害她的人，是秋意浓。”
    “哦？”战御饶有兴趣地弯唇：“这个有点意思。”
    “但是，秋意浓否认了，而且，神色非常淡定。”百原继续说道。
    战御的脑海里闪过秋意浓那张温淡地笑着的脸，他似乎能够想象得到她的神色。
    有趣，真有趣。

　　☆、271.第271章 看戏的人。8

“还有，我们的人还说了一件事。”百原说到这里，犹豫了一下，看向战御，有些欲言又止。
    战御眉头凝起，冰冷：“什么事？”
    百原脸色不大好地说：“皇后娘娘和长公主，似乎对十一公主的遗体还存放在宫中有些不满，想要毁掉。”
    他说着，看了一眼战御的脸色。
    出乎意料的，战御竟然不动怒。
    只是，端坐在那里的男人，目光太残忍嗜血。
    他习惯性地把玩着拇指上的黑色扳指，轻轻地旋转，声音平稳冷淡：“她们的胆子，是越来越大了。”
    这一句话，端的是让百原觉得心脏骤停。
    他试探地问了一声：“要不要属下做些什么阻止她们？”
    长公主在朝中的关系错综复杂，皇帝对她又是敬重又是忌惮，而秋凤仪，是个统领后宫的料子，况且，秋相国，也是个好手。
    这两个人，现在不能动。
    “不用。”
    皇帝干脆利索地丢出两个字，起了身来。
    “朕自有安排。”皇帝迈开腿离开浮屠殿，百原知道，他是去了千秋宫了。
    他不想让任何人染指赵子时，每一件事每一个细节，都是他亲自安排。
    这份心，却是为何？
    半夜，秋意浓被房中的声响惊醒。
    她的睡眠浅，稍微有一点的风吹草动，便要醒来。
    她躺在床上，睁开眼来，看向床帐外。
    白色的床帐有些透明，她一眼便看见了站在纱帐之中的黑衣男人，长发如锻，从她的这个角度，可以看见他的侧脸，脸上白色的鬼面，显得格外的阴森。
    她一下子惊得从床上坐了起来。
    “你什么时候来的？”
    秋意浓的语气明显有些的不善，这个男人每一次来，都是这么无声无息的，突然出现，能把她吓出心脏病来。
    带着寒气而来的男人懒懒地沙哑地笑：“十一为何每一次见到本宫，都是这么激动？”
    这调笑的揶揄，让秋意浓感到一阵的不适感。
    这个带着杀气的男人，就算在说着笑话的时候，都能让她感到阴森森的杀伐。
    从来都不良善。
    他可能上一刻在和你开玩笑，下一刻，就能扭断你的脖子。
    “废话少说，有什么事情快说。”她不想和他多说。
    这个男人每一次出现，都没有什么好处。
    “十一，你真是没有好客之道。”修罗王很是惋惜地叹了一声，那低哑暗沉的声色，让他的声音，生出了几分让人心里拔凉拔凉的感觉来。
    她抿了抿唇，不说话。
    见她不说话了，修罗王也觉得意兴阑珊了般，敞开手说：“本宫来，给你带来一个好机会。”
    “什么好机会？”
    “灭了秋凤仪的好机会。”修罗王笑，咯咯地笑着，别提多可怖。
    秋意浓的眼眸沉了几分：“快说。”
    “十一，别心急呀！”男人邪魅地凉笑，又是慢慢地说：“皇帝在凤来宫安插了细作，据细作得到的消息，近期，秋凤仪和永乐，可能会想办法毁了赵子时的尸体。”
    他说完了后，好像才发现自己语误了。
    恍似无奈地说：“不好意思，我忘了你就是赵子时。”

　　☆、272.第272章 激将法。1

秋意浓眸子冷凝地看向那个男人，心里已经是百般不是滋味。
    那两个女人当真歹毒到了这样的地步，连一具尸体，都想要毁掉。
    她不禁嘲讽地冷笑：“既然皇帝那么宝贝赵子时的尸体，知道那两个女人要毁掉尸体，他怎么不会弄死那两个女人？”
    她现在，都想弄死她们了。
    “十一，你还是这么意气用事。”
    修罗王恍似有些失望地继续说道：“这两个女人的身后，是两个巨大的家族，甚至是两个巨大的朝中派别，朝廷之事，牵一发，而动全身，他是皇帝，不是神，应当有顾忌。”
    “他是战御，他还有顾忌？”秋意浓只觉得十分的好笑。
    对那个男人的怨恨，如同滔滔不绝的江水，把她淹没掉，让她感到窒息。
    修罗王斜过头来看向秋意浓，忽然略有深意地说：“他要是没有顾忌，也不用杀了你了。”
    秋意浓的脸色，徒然变得煞白无比。
    战御说，天下人容不下她，江山，容不下她。
    他是怕她抢了他的江山吧！！
    “他最自私，该杀！”秋意浓咬牙切齿，和恨意，让她几乎疯狂。
    若他真的有点良心，怎么能杀了他们的孩子？
    战御没有心。
    修罗王看着她，那恨意决然，让他很满意。
    男人满意地森笑：“现在，扳倒秋凤仪的机会来了，具体怎么做，你自己应该比我更清楚。”
    他相信，秋意浓知道了秋凤仪和永乐想要毁掉赵子时的尸体这件事，一定能够用这件事，变成自己的一个绝好的机会，扳倒秋凤仪和永乐。
    “记住，你想要活着，就必须要毁掉赵子时的尸体，你怎么做本宫不管，好好想想吧，想个好办法，既能扳倒秋凤仪，又能毁掉赵子时的尸体。”
    他的声音说到最后，变得越发的寒冷。
    用这样的方式告诉秋意浓，赵子时的尸体，非除掉不可。
    秋意浓感到惊心不已，疑惑地问：“为什么不除掉赵子时的尸体，我就不能活？”
    这两者，有什么联系？
    “战御遍寻天下奇士，修补赵子时的尸体，又是遍寻天下，想要用巫术让她活过来，赵子时活，秋意浓必须死，但是，巫术凶猛，施法过程稍有不善，灵魂不能从秋意浓身上拽出，赵子时和秋意浓，都得死。”
    在秋意浓的记忆中，这是修罗王和她说过的最长的话。
    她早就知道这天下之中秘术甚多。
    既然修罗王能够让她借尸还魂，战御便能够把赵子时的灵魂找到，再度安放入赵子时的身体之中。
    修罗王向前走了一步，从面具后露出的双眼，猩红嗜血：“所以，不能冒险，赵子时的尸体，一定要毁掉。”
    秋意浓的心重重地颤抖了一下。
    她终于明白修罗王为什么要引她到千秋宫之中看见赵子时的尸体，原来，便是为了让她毁掉赵子时的尸身。
    “你让我自己毁掉我自己？你为什么不自己毁掉？”
    秋意浓始终是犹豫了，毁掉自己，她怎么能做得到？
    修罗王忽然便笑了，那声音阴阴沉沉地传开来，格外的森冷。

　　☆、273.第273章 激将法。2

他的声音本来就沙哑难听，这般来，更是难听不已。
    “十一，想要无敌，除了要对敌人心狠手辣，对自己，必须要更加残忍。”他的声音，字字句句跌落成钢。
    秋意浓的心，终于是冷了下来。
    他说得对。
    舍不得对自己狠心，怎么能坚不可摧？
    “我知道该怎么做了。”秋意浓拉着被子躺回了床上，仰望着床顶，那些空无一物，她的目光却停留在上面，怎么也转动不开来。
    父母给她的身体，她必须亲手毁掉。
    不应该说是这个男人逼她，而是，命该如此。
    修罗王不知道什么时候离开的，秋意浓睁着眼到天亮，一整宿，都没有睡着。
    第二天醒来的时候，宫中便传遍了一件事。
    皇帝早上下令，解除了皇后的禁足了。
    虽然没有归还凤印，但是，态度却是改变了。
    宫中又是大惊，再一次的波澜涌动。
    秋意浓不知道战御想要做什么，他明明都知道秋凤仪和永乐想要毁掉赵子时的尸体，为什么还要假装什么都不知道，把她给放了出来。
    这不是让秋凤仪行动更方便了吗？
    这个时候的秋意浓不知道，战御那样的一个男人，他的心，永远最难测。
    从放出秋凤仪的那一天开始，他便给秋凤仪设好了陷阱，这个陷阱，同样的，陷入了很多人。
    秋意浓，也在其中。
    那个时候秋意浓才明白，后宫便是一个棋局，而下棋的人，是战御。
    他最运筹帷幄。
    一整天，秋意浓都待在教坊处，教乐手练习，心里却是一刻也没有得到安宁。
    她必须要尽快动手毁掉赵子时的尸体，不能拖了。
    到底怎么样才能毁掉尸体和扳倒秋凤仪呢？
    “四姑娘，你赶紧回去瞧瞧，闹翻天了。”瑶溪从门外快步地走过来，附身在秋意浓的耳边耳语了一句，她刚刚从东院秋意浓的住处那边过来，走得有些急，额头上冒着薄汗。
    神色有些的凝重。
    秋意浓下意识地知道，定然是又发生什么事情了。
    她放下手中的事情，吩咐王司乐带着乐手练习，她带着瑶溪往东院走去。
    边走边问：“发生了什么事情了？”
    要不是发生了什么事情，瑶溪也不可能这么着急。
    瑶溪看了看四周，没人，这才敢说：“是府中那两个不好惹的祖宗进宫来了，这一来，就找上您了。”
    “谁？”
    秋意浓一时之间没有反应过来。
    “五小姐和六小姐。”
    “她们怎么进宫来了？”秋意浓觉得奇怪，这两个女人，还真是有本事，她都进宫来了，她们还能跟着进宫来继续和她作对。
    看来，是真的活得不耐烦了。
    瑶溪有些忧心地说：“定是皇后让她们进宫来的，皇后现在刚被解了禁足，就把五小姐和六小姐接进宫来了。”
    她看了看秋意浓，神色之间有些担忧。
    从五小姐和六小姐一进宫便来找秋意浓的麻烦看来，这皇后的来意不善。
    她把这两个人接进宫来，怕是不能让秋意浓安生了。
    “她想要让五妹和六妹进宫来帮她？”

　　☆、274.第274章 激将法。3

“她想要让五妹和六妹进宫来帮她？”
    秋意浓觉得有些好笑，秋凤仪啊秋凤仪，你果真还是嫩了一点。
    那两个人，成事不足败事有余，你还指望她们给你办事？
    偶尔有宫女从身边走了过去，瑶溪不得不压低声音说：“奴婢怕是皇后察觉出来这一次害她的事是您设计的，她把五小姐和刘小姐接进来，就是为了对付您。”
    这五小姐和刘小姐本事虽然不大，但是，最会制造麻烦了。
    这样一来，便会让秋意浓分身乏术。
    “四姑娘，你能想到什么法子对付她们吗？”瑶溪担忧地问。
    不能让五小姐和刘小姐在这里添乱，嚷嚷出去，恐怕这整个皇宫的人都知道是她秋意浓在陷害皇后，虽然没有证据，但是，这后宫之中，到底是人言可畏呀。
    秋意浓只顾着往前走，陷入了自己的沉思之中
    她还愁着该想什么办法来扳倒秋凤仪呢，这一次，她的机会，终于来了。
    两个人脚步匆忙地走入东院，西边院子，秋意浓的住处围了不少的人，她还没走近，便传来了物件被砸碎的声音。
    在院中打杂的宫人看见秋意浓回来了，纷纷退避到一边去。
    却是没人打算离开。
    这后宫里，人人都很无聊，有戏看的时候，谁还会放过这个机会？
    秋意浓抬头看了过去，只见不断有东西从自己的房中砸出来，砸在外面的回廊上，摔得粉碎。
    里面还传来了女子争执的声音。
    秋意浓的眼眸阴沉了一下，秋婷婷，秋雨姗，我本来以为，在相府的时候你们敢无法无天也就罢了，没想到，到了皇宫，你们竟然还敢这样！！
    找我的麻烦，我让你们见鬼去。
    她暴戾地甩了甩衣袖和在院子中看戏的宫人说：“你们都没事做了是不是？”
    那些宫人被秋意浓喝了一声，有些退缩了。
    “要是尚仪局里没你们的事情做了，不如，我把你们都送去浣衣局去，让你们有点事做？”她的音调变得阴寒无比，这些宫人，从来都是欺软怕硬的。
    看见她秋意浓往日里温顺得很，以为可以顽劣。
    必须要在尚仪局树立起她的威严。
    “大人，我们不敢了。”
    一听见浣衣局，那些宫女才惊惶地认错，纷纷快速地离开了东院，忙各自的事情去了。
    秋意浓走到自己屋子的屋子前，正好一个五彩花瓶从里面砸了出来，差点就砸中了秋意浓，幸好她反应快，往后倒退了几步，那花瓶便在她的脚下，摔得粉碎。
    她那双波光潋滟的眸子，忽而深沉不已。
    “秋意浓那个贱人，以为躲进宫来，我们就不能拿她们怎么样了吗？告诉你们，就算她上天下地了，姑奶奶也能抓住她的狐狸尾巴。”
    秋婷婷嚣张尖锐的声音从里面传了出来。
    秋意浓往前走了一步，正好看见她捏着兰花指叉着腰指着倾倾的鼻子开口大骂，而倾倾已经被吓得哭了，缩着肩膀不敢反抗。
    倒是如遇，一把把倾倾拉了过来，站在她的跟前。
    保护的意味很重。

　　☆、275.第275章 激将法。4

她反呛秋婷婷：“五小姐，你请自重，今个你跑来蓬莱阁打砸，等四姑娘回来，有你受的。”
    现在，四姑娘已经不是相府里面那个唯唯诺诺的四小姐了。
    她现在是四品尚仪。
    秋婷婷和秋雨姗虽然是秋凤仪身边的人，但是，秋意浓比她们，高了不知道多少官阶。
    “有我受的？”
    秋婷婷趾高气扬地冷笑：“贱婢，也不看本小姐是谁的人，谁敢动本小姐？”
    说着说着，气焰便越发大了起来，怒骂如遇：“你这个贱婢不懂事，今个，本小姐就替你家主人教训教训你。”
    她说着，面目狰狞地扬起巴掌来，就朝如遇的脸上招呼过去。
    如遇想躲开，却没想到，倾倾竟然突然鼓起勇气来，挡在了如遇的跟前。
    她没有想到，来不及反应，看着倾倾活生生地挨了一个巴掌。
    “啪。”
    一声清脆的巴掌声响彻屋子，倾倾被打得一张清秀的小脸都红肿了起来，嘴角渗出来了一丝丝的血丝，看着怪渗人的。
    而这本身柔弱胆小的姑娘，这一次，竟然不哭。
    她哀求地看着秋婷婷怯懦地说：“五小姐，你也解气了，就不要再砸东西了，这些都是四姑娘的东西，砸碎了，她会心疼的。”
    这傻丫头，自己被打了，在乎的却是这些东西。
    到底是把秋意浓放在心里了。
    站在门外的秋意浓，既感到欣慰，又感到心酸。
    “她不心疼我干嘛要砸呀？”
    秋雨姗站在边上，手里碰着梳妆台上的一个首饰匣子，巧笑地看着，话语却一点都不良善。
    如遇的脸黑了下来，伸手就要去抢。
    “哎呀。”
    秋雨姗媚叫了一声，手上的首饰匣子脱离她的手，在地上跌了个粉碎。
    她无辜地瞪着眼睛，做出夸张的动作掩着嘴说：“哎呀，叫你不要抢了，看吧，害我手松了，都怪你。”
    恶人先告状，秋雨姗指着如遇，推到如遇身上。
    “你……”
    如遇没想到这个女人竟然这么无赖，还是相府的千金大小姐呢，怎么能一点修养都没有？
    果然，贵族的府邸，培养出来的不全是贵重的千金，也可能是****一样的蠢货。
    “六妹，不要和她们废话，秋意浓那个贱人去哪了？是不是看见我们来，做了亏心事，怕了？”秋婷婷摸着自己打疼了的手，冲着如遇大喊。
    真把自己当根葱了。
    “多日不见，五妹妹的脾气见长呀！！”
    女子柔软温淡的声音从门外传来，如同一阵薄凉的春风，料峭微寒。
    秋婷婷和秋雨姗的身体顿了一下，这不是秋意浓那贱人的声音还能是谁的？
    她们转过身去，正好看见秋意浓不知道什么时候已经站在了门口，一身红色的对襟官服，蓝色镶边，高贵典雅，纤腰用黑色的玉带束住，更显得腰肢纤细柔软，盈盈一握。
    秋婷婷早就意识到秋意浓的美，但是眼瞧着她越长越美，更是嫉恨无比。
    看见秋意浓回来，秋婷婷挑了挑眉毛冷嘲热讽：“我还以为你要当缩头乌龟藏到乌龟洞里不敢出来了呢？”

　　☆、276.第276章 激将法。5

这个女人，来到了皇宫里，竟然还敢陷害大姐。
    现在大姐是皇后了，她更是不需要怕秋意浓。
    “五妹妹说的是哪里话，我要是躲起来了，怎么能见到五妹妹这么嚣张的气焰，都烧到我这尚仪局来了。”秋意浓走进来，满地都是被摔碎的物件，她也不在意，径直坐在了美人榻上。
    见秋意浓回来了，如遇和倾倾这才敢松了一口气。
    倾倾红着眼眶在秋意浓的跟前低着头认错：“四姑娘，是倾倾没用，东西都被摔碎了。”
    秋意浓抬眸淡淡地看了她一眼，认同地道：“你是挺没用的。”
    听见秋意浓的话，倾倾死死地咬着唇委屈地看着秋意浓，但是，却也不敢哭，是她没用了。
    却听见秋意浓不急不缓的声音传来：“有人敢在蓬莱阁打了你，你竟然不敢还回去？倾倾，你真让我失望。”
    这个小丫头，要是再不训一下，怕是成不了气候。
    在这吃人不吐骨头的皇宫里，倾倾这样的性子，实在难以生存。
    “奴婢不敢。”
    倾倾看了一眼面目凶恶的秋婷婷，又是讪讪地低下头去。
    “哈哈。”
    秋婷婷得意地狂笑了起来，奚落秋意浓：“秋意浓，你看看你的奴才，她们都比你安分多了，知道本小姐不好惹，谁敢动我？”
    她看着秋意浓那一张永远都看不出喜怒哀乐的脸，解气不已地道：“我现在是大姐的人，大姐是皇后，你敢动我，就是动了大姐，你敢吗？”
    得意忘形了，秋婷婷仰着头笑得声音刺耳。
    秋雨姗也是附和地掩唇低笑，满满的都是讽刺。
    这样的情况让瑶溪和如遇倾倾都觉得憋屈不已，但是，又忌惮着皇后，不知道该怎么样反击。
    就在她们难过的时候，听见秋意浓漫不经心地开口：“倾倾，打回去！！”
    “什么？”
    秋婷婷的笑容马上凝滞，不敢置信地看着秋意浓说：“秋意浓，你想打我？我看你是疯了。”
    放着皇后在那里，她以为，秋意浓不敢动她！！
    秋意浓却不理会她，只是看向倾倾，言辞冷淡，威严不可抗拒：“倾倾，乖，听话，打回去，能打多重打多重。”
    “四姑娘。”
    倾倾看了看秋意浓，神色终于有所动了。
    她知道，秋意浓是认真的。
    “瑶溪，如遇，倾倾力气小，你们帮她按着五小姐。”秋意浓慵懒地靠在团垫上，笑意嫣然地摆手吩咐如遇和瑶溪。
    瑶溪和如遇似乎都明白秋意浓的用意，真的动了手。
    秋婷婷就是娇生惯养的丫头，力气哪里有干粗活的瑶溪和如遇大？
    她喊叫着着挣扎着，却还是被按住了。
    秋雨姗见情形不好，手脚忙乱地上前帮忙，朝着一旁她们带来的已经愣住的宫人太监喊：“愣着做什么，快帮忙啊！！”
    秋意浓看了她一眼，朝门外喊了一声：“你们进来。”
    蓬莱阁里的宫人不少，秋意浓进门前，便已经找来了平日里和她走得近的宫人，候在门外。

　　☆、277.第277章 激将法。6

这一会，涌进来了三个婆子和两个太监，三下两下便把秋雨姗和她带来的两个宫女两个太监板着手压在了地上。
    “念你们是奴才，做不了主，本大人今天饶了你们。”
    秋意浓扫了一眼那几个宫人，接着慢悠悠地冷漠开口：“这是本大人的尚仪局，谁来了，都要给本大人几分薄面，回去告诉皇后娘娘，她身边的人品行不端，扰乱宫闱秩序，问她可否知道？”
    这话说得不轻不重，却是字字句句说在人的心坎上。
    皇后要是敢说自己知道，那便是纵容自己身边的人为祸宫闱，有失皇后之仪。
    所以，为了自保，她也只能吞下这黄连了。
    “把他们带出去。”
    秋意浓摆摆手让人把凤来宫的人给带了出去，放他们回去。
    见秋意浓动真格了，秋婷婷和秋雨姗两个人都有些傻了，没想到这么些日子不见，秋意浓的胆子，是真的越来越大了。
    人家根本就不给皇后面子。
    秋意浓靠在团垫上，歪着身体朝着秋婷婷和秋雨姗浅笑：“本大人只认一个理字，我相信，皇后娘娘也不会怪我的。”
    “秋意浓，你别太嚣张了，今天就是大姐让我们来的，你敢动我们，就是打了大姐的脸，她饶不了你。”秋婷婷见情势不好，马上把秋凤仪给搬了出来。
    但是，却是个蠢货。
    “哦？”秋意浓勾起唇来，有些兴趣地问：“竟然是皇后娘娘让你们来的，本大人真是大开眼界了。”
    她这话，暗藏嘲讽。
    秋凤仪，实在不是当皇后的料。
    “知道了还不快点放了我们？”秋婷婷依旧狂妄地朝着秋意浓喊。
    秋意浓却是看都不看她，把玩着自己纤长的手指，低垂着眉目淡淡地吩咐：“倾倾，你力气小，打一巴掌可能不够，那就打吧，打到五小姐认错为止。”
    倾倾举着手，走到秋婷婷的跟前，刚想要打下去，秋婷婷身体挣扎着往前扑，吓坏了倾倾。
    “哈哈，秋意浓，你看见了吗？你的奴才，不敢打我！！”
    她怯怯地看向秋意浓，却看见她的眼眸暗沉冰冷，明显对她很是不满，倾倾心里颤抖了一下，终于狠下心来，扬起手掌，甩向了正在狂笑的秋婷婷。
    倾倾是怀着对秋意浓的敬畏打下去的，力气不小。
    一巴掌把秋婷婷脸上的笑容打得僵住了，她不敢置信地瞪着倾倾。
    但是马上的，就破口大骂：“贱婢，你敢打我，以上犯下，我要杀了你。”
    还没被一个奴婢这样打过，秋婷婷感到巨大的耻辱。
    上一次，被秋意浓打了之后，她就恨秋意浓入骨了，现在，秋意浓竟然让一个奴婢来打她，这是对她的羞辱。
    “啪啪啪”
    接连三个巴掌甩在秋婷婷的脸上。
    倾倾突然觉得，打人的感觉，竟然是这么好的。
    特别是打一个自己十分讨厌的人，看见她那因为疼痛而扭曲的脸，她觉得很痛快。
    从来都没有过这样的感觉，所以，倾倾一下子便上瘾了。

　　☆、278.第278章 激将法。7

从来都没有过这样的感觉，所以，倾倾一下子便上瘾了。
    又是一阵巴掌声，秋婷婷的两边脸颊都已经涨得老高，这一下子，疼得她话都说不出来了，想骂人，却都是不能了。
    这就是恶人恶报。
    倾倾这样想着，也没什么的罪恶感。
    最后的一个巴掌落下，秋婷婷的嘴中已经流出了不少的鲜血，整个人都不敢嚣张了，而一边的秋雨姗也看得呆了，缩了缩肩膀，暗自庆幸。
    果然，秋意浓，真的是不好惹的。
    以前她就领教过秋意浓的手段，所以，很多时候，她都有意无意地让秋婷婷出头。
    所以，秋婷婷落了一个这样的下场。
    “秋……秋意…浓…你会……不得好死。”
    秋婷婷嘴巴涨得老高，话都说不完整，对秋意浓的怨恨，滔滔不绝。
    “五妹妹，你的骨头，比想象中硬。”
    秋意浓细长的狐狸眼半开半合，看着摊倒在地上的秋婷婷，温柔地笑着说：“我什么下场怕是你看不见了，但是，我却是能够看见你们的下场的。”
    “你…什么意思？”秋雨姗身体抖着，怯怯地问。
    生怕秋意浓也对她下毒手。
    幸好，秋意浓只是因为秋婷婷打了倾倾，所以才还击，而她没动手打人，幸免于难。
    秋意浓一副风轻云淡的模样，眯着眼睛斜斜地看向秋雨姗，秋雨姗看着她那双潋滟迷离的眸子，心头竟然跳动加速，这个女人，有一双勾魂夺魄的狐狸眼。
    就在她闪神的时候，听见秋意浓温润的嗓音：“皇后娘娘没告诉你们吗？十一公主赵子时的尸身被还原得完完整整，皇上遍寻天下秘术，要让赵子时复活呢！！”
    这一句话说出来，秋雨姗和秋婷婷的脸色，瞬间便变了。
    她们是听说了赵子时的事情，但是没想到，皇帝竟然是想要让赵子时复活。
    这是为什么？
    余情未了吗？
    要不是余情未了，为何还要她活过来？
    “你们想想，要是赵子时活过来了，你们会是什么下场？皇后会怎么样？”秋意浓这话听起来有些的大逆不道，敢对皇后这般不尊，想来宫中少有人敢。
    但是，秋意浓知道，要是不这么激秋婷婷和秋雨姗，她的计划，难以实现。
    秋雨姗傻了，试探地问秋意浓：“那会怎么样？”
    她的脑子有些懵了。
    “六妹，你糊涂了，皇上让赵子时活，赵子时的地位必定不低，我们秋府的人都知道，十一公主的死，大姐可没少出力，而父亲，背叛了赵国，这一桩桩罪行下来，十一公主要是活了，会对秋府怎么样？你会不知道？”
    秋意浓循循引诱，笑颜温柔。
    秋雨姗傻傻地说：“可是，你也是秋家的人！！”
    要是赵子时要对付秋家，她们遭殃，秋意浓难道不遭殃？
    秋意浓却是笑了，善意地提醒秋雨姗：“刘妹妹莫不是忘了，那些事情发生的时候，我在平南县，害她之事，你们都知道，而我，什么都不知道。”

　　☆、279.第279章 激将法。8

她两三句话，便把自己的关系撇清了。
    秋雨姗咬着唇问：“可是你怎么知道赵子时能活？”
    “不信，你回去问大姐呀。”秋意浓挑眉，无所谓地说。
    这一下，秋雨姗相信了。
    要是赵子时活过来了，这后宫，还有大姐生存的地吗？赵子时，一定不会放过大姐，不会放过秋府，而她们本来就怂恿大姐害死了赵子时。
    她们也没有活路。
    “那该怎么办？四姐，你一定有办法的对不对？”秋雨姗这会强颜欢笑，想要讨好秋意浓了。
    秋婷婷也被秋意浓这突忽其来的消息给震惊到了。
    怪不得大姐这么着急把她们召进宫来，定然是知道了这些事情，让她们进宫来帮她的。
    皇上大费周章让赵子时复活，对她们，简直就是灭顶之灾。
    秋意浓低垂眉目巧笑嫣然：“六妹，该怎么办，你应该回去问大姐啊，这事情，又和我无关，我可不想凑这个热闹，你们走吧。”
    打到了目的，秋意浓打发走人。
    有些话是点到为止的，说多了，便更是无益了。
    秋雨姗还想问什么，秋婷婷一把拉住了她：“走。”
    “你等着。”临走的时候，秋婷婷恶狠狠地瞪了一眼秋意浓。那眼神里的意思，自然是怨恨无比的。
    秋意浓也不在意，靠在美人榻上，有些昏昏欲睡了。
    不把秋婷婷当做一回事，可把秋婷婷气得脸都青了，只可惜，那脸肿得像个猪头，她一生气动一下，便疼得她龇牙咧嘴的。
    只好恼怒地回了凤来宫。
    等秋婷婷和秋雨姗走了，瑶溪这才说：“四姑娘，我们今天这样对五小姐，怕是她会回来报复呀！！”
    在这宫里，暗箭难防。
    秋意浓也明白这个道理，但是，她也知道，秋婷婷，必须要这样对付。
    “看着吧，她没那个机会来报复我。”
    秋意浓看了一眼倾倾，少女被这一系列的变故惊得有些呆愣住了，还回不过神来，看着自己的手掌。
    瑶溪不解地问：“为何？”
    “一切都还是未知数，我们静观其变吧。”
    秋意浓闭了闭眼睛，心里暗自琢磨着，这只是她的计划的一部分，分析清楚这十一公主赵子时复活的利弊，把秋婷婷和秋雨姗逼急了，她们能做出什么事情来，她很是期待。
    按照秋意浓对秋凤仪的了解，这个女人想要毁掉赵子时的尸体，而秋婷婷和秋雨姗这个时候被接进宫来，那么，秋凤仪便是想要这两个人进宫帮忙了。
    但是，具体怎么毁掉赵子时的尸体，秋意浓不知道。
    但是，秋婷婷和秋雨姗是没脑子的，被她这么一激，必定有所行动。
    在满屋狼藉的屋子内，秋意浓的眉目被从窗外招进来的天光照得光影绰绰，浮浮沉沉的。
    那模样，显得更加的迷离飘忽。
    她闭着眼睛忽然开口问：“信鸽回来了吗？”
    如遇条件反射地回答：“回信了。”
    “怎么说？”
    “她说，皇帝安插在皇后身边的人，可能是大宫女明春。”如遇瞧着秋意浓的神色，只见她还是闭着眼睛，脸上没什么情绪起伏，眉目沉沉。

　　☆、280.第280章 帝王局。1

“明春？”
    秋意浓呢喃着这个名字，她想起来了，在千秋宫的时候，她看见过她。
    她一直跟在秋凤仪的身边呢。
    当初秋凤仪入宫，除了她从相府带出来的四位贴身丫鬟，其他的宫女，都是六局安排的。
    所以，她身边的人，可是各家都有的。
    秋意浓语气淡淡地呢喃：“我竟没想到他竟然会在秋凤仪的身边放自己的人。”
    战御，他果真闲不住，这宫斗之事，多少也想要插一脚。
    看见秋意浓的神色沉郁，没人敢说话。
    只听见秋意浓的声音在屋内轻轻地散开：“查过明春是什么人了吗？”
    “奴婢问了宫中很多老人，但是，明春这个人，在宫中从来没有过一点的痕迹。”如遇有些难以启齿，却是不敢隐瞒地说：“明春是凭空出现的。”
    秋意浓的眉目，越发显得阴沉。
    她喃喃自语：“凭空出现。”
    忽然睁开了眼睛来，眸底闪过一抹寒冷的鳞波来。
    “如遇，你去告诉信鸽，让她找机会在明春的跟前说一句话，一定不能露出马脚来。”秋意浓唇畔生花，忽然便笑了，她知道，她的计划，可以实施了。
    如遇上前了一步，附身在秋意浓的跟前，轻声问：“四姑娘，什么话？”
    “便让她这般说……”最后的话，都化成了耳语，只有她们两个人知道，秋意浓到底说了什么话。
    如遇听后，便匆匆地出去了。
    这样一来，事情变都敲定了，秋意浓躺在美人榻上假寐，只等着事情发生。
    一切，都在掌控之中。
    接下来的几天，倒是出乎秋意浓的意外，凤来宫安静得很，而秋凤仪也安分守己，没什么异样。
    要说有异样的话，那便是，皇帝没去皇后的宫中歇过一天，没有圆房。
    这件事很快便成为了宫中的另一个津津乐道的话题。
    大家似乎都可以把千秋宫里的事情给淡忘了，没人敢提千秋宫，没人敢提那个冰棺里面的赵子时，皇家贵胄，满朝大臣，都保持良好的默契。
    齐齐地嘘了声。
    但是，大家都心知肚明，皇帝，后悔杀了赵子时了。
    而大家，都心照不宣地闭了嘴，没人敢提赵子时。
    一直到第五天的傍晚，秋意浓正在屋内就着灯光看书，如遇从外面推门进来，脸上带着喜色，走近来说：“四姑娘，信鸽来消息了，估计，凤来宫今晚有行动。”
    秋意浓拿书的手顿了顿问：“何以见得？”
    她一直都相信凤来宫很快会行动，沉寂不了多久的。
    因为，沉寂多一天，皇帝让赵子时复活的机会便多一份，秋凤仪不会冒这个险。
    秋凤仪不过是想要避避风头罢了，这几天安分守己的，为的是今晚的行动吧。
    这些天，按照秋婷婷的性子，要不是秋凤仪特别叮嘱，肯定会来找她秋意浓的麻烦，她没来，憋得住气，便是有更大的事情要做。
    所以，秋意浓一直在等着。
    “信鸽说，今个傍晚相府来了马车，直接进宫来，听说是六小姐秋雨姗突然摔断了腿，要出宫。”

　　☆、281.第281章 帝王局。2

“信鸽说，今个傍晚相府来了马车，直接进宫来，听说是六小姐秋雨姗突然摔断了腿，要出宫。”
    如遇分析道：“信鸽说，那马车的排场很大，足够装下五六个人了，估摸着，是凤来宫有动作了，只是，不知道她们具体怎么做？而信鸽也看到，明春去了浮屠殿，奴婢觉得，今晚有事情发生了。”
    秋意浓这才慢慢地放下了手中的书，看了一眼桌子上的油灯。
    陷入了沉思之中。
    马车，出宫……
    油灯灯火如豆，青烟袅袅。
    她忽然便想起了什么来，缓缓地放下了手中的书，有些嫌弃地说：“她们还真是大费周章啊！！”
    如遇被秋意浓说得满头雾水，问：“四姑娘，你是想到了什么了吗？”
    秋意浓站起来，朝门外走去：“你在我屋里呆着，就坐在那里看书，哪里都别去，谁来，都不要开门。”
    “哦，好的。”
    如遇不知道秋意浓想去做什么，只好傻傻地点头。
    坐在秋意浓刚才的位置上，拿着书，却半点也没能看得下去。
    而此时的秋意浓，已经到了蓬莱阁的北院。
    这个时候，一定不能从千秋宫的宫门进去了，而北院和千秋宫只是一墙之隔，秋意浓早就勘探好地形，从这里过去，便是千秋宫的后院花园。
    花园很大，枯木满园，能藏人。
    而且，从这里过去，不容易引起别人的怀疑。
    秋意浓把事先挖好的墙洞上的杂草拿开，洞口很小，刚好容得下身体瘦弱的她。
    她也没多想，趁着没人天色昏暗，钻了过去。
    到了千秋宫的后院花园，前面不远处便是寝殿。
    下了几场雨，这花园里终于长出了绿油油的杂草，枯木抽出新叶。
    她在树影的遮掩下慢慢地挪动，四周都是凄凉的风声，偶尔有乌鸦从落败的宫殿之中飞起，扯着哀鸣声远去。
    也不知道过了多久，她终于稳稳地趴在了寝殿后面的墙角边，躲在杂草之中。
    忽然想起很多年前。
    她喜欢看星星，常常跑到后院来，躺在花丛中，就着漫天繁星乐呵。
    那个时候，父王便常常说她，没有女孩子家的矜持，成天乱跑，不注意形象。
    但是，说说罢了，却是从来都不动怒的。
    她躺在草丛里，耳边传来夏虫的叫声，她感到身上沾满了灰尘和枯叶，爬了虫子，很是难受。
    但是，必须忍着。
    要是猜得没错，秋凤仪今晚，是真的有行动了。
    她一动不动地躺在草丛之中，她在等，等今晚上演的一出好戏。
    一切都准备好了，只欠东风。
    秋意浓闭着眼睛等着，也不知道过了多久，她忽然听见风声和夏虫的嘶鸣中，传来了一阵悉悉索索的声音，这个时候，已经入夜许久了。
    距离宫门关闭，不过半个时辰。
    来了。
    秋意浓的脑中精光一闪，睁开眼睛，借着苍茫的夜色，她看向声源，只见从东面的围墙上冒出来几个人头来，穿着黑色的夜行衣，四个人。
    他们往里面探了探头，看见里面没什么动静，这才慢慢地爬了进来。

　　☆、282.第282章 帝王局。3

他们往里面探了探头，看见里面没什么动静，这才慢慢地爬了进来。
    在爬墙进来的时候，已经爬进来的一个人伸手去接另外一个人，接得偏了，那个人摔了一跤，嘤嘤地叫了一声。
    秋意浓耳尖，听出来了，这人，分明就是秋雨姗。
    摔断了腿？
    现在要是摔断了那她还相信呢。
    接着另外两个人也进来了，秋意浓看过去，按照身量，应该是两个男人和两个女子。
    秋意浓太了劫秋凤仪，她信不过别人，做这样的事情，定是让秋雨姗和秋婷婷来做的。
    那两个女子，是秋雨姗和秋婷婷，那另外两个呢？
    秋意浓蹙了蹙眉。
    这两个人的身量高大威猛，不会是太监，太监多半都是十几岁便净身，影响发育，一般难以长成这样的高个子和这么健壮，这两个男人，不是秋凤仪宫中的人。
    那会是什么人？
    秋意浓一时难以理清头绪，因为，那四个人，已经鬼鬼祟祟地朝着寝殿这边过来了。
    她看着他们一步步地靠近，看着他们走到寝殿门口，推门进去。
    秋意浓这才敢悄悄地挪动身体，到了寝殿后面，借着窗户的缝隙往里面看。
    他们站在门口，点了蜡烛，她这才发现，其中一个男人的手中，拿了一个麻袋。
    果然，秋凤仪是想要今晚上把赵子时的尸体，个弄出宫去。
    秋意浓心中疑惑万千，这个女人，毁掉赵子时的尸体不就可以了？为什么还要冒这么大的危险把尸体弄出宫去？
    可要知道，一个不小心，可能就败露了。
    她在脑中急剧地转动着，这才想起来早上刘尚仪说了一句话，她说欧司刑那贱人这几天不在宫中，陪皇帝去狩猎了。
    这段时间，刘尚仪和欧司刑之间的斗争，愈发激烈了。
    她当时听见这个事情的时候不大在意。
    原来，秋凤仪之所以选择今晚动手，是因为皇帝出宫狩猎了，她觉得自己的机会来了。
    秋意浓是绝对不能让他们把人给弄出宫去的，她掏出来早就准备好的火折子，只要她烧了这千秋宫，看见火光，守在门口的官兵就会赶来。
    秋婷婷她们，就走不了。
    而她，同样能够毁了赵子时的尸体。
    她深深地吸了一口气，低下身来，划亮了火折子，丢到了寝殿后面的枯木堆里。
    花园里的树木大多都已经枯萎，遇着火，很快便燃烧了起来。
    “你们看，外面着火了。”
    秋雨姗的声音在夜里格外的清脆，带着惊慌。
    秋意浓通过缝隙，可以看见她站在白色的纱帐外，有人已经进去装赵子时的尸体了。
    她的身边，站着秋婷婷。
    两个人急了起来，朝着里面喊：“你们快点，火烧起来了。”
    秋意浓估摸着，再过不久，宫中侍卫就该发现了，从宫门赶来，而秋婷婷她们，插翅难逃。
    她蹲下来，准备趁乱从墙洞离开，却突然听见里面传出来一声男子的惊呼声：“尸体根本不在这里了，糟了，我们中计了。”

　　☆、283.第283章 帝王局。4

“什么？”
    接着便是秋婷婷震惊的叫声。
    秋意浓刚刚弯下身，如遭雷劈，整个人都呆住了。
    没有尸体？
    尸体去了哪里了？
    难不成，这是一个陷阱？
    她设了一个陷阱给秋凤仪她们，而有人设了陷阱，把她们这个陷阱，都吞了下去，她也掉入了人家的陷阱之中。
    “快走。”
    一个男人的声音从里面传了出来，接着便是开门的声音，脚步慌乱。
    秋意浓只感到身后一阵冷风吹来，忽然听见一阵整齐划一的脚步声从前殿传来，伴随着脚步声的，是侍卫身上穿着的，重重的盔甲。
    跑起来的时候，盔甲撞击在一起，发出清脆的声响。
    很快的，四面亮光如同白昼。
    秋意浓看着几十个侍卫举着火把，把秋婷婷四个人围住，水泄不漏。
    那四个人，如同困兽，靠在一起，手脚无措。
    秋意浓知道，这四个人，命休矣。
    “这宫中一定还有其他人，搜，一个角落都不能放下。”
    百原从侍卫之中慢慢地踱出来，一一身冰冷的黑色盔甲，腰间挂着宝剑，左手扶着剑柄上，冷酷杀伐。
    他的剑，随时都能如闪电般出鞘。
    秋意浓领教过，现在，她的身体，几乎都在颤抖。
    果然，这个局，是战御设下来的，网住了秋凤仪同样的，网住了所有对赵子时的尸体有异心的人。
    秋意浓，便是其中的一个。
    她逃无可逃。
    搜索的侍卫不断地靠近，近了，近了，秋意浓闭着眼睛，听着自己的心跳越来越快。
    感觉自己，马上变会站在亮出，接受百原的审视。
    忽然，一只手从伸手神了过来，拽了一下她的手臂。
    她被人拽着，往后跑去。
    火还在继续燃烧，噼啪的响声不断，百原已经命人在灭火，只是火势太大，根本就灭不了。
    火光照亮了白禅那张疤痕密布的脸。
    赵子时的寝殿不远处，便是以前宫人们的住处，一间间屋子排列着，白禅带着她推开了一扇门，躲了进去。
    屋内黑沉沉的，她什么都看不见。
    “白禅，我们不能躲在这，会被发现的。”
    秋意浓抓着白禅的手急急地说，三天前，她找了时间潜回千秋宫，用说服小喜子的方式告诉了白禅那些事情，两人相认，白禅却不能跟在她的身边。
    至少现在不行，战御会起疑心。
    而要毁掉赵子时的尸体的事情，秋意浓也不忍心告诉白禅，毕竟，白禅守护了这尸体这么长的时间，要是知道秋意浓要毁掉，定然会崩溃的。
    白禅却是极力地镇定，抓住秋意浓的说让她冷静：“公主，别慌，你来看看这是什么？”
    在黑暗之中，她拉着她的手往前走。
    白禅对这个屋子里的摆设了如指掌，虽然在黑暗中，却也能带着秋意浓走得很顺利。
    “你想让我看什么？”
    秋意浓觉得，现在没有什么比得了逃命更重要的事情了。
    白禅不说话，只是带着秋意浓往前走，走着走着，秋意浓就感到一阵冰冷扑面而来，与此同时，白禅拉着她的手，触碰到了一块冰冷冷的东西。

　　☆、284.第284章 帝王局。5

秋意浓的手摸过去，马上缩了回来。
    声音都几乎颤抖：“尸体怎么会在这里？”
    她还以为，战御是把尸体移出了千秋宫了，没想到，竟然放在这里。
    “皇帝不放心别人看着尸体，知道奴婢必定不会伤害公主，所以便留在这里，没人知道，也安全。”白禅摸着冰棺的边缘，心里难过得很。
    虽然十一公主借尸还魂了，但是，她对公主的尸体，却是有感情的。
    秋意浓的心猛然闪过一道亮光。
    她连忙拉过白禅的手，克制住压低声音说：“白禅，你听我说，我们现在必须毁掉尸体，绝对不能留着。”
    白禅呆住了。
    在黑暗中努力睁大眼睛看着秋意浓，不敢置信地说：“公主，你说什么？你要毁了自己的尸身？”
    “对，非毁掉不可。”
    秋意浓的语气坚定非常。
    “不。”白禅甩开秋意浓，蹲下身去抱住了冰棺，发出低低的呜咽声：“不能这样，我舍不得。”
    时间已经不多，怕是百原的人，很快便会搜过来。
    而百原定然是知道冰棺放在这里，要是过来查看，那么，一切都完了。
    秋意浓跪下来，板过白禅的肩膀，死死地把她压住，努力地劝她：“白禅，你听我说，战御想要让赵子时复活，但是风险很大，可能
    赵子时和秋意浓都要死，你知道我是赵子时，我已经活过来了，换了一具皮囊，又有什么不一样呢？”
    明显感觉到白禅安静了一些了。
    她继续循循引导：“难不成，你想要让战御，再一次把我推入地狱吗？”
    “不，奴婢不想。”
    白禅只要想起那一个赵子时被杀死的晚上，就会做恶梦。
    要不是小喜子拦住了她，她一定会冲出去和公主一起死的。
    不然，她一个人走，那该多寂寞呀。
    秋意浓的声音已经变得沙哑，抱住白禅，语气里带着哽咽：“白禅，我不会让这样的事情再发生的，我们要毁掉尸体，然后，你不用再守着千秋宫，我便可以把你带在身边。”
    就算不可以带在身边，她也可以把白禅，安插在尚仪局之中。
    这样一来，她们就又在一起了。
    白禅在她的怀里发出低低的呜咽声，很是难过。
    秋意浓的心情和她一样，毁掉自己的身体，这样的感觉，常人是不可能能够体会得了的。
    “好了，不哭了。”秋意浓扶着白禅站了起来，叮嘱她：“去门口等我，我点着纱帐，这里就会烧起来，火起来冰块融化，尸身就会腐烂被烧成灰，战御就算能耐再大，也不可能再复原。”
    她几乎是有些的咬牙切齿的。
    生怕不够狠心，自己就对自己心软了。
    白禅掉着眼泪，却是无可奈何，只能顺着秋意浓的话，自己先悄悄地出了门。
    侍卫在前面不远处搜索，估计很快便会搜过来，她们想要逃，是有些难的。
    但是，秋意浓知道，自己必须要毁掉尸身。
    不然，她就是再一次，把自己的命，交给了战御。
    她绝对不要把自己的命运，交给战御。
    宁愿死。

　　☆、285.第285章 帝王局。6

纱帐被点燃，汹汹大火燃烧了起来，白禅着急地在门外等着，看见秋意浓跑来，连忙拉着她的手把她拉了出来。
    主仆两个人看着那汹汹的火光，泪光闪闪。
    要不是国破家亡，她们何至于要这样？
    亲手毁掉了一切。
    “那边起火了，快去灭火。”有侍卫喊了起来，接着，便听见许多脚步声从那边过来了。
    白禅一双手瘦骨嶙峋的，死死地抓住秋意浓的手，着急地说：“公主，怎么办？”
    要是那些人过来把她们抓住，那么，她们便就是要毁掉赵子时尸体的凶手，战御，绝对会把她们千刀万剐。
    “白禅，怕吗？”
    秋意浓握紧她的手，目光定定地看着她。
    白禅抬起那张难看的脸，看向秋意浓，看见她的眼中映出火苗子，她忽然便生出了无限的勇气来：“有公主在，不害怕。”
    “好。”
    秋意浓百感交集，指着院子里的莲花池说：“走，我们下水，若是上天眷顾，我们便能躲过一劫。”
    若是上天不眷顾她，她还能说什么呢？
    回到宫中，步步为营，她多少有些的心力交瘁，机关算尽，把自己算了进来。
    两个人什么都没有再说，在侍卫赶来之前，悄悄地下了莲花池。
    秋意浓知道，救火的时候，侍卫必定到莲花池取水，所以，她们不能停留在岸边。
    她带着白禅游到了莲花池的另一边去，只是因为这莲花池面积很大，水草生长得肆无忌惮，有好几次，她们都被水草缠住，幸好两个人合作，才终于顺利地游到了莲花池的另一边。
    她们不敢上岸，只能躲在水中的芦苇丛里。
    借着夜色，把自己隐藏起来，索性她们身后，便已经是千秋宫的围墙，芦苇长在水边，相对安全。
    只希望那些人不要注意到这里才好。
    躲在芦苇丛中，可以看见对岸边上的那一排房子火光冲天，百原赶来，果然是指挥着侍卫取水想要灭了停放赵子时的尸体的房间。
    但是，火势太大，根本就没法浇灭。
    秋意浓心里松了一下，看这情况，赵子时的尸体，定然是要被毁了的。
    伸手抹了一下眼睛上的雾水，放下手的那一瞬间，她的眼睛倏然瞪大。
    因为，她看见那人从寝殿那边脚步匆匆而来，一身黑色的衣袍，被风吹得猎猎作响，面容阴冷如修罗，他带来的低温，让空气，都有些的凝滞。
    战御来了。
    他竟然没有去狩猎！！
    在百原突然出现的时候，秋意浓就已经想到，战御出去狩猎的事情，定然是一个幌子，这个男人，就蛰伏在后宫的某一个角落，看着这宫里的一幕幕戏。
    运筹帷幄。
    要说他唯一算错的一点，便是他怎么也算不到，白禅会背叛了他，告诉秋意浓赵子时的尸体所在处，然后，被秋意浓点火要毁掉。
    现在，战御想都没敢想，是白禅泄露了。
    因为，白禅，比他更珍爱这尸身。
    战御如风而来，他的身后，跟着的是一身白衣的公子枯骨欢，他走得有些快了，苍白病态的脸上，浮上了一层嫣红。

　　☆、286.第286章 帝王局。7

他走得有些快了，苍白病态的脸上，浮上了一层嫣红。
    让这个男人的面容，在这火光冲天的夜晚里，显得有几分的诡异。
    突然，皇帝义无反顾地就往火里冲，几乎没有半点的犹豫。
    “皇，火太大了，您不能进去。”
    百原似乎是知道战御会这么做，马上拦住了他，跪在了他的脚边。
    战御的面容青白，在烈烈火光里，他的双眼赤红充血，握紧拳头低吼：“让开。”
    “皇，您是君王，要保重龙体。”
    百原却是铁了心了一般，就是不肯让开，语气坚定。
    其他的侍卫，也站不住了，跪倒了一地，齐声喊道：“请皇保重龙体。”
    “今日朕若见不到完整的她，朕定让你们这里的人全数陪葬。”战御脚下生风，毫不留情地抬起，重重地踩在了百原的肩膀上，那军靴又是倒钩过去，踢中百原的下颌，他的身体，重重地飞了出去。
    也就是在这一刹那，在场的人看见，一条白色的人影，以极快的速度，冲入了大火之中。
    众人再去看，公子枯骨欢，已经没有了踪影。
    他现在，在大火之中。
    战御似乎也没想到，看着那烧得激烈的大火，他的眼底映出的火光，越来越旺盛，竟然有些小小的失神。
    这样的大火进去，能不能出来，还是个数。
    而公子枯骨欢，竟然毫无顾忌地冲了进去了。
    到底是为什么？
    是要帮他？还是有别的目的？
    百原被战御打伤，却是半点都不敢耽搁，爬起来指挥侍卫：“愣着做什么，快灭火。”
    众人这才反应过来，再度慌乱地取水灭火。
    没人能拦住战御，他还是冲了进去，只是，他刚冲到门口，里面便跌出来了一条人影。
    战御下意识地脚尖划地地倒退，里面的人，几乎是惯性地俯冲了出来。
    往日里清华无双的男子，一身白色的衣衫已经被灰烬染成了黝黑的颜色，长发尾端被烧焦，面容几乎难以辨清，清瘦的身影从里面俯冲出来，重重地跪在了地上。
    他的怀里，抱着那个永远不会动，不会哭笑，却美艳倾城的赵子时。
    她红衣似火，却是半点都没有被伤到。
    “人我给你带出来了。”
    枯骨欢的声音虚弱至极，本就病态的人，身子骨不好，这么一闹腾，更是难以撑住，抱着赵子时跪在地上，人竟然晕眩了过去，司徒戈奔过来，悲切地喊了一声：“殿下。”
    那一刻，战御只觉得心头巨动。
    那个女子完好无缺地躺在那里，妆容精致，他竟然有那么一瞬间，感到丢失的珍宝，又回来了。
    他如获至宝。
    在众人震惊的神色之中，帝皇弯下身来抱走枯骨欢怀里的赵子时，低着头去脸贴着她的脸，半响都不肯抬起。
    这世上在无人知道，那一刻，他到底是什么样的心情。
    百原心里竟是难过非常，走过去提醒战御：“皇，公主离不开寒冰，您赶快把她带到寒池里去吧。”
    现在这后宫，只有寒池的温度，才能维持赵子时的尸身。
    不让她腐烂。

　　☆、287.第287章 帝王局。8

现在这后宫，只有寒池的温度，才能维持赵子时的尸身。
    不让她腐烂。
    “对，对，去寒池。”
    战御好像突然想起来什么，失去了往日里所有的冷酷沉稳，抱着赵子时，飞掠而去。
    背后是熊熊烈火燃烧着的千秋宫，那火光冲天中，战御抱着那女子，以从来没有过的速度，奔向寒池。
    火光照亮所有人的脸，神色各异。
    沉寂之中，枯骨欢慢慢地睁开了眼睛，看着在屋檐那边消失的战御，嫣红的唇畔上，慢慢地挽出来妖娆的笑花，生在唇角，极尽妩媚地绽放。
    诡态横生。
    百原只觉得背后有一双鬼魅一样的眸子盯着他，生出无限让人毛骨悚然的寒意来。
    他猛地回头，却一无所获。
    每个人都沉浸在自己的思绪中，还在消化今晚发生的这一连串的事情。
    百原有些深意地看向司徒戈那边，只见公子枯骨欢面容平静，晕了过去，靠在司徒戈的肩膀上。
    无声无息的，没有半点的异样。
    难道是他的错觉吗？
    百原不知道，心里从此便落下了一个疑惑，念念不忘。
    皇宫大钟敲响，进入戒严状态。
    谁都不许随意走动，不然，当做贼人处理。
    只是皇宫中一旦发生大事的警钟。
    警钟敲响了三次，秋意浓和白禅已经待在水中半个多时辰，身体泡在水中，皮肤都变得有些的苍白，秋意浓的脚已经抽筋。要是百原再不带人离开，她可能撑不住会沉下去。
    就在这个时候，枯骨欢慢悠悠地醒了过来。
    司徒戈扶着他，他的脚步有些轻浮，站得不太稳，看着千秋宫，大火已经被扑灭，只是，一切都已经被烧毁，只剩下一片的残垣断壁。
    他眸中有悲悯的慈悲，长叹了一声，面容苍白地说：“物是人非事事休。”
    最后摆了摆手：“都散了吧。”
    百原沉吟了一下，已经翻查了千秋宫，没有发现除了刚才四个人之外其他人的踪影，放火的人，可能已经逃之夭夭了。
    “公子，你先行回去，我再带人搜查一遍。”
    百原不放心，本来皇帝布下的棋局，是不能有漏网之鱼的。
    可是现在，最重要的那个，却没有抓住。
    枯骨欢温凉地浅笑，拂去衣袖上的灰烬，低垂眉目言辞温雅：“这里已经烧成灰烬，除了我们，还有别人在吗？”
    他扬起衣袖指向那废墟的千秋宫。
    竟然是满目的苍然。
    百原看见了，心里多少有些的疑惑，公子枯骨欢这般清绝的人儿，忽然染上愁绪，实在有些难以想象。
    他没说话。
    只是看着公子枯骨欢，司徒戈扶着枯骨欢往前走去，枯骨欢因为呛入青烟而显得沙哑的嗓音在夜风中散开：“这皇宫，是要起波澜了。”
    百原看着他的背影，心思微动。
    枯骨欢绕过被烧得面目全非的回廊，往寝殿的方向去了。
    寝殿那边，侍卫押着被抓住的四人，捆住了双手，无处可逃。
    这边，百原看了一眼那莲花池，只剩下这一处了。

　　☆、288.第288章 帝王局。9

这边，百原看了一眼那莲花池，只剩下这一处了，略微沉吟了一下，还是觉得应该搜查一番，开声吩咐：“把千秋宫彻彻底底地搜一下，掘地三尺，不能错过半点的信息。”
    他的声音刚落下，便看见一个侍卫从烧焦的回廊那边跑了过来。
    边跑边喊：“大人，出事了。”
    百原下意识地脸色一沉，现在出事，绝对不是什么等闲的事情。
    “什么事？”百原问已经跑到跟前的侍卫。
    因为跑得太快，侍卫的额头上冒出了虚汗：“抓住的那四个人，有人晕倒了，公子正在救他。”
    百原顿感事情不妙，推开侍卫：“废物。”
    他快步地朝寝殿的方向走去，这四个人是非常重要的犯人，往轻了说，能够废掉一个皇后，往重了说，可能会撼动一个朝廷的根基。
    所以，这四个人，绝对不能出事。
    当他赶到的时候，看见那个晕倒的人被司徒戈扶着，枯骨欢正在给他把脉，细长的手指搭在那人的脉搏上，手指轻轻地动了一下，用了一些力道。
    最终，却是黯然摇了摇头。
    他站起来，看向走过来的脸色铁青的百原，不急不缓地说：“没得救了。”
    “什么？没得救了！！”
    百原失去了冷静，推开司徒戈，自己扶住那个人，伸手去探了一下那人的鼻息，他的脸色，顿时变得十分难看。
    没有气了。
    他喃喃自语地说：“真的死了。”
    半响，回过神来，冲着看护的侍卫怒吼：“这是怎么回事？”
    靠近他的那个侍卫被他的怒火给震慑住，吓得话都说不出来了，怯怯懦懦：“属下也……也不知道怎么回事……属下守着，突然就晕过去了，公子也看到了。”
    那侍卫那求救的目光看向了枯骨欢：“公子，你说是吧？”
    枯骨欢走近的时候，那个侍卫正好晕过去。
    他这才过来想要救他，却是已经回天乏术了。
    “这个人事先在牙齿中咬着剧毒，只要吞下毒药，便会毒发身亡。”枯骨欢淡淡地解释了一下，神色悲悯。
    百原的脸色却马上阴沉了下来。
    他马上吩咐侍卫：“看看他们三个嘴中是不是也有毒药。”
    侍卫马上撬开那三个人的嘴巴查看，但是，却一无所获。
    相反的，看见那个死去的同伴，其他三个人，都是一脸的恐惧不已，看着那具尸体，索索发抖。
    百原的脸上闪过意思疑惑，为什么只有一个人含了毒药，其他人却没有？
    来不及多想，生怕再发生别的事情，他马上吩咐下去:“把他们带到浮屠殿去。”
    发生了这么大的事情，皇帝一定会亲自审问的。
    经过这么一闹，搜索千秋宫的事情也被忘记了，众人押着秋婷婷三个人，回了浮屠殿。
    等回到浮屠殿，公子枯骨欢也已经离开皇宫，百原这才突然想起来，他一时之间情急之下，竟然忘了要留下一些天搜索一下莲花池附近。
    他急忙派了人去找，侍卫去了一趟回来，拿回来了一只白色的绣花鞋。

　　☆、289.第289章 帝王局。10

他急忙派了人去找，侍卫去了一趟回来，拿回来了一只白色的绣花鞋。
    “大人，这是在莲花池里发现的，属下推断，当时有人藏在这莲花池之中。”那侍卫提着一只湿漉漉的绣花鞋，鞋子被火个烧出了一块焦黑色的痕迹。
    百原断定，穿着绣花鞋的这个女人，曾经就是从烧着的屋子中逃出来，跳进莲花池躲避追捕的。
    好狡猾的女人。
    他把绣花鞋重重地丢在地上，只觉得一阵羞愧。
    皇吩咐的事情，他今晚竟然办得一团糟。
    他是从来没有遇上比今晚更糟糕的事情了，感觉冥冥之中，有只手在阻拦着他找到那个纵火之人，引导着他走向那人希望他走的路，最后，让他放走了那个纵火犯。
    而他，竟然没能找到究竟是哪个环节出了问题？
    “去，派人逐个调查，一定要给我找到这绣花鞋的主人。”百原话语森冷地响彻宫殿，颇有种不达目的不罢休的感觉。
    侍卫领命去了，而百原守着抓回来的秋婷婷众人，等皇帝回来审问。
    而皇帝去了寒池，迟迟不回来。
    百原知道，今晚想要等到皇帝，估计是有些玄了。
    而此时，秋意浓已经顺利跑回了蓬莱阁。
    如遇见着秋意浓满身湿漉漉地从外面进来，吓得从美人榻上坐了起来，什么都不问，跑出去打水给秋意浓换衣服。
    等到秋意浓擦了身子，换好衣服，两个让人才松了一口气。
    秋意浓坐下来喝了一口热茶，这才问如遇：“我离开的这段时间，有没有人来找过我？”
    “有。”如遇想了想说：“刘尚仪来找过您，奴婢说您身体不适，歇下了，她没说什么，便走了。”
    “她没看出什么来吧？”
    秋意浓有些不放心地问，刘尚仪是个人精，不好糊弄。
    如遇摇了摇头说：“应该是没有的。”
    她也没看出来刘尚仪有什么不一样，反正，和平时一样。
    秋意浓不说话了，刚刚才跑回来，她多少有些惊魂未定，今晚的事情太过于玄乎了。
    战御挪走了尸体，故意放出风声去说是去宫外狩猎了，其实他一直在皇宫之中。
    他就藏在无人知道的地方，张开手，洒下了一张网。
    他知道，这后宫之中有人想要扳倒秋凤仪，从那晚秋凤仪被引到千秋宫发现赵子时的尸体开始，他便知道。
    而他也知道，秋凤仪想要毁掉赵子时的尸体。
    那么，那个想要害秋凤仪的人，便不会放过这次扳倒秋凤仪的机会。
    一定会在暗中推秋凤仪一把，那个人，便一定回去千秋宫。
    所以，他就来了个瓮中抓鳖的办法。
    帝王局。
    能从战御的局中逃出来，秋意浓变得更是细心谨慎，她深深知道，后宫的凶险程度，比她想象之中，还要凶残。
    一个不小心，可能会粉身碎骨。
    秋意浓累得很，坐在美人榻上闭上眼睛假寐，脑海中闪过枯骨欢那雪白的身影。
    他竟然会冲进火场去把赵子时的尸身给救了出来，这个让秋意浓感到有些的诧异。

　　☆、290.第290章 局中局。1

他竟然会冲进火场去把赵子时的尸身给救了出来，这个让秋意浓感到有些的诧异。
    就算和战御的情谊多深，为了战御的一个女人，他也没必要搭上自己的性命吧？
    还有，他让百原不要搜了！！
    百原坚决要搜，他刚走，秋婷婷那边便死人了。
    这一连窜的事情下来，让秋意浓觉得脑袋有些的昏昏沉沉，信息量太大，她有些理不过来。
    她顿时就生出了一个想法，枯骨欢，到底是什么什么样的人？
    她竟然半点都没看清。
    而秋意浓还生出了另外的一个疑惑，秋凤仪，要把尸体运出宫去做什么？
    这一桩桩的事情，让她的脑袋都有些疼了。
    更可怕的是，在秋意浓还没理出个头绪的时候，门突然被人从外面推开，瑶溪匆忙从外面跑进来，脸上充满了恐惧，还没走进来就急急地说：“四姑娘，明春死了。”
    “什么？”
    秋意浓扶着桌子站了起来，只觉得有一阵的头晕目眩。
    这事情发生得太快，她来不及消化。
    瑶溪惶恐地吞了一下口水，重复道：“明春死了，信鸽刚刚传回来的消息。”
    秋意浓的声音都开始有些的变了，音色冷了下来：“怎么死的？”
    这一问，让瑶溪的眼睛射出一些恐惧的神色来，她盯着秋意浓，声音颤抖：“是大小姐，不，不是大小姐，是大小姐房中的人。”
    “你这是什么意思？”
    “四姑娘，事情越来越复杂了，信鸽说，大小姐的寝殿中，藏着一个男人。”
    瑶溪的眼睛瞪大，震惊无比地继续说：“信鸽偷听到，那男人洞悉了明春是皇帝的人，只有杀死明春，才能保住大小姐。”
    事情又发生了变化，秋意浓更是觉得脑中混沌。
    她慢慢地坐下来，好像自言自语：“她想怎么保？”
    不需要任何人给她答案，这个答案，她自己去琢磨。
    桌面上的油灯灯火如豆，照得秋意浓眉目间的倦意越发浓厚，从眼角蔓延开来，这宫中的事情太多太杂，应付今晚的事情，就足够让她感到筋疲力尽。
    她揉了揉眉尖，声音沙哑地问：“她可知道那男人是谁？”
    “不知道，信鸽差点被发现了，她来不及查探，看来，凤来宫要乱了。”瑶溪抹了抹头上的虚汗。
    这每走一步，都是惊心动魄的。
    秋意浓扶着桌面坐着，慢慢地开口：“到底是我太小看大姐了，她的身后，除了战御，竟然还有别的男人相助。”
    她坐在美人榻上，闭着眼假寐，烛火浮沉。
    这帝王局，竟然乱了局了，局中局。
    局中局？
    秋意浓的脑中闪过枯骨欢的脸，她惊得站了起来：“如遇，你留在宫中，瑶溪，我们出宫一趟。”
    她有出入宫中的令牌，必须要赶在宫门关闭之前出去。
    一定要找到他，印证自己心中的疑惑。
    凤来宫。
    偌大豪华的宫殿，蛰伏在黑暗之中，一点亮光都没有，几乎要融化在了这黑夜之中，如同死寂的猛兽，低吼着，做困兽之争。
    “啪。”
    殿内传来一声清脆的巴掌声，响彻整个殿堂。

　　☆、291.第291章 局中局。2

“啪。”
    殿内传来一声清脆的巴掌声，响彻整个殿堂。
    秋凤仪一身华衣，明明雍容华贵，但是她脸上神色却狰狞得像恶鬼，让人不由战栗。
    她收回甩出去的手，那巴掌已经准确无误地甩在了站在阴影里的男人的脸上。
    宫殿内大理石反射着光滑尖锐的冷光，寒冷如水。
    “你杀了明春，皇帝要是追查起来，本宫如何交代？”秋凤仪的声音落在宽阔奢华的殿内，碰着殿内摆设的金银器具，折射回来，更显得尖锐。
    藏在暗处的男人，看不见脸。
    却是声音温柔：“好了，不要动气，气坏了身子，不值得。”
    “你每次只会让我不要生气，还能为我做什么？”
    秋凤仪看着躺在角落里明春的尸体，空气之中隐约还有血腥的味道，越来越浓郁。
    男人有一双很好看的手，从黑暗之中伸出来，拉着她的手放在掌心之中轻声安慰：“本王确信，明春是皇帝的人，定要除掉的。”
    顿了顿，他又是担忧地说：“如今出了这么大的事情，要是不杀了她，明春定会出来指正你，是你指使她们去做的那些事。”
    “就算没有明春，五妹六妹，同样会什么都招的。”
    秋凤仪甩开男人的手，背过身去，语气颇是有些的恨铁不成钢。
    她深知自己那两个妹妹的性子，定然是禁不住逼问，只要一动刑，便会立刻招供了。
    “既是知道，为何还把这么大的事情给她们去做？”男人心疼地说：“这般，到底还是累着你了。”
    “你不是不知道，本宫以为，战御真的是去狩猎了，没想到，他竟然把我们都骗了。”秋凤仪咬牙切齿的言语当中，却是深深的难过。
    她总希望战御能够温柔对她。
    但是，那个男人，不管是以前，还是现在，都在算计她。
    “他不止骗了你，还要对付你。”
    男人很是明白地告诉秋凤仪：“该怎么样撇清你和你妹妹之间的关系你应该心里有数，只要处理掉你那两个妹妹，你便能脱险。”
    “处理？现在如何处理？她们在浮屠殿，所以，你除掉明春，也没用。”秋凤仪狂躁不已。
    按照她对战御的了解，明天，她就要被打回原形。
    男人今晚似乎叹气的次数有点多。
    很是宠溺地说：“这宫中尔虞我诈，你到底还是看不开，除掉明春，战御纵然有你两个妹妹，她们知道，要是承认了是死罪，必定会咬定你事先和她们说好的说辞，只是因为好奇才去千秋宫瞧瞧，罪不至死，况且，她们到底是相府千金，送封信给你父亲，战御，自会权衡权衡的。”
    顿了顿，他补充掉：“至少，你的命，是留下了。”
    要是明春还活着，这个女人知道得太多，会让秋凤仪死无葬身之地。
    特别是，知道了她和他之间的关系。
    “明春，必须死。”
    “不，不会的。”
    秋凤仪摇摇头，痴痴地笑了起来：“本宫了解他，我今晚妄图动赵子时，便是动了他的逆鳞，他绝对不会饶了我的。”

　　☆、292.第292章 局中局。3

说着说着，她自己笑着笑着，便掉眼泪了。
    他递给她洁白的手帕：“擦干眼泪吧，相信我，你会平安地留在皇宫中的。”
    看着她掉眼泪，男人忽然有了一些沉默，黑暗之中，眼眸沉沉地看向殿内那女子高贵的背影，忽然伤神：“到现在，你心里，竟还有他。”
    秋凤仪的身体僵了一下。
    却并不感到愧疚，倒是阴阴地笑了起来：“你明知道本宫心里有他，还要跟了本宫，如今伤心了？”
    他伤心，她却不会心疼。
    对秋凤仪来说，这个男人，是她的奴隶。
    “仪儿，他不爱你。”
    男人似乎有些不忍心，长叹了一声，都是心疼。
    可是，这句话却是刺痛了秋凤仪，她猛地转过身来，甩了一下衣袖，恶恨恨地说：“发现他不爱本宫，你很高兴是不是？”
    黑暗中男人苦笑着摇了摇头：“不，他若爱你，我又怎么忍心打扰你？”
    秋凤仪不说话了，神色狰狞，身体颤抖。
    等待着未知的明天，这样的感觉，让她感到惶恐。
    她甚至不知道战御会用什么办法对付她，这让她一刻也无法冷静。
    男人从黑暗中走出来，背着光从身后环住了她的腰，唇畔温柔地滑过她光滑的脖颈，哑声温柔安慰：“乖，别怕，好好等着，我会救你的。”
    秋凤仪受不住了，转过身来，抱着他便哭了。
    哭声在寂静阴冷的凤来宫中，此起彼伏。
    没有过多久，一辆豪华的马车便从凤来宫出去，到了玄武门拐上主街，马蹄哒哒地远去。
    马车在长公主府前停下。
    车夫掀开马车的帘子，一个身穿黑色大斗篷的人从马车上下来，入了长公主府。
    此时正在前厅焦躁不安地走走去的长公主永乐，是这个女子从来都没有的样子。
    她失去了往日的冷静。
    “公主，宫里来人了。”
    长公主的管家从院中走进来，欣喜得很。
    永乐更是紧张了起来，急切地问：“人在哪里？”
    “那是个怪人，好像不愿意让人看见他的脸，他很熟悉长公主府，并且拿着长公主的出入腰牌，是公主要等的人，他在您的屋里等您。”
    老管家想起来人，蹙了蹙眉。
    真是一个怪人。
    永乐虽然感到奇怪，但是太急切，又听说拿了府里的腰牌没有多想，急急地回了寝殿。
    推开寝殿的门，永乐还来不及说话，身后便传来了关门的声音。
    她吓了一跳，转过身来，眼前赫然站立着一个身穿黑色大斗篷的男人，帽檐很低，把整张脸都给盖住了，她低着头去瞧，忽然惊骇地大喊：“是你！！”
    “是我！！”
    男人低声冷笑，站在门口，阴阴地笑：“你在等派去宫中的人传来信息是吧？”
    永乐的脸霎时变白了：“你怎么知道本宫派了人去？”
    “不需要知道我是怎么知道的，我可以告诉你，你派去的人，回不来了。”男人一改在秋凤仪跟前的谦卑和温柔，语气阴柔危险：“而且，已经死了一个。”

　　☆、293.第293章 局中局。4

“啊！！你说什么？”
    永乐一听到这个消息，吓得往后倒退了几步，掩着唇眼睛瞪大。
    她派出去的，都是一等一的高手。
    就那样死了？
    她惊诧地问：“怎么死的？”
    她这一问，那男人倒是出现一些惊讶的神色，问：“不是你让他咬着毒药才入宫的？”
    据千秋宫在场侍卫传出来的消息，公子枯骨欢说，那人死于自己含在口中的毒药。
    永乐觉得莫名其妙：“本宫何时让他口中含过毒药？而且，本宫知道，他绝对不可能吞毒自杀的，本来本宫已经安排好，等他们从宫中回来，便带着赵子时的尸体西去胡疆，他怎么可能自杀？”
    蝼蚁尚且偷生，人怎么会轻生？
    而且，另外一个并没有死，死一个，无济于事，同样遮盖不了事实。
    男人沉默了下来。
    按照永乐这么一说，那个死去的人，不是自杀，而是他杀？
    他藏在斗篷下的脸色忽然大变：“到底是谁能在众目睽睽之下除掉你的人？而且，为什么只除掉了一个？除掉一个人，能帮到他什么？”
    一连串的问题出来，男人和永乐都沉默了。
    而永乐突然意识到自己现在的境况，脸色青白：“现在事情败落，一切都完了，完了。”
    她站都站不住，扶着椅子扶手坐了下来，灵魂出窍了一般失神。
    “完不了。”
    男人不去纠结杀死永乐的人的那个幕后黑手是谁，重要的是，要保住他的女人。
    永乐抬起头来，脸色有些厌恶，却是硬生生地压下来，冷声问：“你想要做什么？”
    这个人，半夜来她的长公主府，而且，竟然知道她和秋凤仪合伙做的事情的每一个细节，她忽然意识到，这个人，和秋凤仪的关系，绝对不简单。
    她的语气阴森了几分：“说，你和秋凤仪，到底是什么关系？”
    答案几乎呼之欲出，但是，她不敢相信。
    男人背光而战，背对她，阴阴地笑起来，她感到骨头都在惊悚。
    “不该知道的事情少点问，对我们大家都好。”停顿了半响，男人直白地表明了来意：“我今天来，是有正事找你，你知道，现在事情败落，仪儿有难，你也逃不掉，你明白的吧？”
    永乐早就知道了自己的处境，不要他提醒她都知道了。
    她知道这个男人来意不善，往日里，这个男人虽然深居简出，但是给人的感觉总是不舒服，永乐平日里并没有给他好脸色。
    现在，这个男人，分明也没有把她放眼里。
    威严被挑战，永乐是生气的。
    但是，事情又轻重，她还是活生生地压下了自己的脾气问：“你想怎么做？”
    男人见她这么配合，语气也温和了几分：“这事好办。”
    他侧了一下身体，眼眸薄凉阴寒地看向永乐：“你把所有的事情都扛下。”
    “什么？”
    永乐被刺激到，从椅子上做起来，用你疯了的表情看着男人：“你休想，让本宫把所有事情扛下来，你想得倒是美。”

　　☆、294.第294章 我已成魔。1

“别急。”
    男人不急不缓地开口：“你贵为长公主，必然知道，这天下之间，能左右政权的是什么？”
    他伸出一根手指来在半空种轻轻地摇动：“不是帝皇一个人的力量就可以，有这么一句话，君为舟，民为水，水可载舟亦可覆舟。”
    永乐听得不耐烦，粗暴地打断他的话：“有话就直说。”
    “还以为你多聪明，不过是蠢货。”
    男人半点都不留情，嘲讽地笑：“这天下，人言最可畏，战御逆不了天下的意。”
    在永乐发飙之前，男人冷笑着丢出一句能压下永乐所有怒气的话：“我教你唱戏，明日早朝，你只要演好一出好戏，保证战御不会动你和仪儿。”
    男人却就是不直说，却已经胜券在握。
    永乐看见男人眼底冰冷的自信，心里有些衡量，最终选择了相信。
    秋意浓到达清风草庐的时候，已经是凌晨。
    她上一次虽然来过清风草庐，但是，夜里山中的雾气很大，山路难走，她费了很大的劲头才终于爬上了山。
    天色曦光微微亮，她的头发和睫毛上，都落满了白色的雾气。
    清风草庐坐落在葱葱郁郁的竹林之中，凉风习习，倒是缓解了一些她们半夜上山的劳累。
    小婢女三儿正蹲在草庐外面的竹廊下煎药，药炉上的药罐子里冒出青烟来，在薄亮的晨光里，袅袅而去。
    药香味，苦苦的，弥漫了整个清风草庐。
    感觉到有人在看着她，三儿转过头来，有些惊讶地发出声来：“咦，姑娘，你怎么来了？”
    她认得出来秋意浓是公子上次带回来的姑娘。
    “三儿，我来找你家公子。”秋意浓温和地笑着说。
    这个小丫头单纯得很，不管枯骨欢是一个什么样的人，这丫头，却是需要温柔以待的。
    “你找我家公子呀？”三儿蹙了蹙眉，有些抱歉地说：“公子昨晚个回来，身边不适，反反复复了一夜，刚睡着呢。”
    看这样子，三儿是不想让秋意浓去打扰枯骨欢了。
    秋意浓昨晚上到了枯骨欢在建安城内的别院找过，别院里没人，秋意浓便断定，他是上了山，来了这清风草庐。
    这一来，果真在这里。
    “公子得的是什么病？”
    在她的印象里，枯骨欢总是有些病怏怏的模样，温柔似水婉转有致的男子，却是一个病秧子。
    三儿蹲下来拿着小扇子扇着药炉里的火，有些难过地说：“也不知道是什么病，公子说，自打从西凉来了燕国，这病根子便落下了，这么多年了反反复复，总是不见好。”
    她很是心疼她家公子。
    秋意浓隐隐约约觉得有一些别扭，来了燕国才落下的病根子？
    朝堂之中的尔虞我诈，一点也不必后宫少，可能更是热烈汹涌，枯骨欢这病，估计是难见好了。
    “听闻公子医术高明，难道不知道自己得了什么病？”站在秋意浓身后的瑶溪想起关于公子枯骨欢的传闻来，很是疑惑地问三儿。
    三儿更是难过了，抹着眼泪说：“医者难自救。”

　　☆、295.第295章 我已成魔。2

三儿更是难过了，抹着眼泪说：“医者难自救。”
    秋意浓沉吟了一番，中意开了口：“我曾随恩师习医过一段日子，三儿，我去瞧瞧她。”
    瑶溪马上看了一眼秋意浓。
    她从小就被送到了平南县，在那里不要说习医了，连吃饭穿衣都难以保证，她什么时候学过医术了？
    她以为秋意浓是骗三儿，好让三儿让秋意浓进去。
    但是，她不知道的是，秋意浓的确学过医术，或者说，是赵子时学过。
    她年少的时候曾拜入高尼断念的门下，跟着她修习佛法，成为了俗家弟子。
    高尼断念深受父王的喜欢，她常常云游在外，偶尔回到建安城，便会入宫来教导赵子时修习佛法，参透世事，教她医术，和她讲外面的事情。
    但是，她少时顽劣，能学到的东西，是少之又少。
    等她年长了一些，突然有一天，断念师傅不肯来了。
    父王派人去请她，她便只是回了一句：“尘孽太重，难以救赎。”
    她的话，竟然一句成谶。
    秋意浓记得，白禅的名字，便也是断念师傅给取的。
    她说她赵子时，纵然修习了这么多的佛法，却是始终参透不得世俗，也是白白修习了。
    便给她的婢女，取名白禅。
    白禅白禅，禅了，也是白禅。
    师傅最是聪颖，早就知道了她的未来。
    这是命运。
    “真的吗？”听她这么一说，三儿终于松动了一些。
    “嗯。”
    秋意浓点头，得到三儿的允许，她这才推开竹门进去。
    里面先是前厅，她绕过前厅进入后屋，刚抬脚进门，便被眼前的情景给震住了。
    竹屋内开了窗户，窗户外面是随风轻轻摇摆的竹子，竹节蹁跹，有些枯黄的叶子，偶尔从竹子上面跌落下来，随着风飘入了屋内，落在窗户下面的地板上。
    地板是光滑的木板，上面铺了一层白色的毛毯。
    男人趴在床畔沉沉睡了过去，一身白色的绸缎薄衣，松松散散地铺开来，和着如锻的黑发垂下床畔。
    身上搭了白色的绸缎薄被，胡乱却美感十足地垂落在身畔床沿。
    他侧着身趴在那里，脸朝外，几簇柔软的青丝落在苍白如玉的容颜上，长长的睫毛在微亮的天光里，在眼睑下落下了一圈忽明忽暗的光影。
    一只修长清瘦素白的手臂从衣袖中滑出来，从床沿垂了下去，骨节分明的指节，搁在地毯上。
    薄衫微微敞开，露出男人半截洁白的锁骨肩膀，那姿色，竟然不必女子逊色，硬生生的，让人脸红。
    屋内的时间仿佛已经静止，这番美景，教人心跳加速。
    秋意浓站在门口，不知道自己该进去，还是该这样站着？
    进退都两难。
    她总想，若是在静好的年华里遇见这般温柔惊艳的男子，她定然是极其欢喜的。
    但是现在，心里再难起伏。
    两边纠结了一会，秋意浓还是选择走了过去，伸手搭上了男子垂下来的手，怕惊醒了他，她的动作是极轻的，轻巧地抚上了他的脉象。
    男子的身体的温度是凉的，温凉的感觉，从指间一直蔓延到她的心底。
    很多人都说，手凉的人，心也凉。

　　☆、296.第296章 我已成魔。3

很多人都说，手凉的人，心也凉。
    那么，这个男子，他的心，是温的，还是凉的？
    秋意浓忽然惊觉自己想了不该想的问题，不管他的心温或者凉，和她，有几分关系呢？
    收敛了一下心绪，她认真地探了探他的脉象，脉象虚得很，而且，脉象漂浮得厉害，云里雾里的，绕得很，她却始终没能得出一个结论，这个男人到底得的是什么病？
    她现在都有些悔恨年少贪玩不好好学了，师傅教的时候，她压根就没努力学。
    也难怪师傅觉得她救不了了。
    想着想着，秋意浓便莞尔了。
    自己的年少时光，就是一段混蛋史呀！！
    她低头傻笑，不知道床上的人已经慢慢地睁开了眼睛来，一双刚睡醒有些睡意朦胧的眸子，紧紧地盯着双膝跪坐在他床畔的女子，她正低头浅笑，嘴角弯起，细长的眼角微微上扬，勾勒出无限的诗情画意。
    那些妩媚，是从骨子里生出来的，神韵自成。
    床上那人狭长潋滟的眸子里，生出了温柔的水纹，含笑。
    秋意浓终于有所觉，嘴角的笑容凝滞，抬起头来，眼睛正好看进了男子那波光婉转温柔似水的眸子里，四眼相对，她忽然有一些的小小的尴尬。
    又想起那一个让人心跳如雷的夜晚来。
    她本着救人一命的破慈悲心，莫名其妙失了身。
    但是，也把自己的命给救了，失身，总比失命好吧？
    所以，她也认了。
    明确说过不需要这个男人负责的，但是，她总觉得，这个男人出现在她的生活里的次数和频率，正以疯狂的速度生长。
    总有一天，会占据了她的世界。
    莫名感到一些的惶恐。
    她的世界，不需要情，不需要爱。
    再说，绝情丹在身体里，一旦动情，她便会撕心裂肺，如同万只虫子在身体里啃食，让她崩溃。
    她不敢去试，同样的，也不愿意去试。
    公子枯骨欢于她而言，便只是一个错误。
    “什么时候来的？”
    因为刚睡醒，他的声音还带着睡意，有些沙哑，低沉得很。
    但是，他带着笑，却让他的话，多了几分自然而然的暧昧。
    这让秋意浓觉得不适应。
    她简单利落地回答：“刚到。”
    “嗯。他的声音拖长，带着难以言喻的魅惑。
    见秋意浓跪坐离他有点远，他伸出手朝她招手：“阿浓，坐到我身边来。”
    他笑得良善，单纯无害得如同不会咬人的白兔。
    秋意浓被他的话给惊颤到，眼眸冷淡地看了他一眼，淡淡地开口：“我觉得坐这里就很好，这样说话，我们都自在。”
    “我不自在呀！”
    男子翻了一下身，一只手撑着头，斜斜地看向秋意浓，唇边噙着一抹邪笑：“你坐过来，我会觉得更自在一些。”
    “呃。”
    秋意浓错愕地看了一下枯骨欢。
    她心里飞快地掠过一个念头，这个男人，简直就是一个高雅的流氓。
    明明看起来是那样一个不吃人间烟火的人儿，在她跟前说出来的话，却总是带着一些若有若无的调戏的，而且，他说得，却是那般自然和温雅。
    这才让她感到咬牙切齿。

　　☆、297.第297章 我已成魔。4

但是，她也不是沉不住气的人，他这般说，她大可不需要理会。
    她看向躺在床上的男人，眉目姣好，眼眸狭长，笑起来的时候，像个老狐狸。
    “我今天来，是有事要问你。”
    她看着枯骨欢的脸，想要看看他的脸上情绪的变化，但是，他一直在淡若春风地浅笑，一双温凉如水的眸子一直看着她，不为所动。
    被他这样盯着，秋意浓心里暗暗咬牙切齿。
    刚要接着开口说出自己的来意，却听见他的声音慢慢传开：“我知道你想要说什么。”
    秋意浓看着他，收住了自己刚要说出口的话。
    枯骨欢的面容很是苍白，带着病态，却笑容如春风。
    他悠闲自在地笑着，无害地说：“阿浓，我就知道你会来。”
    “如你所愿，我来了。”
    秋意浓弯唇冷笑，这个男人知道她会看穿在千秋宫里的事情，她会来找他想要弄明白事情，所以，他在等着她。
    她也不想拐弯抹角，盯着枯骨欢直接开口：“那就说，真的是你杀死了四个人中其中的一个？”
    回到蓬莱阁，秋意浓便一直在想。
    她能逃过一劫，必定不是她的运气好，而是枯骨欢帮了她。
    枯骨欢刚走到那四个人被羁押的地方，便有人晕倒，接着死亡，分散了百原的注意力，从而让她躲过了搜查。
    “那个人根本就没有在口中含毒，而是你毒死他的是不是？”秋意浓忽然站了起来，一双眼眸死死地盯着枯骨欢，这个有着清风华骨的男子，着实让人摸不透。
    枯骨欢看见她变了颜色的脸，忽然便笑了，宠溺地说：“阿浓说是，便就是了。”
    这话让秋意浓顿时感到心里一阵的波涛汹涌，果然是他做的。
    “你怎么知道我在千秋宫？”
    秋意浓忽然意识到一个问题，这宫中，似乎知道今晚上的事情的人特别多，而战御的局中，还有别的局，如此混乱繁杂，秋意浓需要花费大量的精力去理清。
    她想明白了一些事情，想必，和秋婷婷秋雨姗同去千秋宫的那两个人，定是永乐的人。
    秋凤仪不是傻子，做这样的事情，绝对不可能让永乐独善其身。
    一定会把她拖下水的。
    所以，去千秋宫的人里，有秋凤仪的人和永乐的人。
    这就等于，战御设了一个局，把秋凤仪和永乐都坑了。
    这么一些天里，这三个人就像是黏在一起一般，那么齐心合力地拿下了这个江山，除掉了她赵子时这个威胁到他江山的人，怎么现在就开始反目了？
    实在可笑得很。
    而枯骨欢，怎么也参与了其中？
    枯骨欢好像并不介意秋意浓知道这些事情，脸上的神色，几乎没有出现什么变化，依旧的清雅温和。
    淡淡地笑着说：“这宫中之事，牵连甚广，阿浓，我在局中，又怎么会不知道这局中之事？”
    “你说什么？我没听懂。”
    秋意浓被他说得越来越迷糊了，他在局中？
    枯骨欢却似乎并不想要解释，男人起身来，身上的薄衫垂落，露出一截白花花的胸膛锁骨，春光大好。

　　☆、298.第298章 我已成魔。5

他坐在床上弯起一条腿来，一只手搭在上面，整个人呈现出了一些颓废的光景，却是好看得很。
    她有些尴尬地转过去头，不看他。
    “你为什么要帮皇帝？”
    “什么？”枯骨欢笑，真真假假，不知道是不是真的没有听懂秋意浓的话。
    这迫使秋意浓转过脸来看向他，眼眸犀利几分：“你为什么帮战御抱出了十一公主的尸体？”
    既然这个男人知道她去千秋宫做什么，而且，他也帮她逃脱了百原的追捕，那为什么还要帮战御救出了赵子时的尸体来呢？
    这矛盾得很。
    枯骨欢弯着手指轻敲打着自己的膝盖，不答反问：“阿浓何以见得我是在帮皇帝？”
    秋意浓错愕了一下：“难道不是？”
    “你被困在千秋宫内无法逃脱，便已经失手，若是尸身被毁，帝皇，掘地三尺，无人能逃。”
    他笑，一双眸子因为笑起来而眯成了一条缝，闪动着难以言喻的暧昧的光芒。
    瞧着她，生出无限的从容自信。
    这局，他比战御，拿捏得更运筹帷幄。
    秋意浓的脸色变了变，的确，她和白禅来不及逃跑，被堵在了千秋宫里，若是尸体被毁了，战御留在千秋宫，定当把千秋宫翻了一个遍。
    她插翅难逃。
    这般来，她便无言以对。
    但是心里别提多别扭。
    似乎有个疑虑正在慢慢地生出来，公子枯骨欢和战御，到底是一种什么样的关系？
    这两个人，貌合神离。
    战御筹谋的事情，枯骨欢能够清楚地算计一番，不动声色之中，化危机为生机。
    都是千千玲珑心的男人。
    她的语气有些生硬：“上次，骗如遇离开浮屠殿，杀死佩蓉的人，都是你吧？”
    能如此精确筹谋的人，出了枯骨欢，还有谁？
    枯骨欢也没承认也没否定，只是微笑地看着他，轻轻地丢出去一句话：“阿浓觉得呢？”
    这一句，差点就让秋意浓心头涌上一股火来。
    她要是知道，还需要来问他呀？
    这个男人，分明就是不想明明白白地告诉她，所以，在打马虎眼呢。
    “是你对吧？”她看着他，眼神冰冷而肯定，既然没有否认，虽然没有承认，但是，她觉得，那两件事，就是他做的。
    可是，枯骨欢却不说话了，一双又长又好看的眸子含着笑，端的是狐狸般的魅惑。
    他就是不说话，看着秋意浓，眼神丝丝勾人。
    秋意浓有些怒了，语气变得不大良善起来：“你把如遇骗回去，杀死佩蓉，那就证明你知道我要做什么，你怎么知道的？”
    她不敢想象，这个男人，为什么能够知道她的每一步计划？
    要是换成了别人，那她，现在会怎么样？
    “阿浓。”
    他的声音柔软极了，拖长声音轻声唤她，如同缠绵密恋中的恋人，教人心弦颤抖。
    秋意浓莫名其妙地就不说话了。
    她跪在在床边，枯骨欢慢慢地伸出手去，抚了抚她的头，温柔地触摸着她的长发，话语里都是无端的宠溺：“后宫是非之地，你执意入宫，我定会保你平安。”

　　☆、299.第299章 我已成魔。6

那一天越王府之中，战越把她请到府中，上了湖心上的小舟，枯骨欢便也在。
    他是那样芝兰玉树冰清银心的男子，只一眼，便能看出秋意浓的执着。
    她要入宫，是任何人都拦不住的。
    感到头顶传来男子薄凉的温度，秋意浓的心急剧收缩。
    这个男人，为什么要对她这般好？
    而且，这个人，到底是一个什么样的人？看似风轻云淡高雅出尘，手上，却沾上了佩蓉的血，嗜血的杀伐后，藏着难以琢磨的心。
    她抬起头来看他，感觉自己的脸皮，都已经僵硬，动了动唇：“你为什么要帮我？”
    停了一下，她的眼眸慢慢变得犀利，步步紧逼：“或者说，你帮我，有什么目的？”
    这朝堂上风云诡谲，天下棋局更是风云变动，他是西凉的质子，和她素无深交。
    他会无缘无故帮她？
    她不相信！？
    “阿浓为何就不相信人心本善呢？”男人很是漫不经心地微微仰头凉笑，修长葱白的指节在她的脸颊上游离，骨节分明得比窗外的竹节还要清晰好看。
    他指尖轻捏她的下颌，挑起她的下巴，一双含笑的眸子望进秋意浓的眼中。
    真真假假地慵懒开口：“若是本王告诉你，本王觉得寂寞无聊，所以找了点乐趣帮你，你信不信？”
    纯属都是因为寂寞。
    看到他的眼中倒映出来笑不及底的薄凉，她忽然觉得，质子的寂寞，她不懂。
    她伸手推开他捏着她下巴的手，面无表情地说：“这世上人人都寂寞。”
    寂寞的人，何止是他？
    “阿浓可是也觉得寂寞？”
    男人眼波幽幽地看过来，寡淡轻淡。
    秋意浓刚想站起来，听见他的这句话，动作凝滞了一下。
    似乎觉得他说的这话有些的不可思议，于她而言，她一直都是一个人，只要能报仇，寂寞是什么？她都忘记了。
    她不可思议地笑着摇头：“公子想多了。”
    说着，慢慢地站起来，姿态优雅，不失礼仪。
    枯骨欢却不觉得自己是多想了，他靠着墙壁坐着，模样随意懒散，笃定地笑言：“你笑起来的时候，眼睛里都是寂寞。”
    是绝望后无情无欲的寂寞。
    人无情，就寂寞。
    秋意浓被他的这句话给哽住，突然变觉得如鲠在喉，难受得很。
    这个男人，一眼便看穿了她竭力想要隐藏的情绪，她不想绕过任何人知道她真正的情绪，但是，她是活生生的人，喜怒哀乐被活生生克制下去。
    她有她的寂寞，无关****，只因为辜负。
    天下人辜负了她，曾经恩情深厚如海的战御负了她，她爱的人都死了，这世上，最大的寂寞，便是心无处安放。
    她一个人走，一个人谋划复仇，这样的寂寞，无人能懂！！
    她已经准备离开，听见枯骨欢的话，半侧身偏着头看他，忽然嫣然一笑，那妖媚的姿态从细长的眼角蔓延开来。话语随性：“公子定是烧糊涂了，眼花看错了，我是秋意浓，从来不会寂寞。”

　　☆、300.第300章 我已成魔。7

风从竹林吹来，越过轩窗。
    她站在简陋干净的竹屋内，朝着他微笑，眼角上挑，眼底薄凉，笑容如生长在忘川河边的彼岸花，明明妖艳，却寓意悲伤。
    男人高贵清雅的容颜，忽然沉了几分。
    心里有某种从没过的激流，汹涌而过。
    他看着秋意浓离开的背影，低垂下眉目，天光度过他好看的容颜，落下了一片阴影。
    这阴影，让他的面容，浮浮沉沉，难以看清。
    只听得那声柔软的呢喃：“我已成魔，是你盈盈一笑，将我拯救。”
    他是魔，秋意浓，却不知道。
    看见秋意浓出了竹屋，三儿拿着扇子跑过来着急地问：“姑娘，可知道我家公子得的是什么病？”
    “三儿，对不起，我医术浅陋，查不出来。”
    见这小丫头如此殷切地看着她，秋意浓的心里多少有些的过意不去，她不怕辜负过她的人，就怕辜负别人。
    三儿的目光一下就灰暗了下来，却不怪秋意浓：“这怪不得你，我寻了很多名医，都无法诊断出来公子得的是什么怪病，我也不抱什么希望了。”
    “就是公子偶尔会病情发作得厉害，疼得神志不清，我很害怕。”
    三儿蹲下来，细心地煎着药，喃喃地说。
    秋意浓脑海中闪过她闯入枯骨欢别院的那一天晚上，他躺在莲花池之中，整个人就像是变了一个人一般，不是往日里温柔清雅的一个人，而是如狼一般，嗜血残酷。
    一双碧绿色的妖瞳，格外的森寒。
    那个时候的枯骨欢，根本就没有半点人的意识，她失了身……
    她想着想着，越发觉得，枯骨欢这根本就不像是一种病，更像是……毒发。
    这个定论她不敢告诉三儿，她自己都没有把握的事情不能说，说了，只会让三儿更担心。
    “三儿，你好好照顾你家公子，我们走了。”
    秋意浓回头看了一眼竹屋，那里面，是那个清风雅骨的男子，高深莫测，难以琢磨。
    她都能想到他是中毒了，聪明如枯骨欢，他自己，难道就不知道吗？
    答案是，一定知道。
    她带着瑶溪下山，走到山道上，感觉身后一直有道目光，索性回过头去，看见从葱葱郁郁的竹林之中，竹屋隐在其中，后窗开着，窗口边站着那身穿白衫的男子。
    他微笑着，朝她挥手告别。
    秋意浓的心，忽然有些触动，不敢再看，带着瑶溪加快脚步下了山去。
    她带着瑶溪经过玄武门进宫，刚想要穿过永巷回到后宫，却看见前朝这会刚刚下朝，她站在这里，可以看见络绎不绝的官员从金銮殿离开，浩浩荡荡地穿过玄武门。
    那些人当中，她赫然一眼便看见了秋凌云。
    他一身紫红色的朝服，胸前是祥云白鹤，意气风发地走在众人的簇拥之中。
    中年的男人，英俊更是成熟沉稳。
    要说秋意浓这父亲，还真是不错的，可惜呀，她现在，不是秋意浓，而是赵子时。
    这个人，曾经帮助战御，毁了她的家国。

　　☆、301.第301章 祸起萧墙。1

这个人，曾经帮助战御，毁了她的家国。
    总有一天，她会让秋凌云知道，什么叫做自食其果。
    “四姑娘，你在看什么呢？”
    瑶溪顺着秋意浓的眼神看过去，也看见了秋凌云，她低头的时候，竟然看见秋意浓握着的拳头，正好慢慢地松开，她知道，四姑娘对着父亲，素来没什么感情。
    但是，现在，是恨吗？
    她不敢妄自猜测，主人的事情，少知道一些为好。
    秋意浓看着秋凌云意气风发款款而谈地在一群人的簇拥下走了，她这才迈开脚步往后宫最。
    前朝和后宫，便隔了一条长长的永巷。
    她们刚走到一半的时候，只见前面走来了一列阵势不小队伍，被众人抬着的坐辇上的人，一身端庄华丽的蓝色朝服，永乐那张高贵冷艳的脸，慢慢地在秋意浓的眼睛里清晰。
    这个女人一大早怎么在宫里？
    秋意浓一下子就想到了昨晚的事情，被抓的四个人中，有她永乐的人。
    所以，她是来处理这件事了。
    按照她在皇帝这里的位置，秋意浓难以想象，她会用什么办法让自己摆脱罪名。
    那浩浩荡荡的队伍已经走近来了，秋意浓和瑶溪闪到一边，让坐辇先行。
    她刚退避到边上，就看见坐辇上那华贵的女子，朝她这边看了过来。
    那嘴角微微上挑出一抹得意嘲讽的弧度，眼角挑起，俯视着秋意浓，得意的姿态中，全是这个女子对秋意浓的不屑的挑战。
    那鄙夷的眼神好像在说：“想和本宫玩，你还嫩着点。”
    秋意浓马上便知道，永乐，当真把事情给压了下来。
    到底怎么做，能让战御这么轻易放过她？
    还是，战御根本就不想要惩罚她？
    她的心往下沉，心里恼恨不已，果然，战御这个男人，是靠不住的。
    而永乐，分明也是相信秋凤仪的话，怀疑是她秋意浓在陷害她们，只是苦于没有证据罢了，所以，永乐在挑衅她。
    认为她秋意浓拿她没有办法。
    阵势浩大的长公主坐辇已经过去，秋意浓看着永乐的背影，眼底浮起寒冰。
    永乐，不管这次你怎么逃脱的，下一次，皇帝还能饶过你么？
    这世上之事，可一不可二。
    “回去吧。”
    瑶溪平静地和瑶溪说，自己率先迈开了脚步，朝着后宫走去。
    瑶溪以为，长公主好好的出了皇宫，而且，还挑衅了她，秋意浓多少有些的愤懑的，没想到她当做没事情发生一样，连脸色，都不曾变了一下。
    她不难过？
    其实她怎么知道，秋意浓太了解战御，一次，不足以扳倒永乐，所以，她根本也不抱什么希望。
    她只是想知道，这一次，永乐用的什么办法脱身？
    回到蓬莱阁，还没走到东院，便看见如遇匆匆地在东院门前走来走去的，搓着手，一副的焦虑不已。
    看见秋意浓回来了，连走带跑过来，几乎是激动得哭了。
    声音都是颤抖不已惊恐地说：“四姑娘，你可回来了，奴婢都急死了。”

　　☆、302.第302章 祸起萧墙。2

如遇第一次露出这么惶恐的神色来，身体一直在颤抖着，死死地握紧自己的双手，急切地说：“昨晚欧司刑带着人到六局，每局都要集中人接受审查，而您和瑶溪，却不在。”
    她怯怯地看着秋意浓，想要看看她的反应。
    却看见秋意浓只是抿了抿唇，冷淡地问：“然后呢？”
    昨晚出去得匆忙，虽然想到了会搜查，但是，谅他们也没能在她这里查出什么来。
    “欧司刑让人搜查了整个尚仪局众人的住处，拿了一只白色的绣花鞋给每个人试，稍微合适的，都被抓走了，就您和瑶溪没试过，欧司刑说您回来要不马上去见她，就说您畏罪潜逃了，要整个尚仪局的人顶罪。”
    说完这一句，如遇暗暗地捏了一把汗。
    欧司刑的手段向来铁血得很，要是秋意浓四姑娘落入了她的手中，不知道该怎么样？
    秋意浓往自己屋子走去，淡然地冷笑：“看来这一趟，我是非去不可了。”
    回了自己的屋子，秋意浓让瑶溪帮着给她换衣服，腾空问如遇：“今个早上，长公主永乐都做了什么？”
    长公主永乐做了什么，这后宫，应该有所动静。
    如遇擦了擦额头上的汗水，还没从昨晚的惊吓中回过神来。
    快速地回答秋意浓的话：“四姑娘，您出宫了不知道，今个早朝之前，长公主便在金銮殿外跪着了，等皇帝和百官上早朝的时候，她竟然求皇帝赐她死罪。”
    瑶溪为秋意浓系上盘扣，快嘴地问：“却是为何？”
    而秋意浓，却已经知道了答案。
    永乐也算是个人才了！！
    “她说，她不想看着燕国大业毁于一旦。”如遇脸色变了变说：“她朝着皇帝和百官痛哭流涕，掏心挖肺地规劝皇帝，不可让前朝十一公主复活，那是个祸害，必定动摇燕国之根基。”
    秋意浓一下子便笑了。
    果然，她真的用了这么一出。
    只要搬出来赵子时的身份，身份放在这里，前朝余孽，而满朝百官之中，一大半都是前朝官员，个个背叛了赵国，现如今，塞万又多了一股貌似是赵国余孽的军队作乱。
    皇帝对赵子时又是爱恨不明，让满朝大臣，惶恐不已。
    便一股脑倒向了永乐那边。
    而永乐便有理由说，她昨晚让人毁掉赵子时的尸体，是为了燕国的天下着想，不能让赵子时，毁了燕国。
    “长公主和皇上说，毁掉十一公主的尸身，是为了天下计，她不能眼睁睁看着燕国根据动摇。”如遇把早上听来的消息一一地告诉了秋意浓。
    正中了秋意浓的猜想。
    永乐能想到利用这一点来反败为胜，还真是妙啊！！
    她真难以想象，永乐那张高贵的脸上挂着鼻涕挂着眼泪虚伪豪迈陈词的样子！！
    那一定，极其的滑稽。
    秋意浓凉薄地低着头，想起昨晚，她出宫的时候，正好看见了从宫中出去的那辆马车，便跟踪了一会，那辆马车，去的方向，是长公主府。
    想来，永乐是得贵人相助了！！
    从宫中出去，去了长公主府。
    宫中有秋凤仪，长公主府有永乐。
    那么就是说，马车里的这个人，便是这两个女人的救星了。
    他是谁？

　　☆、303.第303章 祸起萧墙。3

他是谁？
    又陷入了一个死结之中，秋意浓知道，她必须要弄清楚这个人的身份，这样，利用这一个人，她能彻底击垮秋凤仪。
    想到这，秋意浓问了一声：“皇帝可曾对凤来宫那位做出了处罚？”
    就算怎么的，战御那个性格，也不会那么便宜了秋凤仪。
    “还没有，五小姐六小姐都还在欧司刑那里，皇帝自从下早朝后，便没有了动静，估计，这事就这样不了了之了。”如遇觉得很是遗憾。
    她们忙了这么多天，竟然就这样被永乐和秋凤仪给瞒了过去。
    或者不应该说是瞒过去，而是永乐抓住了百官最怕的事情，动摇了他们的心。
    给战御施压，难以决断。
    说到这里，如遇眼睛里露出惊恐来，颤声说：“满朝文武百官都一边倒，皇帝在大殿之上，怒斩了昨晚长公主府里去偷取十一公主尸体的人。”
    “那看来，皇帝是真的生气了。”瑶溪给秋意浓束腰的手抖了一下。
    可想而知皇帝在金銮殿上愤怒的样子，又多么的可怕和让人心惊胆战。
    “的确是这样的。”
    如遇看向秋意浓，担忧不已地说：“所以，奴婢觉得，皇上是要彻查到底这件事的，皇帝知道放火的是另有他人，还没抓到，后宫每个人都要彻查。”
    秋意浓昨晚不在宫中，她必须要有正当的理由。
    “现在，欧司刑俨然是把四姑娘当成了嫌疑犯了，这可怎么办呀？”如遇急得在屋里团团转。
    欧司刑手段狠毒，要是来个逼供什么的，四姑娘一定要受罪了。
    瑶溪也知道这点，但还是安慰如遇：“放心，她没有证据。”
    “最怕的就是这个证据了。”如遇的脸色大变，压低声音悄悄地说：“试鞋子的时候奴婢心中有数了，那绣花鞋虽然不是四姑娘的，但是，那脚型的大小，和四姑娘，相差不大。”
    昨晚就已经抓了不少的人，恐怕，四姑娘也难逃过这一劫了。
    瑶溪听她这么一说，顿时也紧张起来了，问秋意浓：“四姑娘，这个怎么办？”
    秋意浓往身上的白色绸缎绣海棠纹绣的襦裙上面穿了透明的白纱长锦，抬手扣上了竖领前的几粒扣子，清丽如芙却端庄雅致，面如鹅玉，顾盼神飞。
    她满意地朝铜镜里看了一眼，浅笑：“船到桥头自然直，不要担心。”
    “可是，四姑娘，那只绣花鞋，你可知道是谁的？”如遇紧张地看着秋意浓，她看过了，那只绣花鞋不是四姑娘的，因为四姑娘的鞋子上的绣样，都是她做的。
    而欧司刑拿的那只，绣样不是出自她的手。
    秋意浓看了一眼如遇，笑着不说。
    如遇看秋意浓这神色，也不敢再多问，她明显是不想让别人知道那绣花鞋的出处的。
    最后秋意浓带着瑶溪去了司邢司。
    司邢司所在的宫殿，格局是简单冷漠的设计，黑色的大理石，光滑泛着光泽，冰冷冷的，不如司邢司，那肃穆的气氛，让人多少有些的心惊胆战。
    欧文慧这女人，也可真耐得住寂寞。

　　☆、304.第304章 祸起萧墙。4

欧文慧这女人，也可真耐得住寂寞。
    在这冰冷的司邢司里为战御劳心劳力的，可真是忠心的奴才。
    引领她们进去的女侍卫把她们带到了主殿，指了指那扇门说：“秋尚仪，大人在里面等你，而你身边的这位，便由我带去审查，若无其他事，她便可回去。”
    那女侍卫看起来很好说话，没露出什么端倪来。
    秋意浓看了看宫殿那沉沉的大门，心里很不是味道。
    从来，她便是在这里，接受了欧文慧的十大酷刑，拔指甲，压指，插针……
    就是为了逼她承认，她秽乱后宫之罪行，从而把她送上了祭祀台上，为天下人所厌恶，杀千刀，饮她的血。
    瑶溪有些不放心地跟着女侍卫走了，无可奈何。
    门在秋意浓的手下徐徐地被打开，那深深长长的殿堂内，光线难以照进来，黑沉压抑，她从外面走进去，就像是从白天走入了黑夜，眼睛一时难以适应。
    她闭了闭眼睛，听见身后的大门，轰隆地被关上。
    心沉了一下，转过身去看，黑暗之中，欧文慧一身冷酷深蓝的连襟袍子，干脆利索地站在那里看着她，脸色冷酷。
    欧文慧慢慢地走过去，在殿内两边的树枝状烛台上，点亮了两盏油灯。
    秋意浓这才看见，殿内的两根玉柱之上，绑了两个人。
    一个是秋婷婷，一个是秋雨姗。
    见着秋意浓，她们竟然也不敢吭声、
    “秋尚仪，你好大的胆子，见着皇上，竟然不下跪。”欧文慧那一贯生硬中性的声音传来，秋意浓的身体顿时僵了一下，战御在这里？
    她猛地抬起头看向那深深的大殿。
    借着昏沉的灯光，她这才看见大殿尽头的高座之上，那男人挺拔迷糊的身影，覆盖着一层的黑暗。
    融化在黑暗之中，如同鬼魅。
    要不是这灯光，她真的难以发现，这个男人竟然在这里。
    秋意浓跪下来，端端正正地行礼：“尚仪局尚仪秋意浓叩见吾皇。”
    她的话虽然轻，却是掷地有声的，回荡在殿内，浮浮沉沉的，许久没有听见那男人让她起来的声音。
    这样，她便只能一直跪着了。
    那男人，端坐在高座之上，只见得一双眸子盯在她的身上，在黑暗之中，好像能发光，炙热无比。
    她似乎，酷爱白海棠。
    和那女子，倒是真的有好几份相似的喜好，并且，这举手投足之间，总能看见那女子几分的神韵，只是这皮囊，相差太远。
    皇帝不说话，欧文慧倒是先开口了：“秋尚仪可知道找你来做什么的？”
    她绕着秋意浓慢慢地走，面容阴冷，无甚表情。
    “还请欧司刑告知。”她黔首，温淡地说。
    “事到如今，秋尚仪还想要装傻吗？”
    欧司刑冷哼了一声，指着被绑在殿内两边玉柱上的秋婷婷和秋雨姗，声音拔高了一些：“秋府的五小姐六小姐胆大妄为，欺君罔上，秋尚仪，你是秋府的四小姐，你说，找你来，为的是什么？”
    她一直盯着秋意浓的脸，不放过她的半点的情绪变化。

　　☆、305.第305章 祸起萧墙。5

她一直盯着秋意浓的脸，不放过她的半点的情绪变化。
    秋意浓面容却始终温婉从容，倒是听了欧文慧的话后，巧笑道：“五妹六妹犯了错，是我这个做姐姐教导不力，只是，欧司刑似乎找错对象了，接五妹六妹入宫的，是我大姐。”
    一句话，既谦虚地承认了自己教导无力的过错，但是，重要的是，把一切，都推给了秋凤仪。
    “听你这话，你好像很希望我去找皇后的麻烦？”欧文慧的眼睛泵神出锐利的光芒，紧紧地盯着秋意浓的脸。
    想要看穿她的心事。
    只是让她失望的是，秋意浓听了她的话，眼睛都没有动一下。
    而是不慌不张地回答：“欧司刑怕是领错意，我不过是提醒欧司刑，办案要找准对象，和我希望你去找皇后的麻烦可没半点关系，欧大人，难不成你想挑拨离间我们姐妹情谊不成？”
    一句话，把欧文慧给堵住了。
    她本来想要抓住秋意浓的一些把柄，谁知道人家，比她沉得住气。
    她不得不转而嘲讽：“秋尚仪果然是伶牙俐齿。”
    “欧司刑过奖了。”
    秋意浓温言淡语，笑而不张扬。
    她小心谨慎地说话，句句驳回去，不能让自己陷入别人的圈套之中。
    她知道，那高座之上，还有一头狼在虎视眈眈着，只要她稍微地露出一些的马脚来，那头狼便会从上面扑下来，张口，毫不留情地咬断她的脖子。
    心理作用，秋意浓忽然觉得呼吸有些的困难。
    “哼。”
    欧司刑忽然冷冷地哼了一声，走向玉柱，在秋婷婷的身边站住，一只手搭在秋婷婷的肩膀上，一只手指着秋意浓，声色阴冷极致：“来，告诉你四姐，你都和本大人说了什么。”
    秋意浓的心一沉，这才是他们找她来的目的。
    根本就不是那绣花鞋的事情，重要的，还是秋婷婷和秋雨姗。
    想必是秋意浓来之前，秋婷婷和秋雨姗已经领教到了欧文慧的酷刑，生不如死的感觉，真难忘。
    所以，如今欧文慧走近她，她的身体都在颤抖，牙龈打架，惶恐地说：“是秋意浓……她告诉我们说……说皇上想要让十一公主复活……十一公主复活了就会对付我们秋家……所以我们才……”
    后面的事，不用说，大家都知道了。
    欧文慧满意地拍了一下秋婷婷的肩膀，勾着唇角阴冷地笑。
    又慢慢地走向秋意浓，秋意浓还跪在地上，她弯下腰来冷笑地问她：“秋尚仪，听见了吗？”
    “听见了。”
    秋意浓不急不缓地回答，没有半点的慌乱。
    她早就想到，秋婷婷和秋雨姗上次在她那里吃了亏回去，定是把她秋意浓说的话告诉了秋凤仪的，而按照秋凤仪的自私的性格，她派秋婷婷和秋雨姗去千秋宫之前，一定嘱咐过。
    要是出了事，便一口咬定是秋意浓唆使她们去做的。
    而和她秋凤仪一点关系都没有。
    秋意浓想着想着，突然便笑了，抬头看向秋婷婷，笑意嫣然地说：“是不是大姐这样和你说的，只要咬紧是我唆使你们去千秋宫的，她就没事，而且，会来救你？”

　　☆、306.第306章 祸起萧墙。6

“你怎么……”
    秋婷婷这脑子本来就不灵光，突然被秋意浓猜中了这事，几乎就脱口而出一句你怎么知道了。
    还是秋雨姗咳嗽了一声，秋婷婷这才收住。
    而秋意浓已经明白了这是什么事情。
    她偏过头问欧文慧：“欧司刑想要证明什么？”
    “本大人怀疑，你唆使她们去毁掉十一公主的尸体，而昨晚，她们却不是想要毁掉尸体，只是想要偷走，你想毁掉，所以，放了火，是吧？”
    欧文慧在秋意浓的跟前慢慢地走来走去，眼神如大刮在秋意浓的脸上。
    只要秋意浓露出半点害怕的神色，便证明，她是心虚了。
    而那女子，却始终稍微地低下下颌，浅笑。
    欧文慧最后重重地落下一句：“昨晚，你就在千秋宫对吧？”
    她突然伸出手来，抓住秋意浓的左边肩膀，咬牙切齿地捏紧了手指，这女人的力气很大，秋意浓都能听见她的骨头，发出断裂的声音。
    脸上笑容不减，轻声嘲讽：“欧司刑的想象力，可是越来越丰富了。”
    她这句话，可是有依据的。
    当时欧文慧想要让她认了勾引六皇子战北的罪行，让赵子时承认，是她预谋已久来勾~引战北，从而，趁着六皇子喝醉的时候，爬上了六皇子战北的床。
    让皇家的声誉蒙羞。
    这么些日子过去了，欧文慧的想象力，是越来越丰富了。
    “你什么意思？”
    欧文慧的脸色不断地阴沉下来，就像风暴欲来的天空。
    秋意浓抬头瞧了她一眼，清净的眸底寂静无波，抿唇道：“欧大人，欲加之罪，何患无辞？”
    那一刹那，有鬼魅的笑容划过秋意浓的眸子，欧文慧只觉得身体重重地颤抖了一下，竟然放开了秋意浓，往后倒退了几步，有些不敢置信地呢喃：“这笑容，语气，话语……”
    竟然和赵子时，一模一样。
    当时，她便也是跪在这里，她让她认罪的时候，她说她的想象力丰富，接下来便是这一句，欲加之罪何患无辞？
    那个时候的赵子时，眼底也有这般鬼魅的笑容。
    都是嘲弄。
    “欧大人怎么了？”秋意浓无辜地笑着问。
    她知道，欧文慧这个女人，是做贼心虚了，做梦，都会梦见她赵子时。
    回过神来的欧文慧，突然就有些的恼羞成怒了，拔高声调：“人证已经有了，秋尚仪不肯认罪，可就别怪本大人手下不留情。”
    看来，是想要对她动刑了。
    秋意浓的眼神冷了几分：“欧大人办案，难不成都是屈打成招的不成？”
    “本大人不认为你是冤枉的。”欧文慧慢慢地走着，冷着声音分析：“这两个女人，是你的妹妹，听了你的唆使去千秋宫偷尸体，而你，必定逃不了干系。”
    “那请问欧大人，我为何要毁掉十一公主的尸体？”
    秋意浓眼神如刀地看着欧文慧，字字句句清晰无比：“杀人总有动机，我毁尸灭迹，欧大人给出个理由。”
    “理由还不简单吗？你是怕公主复活，报复你们秋家，心虚了。”
    欧文慧想起刚才秋婷婷说的话，理所当然地冷笑着说出口。

　　☆、307.第307章 祸起萧墙。7

秋意浓突然便轻声笑了出来，衣袖覆盖唇畔，意味深长地笑：“恐怕，十一公主复活，该害怕的人，不是我吧，是吧，欧大人？”
    欧文慧脸上的笑容，霎时之间，全部凝滞。
    她盯着秋意浓，忽然尖声道：“你到底知道什么？”
    “欧大人多虑了。”
    秋意浓别开眼去，冷淡地说：“于我而言，公主复活，报复秋府，我不心疼，天下人都知道，我刚出生便被送往乡下，回来不过数月，秋府人人待我如瘟疫，感情全无。”
    她这样说的时候，神色之间，没有半点的悲伤。
    无喜无忧地继续说道：“遂是这般，我才想着入宫来，摆脱那样的生活，又怎么会害怕十一公主报复秋府？欧大人，害怕的人，不该是我，你找错人了。”
    欧文慧一定知道她这话里的意思。
    害怕十一公主复活的，从来都不是她秋意浓，而应该是她秋凤仪。
    以及，她欧文慧。
    “你这伶牙俐齿的女子。”
    欧文慧被秋意浓一席话说得无言以对，遂变得恼羞成怒了起来：“你既然这般伶牙俐齿，本大人便让人说不出话来。”
    她走了几步，回过头来冷声问：“昨晚，你并不在自己的住处，你去了哪里？”
    后宫戒严，各宫中人都在自己的住处呆着。
    而唯独秋意浓，不在自己的住处。
    “这是我的失职，因着私事，前些日子在尚宫大人那求了特令，所以出了一趟宫。”
    她早就想好了说辞，不怕欧文慧的审问。
    “见了什么人？”欧文慧继续逼问。
    “相府二姨娘温婉。”
    出宫的时候，秋意浓特意回了相府找了温婉，让她见着了她，以后别人查起来，便又了人证了。
    “哈哈。”
    欧文慧突然仰头笑了起来，得意万分地说：“本大人下早朝的时候曾询问过秋相国你可曾回府，你猜秋大人怎么说来着？”
    欧文慧知道秋意浓出了宫。
    猜想她一定会让相府的人为她作证她真的在宫外相府，制造不在场证明。
    所以，去问了秋凌云。
    “如何说？”
    秋意浓的心往下沉去，直觉告诉她，秋凌云昨晚定是知道她回过相府，也知道秋凤仪面临着危险，所以，他极有可能想要把她秋意浓推出来，当替死鬼。
    欧文慧蹲下来，眼睛阴寒地直视秋意浓：“他说，昨晚，他一直和二姨娘温婉在一起，没见过你。”
    果然，秋凌云真的知道她回了相府。
    也知道她去找了温婉，所以，今天故意这样告诉欧文慧。
    这样一来，她秋意浓，就是在说谎了。
    “还，真好。”秋意浓不怒反笑，笑得有些痴狂了，眼睛里有亮晶晶的东西在闪动。
    高座之上的男人，瞳孔微微收缩，容颜沉寂。
    她那痴狂的神色之中，都是对人间情感的绝望，看透世情的薄凉，竟然让他，心中生出一种无限的凄凉来。
    莫名其妙。
    她在为真正的秋意浓感到不值得。
    这样的父亲，竟然如此的厚此薄彼。
    虎毒不食子，他明明知道，要是这样把秋意浓推出来，秋意浓难逃死路。
    可是，他就是这么做了。

　　☆、308.第308章 祸起萧墙。8

为了保住秋凤仪，他什么都能做得出来。
    秋意浓的心，彻底地冷透，语气也已经全然冷透：“欧大人的不能仅凭秋大人的一面之词，就想要定我的罪了吧？”
    “秋大人一国之相爷，本大人相信，他不会说谎。”欧文慧就是想要治秋意浓的罪了，这个女人给她的感觉很不好，不能够留着，而且，她貌似知晓她和赵子时之间的事情。
    那件事情，她这一辈子，都不想再提。
    她停顿了一下，又是理直气壮地说：“再说了，秋大人作证，加上你的两个妹妹，可都是你的至亲，要不是真有此事，他们怎么会这么做？”
    “欧大人觉得，在皇后和我之间，秋大人和我这两个妹妹，会选谁？”秋意浓冷笑着勾唇嘲讽：“自然是把我推出来当替死鬼了，欧大人不会看不懂这一点吧？”
    她千算万算，独独算漏了秋凌云这一点。
    要是这件事没有扯上秋凌云，有温婉为她作证，她定然能够全身而退。
    欧文慧慢悠悠地开口：“难不成你想说，是皇后指使她们去偷的尸体不成？”
    她指着秋婷婷和秋雨姗，面容阴冷。
    秋意浓不想喝欧文慧扯下去了，她知道，这欧文慧，就是想要置她于死地。
    “至少，这宫中很多人都有毁掉公主尸体的动机，而我没有。”秋意浓的言辞越来越犀利，半句都不留情：“这些人当中，包括欧大人，也包括，皇后娘娘……”
    “你……。”
    欧文慧的眼睛瞪大，充满阴寒。
    秋意浓不理会她，她的这话，是说给那个高高在上的帝皇听的。
    那个人，明明从一开始就坐在那里，但是，到了现在，竟然都没有说一句话，一声不吭地看着。
    就像是在看着一出十分精彩的戏。
    想必，他的心里，比任何人都明白，秋凤仪想要毁掉赵子时的尸体的嫌疑，比她秋意浓大了不知道多少倍。
    甚至是，她秋意浓，都没有理由这么做。
    但是，让秋意浓失望的是，那个一向严厉冷酷的男人，此刻，端端正正地坐在那里，无动于衷。
    他想做什么？
    明明知道指使秋婷婷和秋雨姗的人是秋凤仪，而他也有心杀杀秋凤仪的锐气，为什么，还要她出来当替罪羊？
    欧文慧的声音如同魔鬼一般如影随形：“来我这里的犯人，都不承认自己放过罪，不过，本大人自有办法让他们乖乖地认罪。”
    不认罪，那能怎么样呢？
    打，屈打成招，没人能受得了这司邢司的酷刑。
    “秋尚仪嘴硬得很，巧舌如簧，看来不上刑，是不肯认罪了。”欧文慧恼怒地喊了一声：“来人。”
    从殿内的黑暗之中马上走出来了两个女子来，都是欧文慧的手下。
    那两个女侍卫过来一下子就架住了秋意浓的两边胳臂。
    刚才被欧文慧捏得肩膀疼着，现在被一扭，就更疼了一些。
    她的眉头，却是就是不肯蹙一下。
    “上拶刑。”
    欧文慧的声音在宽阔阴冷的殿内，回音回荡着，让人格外的寒心。

　　☆、309.第309章 朕是昏君。

秋意浓抿了抿唇，却是倔强地看向高座之上的帝皇，话语冷硬：“世人都道皇上是明君，难不成，皇上想要看着自己的属下审案，屈打成招吗？”
    如果是，便是昏君。
    暴君。
    他战御，竟想当暴君不成？
    男人幽长冷冽的眸光从殿上遥遥地望过来，在光影浮沉之中，越发的显得高深莫测，各种情绪隐藏其中，难以读出他最真实的情感来。
    良久，男人低沉森冷的声音终于传了过来：“你只是听说了世人虚伪的话，朕来告诉你，世人都是如何评论朕的。”
    秋意浓的心，跟着他那浮浮沉沉的声音，上上下下。
    没有任何的一个着落。
    那高贵不可言的帝皇语气薄凉，自嘲道：“世人都说，朕是暴君，是狂徒，弑父杀兄，忘恩负义，杀妻杀子，说朕，不得善终。这才是世人真正评论朕的说辞。”
    这天下人，他站得高，所以，看得够远。
    那些虚伪的歌颂他千秋万载的话，全都是表面的。
    而更多的人，骂他是暴君。
    不知道这个男人今日为何会说起这个事情，再看看一边的欧文慧，低着头，神色隐隐约约有些的凄凉。
    这一个个的评论里面，都有一桩桩的前尘往事。
    世人不懂这高高在上的帝皇心。
    战御说完，忽然勾唇微笑，宛似良善地看着秋意浓，问：“怎么样，现在还认为朕是明君吗？”
    这笑容如同那生长千年高山寒雪上的雪莲，孤寂，清冷，同样的冰凉人心。
    这殿内如豆的灯光，似乎都失去了光辉，不及这男人的笑容半分耀眼。
    矜贵，冷艳。
    秋意浓看着，心里浮上冷嘲，原来，你也明白你到底是一个什么样的人，你可知道，你现在说的这一桩桩事，都是建立在践踏我之上。
    建立在我的家破人亡之上。
    “怎么不说话了？”
    皇帝低头看着她，言辞低微，确实莞尔，笑容冰冷：“既然天下人都说朕是暴君，那屈打成招，更应该是暴君所为。”
    秋意浓的心，猛地往下沉。
    这个男人，分明就是用了这一番说辞来挑弄她的，把他的残暴，加诸在她的身上。
    笑谈之间，来了一出擒拿的游戏。
    他是看戏的高手，也是把戏推向高潮的高手。
    欧文慧拿着拶子走了过来，低下头朝着秋意浓冷笑：“把秋尚仪压住了。”又对秋意浓说：“秋尚仪，你可不能乱动，这个越是挣扎，拶子便夹得越紧，你的十根手指，骨头都会碎掉的。”
    那两个女侍卫把秋意浓死死地按在地上，压制住她的双手。
    欧文慧把拶子套入了秋意浓的十根手指之中，那两个女侍卫，拉扯着拶子的绳索，用尽力气，朝两边拉扯。
    所谓十指痛归心，这痛苦，就是在挖着心肺。
    上一世，她还是赵子时的时候，也曾受过这样的重刑，当时她哭得眼睛都肿了，声音也嘶哑了，一直叫着战御的名字，也没能叫来他。
    现在，再受次刑，疼得撕心裂肺，秋意浓却是死死地咬着唇，再也不肯哭喊。

　　☆、315

“你这女人，骨头倒是很硬。”
    欧文慧看见秋意浓隐忍得额头上都已经是汗水，手指都传来了骨头崩裂的声音，她却是死死地咬着唇不吭声，骨头硬得就像是转头。
    她一把推开一个女侍卫，拿过了绳索的一端。
    摆开架势来，暗中使了内功，功力从绳索传到秋意浓的指头，那指头，纷纷断裂。
    那一瞬间，她的唇被已经咬破，鲜血如注。
    秋婷婷和秋雨姗看得身体发抖，不敢再看。
    幸好现在受刑的人不是她们。
    秋意浓的十根手指，血肉模糊，套在拶子里，鲜血从指缝中流下来，她疼得几乎晕过去，却是死撑着，瞧着自己的手指，凄然冷笑：“屈打成招对世上任何人或许都有用，但对我秋意浓，独独不行。”
    帝座之上的男人，眸子被烛火昏沉的光芒照得更加的沉郁，沉思不定。
    一身黑衣，来自黑暗，归于黑夜。
    殿内空阔处的那白衣海棠绣的女子，长发披散在身侧，身影瘦弱，面容苍白，眉目上，却都是冰冷的倔强。
    他忽然想起那晚在千秋宫里的赵子时，他亲手斩断她的手腕，她仰头狂笑，就是不肯掉眼泪。
    倔强绝望，那凄美，深入骨髓。
    竟然这般的相似。
    若不经历这生活的苦痛折磨，这女子怎会有这般的修为？
    世上无人知晓，君王动了恻隐之心。
    “秋意浓，你再不认罪，残的，就不仅仅是你的手指。”
    欧文慧习惯了这血腥的逼供，眼睛都不眨一下。
    但是，对于秋意浓这样硬骨头的人，她还真的是第一次看见。
    秋意浓冷漠地看了她一眼，讽刺鄙夷地笑了起来：“欧文慧，你会的，不就是逼供吗？来吧。”
    若她不死，定要把这女人，行剥皮之刑。
    “好，我倒要看看，是你的骨头硬，还是我的刑罚硬。”欧文慧被激怒，朝着愣在一边的女侍卫喊：“上杖刑。”
    杖刑，又一名，一丈红。
    殴打臀部以下，至骨肉全部烂掉，至死。
    秋意浓心里生出绝望来，她到底做错了什么，为什么，还是要落得这样的一个下场？
    一个人，怎么都算计不过别人一群人。
    此时皇宫外的越王府。
    倾倾拿了秋意浓的令牌早就出宫，直奔到越王府，此时的殿内，歌舞升平，越王战越斜躺在矮桌边的团垫上，腰肢曼妙的美女如蛇一般缠在他的身上。
    他的胸口解开了来，露出胸膛。
    美女便顺着他解开的衣领手往里面探，一副的春色旖旎。
    倾倾面红耳赤地站在那里，死死地低着头不敢看，耳尖都滚烫不已。
    只是一个劲地重复地说：“王爷，四姑娘说只有你能救她，你一定要去救她啊！！”
    离开蓬莱阁去司邢司之前，秋意浓知道欧文慧的手段，料到自己不能全身而退，偷偷让倾倾出宫和战越求救。
    战越送她入宫的，一定不会看着她死去。
    战越靠在团垫上，任由衣衫单薄的美人在他的身上挑~逗，张口含住了美人递上来的一个葡萄。
    “你回去吧，本王出手，你家四姑娘更是保不住。”

　　☆、311.第311章 越王震怒。1

“你回去吧，本王出手，你家四姑娘更是保不住。”
    他太了解战御。
    他对他的忌惮，从来不会因为他花名在外而松弛过半分。
    若是知道秋意浓和他扯上了关系，他定然不会留住秋意浓的命。
    就算留住了她的命，也不会让她继续留在宫中。
    那么，他送她入宫所做的一切，便都是白费了。
    倾倾不明白这其中的要害之处，听说战越不救秋意浓，急得团团转：“王爷，你不去救四姑娘，四姑娘就要死了。”
    说着说着，便抹起了眼泪来。
    小姑娘爱掉眼泪，特别是想起现在四姑娘可能遭受重刑，更是心疼得直哭。
    战越是融化在女人堆胭脂香里的男人，见不得女人掉眼泪。
    倾倾这么一哭，他不得不哄她：“小丫头不要哭，你安心回去，本王不去救，自然有人去救，你在本王这哭，还不如回去看看你家四姑娘的情况。”
    趴在战越身上的美人醋劲十足地嚷嚷道：“爷，你可从来没有这么温柔地和奴家说过这么多话，对一个小丫头，怎么这么好呀？”
    养在深闺里的女人就是见识短，只知道争男人。
    勾心斗角。
    这一看见战越对倾倾问声细语，立刻便吃醋了。
    战越勾唇邪魅地笑，挑起那女人的下颌，暧昧道：“乖，晚上再喂饱你。”
    倾倾虽然是个未出阁的姑娘，但是，自小再嘈杂混乱的村子里面长大，大人们偶尔会说起一些隐秘的事情，她似懂非懂，但是也知道，战越说的是男女之间的那事。
    顿时便羞得只想要找个地洞钻下去。
    而倾倾羞死了，人家那女人却是心满意足了，激动地缠着战越说：“爷，你可得说话算话，可不许再骗奴家。”
    以前战越在有人的时候也曾这么和她说过，但是，她在房中望穿秋水，他都没来。
    男人，最薄情。
    战越给了那女人承诺，抬头看向倾倾，见她死死地低着头，耳根子红彤彤的，觉得甚是好玩，便言语揶揄地说：“小丫头，你怎么一直盯着自己的鞋子看？”
    他明明知道她是窘迫得很，但是，却还是这么说。
    倾倾顿时便更想要钻入地洞中把自己藏起来了，这世上，怎么有这么无赖的男人？
    见倾倾已经窘迫到不行，战越终于大人开恩放过她了。
    “你再不回宫去，可能就真的见不到你家四姑娘了。”
    “你不是说有人救四姑娘吗？你骗我。”倾倾的小脸从红到白，终于敢看战越了，是被急坏了的结果。
    战越被气笑了：“谁说我骗你，你回去看看不就知道了？”
    “可是，要是你骗我怎么办？”
    倾倾纠结不已，要是战越骗了她，让她回去了，但是，却没有人救四姑娘，那么，她该怎么办呢？
    想到这个，她就害怕得不行了。
    战越从来没有遇见有人敢在他的跟前这么纠结撒泼的，顿时来了兴趣，邪气地笑着问她：“就算是本王真的骗了你，你能对本王怎么样？”
    就像猫抓老鼠一般，他伸出爪牙来，挑~逗着这可爱的小老鼠。

　　☆、312.第312章 越王震怒。2

倾倾被他这流氓的话给气得脸又涨红了，支支吾吾地说：“要是你骗我……让四姑娘出事了……我就找你拼命。”
    “哟。”
    战越顿感心情一下子就好了，笑得不得了：“本王还真第一次遇见你这么不怕死的丫头，敢找本王拼命。”
    “爷，她那是大逆不道，不要饶了她。”
    在战越怀里的女人见战越对一个小丫头这么温和，顿时来了醋劲了。
    女人就是见不得自己喜欢的男人对别的女人好。
    见了，眼睛就疼了。
    战御却不搭理她，兴致勃勃地看着倾倾：“谅你是个忠心的丫头，本王不怪你，赶快回去侍候你家四姑娘，她现在，估计伤得不轻了。”
    “什么，四姑娘被伤了？”
    倾倾出宫的时候，秋意浓还没有去司邢司。
    她心急火燎地来找战越，不知道宫里的情况。
    现在听说秋意浓伤着了，顿时便急了，抹干眼泪，什么都不管了，拔腿便跑。
    看着她小小的背影消失不见，战越一直挂在脸上的笑容，就像是突然被什么抽走了一般，瞬间消失不见。
    而他怀里的女人却还没发现战越的异样，纤纤玉手抚摸着他。裸。露的胸膛，媚笑地嗲问：“爷，你可是说了今晚来奴家的房中的，可要说话算话哦。”
    生怕战越又失信了。
    却没想到，她的话刚刚说完，放在战越身上的手一下子变被人抓住了手腕。
    战越抓着她的手腕，把她拉离开了自己的身体，甩开来，阴冷地丢出一个字：“滚。”
    他这态度前后的变化天壤之别，吓坏了那女人。
    她傻傻地跌坐在地上看着战御，不知所以，委屈地喊了一声：“爷，你为什么要这么对待奴家？”
    “再不下去，本王把你丢出府。”
    战越显得十分的烦躁，面容上，都是冰冷的神色。
    那女人到底是在王府里混的，一下子就知道战越的心情不好了，只是，他的心情为什么不好，她却不大明白。
    想了想，竟然觉得，他是被那小丫头刚刚带来的消息给搅乱了心了。
    他在担心那个四姑娘？
    那女人眼中寒光一闪，乖乖地退了下去。
    想要在战越的身边留的时间长，察言观色的能力还是要有的。
    那女人退下，刚走到门口，便看见战越身边的贴身侍卫无隐从外面走进来，到了战越的跟前，低声说些什么，她听得不清楚。
    只是无隐的话还没说完，战越便已经暴戾地扫落了桌面上的酒杯，低吼：“都推下去。”
    那些乐人们，心惊胆战地退了下去。
    她也连忙退了下去。
    整个殿内，便只剩下了无隐和战越。
    无隐看着战越那冷酷暴戾的面容，心里头掠过一些小小的讶异，这世上，要说还有什么人能让十爷这么焦虑的话，那便是死去的那个人。
    而这秋意浓，却成为了第二个。
    “十爷，宫中刚刚传出消息，皇帝对四小姐动了拶刑，现在，她的十根手指，都断了。”
    无隐把消息一一地告诉了战越，看见战越的脸色，阴沉得厉害。

　　☆、313.第313章 帝皇执念。1

他靠在团垫上，冷声问：“他明明知道是皇姐和秋凤仪合伙做的事情，为什么要这样对她？”
    他现在焦虑的不是战御对秋意浓的刑罚，而是，他不知道什么时候，战御竟然盯上了秋意浓。
    他战御，除了赵子时，何时对一个女人这么上心？
    纵然这上心，是在秋意浓的身上加诸苦痛。
    “属下认为，可能是长公主今天早朝上驳了皇上的面子，倒插了一把，百官给皇帝施压，皇帝无可奈何，又知道四小姐是长公主送进去的人，所以，想要用秋意浓，杀鸡儆猴。”
    无隐细心地分析道。
    杀鸡儆猴，秋意浓是战御用来杀的鸡，而长公主永乐，和秋凤仪，便是猴。
    可能，满朝文武百官，天下人，都是战御认为的猴。
    无隐这么说虽然有些到底，但是，战越想都没想就否定了。
    “他战御不是这么沉不住气的人，他这么做，一定有他的道理。”
    在战越心中，战御是神，杀戮的神。
    他沉得住气，隐忍克制得让人发指，怎么可能因为长公主永乐给了他一点小挫折，而迁怒到秋意浓的身上？
    无隐疑惑了：“那十爷，有没有可能，皇上知道了四小姐是放火的人？”
    修罗王让战越把秋意浓送入宫中，秋意浓的所作所为，都在修罗王的掌控之下。
    战越这边，自然也可以知晓一二。
    他们是坚不可摧的盟友。
    “不知道。”战御肯定地说：“那天，公子枯骨欢救了秋意浓一命，百原没有搜到她，皇帝去了寒池，更不可能知道。”
    这样一来，战御为什么要拿秋意浓开刀，就成为了一个谜团了。
    这谜团，只有战御自己知道。
    无隐看见自己的主子脸黑得很，便问：“那现在该怎么救她？”
    “想要从战御的手中救人？”战越冷笑了一声，抬起头来看向无隐，阴冷嗜血地说：“我们还没有这个资格。”
    他知道他救不了她。
    无隐也有些的急了：“那我们看着她成为牺牲品吗？”
    这是多么残忍的事情？
    明明没有证据，却把罪行强加到她的身上，那被天下人称颂的明君，真的会那般做吗？
    让人有些的匪夷所思。
    战越的面容逐渐的平静了下来，手指轻轻地有节奏地敲打着矮桌，喃喃自语：“本王救不了，自有人救得了，静等消息就可以了。”
    说着，他就着地毯躺了下来。
    双手交叠搭在额头上，衣袖覆盖下来遮住他的脸。
    一时之间，安静了下来，不知这男子，现在到底是什么心情。
    无隐不敢叨扰他，退了下去继续打探消息。
    皇宫内院。
    司邢司里正在进行的一场严刑逼供还在进行。
    暗沉阴冷的殿内，有人把拶子从秋意浓的手指上拿下来，她的手指已经全部断掉，挂着皮，耷拉着垂下来，鲜血直流，疼得她撕心裂肺。
    只是，她把眼泪都流进了心脏，用鲜血喂养着。
    不肯流出来。
    一双手的重要性，特别是对于一个琴手来说的重要性，就如同性命一般重要。
    而战御，却毁掉了她的手。

　　☆、314.第314章 帝皇执念。2

而战御，却毁掉了她的手。
    这痛苦，穿越前世今生，剧情再度呈现，秋意浓只觉得心口如刀在割。
    战御，这个名字，是她永恒的噩梦。
    只要今天能走出这扇门，她发誓，一定要毁掉他的一切。
    她相信，她死不了。
    欧文慧一把把秋意浓推到在地，接过女侍卫手中的两寸厚五尺长的板子，握在手中残忍地阴笑：“一丈红下去，你可就再也爬不起来，现在认了罪，你还可以多活几天。”
    秋意浓鄙夷地冷眼看着她，咬紧牙关：“休想！！”
    “好，我就不相信你的骨头能硬过我的板子。”
    欧文慧气极，站了起来，吩咐侍卫：“把她给我按住。”
    那两个人马上按住了秋意浓的肩膀，把她按在地板上，欧文慧举着板子，某种带着嗜血的笑容，朝秋意浓重重地摔打过去，暗中，运了功。
    秋意浓只觉得那疼痛从每条筋脉散开，极致的痛苦，传遍身体的每一处。
    不是没受过这样的刑，再度承受，她都觉得自己比以前长进多了。
    至少，她不哭了。
    欧文慧的手再度高高地举起，还没来得及落下，便听见门被推开的声音，光亮招进来，刺了一下她的眼睛，她连忙偏了一下。
    眼角余光看见，一条白色的人影冲进来，带来淡淡的药香味。
    仔细去瞧，赫然是公子枯骨欢。
    他已经跑到了秋意浓的身边来，一把把她从地上抱了起来，雪白的衣摆上，立刻沾染上了她殷红的鲜血。
    如同那衣衫上，盛开的红梅。
    妖艳到极致，惊心动魄的美。
    他抱着她，她的衣摆上，同样开了朵朵的红梅，那精致的绣样白海棠，都已经失去了颜色。
    “你为何不告诉皇上，你昨晚和我在一起？”
    公子枯骨欢痛心不已，心疼地看着她，狭长的眸子里，都是绵长的心疼。
    秋意浓还没从枯骨欢的到来之中反应过来，她明明是吩咐倾倾去请的战越，为何来的，会是枯骨欢？
    一边的欧文慧却已经脸色大变，不敢相信自己的耳朵地问：“公子，你刚才说什么？她昨晚和你在一起？”
    要是昨晚秋意浓真的和他在一起，那么，事情就完了。
    枯骨欢看都不看欧文慧，转头去看向帝座之上那黑衣沉郁的男人，言辞痛心：“皇上，您还记得昨晚上您召见阿七的时候，阿七直到您赶去千秋宫时才遇上你吗？”
    帝皇在看见枯骨欢闯进来的那一刻，眼神便变了。
    那眼睛，深如海，看不见波澜，看不见喜怒哀乐，隐藏得太好，让人惊心。
    他声音沉稳，低沉却温和：“嗯，朕记得。”
    “在那之前，阿七去找了秋尚仪，秋尚仪琴艺高超，阿七本想学来弹唱给皇上听，便自作主张找了秋尚仪。”他说得那般的真诚，竟让人分不出真假来。
    皇帝终于有些动容：“那就是说，阿七一直和她在一起？”
    若是那个时候枯骨欢和秋意浓一直在一起的话，秋意浓便没有时间去千秋宫放火了。
    马上的，便证明了她的清白。
    那么，刚才欧文慧对她动刑，便是冤枉的了。

　　☆、315.第315章 帝皇执念。3

枯骨欢那人，眸子皎洁如银月，悲悯地看着她，回了皇帝的话；“去找皇之前，阿七一直和她在一起，终于学会了弹奏那一曲《芙蓉衾》。”
    说这话的时候，枯骨欢的眸子从她的脸上移开，望向了帝皇。
    缓缓声说：“四姑娘的《芙蓉衾》，是阿七听过弹奏得最好听的，皇可曾听过？”
    眼见帝皇，面容沉下去，身体绷紧。
    芙蓉衾，是帝皇心头的朱砂记。
    “朕倒是很期盼能听一曲。”帝皇声音沉沉郁郁的，散落下来，道不明的思绪。
    枯骨欢却是抚着秋意浓的手指惋惜无比地说：“只是姑娘手指成了这般，怕是再也不能抚琴。”
    一个天下绝艳的琴手，失去了一双能够弹奏出为天下人动容琴声的手，那该是多么让人遗憾的事情？
    他觉得，很遗憾。
    皇帝沉默了下来，似乎有些话，成为了隐晦。
    良久，才听见帝皇缓声道：“难得阿七这般有心，便把她带走吧，好生疗伤，他日手指灵活了，带来见朕，朕要听听能让阿七都称颂的《芙蓉衾》。”
    他以为，这世上，再无人能弹奏出让人惊艳的《芙蓉衾》。
    若是公子枯骨欢都能动心的琴声，那必定是能让天下人都动心的。
    “皇上……”
    欧文慧见皇帝竟然这么轻易地放走了秋意浓，不由地叫了一声皇帝，却被皇帝抬起手来拦住：“文慧，让他们去吧。”
    皇帝心意已决，欧文慧自然不敢多说。
    想要除掉秋意浓，失去了一个极好的机会，虽然觉得遗憾，也无可奈何。
    “谢吾皇大恩。”
    枯骨欢抱起她躬身行礼，谦逊卑微，弯下的腰，正如这男人的清骨一般，在这一瞬间，只觉得让人动容不已。
    他肯为她，放下所有的身段。
    皇帝的眼里映出那两个人，胜雪白衣的男子抱着那清丽如海棠的月牙色罗裙的女子朝着有光亮的门口离开，她躺在他的怀里，长长的衣摆垂下来，衣摆上盛开着妖艳的红梅。
    她偏过头来看向帝座，惊天一憋，战御猛然从帝座之上站起。
    那女子苍白的面容，清雅的眉目之上，那双细长妩媚的狐狸眼里，闪过剧烈的仇和恨，那一眼，他看过去，那张脸好像变成了另外一个人。
    她也曾以这样的姿态看着他，爱恨嗔痴里，绝望悔恨，如奔腾的潮水。
    他们的身影在门外消失，帝皇却久久不动。
    欧文慧让人把秋婷婷个秋雨姗也押了下去，殿内便只剩下了他们两个人。
    她不知道皇帝怎么了，却是遗憾地问：“皇上，就这么放他们走了，那我们所做的一切，不都白费了吗？放火的人，极有可能就是秋意浓。”
    虽然偷走赵子时的尸体这件事是秋凤仪和长公主永乐谋划的。
    但是，秋意浓挑动秋婷婷和秋雨姗去了千秋宫，她和放火想要烧毁赵子时的尸体这件事，脱不了干系。
    “不放了她，你有证据吗？”帝皇阴声问。
    欧文慧顿时哑口无言。
    睿智如帝皇，他自是知道秋意浓和这件事的关系极大。
    但是，那个女人，为什么要毁掉尸体？

　　☆、316.第316章 帝皇执念。4

但是，那个女人，为什么要毁掉尸体？
    这是他所想不通的，看起来，秋意浓，就像她自己所说的那样，她没有那个动机。
    战御指着欧文慧的那些刑具，冷冷地开口：“你这些手段，对别人或许有用，但是，对秋意浓，却是没有用的。”
    逼打成招，行不通。
    “可是，皇上，那个秋意浓，明明摆脱不了干系的。”
    欧文慧不相信秋意浓是无辜的。
    骨头越是硬，性子越是坚强坚韧的女人，越是可怕，因为，你永远，也无法从她的嘴里知道任何的事情。
    而秋意浓，便是那样的人。
    “朕知道。”
    皇帝冷声丢下来三个字，身体隐藏在黑暗之中，不说话了。
    要不是因为怀疑秋意浓参与在了其中，战御也不可能坐在这里看着欧文慧审她了。
    似乎，他早就料到了那女人会死死地咬紧牙关不说，兴趣一起来，他便来瞧了一出戏，对于他来说，这宫里所有的事情，都是一出出的戏。
    到了高潮的部分，一定极其好玩。
    欧文慧不死心，不解地说：“公子为什么要说谎救她？”
    “哦。”皇帝来了兴趣了，靠在帝座上高高在上地俯视下面的欧文慧，略有兴趣地问：“你又怎么知道阿七说的不是真的？”
    “直觉。”
    办案的人都有种直觉，直觉告诉她，枯骨欢在说谎。
    “文慧，直觉这回事，可能会害死你。”皇帝忽然意味深长地说了这么一句话，少许，又是凉凉地说：“没有证据的事情，不要轻易说出口，想要证明，便拿证据来见朕。”
    这不轻不重的话，还是让欧文慧觉得脊背发凉。
    连忙抱拳鞠躬：“属下一定找到证据证明的。”
    只要能够证明公子枯骨欢说谎，那么，就能定了秋意浓的罪了。
    但是，公子枯骨欢的把柄，真的能够那么容易地被她抓到吗？欧文慧总觉得，这公子枯骨欢，非等闲之辈。
    “文慧，真突然有一个疑惑。”
    皇帝的声音忽然变得十分的虚无飘渺，飘飘忽忽的，透着阴森的气息，欧文慧的心，重重地颤抖了一下。
    却不敢怠慢地问：“皇上请讲，文慧若能为皇上解答，一定不敢有所保留。”
    眼角的余光看见，帝座之上的男人身体微微向前倾了一些，一双狭长暗沉的眸子森森冷冷地看过来，声音依旧低沉优雅：“朕曾把阿时交予你看管，你曾做了什么？”
    战御有私心。
    除了因为觉得秋意浓可能参与了放火，他还总觉得秋意浓的身上，有赵子时太多的影子，所以，他才纵容欧文慧用刑罚逼问她。
    人在绝望的时候，往往能够透露出更多的讯息，而战御，真的听到了自己想要听到的消息。
    秋意浓似乎，知道很多关于赵子时的事情，包括，她所受过的苦痛和灾难，而施加灾难和苦痛的人是谁，她似乎，都有些许的了解。
    从她对欧文慧说的那些话就能听出来。
    战御忽然觉得，他好像，错过了什么。

　　☆、317.第317章 帝皇执念。5

战御忽然觉得，他好像，错过了什么。
    错过了藏在这深宫里的很多秘密，隐晦，黑暗。
    欧文慧觉得头顶就像是响起了一阵惊雷，她支支吾吾地说：“没……没做过什么。”
    “是吗？”
    皇帝的声音，无比地拉长，听起来，更加的让人心惊胆战。
    但是，他似乎也不需要从她的这里得到什么答案，兀自缓缓地说：“你是知道的，朕生平最不喜背叛，以及谎言。”
    他的声音太过于温和，欧文慧吓得跪在了地上。
    把头埋在了地面上，惶恐地认错：“皇上，当初您把她交给属下，属下奉了皇后娘娘和长公主的命，对她严刑拷打，属下也只是想让她认错。”
    当时秋凤仪和永乐就是这么说的。
    而她虽然知道皇上没有这么吩咐过，但是却还是从了，主要是，她嫉妒赵子时。
    凭什么，一个亡国的公主，凭什么能得到皇上的宠爱？
    许久许久，帝座之上的男人都没有再说话。
    殿内死寂死寂的，欧文慧的心，也随着这沉默，越沉越下。
    “文慧。”
    皇帝轻声叫了她的名字一声，欧文慧身体哆嗦了一下，连忙应声：“属下在。”
    “你知道吗？这世上，朕可以下令把她千刀万剐，但是，朕不喜欢别人肆意动她。”帝皇的话语太过于轻缓，听不出什么的狠辣和杀伐来。
    欧文慧却突然，心如死灰。
    她颤抖着等着皇帝对她的惩罚。
    “去吧，去暗牢，领取你的惩罚。”皇帝依旧良善，声音低沉磁性十足，在这夜里，更显得动听无比：“当初你怎么在她身上动过，便领取什么样的惩罚，这最公平。”
    “皇上……”
    欧文慧凄厉地叫了一声，可要知道，她当时让赵子时，生不如死。
    她在别人的身上动了十几年的刑，这一次，轮到别人在她的身上动刑，她竟然从来都没有尝试过疼痛的滋味，这一下子，马上便慌了起来。
    皇帝却是淡淡地摆手道：“去吧，做错事，都是需要付出代价的。”
    欧文慧含泪下去，她连在皇帝面前掉眼泪的资格，都没有。
    殿内沉沉寂寂的，听不到半点的声响，幽深寂冷的殿内，帝皇久久坐在黑暗之中，也不知道过了多久，只听见男人那声线低沉魅惑地呢喃：“赵子时，秋意浓。”
    这两个名字，几乎缠绕成了他的一个梦魇。
    这是冰冷王座上的帝皇，最深的执念，如魔。
    秋意浓被枯骨欢抱着回去蓬莱阁。
    一路上，她疼得有些神智不清楚了。
    但是，却死死地撑着，半开半合着眼眸看也。
    她躺在他的怀里，疼得已经全身都动弹不得，却还是努力地抬起手来，抓着他的袖子，问：“昨晚……你很早就知道我在千秋宫了对不对？”
    知道她在千秋宫之中，所以，他推迟了去见战御。
    和战御说谎，说他一直和秋意浓在一起，这样一来，她秋意浓便没有时间出现在千秋宫里。
    枯骨欢，他竟然每一步，都算得这么清楚。

　　☆、318.第318章 你还有我。

枯骨欢，他竟然每一步，都算得这么清楚。
    她手指上流出来的鲜血染红了他的衣袖，手指都已经断掉，皮肤被磨裂。
    他瞧着她，慢慢地抬起头，瞧着前面的路，忽然长长地叹了一声：“阿浓，每一个局，有设局之人，便有人看戏之人，我不过是，看了一出戏罢了。”
    战御，是设局之人，便也成为了唱戏的人。
    她在设局，战御是看戏的人，而战御在设局，他枯骨欢，是看戏的人。
    秋意浓感到一阵的羞愤，她算来算去，终究都成为了别人眼中的戏。
    刚才欧文慧和战御那么对她，她都不肯掉眼泪，枯骨欢这般说，她忽然便觉得眼眶有些的发涩了。
    不争气地眼含热泪。
    他的脚步微微地顿了一下，终究是不忍心地哄她：“好了，不哭了，后宫算计那么多，你不是还有我吗？我帮你算。”
    这天下，他算着算着，也不过就是一盘棋。
    “你为什么帮我算？”
    秋意浓看着他，眼睛红彤彤的，俨然还是一个小女孩的模样。
    枯骨欢温淡地笑了出来，这个样子，才是她这个年龄应该有的，有血有肉，哭笑自在。
    “不是早就说过了吗？”他低下头来，唇边噙着一抹妖娆的笑，真真假假难辨地说：“为了报答你的一睡之恩。”
    她感觉有些的窘迫。
    这个男人，屡屡提起那晚上的事情，让她想要忘记都不能。
    她别开脸去不看他，却不小心拉扯到了手指，顿时便疼得她的心脏都抽搐，额头上频频冒冷汗。
    忽然听见枯骨欢意味深长地说：“其实不是你算得不好，而是，这后宫中，所有的理，所有的筹谋，都抵不过一个权重要，有权，可以抹杀掉一切。”
    秋意浓的身体僵硬了起来，愣愣地问他：“你想说什么？”
    “阿浓最聪明，定然明白我在说什么。”
    枯骨欢已经不打算说下去，有些话，点到为止。
    秋意浓看着他细致的面部棱角，雅致清绝的容颜，忽然便明白了他的话。
    权，这世上最大的权，便在帝皇。
    他的意思，是要她依傍靠近帝皇，从而从他那里，获得最大的权吗？
    这是她指给她的明路，但是，却把她的心，带入了迷茫和混乱之中。
    她该怎么样从战御那里，获得最大的杀戮权？
    瑶溪早就被放了，这个时候正等在蓬莱阁外。
    看见枯骨欢抱着受伤的秋意浓回来，看看她的手指，顿时便掉眼泪了。
    她是几个丫鬟当中最坚强的，但是看见秋意浓这样，也是心疼得不得了，她是相府的千金，不但打小受到不公平的待遇，现在入了宫了，本来以为能过点好日子。
    没想到，还是处处受制于人。
    “去请御医吧。”枯骨欢瞥了她一眼，轻声吩咐。
    瑶溪这才回过神来，擦干眼泪连忙跑去请御医了。
    他把她抱回她的屋子，小心地安置在床上。
    刚想要直起身来去找湿毛巾给她擦拭一下手上的血迹，床上的人却以为他要走了，翻了一个身，手肘撑在床上，不顾手指的疼痛，拽着他的衣袖。
    他起不了身，只能弯着腰看她。

　　☆、319.第319章 怎知不心疼？1

他起不了身，只能弯着腰看她。
    女子脸色苍白，忍着剧痛撑着床抬头看他，唇畔惨白地问：“你这样帮我，要是皇帝查出来，他能饶了你吗？”
    面容秀丽的女子那样睁着眼睛努力地看着他，满眼的悲哀，但是，里面，明显闪着关切的亮光。
    她不想把他拉下水。
    都说公子枯骨欢是最凉薄的戏子，笑容如花，脚步如风。
    但是那一刻，那芝兰玉树的戏子眼睛微微泛光，湿漉漉亮着光。
    他靠了过来，探下身去深深地拥抱着她的肩膀。
    轻轻地抚过她瘦弱的肩膀，柔声安慰她：“没事，一切都会好起来的。”
    这样过了良久，他才放开她，拧了湿毛巾给她擦手上的鲜血。
    但是，因为十指已经断掉，一点都不敢碰。
    虽然疼得额头一直在冒冷汗，但是她却难得的精神不错，靠在床上看着他为她擦干净手，心里生出中难以言说的感觉来。
    因为太疼，导致有些的发烧，她的嗓子，都有些的沙哑了。
    她问他：“你是医者，你觉得，我的手，以后还能弹琴吗？”
    这一双手，若是残废了，最可惜的，便是不能弹琴了。
    他把她的手细心地放在她的身边，安抚她：“会的，我会把你治好。”
    这世上，唯是医者难自医，医好她，却还是可以的。
    秋意浓却是不大相信的，瞧着自己一动都不能动的手说：“伤到了筋骨了，如何能治好？”
    虽然会遗憾，但是，她笑起来的时候，只有凉薄。
    甚至连半点伤心的情绪都没有。
    对她来说，能活着，就是最好的。
    只要命还在，一切，都还来得及。
    “你不相信我？”
    他站在她的床沿，手里拿着湿毛巾在擦拭着自己的手指，那修长骨节分明的手指，很是漂亮，秋意浓觉得，这是她见过的最漂亮的手指了。
    美得让女人，都自惭形愧。
    她笑了笑，无所谓地闭上眼睛：“好与不好，都不会难过。”
    不难过，心，才能最强大。
    秋意浓觉得有些累了，闭上眼睛睡了过去，她不知道枯骨欢是什么时候走的，迷迷糊糊之间听见瑶溪带了御医回来，忙活了很长一段时间。
    半夜的时候瑶溪把她叫醒，给她喂了药，
    药性的作用，她睡得更沉了，昏昏沉沉之中，觉得出了很多汗，脸上脖子上都是，沾湿了枕巾，粘粘的很难受。
    她想要擦，抬起手的时候才觉得疼得很。
    手指已经被全部包扎，用一片片的小竹片固定住了手指，手指僵硬着，动弹不得。
    她这一抬手，就疼得撕心裂肺了。
    “很疼吧？”
    男人的声音压下来，沉郁阴凉，在这夜里，让秋意浓的睡意，一下子就全没了。
    她猛然睁开眼睛来，一条黑影压了下来。
    女子身上那浓烈的胭脂味随之而来，秋意浓在黑暗中，很快便辨认出来这个人是谁。
    战越。
    她语气生硬地问：“你来这里做什么？”
    话没还说完，便觉得额头上一阵冰凉，抹去了她脸上的汗水，她一下子便觉得神清气爽。
    ps：
    作者走包月走单订不是由自己决定的。
    所以，喷我也没用。
    有热心的读者帮着搞了个活动，每天从留言的作者中抽取一人送书币。
    大家可以去书评区置顶书评里看看具体的情况，多留言，我会每天抽取读者。
    抽取到的读者我会在活动的那条书评里跟帖，看见自己的名字的，就加群，加群后送出中奖书币，群号也在活动的那条书评里。
    感兴趣的亲也可以自己去书评区找群号加群。
    谢谢支持~

　　☆、320.第320章 怎知不心疼？2

战越弯着腰，用手里凉的湿毛巾帮她擦掉虚汗，手指偶尔划过她的皮肤，带着他身上温热的温度，秋意浓只觉得这夜，让她特别的难熬。
    他捏着毛巾看着她，微微弯起唇角，冷笑：“本王来看看，你受挫的样子，也能让本王高兴高兴。”
    这人当真是很是恶劣。
    伤口上了药，这药性发挥起来，很疼，她说话有些喘气：“你现在看见了，那就高兴着走吧。“
    她不想让自己这么狼狈的时候让这个人看见。
    战越对她，充满了敌意，她不喜欢自己的狼狈，让敌人发现。
    “不。”
    战越却不肯走，慢慢地在她的床边走了一圈，又说：“本王高兴了，可就不那么乐意走了。”
    他看着她憔悴的面容，往日里总是温婉端凝的模样，如今疲态尽现。
    男人却依旧没心没肺地冷嘲：“吃了一些苦头，眼瞧着没什么长进，脾气，却是长进了。”
    他刚来就赶他走，这脾气，可是不小。
    这世上，敢赶他战越的女人，还真没存在。
    现在，横空出世了一个秋意浓了。
    秋意浓却是沉了气，倦怠地说：“王爷怕是错怪我了，不过是深夜，孤男寡女共处一室，实在有违道德，这才让王爷赶快回去。”
    其实，她的心里，对他却是没什么好感的。
    帝皇家的人，都太薄情。
    战越，同样是万花丛中过，风流，却无情。
    “本王都不怕别人戳脊梁骨，你又怕什么？”他勾唇邪魅地笑，那薄唇，弧度上扬，勾出无限的魅惑和冷薄来。
    秋意浓躺在床上没什么力气地说：“您是王爷，没人戳你的脊梁骨。”
    而她，不过是宫中的贱婢，会成为众矢之的。
    战越站在床边，拧着毛巾看着她，看穿了她眉目之间冷漠的自嘲，那是一种对自己的命运的一种自嘲，以及失望。
    他忽然便觉得有几分的恼怒。
    真想伸出手把她从床上拽起来，告诉她，这世上，比她凄惨的人多了去了，让她振作起来。
    但是，他最终捏紧了毛巾，出口的，还是讽刺：“你觉得自己很可怜？”
    秋意浓本来就不是觉得自己可怜，但是，却被他这么莫名其妙来了一句，给弄得无言以对。
    见她不说话，战越便认为秋意浓是真的这么觉得了。
    男人好看的面容上浮现了阴森森的冷笑，话语都是嘲弄：“这般看来，吃一点苦头，也是极好的，这样，才知道收敛一下棱角，不要这般的不知天高地厚。”
    在他看来，会受伤的人，都是棱角没有收敛好。
    秋意浓看了看他，竟然没有反驳。
    或许，是根本就懒得反驳了，这个男人，太过于自以为是，多说一句，她都觉得不痛快。
    战越被她冷漠的眼神给稍微刺激到，高大的男人把手中的毛巾丢在银盘里，看了她一眼，见她受伤得严重，别开脸去，语气软了几分，但是还是有几分的恨铁不成钢：“知道怎么才能保护好自己吗？只有杀，杀，杀！！”

　　☆、321.第321章 怎知不心疼？3

他连连说了三个杀子，那铿锵的语气，都要凝起冰来。
    秋意浓的心跟着他的话微微地颤抖了一下，听见他继续说道：“杀了所有看你不顺眼的人，杀了所有阻碍了你的路的人，杀了所有，能给你带来伤害的人。”
    三个杀了，戾气十足，秋意浓忽然便嗅出了这个男人身上重重的杀戮气味。
    和帝皇战御，竟然是那般相似。
    只是这个男人长久地流连在花丛之中，把自己的本性，给遮盖了起来，寻常人不得见。
    她终于在心里正视了这个男人，越王战越，定然也是非等闲之辈。
    但是，他为什么要让自己的名声和风尘之事牵扯在一起？
    而且，自愿受封到偏僻的北荒，不肯参与到战御的夺嫡之战之中，眼看着自己的父皇兄弟，成为了战御夺嫡倾轧的马蹄下之鬼。
    这个人心中，到底藏着什么样的千千沟壑？
    “你似乎，很恨战御！！”
    秋意浓忽然开口，那话语带着一些的矜持，却是意味深长。
    一身红衣的男人背对着她站着，她看过去，明显看见男人的身影微微地颤抖了一下。
    最后，僵硬无比。
    “你竟敢直呼这个人的名讳，秋意浓，你的胆子，真是越来越大了。”战越不知所谓地冷笑，话语虽然听起来惊悚，却是没什么的责备，倒是他痛快地说：“不过本王就喜欢你这样的女人。”
    这一下子，换到秋意浓觉得惊悚了。
    被战越喜欢，对她来说，一定是一个灾难。
    她连忙尴尬地笑着把他们的关系撇干净：“王爷说笑了，这话要是传出去，指定被人笑话，王爷切不可再说。”
    这个人的女人如云的，要是传出去她和他有个什么牵扯，她就更加引人注目了。
    以后在这宫中行事，便又诸多的牵绊。
    “怎么，想和我撇清干系？”战越偏过头来看了她一眼，唇角挂着恶魔般邪气的冷笑：“本王突然发现，你这女人，挺有意思。”
    以前，他以为她入宫，是为了荣华富贵。
    但是，逐渐的发现，她入宫，有着不可告人的目的。
    也对，要是只为了荣华富贵，那个人怎么可能把她送入宫来？
    这个女人，是一个披着无数曾壳的谜，他来了兴趣，想要一层层地剥开。
    秋意浓有种不好的预感，被这个男人惦记上，她怎么办？
    她努力地扯出一抹谄媚讨好的笑：“王爷，我这般贪图荣华富贵的人，有什么意思的？你倒不如回去逗玩逗玩你府里珍藏的美人儿，何必管我呢？”
    你不管我，我就高兴了，秋意浓在心里补上这么一句。
    战御明白秋意浓的意图，冷哼了一声道：“本王就是喜欢逗玩你。”
    说罢，他当真在她的身边坐了下来，倾下身来，唇畔凑近秋意浓，把秋意浓着实吓了一跳。
    但是马上的，战越就像是见到鬼一般，突然跳了起来，从她的身上离开，眼睛瞪大，瞳孔却是收缩，脸色苍白地看着她，许久，都不曾说话。

　　☆、322.第322章 怎知不心疼？4

秋意浓不知道他怎么了，也被他的这个反应给惊呆了。
    明明是他想要占她的便宜，怎么反倒是，他背吓成了这样？
    只见战御站在那里，背后已经碰到了梳妆台，好像突然清醒了一般，眼眸逐渐从刚才的挑逗，变得越发的冰冷，最后，自嘲不已地说：“竟是忘了她。”
    说罢，整个人都有些失态了，一句话都没有再说，掠窗而去。
    秋意浓看着窗户微微地摇摆，心里惊疑不定。
    这个人，到底是怎么了？
    她下意识地嗅了嗅她的身体，当那淡淡的海棠花香传入鼻中的时候，她好像明白了战越为什么这般失态了。
    对于海棠花的喜爱，不管她是赵子时，还是秋意浓，都没有停止过。
    每到花季的时候，秋意浓会让下人采集海棠花，制作成香粉，她的衣衫和身上，时常带着海棠花的味道。
    这样的味道，是独一无二的。
    她调配的海棠花香料，无人能够模仿。
    那战越，是闻到了她身上的花香，才会这么一反常态吗？
    他说，竟是忘了她？
    这句话里的她，是谁？
    闻见这样的花香，他为何这般的失态？秋意浓突然就迷茫了，战越战越，这个人，和赵子时，有何关联？
    她是赵子时，但是，她不记得和战越，有过什么样的牵扯？
    秋意浓想不明白了，突然发现，战越这个人，在她赵子时的生命里，似乎，有着让人难以琢磨的存在。
    这一想，秋意浓就没有再睡着。
    接下来的十几天里，秋意浓也都是躺在床上，伤口恢复得很快。
    枯骨欢的方法果然好用，她的手指，竟然慢慢好了起来。
    一早瑶溪和如遇她们进来侍候的时候，看见秋意浓已经醒来坐在床沿边上出神，不知道在想什么，面容沉浸在晨光里，苍白，安宁得几乎要氤氲在蓬莱阁这潮湿的空气之中。
    瑶溪觉得心里有些难过，走过来心疼地问：“四姑娘，怎么这么早醒来了？也不多睡会。”
    说着话，接过如遇递过来的热毛巾，开始给秋意浓擦拭手背。
    秋意浓摇摇头说：“不碍事，我在床上也躺不了太长时间。”
    她不喜欢睡懒觉，常常三个时辰便足够，醒来后便想事情。
    “四姑娘这性情，就是我们乡下人说的劳碌命了。”瑶溪想要活跃一下气氛，便笑着说：“以前奴婢常听老人说，劳碌命不好，四姑娘可不要这样。”
    如遇也笑着插话：“瑶溪说得对，四姑娘一定是有福之人，不要想太多，可以睡多会。”
    秋意浓受了这样的伤，她们几个私底下自责不已，哭了一遍，也都变得坚强了不少。
    这一次的事情，让她们明白，后宫倾轧严重，不得半点的懈怠。
    “你们这两个丫头，我都还没说什么，你们早就把我的耳膜子给嚷嚷坏了。”秋意浓不想让她们担心，笑了起来，从床上站起来，漱口换衣裳。
    几个人在屋内忙活，谁都不提前些天的事情。
    皇帝下令审查的秋意浓，就算她们有天大的冤屈，也没处说了。
    所以，最好的办法，便是不好，说多了，更会让人心里难过。

　　☆、323.第323章 怎知不心疼？5

正在忙活的时候，门被人从外面推开，倾倾扎着两条小辫子的头从门外探了进来，朝着秋意浓说：“四姑娘，刘尚仪来看你了。”
    秋意浓有些的错愕。
    这宫中的人，知道了她秋意浓被皇帝这般的重刑侍候，现在都想着怎么远离她，生怕她给他们带来灾难。
    而这刘燕儿，怎么这么好心来看他？
    秋意浓是知道的，这个人，可不是什么省油的灯。
    以前她在长公主永乐的身边做了多少害她赵子时的事，她已经算不清了。
    这个人，来者不善。
    “你带她到中厅等我，我马上就来。”
    秋意浓吩咐倾倾侍候好刘燕儿，自己整理好衣衫，这才去了中厅。
    一进门，便看见刘燕儿穿着一身浅绿色的罗裙，笑如春风地坐在那里，看见她来了，连忙站起身来，迎着秋意浓走过来，小心翼翼地托起秋意浓受伤的手，心疼不已地说：“那个女人也真是够狠心的，瞧瞧，竟然把你打成了这个模样。”
    原来，她是来这里，是要借机怂恿她秋意浓对付欧文慧？
    秋意浓浅笑：“不打紧，御医说，会慢慢好起来的。”
    她抽回手，温良地问刘燕儿：“刘尚仪怎么来了？”
    她可不相信她是这么好心来看她的？
    “我是听说你受伤了，前几天便想来瞧瞧你，可是听说你卧床不见客，便现在才来。”刘燕儿很是悲悯地看着秋意浓，良善地说：“那个女人的手段我是知道的，落入她的手中，都没什么好下场。”
    说罢，却是欣慰地笑了一声：“幸好，你命大。”
    “刘尚仪哪里话，不是我放的火，我自然会没事的。”秋意浓从她的话里绕出来，把自己撇干净。
    她这么一说，刘尚仪的脸上马上露出一些失望的神色来，叹了一声说：“要是放火的人是你便更好了，把尸体毁了，对大家都好，可惜了。”
    她满脸的遗憾，一点都不知收敛。
    秋意浓的心里一寒，这个女人，和永乐害死了她还不够，现在，还想要毁掉她的尸体。
    心里冰冷，但是她却还是假装什么都不知道地问：“刘尚仪说的对，那尸体的主人已经死了快半年了，若是被烧了，想必，也没人心疼。”
    “你又怎知没人心疼？”
    刘燕儿脸上有些的不痛快地反问，很明显的，是因为尸体没有被烧掉而感到不高兴了。
    秋意浓心不跳脸不动声色地顺着她的话问：“刘尚仪觉得谁会心疼？”
    这一问，刘燕儿有些迟疑了。
    但是，她转念一想，既然这秋意浓现在被人怀疑是要毁掉尸体的人，而且被打成了这样，估计也会站在她的这一个阵营里。
    索性便说：“你没看见吗？皇帝视她如命。”
    秋意浓马上露出了很是疑惑的神色来，惊诧地问她：“为什么呢？我可是听说了，还是皇上下令杀了那个人的。”
    她说的那个人，是赵子时。
    “你刚入宫，不知道这其中的诸多秘密。”刘燕儿见秋意浓一脸天真地看着她，对她的防备少了一些，有些得意地冷笑道：“想当年，那场权谋争斗，现在想想，都惊心动魄。“

　　☆、324.第324章 狸猫换太子。1

刘燕儿沉浸在对往事的陶醉之中。
    秋意浓突然觉得那些事有些蹊跷，摆出一副迷茫而且好奇的神色来，谄媚地笑着说：“大人是不是知道一些什么事情呀？”
    “当然。”刘燕儿挑眉看了一眼秋意浓，眯着眼睛神秘兮兮地和秋意浓说：“知道为什么皇上怀疑你放火想要烧毁尸体这么生气吗？”
    秋意浓理所当然地摇头了。
    “那是因为，他也在别人的局中。”
    刘燕儿说得很隐晦，却是不说明白了，意味深长地看着秋意浓，说：“你受了这样的冤屈，我很同情，要怪，就怪欧文慧那个贱人，乱咬人。”
    她果然是来想要把秋意浓拉到她的阵营里的。
    所以，才给她透露了那么多的信息，秋意浓心里暗自琢磨，战越也在别人的局中，究竟是什么意思？
    “听起来，刘尚仪似乎觉得，那尸体不能留。”秋意浓试探地问，想要知道更多的消息，就必须从这个女人的口中得到。
    她现在想要拉拢她，必定会不敢直接拒绝她。
    刘燕儿看了秋意浓一眼，有些迟疑了：“这个怎么说才好呢，你也知道，要是那个人复活，可是会危害国家社稷的。”
    把事情扯到国家社稷上，听起来，还把自己的形象给高大化了。
    “可是我听说，当年的事，好像长公主也有参与。”
    秋意浓就是故意把事情引出来。
    她隐隐约约觉得，战御的态度有些的不对劲，既然杀了她了，为何，还要把她的尸体，当成宝贝？
    这其中，有什么秘密？
    刘燕儿扶着椅子的扶手坐了下来，没有听出来秋意浓话里别样的味道，还有些得意地呢喃道：“那当然，当年那一出狸猫换太子的戏份，还是我想出来的。”
    停顿了一下，回味起以前的事情，她又是倨傲地说：“要不是我想出这么一招，公主怎么能完成接下来的事？”
    因为帮了长公主那一个大忙，所以，长公主更是信任她。
    她在这后宫，有长公主撑腰，没人敢惹她。
    就那个欧文慧，仗着是皇帝的人，才敢屡屡和她作对。
    现在，她惹了秋意浓了，刘燕儿心里想着，秋意浓现在一定很恨欧文慧，只要能够把秋意浓拉拢过来帮她做事，扳倒欧文慧，是迟早的事情。
    “狸猫换太子？这是什么意思？”
    秋意浓听到这句话，突然就有些懵了，当年的事情，和狸猫换太子有什么关系？
    也不知道为什么，刘燕儿听到秋意浓这么一问，一下子就回过神来了，暗暗吃惊，刚才是有些得意忘形，所以差点就说漏嘴了，连忙讪讪地笑着说：“没事，我也就那么随口说说，你别当真。”
    那些事情，还是不要让秋意浓知道为好。
    毕竟，不是心腹之人。
    “原来只是随口说说啊，我还以为，真的是有什么秘密呢。”秋意浓略显遗憾地说，但是，心里却不是这么想的。
    这句话，暗藏深意。
    但是现在，她还不知道是什么意思。

　　☆、325.第325章 狸猫换太子。2

但是现在，她还不知道是什么意思。
    “对啊，随口说说罢了，你不要太纠结。”刘燕儿笑着岔开话题道：“欧文慧让你吃了这么大的苦头，你不会就这么算了吧？”
    这才是她今天来的目的。
    虽然不知道是不是秋意浓放火要烧毁赵子时的尸体，但是她毕竟受了重刑，拉拢她，是个好机会。
    那尸体没烧毁，她觉得很遗憾，但是也不能说得太直白。
    秋意浓在她的身边坐下，端起茶杯喝了一口茶，恬淡地反问：“刘尚仪是不是有什么想要指点意浓的？”
    “瞧你说的，哪敢说是指点？”刘燕儿马上娇笑一声道：“只是我觉得，我们以后有了共同的敌人了，应当相互扶持，对吧？”
    她眼睛盯着秋意浓，紧紧地盯着。
    秋意浓捏着茶盖想了想，最终点了点头。
    她有些明白了，刘燕儿，知道当年太多的事情，她要从她的嘴中，敲打出来，拔掉她的牙，让她吐出所有的秘密。
    刘燕儿看见秋意浓答应了，很是高兴地说：“那边这样说好了，我们以后啊，就做好姐妹，相互扶持，相互照顾，就不信斗不过欧文慧那个贱人。”
    她的眼睛里，射出森寒的杀气来。
    按照刘燕儿对欧文慧的恨，她现在，都想要抽她的筋，喝她的血了。
    “姐姐说的是。”秋意浓温淡地浅笑，眉目安静。
    叫出这一声姐姐，秋意浓都觉得恶心不已，这个人，她恨之入骨。
    心里一直有个声音，除掉她。
    “妹妹如此聪慧，也不枉姐姐来这一趟了。”刘燕儿见秋意浓叫了她一声姐姐，顿时就眉开眼笑了，果然是一个灵活的主，她一点，她就明白了。
    秋意浓感激地说：“多谢姐姐来看妹妹。”
    “感谢的话就不必说了，以后若是有什么事，我们相互帮忙就行。”刘燕儿的心里早就盘算好了，借秋意浓的手除掉欧文慧，她以逸待劳。
    算盘打得很好，只可惜，人算，不如天算。
    秋意浓温顺地点点头，算是答应了下来。
    但是，却没错过刘燕儿眼中的那算计的光芒，想要算计她？
    看来，她是必须要让她明白被别人算计的滋味了，上一世，这个女人在她的跟前阳奉阴违，帮着永乐算计了她那么长的时间，这一次，她要好好地报答她一下。
    “那你好好疗伤，姐姐忙去了，这尚仪局的事情姐姐打理着，你仔细着养伤。”
    刘燕儿含笑地走了，走得时候，心情很不错。
    她以为，秋意浓的这枚棋子，她是拿下来了。
    刘燕儿走出门去，秋意浓从门口望出去，看见院子里一颗大树后，一颗脑袋缩了回去。
    她的脸色沉了几分。
    看那人的服色，是司邢司的人。
    如遇也看见了，有些为难地问秋意浓：“四姑娘，司邢司的人这样盯着您，看来，还是怀疑您的。”
    “对啊，烦死了，鬼鬼祟祟的。”倾倾小声地嘀咕。
    看见司邢司那些个凶神恶煞的女人，倾倾就没什么好感。
    女人，怎么能那么凶狠呢？

　　☆、326.第326章 剥皮术。1

瑶溪正在擦拭着精致的陶瓷茶杯，也很是担忧地说：“她这样一直盯着您，怕是做什么都不方便啊！！”
    三个人丫头都恨忧虑地看着秋意浓。
    但是秋意浓的神色却显得格外的宁静，低垂着眉目轻磕着茶杯，不知道在想什么，长长的睫毛一眨不眨的，在眼睛上面，覆盖上一圈的阴影，更显得眼睛瞳孔黝黑深邃。
    时间从她的眼底划过，最后都归为无痕。
    良久，她好像终于想通了什么，慢慢地放下茶杯来，说：“她喜欢监视我，那边让她监视着好了，正好，我还愁找不到机会呢。”
    欧文慧这一次，是动了她的逆鳞。
    既然活着那么不耐烦，她不介意除掉她。
    倾倾最单纯，不大理解秋意浓的心思，天真地问：“四姑娘想要做什么？”
    秋意浓挑眉看了她一眼，忽然笑着问：“倾倾和小冬子的关系可是一直都很好？”
    小冬子便是环香身边侍候的奴才，环香死后，便被打发到了杂事房里做杂活，但是，秋意浓却发现，小冬子经常来找倾倾，两人的年纪相当，玩得甚好。
    倾倾笑眯眯地点头：“小冬子人很好，我们是好朋友。”
    秋意浓本来下意识地想要说宫中没有朋友，特别是没有好朋友的，但是，看见倾倾那闪着光的眼睛，她一下子便把话给收了回去了。
    这宫中，已经难得有这么纯洁的人了。
    她敛去伤感，温和地说道：“那现在，我想要让你的朋友帮我一个忙如何？”
    “四姑娘，您是折煞奴婢了。”倾倾跺了跺脚，脸有些红地说：“您想要奴婢做什么，怎么能说是帮呢？”
    娇滴滴的小姑娘脸颊红扑扑的，秋意浓不禁莞尔一笑。
    但是，却不直说：“你附耳过来。”
    倾倾俯下身去，秋意浓在她的耳边不知道轻声说了什么，她的脸马上腾地变得红彤彤的，就像是飞上了两片云霞，娇羞中，又带着无限的尴尬。
    她为难地嘀咕：“哎呀四姑娘，这个东西我怎么好意思开口和他要？”
    要是别的东西还好，这种私密的物件，她怎么和小东子开口？
    “怎么，不乐意了？
    秋意浓挑了挑眉目，假装摆出一副严厉的样子来，拖长声音，有几分的不高兴。
    她还是个小姑娘，总得逼一逼，才能成长。
    瑶溪看了一眼羞涩的倾倾，再看一眼沉着脸的秋意浓，连忙劝倾倾：“小丫头，四姑娘让你做的，一定有她的道理，不可惹四姑娘不高兴。”
    其实她也看出来了，秋意浓并不是真的生气。
    如遇当然也能看出来，却在一边连声附和：“是啊，倾倾，听话，照着四姑娘的话去办。”
    她们是存了心要让倾倾学着独立一些的，往后，后宫的争斗必定会越来越激烈，她们需要一个成熟懂事的倾倾，不然，怕是顾及不上她，枉费了她的性命。
    倾倾娇嗲地跺了一下脚说：“瑶溪姐姐，如遇姐姐，你们知道四姑娘让我去和小冬子拿什么么？”

　　☆、327.第327章 剥皮术。2

“倾倾。”
    秋意浓拖长声线唤了她一声，语调微微严厉了几分。
    又是冷淡地说：“做事情，首先嘴巴要严，去吧。”
    要说刚才的是请求，那么现在的，就直接是命令了，没有回旋的余地。
    倾倾的小脸垮了下来，却是不敢忤逆：“奴婢这就去。”
    说着，提着裙摆便跑了出去，满脸的心事重重。
    应该是在想着该怎么样和小冬子开口吧。
    秋意浓看着她跑出去的小小的背影，宠溺地笑了笑，这个小丫头，还是深得她心的，她喜欢心思单纯的人，但是，却又担心她在后宫活不下去。
    心里很是矛盾。
    “四姑娘，你可是想要做什么了？”瑶溪见倾倾离开，这才认真地问。
    秋意浓点了点头，看向庭院，庭院里种了不少的合欢树，这个时候，正是枝繁叶茂的时候。
    偌大的树干后，若隐若现藏着一个人。
    她笑了笑点头。
    压低了声音把她想到的计谋和瑶溪如遇说了一遍，两个人听了，和倾倾一般，脸都微微地红了。
    却看秋意浓，脸不红心不跳的。
    如遇尽量把尴尬压了下去，问秋意浓：“那这件事，要不要让倾倾知道？”
    “自然是不能让她知道的。”瑶溪看了看秋意浓含笑的脸，也笑着说：“不然，四姑娘不会等倾倾走了再和我们说的。”
    “对，不要让她知道，毕竟，接下来的事情，会很残忍。”
    秋意浓的目光始终看着庭院，战越说得对，要想走得更远，根基更稳，除了杀戮，别无他法。
    杀，便是出路。
    既然欧文慧想要缠着她，那她，总不能让她绊住了她的去路。
    “那刘尚仪房中的人怎么搞定？”如遇先提出了问题。
    秋意浓拿起桌面上的绣样，穿针引线了起来。
    却显得有些笨拙，手指还不敢太用力伸直，只能做些轻活，锻炼手指的灵活性。
    她的眉目安详：“听说过这么一句话吗？有钱，能使鬼推磨，要再不行，便找人的弱点下手。”
    她手下停了一下，抬起头来看了一眼如遇。
    如遇立刻绷紧了腰脊，点头道：“奴婢知道了，这就去处理。”
    跟在秋意浓的身边的时间长了，她的一个眼神，如遇就该明白是什么意思了。
    如遇出去了，瑶溪在一边帮着秋意浓穿针，挑线，笑着说：“如遇这丫头，倒是越来越合四姑娘的心了。”
    她看得出来，秋意浓对如遇很满意。
    “办事倒是很利索，只是……”秋意浓欲言又止，手指拉着银丝穿过来，又是轻声说：“瑶溪，你算是我知根知底的，除了你，其他人，我都不大相信。”
    瑶溪有些感动，却是急急地问：“四姑娘的意思是……”
    “嘘。”秋意浓手指拉着银丝，放在唇边做了一个嘘声的动作：“有些话，不可说。”
    “好。”
    瑶溪似懂非懂地点头。
    “去吧，把刘尚仪的批示的手札拿来，再帮我磨墨。”秋意浓低着头吩咐瑶溪。
    瑶溪马上出门去准备，没过多久，便端来了秋意浓想要的东西。
    她关上门，开始琢磨了起来。
    到了傍晚的时候，便听见院子东面传来一阵的嘈杂的声音，是从刘尚仪屋子那边传来的。
    秋意浓这才搁下笔，端详着宣纸上的字样，满意地说：“终于有模有样了。”
    “真是好看，没想到小半个月，四姑娘的手，竟然恢复得这般好了。”瑶溪凑上来看了一眼称赞道，又说：“外面的戏开始了，四姑娘，我们也去瞧瞧吧。”

　　☆、328.第328章 剥皮术。3

秋意浓放下手中的羊毫。
    轻轻地弯曲了一下手指，半个月了，手指的关节还是有些的疼痛，但是，枯骨欢的医术确实了得，骨头竟然神奇般地愈合了，看来，她这双手，还是可以弹琴的。
    想起枯骨欢，秋意浓稍微有些的失神。
    “四姑娘。”瑶溪看见秋意浓失神了，试探地叫了一声。
    秋意浓这才醒过来，笑着说：“走吧，出去看看热闹。”
    她带着瑶溪往东院的东面走，那边是刘燕儿的住处，只见她所住的房门口前，集聚了不少的宫人，都在指指点点不知道说些什么，看见秋意浓过来了，连忙让开了一条路来。
    “怎么了？”秋意浓往前走，问站在门口的宫女琉璃，她是刘燕儿的一个粗使丫鬟，洗衣服干杂活，并不是刘燕儿房中近身侍候的丫头。
    此刻，她站在那里一脸的羞红。
    听见秋意浓问她话，连忙行礼回答：“回大人的话，奴婢刚才过来收刘大人要换洗的衣物准备去浆洗，没想到却发现……却发现……”
    她怯怯地看了一眼站在房门口堵着众人不让别人进去的那个粗壮的婆子，不敢说下去。
    那婆子秋意浓认得，是刘燕儿身边的人。
    刘燕儿唤她张妈。
    这婆子，还是当年刘燕儿从长公主府带出来的心腹，这么些年，刘燕儿能够这么顺风顺水，离不开这个老女人的指点。
    也算是有脑子的人。
    “你这丫头，怎么吞吞吐吐的。”秋意浓温和地笑了笑，瞧见张妈凶神恶煞地看着琉璃，琉璃缩了缩脖子，还是不敢说话。
    还是早就站在一边的如遇插上话来：“四姑娘，您不知道，刚才琉璃这丫头进去刘大人的屋里取换洗的衣物，却意外发现刘大人换下来的衣物中有男人的亵裤，你说这是怎么回事？”
    说着，她的脸上，稍微露出一些难为情的神色来。
    瑶溪惊讶地搭话：“最近宫中都在传言，说有宫人和宫中侍卫私~通，难不成这事事真的？”
    这流言，是早上秋意浓想出计谋后，她才放出去的。
    宫中传来传去，早就不知道是什么时候传出来了。
    所以，她说是近段时间的流言，谁也没能找出什么证据来。
    张妈一张肥肥的脸看过来瑶溪这边，瞪着她阴阴地说：“你可不要胡说八道，刘大人怎么可能是那样的人？肯定是有人想要陷害她。”
    所以，她堵着门，不让任何人进去。
    琉璃这才小声地嘀咕一声：“谁还能这么诬陷她？奴婢可是看见，那亵裤上，还有男人的那东西呢……”
    那东西是什么东西？
    在场的一众姑娘的脸蛋一下子就红得能够掐出血来，而倾倾更是觉得无地自容，一张脸几乎的都要缩回脖子里去了。
    低着头一点都不敢抬起来。
    这倒是引得秋意浓想笑，却不能笑了。
    “琉璃，你这贱婢，你到底是谁的人，吃里扒外的东西。”张妈恶恨恨地瞪着琉璃，眼里冒出凶光来，出声威胁：“等大人回来，非让她收拾你不可。”

　　☆、329.第329章 剥皮术。4

这贱婢，看见了大人屋里的亵裤，竟然大声嚷嚷了出来。
    这一下，马上让院子里所有的人都知道了，这可是对大人极其不利的事情。
    “你想让你的刘大人收拾谁呀？”女子阴阴冷的声音从人群后面传了过来，众人回过头去，只见一身黑色官服的欧文慧，手中握着宝剑，带着几个手下站在那里。
    小半个月不见，秋意浓有些诧异，这个女人瘦了一大圈。
    眼眶深陷了下去，让她整个人看起来，更加的阴森诡异起来，全身都笼罩在冰冷冷的气息之中。
    张妈看见欧文慧来了，心里暗叫了一声不好，这个女人是大人的克星，要是被这个女人抓住了大人的把柄，那么，大人可就惨了。
    她的眼睛一转，马上转身跑回屋子里去。
    欧文慧却是更快，手中的宝剑飞出去，剑柄击中了张妈的后背，张妈哎哟一声，踉跄向前，倒在了地上。
    欧文慧冷笑一声，吩咐手下：“去收集证物。”
    “是。”
    手下马上汹涌进屋子，到处翻找了起来。
    琉璃是一个会看眼色的丫头，见着自己惹了刘尚仪了，自然是留不住了，马上跪倒在欧文慧的脚边磕头哀求：“大人，你可要为奴婢做主，奴婢是无辜的，就是看见那东西很震惊，所以才叫出来的。”
    她这一叫，可把刘燕儿给害惨了。
    欧文慧看了一眼跪在那里的琉璃，意外的很是柔和。
    伸手把她扶了起来，笑容满面地说：“你立了大功了，有人胆敢秽乱宫闱，本官一定会重重惩处她，你是功臣。”
    “真的吗？”琉璃的眼睛闪亮，高兴不已。
    她在刘燕儿的身边，只能做个干粗活的丫鬟，处处受人欺负，要是能够到欧文慧的身边，指不定能够成为贴身婢女呢，这样，就没人敢和她作威作福了。
    “自然是的，接下来还需要你作证，你是重要的证人，等会你随本官一同回去司邢司。”欧文慧温和地说，这一反常态的温柔，倒是让秋意浓觉出了危险的味道来。
    但是，琉璃却是一点都不察觉，笑着用力地点头：“奴婢一定会知而不言。”
    “大人。”女侍卫从刘燕儿的房中出来，戴着手套的手上，用白布裹着一个东西，走到欧文慧的跟前说：“找到了。”
    大家看了看那白布，都知道里面是什么东西了。
    齐齐地露出一些尴尬的神色来，稍微地倒退了几步。
    欧文慧却是眉开眼笑：“好，很好。”
    “走。”欧文慧扬手准备离开，转身的时候看见站在人群外的秋意浓，她的眼睛里立刻闪过一抹犀利的寒光来，但是，却只是一瞬间的事情，马上的，就被冰冷给遮盖住。
    秋意浓含笑点头，装作什么都没有看见。
    但是，欧文慧却是直接走到她的跟前，低头瞧了瞧她垂在跟前的两只手，挑眉嘲讽：“这恢复得很真实快，本官还以为，是残了呢！！”
    说着，露出十分遗憾的神色来：“看来，本官要回去好好地改进改进那拶子了，怎么能够这般的不中用。”

　　☆、330.第330章 剥皮术。5

声音说到最后，都有些的咬牙切齿了。
    这秋意浓的命真大，本来想要上一丈红把她除掉，却没想到，竟然被欢七公子给救了。
    这么沉不住气，让秋意浓在心底鄙夷了她一般，脸上却是不动声色地回答：“我觉得欧大人应该自己先尝尝拶子的威力，身体力行，这样，才能更好地改进拶子。”
    “你……”
    欧文慧被秋意浓反击了一句，气得她连都绿了。
    这六局中人，谁看见了她不是恭恭敬敬的，知道她的司邢司，就是地狱。
    而眼前的这个女人，竟然能够从她的司邢司里走出来，而且，压根就不把她放在眼里。
    “秋尚仪，听本官一句劝，伶牙俐齿，在这后宫中，是占不到什么好便宜的。”欧文慧冷笑着看着秋意浓，脸上的神色，几乎都有些的狰狞了。
    要不是这个女人，她也不会被皇上处罚，进了暗牢。
    那里，她生不如死。
    现在，她挺过来了，自然是不会轻易放过秋意浓的，但是，秋意浓现在没什么把柄在她的手上，想要治她，恐怕需要一些的时间精力才行。
    秋意浓温顺地黔首：“欧大人说的是。”
    她看了一眼站在欧文慧身后的女侍卫，她手中拿着证物，秋意浓忽然伶仃地笑了出来：“看起来，欧大人马上就要破一桩大案了，保住后宫的脸面，皇上一定会重赏欧大人。”
    不说还好，说到重赏，欧文慧的脸色马上就变了。
    暴戾地挥了一下衣袖朝着身后的人说：“走。”
    看着欧文慧带着属下和琉璃走了，张妈从房内追了出来，却无能为力，哭喊了起来：“刘大人，是奴婢对不住你了。”
    瑶溪看了她一眼，小声地问秋意浓：“怎么办？”
    “不要理她，让她哭够了就好了。”秋意浓说罢，转身回去了自己的屋子。
    这个时候，天色已经昏暗，秋意浓坐在屋内轻轻地摆动手指。
    现在，只要一得空，她便会摆弄自己的手指，训练灵活度，用不了多久，她的手指，应该就能够挥动自如了。
    过了约莫半个时辰，如遇从外面进来。
    把一盏茶放在秋意浓身边的矮桌上，巧笑着说：“四姑娘果然料事如神，刘尚仪已经被欧大人给抓走了，现在，正在司邢司里审问呢。”
    这一件事，再度引起了皇宫里的轩然大波。
    一个正四品的尚仪，竟然和男人在屋子里私通，还留下了男人的亵裤。
    这是秽乱宫闱的大事啊！！
    皇帝素来最憎恨后宫出这样的事情，要想想，当年十一公主赵子时，便也是因为秽乱宫闱的罪行，被皇帝处死的。
    现在，竟然还有人敢来触皇帝的逆鳞。
    大家都纷纷议论，刘尚仪这是必死无疑了。
    秋意浓不断地动着自己的手指，头都不抬地问：“信送出去了吗？”
    “已经送出去了，估摸着，也应该到了长公主府了。”如遇给秋意浓倒了一杯茶，瞧见她额头上有汗水，便劝道：“四姑娘，先别练了，喝杯茶解解渴。”
    “好。”

　　☆、331.第331章 剥皮术。6

“好。”
    秋意浓也不纠结，端起茶杯喝了一口茶，觉出这茶叶甘醇无比，回味浓厚，是上等的雨前龙井。
    这个时节，竟然还有这么新鲜的龙井，秋意浓有些喜不自禁。
    她可是很爱茶的，尤其爱好茶。
    “这茶叶哪里来的？”秋意浓有些奇怪，她不过是个四品尚仪，这雨前龙井，可是只有后宫嫔妃和皇帝才能品尝的好东西，她这里，如何得来？
    “哎呀，瞧奴婢这记性。”
    如遇好像突然想起了什么来，拍了一下自己的脑袋说：“今天只顾着去搞定琉璃的事，把这事忘了。”
    秋意浓疑惑地抬头：“什么事？”
    “这茶叶是欢公子送来的，他也不知道怎么知道你爱茶，采了上等新鲜的龙井送来，还让人嘱咐奴婢，这茶，要慢煮才有味道。”如遇笑着和秋意浓说了这一桩事。
    她倒是把茶叶煮好了，但是却忘了告诉秋意浓这事情。
    差点就把人家欢公子的情意给浪费掉了。
    “竟是他送来的。”秋意浓端着白色瓷杯有些出神了，公子枯骨欢最懂她的心，了解她的习性，知道她心里的千千沟壑，她每走一步，他都能亦步亦趋。
    他到底，想要得到什么？
    有些事情不经想，一想，便让人惆怅。
    秋意浓端着茶杯，手指传来茶的温度，好像那指尖上，依旧残留着那晚，他拉着她的手，轻轻地为她架起了竹片，固定好了她的手指，让她的手指，很快便长好。
    他很聪明，聪明到让她，既怕又好奇。
    秋意浓漫不经心地说了一句：“我竟不知道他是个爱茶之人。”
    “对啊，欢公子爱茶，尤爱雨前龙井。”如遇顺口接着说，用帕子小心谨慎地擦拭着茶盏，眉目安静。
    她没有看见，秋意浓挑了挑眉，看了她一眼，便又马上低下了头去，言辞轻巧：“哦，你倒是比我还清楚了。”
    如遇擦拭茶盏的手顿了一下，脸色稍微地有点变色。
    但是，很快便被笑容遮盖住，她轻声解释：“今早送茶叶来的姑娘说的，四姑娘不会怪奴婢多嘴问了这个吧？”
    她是问了送茶叶的姑娘才知道的，她这般和秋意浓解释。
    秋意浓无所谓地说：“自是不会怪你的。”
    笑着，低下头继续喝茶，好像刚才的那些对话，只是很不经意的一个事情，对她来说，没什么影响。
    但是，却是让如遇颇是有些的心惊胆战。
    接下来秋意浓一直没有说话，只是很是细心地品着茶，露出满足的神色来。
    其实她这个人很容易满足，只是，修罗王说她的野心太大，没有无数的杀戮和鲜血，是填不满的。
    秋意浓知道，他说得对，这一生，她是秋意浓，生来，便是为了杀戮。
    第二天一大早，秋意浓便听说，刘燕儿被放了回来了。
    如遇在给她整理衣裙，笑着说：“四姑娘，这也被您给猜对了，长公主昨晚果然进宫来救刘尚仪了，看来，长公主对刘尚仪，可真是很好。”

　　☆、332.第332章 剥皮术。7

一个奴婢，能劳动长公主，也算是面子不小了。
    秋意浓在心里冷笑，那是当然了，刘燕儿的手中可是掌握了不少永乐的秘密，一个不小心，刘燕儿在司邢司说了出来，皇帝知道了，永乐也完蛋了。
    长公主永乐，是不会见死不救的。
    “主仆十几年，自然是有感情的。”秋意浓温善地说，和心里的想法，却是截然不同了。
    如遇有些狐疑地瞧着秋意浓的脸，怎么觉得秋意浓这话，有些的嘲讽的意思。
    她试探地问：“你四姑娘接下来，想要怎么做？”
    秋意浓看了她一眼，说：“我要出去见一个人，你和瑶溪倾倾便在这里等着，晚点，我自有安排。”
    “奴婢知道了。”
    如遇应了下来，看着秋意浓一个人离开了蓬莱阁。
    她去哪里，没有和她们说，她们自然也是不敢问的。
    按照秋意浓的脾气，她要是想让她们知道，一定会自己说的，她不说，她们还去问的话，可能会让她不喜欢。
    而让她们没想到的是，秋意浓这一去就是一天，直到傍晚的时候才回来。
    她回来的时候，脸上有些的倦色，和瑶溪她们打了招呼之后，便回房去歇息了。
    秋意浓睡得这么早，让瑶溪都觉得有些的搞不懂。
    约莫是三分时更，瑶溪被人从睡梦中叫醒。
    她在黑暗之中睁开眼睛来，看见床前有人，差点就叫了出来。
    那人把手指放在唇畔上做了一个嘘声的动作，瑶溪睁开眼努力看，这才看清楚，来人正是秋意浓。
    她穿了一身的白衣，胜雪的白衣，白得如同天上那皎月。
    站在她的床前，那一刻，瑶溪几乎以为，自己见到了鬼。
    秋意浓的面容，在暗夜里，真真是显得有几分的迷离，莫名的，瑶溪感到背后一阵凉丝丝的。
    但是却不敢说话，秋意浓一直在示意她轻点声。
    她起身来，轻手轻脚地穿上了长衫和绣花鞋，在没有惊醒如遇和倾倾的情况之下，跟着秋意浓瞧瞧地出了房间，两个人的身影，隐在了黑暗之中。
    秋意浓一直带着她穿过了东院，到了偏僻的北院。
    瑶溪这才敢开口：“四姑娘，我们这是去哪儿？”
    白天的时候，秋意浓离开蓬莱阁不知道去了哪里，一整天才回来，一回来，一声不吭地跑去睡了，原来是为了今天晚上准备了体力和睡眠。
    秋意浓站在墙根下，这面墙，正好是对着千秋宫那边的。
    她好像在等着什么，背对着瑶溪，阴阴地吐出三个字：“去杀人。”
    “什么!!”
    瑶溪脱口而出，自己被吓得马上掩住了自己的嘴巴，不敢置信地看着秋意浓的背影，她虽然和她们说过要扳倒刘尚仪，但是，却没有说过杀人这回事。
    瑶溪现在想想，才想明白，秋意浓设了不仅仅一个局。
    扳倒刘尚仪是一个，但是，她竟然让人通知了长公主进宫来救了刘尚仪，那么，秋意浓就应该是还有招数在后面等着她，瑶溪早该想到的。

　　☆、333.第333章 剥皮术。8

那么，秋意浓就应该是还有招数在后面等着她，瑶溪早该想到的。
    但是她却没有多想。
    现在想想，她的心跳，跳得飞快。
    看见秋意浓背对着她站着，背脊笔直，清瘦高挑的背影，白衫如水，裙摆逶迤散开，美得不胜收，她怎么也想不出来这样美好的女子杀人的模样会是怎么样的。
    想着，她的心狠狠地颤抖了一下。
    她知道，秋意浓半夜把她叫醒，一定是没有骗她的。
    她努力地压低自己的声音，声音有些颤抖地说：“四姑娘，你能不能告诉奴婢，想要杀谁？”
    秋意浓竟然现在才告诉她要杀人，白天的时候，她为什么不说呢？
    联想到她刚才半夜来叫醒她不要让惊醒如遇和倾倾的事情，瑶溪顿时便明白了，秋意浓不相信其他人，所以，白天不把事情告诉她，怕她泄露了出去。
    “待会你就知道了。”秋意浓不打算现在告诉她。
    她一直看着围墙的那一边，好像在等什么，站在那里一动不动的，保持着稍微抬头的姿势。
    瑶溪不敢再问，也抬起头来看向围墙那一边，只见那边伸展过来光秃秃的树干，在夜色之中随风摇摆，这凄凉阴历的光景，多少有人的让人感到寒颤。
    过了半响，瑶溪这才看见，从围墙那边冒出来一条竹竿。
    竹竿上面，悬挂了一块小小的白色的布，在半空种摇摆了几下，随机便消失不见。
    秋意浓也看见了，她终于动了动身子，朝着蓬莱阁的后门走去。
    瑶溪连忙跟上。
    心里明白，秋意浓是得到了什么消息了，可以行动了。
    秋意浓走得有些快，而且，她很警惕，走一段便观察一下四周，确定没有任何的不妥之处，才继续向前。
    借着暗沉的夜色，秋意浓顺利地穿过了蓬莱阁的后门，出了蓬莱阁，出了尚仪局。
    瑶溪跟在她的身后，心里更是诧异。
    秋意浓竟然很了解宫中的每一条小道，不管多偏僻，她都能走得十分的顺利，而且，她十分了解宫中侍卫的巡防时间和次数，每次侍卫过来，她都能带着她快速地闪躲。
    这样，没人发现她们。
    瑶溪不知道秋意浓要带她去哪里，跟着她一直走，她的心，开始慢慢地变得焦躁了起来，因为她发现，秋意浓带她来的，是司邢司这座冰冷的宫殿。
    司邢司是宫人们最不喜欢来的地方的，这里面的人，一个个都让人害怕。
    “四姑娘，我们来这做什么？”瑶溪拉了一下秋意浓的衣袖，有些小心翼翼地看着四周，生怕从黑暗之中冒出来一个司邢司的人，把她给丢到了牢房之中。
    司邢司的牢房，是出了名的冷酷无情。
    “别说话。”
    秋意浓低低地训斥了她一声，把瑶溪所有的害怕都给压了下去，她知道，秋意浓要做的事情，是势在必行的。
    瑶溪看了看，这是司邢司的后门。
    司邢司本来就偏僻，这后门，更是隐藏在后宫树林里面，很少有人到这个地方。

　　☆、334.第334章 剥皮术。9

这后门，更是隐藏在后宫树林里面，很少有人到这个地方。
    只见秋意浓轻轻地扣了一下门板，里面马上传出来了动静，门从里面开了，从里面探出了一个头来，瑶溪马上被吓得往后倒退了几步，差点就叫出声来。
    因为她看见，探出来的那颗头，那人的脸，几乎都不算是脸。
    脸上没有一块完整的皮肤，狰狞可怖的，眼眸冷酷。
    看见她露出这么震惊的神色，那人冷冷地看过来一眼，如同鬼魅，瑶溪吓得脸色发白，却看见那人对秋意浓甚是恭敬，轻声地说：“公主，一切都准备好了。”
    公主？
    瑶溪再一次陷入巨大的震惊之中，她家的四姑娘，什么时候成了这个人的公主了？
    这些疑惑还没来得及解开，秋意浓一记严厉的眼神看过来，瑶溪马上就收敛好了自己的神色。
    “她在哪？”秋意浓的声音被她压低，但是那声色却是阴寒得很，瑶溪好像很少听见秋意浓这般说过话，顿时便从她的话里，听出了无数的怨恨。
    白禅让开了一步让秋意浓进来，院子里静悄悄的，她指了指前面不远处的一间房说：“在她自己的卧房之中。”
    半个月前，秋意浓动了一些手脚，让白禅顺利进入司邢司。
    白禅的脸被毁了，没人人认得出来她，她这样，去哪里都被人嫌弃，便只能来这个女人如同男人一般的司邢司了，所以，白禅进入司邢司，也没引起别人的怀疑。
    秋意浓想要除掉欧文慧的心，不是一天两天的事情了。
    而现在，就是一个好机会。
    能除掉欧文慧，也能扳倒刘燕儿，从她的嘴里，撬出一些她想要的信息。
    这件事，她算了一步又一步。
    院子内挂着灯笼，秋意浓看见白禅的脖子上露出一条条青痕来，那是鞭子抽打出来的痕迹，她拉着她的手痛心地问：“她是不是又打你了？”
    “不要紧的。”白禅拉了一下自己的衣领，把脖子上的伤痕给盖住了。
    欧文慧这个人暴戾，最近她被皇帝重罚，心中郁闷，白禅的脸被毁了，在司邢司打杂，时常被人欺负，而欧文慧平常稍有不顺，便也喜欢在白禅的身上发泄。
    这样一来，白禅的身上，便每每都有伤痕。
    欧文慧喜欢用鞭子抽她，好像是因为皇帝的影响，皇帝喜欢用鞭子抽打十一公主赵子时的冰棺，而欧文慧，抽打她的时候，便也用的鞭子。
    而且，她惩罚其他属下，多半也是用鞭子。
    她有鞭子情结，深受战御的影响。
    秋意浓以前偶尔和白禅在千秋宫里会面，有时候会发现她身上有伤痕，便知道是欧文慧所为。
    她也动过恻隐之心，让白禅离开司邢司。
    但是，白禅却是不肯，怎么样，都要留在司邢司之中。
    欧文慧是害了十一公主的凶手之一，虽然不是主要的凶手，但是，绝对是名副其实的帮凶，而且，欧文慧在十一公主身上施加的伤痛，让人憎恨。
    恨不得把她千刀万剐。

　　☆、335.第335章 剥皮术。10

而现在，欧文慧又屡屡针对秋意浓，所以，欧文慧一定得死。
    所以，不管欧文慧怎么拿她撒气，怎么打她，她都如同一条狗一般，侍候着欧文慧，让她对她没有了戒心。
    没了戒心，一切都好办了。
    “白禅，你吃过的苦头，我一定会帮你要回来的。”秋意浓拉着她的手，心里难过得很，但是，语气哽咽之中，却是无比的坚定和坚韧。
    瑶溪第一次看见这样的秋意浓，对一个人这般的宽厚。
    不禁再度看了看那面容丑陋的女子，这个人面相丑陋，但是，对秋意浓，百分百忠诚。
    顿时便觉得，这个人一点都不丑。
    她的心，是生动，而且美丽的。
    “公主，别说了，快去吧，别生出什么变故来才好。”白禅拉着秋意浓的手挑着偏僻的树荫深处走去，她对司邢司里的路很熟悉，每一个角落，都很清楚。
    这得益于她这半个月的努力和苦肉计的付出。
    司邢司众人都把她踩在脚下，没人会注意一个丑陋无比的人在做什么，她们只是需要再自己不痛快的时候在她的身上踩上几脚便可以。
    这才是她们在意的，也是她们的快乐。
    秋意浓的看着白禅露出在衣衫外的皮肤上都是青紫的伤痕，心里既是心疼又是愧疚，为了达到自己的目的，到底是让她身边的人，为她付出了这么大的代价。
    心里的恨意翻滚而来，她一定要把欧文慧抽筋剥皮，才能慰藉了白禅的伤痛。
    以及她心里的仇恨。
    此时已经是三更时分，司邢司里的人大都已经入睡，院子里静悄悄的，只有几盏灯笼散发出暗淡的光晕来，白禅带着她们站在欧文慧的房门前。
    她回头看了一眼院子，没发现什么动静，这才推开门进去。
    门被打开的声音很轻，没有惊动任何人，等秋意浓和瑶溪进去，白禅立刻眼疾手快地关上门。
    屋内，一片的黑暗。
    只有一些天光从窗纸透进来，可以看见屋内的摆设。
    屋内的摆设出乎瑶溪的意料之外。
    她总觉得，欧文慧那样平时不苟言笑，甚至是冷酷无情的女人的房间，一定是极其简单冰冷的，却没想到，眼前的这间屋子，却是十分的金碧辉煌。
    屋内的各种名贵的摆设，都是她在相府都难以见到的。
    楠木桌椅，名贵的金丝床帐，硕大的夜明珠，却被用黑布笼罩了起来，只能发出非常弱的光芒，但是，瑶溪还是可以根据轮廓看出来，那夜明珠，足足有拳头那么大。
    桌面上的梳妆台上架子上的各种珍藏，琳琅满目的。
    她心里暗暗惊叹，这个一直以公正不阿的形象示人的女人，这些年在后宫之中，可是收敛了不少的钱财呀。
    单单是这屋子里东西，就足够可以说是价值连城了。
    她不禁感慨：“欧司刑可真是个会享受的人。”
    没有享受的心情，自然也是不会有这样的摆设的。
    “哼。”
    白禅冷哼了一声，眼睛冰冷地扫过架子上的东西，话语咬牙切齿：“这些个东西，有哪一个不是从千秋宫里搬来的？”

　　☆、336.第336章 剥皮术。11

当时公主落难，欧文慧带人抓了公主。
    也顺便抄了千秋宫。
    十一公主本来就深得赵王的宠爱，千秋宫里的器具，都是整个皇宫里最好的，所以，欧文慧看见千秋宫里的东西，立刻便眼红了，抄千秋宫的时候，私自敛下了不少的财产。
    放在自己的屋子之中，****夜夜看着，那胜利的滋味，对她来说，一定很美妙。
    “竟然是千秋宫的东西。”
    瑶溪觉得有些可惜了，千秋宫那样富丽堂皇为人所称道的宫殿，被瓜分了，这些东西就算再怎么漂亮辉煌，终究是放在别的地方，失去了味道了。
    秋意浓看了看着屋子里的一切，眼神沉了又沉。
    当年眼红她的人很多，而敢这么光明正大地把她的东西占为己有的，除了一个永乐，秋凤仪，便只有欧文慧和刘燕儿了。
    这些人，当年参与了害死她的权谋，便也瓜分了她的一切。
    那个时候，父王把皇宫里最好的东西，都压在了她的千秋宫之中。
    可见当时她的千秋宫，是怎么样的豪华。
    但是，却化为了那群掠夺下的灰烬。
    她收回眼神，问身边的白禅：“她人呢？”
    白禅往前走了一步，走到金丝织成的床帐边，拉开那床帐，秋意浓看见，那宽阔的床畔之上，赫然躺着一个人，手脚已经被紧紧地捆绑住，绳子把她的身体和床绑在一起。
    固定在上面，动弹不得。
    而她，也没有力气动弹。
    正是只穿了一条薄衫的欧文慧，那薄衫是绣花略显透明的睡裙。
    穿在身在，都能看见底下那窈窕婀娜的身段，不像是往日里总是穿着官服的欧文慧，此时，这个女人脱下官服，放下缠着的头发，穿上性感的薄衫，也算是个美人坯子。
    只是，穿在身上的这条薄衫，透明得很，这样被白禅绑在床上，手脚被张开，身上的薄衫也被扯开，露出波涛汹涌的胸，以及下半身若隐若现的森林。
    秋意浓稍微地蹙了一下眉头。
    而瑶溪却已经是羞得脸红了，傻傻地问白禅：“她怎么穿成这样？”
    “我怎么知道。”白禅冷冷地丢出来一句话，她除了给秋意浓好脸色，其他人，她都没给好脸色。
    秋意浓也感到很疑惑，要是寻常时候准备睡觉了，大可不用穿得这么性感勾人的，这欧文慧，到底在搞什么鬼？
    一个女人穿成这样，为的是什么？
    秋意浓的脑子里闪过一个念头，但是马上的，便被她自己给冲掉了。
    这个不是她现在应该想的。
    “她什么时候能醒？”秋意浓看了看欧文慧，她给白禅配的药，看来白禅是下的药量多了一些了，这欧文慧现在还昏迷者，没有醒来的迹象。
    白禅看了一眼几乎。裸。露的欧文慧，冷声嘲讽：“我看着女人骚得很，穿成这样，便给她下了多一份的药量。”
    欧文慧的所有饮食，都是厨房里供应的。
    而白禅不是在厨房做事，照理说没有下手的机会。
    但是上天，给了她一个机会。

　　☆、337.第337章 剥皮术。12

偶然的一次机会，她发现了欧文慧的一个秘密，她每隔两三天都要让贴身婢女到厨房给她煎药，今晚上，白禅找了个机会支开那婢女，终于把秋意浓早就准备好的药粉，加到了药罐里。
    她之所以敢这么做，是因为欧文慧对这药似乎很在意，不想让多人知道，只有婢女接手过，她也没有用银针试毒。
    就是看中了这一点，白禅才在今晚下手。
    欧文慧匆匆地喝下药，躺在床~上歇息，晕倒了也不知道。
    白禅潜入她的房中，把她来了一个五花大绑。
    她的手后，返回了千秋宫给秋意浓发信号，又赶回司邢司来等着秋意浓的到来。
    这一切做下来，神不知鬼不觉的。
    秋意浓觉得有些玄乎，问白禅：“你可知道她喝的是什么药？”
    能让欧文慧这么小心翼翼的药，一定不是寻常的药方吧。
    “不知道喝的是什么药，她从来都没有和旁人说过，奴婢只知道，每一次她喝完药，都吩咐所有人都不许靠近她的屋子，靠近者，杀无赦。”
    白禅摸清楚了欧文慧的每一个习惯。
    所以，挑在今晚下手，是经过缜密的思考的。
    秋意浓在欧文慧的床边饶了一圈，看着面容略显潮红的女子一眼，心里暗自琢磨，这个女人到底要搞什么鬼？
    “这女人也真是怪了，难不成她藏着什么秘密不成？”瑶溪嘀咕了一声，有些不敢看躺在床上的欧文慧。
    这女人穿得这么不体面，教她觉得脸红。
    白禅却是有些粗暴地说：“管她有什么秘密，先把她抽筋剥皮了再说。”
    但凡所有害过她们的人，白禅都希望能够把他们千刀万剐。
    眼看着这欧文慧现在落入了她们的手中了，不除掉她，怎么能慰藉了她的心呢？
    对于白禅的冷漠，瑶溪是有些的不满的。
    但是，却不敢惹她，转过头问秋意浓：“四姑娘，您想怎么做呀？”
    她到现在，还不知道秋意浓想要做些什么。
    “瑶溪，知道我今天为什么带你来吗？”秋意浓干脆不去想这欧文慧想要做什么，现在，完成她眼下的事情，才是最重要的。
    瑶溪傻傻地摇头。
    这黑暗的夜里，好像隐藏着无数的秘密，让人的心跟着不断地起伏。
    怎么也触不到秘密的尽头。
    秋意浓伸出手，白禅从腰间抽搐了一把匕首来，匕首的剑鞘上镶嵌了几颗蓝宝石，很是精致，不是寻常之物。
    她把匕首出鞘，举着跟前仔仔细细地瞧着，和瑶溪说：“这是十一公主赵子时的旧物，我要用这把匕首，把欧文慧，抽筋剥皮。”
    秋意浓眉目上有温凉的浅笑，柔和地看着瑶溪，问她：“你怕吗？”
    听到说抽筋剥皮的事情，瑶溪的脸色，顿时便白了。
    她虽然跟在秋意浓的身边不断的时间了，但是，目睹秋意浓真真正正地杀人，这真的还是头一回。
    而且，秋意浓竟然是想要把人给抽筋剥皮。
    这更让她觉得匪夷所思，她生平第一次遇见这样的事情。

　　☆、338.第338章 剥皮术。13

“四姑娘，您……您在开玩笑嘛？”
    瑶溪退后了几步，背靠在梳妆台上看着秋意浓，脸上的笑，比哭还难看。
    白禅冷冷地看了她一眼，语气森冷：“谁和你开玩笑了？”
    最后看向欧文慧，冷冷地说：“这个女人，参与了谋害十一公主的事情，该死。”
    她的话，几乎是咬牙切齿地说出来的，可见她的很土有多深。
    “可是，她害死十一公主，和你们有什么关系？”瑶溪问出来这一个问题，突然想起来刚才白禅对秋意浓的称呼，她叫她公主。
    瑶溪的眼睛倏然瞪大，不敢置信地看着秋意浓。
    看见秋意浓那良善的眉目上带着温柔的浅笑，但是这一刻，瑶溪只觉得那笑，都挂着鲜血。
    这女子笑起来的时候，眉目之间，都是血气。
    “因为，我就是赵子时。”秋意浓旋转着手中的匕首，漫不经心地开口。
    她知道，要想把瑶溪纳为自己的人，就必须要让她知道她的过去，这样，以后做事，才能够相互融合在一起，不会出现偏差。
    而且，要是瑶溪知道了她的身份，却不能为她所用，她可以借着今晚，除掉她。
    一个不能真真正正为她所用的人，她还能留着做什么？
    瑶溪震惊得几乎要晕过去，她想起那一夜在相府，她闯进秋意浓的房中，看见那一张人面扇子，那是赵子时的脸。
    她终于明白四姑娘为什么要扳倒大小姐了。
    因为大小姐，曾经那么处心积虑，害死了赵子时，害惨了她赵家。
    进宫后，秋意浓每走一步，都在筹谋都在算计，她以为她只是想要走得更高，现在看来，她要杀了欧文慧，秋意浓以前所做的一切，也都是在报仇。
    只有仇恨，才能让一个人变得这么冷静和无情。
    “四姑娘，您……”瑶溪吓得腿都软了，看见秋意浓举在眉尖的匕首闪着光，她忽然便把所有的话都给收了回去，她一下子就明白了，今晚，她没有退路。
    要么参与秋意浓杀死欧文慧，要么，她和欧文慧一起死。
    这一切，她都没有选择。
    “四姑娘，不管您是谁，奴婢都是您的人。”瑶溪跪在地上，身体瘫软着，但是却是急切地想要表明自己的立场。
    她太了解秋意浓，她不会给自己留下一个隐患的。
    秋意浓刚想要说话，身后的床帐内，忽然传来一声惊悚的声音：“你……你怎么……怎么可能是赵子时。”
    因为药性的作用，她觉得全身无力，说话都有些的吃力。
    是欧文慧醒来了。
    白禅下意识地跃起来，跑到床上去，一把捂住了欧文慧的嘴巴。
    生怕她喊出声来，惊动其他人。
    “你这女人醒得倒是快，那么重的药性下去，可见武功不错呀。”白禅捂着她的嘴巴冷笑，不管欧文慧的武功多么厉害，到了现在，都没有力气反抗了。
    “唔唔……唔……”
    欧文慧被捂住了嘴巴，只能用力地摇着头想要挣脱开白禅。
    但是白禅是下了狠心的，捂住了，怎么可能让她睁开来？

　　☆、339.第339章 剥皮术。14

但是白禅是下了狠心的，捂住了，怎么可能让她睁开来？
    这一番挣扎下来，欧文慧更是一点力气都使不上了，脸红彤彤的，就像是喝醉了一般，有一些一样的红。
    秋意浓看见了，心里暗自琢磨，却是得不出结论。
    她看了一眼瑶溪说：“你起来。”
    瑶溪这才敢站起来，跟在秋意浓的身后，半句话都不敢说。
    现在的欧文慧，已经不是秋意浓的对手了。
    瑶溪是知道的，秋意浓的医术虽然不怎么高明，但是，她一直以来都注重研究用毒，所以，要想迷晕一个人，让她一点力气都没有，那还是很容易就能做到的。
    所以，欧文慧中了秋意浓的毒，逃不开了。
    “白禅，放开她。”秋意浓慢慢地走到床边，伸手探了一下欧文慧被绑在床沿边的手，从脉象，她就能知道欧文慧现在能有多大的力气反应。
    白禅有些担忧：“放开她，她会不会喊？”
    “她喊也喊不出来，放心吧。”秋意浓放开她的手腕，站直了腰板来，看着欧文慧，眉目之间，浮上一抹慈悲的怜悯，佛能饶恕她的。
    这个女人，就该是这样的下场。
    白禅放开了欧文慧，欧文慧的胸口不断地起伏，但是却没有叫。
    大口大口地喘气，很显然刚才白禅把她给憋坏了。
    喘过气来之后，她看着白禅，面目难看之极地喊：“丑八怪……你……你敢给我下毒。”
    她马上就反应过来，原来这丑八怪是秋意浓的人，她来她这司邢司受了那么多苦头没走，原来，竟然是藏着这样的歹心的。
    “呸。”
    白禅毫不客气地朝她啐了一口，伸手就甩了她一巴掌：“欧文慧，你是忘了我这脸变成这样是拜谁所赐是不是？”
    她永远也难以忘记被烈火灼烧的那种剧烈的疼痛。
    那一刻，她几乎以为自己要死了，但是，她坚持了下来，等的，就是这一天。
    “你……打我！！！”被白禅扇了巴掌，欧文慧想要反扑，但是身体软得没有一点的力气，而且，自己被绑在这里，根本就反击不了。
    只能瞪着眼睛看着白禅：“我不认识你。”
    “你当然不认识现在的我。”白禅冷冷地俯视着她，跪在她的身边，抬起手来拂过欧文慧那张不错的脸蛋：“可是，我知道，你一定记得半年前，你在千秋宫放的那一把火。”
    那一天，正是十一公主的忌辰。
    皇帝离开后，欧文慧在凉亭之中放了一把火，火势滔天，白禅以为十一公主的尸骨还在里面，冒死冲了进去，但是尸骨早就被百原拿走。
    丢在了后山之中。
    她被大火烧得几乎要死去，小喜子把她拉了出来，两个人又是跑到后山去寻找公主的遗体。
    好不容易找到了公主，本来已经安葬在千秋宫的院子里了，小喜子也走了，皇帝突然来了，把公主的遗骨给拿走了。
    从此，公主便躺在冰棺里。
    战御用最冷酷最隐秘的巫术，复原了公主的尸身。

　　☆、340.第340章 剥皮术。15

战御用最冷酷最隐秘的巫术，复原了公主的尸身。
    但是，他却没有能力，救活公主。
    白禅在那一场大火里，毁掉了自己的容颜，声音，活得人不人鬼不鬼的。
    要不是想要守护公主的遗骸，想来，她已经不存在这个世上了。
    没有人知道她是如何熬过那样生不如死的****夜夜的，躲在千秋宫之中，被所有人当成了鬼，战御明知道是她，但是，却希望她做一只鬼。
    因为，他需要借着她，驱赶来千秋宫的人。
    她活在这个世界上，却等于死了。
    这样的仇恨，她该找谁来算？
    欠她的人很多，欧文慧，必须成为第一个，开了她的血刃。
    “你是谁？”
    欧文慧的脸太红，又因为惊恐，有些的发青。
    青红交加，让她整张脸，看起来竟然十分的诡异。
    白禅冷眼地看着她，怨毒地丢出一句话：“杀你的人。”
    想要杀她，是白禅以前很久的心愿了，那个时候，秋意浓还没入宫来，她没没看见欧文慧风光无比地在后宫中行走，她的心就痛得不可自已。
    凭什么害死看十一公主的人都能这么风光地活着？
    而十一公主，什么都没做错，却被人给杀死了！！
    这天，就是这么不公平，所以，在这半年里，白禅的心肝，便也变得如同石头一般冰冷。
    欧文慧拼命地摇头，眼睛瞪大：“不，不，赵子时已经死了，她不可能回来的。”
    这是匪夷所思的事情，她不详细。
    但是，想起来宫中最近发生的那些事情，欧文慧整个人几乎要惊得心脏骤停。
    她的脸色铁青地看向秋意浓：“这一切……一切都是你搞的鬼对不对？”
    以前，秋意浓还没来的时候，宫中虽然时有事情发生，但是，却从来没有像最近这些事情一般牵连这么大，皇后和长公主都被牵扯在其中。
    想来，全是这个女人搞的鬼。
    “本宫还以为你早就看出来了，所以才让人监视本宫呢。”秋意浓站在床前，俯视着欧文慧，这个女人，过去的那么多年，见着她，都是要匍匐在她的脚下的。
    可是，到后来，她却把她踩在脚下，任意折磨。
    “本宫？”欧文慧如遭雷劈。
    “对，本宫赵子时，回来了。”
    秋意浓站在那光影明灭处，手中的匕首闪着寒光，她的容颜沉沉寂寂的，覆盖了一层的阴影，那明明美眸善睐的女子，如同披着地狱暗光缓缓而来。
    背后，尽是杀戮。
    欧文慧嘶声：“不，不可能的，死人怎么可能复活呢。”
    她亲眼看着赵子时死去的，她怎么可能活过来了？
    她想要喊，但是，嗓子眼就像是卡了什么一般，根本就喊不出开，只能发出虚弱无力的声音来。
    这声音，救不了她。
    特别是今天，她曾吩咐过身边的人谁都不许靠近她的房间，自然没人敢来。
    欧文慧嗅到了死亡的气息。
    她觉得，就算秋意浓不是赵子时，也一定是赵子时身边的人，她回来找害过她的人报仇了。

　　☆、341.第341章 剥皮术。16

“你可曾听过这么一句话？”
    秋意浓显得格外的淡定，她眯着眼睛看着欧文慧，知道她的药性发挥到了极致，她下手，就不会有纰漏。
    这夜还长，她需要和欧文慧，好好算账。
    欧文慧瞪着秋意浓，直觉告诉她，下一刻秋意浓说出来的话，会让她崩溃。
    秋意浓满目怜悯地看着她，红唇微微开启：“这世上有个秘术，叫，借尸还魂。”
    砰一声，欧文慧好像听见自己的心脏被炸开了。
    她是习武之人，自然听过这借尸还魂的事情，但是，她以前以为，这只是江湖中人的一种不可能实现的幻想，没想到，这个真真正正地存在。
    站在她面前的女人，真的是赵子时。
    一直以来，欧文慧都有个感觉，总觉得秋意浓这个女人身上散发出来的气息，让她有些熟悉，低头神韵之间，让她熟悉得很。
    原来，她真的是赵子时。
    “不，不可能的。”
    欧文慧虽然已经知道，这个女人是赵子时，但是，却就是不愿意接受事实。
    因为这个事实，会让她死无葬生之地。
    落入赵子时的手中，她还有活路吗？
    “本宫也觉得有些的不可能。”秋意浓手中把玩着那锋利的匕首，散漫地笑着，就是这个时候，她的样子还是极其安静的：“本宫刚活过来的时候，感觉也和你一样，不可置信，现在想想，活过来的感觉，真美妙。”
    她知道自己重新活一次的时候，差点就要哭了。
    但是，她最后，没有哭。
    这世上，再也没有任何人和事，能够让她掉眼泪。
    欧文慧的脸色，终于开始变得苍白无比了，那异样的红，都没能遮盖住她的面无血色。
    她想要挣扎，但是身体却半点力气都使不上。
    只能抱着希望威胁秋意浓：“你要是杀了我，你以为你能够全身而退吗？”
    她欧文慧要是死了，皇帝怎么可能会无动于衷？
    到时候查下来，她秋意浓，就算她现在是赵子时，也不可能全身退。
    “不试一下怎么知道能不能全身而退？”秋意浓邪魅地朝着她笑，根本就像是开玩笑，尝试一下，要是不能，那边重头开始。
    谈笑间，把她的性命，当成了一个笑话。
    欧文慧的眼睛瞪得太大，几乎要从眼眶里面冒出来了一般，看着秋意浓，女子一身雪白的衣裙，裙摆上的海棠花开得正好，就像是那年花期。
    赵子时酷爱海棠花，这宫中人尽知。
    能把绣着海棠的白裙穿出这般出尘的味道的人，放眼这天下，便也只有赵子时。
    欧文慧彻彻底底相信，眼前的这个人，便是赵子时。
    她的眼睛爆出眼眶，充血地看着秋意浓，声音无力地颤抖：“你……你终究还是回来了。”
    这后宫里有多少人觉得，弄死了一个赵子时，他们得到了他们的荣华富贵，赵子时这个名字，将会永远从他们的生活之中被除掉。
    却没想到，她竟然就藏在这后宫之中，步步高升。

　　☆、342.第342章 剥皮术。17

却没想到，她竟然就藏在这后宫之中，步步高升。
    一步步第筹谋着，把害过她的人，赶尽杀绝。
    “对，本宫回来了。”秋意浓俯下身去，匕首从她的手中滑过欧文慧好看的脸蛋，她的声音，忽然变得阴寒无比：“告诉我，允儿的尸身在哪里？”
    她仔仔细细地想过了，当年摔死允她的孩子允儿的人，定是欧文慧。
    所以，她才非要把欧文慧给弄死。
    她见不得一个害死了她孩子的凶手，还这么风光无限地活在世上，在她的面前嚣张跋扈地走来走去。
    “我……我不知道。”欧文慧的眼睛一直盯着那匕首，生怕秋意浓的手下一个不小心，便把她的脸给划出了一道痕迹来，她不想变成那么丑的女人。
    秋意浓笑了起来，觉得不可思议地反问：“你不知道？”
    她的声音挑高了来，充满了阴冷的压迫感。
    欧文慧只觉得四周的空气都变得稀薄无比，她想要呼吸，却怎么也无法呼吸，秋意浓的匕首就逼在他的眼角边，似乎她就在等着她的答案，她的答案只要稍微不顺心，那匕首变回穿过她的眼睛。
    虽然平日里她抓人杀人的，但是，她很怕死。
    对自己太好，便经不住拷问。
    “你……你把匕首拿开，我说……”
    欧文慧重重地吐出一口气，用力地呼吸了一口气，这才感觉到胸腔里有了一点的气息。
    她看见秋意浓阴笑着慢慢收回匕首，那双带笑的眸子就那样看着她。
    让她感到身体一阵的僵硬。
    她下意识地想要呼喊，而白禅的反应更快，重重地掐住了她的脖子，欧文慧的声音，便只能留在喉咙里，嗓子都嘶哑了，这一次，更是喊不出来了。
    “贱人，再敢耍花招，公主饶你，我都要剥了你这脸皮。”白禅掐着她的脖子弯下身来，压低声音恶恨恨地道。
    欧文慧被掐得脸通红，瞪着眼睛看着白禅，却发不出声来。
    白禅又是压下身来问：“说，允儿少主的尸骨在哪里？”
    允儿是公主唯一的骨肉，便是赵国的接班人，便是她的少主了。
    不管怎么样，现在公主回来了，赵国就不能白白地忘了，她一定要帮着公主，杀尽战家所有的人，让他们感受一次赵国当年覆灭的时候的惨剧。
    “在……在……”欧文慧想说话，但是，却发不出声来。
    “白禅，你放开她，不然她怎么说话？”秋意浓出口提醒白禅。
    白禅这才放开了欧文慧。
    欧文慧吃了苦头，加上使不上劲，不敢再刷花招，终于坦白：“尸骨被皇上收在了浮屠殿之中。”
    “浮屠殿？”秋意浓的脸色沉了下来，却是冷漠地质疑：“不可能，浮屠殿里如何能埋人？”
    她这一问，欧文慧的脸色出现一些的惊恐。
    看见秋意浓的匕首抵在她的喉咙处，额头上开始冒冷汗，不得不继续说道：“是真的在浮屠殿，据我所知，浮屠殿内有道暗门，那里有个暗室，暗室后，便是墓穴。”

　　☆、343.第343章 剥皮术。18

秋意浓听着，弯下腰来，差点就要呕吐了出来。
    战御真变态，竟然让墓穴在自己的寝殿之中，夜夜和墓穴同眠。
    “他为什么不让少主入土为安？”白禅觉得痛心不已，那个孩子才出生，便被长公主永乐抱去给了战御，后来，不到一个月，便被战御那么冷酷地杀掉，死了之后，战御却不让也入土。
    把他安放在他寝殿暗室之中。
    “我不知道。”欧文慧声音颤抖：“那个孩子被摔得血肉模糊的，本来……本来我以为要丢出去喂狗了……皇上却吩咐百原把他收棺了。”
    听到那一句丢出去喂狗，秋意浓终于没有忍住。
    动作飞快的i一只手捂住欧文慧的嘴巴，另一只手握着匕首，重重地插入了欧文慧被固定在床上的手腕上，那匕首削铁如泥，直接刺穿了欧文慧的手腕，匕首插入了床榻。
    剧烈的疼痛让欧文慧倏然瞪大眼睛，身体剧烈地挣扎。
    白禅马上按住了她的身体，她动弹不得，只能呜呜地发出一点声音来。
    而一边的瑶溪被吓得瞪大了眼睛，秋意浓的这个出手来得太快，她几乎都没有反应过来，站在她身边的秋意浓就已经把匕首插入了欧文慧的手腕之中。
    她吓得捂住了自己的嘴巴，生怕自己会叫出来。
    “欧文慧，本宫要把你抽筋剥皮，方能消了我的心头大恨。”秋意浓的面容变得狰狞无比，捂着欧文慧的那只手太过于用力，手背上浮起了青筋来。
    她猛地把插入欧文慧手腕的匕首给拔了出来，顿时鲜血如注，欧文慧的身体抽搐了一下，便不动了。
    药性挥发得越来越快，她根本就无力抗拒。
    秋意浓的声音如同鬼魅一般在耳边缠绕：“你是练武之人，你说，我要是把你的手脚筋脉都挑断了，你还能拿得起剑吗？”
    她俯下身，在她的耳边呢喃、
    欧文慧发不出声音来，只能看着秋意浓，身体不断地颤抖抽搐。
    想要求饶，嘴里最能发出呜呜的声音。
    到了最后，秋意浓说着说着便笑了：“你亲手摔死了允儿，我便剥了你的皮，让你死后，也没皮没脸，脸投胎，都只能做个没脸没皮的畜生。”
    秋意浓的匕首在她的身上划过，所到之处，鲜血跟着蹭蹭地冒出来。
    白禅冷笑着压着她，半点都不畏惧。
    而瑶溪，却害怕得腿都软了，不断地后退，却突然触到秋意浓猛然抬起头投过来的森冷目光，她重重地打了一个寒颤。
    看见秋意浓眼睛里有狼一般的绿光，嗜血地盯在她的身上，唇畔优雅地开启：“瑶溪，你不过来帮我？”
    本来是不需要她帮忙就可以搞定的。
    但是，秋意浓就是想要让她下水来。
    在河边走的，怎么能让她不下水，就能够全身而退呢？
    “我……我……”瑶溪看着眼前血腥的一幕，只觉得脑袋轰隆地响动着，恨不得找个地缝钻进去，装作她什么都不知道。
    见她犹豫，白禅一点都不客气地开口：“你选一个，她死，还是你和她一起死？”

　　☆、344.第344章 剥皮术。19

见她犹豫，白禅一点都不客气地开口：“你选一个，她死，还是你和她一起死？”
    “砰。”
    瑶溪觉得自己的脑袋被炸开了，血肉模糊的。
    果然，这是秋意浓带她来的目的，把她彻彻底底变成她的人，或者，把她毁掉。
    她是该感到庆幸秋意浓把她当做自己人，还是该感到害怕，自己的人生，竟然走入了一场可怕的复仇之中？
    她颤抖着双手走了过来，闭着眼睛不敢看欧文慧求救的眼神，压住了她的双脚。
    见她这般，白禅的脸色才缓和了几分。
    秋意浓放开欧文慧，由白禅捂着她的嘴。
    她开始往手上戴上白手套，大夫动刀子之前，通常都是这般。
    “你知道吗？我死而复生后，我就知道，我要把所有害过我的人给抽筋剥皮，所以，这半年来，我翻阅了无数的古籍，找了很多个关于剥皮的案例。”
    秋意浓边戴手套边和欧文慧说话。
    那可怕的言语从她的嘴中蹦出来，带着让人胆寒的温度。
    她戴手套的动作很慢，慢到欧文慧觉得时间都已经停止，秋意浓用言语，一点点地把她打入恐惧的深渊之中。
    “我一直想要找个机会来实践实践我在书上看到的关于剥皮的办法。”秋意浓低下身来，看着欧文慧，优美的唇角浮上嗜血的笑容：“我给你讲解一下剥皮的流程。”
    她的神色太过于淡定，欧文慧奋力地挣扎，想要呼喊。
    但是，白禅和瑶溪押着她，她没法动。
    秋意浓继续不急不缓地说：“剥皮呢，就是在人的脊椎尾部开一刀，顺着脊梁往上开一条长长的口子，直到后脑勺，然后，拽着分开的两块皮往两边拉，像蝴蝶展翅一般，皮拉下来了，肉和骨头都还在，可好看了。”
    她说得十分的悠然自得，但是，却让旁人听了，顿感心肺翻涌。
    欧文慧几乎是想要呕吐了，眼珠子瞪得奇大无比，几乎要从眼眶里面脱落出来。
    恨不得盯在秋意浓的脸上，用眼睛，把她给杀死。
    从白禅的指缝间，欧文慧发出两个模糊的字音：“变态……”
    能做出这样的事情的女人，这世上，估计再也找不到第二个了。
    不，还有一个秋凤仪。
    要不是因为秋凤仪，和玉兰的死启发了秋意浓，秋意浓也没想到其实报复人可以用剥皮这么痛快的一招，让被剥皮的人享受那个生不如死的过程。
    让执刀剥皮的一个人，享受那报复的快感。
    一举两得的事情。
    还真得谢谢秋凤仪和杀死玉兰的那个凶手的启发了。
    “变态？”秋意浓不赞地摇头说道：“相对于你们的残忍，本宫觉得，本宫的手段，真是小孩子玩过家家了。”
    但是，她就是要用这小孩子玩过家家的办法，来让敌人，痛不欲生。
    当刀尖划过欧文慧的身体的时候，秋意浓真的感觉到了前所未有的快感，感动得她几乎要掉眼泪了。
    允儿，阿娘为你报仇了。
    这仅仅只是一个开始。

　　☆、345.第345章 剥皮术。20

当她从欧文慧的屋子里出来，洁白的衣衫上，没有沾上半点的鲜血，依旧如雪般亮白，瑶溪的脸，几乎都和她的裙摆一样白。
    白禅却是一脸的冰冷，压低声音说：“公主，琉璃应该已经把信送到了刘燕儿的手中了，我们去我房中等着，见机行事。”
    秋意浓点头。
    跟着白禅穿过院子，回到了偏房，这是侍候的宫女所居住的地方。
    从这里看过去，可以看见欧文慧住处的房门口。
    秋意浓的手指刚好一些，用了这么久的刀子，手指开始发疼了，坐在椅子上，瑶溪颤抖着手帮她揉捏着，白禅站在门边，透过门缝看着欧文慧的房门口。
    秋意浓闭着眼睛假寐。
    感觉到瑶溪的手指在颤抖，她幽幽地开了口：“瑶溪，这才是开始，你要学会适应。”
    现在让她感到欣慰的是，白禅是一个得力的助手。
    她在宫中得到的历练，果然让她省心了不少，也对，经过了命运的大起大落之后，白禅也该明白了一些事情了，报仇，是她们唯一能走的路。
    她们的命，存在的意义，只为了报仇。
    瑶溪的手颤抖得厉害了一些，却是死死地低着头，小声说：“奴婢是四姑娘的人，四姑娘说什么奴婢便听什么。”
    言外之意，她会慢慢适应的。
    秋意浓也不像逼她，毕竟，这样的血腥场面，瑶溪还没有见识过。
    她能做到现在这样，着实已经不错了。
    两个人正在沉默的时候，白禅的声音传了过来：“公主，刘燕儿这个女人来了。”
    果然不出公主所料，刘燕儿收到信的时候，看到信里面的内容，就算欧文慧这里是龙潭虎穴，她也一定会来的。
    “瑶溪，到你出场了。”秋意浓收回自己的手，整理了一下衣袖，淡淡地开口。
    “什么？”瑶溪不知道秋意浓在说什么。
    因为来之前，秋意浓根本就没有和她说她应该做什么。
    白禅走过来，冷着脸哑着声说：“你现在马上出去，往左边走第三间屋子，然后敲门，告诉脸面的人，说欧大人找她，让她赶快去侍候着。”
    瑶溪马上就明白了过来秋意浓想要做什么。
    她不敢耽搁，朝着秋意浓说：“奴婢这就去。”
    她轻手轻脚地推开门出去，照着白禅的话走到第三间屋子前，这屋子和欧文慧的屋子隔了一个院子，敲门的声音不大，站在欧文慧门外I敲门的刘尚仪，应该是听不到的。
    瑶溪心惊胆战地敲门，里面终于传出来起身的声音，有个睡意朦胧的声音从里面传出来：“是谁呀？”
    她在抱怨，这么晚了不知道是谁还来搅她的清梦。
    “欧大人在找你，你赶紧过去侍候。”瑶溪装出急切的语气来，压低声音传话。
    里面的人听到说是欧文慧找她，立刻响起了更大的动静，好像在穿衣服了。
    瑶溪赶快折返回去了白禅的屋子里。
    看见秋意浓已经不在。
    只有白禅站在那里，瞪着进来的她。
    瑶溪急了：“四姑娘呢？”

　　☆、346.第346章 斩草除根。1

瑶溪急了：“四姑娘呢？”
    “她在屋后，赶紧翻窗出去，带公主回蓬莱阁，这皇宫，又要起风了。”白禅推了瑶溪一把，把她推上窗户，再把她推了下去，看着她和秋意浓从后门离开，这才稍微地放下心来。
    一切都部署得天衣无缝，刘燕儿上钩了。
    一举除掉两个心头大患，白禅跪在地上，朝着西北方向磕了一个响头：“公主，虽然你回来了，但是，奴婢还是想要给你磕一个头，也为少主磕一个头。”
    当年摔死少主的两个凶手，便是欧文慧和刘燕儿。
    这两个女人，一个是战御的人，一个是长公主永乐的人，却斗得你死我活的。
    除掉她们，也为公主以后在后宫中行走提供了方便。
    白禅听见屋子前有脚步声走过，她听得出来是谁的声音。
    是在欧文慧房中侍候的贴身丫鬟。
    她已经出门去欧文慧的房中了。
    白禅站了起来，稍微地拉开门缝，看向欧文慧的房间，欧文慧的房门已经被打开，刘燕儿叫门没人应，看见门没上闩，以为是欧文慧留着门等她的，便进去了。
    “啊！！！”
    一声惊骇恐怖的尖叫声冲破云霄，惊醒了这座沉沉的皇宫大院。
    刘燕儿不断地倒退，从房间内倒退了出来，直到门口，碰上了门槛，被扳倒在地上。
    她惊恐地看着金丝垂落下来覆盖住的床榻，突然就像疯了一般，夺门而去。
    正好在门口遇上了前来侍候欧文慧的宫女。
    那宫女看见刘燕儿从欧文慧的屋内跑了出去，没好气地问：“刘尚仪，你这么晚来欧大人房中做什么？”
    欧文慧和刘燕儿不和，导致两人身边的宫人都没把对方放在眼里。
    刘燕儿只顾着逃跑，根本就不理会那宫女，那宫女见着欧文慧的房门开着，以为她在里面等她，便没有去追赶刘燕儿。
    朝着屋内喊道：“大人，您叫奴婢是有什么事要吩咐吗？”
    她走向屋内，伸手掀开那金丝床帐。
    系在床帐上的夜明珠发着亮光，那宫女走着走着，忽然便像是见到了鬼一般，惊悚无比地站住了。
    她看见了什么？
    那偌大的床榻之上，欧文慧还穿着薄衫，身体翻了过来躺在床上，后背被人开了一条长长的口子，被人扯着两边的皮，活生生地撕开了来。
    欧文慧如同蝴蝶展翅一般躺在床上，血顺着床沿流了下来，滴滴答答的，在暗夜里回旋，就像在吟唱着一首从地狱而来的死亡的歌，惊心动魄。
    那宫女白眼一翻，差点晕了过去。
    她扯着嗓子撕心裂肺地尖叫：“啊！！！杀人了！！！”
    那尖锐的声音穿过重重宫阙，把这座皇宫，再一次彻彻底底地叫醒了来，到处都弥漫着死亡的气息。
    秋意浓回到自己的屋子换了一身衣衫，准备睡一觉。
    接下来的时候，等她醒来后，一切便都该尘埃落定了。
    但是，她没有料到，自己刚坐下，门便被人重重地推开了，一个人仓皇地闯了进来。

　　☆、347.第347章 斩草除根。2

自己刚坐下，门便被人重重地推开了，一个人仓皇地闯了进来，身后的瑶溪跟着，一脸抱歉地看着秋意浓说：“四姑娘，奴婢没能把她拦住。”
    “妹妹，你可要救我。”
    秋意浓还没来得及做出反应，刘燕儿便哀嚎着扑了过来，一把把秋意浓的手给抓住了。
    她用的力气很大，秋意浓被她这样死死地拉着，感觉到一阵的疼痛。
    但是却还是耐着性子问：“怎么了？”
    她明明知道到底是怎么了，还要问，说起来矫情，其实，就是在演戏，既然戏开始了，属于她的戏份，她总要安安分分，不动声色地演完。
    这样，才能完美地收场。
    刘燕儿跑得太急，有些喘不过气来，秋意浓给瑶溪一个眼色，瑶溪马上给她端来了茶水，刘燕儿喝了一口水之后，这才说得出话来。
    她焦虑万分地拉着秋意浓的手说：“欧文慧死了！！”
    因为害怕，她的眼睛瞪得很大，看着秋意浓，眼神里，都是惊恐。
    “死了？”秋意浓也睁大眼睛看着刘燕儿，却是缓声说：“怎么死的？”
    秋意浓是没想到这个刘燕儿竟然会跑来她这里求救，这真是很可笑的事情。
    “我不知道。”刘燕儿不断地摇头，已经完全地失去了主意，只顾着惶恐地拉着秋意浓的手说：“我收到欧文慧的心，去了司邢司，没想到，就看见她被人杀死了。”
    “她被人杀死了，和你有什么关系？”秋意浓不动声色地问。
    “可是我去了现场呀。”
    刘燕儿睁大眼睛，直直地看着秋意浓，眼睛里都是恐惧地说：“而且，被她身边的人看见了，妹妹，我一定成为凶手了。”
    这宫中所有人都知道她和欧文慧之间的纠葛，白天她才从欧文慧那里被放出去，现在，欧文慧竟然死了，而且，她还从她的房间里跑出去。
    “这一定是一场阴谋。”
    刘燕儿放开秋意浓的手，如同无头苍蝇一般在房中乱转，举着手在半空中，想要理清思绪，但是，却更加让她烦躁不已。
    她几近失控：“一定是有人想要害我，杀死了欧文慧，嫁祸给我的。”
    那封信，一定也不是欧文慧写的。
    秋意浓温和地安抚她：“既然是这样，姐姐知不知道你和欧大人有什么共同的敌人？”
    “共同的敌人？”
    刘燕儿呢喃了一声，经秋意浓这么提醒，她好像想起了什么来一般，顿时面如死灰。
    她看着秋意浓，久久说不出话里。
    她和欧文慧斗了这么多年，要说还有共同的敌人，上天下地，便只能找到一个。
    赵子时。
    而这个名字，刘燕儿如何能和秋意浓说出口？
    “报复，一定是报复。”
    刘燕儿突然就崩溃了，仰着头惊骇地笑出了一声，恐怖非常。
    她仰起头看着头顶，在原地旋转了几圈，双手举着，无助地喊：“一定是她回来了，除了她，谁还能这么恨欧文慧和我？！”
    滔天的恨，才能下得那么狠的手。
    欧文慧的话还没说完，司邢司的人便冲了进来。
    “抓住杀死欧大人的凶手。”女子厉声喝道，马上便有人把欧文慧给架走了。

　　☆、348.第348章 斩草除根。3

“抓住杀死欧大人的凶手。”女子厉声喝道，马上便有人把欧文慧给架走了。
    刘燕儿被抓走的时候，还一直挣扎着回过头来朝着秋意浓喊：“妹妹，你要救我，告诉长公主来救我。”
    “现在谁都救不了你了。”
    带队来抓秋意浓的女侍卫恶狠狠地说：“手段如此残忍，皇上岂能饶了你。”
    她们在宫中多年，从来没有看见过这么惨绝人寰的手段，欧文慧的手脚筋脉都被挑断，而且，那人竟然把她身上的皮给剥了，只留下一点挂在身上。
    那残忍的程度，几乎让人发指。
    侍卫架着刘燕儿走了，院子里还远远地传来刘燕儿的喊叫声。
    她自己也知道这一次自己是难逃厄运了，恐怕长公主这一次，都救不了她了。
    秋意浓扶着椅子的扶手坐了下来，偏着头嘴角含笑，稍微地出神了，不知道在想些什么，想着想着，忽然掩唇，阴冷地笑出了声来。
    她就是让这后宫之中人人自危。
    就像当年她的赵家人一般，处在那水深火热之间，整日心惊胆战，到最后，看着身边的亲人，一个个地倒下。
    瑶溪站在边上，看着秋意浓笑得越发的癫狂，后脑勺感到一阵阵的冰凉。
    她真的是赵子时。
    这世上竟然真的有借尸还魂的这个说法，那么，真正的四姑娘秋意浓，去了哪里？
    瑶溪不敢想，只能低着头站在那里，还没法消化今天晚上发生的所有事情。
    皇宫已经被惊醒，很多人彻夜未眠，心惊胆战地听着从司邢司里传出来的女人的哀嚎声，像杀猪般的声音，传得很远很远，让所有人，想起来都害怕。
    秋意浓这一夜睡得特别好。
    早上醒来的时候，如遇和倾倾还不知道发生了什么时候，心事重重的，却也不敢问秋意浓。
    倒是问了瑶溪，瑶溪只说什么都不知道，这件事，如遇和倾倾便也不敢再问了。
    “瑶溪，你过来。”
    秋意浓唤了一声正在忙活的瑶溪，瑶溪应声过来，秋意浓这才开口说：“你准备一下，我们去牢里瞧瞧刘尚仪。”
    估计那个女人受的刑也差不多了，她有些事情，必须要找她问清楚。
    “四姑娘，需要奴婢准备些什么？”瑶溪拿着抹布拘谨地站在秋意浓的跟前。
    秋意浓瞥了她一眼，淡淡地说：“去准备一些饭菜，瞧着，她也该饿了。”
    这个瑶溪，怕是现在对她是充满了惧怕，想要把这种惧怕变成敬畏，需要她去慢慢消化。
    “好，奴婢这就去。”
    瑶溪拿着抹布飞快地出门去，半点都不敢停留。
    秋意浓看着她的背影，若有深思。
    过了约莫半个时辰，秋意浓带着瑶溪到司邢司的时候，正好看见长公主的銮驾离开，那浩浩荡荡的排场，一直延伸到远处，高辇上的人，雍容华贵。
    瑶溪凑过来轻声嘀咕：“四姑娘，长公主来了，是不是把刘尚仪救出去了？”
    “她没这个能耐。”
    秋意浓冷笑了一声，转身进入了司邢司。

　　☆、349.第349章 斩草除根。4

秋意浓冷笑了一声，转身进入了司邢司。
    她是故意把欧文慧抽筋剥皮的，这样残忍的手段，皇帝是不可能不追查，所以，长公主永乐，这一次，也救不了刘燕儿了。
    谁让她的嫌疑最大呢！！
    秋意浓颇是散了一番财才得以进入监牢探视，不过这也得得益于她现在的身份。
    四品尚仪，不是一个小的名号了。
    司邢司的大牢是一个地下室，专门用来关押审问宫女女官嫔妃，偌大的牢房之中，其他的囚犯都已经被处理掉，只有最里面的那间阴暗潮湿的牢房里，蜷缩着一个人。
    地下室肮脏得很，蒲草糜烂，爬虫老鼠盛行，发出叽叽的声音来。
    牢房里点了几个灯笼，如同黑夜。
    带她进来的女官指着最里面的牢房嫌弃地说：“秋大人，她就在那里，你自己过去吧。”
    这样的鬼地方，她都不想来。
    “劳烦大人了。”秋意浓给瑶溪使了一个眼色，瑶溪马上递给了那女官一些银子。
    女官掂量了一下，眉开眼笑地说：“那秋大人尽量快点，下官在外面等着你。”
    说着，便转身出去了。
    瑶溪一手提着饭盒，一手扶着秋意浓往里面走，地上不断有老鼠跑来跑去，有时候还把瑶溪吓了一跳。
    “这样的地方，长公主竟然也来了。”瑶溪走在前面嘀咕道。
    她都被吓得要死了，长公主那样娇贵的人，竟然也敢来。
    秋意浓走在后面，听了瑶溪的话，若有深思地说：“是啊，的确值得琢磨。”
    永乐那样一个娇贵的人儿，不要说来这样肮脏阴冷潮湿的地方，就是再好点的地方，她都不肯去的。
    她来了，应该是有目的的吧。
    走到刘燕儿所在的牢房，秋意浓抬眼看过去，只见一个穿着灰色囚衣的女子蜷缩在角落里，低着头，身体不断地颤抖，头发蓬乱，囚衣上，是鞭子抽出来的一条条的血带。
    看来果然是被大刑侍候过了。
    而秋意浓注意到，在她所在的牢房里面的门边，放了一个方方正正的饭盒，很是精致。
    但是，却没有人动过。
    秋意浓知道，这应该是长公主永乐送来的，而定是说了什么，刘燕儿吃不下，所以，一直放在这里没有动过、
    听见有脚步声，蜷缩在角落里的人低声说：“我什么都不会说的，让公主放心，不要再来烦我。”
    说完，头也没有抬。
    秋意浓听了，心里大抵也有了个数。
    估计是长公主刚才来和刘燕儿说了什么，不放心，然后让身边的人再来叮嘱过刘燕儿，所以，刘燕儿以为，是长公主的人又回来了。
    看来，永乐是来封嘴的。
    “怎么，姐姐不喜欢妹妹来看你？”秋意浓含笑开口。
    听见秋意浓的声音，刘燕儿的身体僵硬了一下，这才慢慢地回过头来。
    看见站在牢门前的秋意浓，受了伤肮脏的脸上，露出了很复杂的神色来。
    秋意浓自然是知道她现在在想些什么。
    她本来是想要怂恿秋意浓去除掉欧文慧，用好秋意浓这枚棋子，没想到，自己却先落难了。

　　☆、350.第350章 斩草除根。5

看见她秋意浓依旧风光，她这心里，定然是五味陈杂。
    秋意浓装作什么都没看出来，又是轻声道：“莫不是姐姐真的不乐意妹妹来？”
    就算她不乐意，她还是要来的。
    “怎么会呢，姐姐现在是戴罪之身，谁都想要离我远点，你能来，姐姐是感动。”刘燕儿这话，也是半真半假的。
    她的心里还存着希望，等长公主救她出去呢。
    秋意浓接过瑶溪的饭盒，放在牢门边上：“我给姐姐带了点吃的，待会我让人开门给姐姐送进去，你多吃点。”
    现在狱卒都在门外，开不了门，饭盒也送不进去。
    刘燕儿看了一眼那饭盒，指着另一个饭盒说：“长公主送来的，我都还没动呢。”
    “我知道，来的时候见着长公主了。”秋意浓顺着她的话说，看见刘燕儿的神色不大好，她试探地问：“长公主可说了什么时候把姐姐救出去？”
    她这一问，刘燕儿的脸色惨淡了几分。
    脸上有几条鞭痕，皮开肉绽了，秋意浓从袖内拿出了一个小瓶子递了进去说：“姐姐要是疼，可以擦点金创药。”
    刘燕儿挪了过来，深处手来接了过去。
    看着那药，那眉目上闪过几分动容。
    过了半响，竟是轻轻地呢喃了一声：“想必是上天要惩罚我了，惩罚我做了这么多坏事。”
    秋意浓的心里冷笑，现在才知道自己恶贯满盈？
    可惜，太晚了。
    心里虽然冷笑，但是脸上却还是风轻云淡关心的样子：“姐姐是做了什么事情，让别人报复你了？”
    她知道，现在的刘燕儿，定然是想到了她以前陷害她赵子时的事情了。
    “没…没什么……”
    刘燕儿连忙收起了脸上的失意，把那药瓶紧紧地握在手中，看向秋意浓，缓声说：“都是过去的事情了，妹妹进宫得晚，不知道以前发生的事情。”
    “那姐姐是知道是谁陷害你了吗？”
    “不知道。”刘燕儿遗憾地摇头说：“那个人已经死了，我着实想不出来究竟是谁在陷害我。”
    秋意浓掩唇一笑，善意地提醒她：“姐姐可真是糊涂了，天下秘术这么多，死人，也是可以复活的。”
    她的这句话让刘燕儿的身体颤抖了一下。
    她看向秋意浓，不太敢相信地问：“你是说，那个人复活了！！”
    说罢，她却是首先否定了自己的话，频频摇头说：“不，不可能的，这样的事情，我不相信。”
    见她不相信，秋意浓也不打算解释，便释然地说：“妹妹也只是猜测而已，姐姐不相信，那便不是了。”
    停顿了一下，她狭长的狐狸眼轻轻地眯起了几分，闪过潋滟的流光，浅声问：“姐姐说的那个仇人，可是十一公主赵子时？”
    突然从秋意浓的嘴里听到这个名字，刘燕儿整个人都哆嗦了一下。
    想起欧文慧的惨样，她的脸色，刷地一下子都没有了血色。
    她突然就很庆幸，她现在在这牢房之中，至少，不会落得欧文慧那样的下场。
    “是她，一定是她回来了。”
    刘燕儿抓着自己的身体，害怕地看了四周一眼，这暗沉的牢房之中，只有几盏透着微光的灯笼，秋意浓的面容，在微光里，温柔生动。
    刘燕儿突然跪着爬了过来，把手从铁栅里伸了出来，抓住了秋意浓的手。
    她的面容都是恐惧，死死地盯着秋意浓说：“你知道吗？当年我只是替长公主想了一个害她的办法而已，那个孩子，也是欧文慧她摔死的，与我无关。”
    “姐姐和我说这个做什么呀？”
    秋意浓无辜地偏着头说，笑起来的时候，露出皓齿。
    刘燕儿却不管，抓着秋意浓的手哀求：“妹妹，你一定要救我，一定是她回来了，昨晚我收到了一张纸条，署名是欧文慧，她说，有人借着当年杀死小太子的事情威胁她，那人声称，是赵子时，欧文慧这才要我过去商量对策。”
    她说得很快，面孔泛白，眼眶凸出来。
    要不是出了那样的事情，皇帝震怒，当年赵子时的儿子，便是太子。
    而杀死太子，是欧文慧和她执行的。
    会用这件事来威胁她们的，这个人，肯定和赵子时有关。
    刘燕儿觉得事关重大，暂且放下了与欧文慧的恩怨，想要过去问个究竟。
    没想到，去到那里，欧文慧竟然死了。
    正好巧不巧的，竟然被欧文慧身边的人遇上了去找欧文慧的她，这样，她就成为了最大的嫌疑人了。
    “这一定是设计好的一个圈套的，欧文慧被杀了，我被抓了，我拼命地解释说是欧文慧找我去的，没人相信。”刘燕儿抓着秋意浓的手，抓得更紧了。
    惶恐地看着秋意浓说：“更可怕的是，我拿出那张欧文慧送来的纸条，她们经过辨认，竟然说是我自己的字迹。”
    司邢司里的女官经过鉴定，刘燕儿收到的那张纸条，分明就是刘燕儿自己的笔迹。
    真真实实，一点都没有偏差。
    “但是，我分明没有写过的。”刘燕儿露出绝望的神色来：“我拿出来这张纸条，更加让她们坐实了我的罪名，认为我杀欧文慧是经过预谋的，早就想好了写这张纸条来为自己开脱。”
    这样一来，她杀害欧文慧的罪行，几乎成为了板上钉钉的事情了。
    她突然跌坐在地上，痛哭了起来：“都怪我，拿了纸条竟然没看出来那是自己的笔迹，让贼人给陷害了。”
    要是她能多留个心眼，看出来那笔迹和她的笔迹一模一样的话，她怎么会落得这样的一个下场呢？
    可是，当时就是任何人拿到那样的纸条，也会反应不过来的。
    谁能想到，自己没写过纸条，而手中的纸条的笔迹，却是自己？
    打死也不敢相信。
    秋意浓听她说了这么一连串，脸上一直保持着柔和的笑容，半响，她才慢慢地蹲下身去，缓缓地开口：“既然姐姐知道有人陷害你，为什么不让长公主把你救出去呢？”
    “长公主说，她在想办法。”
    刘燕儿抬起头来，无力地看着秋意浓，眼睛里还是带着一些的期许的。

　　☆、351.第351章 斩草除根。6

刘燕儿抬起头来，无力地看着秋意浓，眼睛里还是带着一些的期许的。
    她相信，长公主是不会丢下她不管的。
    秋意浓轻轻地笑着点点头，却是意味深长地问：“刚才我进来的时候，听见你说你不会说什么的，这话，是什么意思？长公主是不是怕你说出什么秘密来？”
    怕是，永乐是知道刘燕儿知道她太多秘密，所以来封嘴。
    见刘燕儿想要隐瞒，秋意浓又是十分悠闲地丢出来一句话：“姐姐当真以为公主会救你出去吗？”
    她太了解长公主永乐，没用的棋子，一定会被抛弃。
    “你什么意思？”刘燕儿的脸色变了，看着秋意浓，定定地问。
    秋意浓笑着开口：“皇上下旨追查此事，姐姐，长公主救不了你了。”
    “不。”
    刘燕儿突然尖叫了起来，抓着铁栅朝着秋意浓喊道：“长公主一定会救我的，她说的，要我在里面等着，只要什么都不说，她在外面想办法，就一定能把我救出去。”
    “瞧，姐姐，你真是太天真了。”
    秋意浓伸出手指挑起刘燕儿趴在铁栅上的脸，纤细的手指挑起她的下巴，瞧了瞧说：“你在这里面受罪，真正害死小太子的凶手在外面逍遥，那个凶手还口口声声说要救你，却不见动静，你竟然还相信了！！”
    她眼角的媚色蔓延开来，泛着点点的笑意，妖娆无限。
    而刘燕儿却是大为震惊，愣愣地看着秋意浓问：“你怎么知道长公主是……”
    是真正的凶手！！
    这句话她没敢说完，但是，她知道秋意浓已经明白了。
    “姐姐，不瞒你说，我知道的事情太多了。”秋意浓放开刘燕儿，掏出雪白的帕子来擦拭了一下自己的手指，挑了挑眉问刘燕儿：“你只知道琳琅是自杀的，难道忘了罪魁祸首是谁？”
    刘燕儿的脸色，再度变得苍白无比，看着秋意浓，唇畔动了动，却是半句话都没能说出口。
    她看着秋意浓，知道接下来，她说出来的话，一定非常的残酷。
    秋意浓站了起来，在原地走了几步，俯视着刘燕儿，慢吞吞地开口：“你知道琳琅把清白都毁在了六王战北那里，而的确也是战北设计了琳琅一把，让她成为了杀害环香的凶手，但是，你可知道战北，为什么要这么做？”
    “为什么？”
    刘燕儿哑声问出来。
    “因为，他战北，爱慕当今的皇后娘娘秋凤仪，秋凤仪是当年杀害赵子时的凶手之一，而你，是帮凶，你的妹妹，便也不能活，死了一个，便少一个人知道当年的事情。”
    秋意浓忽然弯下身来，眸色暗沉地盯着刘燕儿：“告诉我，你和长公主和皇后娘娘之间，究竟藏着什么秘密？想必，这个秘密，皇帝是不知道的，所以，你们都怕被人知道。”
    刘燕儿终于声音颤抖地说：“你是说，琳儿的死，是我害的？”
    “对。”
    秋意浓残忍地开口：“想必你应该明白，斩草，必须除根。”

　　☆、352.第352章 埋下杀机。1

秋意浓残忍地开口：“想必你应该明白，斩草，必须除根。”
    她偏着身看着刘燕儿，阴笑着道：“现在，你还以为，长公主会来救你吗？”停顿了一下，她冷笑出声来：“她在等着你被判死刑，到最后，带着那些秘密，到棺材里。”
    刘燕儿重重地跌坐在地上。
    被秋意浓这么一说，她忽然想起来，长公主这次的态度真的不一样了。
    以前，她都是直接到皇帝那里求皇帝把她放出来的，而现在，她只是来看她，貌似敷衍、
    难不成，是在拖时间？
    忽然想到这个，刘燕儿面如死灰，不断地呢喃着：“这太可怕了，太可怕了。”
    皇权的倾轧，她经历得不少，但是，这么凶狠的，并且落在她的身上的时候，她自己，都反应不过来了。
    “当然可怕了。”秋意浓见她已经接受了她的说法，便循循引诱地说：“姐姐，不瞒你说，我觉得，欧大人的死，可能也和你不肯说的那个秘密有关。”
    欧文慧是她杀的，她还是可以借着她的死，让刘燕儿的心里防线溃败，从她的嘴里淘出什么秘密来。
    这才是今天她来这里的目的。
    刘燕儿震惊惊恐地抬起头来看着秋意浓，诧异地说：“你是说，欧文慧，是被长公主的人杀的？”
    “现在不能确定是长公主的人还是皇后的人，反正，知道这个秘密的就你们几个，你心里最有数。”秋意浓故意叹了一声道：“都怪妹妹没本事，看来是救不出姐姐了，姐姐死得可真冤了。”
    说着，还真真切切地抹了一把眼角的眼泪。
    现在说起来演戏，她秋意浓的演技，绝对不比长公主永乐秋凤仪差了。
    这是她从她们的身上，真真切切地学习到的。
    刘燕儿已经彻彻底底地傻眼了，秋意浓分析的这一切都太真实，由不得她不信。
    她坐在那里，脸色苍白，整个人就像是失去了魂魄一般，秋意浓叫了她一声，她好像根本就没有听见，她再叫了一声，刘燕儿这才如同如梦初醒。
    忽然，她从地上蹦起来，紧紧地抓着秋意浓的手，咬牙切齿地说：“妹妹，多谢你来告诉我这一切，琳儿死了，是我的错，我知道是战北害死琳儿的，但是一直不敢面对，把怨恨转嫁到了欧文慧的身上。”
    其实欧文慧也只是借着人家的东风挫败了一下她的锐气。
    而真正的罪魁祸首，却是战北。
    “姐姐不要这么说，我们是什么啊，我们是这皇宫里的一粒尘埃，那些高高在上的人，想怎么碾死我们都可以，这不怪你，要怪，就怪你知道的太多了。”
    秋意浓握着她的手，很是惆怅地说。
    那悲悯难过的神色一点都不像是作假，让刘燕儿以为，秋意浓真真切切地在关心她。
    落到了这样的地步，刘燕儿自己也明白自己的处境，但是，她不甘心。
    “琳儿，姐姐一定要为你报仇。”
    刘燕儿咬牙切齿地恨恨地道，那本来浑浊的眼神，变得阴历无比。

　　☆、353.第353章 埋下杀机。2

那本来浑浊的眼神，变得阴历无比。
    拉着秋意浓的手，压低声音叮嘱：“妹妹，若是真如你所说，长公主不想救我出去，我在这里死掉，那也是我命了，你最好是装作什么都不知道为好，在这宫中，知道得越少，活得越久。”
    这是发自内心的话的。
    人之将死其言也善，秋意浓相信她是真心的。
    所以，她也很是感激地点头说：“妹妹记住了。”
    “好，我接下来的话你要记住了。”刘燕儿握着秋意浓的手在剧烈地颤抖，死死地抓住，声音哆嗦：“我不能让琳儿白死，我也不能白死，成全了别人。”
    这话里，恨意满满。
    “她们竟然害死了琳儿，那也就别怪我不留情分了。”刘燕儿仿佛下了最大的决心，眼神坚定地看着秋意浓，叮嘱道：“妹妹，若是我真死了，你可到皇上那里给皇上传一句话，或许这句话别人不知道什么意思，但是，皇帝，一定知道是什么意思！！”
    秋意浓的心提到了嗓子眼上，颤声问：“什么话？”
    刘燕儿的眼神放空，思绪飘得有些远了，叹声道：“半年前的那一场杀戮，全应了这么一句话，狸猫换太子，满城血腥飞。”
    她吟诵着这两句话，陷入良久的沉默之中。
    而秋意浓的心，从嗓子眼直接跌落到低谷。
    刘燕儿说的这句话，她参详了很久，都没法想出来究竟说的是什么，但是，刘燕儿说战御会懂的，为什么战御会懂，而她，却始终想不通这是什么意思？
    她不想就这么放过这个机会，不急不缓地追问：“这话，是什么意思？”
    刘燕儿的思绪被拉了回来，她放开秋意浓的手，意味深长地说：“你只要把这句话告诉皇上，说是我说的，皇帝必定知道长公主和皇后所犯下的罪行，饶不了她们。”
    “一句话而已，真的能够起到这么大的作用？”
    秋意浓虽然相信这句话的作用，但是，她想要从刘燕儿的嘴中探知到更多的事情。
    刘燕儿冷笑了一声，阴狠地道：“她们想要除掉我和欧文慧，便是因为她们知道，我掌握的这句话，足够让她们身败名裂。”
    现在，刘燕儿已经完全相信，是长公主或者秋凤仪除掉了欧文慧的。
    这也是秋意浓想要让她相信的。
    要不是刘燕儿相信了，她如何得知这句话这么重要？
    她试探地问：“妹妹不大明白，姐姐可否说得明白一些？”
    “妹妹，不要再问了。”刘燕儿靠在墙壁坐了下来，摇头说道：“知道更多，对你没什么好处，别人不知道这句话的意思，皇上，一定会知道，因为当年，他亲手验证过那件事。”
    她越说，秋意浓便是越糊涂。
    不想放过这个机会，她接着问：“皇上当年验证过什么事？”
    “妹妹，你快回去吧，你来的时间长了，会引起别人的怀疑的。”刘燕儿是打死了也不愿意再说了，面容归于沉寂，似乎是接受了自己将要死去的命运了。
    人家要她死，她不得不死。

　　☆、354.第354章 埋下杀机。3

人家要她死，她不得不死。
    秋意浓看着已经慢慢地闭上眼睛假寐的刘燕儿，知道不能从她的嘴里得出什么信息，也便不浪费时间了。
    站起来准备离开：“那妹妹先回去了，要是姐姐出了个什么事，妹妹一定会照你说的去做的，姐姐饿了吧，先吃点东西吧。”
    “好，你去吧。”
    刘燕儿摆摆手，倦意连连。
    秋意浓带着瑶溪离开地牢，走到通向出口的阶梯的时候，她回过头来看向尽头角落里的牢房，看见刘燕儿正起身来拿过永乐送来的饭盒，准备吃东西。
    她忽然，便觉得这个女人，很可悲。
    为别人卖命了小半辈子，临死了，却无力反抗。
    秋意浓的心肠狠了狠，她一定，不要做这样的人。
    她要把自己的命运，牢牢地掌控在自己的手中，任何人，都主宰不了。
    现在的秋意浓还不知道，自己自己没有参详透的那句话，将会给这后宫，带来一场凄惨的腥风血雨。
    秋意浓刚走出门口，便马上听到了从地牢里面传出来了一声惨绝人寰的叫声，她的脚步微微地停顿了一下，迎着外面的天光，微微地闭了一下眼睛。
    她就知道，刘燕儿活不过今夜。
    永乐，不会让她活过今夜的。
    有狱卒从里面跑出来，似乎想要去禀报什么人，却被秋意浓给叫住。
    “出了什么事了？”她问从地下跑来的女狱卒。
    狱卒的神色惶惶，急急地说：“杀害欧大人的嫌疑犯死了。”
    “死了？”秋意浓虽然早就料到，但是却还是露出些许惊讶的神色，她刚出来没多久，刘燕儿怎么死得这么快？
    她突然想起来她离开的时候，刘燕儿去动了长公主永乐送来的饭盒。
    秋意浓试探地问：“被毒死的？”
    难不成那饭菜有毒？
    秋意浓觉得这事情有些不可能，就算是永乐，也不会蠢到这么明目张胆地去杀人吧？
    也不怕惹一身麻烦？
    那狱卒摇头说道：“的确是中毒死的，却不是被毒死的，却被不知道从哪里冒出来的毒蛇给咬死的。”
    秋意浓的脸色，一下子变变了颜色，一句话哽在喉咙，说不出来了。
    “秋大人若是没什么事情了，下人便去禀报女官了。”那狱卒说罢，匆匆地走了，赶着去禀报现在司邢司的管事。
    杀死欧大人的凶手是皇上亲自下令要严审的，这样突然死了，事情可不小。
    瑶溪听到这个消息，只觉得心头发凉。
    刚才还看见一个活生生的人在里面，才过了不到半盏茶的时间，就已经死去了，这样的事情，真是太可怕了，让人觉得心头发凉。
    她看了看秋意浓，看见她的神色凝重，小声地问：“四姑娘，刘尚仪这死得太玄了吧？”
    从什么地方冒出来了一条这么厉害的毒蛇来。
    还巧不巧地就咬到了刘燕儿了。
    这也太匪夷所思了。
    秋意浓轻轻地叹了一声：“人家存心了要杀她，还能留得下她吗？”
    她的语气微微有些的嘲讽，瑶溪心里更是凉透，果然，这宫中，人命，如同草芥。

　　☆、355.第355章 埋下杀机。4

瑶溪不敢说话了，却听见秋意浓略有深意地和她说：“看见了没有？这后宫的争斗从来就没有停歇过，我们太渺小，不知道什么时候，一个不小心，就丢了性命了。”
    她看着她，最后语气深沉地说：“瑶溪，我们必须要狠，不是他们死，就是我们亡，我们别无他法？”
    “知道吗？”她一直看着她，神色凝重。
    瑶溪抬起头看向秋意浓，知道她的良苦用心。
    想必是这两天秋意浓也看出来了她的神色恍惚，还在害怕杀死欧文慧的事情，所以，才借着这个机会来告诫她要振作起来。
    她觉得有些的愧疚。
    秋意浓是主子，主子做什么，她做奴婢的都要听从。
    而也便只有秋意浓有这样的耐心来劝导她了。
    瑶溪深深地行了一个礼，坚定地说：“以后，唯四姑娘的话是从。”
    四姑娘说的话，一定是对的，她要她做什么，她就去做，准是没错的。
    秋意浓感到很欣慰，这个丫头，还是很善解人意的：“你放心，只要你听我的，不管什么时候，我都会保你平安。”
    要是连身边的人都保不住的话，她还报什么仇？
    “奴婢相信您。”
    瑶溪仰起头来开怀地笑，从欧文慧的那件事里解脱出来，她觉得心情很是舒畅。
    秋意浓温和地笑了笑说：“走吧，快回去，还有别的事情要做呢。”
    现在刘燕儿真的死了，那么，刘燕儿留下来的话，她要找个适当的时候，把这些话亲口传给皇帝，她也想要看看，皇帝听到这句话后，会有什么样的反映？
    她很期待。
    长公主府。
    永乐身边的大丫鬟名唤柳儿，是个眉清目秀的大姑娘，和刘燕儿的年龄相仿，说起来，当年她和刘燕儿还是一同在永乐身边侍候的。
    后来，刘燕儿入宫，柳儿便在永乐身边独大。
    这两个人，素来交情不大好。
    同在永乐身边的时候，两人明争暗斗争长公主的宠爱，到了后来，关系便更疏远了。
    此时，柳儿正从宫中飞出来的信鸽爪子下取下信件来，匆匆地进入了长公主的屋中。
    此时天气已经很是炎热，前厅里放置了几缸冰块，屋内凉丝丝的，长公主正在寝殿的前厅闲坐，躺在美人榻上，四个婢女正围着她，有人给她的手和脚涂上红艳的丹蔻，有人在给她扇着风。
    还有人把冰镇的荔枝，剥了皮，把晶莹剔透的荔枝肉，递到永乐的唇边。
    永乐正闭着眼睛在享受，看起来心情不错。
    柳儿走了进去，浅笑着说：“公主，宫中来信了。”
    “念。”
    永乐眼皮都没睁开，柔媚地吐出一个字来，随着这个字，她还望给她剥荔枝皮的婢女手中，吐出了一个黑色的荔枝核。
    柳儿得到了永乐的命令，这才敢打开信件。
    开口便念：“事已成。”
    就这么简简单单的三个字，没有落款人，没人任何的其他的字眼。
    这是常有的事情，为了隐秘传信双方的身份，通常不会有收信人和写信人的名字。

　　☆、356.第356章 半夜遇袭。1

但是永乐听了，却是高兴得很。
    终于慢慢地睁开了好看的凤眼来，眸底闪过狠厉的冷笑：“正好借着这个机会，除掉所有的隐患，这样，除了本宫和皇后，就没人知道那件事了。”
    柳儿笑得眯起眼睛来，微笑着说：“公主圣明。”
    她也已经知道事已成是什么意思了，便是公主已经成功地除掉了刘燕儿了。
    永乐摆摆手说：“你们都下去，柳儿你留下，本宫有事和你说。”
    “好。”
    柳儿恬淡地点头，等其他的奴婢都下去了，她这才问：“公主想要吩咐奴婢做什么？”
    “燕儿毕竟跟了我这么长时间，她现在死了，你去看看她家里有什么需要，送些钱过去，什么都不要说。”永乐看了自己手指上新涂上的丹蔻，冷淡地开口。
    要是寻常的奴婢，死了就是死了，她大可不需要理会的。
    但是，到底是念着刘燕儿为她做了这么多的事，给她一点的抚慰。
    柳儿弯腰领命：“她要是知道公主您对她这么好，死也瞑目了。”
    永乐嘲讽地冷哼一声：“恐怕她现在是做鬼了都恨死本宫了，恨本宫这么绝情。”
    “怎么会呢，她是奴婢，您是公主，她的命都是您的，她为你而死，是她最大的荣耀。”柳儿一席话说下来，不痛不痒的，却是表达了忠心，又是抹去了刘燕儿的功劳。
    不管她为公主做过什么，反正现在就是成为了一枚弃子了。
    永乐好像突然来了什么兴趣，看着自己的指甲，眼角瞥了一眼柳儿，问：“要是本宫也像对待燕儿那样对待你，你会不会恨本宫？”
    柳儿的脸色僵硬了一下。
    但是她马上就欣然地表示：“为公主赴汤蹈火，在所不辞。”
    这是表明真心的好机会，公主的这个问题只是假设，她并没有当真。
    “好，本宫记下了。”长公主永乐笑得温良，看着自己的手指，越看越满意，看了许久，才终于看厌了，放下来看向站在那里待命的柳儿。
    悠悠地开口：“还有一件事，让人查一下，燕儿死之前，可还见过什么人没有？”
    “公主是怕她泄露出去了什么？”柳儿试探地问。
    “不怕一万只怕万一。”永乐颔首道：“总要防着一点。”
    柳儿沉吟了一下开口：“她的胆子应该没有这么大吧，况且，她也不知道自己即将丧命呀，公主您还答应救她，她应该不敢背叛你才对的！！”
    永乐想了想，觉得柳儿说得也不错。
    但是，生性谨慎的她还是说：“我担心会有人能够想办法撬开她的嘴，要知道，这个秘密，绝对不能泄露出去，不然，这长公主府……”
    她环视了一圈整个长公主府，略微露出一些嘲讽的笑容说：“可就保不住了。”
    柳儿的肩膀哆嗦了一下，暗知这件事非同小可。
    “奴婢这就安排人去查。”柳儿说罢，退了下去。
    只留下永乐一个人坐在那美人榻上，那眼神有些的飘忽，不知道在想什么，许久许久，都没有再动弹一下。

　　☆、357.第357章 半夜遇袭。2

许久许久，都没有再动弹一下。
    她最清楚自己得来这荣华富贵的不容易，她一个的荣耀，不仅仅是关系到整个长公主府，还关系到夫家整个家族，甚至，还和越王府，有着千丝万缕的关系。
    要是她倒台了，战御，能放过阿越吗？
    所以，不管用什么样的手段，她都要除掉对她有威胁的人。
    只是，究竟是谁杀死了欧文慧，把刘燕儿骗去司邢司，诬陷了她，这一场计谋，算得半点都不差，这个人，藏在暗处，操控着一切，让永乐感到深深的恐惧。
    感觉，这一切，都和一个人有关。
    赵子时。
    她猛然站了起来，眼神阴历无比。
    那个女人真是阴魂不散，死了这么久了，还兴风作浪。
    但是，她却也是无可奈何，因为，她不知道，借用赵子时的名号来行凶的那个人，究竟是谁？
    苦思之下没有结果，永乐揉着眉头，睡了过去。
    也不知道过了多久，她醒过来看见柳儿站在跟前，应该是等了有一会了，看见她醒来，连忙伸手去把她扶了起来，刚想要叫奴婢进来侍候，永乐却是惦记着让她查的事情。
    睡意朦胧地问：“宫里来消息了没有？”
    “来了。”柳儿压低声音说：“听狱卒说，公主走后，最后去见刘燕儿的，是同在尚仪局任尚仪的秋意浓，也就是皇后娘娘的亲妹妹。”
    柳儿觉得，这个人既然是皇后娘娘的亲妹妹，应该是出不了什么事情的。
    但是，永乐的脸色却是一变，有些阴测测地说：“怎么什么事情，都和这个女人扯上关系？”
    感觉自从秋意浓被她送入宫之后，宫中发生了很多事情，而秋意浓这个名字，在她这里出现的频率，是越来越高。
    这绝对不是一个号的事情。
    “她是皇后娘娘的妹妹，应是出不了什么事情的，公主放宽心。”柳儿见公主的脸色不大好，连忙开口劝慰她。
    “你知道什么？”
    永乐的语气变得阴历，接着说：“这个秋意浓和皇后是水火不相容的，有多少次皇后都想要除掉她，但是也奇怪，每一次，都能让她逃脱了。”
    真是怪哉。
    柳儿听永乐这么一说，才意识到事情的严重性，讪讪地说：“公主是不是觉得，这个人会阻碍到我们？”
    她总觉得，不过是一个四品尚仪，能掀起多大的风浪？
    “不知道。”
    永乐自己都有些糊涂了，她站起来伸展了一下腰肢，迷茫地说：“她是阿越让本宫送进去的人，本宫不知道她是什么人，抓不到她的把柄，不好说。”
    要是抓到了她的把柄，那一切好说，但是现在抓不到她的把柄，她什么都不好说。
    柳儿蹙了蹙眉头：“那就这样任由她胡来么？”
    “自然是不行的。”永乐沉思着坐了下来，眉头一动，吩咐道：“你去给皇后娘娘传个信，把这件事告诉她，她自己就知道该怎么做了。”
    柳儿明白了过来，“好，奴婢这就去。”

　　☆、358.第358章 半夜遇袭。3

柳儿明白了过来，“好，奴婢这就去。”
    柳儿下去后，永乐坐在那里沉吟了半响，心里千回百转。
    刘燕儿是死讯传开了，皇宫又是一阵的沸腾，喧喧闹闹了一整天，到了傍晚的时候，才稍微地平静了下来。
    无非都是觉得，刘燕儿的死很蹊跷。
    天黑下来，秋意浓换下衣服准备看会书再睡，看见瑶溪站在屋内似乎有些欲言又止，不知道想要说些什么，但是，却又说不出来。
    她拿了书看向瑶溪问：“想说什么就直说吧。”
    瑶溪的脸色舒展了一些，有些忧虑地说：“四姑娘，您从刘尚仪那里知道了那些事情，会不会有什么麻烦呀？“
    她的心一整天都吊着，总感觉有什么事情会发生。
    “会有什么事情？”秋意浓看着她，笑着问。
    “不知道，今个奴婢摔碎了好几个瓷碗，总感觉有什么不好的事情发生。”瑶溪搓着双手，看着秋意浓，突然大胆地说：“姑娘，一切都要小心为好”
    秋意浓知道瑶溪是关心她，笑着安抚她：“知道，你下去歇着吧，今个睡早点。”
    最近瑶溪的心理压力应该也是挺大的，秋意浓让她早点歇息，免得胡思乱想。
    瑶溪虽然不想这么早睡，但是秋意浓让她下去，她也不能说什么，便心事重重地下去了。
    她这个人迷信得很，打碎了碗，是不吉利的事情。
    秋意浓笑了笑，不大在意，低下头看书。
    这一夜，秋意浓睡得不大踏实，做了一个个噩梦，梦见很多刀光血影的东西，到处都是尸骨，尸横遍野的，她自己一个人站在遍野的尸体中，整个世界，就只剩下了她一个人。
    噩梦太逼真，让她惊出了一身的冷汗。
    就好像自己真的走在了刀光血影之中一般，耳边传来呼呼的的风声，眼前闪过刀锋的寒光。
    她忽然被惊醒，那刀光，太逼真。
    睁开眼睛，黑暗之中，划过一条银色的寒光，秋意浓的脸色猛然下沉，很快的，便看见一把匕首，朝着她的头扎了下来，黑暗之中，一条黑色的人影，在她的眼中逐渐清晰。
    刀光剑影之中，秋意浓只觉得死亡的气息压下来，带着森寒让人窒息的压迫感。
    但是，她不甘心。
    下意识地在床上翻滚了一圈，拿起枕头迎上去，拍向那人。
    那人没想到秋意浓竟然醒过来了，惊讶之余，手下偏了一些，刺中了那枕头。
    拔出刀来后，那枕头被刺破，秋意浓一拉扯那枕头，枕头里面的棉花便像是柳絮一般纷纷地飞扬了出来，散落在空中，到处都是。
    “来人啊，有刺客。”
    秋意浓拔高了声音喊，那急切焦躁的声音冲破宫阙。
    那黑衣人见秋意浓喊了，却也不逃走，非要除掉秋意浓不可地扑了过来，施展开功夫来，手中的匕首，频频出击。
    人在面临生命的威胁的时候，常常会激发出无限的力量来。
    面对这样一个身形魁梧的杀手，秋意浓能做的，就是不断拼命地躲闪，用尽所有力气挡住他的袭击。

　　☆、359.第359章 半夜遇袭。4

用尽所有力气挡住他的袭击。
    在搏斗中，秋意浓感到右手手臂传来一阵的疼痛，那匕首划过她的皮肤，顿时鲜血如注。
    把她身上雪白的睡纱，染成了红色。
    秋意浓吃痛，翻滚下床去，后背撞上了柜子，眼眸冷厉地看向逼近她的黑衣人：“你到底是谁？”
    她突然便想起来环香死的那天晚上，她醒来看见从窗户蹿过去的那条人影。
    那个人的身影，和眼前的这个人，真的很相似。
    她的声音冰冷了几分，低沉地说：“你是战北的人？”
    那人的逼近她的脚步忽然停顿了一下，似乎是没想到秋意浓能够说出这么一句话来。
    他的这一停顿，秋意浓的心里已经有了答案，果然是战北的人。
    那人见秋意浓识破了他的身份，狂扑了过来，手中的匕首，在半空之中划出一条好看的弧度，闪过秋意浓的眼睛。
    她以为，她真的要死在这匕首之下了。
    “四姑娘。”
    门被人轰隆推开，瑶溪的声音急切惶恐，一个小凳子从门口飞了过来，正好砸中了那人的手腕，那人吃疼，匕首在半空中偏了一下，刺进了秋意浓旁边的柜子里。
    秋意浓捂着手臂的伤口，被瑶溪拉了一把，站到了她的身边，瑶溪站到了秋意浓的身前，挡住了她。
    瑶溪冲着外面大声呼喊：“有刺客，快来人。”
    刚才秋意浓的喊声惊动了瑶溪，这一下，瑶溪的喊声立刻惊动了偏院里的其他人，推门声陆续传来。
    那黑衣人见到这样的情景，眼眸中闪过一抹遗憾和冷厉，从窗户越窗离开。
    “四姑娘，你怎么样了？”
    见刺客已经走了，瑶溪这才赶紧点了灯，过来查看秋意浓的伤口，只见那薄薄的白纱上，已经都是鲜血，整条手臂，都被染红。
    可见伤口不浅。
    秋意浓看了看，惊魂未定地说：“不碍事。”
    其实她的心里还是有些的不能平静，那个噩梦来得太及时，她刚刚梦见刀光，便惊醒了过来，就看见了刺客。
    这是不是冥冥之中有人相助，那些死去的人，她的父王，她的母后，她的允儿，还有赵家千千万万的忠臣，他们一定都在看着她，保佑着她。
    “你怎么这么快赶过来了？”
    秋意浓抬头看向瑶溪，幸好瑶溪及时感到，不然的话，她现在还真不知道自己都变成什么样了呢！！
    “奴婢这心里一直七上八下的，不敢睡，便在院子里走走，这就听到了您的喊声。”瑶溪就觉得，今天晚上一定是有什么事情要发生的，她这才睡不着。
    果然不出她的所料。
    有时候，女人的第六感，还是很准确的。
    秋意浓觉得衣衫粘着伤口，难受得很，稍微地动了一下，立刻疼得她倒吸了一口凉气。
    正好这个时候如遇和倾倾跑了进来，两个人都睡得迷迷糊糊的，看见屋内到处都是棉花絮，而秋意浓又受伤了，顿时吓得脸色都白了。
    倾倾跑过来，低下头看着秋意浓的伤口：“四姑娘，你怎么了？”

　　☆、360.第360章 真心可下酒？1

倾倾跑过来，低下头看着秋意浓的伤口：“四姑娘，你怎么了？”
    而如遇丢下一句话，说去请御医，马上就出门去了。
    院子里的宫人早就去通知了司邢司，御医都还没来，司邢司的人就到了。
    现在管理司邢司的是欧文慧生前的副手，唤袁欣，是一个不苟言笑，却是做事认真的女子，秋意浓看她面善，对她，也没什么敌意。
    袁欣带人仔仔细细地勘察了一番，又问了秋意浓事情的经过。
    秋意浓都一一作答。
    “最后一个问题，秋大人在宫中是否与何人结仇？”袁欣脸色严肃地看着秋意浓，又问：“换句话说，秋大人是否知道，刺客是何人？”
    她的眼神很犀利。
    秋意浓觉得，这袁欣的才能，不在欧文慧之下，或许，比欧文慧，更加适合司邢司。
    她知道凶手的来源，但是，她还是摇摇头说：“那歹人蒙着脸，屋内又黑，我不知道他是谁，再说结仇，我仔细想了想，似乎是没有的。”
    “秋大人当真半点线索都没有？”袁欣似乎是有些的不相信。
    好像她觉得，秋意浓就是知道那凶手是谁一般，那样犀利地看着她。
    “袁大人不相信？”秋意浓笑了起来，瑶溪用帕子捂着她手臂上的伤口，她觉得有些疼，稍微地蹙了一下眉尖说：“发现线索这事情，不是你们司邢司的人做的吗？我又如何得知？”
    袁欣被秋意浓呛了这么一声，目光稍微缓和了一些。
    她看了一眼屋子的四周，最终说：“那好，既然秋大人想不出来和谁结仇，希望你想到的时候告诉下官，下官定会尽快破案。”
    职责感很强，是秋意浓对这个女子最大的感受。
    “自然会的，想到什么，我会派人告知袁大人的。”秋意浓黔首。
    袁欣带人观察了一遍屋内，没有发现什么线索，带着人走了。
    这屋内，经过这么多人的来来往往，更是凌乱不堪，秋意浓看了一眼，心里多好有几分的薄凉。
    如遇从外面匆匆忙忙地进来，还没进门便着急地说道：“四姑娘，御医们都已经出宫了，奴婢遇上欢七公子，他担心你，非要跟奴婢来瞧瞧。”
    她小心翼翼地看着秋意浓，心里忐忑不安。
    生怕秋意浓会责怪她把枯骨欢给带来了。
    还没等秋意浓说话，那一抹白色的人影便出现在门前，一身素淡的白，宽大的水袖披下来，他整个人很瘦，皮肤细白，面容精致如同雕刻，被灯光一照，更显得飘忽不似凡人。
    他站在那里凝眉看过来，秋意浓那一刻，竟然把对如遇的责备，给活生生地吞了下去。
    一句话哽在喉咙，什么都说不出来。
    他迎着灯光走过来，白色银丝勾边的靴子踩着烛光，整个人就像渡在仙光里。
    “伤着哪里了？”
    男子的声音晴朗柔和，声线优美，他伸出手来，弯下腰来扶起她受伤的手，瑶溪下意识地站到了一边去。
    总觉得，这个出尘清绝的男子，就该站在秋意浓的身边。

　　☆、361.第361章 真心可下酒？2

这个男人，突兀地出现，但是，他就站在这里，却让人没有感到半点的突兀。
    秋意浓看着他低下来柔和的眉目，抿着唇，不肯说话。
    而枯骨欢也不在意，只是开口吩咐：“去准备剪刀清水纱布和金创药。”
    一句话把所有的事情都吩咐了下去，他托着她的手臂，尽量让她的手臂能够放松，不会感到被拉扯的疼痛。
    瑶溪和如遇不敢怠慢，连忙下去准备枯骨欢说的那些东西。
    东西准备妥当了，枯骨欢有条不紊地说：“剪刀。”
    如遇立刻把剪刀递上，枯骨欢拿着剪刀把秋意浓的袖子给剪开来，袖子被分开来，露出一条长长的伤口上，皮肉翻开来，鲜血如注。
    倾倾看见了，立刻抹眼泪了。
    蹲在秋意浓的跟前，仰着头问她：“四姑娘，疼不疼呀？”
    本来秋意浓就觉得能忍住，被她这么看着，又这么一问，她顿时就有些想要笑了，看着她哭笑不得。
    “一定是很疼的对不对？”
    倾倾看见秋意浓的脸色扭曲，觉得她一定是很疼的。
    这更让秋意浓哭笑不得了，她本来想笑的，可是憋着了，所以脸色才难看，这让倾倾误以为她疼得很，抹眼泪便更勤快了。
    还是枯骨欢温良地开口：“只是皮肉之伤，别哭了。”
    “真的吗？”
    倾倾泛着泪花的眼睛亮晶晶地看着枯骨欢，眼里充满了期待。
    就是要他再说一遍她才能真真正正地放下心来。
    枯骨欢笑着点点头，温和良善。
    倾倾这才掀起衣袖来擦干眼泪，终于安静了下来，秋意浓也暗暗地松了一口气。
    “毛巾。”
    枯骨欢伸出素白修长的手来，如遇好像知道了他想要毛巾，早就备好了，他伸出手来，她马上递了上去，动作熟练。
    他拿着毛巾给秋意浓仔仔细细地擦拭着伤口边上的血迹，动作轻柔而且细心，看得一边的瑶溪和如遇她们都瞪大了眼睛，就是她们作为女子，也未必能够如同他这般轻柔。
    把伤口细心清理干净，枯骨欢拿了金创药准备敷上去。
    他这才抬起头去看始终安静的秋意浓，狭长的眼角勾起一抹轻柔的笑容：“会有点疼，忍着点。”
    秋意浓在他的眸色之下，鬼使神差地点头。
    枯骨欢的眼睛能说话，如同宁静柔软的河，让人深陷其中。
    金创药下去，的确很疼，她的眉尖蹙了起来，倒吸一口凉气，但是枯骨欢的动作很快，金创药下去，纱布缠上，已经把伤口处理得完美了。
    他直起身来，如遇递上干净的湿毛巾。
    枯骨欢仔仔细细地擦拭干净自己的手指，那修长葱白的指节，比女子的还要好上几分。
    这个男人，有洁癖。
    秋意浓几乎是不用思考便下了定论，再看看站在枯骨欢身后的如遇，她低下头来，嘴角勾起一抹浅笑。
    “何以笑得这么开心？”
    男人微凉的声音从头上飘了下来，把她嘴角上的笑容，都给凝滞住了。
    他站得太近，秋意浓觉得有些的尴尬，只能笑笑说：“没，没事。”

　　☆、362.第362章 真心可下酒？3

他站得太近，秋意浓觉得有些的尴尬，只能笑笑说：“没，没事。”
    说话都结巴了，他看着低着头不肯抬起头来的女子，眉目低垂，安静温淡，眉目间的笑容，便更大了一些。
    “这两边不要让伤口碰水，会发炎。”枯骨欢温声叮嘱，不想继续让她尴尬，岔开了话题来。
    倾倾凑上来问：“会不会留疤呀？”
    女孩子都爱美，千万不要留疤呀。
    枯骨欢眯着眼睛看向倾倾，说：“会。”
    他说得认真，竟让倾倾顿时便焦躁不安了起来，伸出手来拉着他雪白的衣袖，小兔子可怜兮兮地说：“欢七公子，你的医术这么高，一定知道什么办法除掉疤痕的对不对？”
    “谁和你说我医术高？”枯骨欢笑，这小姑娘，着实纯洁得厉害。
    他又是意味深长地看向秋意浓，她这样的一个人，竟然也让这样的姑娘留在身边。
    着实是让他感到惊喜。
    这样至少证明，她秋意浓的心中，还存有对美好未来的期待。
    他点点头说：“等伤口快愈合的时候，我再来瞧瞧，会有除疤的办法的。”
    倾倾得到了他的保证，这才松了一口气。
    看见自己拉着枯骨欢的衣袖，脸红了一些，低着头羞涩地放开，低声说：“刚才太激动了，对不起啊七公子。”
    他浅笑如风：“没事。”
    倾倾觉得，欢七公子笑起来的时候可真好看，不对，他不笑的时候，也很好看。
    最重要的是，他是七殿下，但是，却从来没有一点的架子，比这宫里的任何一个人，都有人情味。
    她低下头，把自己的羞涩藏了起来。
    却没能逃过秋意浓的眼睛，但是她心里想着，小姑娘对好看的男子生出崇拜的心思是有的，这个不用太在意，她便也没放在心上。
    “你们都下去歇着吧。”
    秋意浓让瑶溪她们下去，这里这么乱，今晚发生了这么多的事情，她一定是睡不着了。
    这皇宫内院，事情太多，让人措手不及。
    瑶溪她们看了看公子枯骨欢，再看看秋意浓，很有默契地退了下去。
    还很善解人意地把门给带上了。
    秋意浓无力地揉着自己的眉心，小声地嘀咕：“这群丫头。”
    颇是有些让她咬牙切齿的。
    哪有这样的丫鬟，把自家小姐放在房中和一个男人孤男寡女地相处，还一点都不担心，更加过分的是，竟然还那么善解人意地把门给关上。
    她们这是想要干什么呀？
    枯骨欢听见了她的嘀咕声，唇畔扬起一抹浅笑来，伸手揉了揉她的秀发，说：“我倒觉得你这群丫头挺好的。”
    真是好善解人意。
    秋意浓的嘴角抽了抽，哪里好了？
    这个人，不知道怎么的，人人瞧着都觉得好，但是让她瞧起来，总感觉这个人如同一条毒蛇。
    笑着的时候，让她觉得他在伸出蛇信子舔着她的皮肤，温柔得很，但是却让人全身都哆嗦。
    “我看她们是想多了。”秋意浓一手扶额，有些的无力。

　　☆、363.第363章 真心可下酒？4

“我看她们是想多了。”秋意浓一手扶额，有些的无力。
    枯骨欢却明显不赞同她的话，把她的头发揉乱了才甘心。
    “人啊，就是要有些美好的期待，才能有七情六欲，才生动美丽。”他眯着眼睛瞧着秋意浓，那宠溺温柔的眼波之中，都是深不可测的蓝蓝的海水。
    至少秋意浓是这样觉得，她几乎要在他的眼中溺亡。
    秋意浓不敢再看他的眼睛，终于找回了自己往常平静的状态，问他：“你怎么还在宫中？”
    似乎每一次她出事，这个男人都能赶来，这么巧合，让她都怀疑，他在她的身边安插了人了。
    枯骨欢把沾在她头发上的棉花絮给拿下来，手指若有所无地滑过她温滑的脸颊，声音柔软：“信不信，咱们心有灵犀？”
    他捏着一朵棉花，眉目清俊，瞧着她笑容晴好。
    那一刻，秋意浓很想爆粗，告诉他，不要恣意地勾~引她！！
    但是，她还是忍了下来，尽量疏离地说：“公子有所不知，我没有心，所以，哪里来的心有灵犀？”
    她的这话着实是不假的。
    这颗心，充其量也是别人的，而她的心，不知道去了哪里了。
    “哦，那你告诉我，你的心，哪里去了？”
    他的手指滑到她的下巴，轻轻地把她的下颌挑高了一些，低垂着眉目看着她的眼睛，那眼角的笑意，蔓延快来，让他整个人看起来，更加的邪魅。
    她真的很想挥开他的手，
    但是，她知道，只要她恼羞地挥开他的手，便是她输了。
    这是心理战术，谁先动气，谁便先输了。
    她仰着头轻笑：“心？喂狗去了。”
    这是个真话，她的心，早就喂了狗去了。
    公子枯骨欢那姣好的眉目生出点点的笑花来，他看着她那细长妩媚的眉目，指腹轻轻碾过她的眉宇，声音缱绻如水：“我能听见你的心跳，你还有真心。”
    秋意浓的心脏倏然收缩。
    就像是被千斤重的巨物碾过一般，疼得她心脏抽搐。
    “公子真爱说笑。”她努力地扯开唇来微笑，那笑意一点点地散开来，女子笑起来的时候，容颜都是苍白的。
    公子枯骨欢的眉心，掠过心疼的流光。
    她偏了一下头，拉开了两个人的距离，坐在那里抬着头，笑颜如花地问他：“真心是什么？煎了，可能下酒？”
    屋内灯光昏沉，那容颜媚色的女子仰着头看着他，眼角生花，勾起妩媚无限的神韵来。
    烛光在她的眼中走过，流光潋滟。
    那一刻，他突然便有个冲动想要把她搂入怀中，但是，这个冲动仅仅限制于脑海中。
    他忽然便漾开眉目，弯起唇角邪魅地道：“我的真心，可以下酒，阿浓，可要？”
    我的真心，能下酒，能治愈。
    秋意浓嘴角的笑容，终于一点点地抽了干净，她睁着眼睛一眨不眨地看着枯骨欢，他微微地低着头，四眼相接，他的眼里，全是笑意，而她的眼里，是躲闪的惶恐。
    都怪这夜太迷离，让人的心都乱了。

　　☆、364.第364章 真心可下酒？5

都怪这夜太迷离，让人的心都乱了。
    她终是别开了眼去，语气冷淡：“公子的真心只可敬仰，不可下酒，阿浓怕被这世上人唾弃。”
    公子枯骨欢是那么美好的人儿，多少女人的心头爱。
    她若是敢把他的真心下酒，那么，这世上，谁还能绕得了她？
    帝皇战御，也是不肯的吧。
    “我在，这世上，谁敢唾弃你？”
    枯骨欢伸手，把秋意浓刚才被他揉乱了的头发给抚顺，低头看着她浅笑：“若是本王心甘情愿，这世上，又有谁敢唾弃你半分？”
    温宠入骨的声音，散落在灯花里，爆发出无限的能量。
    秋意浓的心，忽然就像是被千万只蚂蚁啃过一般，疼得蚀心，几乎要弯下腰来。
    绝情丹，不能动情，否则，如同千万只蚂蚁撕咬，心肺俱烂。
    她动情了吗？
    不，一定不是的。
    秋意浓忽然站了起来，往床榻走了几步，背对着他，声音莫名地冷漠了几分：“夜深了，公子请走。”
    这是秋意浓的心，不是她的心。
    所以，动的心，是秋意浓的心动了，不是她赵子时的心动。
    枯骨欢站在她的身后，灯火落在他的背后，男子精致的眉目隐在阴影之中，覆盖着迷离的雾气，怎么也瞧不清楚。
    也不知道过了多久，他微微眯起眼角，容颜迷离，话语清扬：“阿浓，佛说，若无相欠，怎会相见？我们，有算不清的前缘旧账，总会相见的。”
    她的身影微微颤抖，听见开门的声音，回过头来的时候，看见那白色的身影，消失在夜色之中。
    若他心甘情愿，世人谁敢唾弃她半分？
    秋意浓低低地吟了一声这话，只觉得口中无限苦涩。
    战御也曾和她说过这样的话，他说：“十一，你就算是姓赵，只要本王心甘情愿，这世上，谁敢动你分毫？”
    到底来，还是他首先动了她，世人才敢把她千刀万剐。
    就好像是一个轮回报应，秋意浓觉得心肝巨疼。
    那日的情话依稀还在耳边，但是那些由他带来的腥风血雨，也是那么的浓烈，让她只要闭上眼睛，都能闻见那冲天的血气，听见那哀嚎声。
    混杂着诅咒的声音，让她感到精神疲惫。
    秋意浓坐下来，脑中电光火石般闪过今天晚上的种种，那个杀手，秋意浓已经敢确定，定是战北的人无疑。
    她什么时候惹了战北了？
    答案是否定的。
    她从来没有和这个男人起过冲突，那么，这个人，是为了别人办事的？
    秋凤仪。
    秋意浓的脑中闪过一个人的名字，闭着的眼睛眼皮跳动了几下。
    看来，秋凤仪是知道了她去过地牢看过刘燕儿，生怕刘燕儿把她的秘密告诉了她，所以，想要把她处之而后快！！
    正在这个当口，窗户发出轻轻被拉开的声音。
    秋意浓猛然睁开眼来，看见窗户后面，露出一张狰狞可怖的脸来，在这夜里，让人多少有些的胆寒。
    “你怎么来了？”
    没有她的允许，这个人应该是不会来的才对。

　　☆、365.第365章 闺中有人。1

白禅推开窗户爬进来，又是探出头去看了看窗外，确定没人看见，这才把窗户给关上来。
    看见一屋子的狼藉，她的脸色变得十分的难看。
    再看看秋意浓，看见她受伤，白禅的脸色变得苍白了几分，跑过来问秋意浓：“今晚的杀手是不是那个男人？他来找你了是不是？”
    她听说了秋意浓被刺杀的事情，便冒险前来了。
    “什么男人？”秋意浓不解地蹙了一下眉尖。
    她没有和任何人说那个刺客是男还是女，也没告诉任何人刺客是谁的人，这白禅怎么一上来便问是不是那个男人来找她了？
    这到底是怎么一回事？
    白禅拉着秋意浓的手，急急地说：“欧文慧的奸~夫呀！！”
    砰然一声，秋意浓只觉得脑袋好像被炸开了一般，突然想起那晚去杀欧文慧的时候，那个女人穿得那么少，魅惑妖娆的，而且，喝的那药，还不让任何人靠近她的屋子。
    她就该想到她在宫中可能有人了。
    可是，她当时虽然感到疑惑，但是料想这欧文慧不敢这么胆大妄为。
    毕竟，这秽乱宫闱的罪行，可是她的主子最为憎恨的，要是被人知道，她欧文慧就是有十个脑袋也不够砍的。
    没想到，她竟然真的这么做了。
    看来，这后宫真的是太寂寞了，不管什么样的女人，多么严厉的法令，都没能阻止女人去红杏出墙来。
    “你是怎么知道她有人的？”
    秋意浓看向白禅，前些时候，白禅可没告诉她欧文慧有人的。
    估摸着，是在杀死欧文慧的那天晚上之后才她才发现的。
    差了一步，便颠覆了全盘的计划。
    白禅狰狞可怖的脸在夜里昏沉的烛光下，显得格外的苍白，她在脑海中仔仔细细地想了一遍说：“那晚，您和瑶溪从后门离开后，奴婢便一直呆在房内，很快，欧文慧的房中就人声沸腾了，奴婢刚想拉开门看看，忽然后窗闪过一条人影，赤。裸。着上半身，从围墙上翻了过去。”
    看见那条人影，把白禅吓了一跳。
    她从窗户后面看过去，那里有条路，是通向欧文慧所在屋子的后窗的。
    白禅的心颤抖了一下，从窗户翻出去，顺着刚才那个男人跑过来的方向走了过去，果然走到了欧文慧的屋子后面，而且，更让她惊心胆颤的是，欧文慧的后窗，竟然开了。
    她记得，她和秋意浓瑶溪离开的时候，后窗是关紧的。
    白禅把这一切仔仔细细地告诉秋意浓，秋意浓的脸色，也在慢慢地下沉了下来。
    “奴婢今晚才找着机会来把这些告诉你，为了更加确定那人是欧文慧的奸夫，奴婢还特意拿了欧文慧喝的药的药渣子去找了御医，那御医说，那药，是催情药。”
    白禅的脸上露出了鄙夷的神色来，狠狠地啐了一口。
    又是轻视地说：“没想到欧文慧那个贱人，竟然这么骚贱。”
    偷~人罢了，竟然还用催情这样低下的手段，到底是想要一种什么境界的享受呀！！

　　☆、366.第366章 闺中有人。2

偷~人罢了，竟然还用催情这样低下的手段，到底是想要一种什么境界的享受呀！！
    秋意浓第一次觉得后脑勺一阵凉丝丝的，脸色不大好地呢喃：“那个人，在我们进入欧文慧的屋子之前，就藏在了她的屋子里面了吧？！”
    她现在总算明白了欧文慧为什么那么反常了。
    穿成那样，真不是寻常人会这么做的。
    白禅自责不已地说：“定是奴婢把她弄晕后，返回千秋宫给您传信的时候，那个贼人来的，然后他发现欧文慧被绑在床上，又正好遇上我们，走不了，藏在了屋子里面了。”
    她这么说也不是没什么依据的。
    昨晚，白禅去欧文慧的屋里查探的时候，那后窗开着，从后窗看进入，可以看见欧文慧的衣柜门也是被打开来的，那衣柜很大，足以容得下两三个成年人。
    所以，那个贼人躲在衣柜里，是完全可以的。
    而她们根本就没想到，竟然有人藏在衣柜里面。
    秋意浓听了白禅的一席话，不说话了，坐在那里出神，本来就皎洁白皙的脸蛋，现在在烛光的照耀下，更显得苍白无比，那白皙的肌肤下，血管都清晰可见。
    她坐在那里，安静得就像是没有了呼吸。
    白禅自责不已，她在欧文慧的身边半个多月，竟然没有发现这个女人有奸~夫，出现了这么大的纰漏。
    害得她们现在如此的被动。
    良久，秋意浓才慢慢地开口：“他是躲在衣柜里看见了我们杀欧文慧的全部过程了呀！！”
    “是的，他什么都看见了，就是不敢吭声，等我们走后，他找到了机会，才从后窗逃走的。”白禅顺着秋意浓的话回答，这是最合理的解释。
    秋意浓唇畔浮起冷笑：“他也真能忍的，看见自己的女人被杀死在跟前，愣是没有发出一点的声音来。”
    这样的男人，该怎么样形容呢？
    他是男人，当时要是他从衣柜里出来，秋意浓三个女人在场，估计也是不能把他给阻止的。
    可是，他却看着欧文慧死了。
    “这种人，只想要自保，连自己的女人都不救，定是贪生怕死之辈，没有勇气出来，怕别人知道了他和欧文慧通奸的事情，宁愿看着欧文慧死。”
    白禅也算是看出来了，那个男人，就是个懦夫。
    知道秽乱宫闱是大罪，所以，他知道，要是他出来，虽然能阻止秋意浓杀了欧文慧，但是，他和欧文慧的奸情，便也同时被披露了。
    秋意浓她们死了，他也得死。
    还不如让欧文慧被她们杀了，他闭嘴不发出声音，等她们离开，自己可以全身而退。
    “后宫就是这样，恩爱欢情一向都恨薄凉，只是因为寂寞罢了。”秋意浓把玩着系在腰上的浅黄色的流苏，白色的束腰上垂下来的流苏，更显得她的腰肢纤细修长。
    烛光下，她的眉目，逐渐恢复了血色。
    “如此，我们暂时不需要太担心。”
    秋意浓红唇开启，轻轻地吐出一句话来，手指拂过腰间流苏，眉目渐现深沉。

　　☆、367.第367章 闺中有人。3

白禅看了看她，总觉得她这柔软的眉目之中，暗藏了某一种森森的杀机。
    她咽了咽口水说：“虽然这么说，但是，那个人留着，终究也是一个祸害。”说着，她的眼睛里射出让人胆寒的锋光来：“所以，必须想办法把这个人揪出来，然后，除掉。”
    那个人放在那里，就像是一个定时炸弹。
    谁知道什么时候来这么一下，砰地一声爆炸了，那么，她们全都得给他陪葬。
    秋意浓幽幽地看了一眼白禅，略是欣慰地说：“白禅，这半年，你真的长大了。”
    不过就是半年不见，她成为了秋意浓，而白禅，也彻彻底底地长大了。
    以前，她还是一个老姑娘，二十五六岁的光景，因为跟在她的身边长大，无忧无虑的，自然没什么心机，想不到不过短短的半年，她就已经彻底脱胎换骨了。
    白禅听见她这么一说，顿时便热泪盈眶。
    低着头小声说：“经历了这么多的杀戮，这么多的残酷，奴婢要是再不长进，怎么帮公主您报仇？那个时候，奴婢以为，您再也回不来了。”
    以为她回不来，她的仇她要报。
    所以，白禅迅速地成长，在那落败的千秋宫里，把自己的心肠修炼成为了铁石一般，把自己的灵魂放在烈火之中冶炼，成为了现在这个模样。
    她想着，总有一天要为公主报仇的。
    没想到，公主竟然回来了。
    她脱胎换骨，变成另外一个人站在她的跟前，虽然换了皮囊，但是，她的神韵，她和她说话的语气，让她知道，真的是公主回来了。
    “我这不是回来了吗？”
    秋意浓拉她的手，让她在她的身边坐下，打趣地说：“你瞧你，刚说你有些长进，怎么这会又哭了。”
    人就是这样，没人嘘寒问暖的时候，坚强惯了，不会轻易掉眼泪。
    但是，一旦有人在身边嘘寒问暖，便会觉得很委屈，眼泪就停不下来了。
    白禅娇嗔地喊了一声，抹干眼泪说：“奴婢只是觉得高兴，公主您回来了，以后，奴婢就不是一个人了。”
    这深宫多寂寥，到处都暗藏杀机，她一个人，真的撑不住。
    “对，你不是一个人。”
    秋意浓紧紧地握着她的手，又是叮嘱她道：“好好地在司邢司呆着，我会找机会把你带到身边来的。”
    把白禅放在别人的身边，她终究是不大放心。
    毕竟，她看着，才是最好的。
    “好。”
    白禅又是含泪地答应下来，却是忧虑地说：“那欧文慧的奸~夫这事该怎么办？”
    这个人不除掉，她睡觉，都不会踏实的。
    “你可看到了他的模样了？”
    秋意浓对这个不抱多大的希望，当时夜色那么黑，白禅应该看不清楚。
    意料之中的，白禅遗憾地摇摇头说：“他当时跑得很快，夜又很黑，他背对着我翻墙出去，奴婢没反应过来他就消失了，根本看不到脸。”
    停顿下来一会，她却是又说：“不过，那人的身形健硕，脚步矫健，我猜想，定是宫中的侍卫，只是不知道是哪拨人。”

　　☆、368.第368章 闺中有人。4

皇宫有四座大门，北玄武南朱雀东青龙西白虎，又以北玄武为正门。
    这四座大门都有宫中侍卫轮流防守，再加上宫中走动巡防的侍卫，还有保护皇帝安全的御林军无数人，这皇宫里的侍卫，多多少少加起来，都不下一万人。
    要想再这一万人中找出一个人来，何其困难？
    无疑就是大海捞针，怎么捞？
    秋意浓陷入了沉思之中，该怎么样才能找到这个人，把他的嘴巴给封住呢？
    一定不可能消失得这么干干净净的。
    那个人现在一定知道了她是赵子时借尸还魂而来的，知道这么大的秘密，他现在一定也害怕不已的，要是他真的没能消化掉这个消息，捅了出去。
    那就大大不妙了。
    一定要尽快找到他。
    秋意浓转头问白禅：“平日里，欧文慧和谁最亲近？”
    她的身边，总有人的。
    亲近的那个人，兴许能够知道她在外边有人，有人事情，就算隐瞒得再严密，也有可能泄露出去的。
    白禅想了想，把司邢司里的人都过了一遍，这才说：“欧文慧那个人孤傲得很，很少把属下放在眼里，不过，奴婢倒是想起来了，她和她的副手袁欣，关系相对于其他人，要亲近很多。”
    “袁欣？”
    秋意浓想起今晚来的那个女子，便是副手袁欣。
    她站了起来，在屋内走了一圈，这才问白禅：“袁欣这个人怎么样吧？”
    要从她的口中撬开什么消息来，必须要了解她是一个什么样的人，知彼知己，方能百战百胜。
    白禅似乎对袁欣的敌意没那么大，想了想说：“她倒是一个正经的人，一心一意扑在案件上，公正不阿，虽然人很严厉苛刻，倒不像欧文慧那样假正经。”
    欧文慧那女人表面看起来冷冰冰的，其实骨子里闷骚得很。
    看她和那奸夫有染便知道了。
    白禅对她，可是恨之入骨了，虽然她现在死了，还是不能消了她的心头之恨。
    可要知道，是她亲手把允儿少主给摔死的，那不过是一个出生没多久的孩子，她怎么也能下得去手！！
    而最可恶的是，战御，竟然还把她当成了心腹来看待。
    用一个词来形容这两个人最为合适：狼狈为奸。
    秋意浓看见她满脸的愤懑，便提醒她：“不要因为对一个人的偏见而忽略了重要的线索，你先回去，帮我留意一下袁欣这个人，她可能知道一些事情。”
    “公主是想要从袁欣的嘴里得到什么线索？”
    “对。”秋意浓点了点头说：“现在只能从欧文慧身边的人下手，她想了想说：“你也可以找时间试探试探欧文慧身边的婢女，看看她知不知道什么线索。”
    “好。”
    白禅应了下来，为了不让别人看见，她还是像来时的那样，从后窗离开了。
    屋内恢复了平静，秋意浓坐在那里，陷入沉沉的沉思之中。
    这宫中争斗，是越来越激烈了，也越来越呈现出凶猛的姿态来，一个不小心，可能就会粉身碎骨。

　　☆、369.第369章 一夜幻宠。1

一个不小心，可能就会粉身碎骨。
    刘燕儿死了，这尚仪局的事情，便都落在了秋意浓的身上，这一忙起来，天昏地暗的，一天下来，饭都没能吃上一口，手臂上的伤口似乎被扯开了，疼得很。
    枯骨欢要是知道了，该感到挫败吧。
    他这么高明的医术，就是医不好秋意浓的手臂。
    忽然想起这个人来，秋意浓多少感到心里一阵的诧异，她为什么要想这个人？
    他的世界和她，相差太远。
    正在思索的时候，瑶溪从门外走进来，有些着急，走到秋意浓的身后，看见她正在教新挑选出来的小宫女青鸾琴艺，她低下身和秋意浓说：“四姑娘，你赶快去浮屠殿，皇上召见您。”
    刚才又太监来传话了，瑶溪一刻不敢耽搁，马上来告诉秋意浓了。
    也不知道皇帝这个时候召见四姑娘到底是为了什么时候，难道是听说了昨晚四姑娘遭遇刺客的事情了？
    “也不知道皇上召见四姑娘做什么，最近宫里的事情太多，四姑娘一切要小心呀。”瑶溪有些担忧，她的这话里有话，只有秋意浓才能听明白。
    其实她是在提醒她，要小心皇帝，怕他看出她杀了欧文慧这事情。
    秋意浓把手指从琴弦上收了回来，温声和青鸾说：“你照着我的办法多加练习，有事等我回来再来找我。”
    她似乎对这个扎着小辫子的小姑娘格外的照顾，瑶溪忍不住多看了青鸾几眼。
    是个面容沉静，眉目皎若明月的女子，这雅致恬淡的神韵，倒是和秋意浓有几分的相似之处。
    她甜甜地应了秋意浓一声：“大人忙你的事情去吧，青鸾自己可以的。”
    倒是个善解人意的姑娘。
    秋意浓笑了笑没说话，带着瑶溪往殿外走去，边走边问：“传话的人可说了皇帝召见我是为了何事？”
    她想起那天在司邢司里，战御高座于王座之上，高高在上地俯视着她，眉目清冷，声音如同地狱魔音，他和她说，天下都说，朕是暴君。
    想起他的这句话，秋意浓莫名觉得心里寒颤。
    这个男人把天下人的命运牢牢地掌握在手中，笑看着那些笑他痴，说他是昏君，而他，却不为所动。
    好像，在积蓄着力量，等到某一天，便可大开杀戒。
    “没说，只是让您赶紧过去。”
    瑶溪摇摇头，两人走在了回廊上，她看见身边没有人，压低了声音便问秋意浓：“四姑娘，皇上找你，会不会和欧文慧的事情有关？”
    她的心里一直有些忐忑，生怕被人知道那天晚上的事情。
    若是被人知道了，那么，她们必定会死无葬生之处。
    秋意浓想起昨晚白禅给她带来的那个消息，心里稍微地凉了一下，莫不是那个人不怕死的，把那件事捅给了皇帝那边了。
    不，不会的。
    “我自己过去就可以了，你回去帮我看着那群乐手。”
    秋意浓停下脚步来，瑶溪便也停了下来，听见秋意浓缓声道：“放心吧，要是皇帝知道了那事，现在就不是召见我了，而是直接让人来抓我了。”

　　☆、370.第370章 一夜幻宠。2

既然不是来抓她，那么，就是没什么事情的。
    瑶溪知道自己就算跟去，也帮不上什么忙。
    还不如留在司乐司里看着那些乐手练习，就是帮了秋意浓了。
    “四姑娘，那奴婢回去了，您小心着点。”瑶溪转身离开，其实她的心里明白，要是皇帝真的有心杀秋意浓，那么，她就算小心，也没什么用。
    秋意浓往浮屠殿走去，心中暗暗地琢磨。
    她本来还愁没机会把刘燕儿的话告诉皇帝呢，现在，便是她的机会了。
    站在浮屠殿外，秋意浓的心里，莫名其妙泛起一阵的慌乱。
    这是她回宫后第一次来浮屠殿，以前，是没有浮屠殿的，是战御登基后才设立的，作为自己的行宫，少有人可以进入，当然，他的亲信，倒是可以的。
    比如，第一公子枯骨欢。
    战御对他的喜爱，胜过于任何的皇族贵胄。
    她心里感到慌乱，是因为想起来欧文慧说过的那些话，允儿的尸身便被战御安置在了这浮屠殿的密室之中。
    但是这浮屠殿的守卫森严，没有皇帝的召见，她自然无法靠近。
    她该怎么样才能见到她的允儿呢？
    就算成为了一具白骨，她也要抱着他哭上一场，让他在黄泉的路上，有母亲的哭声相伴，走得便也不会那么孤独了。
    有人从浮屠殿里出来，看见站在门外的秋意浓，冷声开口：“快进去吧，皇在里面等你。”
    秋意浓听到这个声音，低着头的眉目，掠过一抹阴历。
    是百原。
    她恨这个，除掉了欧文慧刘燕儿了，那么，下一个，便是你百原了。
    把战御身边的人一个个除掉，让他感到越来越大的恐惧，这恐惧感慢慢地逼近他的时候，他的心情，一定是极其痛快的吧？
    秋意浓想着想着，便眉目带笑，温顺地道：“婢子这就进去。”
    走入浮屠殿的时候，秋意浓想起枯骨欢那一次和她说过的话，这世上，权力最大的男人，便是帝皇，想要获得最大的权力，便从皇帝这里下手。
    才能获得最大的杀戮权。
    要讨好他吗？
    这个念头在她的脑海里出现，着实把秋意浓给吓了一跳，但是，她知道，这个想法，其实，是一个好的出路。
    此时已经近黄昏，夏末的傍晚，余晖洒满天地，橘子红的颜色，把宫殿染上了层层叠叠饱和的色彩。
    夕阳从宫门照进来，照在长长的殿内，把大理石那寒冷的棱角，都磨平了来。
    她走入殿内，抬头望过去，却不见帝皇在高座之上。
    前殿没人。
    秋意浓的额头有些发凉，绕过高高的皇座，走入内殿去，内殿照样很大，深深的，就像是走入了一个秘境来，前殿的皇座把夕阳的余晖全部挡在了外面。
    这深深的内殿，倒显得有几分的阴凉。
    抬头望过去，这深深的殿内尽头，便是十几级的玉阶，那玉阶之上，是安静垂落的浅黄色的床帐，床帐透明，可见后面那玉雕的龙床。
    精致霸气，处处透着帝皇的威仪。

　　☆、371.第371章 一夜幻宠。3

那龙床前，懒懒地坐着一人，身上黑色的睡袍，蝉翼般轻薄，把男人那修长挺拔的身姿，勾勒得更加的清晰。
    似乎是刚睡醒，他还披散着头发，两边垂下来的发丝，让他整个人看起来，多了几分的懒散，倒是少了几分往日里的薄冷，秋意浓低着头不敢看。
    这般直视帝皇，是大逆不道。
    “来了。”
    男人的声音有些的沙哑低沉，坐在床边，遥遥地望过来，玉阶下站立的女子，双手交叠在身前，略微低着头，眉目低垂，披了夕阳的光，温顺柔软。
    但是，战御就是觉得，这个女子看似温软的眉目中，带着隐约的恨意！！
    却是为何？
    秋意浓想要跪下来行礼，膝盖却像是僵直了一般，不愿跪，便站着行了礼再回话：“嗯。”
    应了一声，便又温淡地开口：“皇上召见婢女，可是有事吩咐奴婢去做？”
    皇帝能有什么事让她去做的，召见她，应该是有别的事。
    皇帝眸光沉沉地看过来，不动声色地掠过她的面容，她不跪，他也不在意，眸色冷清地开口：“朕听说，昨晚你遭了刺客？”
    自从上一次在司邢司见过后，他便没见过她。
    半个月不见，这女子清减了几分，好像，更瘦了。
    只是这神韵，还是那么像那个女子，到底是两个人，却能如此相似，他未免偏爱了几分。
    要是寻常女子，何以能够进入浮屠殿？
    “遭了小贼，并无什么大碍。”秋意浓虽然感到稍微有些惊讶，这个人，竟然关心起来她这小小的四品尚仪来，着实是让人有些的受宠若惊了。
    想必，这个男人，是有别的目的吧。
    皇帝低着头整理自己的衣袖，衣袖很宽，露出一截手臂来，秋意浓无意间瞥见，他手腕侧边，多了一条长长的疤痕。
    如同蜈蚣一般，爬在他的手臂上，青色的疤痕，见着特别的恐怖。
    以前，是没有的。
    她快速地低下头来，把自己所有的思绪，都尽数敛去。
    “最近宫中发生了很多事情，欧司刑死得惨，秋尚仪，可要多加注意。”帝皇的声音从重重的纱帐之中传出来，没有多少的情绪波动。
    他莫不是认为，刺杀她的刺客，也是杀死欧文慧的人？
    或者，只是试探吧。
    秋意浓温声回答：“婢子在这后宫之中，并无与人结怨，想来，是不会有欧大人那样的事情发生的。”
    欧文慧是他战御的人，她死了，他总会心里不是滋味吧。
    “结仇？”
    战御挑高了声线，声音拖长，忽然问秋意浓：“秋尚仪认为，欧大人与人结了什么仇？”
    秋意浓躬身，却半点都不忌讳地说：“结了能让人把她杀之而后快的仇。”
    帝皇终于是轻轻地眯起眼睛来，狭长的眸子里波光暗动，看着玉阶下低眉顺目的女子，怎么也看不出来哪里有问题，说起话来，却是直白坦诚。
    他斜坐在龙床之上，沉声问：“既然秋尚仪认为是仇杀，那么，秋尚仪，你认为，凶手会是谁？”

　　☆、372.第372章 一夜幻宠。4

帝皇的模样太过于慵懒散漫，让秋意浓看着，都生出了几分隐约的不适感来。
    这样的问题是帝皇找她秋意浓来问，似乎有些别扭。
    他是英明的帝皇，她应该比她更清楚。
    “皇上说笑了，婢子与欧大人相识不深，她结了什么仇，和谁结仇，婢女如何得知？便是皇上问了，一个猜测罢了。”她谦和地低头浅笑，模样没有半点的棱角。
    其实战越说得对，吃一点苦头，可以收敛一些棱角。
    现在，她真的是半点棱角都不能有了。
    皇帝望过来，朗声道：“朕也觉得秋尚仪这猜测甚好，既然秋尚仪这般想，朕觉得，这个案子，可以交给秋尚仪去查，即日起，你接手司邢司，如何？”
    秋意浓的眼皮跳了几下。
    这个人想要做什么？叫她来，就是想要让她接手司邢司？
    这宫中这么多人，为什么偏偏找上了她，而且，竟然把欧文慧的案子交给她来查，她怎么查，如何查？
    凶手就是她自己，她难不成要把自己供出来不成？
    这真是个极大的笑话的。
    “皇上，婢女受宠若惊，但是……”她想了想，终究还是出口拒绝：“司邢司里能人众多，而婢女不过就是会弹弹琴，在尚仪局呆着，不敢奢求别的。”
    司邢司是皇帝的心腹，在后宫中，有人无与伦比的地位。
    就算是六局的长官，对司邢司，也是心存忌惮的。
    皇帝的手指轻轻地敲打了一下龙床的龙头，侧着脸不看秋意浓，凌凌开口：“尚仪局还是你的，司邢司，也是你的，这样，总可以了吧？”
    连战御自己都觉得莫名其妙，他什么时候突然来了这么大的耐心。
    要是别人，这便是命令。
    谁还敢在他的跟前说一个不字，那便是找死。
    秋意浓说了，但是，她还活着。
    这是一个很奇怪的事情吧。
    反正，对战御来说，这个很奇怪。
    “皇上……”
    秋意浓沉吟了一下，意识到战御那可能随时待发的阴历，最终，还是把拒绝的话给收了回来，低头领命：“婢女领命。”
    她这般，战御瞧了过去，只觉得她的眉目生出了一些的棱角来。
    若有所无的，瞧着，让人多不痛快。
    男人的话忽然变得沉沉郁郁，凌厉的压迫感压下来：“司邢司的司刑，一直以来，都是朕的心腹，秋尚仪，你是吗？”
    你是朕的心腹吗？
    秋意浓的心脏，狠狠地抽搐了一下。
    他的声音太低沉，低沉中磁性十足，勾人魂魄。
    她的脑海里闪过奇异的涟漪，生出来的恨意，滔滔不绝。
    女子扬眉轻笑，姣好的唇畔生出妖娆的笑花来，淡然开口：“皇上，人可只有一颗心，你的心腹，可太多了点。”
    很久以前，战御曾经深情款款地和她说：“十一，你便是朕的心，只要你还在，朕的心便还在跳动。”
    当时她娇嗔地问他：“那你有多少颗心？”
    他的心若是多了，她的这颗心不在了，还有别人那颗心补上来，他还有什么好担心的。

　　☆、373.第373章 一夜幻宠。5

而事实证明，战御果然，有很多颗心。
    所以，她赵子时那颗心失去后，他的心照样在跳动，半点都不受影响。
    战御的眸色，倏然变了色，那不起波澜的眸子，逐渐起了涟漪，紧紧地盯着秋意浓，似乎想要看穿她那瘦弱的身体里面，到底多少的沟壑。
    这神韵，这语气，竟然和那人，如此的相似。
    天下能有多少这般相似之人？
    战御想，便也是因为这一点的相似，他才任由她在这后宫胡来，给她更高的地位尊宠，同样给她更深切的折磨，像一种爱恨，他们之间，却不是爱恨。
    “你的胆子，是越来越大了。”男人最终意味深长地说了这么一句话。
    放眼这天下，谁敢这般和他说话？
    除了那女子。
    现在，多了一个秋意浓。
    秋意浓的心颤了颤，听不出战御的喜怒哀乐，连忙低下头认错：“是婢子逾越了，求皇上饶恕。”
    皇帝不说话，这殿内忽然静得可怕。
    她都能听见自己的心跳声，一下一下的，十分的平稳，无甚起伏。
    良久良久，皇帝才终于开了口：“听阿七说，你弹得一手好琴，尤其擅长《芙蓉衾》。”
    其实，她弹得一手好琴的事情，已经不是什么秘密，他也亲自见识过，第一次在圣庙，第二次在斗兽会，秋意浓的身上，赵子时的味道越来越浓。
    他第一次听见琴音的时候，以为是她回来了。
    从帝座之上下去寻找她，却找不到赵子时，只找到了秋意浓。
    琴音那般相似，可是，人却不是那个人了。
    而在斗兽会上，这个女子的琴音激昂猛烈，有一种视死如归的气概，明明就是撩拨囊狡的琴音，她想要让囊狡伤了他！！
    战御清楚地知道这点，她的恨，从何而来？
    秋意浓还没开口说话，帝皇便又哑声道：“朕已经很久没有听过有人弹《芙蓉衾》了。”
    这宫中，少有人能驾驭得了芙蓉衾高难度的琴音，自从赵子时死后，也没人敢弹。
    所以，他便也只能从阿七的口中，听到那蚀心的芙蓉衾，唱尽了所有爱恨嗔痴，生离死别。
    戏再怎么唱，都没有琴音的味道。
    特别是赵子时的琴音的味道。
    “皇上，今日不凑巧，婢子没有带琴来。”秋意浓是不想再给他弹芙蓉衾的。
    这个男人，再也不配拥有芙蓉衾那般缠绵恩爱的情感。
    帝皇在纱帐后轻轻败袖：“无妨，朕这里有。”
    他的手指指向秋意浓右手边的屏风，秋意浓看过去，之间那薄薄的山水屏风后面，摆了琴座，矮桌上，摆了一把通身黝黑，琴弦青黑的凤琴。
    她是爱琴之人，只一眼看过去便知道，这是一把极致的好琴。
    战御这人真奇怪，为何特意在设了屏风，要让人在屏风后面弹琴？
    秋意浓当然不知道，除了公子枯骨欢夜夜为皇帝唱戏，与皇帝的秘密是宫中的禁忌外，其实这宫中还有一个不能说的隐秘的事情。
    那便是帝皇战御，总喜找年轻的女子到浮屠殿内，坐在屏风后面为他弹琴。

　　☆、374.第374章 一夜幻宠。6

那便是帝皇战御，总喜找年轻的女子到浮屠殿内，坐在屏风后面为他弹琴。
    那些女子，容颜可能不需要倾国倾城，但是，一定要气质斐然，眉目寡淡，笑意清浅，气质宜家宜室。
    他不喜欢看那些女子的脸，便设了屏障。
    宫中有传言，帝皇听琴，怀念的是善琴的十一公主。
    不去看那些女子的脸，便是他当十一公主赵子时还活着，通常听一宿，不眠不休。
    到最后，那些弹琴的女子被送出宫外，荣华富贵无限，家族荣耀。
    世人都道，帝皇战御把不能给十一公主赵子时的宠爱，尽数给了与她的神韵有几分相似的女子，但凡与她相似的，他都格外的宠爱，赐予荣华富贵。
    却独独不会把她们留在身边。
    秋意浓拒绝不了，只能顺了帝皇的意，坐到屏风后面为他弹了一曲《芙蓉衾》。
    那缠绵悱恻的琴音绕梁不绝，如丝如缕，缠绕在宫殿的空气之中，教人都生出了无限的惆怅来，铮然的琴音，却是暗沉压抑的情感，在夜色里回荡不去。
    帝皇端坐在帝座之上，眉目生出柔软的波光来。
    屏障后面，那女子一身白衣，低垂眉目，手指轻挑琴弦，唇边笑意薄凉，眉目上笑意清浅，这气质，和那女子，却是最为相似的。
    这半年来，他终于找到了和她神韵最相似之人。
    一曲弹完，渡在宫殿上的飞霞都在消散，夜色逐渐暗沉。
    她刚要起身来，却听见帝皇的声音清浅寡淡：“继续弹吧，弹到朕叫停为止。”
    秋意浓愣了一下。
    不管多么好听的曲子，也经不起听的，听多了，总会觉得厌烦的，这个人，到底要听多少次？
    她自是不能忤逆他的，他是帝皇，而她，只是一个四品尚仪。
    而秋意浓这一弹，便是无休无止的，她自己都不知道重复了多少遍，但是，那高座之上的人，却是始终都没有开口让她停下来，而他，始终坐在那里，仔细聆听。
    比她这个弹琴的人，还要认真地听着。
    她的手指，已经有些麻木了，火辣辣地疼了之后，便是没有知觉，只知道不断地跳动着手指，不知道过了多久，中指终于被琴弦给划破。
    琴音戛然而止。
    她的手指渗出细细密密的血珠来，低落在琴弦之上。
    战御瞧过来，眼眸中掠过一抹的遗憾，他还显得意犹未尽。
    秋意浓的心里早就把战御的祖宗十八代都问候了个遍了，哪有人听一首曲子听了几个时辰的，估摸着现在，都已经凌晨了，她都困得眼皮都要大家了。
    而他坐在那里，却还像刚起床的模样。
    “伤着了吗？”他的声音有几分的黯哑，竟是柔软了几分。
    在印象之中，她入宫这么几个月，战御从来没有对她这般柔软过，便是几个时辰以前，他的眼神，还是吃人般的嗜血的。
    而弹了一晚上的芙蓉衾之后，他的态度，显然变了几分。
    秋意浓把手指含在嘴里吸了一下流出来的血，那腥味在口腔中蔓延开来。

　　☆、375.第375章 一夜幻宠。7

秋意浓把手指含在嘴里吸了一下流出来的血，那腥味在口腔中蔓延开来。
    她笑着说：“不碍事，倒是绕了皇上的雅兴了。”
    “无妨。”战御摆摆手，朝着殿外喊了百原的名字。
    马上的，便听见靴子敲打大理石地面的声音，这么晚了，百原还在外殿候着，听见战御的声音，便快速地进来了。
    百原面无表情地给帝皇行了礼，眼角余光看向屏障后面的秋意浓，心里掠过一些别样的思绪。
    听见帝皇吩咐：“百原，夜深了，送秋尚仪回去吧。”
    秋意浓在心里冷笑一声，这战御什么时候变得这么怜香惜玉了？
    半个多月前，他还冷眼旁观着她被打得死去活来而无动于衷的，这一个晚上的事情，变化真快。
    莫不是就是因为她给他弹了一晚上的《芙蓉衾》？
    不知这战御，到底是什么样的心情。
    她想起来刘燕儿曾经和她说过的话，便开了口：“皇上，婢女有话说。”
    “有什么话秋尚仪先留着，朕倦了，退下吧。”战御的声线明显的有些的倦意，虽然柔和，却是充满了不可抗议的威严。
    百原看向秋意浓这边，做了一个请的手势：“秋大人，请吧。”
    秋意浓看了一眼帝座上的人，那人身影单薄，黑衣贴身，身段劲瘦却不柔弱。
    他已经侧过身去，不想交谈。
    秋意浓无可奈何，只得行了礼，走出了浮屠殿。
    出了浮屠殿，外面已经薄雾缭绕，这秋天，便要来了。
    她朝着跟在身后的百原说：“不劳百侍卫了，我自个回去便可以。”
    在战御的跟前小心谨慎地待的时间长了，她觉得自己的呼吸都不是那么顺畅了，好不容易离开了浮屠殿，她想一个走回去，理理思绪。
    百原却是不卑不吭躬身说道：“秋尚仪莫要推辞，皇的话，便是命令。”
    战御的吩咐，百原从来都没有违抗过。
    这是与生俱来的服从。
    “……”
    秋意浓看了他一眼，无言反驳。
    她太了解百原，战御既然说了，他就一定会去做，就算她想要一个人回去，也不可能的了。
    索性便让他送了。
    两个人走在寂静的宫道上，偶尔有巡防的侍卫经过，看见百原都是恭恭敬敬地行了礼才继续前行。
    走到一个无人的回廊处，身后的男人紧紧跟随，秋意浓忽然开口问：“皇上似乎特别钟爱《芙蓉衾》，百侍卫可知道原因？”
    百原的脚步微微停顿了一下，很快便继续向前。
    话语却是冰冷的：“皇的事情，秋尚仪还是少打听为好。”
    “为什么？”秋意浓佯装无辜地笑开来，回过头来，眉目生花：“莫不是这个是个什么秘密不成？”
    她瞧着，也不像是什么秘密。
    百原的语气越发冰寒：“秋尚仪打听这些做什么？”
    “就当是我小小的好奇心吧。”秋意浓嘲弄地笑了笑。
    她现在越来越迷茫，战御到底想要做什么，当初对她那么无情无义，现在，还守着古物念念不忘，这是为什么？

　　☆、376.第376章 一夜幻宠。8

现在，还守着古物念念不忘，这是为什么？
    百原看着前面那女子眼角生出薄凉的笑意，心里忽然一动。
    也难怪皇上对这个女人格外的宽容，她的神韵，的确和十一公主有几分的相似。
    生了一些恻隐之心，他的语气便也软了几分：“秋尚仪不要打听太多，皇让你做什么便去做，荣华富贵，一切都会有的。”
    皇帝对她的特别，百原自然是看得出来的。
    不然，在上一次欧文慧的审视中，这个女人，是不可能活着走出司邢司的。
    “百侍卫何以知道我便稀罕那荣华富贵？”秋意浓心里冷冰冰的，她真的很想知道，眼前的这个面无表情的男人，要是知道她是赵子时，不知道会是什么样的表情。
    他的剑，是不是还是会那么毫不犹豫地捅向她的胸口？
    这一次，要换她，把利剑捅入他的胸口之中。
    百原终于错愕了一下，眯着眼睛看向秋意浓，冷冷地问：“进宫的女人，不要荣华富贵，那你要什么？”
    他的眼神之中，全是戒备。
    不喜欢荣华富贵的女人，必定目的不简单！！
    “你猜我想要什么？”秋意浓的眼睛眯成一条缝，本来就细长妩媚的狐狸眼，此刻更是十分的销魂勾人，笑起来的时候，眼角拖出来的，都是媚色。
    百原的眸色，微微地变了颜色。
    秋意浓却不再理会他，转身便走向了深深的夜色之中。
    白色的身影，走动快起来后，便如同精灵一般，融入了黑夜，教人遐想。
    百原瞧着，脚下加快了速度，他终于不得不承认，这个女人，比皇找的其他的女人，都要像十一公主，那眼角肆虐的笑意，魅惑无双，低眉时的神韵。
    都像是从骨子里流出来一般，五分相似。
    秋意浓回到蓬莱阁，瑶溪还在她的屋里等着，似乎是等的时间长了，她坐在那里不断地打着瞌睡，听见秋意浓的脚步声，一个激灵，立刻醒了过来。
    揉了揉朦胧的睡眼，她起身来：“四姑娘，您回来了，奴婢这就去给您打水洗澡。”
    她下意识地朝着门外走去，人还没有清醒。
    秋意浓看着她走路飘忽的背影，无可奈何地摇头笑了笑。
    这丫头，倒是忠心得很。
    等到她洗澡完躺下来，天色已经微微亮了。
    这一去浮屠殿，便是一夜。
    不是都说，皇帝每夜都会召见公子枯骨欢的吗？为何这一整夜，秋意浓都没有见着他？
    心中隐隐有些的担忧。
    莫不是身子又不舒服了？他身上的病，也真是怪哉。
    想着想着，眼皮沉了下去，她这一睡，便是睡到大中午，这才有醒转过来的痕迹，醒来的时候，便看见站在床边的如遇，应是站在那里不短的时间了。
    看见她醒来，连忙弯下身去把她扶了起来。
    笑着说：“这一晚上没睡，白天怎么睡都是累的，四姑娘，可是觉得很累？”
    她这一说，秋意浓才觉得浑身不得劲，感觉特别的累。
    感觉被抽干了力气一般。

　　☆、377.第377章 亲上加亲。1

“是挺累的。”秋意浓扭了一下身子，如遇朝着门外叫了一声，轻轻端着银盘进来，两个人侍候秋意浓起身。
    倾倾嘴快，忍不住和秋意浓说起今天宫中的传言来：“四姑娘，您昨晚一整晚都在皇上那里？”
    秋意浓梳头发的手停滞了一下。
    这丫头这么问，定是有什么事情发生了。
    “对，一整晚都在浮屠殿。”秋意浓点头应声。
    她这么一点头，倾倾的眼睛马上就亮了起来，拿过秋意浓手中的桃木梳，给秋意浓梳起了头发来。
    边梳边唠叨：“原来这宫中的传言是真的，四姑娘，咱们的苦日子快到头了是不是？”
    “你这丫头怎么这么贫嘴，到底在说什么？”
    秋意浓被她说得一头雾水，她根本就不知道倾倾说的什么苦日子到头了是什么意思，她去浮屠殿一个晚上，和她们的苦日子有什么关系的？
    再说了，她也不觉得她们过的是什么苦日子呀！！！
    倾倾低下身来，惊喜地说道：“四姑娘还不知道呀？宫中都传遍了，说是皇上看上了四姑娘，还把四姑娘留在浮屠殿内过了一个晚上，定然是要封妃的。”
    她的眼睛亮晶晶的，秋意浓却是倏然沉了脸色。
    不过就是过了这么一个晚上而已，怎么就成了这样了？
    “这是谁传出去的话？”
    秋意浓的脸色阴沉了下来，语调也冷了几分，倾倾的手哆嗦了一下，没想到秋意浓会生气。
    她从铜镜里看了看秋意浓的脸色，果然看见她脸色阴郁，便小心翼翼地说：“奴婢也不知道是谁传出去的，奴婢也只是听说的，瑶溪姐姐和如遇姐姐也都听说了。”
    她急得都要哭了：“四姑娘，你不信的话，可以问她们两个。”
    倾倾毕竟年纪小，还不懂秋意浓进宫的用意，不像瑶溪和如遇会察言观色，单纯得很，听见外面的传言，以为四姑娘终于熬出头了，便喜滋滋地告诉秋意浓。
    没想到，秋意浓却是反感得很。
    如遇在一边，脸色不大好看地看了一眼倾倾，不忍心看她哀求的眼神，这才和秋意浓说道：“宫里这会都传开了，的确是真的。”
    秋意浓凌晨回来，睡了一早上。
    现在醒来，皇宫就变天了。
    她的头隐隐作痛，感觉，她的麻烦又来了。
    这个念头刚刚冒出来，门外便响起了嘈杂的脚步声，听见瑶溪的声音从外面传了进来：“皇后娘娘，您在前厅等一下，四姑娘马上就来。”
    “滚来，本宫现在就要见她。”
    秋凤仪的声音怒气冲冲，显然是被气得不轻了，这才失去了仪态。
    往常，这个女人就喜欢装，这一会，怎么这么快就沉不住气了？
    秋意浓的嘴角浮起一抹冷笑：“如遇，去开门，让她进来。”
    “好。”
    如遇和倾倾都有些胆战心惊，如遇把门一打开，秋凤仪便马上威风凛凛地出现在门口，那张精致艳绝的脸蛋，盛着怒气，凤眼看向秋意浓，如同刀子飞来。

　　☆、378.第378章 亲上加亲。2

那张精致艳绝的脸蛋，盛着怒气，凤眼看向秋意浓，如同刀子飞来。
    身上的凤衣，都没有她脸上的颜色多彩。
    “秋意浓，你做的好事。”
    秋凤仪一点都不客气地直呼秋意浓的名字，连以前假装的姐妹情深，都没兴趣再假装下去。
    想必是这段时间，她的每一次算计，都能让秋意浓给破解，她不傻，隐隐约约之中也感觉出来了，她被人下了陷阱，一定和秋意浓脱不开干系。
    看来，是真的恨生气了。
    “你们都下去。”秋意浓看了一眼身边的如遇她们，摆摆手让她们都下去。
    而秋凤仪自然也是不希望自己和秋意浓之间的谈话让别人听见，见她让身边的人下去了，她也和带来的人说：“你们在外面候着，没有本宫的命令不许进来。”
    秋凤仪进来，瑶溪把门给带上。
    这屋内，便剩下秋意浓和秋凤仪两个人了。
    “大姐何以这么生气？”秋意浓从梳妆台前站了起来，坐在美人榻上，端起了矮桌上的茶杯喝了一口。
    她刚醒来梳洗完毕，还没来得及吃点东西，秋凤仪便来了，空腹喝茶，多少有些的不好，但是实在是饿得慌了，秋意浓也管不得，喝口茶垫垫肚子。
    秋凤仪却不坐下，站在那里恶狠狠地看着秋意浓，红唇狠厉地开启：“别叫本宫大姐，你什么时候把本宫这个大姐放在眼里了？本宫现在是皇后，你应该跪下来行礼！！！”
    “皇后娘娘的记性不大好，凤印被撤，皇后现在是戴罪之身，皇上可是亲口说过的，戴罪之身，不配众人下跪。”秋意浓喝着茶挑眉看了一眼秋凤仪。
    那晚秋婷婷和秋雨姗的事情败露后，皇帝便下了圣旨。
    皇后秋氏，戴罪之身，仪态尽失，不配为后，上见跪拜，下见，可不拜。
    便是说，她是见皇帝，必须是跪着的，而下边的人去见她，可不用跪拜。
    这一道圣旨下来，后宫众人便知道了现在皇后的处境着实不大好了，这后宫素来拜高踩低，这秋凤仪的日子，过得一定是不大好的。
    这心里，还要受折磨。
    秋意浓温良地朝她笑了笑说：“皇后娘娘最近的日子，过得不大好吧？”
    还不如她这个四品尚仪过得自在。
    “你这是在幸灾乐祸。”
    秋凤仪气不过，颇是有些的咬牙切齿，平日里咬牙撑着的仪态，在秋意浓的跟前一点都没有了，咬牙切齿地说：“五妹六妹现在还在冷宫之中，你怎么能过得这么逍遥？还做出那样不知羞耻的事情来！！”
    本来这段时间，要不是欧文慧死了，秋婷婷和秋雨姗的事情早就处理了。
    没想到欧文慧死了，秋婷婷和秋雨姗便被搁在冷宫之中，无人问津了。
    现在，定是过得极其不好了。
    秋意浓喝了一口茶，眼角偏了一下妩媚地看着秋凤仪，漫不经心地问：“我到底做了什么不知羞耻的事情了？”
    这秋凤仪，是来问罪来了。

　　☆、379.第379章 亲上加亲。3

这秋凤仪，是来问罪来了。
    想来，是听到了这皇宫里的传言了。
    “你是不是勾引了皇上？还在他的浮屠殿里过了一夜？”
    秋凤仪把勾~引那两个字说得顺口无比，俨然看不出这是个大家闺秀，还是母仪天下的皇后娘娘，看来，是做了太多勾~引的事情，倒是十分的自然了。
    这个想法在秋意浓的心里闪过，她忽然便邪气地笑了。
    就是不想让秋凤仪顺心，便神秘地笑着说：“大姐觉得是，便是了。”
    其实内心对战御反感至极，但是，事情既然出来了，她也改变不了，倒不如借着这事，挫挫秋凤仪的锐气。
    “你竟然真的做出这么不知廉耻的话来。”秋凤仪气得几乎要跳起来了，伸出手指来指着秋意浓，那眼神阴狠得恨不得把秋意浓给吃掉。
    恨铁不成钢地来了一句：“他可是你的姐夫。”
    这话说得真是太天真了，寻常人家，都有两姐妹侍候同一个男人的事情，更不用说在帝皇家，皇帝看上什么女人，都是对的，不要说是小姨子，就是岳母，也得侍候着。
    秋意浓不在意地笑了笑说：“那不正好吗？可以亲上加亲。”
    她就是存了心要气秋凤仪的。
    心里不是这么想的，但是，口下却不留情，她想要看看秋凤仪在她跟前跳得像个小丑一样，那样，才能稍微地慰藉一下她的心。
    总有那么一天，她要掏出她的心，来填补她的恨。
    “你简直不要脸。”秋凤仪被气得机会喘不过气来了，倒吸了一口凉气，脸色铁青。
    只是恨自己太蠢，刚入宫便掉入了别人的陷阱之中，害得自己这个皇后当得那么的窝囊。
    她一定要想办法扭转一下自己现在的处境。
    可是，该用什么法子呢？
    秋凤仪脑子不断地转动，终于想到了一个名字，赵子时。
    利用赵子时，一定可以把她现在的处境扭转了的。
    想到这里，秋凤仪突然不那么生气，脸上扬起鄙夷轻视的笑容看着秋意浓，语气生硬冰冷：“四妹，别怪姐姐不提醒你，皇上，可不是那么好侍候的。”
    伴君如伴虎，而战御，比虎还要凶猛。
    如何好侍候？
    见这秋凤仪的态度转变得这么快，秋意浓心里稍微地诧异了一下，却也能明白，这个女人，肯定是又想到了什么坏主意了，不然，哪能这么淡定？
    “大姐不生我的气了？”秋意浓挑眉看他。
    秋凤仪慈眉善目地笑起来：“刚才是阿姐失态了，这本来就不是什么大事，阿姐该感到高兴才对，我们秋家，可真是门楣荣耀。”
    皇帝的后宫，只有一个皇后秋凤仪。
    现在，又传出来即将多一个秋家的四小姐为妃。
    这是秋家多大的荣耀呀！！
    秋意浓意味深长地抿唇浅笑：“怕是父亲他们不会这么认为了。”
    这话，隐隐有讽刺。
    秋凌云和陆氏视她如眼中钉，现在，他们又误会她和秋凤仪争宠，自然对她，更是恨之入骨了。
    她可没忘，前些日子，秋凌云才想要借着欧文慧的手，把她给除掉呢。

　　☆、380.第380章 本王珍爱。1

“怎么会呢，父亲一定会好好奖赏你的。”
    秋凤仪好看的凤眸里，都是咬牙切齿的恨意，但是唇畔上却是死死地咬出笑容来，皮笑肉不笑。
    这奖赏，可真是让秋意浓觉得受宠若惊。
    想必是想着怎么样赏她一死吧。
    既然这样，那她，也不能闲着，秋府，需要一场灾难的洗礼。
    秋意浓心里千回百转，但是脸上却保持着云淡风轻，问秋凤仪：“大姐来找我，可还有别的事情？”
    其实秋意浓的意思是，出了气了，也该走了吧。
    秋凤仪看着她那风轻云淡的脸，心里恨得痒痒的。
    但是现在对她无可奈何，要是真的像传言那般，帝皇对秋意浓真的有那个心思，她现在和她为敌，无疑是又自找无趣。
    先扭转自己现下的境况再说。
    “听说妹妹昨晚遇上刺客了，怎么样，没伤着吧？”
    秋凤仪露出关切的神色来，但是心里却是恨不得昨晚那刺客把秋意浓这个贱人给杀掉。
    秋意浓抬起头来看向秋凤仪，看见她飞快地收敛起眼角的戾气。
    她便试探地说：“无大碍，再说了，妹妹我也能猜到凶手是谁！！”
    “是谁？”秋凤仪凤眼微睁，明显是有些的好奇，看着秋意浓，等待她的答案。
    这一下子轮到秋意浓感到吃惊了，难不成秋凤仪不知道凶手是谁不成？
    一直以来，秋意浓都以为，凶手既然是战北的人，那么，必定是秋凤仪让战北去做的这些事，而秋凤仪现在露出这么好奇的神色，而且，不像是假的。
    到底是她真的不知道，还是她的演技太好？
    “现在还没有证据，不好说。”
    秋意浓随意地敷衍过去，缓声道：“妹妹接手司邢司了，想必，凶手很快便会浮出水面的。”
    “妹妹一切都得当心了，这歹人如此的恶毒，保不准还再来刺杀妹妹一次，到时候，妹妹可就没那么好的运气了。”秋凤仪掩唇而笑，眉目上风华无限。
    这话，是在诅咒她的吧。
    秋意浓不动声色地颔首：“谨记姐姐的叮嘱，一定会小心谨慎的。”
    这样你来我往地聊了一会，秋凤仪才带着她的人浩浩荡荡地离开了蓬莱阁，走的时候还是笑容满面的，藏在笑容下面的咬牙切齿，没人能看得见。
    秋意浓，她的眼中钉肉中刺。
    好不容易把秋凤仪给打发掉，吃完饭后秋意浓便去了司邢司。
    刚进入司邢司，意料之外的，看见无隐站在殿外候着，秋意浓蹙了一下眉尖，无隐要是在，战越就一定在了。
    看见秋意浓来了，无隐点头示意，没有说话。
    秋意浓往前走了一步，看进去，果然看见战越悠哉悠哉地坐在殿内右手边的椅子上，坐着也没个正形，斜躺在那里，吊着一双勾人的桃花眼看向门外。
    看见秋意浓出现在门口，他的眸子中倏然闪过几分流光。
    袁欣正在他的跟前侍候，看见秋意浓过来，连忙走向门口，任命的圣旨已经下来，从此，秋意浓便是这司邢司的主人，袁欣的主子，她不敢怠慢。

　　☆、381.第381章 本王珍爱。2

“大人，您来了！！”
    她走到秋意浓的跟前端端正正地抱拳行礼。
    现在不知道秋意浓是一个什么样的人，她必须要安守本分。
    秋意浓点点头，看了一眼战越，眼神带着询问的意思，袁欣立刻会意，压低声音说：“今个是初一，王爷们入宫觐见，十王爷不小心把随身的玉佩丢掉了，想让我们司邢司帮忙找。”
    “什么时候司邢司成为了帮忙找东西的地方？”秋意浓对战越没什么好看，便出口揶揄。
    他丢了玉佩，关她司邢司什么事情？
    这声音不大不小，恰好能让战越听到，袁欣下意识地看了一眼战越，怕他会生气，她多少有些尴尬，觉得秋意浓这话不合时宜。
    对她来说，这些皇亲贵胄，是不能得罪的。
    战越的眸光幽长而邪魅地看过来，目光落在秋意浓的身上，慵懒地开口：“本王听说司邢司新上任的司刑大人聪慧能干，难道帮本王找块玉佩，这么难为秋大人？”
    这司邢司处理的是后宫的事务，秋意浓不帮他也在情理之中。
    但是到底是王爷，他吩咐的，没人敢不从。
    “帮王爷找东西自然可以，但是……”秋意浓意味深长地停顿了一下。
    瞧战越这个样子，她总觉得，这个男人根本就不是来找玉佩的。
    战越好笑地看着她问：“但是什么？”
    秋意浓往殿内走去，毫无忌惮地看着他邪气的脸说：“但是我总觉得，王爷是来找事的。”
    “哈哈哈。”
    战越突然便仰头笑了起来，拍着桌子笑得很欢，嘴里还不忘称赞秋意浓：“果然如皇兄所说的那样，秋大人真的是个聪颖玲珑心的女子。”
    他在外人的跟前，当做这是和秋意浓的第一次见面。
    其实他们之间的纠葛，已经有过无数次。
    秋意浓生怕这个人口无遮拦说出什么话来，摆摆手让袁欣她们下去：“你们都下去，等我问清楚王爷所丢玉佩的具体情况后再让你们去找。”
    袁欣看了看秋意浓，再看看战越，见战越没说话，便是允了。
    她只好下去了。
    等所有人都下去了，秋意浓的脸色终于沉下来，冷声问：“你怎么能来找我？你就不怕被别人知道我和你的关系？”
    要是皇帝知道她是战越送进来的，恐怕对他战越，影响不小吧。
    “秋大人觉得，本王和你有什么关系？”战越觉得极其好玩，就是想要逗逗秋意浓，扯着邪魅的笑容看着她，愣是想要让她平静的脸色出现裂痕才甘心。
    他就不相信，有女人能在他的面前如此的淡定从容。
    听出来战越话里的调侃，秋意浓也没什么尴尬，浅笑地回答：“什么关系王爷不知道？我还以为王爷是知道的呢，可让人伤心了！！”
    她撇了一下唇，话语有几分的娇嗲。
    她是故意用这样的语气来说话的，既然战越想要玩，她怎么能不陪着他玩呢！！
    论演戏，她不比任何人差！！
    战越，到底还是没经历过生死，怎懂得隐忍？

　　☆、382.第382章 本王珍爱。3

果然看见战越的脸色扭曲了一下，笑容在眼睛里凝滞，看着她略显意味深长：“不愧是皇帝看重的女人，果然演技过人。”
    战越的话语，有几分的讽刺了。
    说实话，他不喜欢女人太过于狡猾，狡猾的女人，让他有种无法琢磨的感觉。
    他不喜欢这种失控的感觉。
    见他终于正经了，秋意浓这才开口：“说吧，故意说丢了玉佩来找我，为了什么？”
    难道是修罗王有什么事情要吩咐她？
    秋意浓这才想起，那个男人，似乎有段时间没有出现了。
    “玉佩丢了是真的，要你找，也是真的，那玉佩是我最珍爱之物，一定要找回来，来找你，的确也有其他的事情。”战越一口气说了这么多话，看着秋意浓的眼睛，有几分的真诚。
    秋意浓这才相信，他是真的丢了玉佩了。
    “什么玉佩，说说特征！！”她铺开桌面上女官用来记录犯人口供的纸张，准备记下来。
    战越看向秋意浓，眼神却有些失神。
    沉默了半响，才终于慢慢地吐出三个字来：“莲花灼。”
    莲花灼，倾城记。
    秋意浓握笔的手微微地停顿了一下，莲花灼，世上独一无二，是她父王亲自下令，让十几名工匠连夜赶制三天三夜，用南海鲛泪炼制而成，如莲花泪滴，握于手中略微滚烫，遂命名“莲花灼”。
    这是她生前很珍爱之物，战御都不得见，他怎么有莲花灼？
    “白心蓝边的莲心泪滴玉石，系红绳，不管怎么样，都要给本王找到，不然，你这司邢司司刑，便也不必要做了。”战越是声音沉得如同万里冰封的冰。
    秋意浓抬起头看过去，男人的眉目，不见平日里的轻浮，多是深沉隐晦。
    她握着笔也不在纸上落笔，恍若漫不经心地说：“莲花灼，十一公主赵子时的旧物，王爷何以得之？”
    她死后，本来以为这莲花灼已经丢失，没想到，竟然是战越拿走了。
    忽然听见从秋意浓的口中说出赵子时这个名字，战越的脸色大变，几乎是马上的，他猛地从团垫上站了起来，眉目清冷：“你怎么知道莲花灼是她的旧物？”
    这世上，少有人知道莲花灼。
    赵子时很是珍爱，几乎没有示给外人看。
    战越的反应太激烈，秋意浓错愕地看了他一眼，良久才巧笑地说：“不过是宫中偶有传言听来罢了，王爷何以这么激动？”
    “不可能，她珍爱那莲花灼得很，怎么会给世人知道？”
    那是她的贴身之物，甚至战御都不知道。
    这女人，怎么知道的？
    秋意浓的眸色冷沉了几分，言语已经不大和善：“王爷，这是你的秘密，就不容许婢女有秘密吗？我怎么知道的？王爷最好别问，你的秘密，我自会为你保密。”
    要是皇帝知道战越保留了十一公主赵子时的旧物，并且那么钟爱，不知道会作何感想？
    战越被她眉宇间的寒意给震慑到，哽在喉咙中的话，终究没有说出口来。

　　☆、383.第383章 本王珍爱。4

战越被她眉宇间的寒意给震慑到，哽在喉咙中的话，终究没有说出口来。
    她是怎么知道赵子时这么隐秘的事情的？她说宫中的传言更是不可能，这宫中，根本没人敢传言赵子时的事情，更不用说这个没人知道的莲花灼。
    秋意浓见他不吭声了，这才缓声问：“王爷什么时候发现玉佩丢了？去过什么地方？遇上什么人了？”
    想要找到玉佩，这些事情必须要问清楚。
    见秋意浓有意要岔开话题，战越就是满心的疑惑，也知道她断断不会告诉他，只好忍下来说：“今个早上入宫见皇兄发现玉佩还在，一直在浮屠殿里到晌午出宫时发现玉佩不见了，这期间见过三皇兄，六皇兄，皇上，以及皇姐。”
    初一这天，他们会进宫参拜皇帝。
    三王爷战瑾，武功卓越，军功累累，战御对他很是倚重，奉燕国常胜大将军，瑾王爷。
    他的王妃的出生也很是显赫，长公主永乐的夫家是世袭开平候潘家的嫡出小姐。
    总之绕来绕去，还是亲戚的联姻。
    瑾王爷战瑾深居简出，传言他身高八尺多，形体均称，容貌光艳美丽，是不可多得的美男子，容貌姿色，不亚于十王爷战越。
    秋意浓以前见过那人几次。
    的确是百里挑一的美男子，肤色雪白，身段高挑挺拔，倒是他的王妃，长得姿色平平，没有什么出众之处。
    她想着想着，觉得是糟糕了如此的美色。
    “可询问过王爷和公主？”秋意浓低着头坐着笔录，头都不抬。
    战越的声音有些的不悦：“出了三皇兄，其他人都已经询问过。”
    秋意浓记下一切后，这才停下手来，想了想问：“王爷为何不问问瑾王爷？”
    “三皇兄从皇上那出来后便不知道去了哪里，本王追出宫门外，也没有他的踪迹，所以，没有问到。”战越很是着急那玉佩，自然是追出了宫门，谁料战瑾根本就没有出宫。
    秋意浓略微沉吟：“那就是说，瑾王爷还在宫中。”
    战越抬起头看向秋意浓，似乎感觉这话的强调有些怪怪的，便问：“你想要说什么？”
    似乎这个男人对她有些的戒备，秋意浓不禁笑了起来：“我不过是想要派人去询问一下瑾王爷有没有见着那玉佩，你这么紧张做什么？”
    好像这个瑾王爷，有什么秘密怕她知道一样！！
    战越狐疑地看了看她，不说话。
    秋意浓不想和他再废话，她要接手这司邢司，还有很多事情要上手，遂开口下逐客令：“要是没什么事了，王爷先请回吧，玉佩的事情有消息后，我会派人通知王爷的。”
    她站起来，想出门去。
    “听说，皇兄留了你一夜！！”
    战越的声音从身后传来，带着几分邪魅轻佻的笑意，隐约之间，还有一些的鄙夷。
    秋意浓的脚步顿了一下，没有回头：“王爷也相信那些流言蜚语？”
    也不知道从谁的口中传出来她被皇帝宠幸，即将为妃的消息，难不成这战越，也相信了？

　　☆、384.第384章 本王珍爱。5

也不知道从谁的口中传出来她被皇帝宠幸，即将为妃的消息，难不成这战越，也相信了？
    “本王相信，那些流言是假的。”战越悠哉悠哉地开口，那话里轻佻的笑，一点都不加予遮掩。
    “哦？”秋意浓这才来了兴趣，转过身来看向坐在那里的红衣男人，一身妖艳的红，邪气魅惑，那张脸很是妖气，她有些疑惑地问：“王爷为何这么肯定？”
    看他这样子，好像知道什么事情。
    “因为……”战御的身体前倾，轻轻地敲打着桌面，那叮咚的声音，节奏感强烈，他嘴角上邪肆的笑容逐渐扩大，最后语出惊人：“因为，是本王传出那些流言的。”
    轰隆一声，秋意浓只觉得脑袋都快炸开了。
    她万万没有想到，竟然是这个男人传出那些话的。
    顿时对他更是没有了什么好感，她眯着眼睛冷冷地看着他，厉声问道：“你为什么要这么做？”
    对于她的怒火，战越好像早就猜到，满不在乎地说：“难道还要让本王教你吗？想要在这皇宫里生存下去，并且成为人上人，最快速的捷径便是，依仗皇帝。”
    秋意浓冷笑：“依仗皇帝，你以为，你传出去这个流言，皇帝就会封我为妃？”
    这个男人到底是太天真了，战御怎么可能是这样的人？
    这流言，他一定能看得出一些端倪，一定会想到是有人别有用心的，可能会认为是她秋意浓想要攀附他，对她更加的厌恶和不器重，到时，想要靠近战御，更是难上加难。
    “本王知道，不会。”战越笑得十分的自信，那自信里，都是冰冷，没有一点的情感。
    他也知道战御，不会被流言左右。
    “但是……”他又是眉目隐晦地看着秋意浓，缓声分析其中的厉害：“至少这样，这后宫之人对你会多加忌惮，你想要做什么，便得心应手很多了。”
    看见秋意浓的神色并没有因为他这样的解释而松弛半分，他的语气阴历了几分：“再说，这是那个人的意思。”
    那个人是什么人？
    他自然知道战御不会真的封秋意浓为妃，所以，他才这么无所忌惮地让战越把那流言传出去，让后宫中人以为秋意浓和皇帝真的有什么，对她心存忌惮。
    而且，把战御和秋意浓扯在一起，能更加引起战御对秋意浓的兴趣。
    有朝一日，必定能够站到他的身边。
    那时候，便是报仇的最好时机。
    “他的意思，为什么他不直接告诉我？”秋意浓不大相信战越的话，这个人真真假假让她看得不大清楚，总感觉这个男人，不如外表这么不羁和洒脱。
    他为什么会有她的莲花灼？
    这个人身上的秘密，是越来越多了。
    战越望过去，不动声色地说：“他的身体欠佳，便由我来传话，有什么不对吗？”
    既然那个人让他送她入宫来，那么，她就该相信他的，可是，这个女人的疑心真的太多，真的是不好相处啊！！

　　☆、385.第385章 引蛇出洞。1

秋意浓看了看他，不说话了。
    那个人的身体，也会不好？
    总感觉那样强大如幽灵的男人，是不会有生老病死，不会有悲欢离合的，战越说他的身体欠佳，让她突然觉得，其实那个人，也是有血有肉的。
    “没什么不对，既然话带到了，王爷请自便。”秋意浓转身往外走，心里生出来的疑惑，更是浓烈了几分。
    修罗王和战越，到底是什么关系？
    为什么战越要帮他把她送进宫来？战越以为她进宫来为了荣华富贵，那么，他就是不知道修罗王为什么要把她送进宫来的，不过看情形，战越现在是能猜到了。
    猜到了秋意浓的到来，是为了皇帝。
    而修罗王，也是为了皇帝。
    而战越，便把她秋意浓，推到皇帝的身边，和皇帝，扯上百分的联系，所以，那些流言到底是修罗王让战越传出去的，还是战越自己传出去的，秋意浓现在还真不能够确定。
    她不相信战越。
    袁欣在门外等着，看见秋意浓出来，探头看了一眼殿内的战越。
    看见他的脸色无异，这才放下心来。
    她还生怕秋意浓冷冰冰的性子惹怒了战越这个活祖宗呢！！
    “去让底下的人找找瑾王爷，找到了回来禀报我。”秋意浓不理会袁欣的小动作，径直地开口吩咐。
    既然战越让她找玉佩，那她也只能帮他找了。
    并且，那莲花灼，也是她的东西。
    “好，属下这就去办。”
    袁欣看见秋意浓有意帮战越找东西了，这才彻底放下心，去吩咐底下的人散开来，到皇宫各处去寻找瑾王爷。
    秋意浓一直在司邢司里翻看档案。
    司邢司里有一个架子，那架子上面都是前几代司邢司的一把手收集的各类罪犯的档案。
    翻看了秋意浓才知道，这司邢司果然是战御直接掌控的地盘，司邢司的长官，真的是战御的心腹。
    这架子上面的罪犯档案，根本就只是这后宫中人的犯罪档案，还涉及了很广泛的范围，朝廷叛党，他国泄露并且逃跑在外的间谍，以及时间行凶作恶的大恶人。
    各类人的档案，都收集在司邢司之中。
    战御信任司邢司，更甚于信任刑部。
    秋意浓随便挑下来一些案宗看了一下，看得是心跳加速，这里面的每一桩事每一个人，都是罪大恶极之流，极其危险的人物，底下的批注却都是没抓到。
    放在这里没有被销毁的，都是人还没抓到的。
    秋意浓突然想，这些卷宗要是被有心人看见了，一定能起到很大的用途。
    怪不得战御那天说，司邢司的长官，都是他的心腹，问她是不是他的心腹？
    原来，这司邢司里，竟然藏着这么多的秘密。
    秋意浓如获宝藏。
    正在沉吟的时候，袁欣从外面进来，先是行了礼才说：“大人，我们的人找到瑾王爷了。”
    “哦，他在那？”
    “底下的人回报，是在凤来宫和福寿宫之间的宫道上遇上瑾王爷的，应是去见了安太妃了。”袁欣想起来，福寿宫里住着的，是瑾王爷的生母安太妃。

　　☆、386.第386章 引蛇出洞。2

袁欣想起来，福寿宫里住着的，是瑾王爷的生母安太妃。
    便觉得，他应当是去了福寿宫。
    凤来宫，福寿宫，秋意浓隐隐觉得哪里不对，但是，这种感觉又找不出别的证据来佐证，便也只觉得是自己胡思乱想了。
    秋意浓把案卷放回架子上，说道：“我这就去见瑾王爷。”
    问那样的事情言语需要隐晦一些，秋意浓怕下面的人说不好话，惹了瑾王爷那就不好了。
    还是她自己出马比较好。
    “大人，您不用去了。”
    袁欣急忙叫住了秋意浓，从腰间掏出来一个锦囊来，那锦囊白色的缎面，面料是上好的云州锦，是富贵人家才能用得来的东西。
    她递过去给秋意浓说：“大人，你看看这个东西。”
    秋意浓有些狐疑地接过来，掏出里面的东西，眸色倏然一沉。
    放在手中微微滚烫的玉石，正是那枚价值连城的莲花泪滴样子的莲花灼。
    拿在手心里，那手心，都微微感到一阵的灼热。
    白底蓝边，晶莹剔透的白，如蓝天干净清爽的蓝，那红色的结心绳子，让这玉佩，更显得色彩分明，韵味深厚。
    “这东西哪里来的？”
    秋意浓抬头脸色严森地看着袁欣。
    战越找了这东西这就没找着，怎么就到了袁欣的手中了？
    “是瑾王爷给我们的人拿回来的。”袁欣见秋意浓的脸色不大好，连忙把事情的经过告诉秋意浓：“瑾王爷见着我们的人，说刚好想要来找我们，他不巧捡到了一块玉佩，想要交给我们寻找失主。”
    “说谎。”
    秋意浓唇畔微微勾起狠厉的弧度来，不悦地说道：“他定然是在浮屠殿捡到这东西的，当时浮屠殿内就他们兄弟姐妹几个人，以战功赫赫的瑾王爷的聪明智慧，他会想不到这玉佩指定就是他们几个人中的谁的？”
    他一定能想到的，秋意浓敢断定。
    可是，为什么他都不问战越他们，而是把这玉佩带出了浮屠殿，然后，遇上了她的人，才把这玉佩拿出来给她的人带回来？
    这玉佩在瑾王爷交给她的人之前，还给什么人看过了？
    想到这里，秋意浓感到后脑勺一阵阵的发凉。
    这后宫之中，到处都存在着尔虞我诈。
    袁欣见秋意浓这么直接地说出瑾王爷说谎，马上转身把殿门给关上，有些担忧地说：“大人，在宫中说话，一定要小心谨慎点，别落了人家的口实。”
    她是十分严谨的一个人，所以便也规劝秋意浓。
    “你确定他是去了福寿宫？”秋意浓看向袁欣，很是怀疑。
    福寿宫里就一个不问世事的安太妃，他拿这玉佩去福寿宫做什么？想想，他去的，应该不是福寿宫。
    袁欣有些为难了，她蹙了蹙眉头说：“属下只是猜测王爷去了福寿宫，觉得，瑾王爷没有理由去凤来宫的呀！！”
    一个王爷，去皇后那里做什么？
    这个似乎不大可能，这可是不合礼制的。
    所以，袁欣便先入为主地觉得，瑾王爷，是去了福寿宫了。

　　☆、387.第387章 引蛇出洞。3

“猜测？”秋意浓挑高了自己的声线，最后，竟是阴森地笑了出来：“袁欣，猜测往往能够害死人的，任何事情，没有确凿的证据，便不能下定论。”
    袁欣觉得秋意浓的脸色十分的阴郁，不敢反驳。
    其实，她也没法反驳，秋意浓说的，的确是对的。
    她有些神秘兮兮地说：“难道王爷去的不是福寿宫，而是……”
    “别说话。”秋意浓倏然抬起手来阻止袁欣的声音，袁欣下意识地马上闭上了嘴巴，顺着秋意浓的目光看过去，看见后窗那边，隐隐约约闪过一条蓝色的人影。
    那是太监的服色。
    袁欣顿时感到心惊胆战的，竟然有人在偷听。
    幸好她刚才的话还没说完，要是说出来了，外面的人必定就知道了她们现在的猜测，对她们，是极其不利的。
    “以后说话做事都小心点，隔墙有耳。”秋意浓坐在椅子上，低垂着眉目看着手中的莲花灼，温润暖和的玉石，甚至能暖和了她的心。
    这玉佩，是他父王的心。
    对她的爱，父爱如山。
    袁欣这一下对秋意浓生出了一些敬佩之情来了，以前，她还很郁闷，皇上为什么要派一个从来没有参与过刑事事务的人来管理司邢司？
    看来，皇上的决定没有错，这个女人，的确有过人之处。
    至少，她的头脑很冷静，思路清晰，逻辑，更是十分的清晰准确。
    “属下明白了。”袁欣恭恭敬敬地行了一个礼，表示对秋意浓的话的认同。
    秋意浓看了看那莲花灼，又是意味深长地问：“六王爷战北，可会常到宫中走动？”
    这司邢司就是后宫的眼睛，很多事情，都在司邢司的视线范围之内，要想知道皇宫事情，在司邢司，是一个最好的选择。
    袁欣想了想说：“六王爷不常在宫中走动，属下极少见到他。”
    “那瑾王爷呢？”
    “瑾王爷偶尔会进宫来见皇上，应当都是谈论国家大事。”袁欣想了想，突然好想想到了什么一般说：“不过，每一次瑾王爷入宫，瑾王妃都会紧紧跟着的，属下记得，瑾王妃，常去凤来宫。”
    这命妇进宫，都是需要特旨召见才可以进宫的。
    这瑾王妃倒是一个例外，多半是因为和长公主永乐有着姑嫂的关系，所以，才会这样的肆无忌惮，皇帝也对她，颇是宽厚。
    让秋意浓感到奇怪的是，瑾王妃为什么要每一次都跟着瑾王爷？
    而且，她和秋凤仪有什么交情？
    秋意浓记得，她还是赵子时的时候，秋凤仪是她的伴读，这个瑾王妃，和秋凤仪是没有半点的关系的？
    什么时候开始，瑾王妃潘迎紫，和秋凤仪扯上了关系了？
    秋意浓一直把玩着莲花灼，慢慢地开口：“那瑾王妃，是一个什么样的人？”
    “大人，这个不好说。”
    袁欣有些的为难，王爷到底是皇家人，议论皇家的事情，很是忌讳的，况且，这个瑾王妃，也不是什么善茬儿。
    实在是不好议论。

　　☆、388.第388章 引蛇出洞。4

“说吧，这里就我们两个人。”
    秋意浓忽然觉得，以前她的判断方向有些错误了。
    她放在秋凤仪身边的信鸽说过，秋凤仪的房中有男人，但是，这个男人是谁，谁都不知道。
    而且，秋意浓知道，这个男人，手段还十分的高明，上一次她看见马车从宫中出去，到了长公主府，一定就是秋凤仪身边的男人去找了长公主永乐。
    告诉她应该怎么样脱身。
    才有了第二天早朝的时候，永乐哭天喊地的情景。
    当然，这一招果然奏效，皇帝没法处决他们。
    从那一刻开始，秋意浓就知道，藏在暗处的这个男人，一定是不好对付的主，想要扳倒秋凤仪，这个男人，要么除掉，要么，便利用。
    但是现在，首先要知道，这个男人的身份是什么？
    袁欣见秋意浓执意要问，没有办法了，只好说道：“坊间都说，瑾王妃这个人极其的强势泼辣，不但不许瑾王爷纳妾，对瑾王爷管得也很是严厉，瑾王爷对她，也无计可施。”
    这个瑾王妃因着长公主的关系，长公主在皇帝这受宠，她便也受宠。
    瑾王爷总是要给长公主面子的，对潘迎紫，便也是有所忌惮。
    “哦。”
    秋意浓拖长了声音，意味深长地哦了一声，看着那玉佩，久久不说话了。
    她的心里的脉络是越来越多，多到一时半会根本就理不清，答案似乎要呼之欲出了，但是，她又有很多矛盾，秋凤仪的房中的男人要不是战北的话，战北何苦要为了秋凤仪，而派人刺杀她？
    真的是情到深处，无怨无悔了吗？
    什么是情？
    真是愚蠢！！！
    “宫中还发生了另外一件重大的事情，必须要让大人您知道。”袁欣把听到的消息一一地告诉秋意浓：“皇上已经下旨，恢复皇后娘娘掌管后宫之权，只是凤印暂时由尚宫局管理，娘娘的表现好的话，拿回凤印是迟早的事。”
    “这是什么时候的事情？”
    秋意浓的脸色稍微地变了一下，中午的时候秋凤仪从她那离开，还是以前的那样子。
    怎么她才来司邢司这么一时半会，秋凤仪就咸鱼翻身了？
    她是怎么做到的？
    袁欣不知道秋意浓的脸色为何变得这么难看，有些小心翼翼地说：“便是刚才的事情。”
    “真是巧啊！！”
    秋意浓不禁冷笑了出来，战瑾才拿了玉佩，秋凤仪就想到了办法在战御那里咸鱼翻身了，她到底用了什么法子？
    “大人，什么真是好巧？”袁欣不知道秋意浓喃喃自语在说些什么。
    “你和我说说，皇后娘娘是如何让皇上对她这般宽厚的？”
    战御那个人，是那么容易被说动的吗？
    到底是什么，让战御，竟然赦免了秋凤仪那么大的罪行？
    袁欣想了想说：“听浮屠殿里的人传出话来，说是皇后娘娘拿了一堆已故的十一公主的旧物去了浮屠殿，细数了她和十一公主赵子时的情谊，并且还说，她已经让相爷广招天下能人，商讨复活十一公主的办法，公主复活，指日可待。”

　　☆、389.第389章 引蛇出洞。5

她一口气说了这么多，喘了口气才继续说：“皇上甚是触动，便赦免了皇后娘娘此前的罪行了，您也知道，皇后娘娘和长公主此前一直咬定，她们想要带走长公主的遗体，是怕皇上会因为一个赵子时，而贻误了国家大事，为的还是皇上好。”
    长公主永乐这一招用得妙。
    就算皇帝怀疑她们的用意，碍于文武百官的舆论，也不会对她们怎么样。
    现在，秋凤仪也知道走起了姐妹情深的路线了，而且，用复活赵子时的话来，说动了战御。
    “皇上如此英明，怎么会被她的这席荒谬的话给说动了？”秋意浓的心里冰冷无比，当初，秋凤仪那般恨不得吃了她的骨头，现在，竟然还敢借着她的名号，让自己飞黄腾达。
    袁欣的眼中露出一些悲悯的神色来，说道：“英明一世，也终究难逃得开一个情字。”
    这世上，不管多么英明的人，到了情这一关，要是过不了，便是过不了了。
    “情？”
    秋意浓呢喃了一声，只觉得心里痛楚无限。
    要是战御还顾念这一份情，当初，怎么能那么狠心地将她千刀万剐？
    帝皇家，没有情。
    “皇帝也是人，他找了那么多办法，都不能让十一公主赵子时复活，现在，皇后娘娘突然说可以有办法让公主复活，皇帝的心肠马上就软了，怎么样，也要试试的。”
    袁欣跟在欧文慧的身边多年，和皇帝，自然有些的接触。
    她也算是皇帝的人。
    这些年，皇帝秘密吩咐欧文慧找了多少的江湖术士，多少的巫师，她是知道的。
    可惜了，要死人复活，真的很困难。
    在这样经历了一次次失望之后，哪怕是有半点的希望，皇帝都会去尝试的，秋凤仪就是抓住了皇帝的这点心思，所以，一局下来，就反败为胜了。
    秋意浓低垂下眉目，恨意那么重地汹涌而来，心里的悲凉，同样那么让人发疯，战御什么时候生出了让她复活的执念了？而且，竟然这么深。
    深到辨别是非的能力，都可以忽略不计。
    “若是皇后娘娘真的找到了让公主复活的办法，相信，凤印很快便会回到皇后娘娘的手中。”袁欣分析了一番，又是问秋意浓：“大人，六局各司都送去了贺礼，我们要不要也送去？”
    不能让皇后娘娘对司邢司反感了才好。
    秋意浓坐在那里不动，嘴角慢慢地牵出一抹嘲讽的弧度来。
    战御到底是被执念牵引着走，为了这么一个执念，连秋凤仪都信。
    她该说什么呢？
    说战御愚蠢，还是说秋凤仪太狡猾？
    “既然别人都送去了，我们怎么能少呢？去，给皇后娘娘备上一份厚礼，庆祝她终于守得云开见月明了。”秋意浓抬起头来，看着从窗口投进来橘红色的夕阳，眸色都微微地变了。
    袁欣不知道怎么的，总觉得秋意浓这话有些的咬牙切齿，按道理来说，皇后娘娘是她的姐姐，姐姐好了，做妹妹的也能沾光，怎么觉得大人有些的不痛快？

　　☆、390.第390章 引蛇出洞。6

虽然这么想着，但是袁欣也没说什么，领了命便出去了。
    秋意浓坐在沉沉的殿外，思绪千回百转，越是想着，心里越是不痛快。
    她都死了，秋凤仪那个贱人，竟然还敢这么厚颜无耻地打着和她姐妹情深的幌子去说动皇帝，让自己再一次飞黄腾达，这样的心机，真的让人不齿。
    恨意几乎要把秋意浓吞没掉，她忽然扬手，把身边的烛台，给打翻。
    那烛泪蔓延出来，如同流了一夜红泪的她的眼睛。
    上一世，她不知道为了战御，流了多少夜这样的血泪，心也是在这样一次又一次的挣扎之中，慢慢地走向了绝望之中，最后，变成了没有心的人。
    这一世，她要让所有让她流泪流血的人，都付出血的代价。
    “秋凤仪，你能自救一次，还能有第二次吗？”
    秋意浓的声音在殿内沉沉郁郁地散开来，淬着毒，让那夕阳，似乎都感到了惊恐，缩出了窗外，最后，黑夜降临。
    夜色下，马车穿过重重宫阙，出了朱雀门，朝着长街而去。
    潘迎紫刚刚吃完晚饭，让下人搬了凉榻在空中楼阁里乘凉，这个时候的天气，还是很热的，傍晚在空中楼阁里坐一会，是她向来的习惯。
    她躺在那里唤了婢女来给她捏脚，贴身婢女便来了：“王妃，宫中来人了，她想见您！！”
    潘迎紫下意识地露出厌恶的神色来：“什么人？”
    那皇宫中，她又没和谁有交情，该不会是凤来宫里的那个女人来了吧？
    “她自称是宫中的女官。”那婢女回答道。
    听她这么一说，潘迎紫的神色才好看了一些，想了想说：“带她到这来。”
    她与后宫六局中人素来没什么牵扯，她来找她做什么？
    婢女很快便把人带了上来，潘迎紫看着慢慢地走上楼梯来眉目温顺的女子，眼睛里露出嫌弃的色彩来，秋意浓还没走近，她便开口揶揄：“这不是宫里现在风头正盛的秋大人吗？怎么得空到本王妃的瑾王府来？”
    因为那个封妃的流言，再加上听说秋意浓是秋凤仪的妹妹，潘迎紫特意让她带她远远地瞧了秋意浓一眼。
    秋意浓走到她的跟前来，笑意嫣然：“王妃折煞婢子了。”
    她看了看垫高了枕头躺在那里悠闲无比的潘迎紫，不动声色地掩住眼中的冷笑。
    她才刚来，她就这么沉不住气的这么苛刻地说话了，看来，这个女人是嚣张跋扈惯了，仗着长公主，太肆无忌惮了。
    “你来做什么？”
    潘迎紫要是早知道是秋意浓，估计见都不会见她了，她翻了一个白眼说：“本王妃不喜欢秋家的人，要说什么快点说，别搅了本王妃的兴致。”
    秋家的人怎么都生得这么一副狐媚子的模样。
    一个倾国倾城的秋凤仪还不够，这秋意浓，也生得这般的姿色万千，特别是那双眸子，简直就是勾魂夺魄的。
    不要说男人，女人瞧了，都不禁感叹。
    潘迎紫容貌平常，对好看的女人，素来没什么好脸色的。

　　☆、391.第391章 引蛇出洞。7

“既然王妃不愿意见秋家的人，为何还屡屡出入凤来宫呢？”
    秋意浓笑得纯真无害，半开半眯着眼睛说：“凤来宫里，可是住着我大姐秋意浓啊！！”
    不提秋凤仪还好，一提秋凤仪，她的脸色马上就变了。
    扬声质问秋意浓：“你怎么知道本王妃屡屡出入凤来宫？”
    还没等秋意浓回答，她便一脚踹在了给她捏脚的婢女身上，不悦地喝道：“饭吃多了是不是？力气这么大，滚下去，明天不许吃饭。”
    那婢女无辜被她踹了这么一脚，吓得脸色发白。
    马上连滚带爬地跑下了阁楼。
    阁楼上只剩下了秋意浓和潘迎紫，潘迎紫这才从凉榻上坐直了身子来，警惕地看着秋意浓问：“现在没人了，说吧，你到底来做什么的？”
    女人的直觉告诉她，秋意浓此行，来者不善。
    秋意浓黔首微笑：“想必王妃的心里，已经有答案了吧。”
    潘迎紫的脸色一青，厉声说道：“本王妃什么都不知道，你想说什么？”
    这个女人的脾气真的不是很好，这么说一两句，脾气就出来了，什么男人能受得了？
    “今个我手下的人回报，瑾王爷捡了一块十一公主赵子时的玉佩，而且……”秋意浓意犹未尽，却是及时地闭上了嘴巴，她知道，这样，才能勾起潘迎紫的好奇心。
    她知道，瑾王爷定然是知道那枚莲花灼是赵子时生前之物，所以，拿去了凤来宫。
    不然，秋凤仪哪里来的这么快反应，马上知道了该怎么样说动皇帝？
    “而且什么？”
    潘迎紫瞪着秋意浓，似乎能想到她接下来的话一定会让她感到不痛快的，但是，好奇心还是让她问出来，而且，这秋意浓，好像知道了什么事情。
    看见勾起了潘迎紫的好奇，秋意浓这才满意地说：“而且，王爷把玉佩，拿去了凤来宫。”
    秋意浓看过去，立马看见潘迎紫的脸色，变得苍白无比。
    就像是突然被人抽干了鲜血一般，几乎是马上的，这变脸的速度，还真是极快的。
    但是，她下意识地马上否认：“不可能，他去凤来宫做什么？”她的眼睛都不看秋意浓，眼珠子急速地转动，连忙为瑾王爷开脱：“他应该是去了福寿宫，福寿宫和凤来宫很近，你一定是弄错了。”
    “是吗？”
    秋意浓也不着急，含笑地嫌弃眼皮，眼角上有笑意蔓延开来，冷笑道：“王妃，瑾王爷去了凤来宫这事不假，紧接着，皇后娘娘便想到了用赵子时的旧物来说动皇上，让她恢复了长官六宫之权了。”
    这一招，用得可真妙。
    要不是有人指引，秋意浓相信，她秋凤仪，是不会这么快反应过来的。
    而指引她的人，便是捡了玉佩的瑾王爷。
    “你血口喷人。”潘迎紫的脸红了又白，白了又青，如同画家手中的调色盘，真真是极其好看的，比她不生气的时候，要好看很多了。
    也难怪他这么爱生气！！

　　☆、392.第392章 引蛇出洞。8

潘迎紫虽然这么生气地怒喝秋意浓，但是，她的眼神，却出卖了她。
    那悲痛失望的神色，那恨铁不成钢的情绪波动，都让秋意浓肯定，潘迎紫，一定知道一些什么事情，关于秋凤仪，关于瑾王爷战瑾。
    “王妃不要生气，我今天来，只是想要把事情告诉您罢了，至于该怎么做，您比我更清楚，对吧？”
    秋意浓往前站了一步，慢慢地弯下身来，压低声音在潘迎紫的耳边邪气地轻语：“瑾王爷和皇后娘娘有私情，对吧？”
    猛然，潘迎紫从凉榻上站了起来。
    既然是条件反射一般，她扬起手就打向秋意浓的脸。
    秋意浓早就料到这个女人可能有这么狗急跳墙的一招，脚步灵活地快速倒退了几步，潘迎紫的手落空了，向旁边栽去，跌倒在凉榻上。
    却是恶狠狠地瞪着秋意浓，嘴里怨毒地骂：“贱~人，你胡说八道。”
    秋意浓掩唇便笑了：“王妃，同为女人，我知道，你是想要保住瑾王爷，所以他每一次入宫，你都紧紧跟着，生怕他和我大姐有个什么被发现，你去找我大姐，也是去警告她不要做出伤风败俗的事情的吧？”
    心事被说中，潘迎紫的脸色，已经惨白，
    知道秋意浓已经知道了，睁着眼睛喃喃地看着她：“你是怎么知道这一切的？”
    这一切，没人知道，是他们三个人之间的秘密，这秋意浓，是怎么知道的？
    秋意浓从腰间的束腰里拿出来那枚莲花灼，放在手心之中摊开来，那晶莹剔透的玉佩，泛着温润的光，好看极了，她唇上的笑，也妖气了几分：“怪只怪王爷太心急了，为了帮我大姐，竟然拿了越王的东西。”
    战瑾竟然知道这是她的旧物，难不成，这个男人，和她的死，也有关系？
    秋凤仪应该是知道莲花灼的存在的，是秋凤仪告诉战瑾的？
    关系被理清，秋意浓只觉得心里顿时舒畅了好几份。
    那座皇宫，到处都是黑暗，到处都是污秽，到处都是见不得光的东西，只有战御还认为，他的地盘，一切全在他的掌控之下。
    “你到底想要做什么？”
    潘迎紫终于崩溃了，如今，秋意浓知道了这件事情，要是她捅出去了，这天下，必定要震动一番的。
    王爷和皇后有私情，这简直就是一个笑话。
    而战御，不会让这个笑话存在的。
    他的手段，天下人都懂得，要是落入了战御的手中，谁还能全身而退？
    秋意浓怜悯地看了一眼潘迎紫，摇摇头惋惜地说：“你什么都好，可惜就可惜在，瑾王爷不爱你。”
    不爱，所以，才敢不顾一切地做出了那样可能会遭受灭门的罪行来。
    潘迎紫的眼睛，顿时一片灰暗。
    她一直不肯承认那个男人不爱她，他对她很冷淡，不闻不问，他把所有沉默的心思都给了皇宫里的那个女人，可惜，那个女人一心想要母仪天下。
    秋意浓不喜欢看别人心碎的样子，更不喜欢女人这样。

　　☆、393.第393章 引蛇出洞。9

秋意浓不喜欢看别人心碎的样子，更不喜欢女人这样。
    她觉得，女人，不该为了男人，如此的卑躬屈膝，她前世的下场，便应证了她的这个想法。
    “你到底想要做什么？”
    失神之后的潘迎紫有些回神了，咬牙切齿，怒目圆睁地看着秋意浓，心里暗暗地琢磨，这个女人竟然知道了这一切，那么，就不能让她活着离开瑾王府。
    秋意浓瞥了她一眼，心里对她的想法，似乎有所体会。
    她往空中楼阁的边缘走去，手搭在扶栏之上，从这个角度可以看见偌大的瑾王府的后院，她语调森然：“我知道王妃对皇后娘娘可算是恨之入骨，但是，为了保住王爷，所以忍气吞声。”
    这大宅院里面的女人，也只能委曲求全。
    被说中心思，潘迎紫不吭声了，瞪着秋意浓的背影。
    “其实王妃不需要这么紧张的，我今天来，并没有恶意，我于皇后娘娘有私怨，只希望王爷不要再插手，我便当做今天的事情没有发生，我什么都不知道。”
    秋意浓看着远处的楼宇，想象着此刻，那个战功赫赫的男人，是一种什么样的表情。
    潘迎紫咋听秋意浓说她和秋凤仪有私怨，顿时瞪大眼睛说：“难不成这段时间宫中发生的陷害皇后的事情，都是你在背后捣鬼？”
    宫中的风吹草动，她都从长公主那里得知了。
    原来，竟然是这个女人在操控的！！
    “王妃想多了，宫中那些事，岂是我能操控的，我和我大姐的私怨，不足以为外人道。”秋意浓转过身来，嘴角笑意清浅，眯着眼睛看着潘迎紫，谦谨地弯腰行礼说：“还请王妃告知王爷，莫要一错再错。”
    说着，她稍微地抬起头来，那邪魅的笑容，让她好看的眉目，都变得迷离不已。
    潘迎紫的心里倏然一紧。
    她看得出来，王爷这次帮秋凤仪重新夺回掌控六宫的权力，让秋意浓很不高兴。
    所以，她这是来警告她的。
    “王妃，没什么事了，我先行回宫了。”秋意浓弯身行礼，越过潘迎紫，想要离开。
    刚走了一步，手臂却倏然被人抓紧，秋意浓不回头，但是眼眸闪过狠厉的杀气，语调阴森：“王妃最好不要动什么歪念头，我要是不能平安回到宫中，不出一盏茶的时间，王爷和皇后娘娘的事情，就会传遍着三宫六院。”
    她敢来，那么，就不怕回不去。
    潘迎紫被看穿心思，脸色一阵青一阵白的。
    却是不肯放开秋意浓的手，生硬地说：“只要本王妃说服王爷不再帮皇后，你是不是就会把这个秘密死死地守住？”
    秋意浓偏了一下头，唇角微微上扬：“当然。”
    她会守住这个秘密，但是，别人会不会憋得住，那可就不知道了。
    潘迎紫眼睛死死地盯着秋意浓看了好久，似乎在确定她说的话真不真实，良久，她才咬牙切齿地说：“好，我相信你。”
    她也知道，秋意浓虽然推断出来是王爷在帮着秋凤仪，但是，没有证据。

　　☆、394.第394章 引蛇出洞。10

所以，只要她说服王爷不要再帮秋凤仪，秋意浓抓不到把柄，这个秘密，对她来说，也就没用了。
    相信，王爷要是知道他和秋凤仪的事情泄露了，也不敢再造次了。
    只是，现在的潘迎紫的想法，只是她一个人的想法。
    战瑾，却未必这么想。
    “那王妃现在可以放开我的手了？”秋意浓温善地微笑着说：“我的属下，还在府门外等着呢。”
    潘迎紫虽然不甘心被秋意浓来威胁了这么一下，但是，却也无可奈何，知道现在情形对自己不利，也不敢造次，讪讪地收回了自己的手。
    秋意浓含笑黔首：“多谢王爷。”
    说罢，下了阁楼，离开王府。
    走到了花园的拐角处，她回过身来，看见潘迎紫飞快地从阁楼上面跑了下来，往深院里走去，脚步匆忙，几乎是要跑起来了。
    看来，她是要去把这个惊天的消息，告诉战瑾了。
    她转过身，嘴角浮起一抹邪气的笑，诡异狠辣。
    战瑾，你既然不在我的阵营，那就休怪我无情！！！
    瑶溪和袁欣在门外等着，见着她出来，扶着她上了马车，袁欣在马车外面赶马车，而瑶溪和秋意浓坐在马车里面，瑶溪这才压低声音问：“四姑娘，事情怎么样了？”
    “成了。”
    秋意浓靠在马车的团垫上，闭上眼睛假寐，今晚，必定又是一个让人兴奋的夜晚。
    瑶溪却是有些紧张地说：“奴婢不明白，虽然您知道了皇后和瑾王爷的关系，毕竟没有证据，您把这些告诉瑾王妃，不是更让他们戒备么？”
    要是戒备了，便更难抓住把柄了。
    秋意浓闭着眼睛，听了瑶溪的话，轻笑：“没有证据？我现在不是在找证据吗？”
    要不是为了证据，她现在为什么要来瑾王府？
    “四姑娘这话是何意？”瑶溪更糊涂了，她来把这些事情告诉瑾王妃，这算什么证据呀？
    “今晚你就知道了。”
    秋意浓无意再说下去，闭着眼睛真的睡了过去。
    从瑾王府回皇宫的路那么短，秋意浓却睡着了，路面平坦，倒是没什么颠簸，一睡到皇宫。
    袁欣想要把秋意浓送回蓬莱阁，却被秋意浓给阻止。
    “回司邢司。”
    “这么晚了，大人还回司邢司做什么呀？属下看你也累了，不如先回蓬莱阁歇下吧。”袁欣看见她睡了一路，知道她定然是累了。
    此时天色已经黑了，司邢司里也没什么事了。
    秋意浓却是已经抬脚往司邢司去了，边走边说：“还有一些案卷没看完，我想去看看。”
    袁欣和瑶溪对视了一眼，没有办法，只好跟着秋意浓去了。
    走到半路，秋意浓好像想起来了什么，停下脚步来，招手让瑶溪过去，附身在她的耳边耳语：“你回去，看着如遇和倾倾，谁都不许离开蓬莱阁半步。”
    今晚的事情非同小可，任何人，都不能破坏了她的事。
    瑶溪错愕了一下，却是不敢问，点了点头往蓬莱阁跑回去。
    她从秋意浓的神色中，似乎看到了她的严厉。

　　☆、395.第395章 引蛇出洞。11

袁欣似乎看出今晚有什么事情发生，还没问，秋意浓却已经开口：“走吧，你陪我在阁楼看看案卷。”
    这司邢司里最高的地方，便是案宗殿的二层阁楼了。
    “好。”
    袁欣点点头，什么都不问。
    两个人上了阁楼，秋意浓开始看书，坐在阁楼的回廊里，可以俯瞰偌大的皇宫，不知道过了多久，秋意浓问了袁欣：“现在是什么时刻了？”
    “快三更天了。”
    袁欣看了一眼安放在阁楼角落里的沙漏，躬身回答。
    秋意浓眼眸看了看那蛰伏在黑暗中的皇宫，白日里那金碧辉煌到了这夜里，到了这夜里，也都已经消失不见，到处都是黑暗，沉沉的黑暗。
    “很好。”
    说罢，转身下楼：“你在这等我半响。”
    袁欣已经迈出了跟随秋意浓的脚步，听见她这么说，脚步便停顿了下来，没有跟上去。
    也不过是等了约莫半盏茶的时间，秋意浓便折返回来了，什么都没有说，坐下来继续看书，只是偶尔会抬起头来看一看那寂静的夜色。
    “大人，您今晚，是不是有什么事情？”
    “怎么，憋了一个晚上了，现在才问？”秋意浓挑眉看了她一眼，带着盎然的笑意。
    袁欣跟了她一个晚上，看着她做了这么多事情，见秋意浓不说，她也就憋着不问，到了现在，终于是憋不住了。
    “属下揣测不到大人的心思，不敢问，现在是在想不通了。”袁欣不大好意思，但是，她实在是忍不住好奇心了。
    秋意浓终于缓缓地放下手中的书本，抬头看了一夜那浩瀚的夜空。
    夜色中，寥寥的星辰，点缀在黑沉的夜空之中，微微闪着光。
    秋意浓伸出手去，似乎有些小孩子气，想要摘到天上的星星，但是怎么也摘不到，转过身来很是遗憾地和袁欣说：“瞧，我想摘星，星星不悦我，我便只能守着，看看星星会不会坠落，我想捡星星。”
    “额……”
    袁欣站在她的身后，看着她修长清瘦的背影，顿时有些的微怔了。
    这女子的身上有着空灵而且飘渺的气质，教人觉得心里砰然不已，却又琢磨不透她到底是一个什么样的人，只能抬着头仰望她，不敢亵渎。
    “大人，您这是什么意思？”
    袁欣不知道秋意浓是什么意思，却又知道今天晚上必定有事情会发生的，所以，还是忍不住地问了她。
    秋意浓伸着手，星光坠落在她的手指指尖。
    那骨节分明清瘦的指节，当真是捧了满手的星光。
    “你还不明白吗？既然星星不悦我，我便只能自己动手了。”她慢慢地转过身来，眯着眼睛看着袁欣，最后展唇微笑：“袁大人可听说这么一招？”
    “什么招？”
    “引蛇出洞！！”
    秋意浓的声音不轻不重，刚落下，她的眼角别瞥见了天空中升腾而起的那一抹浅绿色的烟花，只是那么单薄的一抹光，没有发出任何的声音。
    升空之后，也不爆破，最后消失在夜空之中。

　　☆、396.第396章 瓮中之鳖。1

站在高处的秋意浓迈开脚步，越过袁欣的身边，如风一般，消失在了阁楼之上。
    袁欣愣了一下，已经听见秋意浓在楼下喊了一声：“出发。”
    她往阁楼下面看去，竟然看见从各个房间之中汹涌而出一对对人马，全是司邢司里的女侍卫，都已经整装完毕，好像是时刻准备着秋意浓的吩咐。
    她的声音刚落下，那些人无声无息地出现在秋意浓的跟前。
    跟着秋意浓混入黑夜之中，出了司邢司，不知道要去哪里。
    袁欣愣了一下，反应过来后，马上飞跃下了阁楼，朝着秋意浓离开的方向跟了过去，脚步如风赶了上去，看见秋意浓走在队伍后面，前面的人，已经逼近了凤来宫。
    她更是错愕不已：“大人，我们来凤来宫做什么？”
    这么大晚上的，她们司邢司的人这么大的动作，怕是不好。
    “袁大人待会就知道了。”秋意浓意味深长地说，脚步越是快了，到了凤来宫前，看着凤来宫那紧闭的雄伟的宫门，眼眸倏然变得疏冷。
    衣袖扬开吩咐手下：“包围凤来宫捉拿贼人。”
    那些侍卫早就得到了秋意浓的指示，她的命令一下，马上快速地分散开来，把凤来宫围了起来。
    一小队人马留在宫门前，秋意浓站在朱红色的宫门前，看着门口挂着的两盏大大的红灯笼，她的眼睛，映出那火光，灼灼地燃烧着。
    袁欣早就被眼前的这么大的动静给震惊到了。
    没想到，秋意浓竟然带人包围了皇后娘娘的凤来宫，这可是一件了不得的大事。
    抬头看向秋意浓，她却是一脸的冷酷，情绪根本就没有半点的起伏。
    很快的，那朱门被从里面拉开来，从里面探出来一张脆生生的头来，正是以前在环香身边侍候的小冬子。
    环香死后，他便没有了踪影，其实是被秋意浓安排到了凤来宫之中。
    当时秋凤仪刚入宫，所有的宫人都是从六局之中挑选出来的，所以，秋意浓想要神不知鬼不觉地安排进入一个自己的人，那是轻而易举的。
    起初秋意浓安排去的并不是小冬子，是一个小宫女，但是那小宫女帮秋意浓做事，越来越害怕，胆子小，秋意浓便让她称病，离开凤来宫。
    设法把她弄出宫无了。
    再把小冬子给弄进去了凤来宫，这后宫中，谁都不知道秋意浓和小冬子，竟然有交集。
    所以，他神不知鬼不觉的，成为了她的信鸽。
    小冬子受过秋意浓的恩情，对她也算忠心。
    “人呢？”
    秋意浓往前一步压低声音问。
    小冬子把门拉卡让秋意浓进来，指着庭院前面的宫殿说：“奴才一直在这里守着，他们在里面，为了方便，皇后已经把所有的宫人都谴退到后院了，大人可以行动了。”
    他在暗中观察，掌握了情况之后给秋意浓发信息，所以，秋意浓便来了。
    “去，围住殿门。”
    秋意浓挥手，压低声音吩咐，身后的女侍卫一拥而上，把主殿门口围得水泄不通。

　　☆、397.第397章 瓮中之鳖。2

袁欣一脸的迷茫，跟在秋意浓的身后，整颗心都提上来了。
    她提心吊胆着，不知道秋意浓想要做什么，要是秋意浓冒犯了皇后，她们司邢司所有人的脑袋，都保不住。
    秋意浓又是吩咐身边的手下：“撞门。”
    那些人看了一眼秋意浓，看见她的脸色森然，没敢说什么，齐齐地上前去，那宫门马上被撞开，那烛光昏沉的寝殿内，在众人的跟前一露无遗。
    然后，所有人都震惊了。
    看着眼前的那一幕，根本不敢相信自己的眼睛。
    烛光不甚明亮，随着风摇曳着，把殿内那两人的影子拉得很长很长，交叠在一起，拥抱着，深深地拥抱着，形成一个人的影子，缠绕在一起。
    所有人都看清楚了，美艳倾城，端庄动人的皇后娘娘躺在一世英名的瑾王爷的怀里，两个人正在忘情地拥抱着，不知道在低声地说些什么，直到他们进来，才被惊吓得脸色煞白。
    秋凤仪就像是见到鬼了一般从战瑾的怀里弹了出来，浑身颤抖着，分明是被眼前的光景给吓到了。
    而战瑾，显然也是没料到会出现这样的事情。
    他来凤来宫，一向都是没人知道的。
    怎么今天晚上，竟然被别人当场给抓住了，而且，还是这么大的一个阵势。
    他眯着眼睛一脸的阴冷，看着从人群里慢慢读踱步出来的白衣女子，她把长如流云的缎发轻轻地拢在身后，几缕青丝垂落在脸颊，面容清丽，眼角妖娆，从暗夜里走来，竟然美得动人心魄。
    只是她唇角上挂着的嗜血笑容，却让他这个久经沙场的人，感到浑身不舒服。
    他终于明白是怎么回事了。
    看着秋意浓，声音生冷：“你设计本王！！”
    战瑾虽然在秋凤仪的身上糊涂了不知道多少年，但是，在别的事情上确实半点都不糊涂的，他马上便知道为什么会出现今晚这样的情况了。
    傍晚的时候，秋意浓虽然知道了他可能在暗中和秋凤仪来往，但是，她没有证据。
    没有证据，那怎么办呢？
    只能找证据了。
    怎么样找证据最快速而且有力呢？答案是，抓贼抓双。
    她故意把她知道了他和秋凤仪之间的来往告诉了潘迎紫，并且表示，只要潘迎紫劝导他不要再帮秋凤仪，便当做她什么都不知道，可以饶了他。
    其实，她知道，他一定不可能不帮秋凤仪的。
    不但不会收手，而且，会急忙进宫来把秋意浓知道了他们之间的事情的这个事告诉秋凤仪，两个人好商量对策。
    可要知道，他们之间的事情，足以让他们死无葬身之处。
    所以，战瑾一刻也不敢耽搁，马上变入宫来了。
    便正好是落入了秋意浓的圈套之中，成为了她的瓮中之鳖了。
    秋意浓双手拢在一起抬在跟前，笑容温和良善，目光清和地扫过秋凤仪那死灰的脸，已经战瑾那森冷愠怒的脸，慢慢地说：“王爷一世英名，怎么能做出这般糊涂的事情？”

　　☆、398.第398章 瓮中之鳖。3

她觉得很惋惜一般，摇了摇头说：“我是司邢司的长官，奉命严整后宫风气，不过就是想要试试我心中所虑，不料，事情竟然是真的。”
    秋意浓神色之间的惋惜太过于真实，让战瑾都忍不住相信。
    但是，在秋凤仪身边和秋凤仪打交道打了这么长时间，他自然已经知道秋意浓不是一个好对付的主。
    也知道这个女人的心，深不可测。
    所以，他不相信她所表现出来的情绪。
    “你一个小小的司刑，竟然对本王这般无礼，就不怕被杀头吗？”战瑾怒了，这么多年来，女人在他看来，只有两种，一种是秋凤仪，一种是其他女人。
    除了秋凤仪，其他女人在他的眼里，什么都不算。
    秋意浓就站在烛火辉煌间，眼眸半开半合，眼角蔓延开来细细密密的笑容，良善地提醒：“王爷怕是忘了自己现在的处境了。”
    “本王什么处境？本王不过是来见见皇后娘娘，你想诬陷本王什么？”
    他知道自己现在的处境不妙，但是，还是想要挣扎一番。
    毕竟，要是这么快就承认了他和秋凤仪之间的事情，他和秋凤仪，都不会有活路。
    “噗嗤。”
    秋意浓一下子便笑了出来，不轻不重地说：“外臣想要见皇后，除非得到皇上的手谕，王爷有手谕吗？”
    她一字一句清晰无比地分析着，往前走了一步，目光掠过秋凤仪和战御，又是嘲讽无比地说：“而且，王爷来见皇后娘娘，君臣有别，还需要抱在一起？”
    说到这里，她恍然觉得很好笑，以衣袖掩着唇，笑得十分的讽刺妖娆。
    这话却是字字句句说到了秋凤仪和战瑾的心坎上，两个人的脸色，死灰死灰的，秋凤仪看着秋意浓，那双眼，几乎都能喷出火来了一般：“秋意浓，你诬陷本宫。”
    说着，就要扑过来掐秋意浓的脖子，却被她身边的女侍卫给挡住了。
    虽然目睹了秋凤仪和战瑾的奸~情，那些女侍卫对秋凤仪却还是心存忌惮，不敢抓住她，只是护着秋意浓，不让秋凤仪靠近罢了。
    而身后的秋意浓却是摆摆手说：“你们都让开，皇后娘娘是我的姐姐，她不会对我怎么样的。”
    说着，又是看向秋凤仪，恬淡地笑着说：“是吧？姐姐。”
    她的笑容在烛光的映照下熠熠生辉，竟是十分的温凉和善，教人说不出什么感觉来，秋凤仪只觉得心里堵了一块石头，不上不下的，几乎要让她窒息。
    这个贱人，扮猪吃老虎的作风，真是越来越出神入化了。
    “姐姐？你这贱人什么时候当本宫是你的姐姐了？”秋凤仪气得几乎要跳起来了，脸色狰狞得可怖，一双眼睛睁得极大，看着秋意浓几乎想要把她给吞下：“你这是在诬陷本宫，本宫与这个人，半点关系都没有。”
    她急于撇清与战瑾之间的关系，马上翻脸不认人了。
    这话让战瑾的脸色，倏然变得更加难看了起来，他看着秋凤仪，最终是无奈地摇了摇头，却是顺了她的话说：“皇后说得对，本王和皇后是清清白白的。”

　　☆、399.第399章 瓮中之鳖。4

这两个人倒是会演戏。
    一个唱一个和的，就想要这样蒙混过关了？
    “我还没说你们有什么关系，你们怎么就自己承认了？”秋意浓笑了起来，良善无辜得很，她又没有说他们又什么奸情，他们怎么知道她是想要做什么？
    这一下子，秋凤仪和战瑾的脸，顿时便黑了。
    秋凤仪气得嘴唇都抖了：“秋意浓，你想要做什么？”
    她颤抖着手指指着秋意浓，不等秋意浓开口，便又说：“你这样，是想要陷相府于不义，父亲要是知道了，非把你千刀万剐。”
    “姐姐错了，父亲要是知道了姐姐竟然做出这么不要脸的事情，早就应该撞死在南墙上了，怎么还会来责怪我？”秋意浓这一下是真的半点都不客气了。
    她今天敢来这里，就料定了能扳倒秋凤仪。
    只要能扳倒秋凤仪，和相府为敌，又能怎么样？
    “你……”秋凤仪被她这么大逆不道的话给惊呆了，痴痴地说：“你怎么能说出这样的话？”
    对父亲这么不敬，不是一个做女儿的能够说出口的！！
    “姐姐，你会知道妹妹怎么能说出这样的话的。”秋意浓偏头吩咐身边的侍卫：“皇后娘娘品行不端，竟然私通瑾王爷，今日你们都看见了，把他们带下去，交给皇上发落。”
    不知道那高高在上的帝皇，在看家自己的女人和别的男人私通后，会是一种什么样的心情？
    她真的很想要知道。
    秋凤仪和战瑾听说秋意浓要把他们送到战御那里，吓得额头上都冒冷汗了，秋凤仪已经没有了什么办法，眉头蹙着，看着秋意浓，咬牙切齿。
    都是秋意浓这个贱人把她害成这样的。
    而战瑾却是反映了过来，什么都不管不顾的，一把抱过秋凤仪说：“仪儿，走，我带你离开这皇宫。”
    他的武功，不是司邢司里的这些女人能够拦得住的。
    所以，他有自信在惊动皇宫的侍卫之前，顺利地离开皇宫。
    而秋凤仪却明显是不乐意的，她尖着声音骂战瑾：“都是你把本宫害了的，放开本宫，本宫不走。”
    要是走了，那她所努力得来的这一切，都成为了泡沫。
    她不甘心，她是皇后，母仪天下，一人之下万人之上，她不想改变这样的身份，改变，就意味着失去。
    “事到如今，已经不能回头，仪儿，这一次，你听我的。”战瑾急了，点了秋凤仪的穴道，不让她乱动了。
    这么长的时间，他可算是什么都听她的。
    这一次，他要她听他的一次。
    秋凤仪被点了穴道，一张脸铁青的脸还保持着狰狞的样子，只是一双无比瞪大的眼睛，看着战瑾，充满了责怪和怨恨。
    这个男人，不过是她手中的一枚棋子。
    为什么，她会被自己的棋子给害惨了？
    “王爷，你这是想要做什么？”秋意浓收起了脸上的笑容，看着战瑾和秋凤仪，稍微地眯着眼睛，那狠厉的流光，在眼中逐渐地凝集了起来。
    要是他们敢走，那么，她就能把他们擒住。

　　☆、400.第400章 瓮中之鳖。5

要是他们敢走，那么，她就能把他们擒住。
    “秋意浓，你竟敢这么反骨，陷害自己的亲姐姐，还要陷害本王。”战瑾几乎是咬牙切齿的。
    这般美貌的男子，在看着秋意浓的时候，也已经是面目狰狞。
    都说帝皇家最是无情，没想到，这相府，竟然也这般的无情无义，姐妹之间的争斗，竟然到了生与死的地步，而且，还完全不顾及相府的未来。
    更是比皇家还要残忍，还要不顾一切。
    秋意浓往前走了一步，猛然抽出侍卫手中的宝剑，指着战瑾和秋凤仪，下了最后的战谍：“皇后娘娘和王爷可要想明白了，你们要是现在走，那便是畏罪潜逃。”
    这样，就更加坐定了他们之间的罪行。
    战瑾却是冷然地笑了起来：“就算本王现在不带仪儿走，冷酷无情如战御，他会放过我们吗？”
    答案大家都恨清楚。
    因为秽乱宫闱的这一条罪行，他竟然连宠爱十年的女人杀掉，而且，把自己的孩子，也生生地给摔死，这样的心肠，放眼天下，都找不出来第二个人来。
    连自己的妻儿都杀了，他这个兄弟，还能留得住吗？
    秋意浓忽然沉默看下来，她知道战瑾是想到了她赵子时的下场了，所以，知道留在宫中，必然是死路一条，战御，绝对不可能给他一条活路。
    “我不知道皇上会怎么处置你们，但是，你们现在走，我是不会答应的。”
    秋意浓把话放在这里了，他们想要走，自然是走不了的。
    战瑾自信地冷笑：“你认为你的这几个人，能挡得住本王吗？”
    他是战场上的天之骄子，不是什么人都能把他控制住的，所以，他可以肆无忌惮地告诉秋意浓，她拦不住他。
    秋意浓也笑了，把剑猛地丢到了战瑾的脚边：“既然王爷有这样的自信，那我就再助王爷一份，这把剑你拿去，若你能出了皇宫，我便辞去司刑之职，永生为奴为婢。”
    她仰着头，那高傲冷漠的模样，让战瑾的心紧了一份。
    这个女人太自信，自信得让他，感到一种害怕。
    但是，他来不及多想，脚下一动，把那剑蹬飞上半空，跃起来抓住。
    另一边，秋意浓冷笑着挥退了身边所有人：“不要拦他，让他走。”
    本来已经拔出剑来的袁欣，听了秋意浓的话愣住，条件反射地没有上去，其他人也没有上前，眼睁睁地看着战瑾抱着秋凤仪掠出了寝殿，踏风上了宫殿瓦顶。
    “大人，为什么不让属下把他们拦住，他们犯的，可是死罪。”
    袁欣急了，要是他们走了，她们拿什么和皇上交代？
    到时候，倒霉的将会是她们司邢司！！
    秋意浓往前走了一步，闭上眼睛仔细地听了半响，倏然睁开眼睛，眼中阴凉寒光浓盛，吓了站在她的身边的袁欣一跳，却听秋意浓阴森地说：“他们走不了的。”
    她就是想要让他们走。
    走到半路，一样走不了。
    上天下地，她不让他们走，他们便走不了。

　　☆、401.第401章 瓮中之鳖。6

“大人，你什么意思？”袁欣不知道秋意浓说什么，人家早就走了，她还在这里说什么人家走不了？
    袁欣觉得，这个秋大人，有些不靠谱了。
    “走，看戏去。”
    秋意浓不理会袁欣眼中的狐疑，转身便朝着门外走去，他们刚走到庭院里，便听见了屋顶上传来的兵器撞击在一起的声音，在黑夜之中，此起彼伏。
    袁欣吃了一惊，抬起头看向那节比鳞次的宫殿顶上。
    借着庭院内朦胧的灯笼的光芒，只见一条黑色的人影和战瑾交战在了一起，战瑾抱着秋凤仪，已经呈现出节节败退的趋势，最后，中了一剑，退到了一边。
    袁欣惊叫出声来：“大人，百侍卫怎么在这里？”
    那个拦住战瑾的人，竟然是皇上身边的贴身侍卫，大内第一高手百原。
    “当然我和皇上借来的。”
    秋意浓抬着头，眼角浮现出冷笑来，她去和皇帝借人，并没有告诉他想要做什么，只是想要借用百原一个晚上，而皇帝这些时候对她似乎温和许多。
    便也没多问，把百元啊借给了她。
    毕竟，她现在是司邢司的长官，侦破一些案件，需要用人，而司邢司里的女侍卫，武功都不是很高，所以，她想要借用一下百原，也无可厚非。
    不知道皇帝要是知道秋意浓借用他身边的人来抓他的皇后的奸，会作何感想？
    秋意浓已经迫不及待地想要看看皇帝的脸色了。
    袁欣看着那灯光里微微抬头的女子，只觉得她眉宇间是她从来没有见过的自信和运筹帷幄，一切，都在她的掌控之中，这是王者才有的气势。
    忽然便对自己刚才对秋意浓的怀疑感到惭愧。
    这个女人，早就算准了一切，只等着战瑾落入她的陷阱之中。
    这才是权谋高手！！
    百原仗剑而立，秋意浓吩咐他一直在司邢司外面等着，见着她带人出了司邢司便要跟上，不要被人发现，他跟来这里，竟然发现秋意浓是来抓~奸的。
    这让他始料未及。
    正好看见战瑾和秋凤仪想要逃出宫，他怎么能让这两个败坏皇名声的男女逃出宫去？
    所以，不需要秋意浓怎么指引，他便出手了。
    心里却是对秋意浓暗暗佩服，这个女人，竟然这般的精谋细算。
    他面无表情地看着战瑾和秋凤仪，冷声开口：“皇后，王爷，你们想要去哪里？”
    战瑾被刺伤，看了一眼自己受伤的手臂，再看向百原，心里已经暗暗叫苦，他没想到秋意浓已经安排了这么一号厉害的人物在等着他，他知道，抱着秋凤仪，不管怎么样，都逃不走了。
    但是，怎么样都要豁出去试一番才知道不是？
    “百原，不要挡了本王的路。”
    战瑾扬起剑，朝着百原刺过去，两个人又是厮杀在了一起，刀光剑影在皇宫上面来来去去的，看得下面的人眼花缭乱，只恨不得要多生出一双眼睛来。
    最终，战瑾明显是处于下风了。
    这是在秋意浓的意料之中的，抱着个秋凤仪，战瑾如何是百原的对手？

　　☆、402.第402章 瓮中之鳖。7

没有再打下去的可能，他索性抱着秋凤仪施展开轻功想要逃跑，而百原却是不能让他们走的，冲上去斩断了两个人的去路，战瑾受了伤，从屋檐上滚了下来。
    滚下来的时候，还不忘了要护住怀里的人。
    所以，摔下里后，战瑾摔得满身是伤，而秋凤仪，却是毫发无伤的。
    只是她被点了穴道，躺在战瑾的怀里，说不出话来，也动弹不了。
    但是，却是眼睁睁地看着这一切的发生，已经心如死灰，她知道，她和战瑾之间的罪名，已经彻彻底底地被坐定了，百原是谁？他是皇帝的心腹。
    是皇帝最仰仗最信任的人。
    所以，百原来了，便等于是皇帝来了。
    她的心里这个时候只有一个声音，那便是，她完了。
    百原从屋檐上跳了下来，剑锋指着战瑾，面无表情的一张脸，终于露出了一些痛心的神色来说：“王爷，皇待你不薄，你为什么要这么糊涂呢？”
    这个人曾经是皇的左右手。
    现在，竟然做出了这样的事情，看来，皇是无论如何都绕不了他了。
    战瑾仔细地呵护着怀里的秋凤仪，知道自己已经再无可能逃出去，凄然地仰头笑了起来：“你只见他待我不薄，但是，夺妻之恨，岂能一笔勾销？”
    他爱慕秋凤仪多年，他战御，岂能不知道？
    但是，他还是给他赐婚，让他娶了潘迎紫那个泼妇，这么多****夜夜的折磨，他战御，怎么能体会得到？
    所以，他夺了他的妻，他便也让他戴绿帽子。
    这样，他的心，才得以平衡一些。
    “王爷，你径直是执迷不悟，怎么能说出这样的话来？”百原是一心一意忠诚战御的，也是舍不得战御身边损失了一名这样的猛将，现在也很是惋惜。
    但是，已经不可挽回。
    战瑾却是无所谓地笑着看着怀里的人，深情不移：“既然你们知道了，就请他赐本王一死，能和仪儿死在一起，总比活着和别的女人过一辈子痛快得多的。”
    “啪啪啪。”
    清脆的掌声此起彼伏，秋意浓从那边缓缓地走过来，眉目温和：“王爷如此情深意重，意浓当真是感动不已。”
    这个男人这么爱秋凤仪，那么，他知不知道秋凤仪爱不爱他？
    真是可悲的一个人。
    英明一世，却是无形之中，成为了秋凤仪争权的一枚棋子了。
    战瑾从地上抬起头来看向秋意浓，她站在那里，逆着光，面容瞧得不大仔细，脸上带着笑，眯着眼睛瞧着他，那笑容美好得一尘不染，却让不由地颤栗。
    她竟然找来了百原给她当帮手。
    这皇宫里的侍卫这么多，高手不在少数，但是她偏偏找了百原，除了她知道他一定能够阻止他之后，还有，百原，是战御身边的人。
    百原来了，那他和秋凤仪的事情，便就坐实了。
    这个女人，算计好了每一步。
    他是该有多处心积虑地想要把他们给除掉？这个女人，应该是恨秋凤仪入骨的。

　　☆、403.第403章 朕多可笑。1

战瑾全身都是伤，却是努力地抬着头看着秋意浓，吐出一口血来，蹦出一句话来：“你这女人，太可怕了。”
    他找不到任何的词语来形容站在他跟前的这个女人，除了心中觉得她可怕之外，便再也没有了任何的形容了，而这个，是他对女人，最高的评价。
    秋意浓偏了一下头，灿然一笑：“那我便当做这是王爷对我的夸奖了。”
    她偏过头笑，忽然看见百原若有所思地看着她，看见她转过头来，不着痕迹地转过了头去。
    秋意浓想了想，他发现了什么？
    但是她似乎没什么异样出现，他百原，应当是没什么发现才对的。
    “袁大人，把王爷带回司邢司去。”秋意浓开始吩咐，看了一眼秋凤仪，又是慢吞吞地说：“而皇后嘛，便留在凤来宫好了，等皇上做主。”
    这到底是他的皇后，怎么处置，他说了算。
    秋意浓扬唇笑了起来，朝百原看过去说：“就劳烦百侍卫回去把今晚发生的事情，一五一十地禀报皇上了。”
    说罢，她转身就要走。
    “慢着。”
    百原开口叫住她，若有所思地说：“王爷毕竟是外臣，事关重大，我觉得，应该让他由我带回去，交给皇上处置。”
    秋意浓的脚步停顿了一下。
    她早就料到百原会这么开口，也早就准备好了说辞等着他，所以，想都不想地说：“百侍卫这话就不对了，这哪里是外臣的事情？这是后宫礼制秩序的事情，事关皇后娘娘，怎么能交给您呢？”
    始终保持着微笑，秋意浓觉得自己的脸颊，都有些僵硬了。
    却是不改笑容地说：“再说了，今天的事情，可是我们司邢司的功劳，百侍卫是想要占功不成？”
    就算她秋意浓不要这个功劳，但是，司邢司的人，却是需要的。
    她不能让别人跟着她白跑一趟呀。
    而且，她还有一些疑问想要问战瑾，所以，战瑾绝对不能给百原带回去。
    一席话溜出来，百原被说得无言以对，眼睁睁地看着秋意浓笑意盎然地带着战瑾离开，又有其他人带着秋凤仪进入了内殿关上，守在门口。
    秋意浓这是想要软禁秋凤仪了。
    也是，发生了这么大的事情，秋凤仪不管怎么样，都是没有自由的了。
    事情已经如此，百原也只得回去浮屠殿，把这些事情一五一十地禀报给战御。
    浮屠殿内。
    那深深的殿堂之内，帝座上的男人眉目阴冷，一身黑衣，永恒的肃杀，让这殿内本来就昏沉的烛光，越发的暗沉。
    百原跪在地上，已经把今晚所有的事情都禀报了。
    只是，这已经过了许久了，始终没有得到皇帝的回答。
    沉默，死一般的沉默，这沉默，让跪在地上的百原，心惊胆战，因为，猜不到战御下一步，会做出什么来。
    “竟然是他！！”
    男人的声音听起来似乎没什么异样，只是比往常还要深沉低哑。
    从殿上飞过来，百原顿时诧异不已：“皇，难道您已经知道了？”

　　☆、404.第404章 朕多可笑。2

要是知道了，为什么还任由着皇后乱来？
    “朕不知道。”战御却宛然地否认，却又是阴冷地说：“但是，朕知道，这深宫寂寞，有人来往她的宫殿，朕不知道是谁，也不知道，他们发展到了哪一步。”
    这话说起来很是讽刺，但是，帝皇却好像不大在意。
    百原更加疑惑不已，以前，听说赵子时外边有人，战御徒手毁掉了整个宫殿里的摆设，砸光了能够砸掉的东西，杀光了整个宫殿的人。
    就因为赵子时，有了别人。
    而现在，听说秋凤仪有了别的男人，这个男人确实一副漫不经心的样子，似乎不大上心，好像，根本就不在意这个女人的贞洁是否还在。
    这是为什么？
    “难道皇，不难过？”
    百原问这话的时候，是小心翼翼的，小心地抬头看向战御，生怕这不符合身份的问题，会触动战御的怒火。
    帝座上那男人似乎是听到了很好笑的笑话，竟然轻声地笑了出来。
    轻轻地靠在帝座上，挑着眼睛邪魅地问百原：“难过？什么叫做难过？”
    他的手指轻轻地敲打着龙椅的扶手，又是好像十分不解地问百原：“还有，朕为什么要难过？”
    皇后没了，他还可以再立。
    任何一个女人，只要足够聪明，他就可以考虑让她当皇后，但是，世上只有一个赵子时，值得他难过。
    百原被战御这么一连两句的问话给问住了，哑口无言。
    难道自己的皇后和别人有染，不值得难过？不值得生气？
    百原突然不怕死地问：“既然这样的事情都不能让皇生气难过，那为什么，当年公主那事，却让皇那么愤怒？”
    这一直是他们之间的一个禁忌的。
    以前，他从来没敢主动在战御的跟前提起赵子时，也不知道为什么，他今天在看了秋意浓那个女人做这些事情之后，他就很想问战御这个问题。
    殿内的气氛，倏然便降到了零点。
    帝座上的战御，眉目上都蒙上了一层阴影，他把自己隐藏在阴影里面，喜怒难测。
    百原跪在那里，感觉膝盖都麻木了，还是没有听见战御的声音。
    他以为，他是发怒了。
    刚想要谢罪，却看见帝座上的男人，慢慢地开启了唇畔。
    那声音不急不缓地传来：“谁叫她是赵子时呢，命该如此。”
    她的命，便该是他的，而且，只能由他来主宰，所以，她背叛了他，便要得到他的惩罚，只是，他的惩罚，重了很多很多。
    百原低着头，又问：“那皇为什么还想要让公主复活？”
    既然觉得她的命便该如此，为什么还要费那么大的劲头，来想要让他恨之入骨的女人死而复生！！
    “还是因为她是赵子时。”
    帝皇浅浅地笑，笑起来的时候，那男子冷硬的棱角，都变得柔软无比，竟然美得不可方物。
    百原呆了。
    他从来没见过帝皇笑得这般的开怀，并且，隐隐带着邪气，好看得很。
    不敢再提赵子时，百原问：“那现在，该如何处置王爷和皇后娘娘？”

　　☆、405.第405章 朕多可笑。3

不敢再提赵子时，百原问：“那现在，该如何处置王爷和皇后娘娘？”
    出了这么大的事情，明天，就该传遍帝都了，皇帝的脸面哪里放？所以，瑾王爷和皇后，必死无疑。
    至少百原认为，他们该死了。
    也只有死，才能谢天下，堵住天下人的悠悠之口。
    “她怎么说？”
    战越却是不说怎么处置，只是慢慢地问了这么一句。
    “谁？”百原错愕了一下，刚问出口，便知道自己问得不对，意识到，皇帝说的，可能是秋意浓。
    便连忙改口说：“秋大人没说怎么处置，只是把瑾王爷带回了司邢司，看她那样子，好像，她还想要审问瑾王爷。”
    “木已成舟，她还想要问什么？”战御的语调，轻轻挑起，生出了浓浓的兴趣来。
    百原见皇帝这么有耐心，心下也是诧异，却还是细心地说：“属下认为，秋大人，是对这件事，还有别的什么线索，她想要从瑾王爷那里得到答案。”
    “这个人，真好玩。”
    皇帝慢慢帝地吐出一句话来，眼眸深沉，如海一般，看不清尽头，也看不清深度，只是微微泛起的涟漪，教人心里颤然。
    百原不知道皇帝现在什么心思，也不敢问。
    只听见战御又说：“既然她想要审，那便由着她审好了。”
    他对秋意浓似乎格外的宽容，这让百原更是心里生出疑惑来，从秋意浓入宫，帝皇和她的交集，似乎是越来越多了，而那个女人，总是能够轻而易举的，让战御为她改变规则。
    帝皇终于，有所兴趣。
    “皇，您不觉得今晚的事情很蹊跷吗？”百原对秋意浓心存忌惮，总觉得这个女人有些的让人不舒服。
    但是，到底是哪里不舒服，他却又说不上来。
    战御笑问：“哦，你觉得，哪里蹊跷？”
    “她怎么知道瑾王爷和皇后之间的事情？而且，秋大人刚进入寝殿的时候，瑾王爷说了一句话，说她设计了他，那么，秋大人到底是怎么设计了他的？”
    百原在屋顶看到了事情的整个经过，暗暗佩服秋意浓的理性和冷断。
    但是，女人太聪明，却是一个毒药。
    战御轻轻地旋转着自己拇指上的黑色扳指，低垂着眉目，轻声回答百原的问题：“她这是用了一招引蛇出洞的妙计，探子回报，她去了瑾王府，和瑾王妃见了面。”
    他傍晚的时候变得到了这些消息，可是，不知道秋意浓这葫芦里卖的是什么药，但是现在凤来宫的事情一发生，他一推断，便知道，秋意浓在引蛇出洞。
    这个女人，真是不可小觑。
    “引蛇出洞？”百原呢喃了一声：“那么，这一切，都是她设计的？”
    “对，都是她设计的，从头到尾。”
    皇帝浅笑，知道这是她设计的，却是并不生气，难得的心情极佳，他以前觉得秋凤仪是个聪明人，善于伪装，但是现在，他知道是她身后的男人在帮她。
    忽然便觉得，秋凤仪便是一个蠢货。

　　☆、406.第406章 朕多可笑。4

忽然便觉得，秋凤仪便是一个蠢货。
    真正聪明的，还是秋意浓。
    “可是，皇后是她的亲姐姐，她为什么要这么做？”百原又惊又怕，对自己的亲姐姐都下得了手，这秋意浓，还真不是善茬。
    他停顿了一下又说：“而且，皇后出事，会牵连整个相府，她竟然敢这么做！！”
    这些事都让人匪夷所思。
    秋意浓是相府的四小姐，理当要为秋家争光的，但是，她竟然把秋凤仪给拖下水，而且还是这么重的罪。
    “这女人，够狠心。”
    战御笑言，把这当做一场戏来看，这后宫的戏，从来没有停止，现在多了一个秋意浓，便是越来越好看了，她的每一个动作，都在演一出好戏。
    他都有些迫不及待了。
    “今天瑾王爷也说了这么一句话。”
    百原诧异，皇帝这话，和瑾王爷那句话，竟然如此的相似，他沉吟了一下说：“瑾王爷说，秋大人太可怕了。”
    帝皇那狭长阴森的眼眸慢慢地眯起来，如狼一般，觑意满满，似乎猎物就在跟前，他只要积蓄力量扑过去，就能咬住她的脖子，把她吞入肚子中。
    男人阴测测地开口：“本王就是喜欢可怕的女人。”
    要是后宫没有这样的一个女人，那么，可真是很无聊了。
    百原错愕了一下，帝皇的态度越来越奇怪，让他不知道该说些什么好，只是觉得，这事情的发展，是越来越出乎他的意料了。
    帝皇的反应，也很奇怪。
    “瑾王爷在秋大人那里，可是皇后在凤来宫，皇可是要处死皇后以谢天下？”百原觉得这是理所当然的事情，毕竟，秋凤仪触犯了龙的逆鳞，不得不死。
    “不。”
    战御话语森寒，却是冷冷地否定了百原的提议。
    百原不解地抬起头来看向帝皇，只见那高高在上的男人脸色已经变得十分的晦暗不明，难以琢磨他现在的心思。
    听见他沉沉地说：“她现在不能死。”
    他的话缓了一下，有些萧廖无奈地说：“她说她有让十一复活的办法，所以，她不能死。”
    要是秋凤仪没有这个法子，那么，他可以轻轻松松地下令让她死，但是，她说她有法子，所以，他不能让她死了。
    百原这心里顿时百感交集，伤感地说：“皇上怎么能相信她？”
    那个女人能做出这样的事情，还敢相信她的话吗？
    帝皇的眼眸看得远了，有些稍微的游离，话语飘渺：“但凡有半点的希望，朕都要试试，朕已经寻遍天下，都无能为力，总不能断了最后的这点念想。”
    这是帝皇，最深切悲哀的念想。
    这一刻，百原的心里如同有一把剑在搅动，他真的想要说，早知今日，何必当初？
    但是，也是帝皇，他不能这么说。
    战御的目光遥遥地看过来，落在百原的脸上，看透了他的心思，高贵无上的男人忍不住自嘲：“你是不是觉得朕很不可理喻，而且，觉得朕很可笑？”
    这话顿时把百原给吓了一跳。

　　☆、407.第407章 朕多可笑。5

这话顿时把百原给吓了一跳。
    他磕了一个响头，连忙否认：“皇，属下不敢。”
    “不要这么紧张。”帝皇却是十分的随和，勾唇笑起来，语气嘲弄非常，却暗藏寂寥：“朕也觉得，朕多般可笑。”
    杀她的人，是他。
    同样的，想要她活的人，也是他。
    这世上，最复杂的，或许，便是帝皇的心了。
    “让她审着，等她什么时候来见朕，便再做出决定来。”战御觉得有些倦了，想起来一个人，问百原：“阿七的病还是没见好吗？”
    他这一病，已经有好些天了。
    “白天属下去别院看过七公子，他正病着，咳得厉害，不见好。”
    百原想了又想说：“估摸着，他这是心病，时间长了，便也反应在身上了。”
    “是啊，质子十年，也该有心病了。”
    帝皇的声音阴沉不定，那话语里的情绪，更是深不可测。
    不知他这话，到底是怜悯，亦或是深沉？
    “下去吧，朕想去趟寒池。”帝皇摆摆手让百原下去，自己却已经率先起身，迈开脚步，消失在帝座之上，人已经不见踪影，只余下这殿内，余烟袅袅。
    他又去寒池了。
    帝皇呆在寒池里的时间越来越长，百原知道，是因为十一公主赵子时的尸身，能够保住的时间，是越来越短了。
    离开了百年冰川雕刻而成的冰棺，躺在寒池之中，是保存不了太长时间的。
    而百年冰川，要从极地运来，时间太长。
    尸身的活性要是没有了，就算有了办法，也不能让她复活。
    或许就是因为这般，皇帝才不得不把希望寄托在秋凤仪的身上，不放过一点的希望。
    百原记得，前些时候，但凡有人说有办法让赵子时复活，不管多么荒唐，皇帝都会去试一试，英明一世的战御，在寻找法子让赵子时复活的路上，却是百般的痴呆。
    甚是是，失去了辨别是非的能力。
    百原想着想着，心里觉得心酸不已，为帝皇难过，也为十一公主赵子时，感到怜悯。
    到底是造化弄人，谁都逃不开一个命。
    司邢司的地牢中，这是秋意浓第二次进入地牢的，第一次，她是来见刘燕儿，想起刘燕儿，秋意浓才想起来，刘燕儿嘱咐她带给帝皇的话，她还是没有带到。
    不知道那一句话，能够起到多大的作用。
    狸猫换太子，到底什么意思？
    刘燕儿说皇帝会动的，既然她这么自信，秋意浓觉得，战御一定懂得，一定要找个时间来把这句话带给战御，或许从他的反应之中，便可以知道这句话的威力了。
    秋意浓脑海里思绪不断地转动，走入牢房来，抬头瞧了瞧阴暗潮湿的牢房尽头，刘燕儿住过的那个牢房里，又有了一个新的住客。
    大名鼎鼎的瑾王爷。
    秋意浓下令把他锁起来，固定在十字架上。
    这样一来，他站的时间长了，有些站不住，靠在十字架上，满身伤痕，似乎有些的撑不住了。
    看见她走了进来，战瑾的脸色也没出现多大的变化，只是脑海里闪过一个念头，穿着这么干净洁白衣裙的女子，为何会是这么一个教人心惊的人儿？

　　☆、408.第408章 死亡局中局。1

她本该是美好而且单纯的。
    “难为瑾王爷了。”秋意浓在袁欣的扶持下，走入了牢房，含笑说：“王爷的武功高强，我这司邢司里没人是你的对手，所以，我不得不让人锁住王爷，王爷不会责怪意浓吧？”
    她的笑容良善温和，瞧不出什么痕迹来。
    战瑾看了她一眼，又别开眼去，冷冷地说：“本王现在都落入了你的手中，你想怎么样对本王，都请随意。”
    他是从战场上下来的人，对这些事情已经习惯。
    只是，现在换成他被锁在这里，这感觉，真不是滋味！！
    “我就知道王爷大人有大量，是不会怪我。”秋意浓只当没听出来他话里的戾气，抿唇浅笑说：“王爷可知道我今个来是为了什么？”
    “不知道。”
    战瑾就是打定了主子什么都不说，所以，干脆利落地回答秋意浓，想都不想她来的目的。
    “哦。”
    秋意浓恍然有些失望地说：“我还以为王爷也是有事情要问我的呢，原来，王爷这么不想见到我。”
    她这话说得颇是有些的意气横生，惹得战瑾终于瞧了过来，盯着她问：“你到底想要说什么？”
    这个女人给他的感觉很糟糕，好像一切都在她的掌控之中。
    他不喜欢这样的感觉。
    “我知道王爷一定想要知道皇后娘娘现在的情况怎么样了，所以，特意来告诉你的呀！！”秋意浓无辜地敞开手，笑眯眯地说：“王爷请放心，皇后娘娘，一切安好。”
    战瑾好像暗暗地松了一口气。
    知道秋凤仪你没有事情，他多少有些的欣慰。
    “好了，现在我告诉王爷皇后娘娘的情况了，现在，就请王爷也告诉我一件事情。”秋意浓理所当然地把这个当成了一个交易，根本就不需要问战瑾同不同意。
    她慢悠悠地说：“千秋宫着火的那天晚上，可是你从凤来宫离开，去了长公主府，教了长公主救命的法子？”
    此前，秋意浓只是猜测长公主永乐是有人指点，而且，还是那天从凤来宫到她府上的那个人的指点的。
    现在，既然战瑾在这里了，她也就想要验证一下自己的想法了。
    她只相信证据。
    战瑾虽然对秋意浓这样理所当然的态度有些的不满，但是，却还是生硬地否认：“那天晚上本王一直在府中，何来的从凤来宫去往长公主府？”
    他是后来才知道秋凤仪出事了的。
    当他第二天赶到凤来宫的时候，秋凤仪已经没事了。
    虽然受到了皇帝的一些惩罚，但是，对她的影响不大。
    “王爷可就不坦诚了。”秋意浓只当战瑾是在说谎，便冷声道：“事到如今，你否认了也不能脱罪了，为什么还要多此一举呢？”
    她心里，认定就是战瑾帮了永乐和秋凤仪的。
    “本王现在虽然是阶下囚，但是，也光明磊落，何必要骗你？”
    战瑾弯唇冷笑，脸上的伤口被扯开，疼得他蹙了一下眉头：“再说，本王从来没有深夜进宫找过仪儿，今晚是个例外，因为你……”
    他的话不用说完，秋意浓便知道什么意思。

　　☆、409.第409章 死亡局中局。2

他的话不用说完，秋意浓便知道什么意思。
    因为她秋意浓知道了他和秋凤仪之间的事情，这可是要掉脑袋的事情，所以，他一刻也不敢停留，马上入宫来想好把这个消息告诉秋凤仪，没想到，却中了秋意浓的计谋了。
    “你夜里没进宫过？”
    秋意浓的声音拔高了一些，按照小冬子的说法，上一次在凤来宫，杀死明春的那个男人，便是秋凤仪的身后的男人。
    那个时候，也是深夜。
    要是战瑾没有说谎，那么，杀死明春，去了长公主府的人，是谁？
    秋意浓越想越觉得心惊，眉目冰寒地看着他：”你知道吗？我最不喜欢别人对我说谎，这种感觉很不好，好像我是傻瓜一样，真是太不好了这感觉。“
    她说着，转过身去，接过身后侍卫手中的马鞭，倏然飞出去，击中战瑾的身体。
    以前的赵子时，马术精湛，所以，挥鞭的力道，是掌控得极其好的。
    这一鞭子挥出去，就能在人的皮肤上留下来一条青紫色的伤痕，疼得就像是皮肤要裂开了一般，怎么都好不了，反反复复好长时间，才会不疼。
    她曾经用鞭子，为战御逼供了无数的间谍，成功从那些间谍的口中获得了很多对战御有利的消息，为他的八千里江山，铺上了厚重的基石。
    那个时候，她所有的一切，都是为了战御。
    现在还是一样，她所做的一切，都还是为了战御，为了靠近他，然后，杀了他。
    “疼吧？”
    秋意浓转过身来，捏着鞭子看着战瑾，笑得皮笑肉不笑：“王爷有所不知，我什么都不会，就是会抽鞭子，在不同人身上试验，直到把抽鞭子抽出一种无人能及的境界，王爷可以感受感受。”
    说着，手中的鞭子如同毒蛇一般挥出去，袁欣在一旁都看不清楚那鞭子的走动方向。
    却是清清楚楚地看见，战瑾赤。裸。的上半身，已经布满了鞭子的痕迹，清清楚楚的，青紫色，十分的恐怖。
    战瑾这样铁骨铮铮的一个人，都被秋意浓打得脸色发白。
    就差开口求饶了。
    “我相信，王爷会感觉到越来越好受的。”
    秋意浓把鞭子收回来，灵活如蛇，笑着问战瑾：“王爷现在想起来，千秋宫着火那边，你去过长公主吗？”
    这个事情对她来说是极其重要的。
    十分的重要。
    “本王…说过没去过。”战瑾被秋意浓一通鞭子抽下来，只觉得全身都火辣辣的，就像是一把把火烧在心肺上，痛不欲生，几乎要让他叫出声来。
    这个女人的手段，竟然这么的冷酷。
    要是寻常女人，怎么也没法下得了手的，而且，秋意浓在对他动刑的时候，眼睛，几乎都是没有眨动一次的。
    可见这个女人的残忍冷酷程度了。
    “你说谎！！”
    秋意浓顿时有些恼怒了，自己的猜测因为战瑾的这一个否认，几乎全盘被推倒，她脸色阴寒地看着战瑾问：“那那天，知道我在皇上那里留了一夜，来刺杀我的刺客，是不是你的人？”

　　☆、410.第410章 死亡局中局。3

一开始，秋意浓以为是战北的人，但是，后来发现，战瑾才是秋凤仪身后的男人，所以，她否定了最开始的猜测。
    认为，那个刺客，应该是战瑾的人。
    战瑾想要帮秋凤仪，所以，派人来杀她。
    “什么刺客？”战瑾一脸痛苦，却是很是迷茫，挣扎着说：“在今晚之前……本王从来都没听说过你。”
    他虽然是瑾王爷，但是，深居简出的，很少理会外面的事情。
    对秋意浓更是不知道。
    直到今晚，他的王妃来告诉了他秋意浓是谁，还有秋意浓知道的那些事，他这才知道这世上有秋意浓的存在。
    秋意浓的脸色变得很是难看，顿时感到一阵挫败。
    难道，她思考的方向，都是错误的？
    不，不可能的，除了秋凤仪身后的男人战瑾会帮她做出这些事情，还有谁会帮她？
    事情似乎又走入了一个不可思议的死胡同里，秋意浓觉得脑子几乎要膨胀了起来，脸色有些苍白，袁欣看见了，连忙把她扶住：“大人，你是不是哪里不舒服？”
    秋意浓的脸色不大好，她以为她是生病了。
    “不碍事。”
    秋意浓站直身子来，看向一脸痛苦的战瑾，冷酷地吩咐：“既然瑾王爷这么不坦诚，我便也不需要太过于厚待，袁大人，让人在瑾王爷身上涂满了蜂蜜，让这地牢里的虫蚁啃食他的身体，直到剩下一堆白骨。”
    她突然想到了一个很好玩的刑罚。
    那便是在犯人的身上涂满了蜂蜜，让这阴冷潮湿的地牢里滋生出来的虫蚁老鼠蛇纷纷来啃食他的身体，时间长了，犯人要是再不招，那么，便会只剩下一堆白骨了。
    这样折磨人的过程，是极其痛苦的，一定没几个人能够受得了。
    战瑾是军人，马上明白了秋意浓的用意，脸色顿时死白。
    就算是铁一般的人，也难以承受住那样漫长的死亡的过程，仔仔细细地品味着痛苦，慢慢地走向死亡。
    这样的感觉，现在想想，都浑身颤抖。
    袁欣觉得这法子实在残忍，看这战瑾，有些同情地说：“大人，我们这么做，是不是太残忍了呀？”
    以前，她跟欧文慧，欧文慧为人虽然残暴，但是，也没有这样的耐心折磨人，反倒是给了犯人一个痛快，现在想来，死得快，也是一种幸福。
    “残忍？”
    秋意浓勾唇冷笑，往前走了一步，已经有侍卫端来了蜂蜜，她端起那浓稠的蜂蜜来，用刷子，把那蜂蜜，认认真真地抹在了战瑾的身上，低垂着眉目雅然而笑：“这世上残忍的事情太多了，你们没见识过，便觉得我残忍，等你们与我一般见识过，便觉得，这点，真的是儿戏。”
    这世上，最残忍的事情，莫过于剜心杀子。
    还在她的跟前杀，活生生的，把她所有的希望，都毁掉。
    那是战家人，而战瑾，也是战家人，所以，她下手，从来都不能软。
    袁欣错愕地站在那里，看着秋意浓嘴角含笑，把蜂蜜涂满战瑾的身体，金黄色粘稠的液体在他的身上流淌，很快的，那些生长在这里的虫蚁，便闻风而动。

　　☆、411.第411章 死亡局中局。4

很快，便爬满了他的全身。
    因为气候和环境的问题，生长在这里的虫蚁，异常的凶猛。
    没过多久，战瑾便疼得不断地挣扎，却是死死地咬着唇，不肯和秋意浓求饶。
    秋意浓把盛蜂蜜的盘子递给了一边的女侍卫，拿过帕子来擦干净自己的手指，看都不看战瑾，低着头说：“瑾王爷什么时候愿意和我说实话了，便让人来通知我一声。”
    她似乎有些的倦怠，揉了揉眉头说：“这天也快亮了，我该回去歇歇了。”
    为了扳倒秋凤仪，她不知道经历了多少个失眠的夜晚，现在，终于把她逼到了悬崖边上，她终于能够喘一口气了。
    她相信，战瑾熬不住的。
    熬不住了，一定会和她说实话的。
    这个她不担心。
    “好好看着瑾王爷，不许任何人探监，不许任何人靠近，要是出了什么事情，你们的脑袋，我可就保不住了。”秋意浓临走的时候给狱卒下了死命令。
    战瑾现在是她最重要的一条线索。
    需要他去验证她内心里的很多猜测，那些猜测，她以前一直以为是真的，但是今晚和战瑾的一次交谈后，她忽然觉得，也许有些事情，不像表面上看起来的那样。
    但是，到底哪里出了问题了呢？
    “不行，我要回去歇歇了，快疯了。”
    秋意浓喃喃自语，快速地回了蓬莱阁，和衣而睡，身体一沾上床，便沉沉地睡了过去了。
    也不知道过了多久了，秋意浓被门外的嘈杂声给惊醒。
    袁欣的话从外面传了进来：“不行，我要见大人，出大事了。”
    “不管出什么事都不能现在去叨扰四姑娘，她刚睡不到两个时辰呢。”倾倾颇是霸气的声音紧随着响起，挡在门口，就是不让袁欣进来。
    袁欣急了，根本就什么都不管了。
    她一把扯开倾倾，倾倾本来身子就瘦弱，怎么能挡得住有武功的袁欣呢？
    所以，她只能委屈万分地看着袁欣推开门，大跨步地进入了房中，想要去阻拦，却已经是来不及了。
    袁欣大步走进屋里，却看见秋意浓已经醒来了，她正坐在床边整理着自己的衣裙，略微低着头，尖尖的下巴镶嵌在白色的竖领里面，更显得下巴尖细，脖子修长白皙。
    是一个极美的女子的，只是面容稍微憔悴，教人心疼。
    袁欣突然便有些不忍心把这样的噩耗告诉秋意浓了，她站在那里，欲言又止。
    “怎么，刚才嚷嚷着想要见我，现在见着了，却没话说了？”秋意浓低着头整理自己的衣领，并不抬头看袁欣，只是漫不经心地开口，声音有些的沙哑。
    因为睡的时间太短，她整个人没什么的精神。
    声音也哑了。
    袁欣吞了吞口水，终于说出口来：“大人，瑾王爷死了。”
    她的眼睛看过去，看见秋意浓整理袖子的手马上停了下来，低着头，整个人都像是被定格了一般，定在那里，许久许久都没有缓过神来。
    袁欣是第一次看见秋意浓这么出神的。

　　☆、412.第412章 死亡局中局。5

袁欣是第一次看见秋意浓这么出神的。
    好像一时之间，遭受了重大打击一般。
    她以为秋意浓会生气得暴走的，但是，出乎她的意料，秋意浓竟然十分的平静，只是声音寒冷地问她：“怎么死的？”
    回来歇息之前，秋意浓就生怕战瑾会出事。
    所以才那样严厉地吩咐了下去，并且派了不少的人去把手地牢。
    没想到，她刚回来不到两个时辰，竟然还是出事了。
    她现在马上意识到，有人想要战瑾死，而秋凤仪被她关在凤来宫，自然不是她动手的，是长公主的人？
    不会。
    因为宫门早就关闭，现在刚刚晨曦，宫门才刚刚开启，长公主就算想要弄死战瑾，也不可能这么快。
    所以说，凶手便在这皇宫之中。
    袁欣瞪大眼睛，很是惊骇地说：“属下仔细地勘察过了，瑾王爷是中毒身亡的。”
    “中毒？”
    秋意浓这一下子终于抬起头来了，看向袁欣，不解地问：“他怎么会中毒？”
    “大人，说来蹊跷，属下经过查验，发现瑾王爷所中的毒，来自于抹在他身上的蜂蜜，虫蚁咬破了他的皮肤，毒素进入他的身体，他死得无声无息的，我们的人发现的时候，已经没气了。”
    袁欣看着秋意浓的脸，想要从她的脸上发现什么端倪。
    想出来用蜂蜜折磨战瑾这一招的人，是秋意浓，但是，去准备蜂蜜的，却不是秋意浓，所以，是有人利用了秋意浓的这一招，毒死了战瑾了。
    到底是什么人呢？
    袁欣越想越觉得可怕。
    听见秋意浓满是遗憾地呢喃：“到底是内奸把我给骗了，怪只怪，我太自负。”
    她太不小心了，以为蜂蜜这个办法是临时想出来的，怎么也不可能有人猜到她的心思，并且加以利用，没想到，还是被司邢司里的人出卖了。
    “大人，这怎么能是您自负呢？是内鬼作祟，简直太可恶了，一定要找到她，把她千刀万剐。”袁欣很是气愤。
    为了这件事，她们司邢司上上下下忙活了一个晚上，却被内鬼给轻易把人给杀了。
    而且，还是利用了他们司邢司的长官的手。
    这样的耻辱，秋意浓怎么受得了？
    但是，她到底不是受不得委屈的小姑娘，战瑾死了，是她的责任，所以，她必须要负这个责任。
    “内奸的事情，就劳烦袁大人去查了。”
    秋意浓站了起来，神色淡然，只是眉目间，尽是倦意。
    她似乎是做出了什么决定。
    袁欣不放心地问：“那大人您要做什么？”
    “我去和皇上请罪，一个王爷死在我手中，我怎么能逃得了干系？”秋意浓低垂眉目浅笑，那个幕后黑手，真真是聪明得很，懂得钻空子。
    看来，战瑾没有说谎，他的确不是那天晚上从凤来宫去了长公主的人。
    而这个人，是另有他人。
    可能战瑾知道一些什么端倪，所以，便有人要杀死他。
    现在看来，杀死战瑾的人，定是那个帮了永乐和秋凤仪的人。

　　☆、413.第413章 再生毒计。1

现在看来，杀死战瑾的人，定是那个帮了永乐和秋凤仪的人。
    他是谁？
    秋意浓的心中乱成了一团麻，千算万算，没有算到，秋凤仪的身后，竟然不只是一个男人。
    看来，战瑾真的是秋凤仪手中一枚利用的棋子，根本就没有什么情深意重之说，而战瑾，却是一厢情愿的。
    人啊，都是这般傻。
    “大人，这个事情不能怪你，就算瑾王爷不死在牢中，皇上也一定不会饶了他，所以……”袁欣想劝秋意浓不要去和皇上请罪，生怕皇上真的怪罪在秋意浓的身上。
    “帝皇心难测，谁知道他会不会放过瑾王爷？”
    秋意浓自嘲地笑了笑说：“你去吧，我去一趟浮屠殿。”
    袁欣见秋意浓主意已决，也不再劝，看着秋意浓离开，她那消瘦的背影，几乎能够融入微凉的晨光里，氤氲在后宫微湿的空气之中。
    她有个错觉，感觉秋意浓，并不属于这皇宫里的人。
    总有一天，她会如同她的错觉一般，消失得无影无踪的。
    这么想着，袁欣觉得自己有些的多心了，摇摇头不敢再去想，抓紧时间去追查司邢司里的内鬼去了。
    秋意浓去了浮屠殿。
    百原候在殿门前，看见她来，还没等秋意浓说明来意，他便已经面无表情地说：“皇已经知道你要来，他让我转告你，他要的不是请罪，是交代。”
    原来皇帝也知道了战瑾的事情了。
    秋意浓忍不住凉薄地勾唇自嘲：“这消息传得还真快呀！！”
    她不过是刚知道，皇帝却也已经知道，并且交代了百原在这里等她。
    百原黔首：“秋大人还是去查案吧，瑾王爷的死不简单，再怎么说，他是王爷，可不能让他白白死在你的司邢司里了，怕是皇也难以和众臣交代。”
    到时候，怕是秋意浓会有麻烦。
    她弯唇笑得薄凉，慢慢地说：“是我疏忽了，凶手，我一定会找到的。”
    她躬身离开。
    战御现在不见她，便是给她机会去查找出杀害了战瑾的凶手，只要查出来凶手是谁，她秋意浓便没什么罪了。
    而且，还能知道，这凶手是谁。
    这后宫争斗纷繁复杂，秋意浓每走一步，都越发的艰难，她怎么也没想到，秋凤仪的身后，竟然是两个男人，而战瑾，成为了替死鬼了。
    走着走着，秋意浓不知不觉地走到了北冥殿前。
    皇帝对六王爷很好，到底是顾念着年少时战北对他多番照顾，到了登上帝位之后，对战北，便是格外的开恩，特意在宫里设了北冥殿让战北居住。
    秋意浓想起，当初战御莫名其妙下旨把她赏给战北的时候，她整个人都懵了，不知道皇帝为何能够这么狠心？
    当然，到了现在，她都难以理解战御的绝情。
    所以，恨意便更加深厚了几分。
    心思微动，她踏步便入了北冥殿。
    马上有人迎了上来拦住她：“姑娘，北冥殿不是谁都可以来的，若是没有请帖，请回吧。”
    看这中年男人的模样，应当是北冥殿的侍卫。

　　☆、414.第414章 再生毒计。2

“我想见六王爷。”
    秋意浓开门见山地说，既然冥冥之中她来了北冥殿，便是觉得的北冥殿这个地方她忽略了什么。
    那男人愣嗤地笑了：“你想见王爷？你以为，王爷是什么人都能见的？”
    “我是司乐司的尚仪，听说王爷是爱音律之人，特意前来请教一二。”秋意浓想起来，战北对音律的极致喜欢和追求，甚至超过了对权力的喜欢。
    也是因为这样，战御才对他没什么提防吧？
    那侍卫看了看秋意浓，见她装扮不俗，又听说她是司乐司的，知道战北是爱音律之人，来者是客，只要关及音律，便格外的开恩。
    所以，便带了秋意浓去见战北。
    “王爷在后殿，你随我来。”
    秋意浓点点头，随着那人往深深的花园走去，穿过假山亭台，迂回的回廊曲折，便到了一处坐落在绿树红花之间的宫殿，殿堂不是巨大，四面开阔，凉风习习。
    倒像是巨大的凉亭了。
    抬眼望去，那殿内，摆设着各种各样的乐器，足够编成一支乐队了，比她的司乐司，还要排场巨大。
    秋意浓一眼看过去，便能约莫猜到那些乐器的年份。
    都是恨古老的乐器了。
    编钟是几百年前的古物了，铁青色，敲打的时候，发出浑厚悠远的声音来，十分的动人心魄。
    “王爷便在里面，你进去找他吧。”
    那人说罢便离开了，都没有去和战北通传一声，秋意浓也不大理会，这北冥殿，本来就是奇奇怪怪的。
    她往殿内走去，只见殿内许多穿着水绿色宫装的女子，在各种乐器前掌乐，只是现在都停了下来，没有奏乐。
    而是齐齐地看向右边中间的位置，秋意浓看过去，便看见了以膝盖跪在在矮桌前的战北。
    他的对面，一个同样穿着水绿色宫装的秀丽女子正在弹奏着古琴，手指挑拨着琴弦，战北便跪坐在她的跟前，闭着眼睛偏着头认真地听着。
    手里还拿了一条小树枝。
    像是听出来了琴音里不合他的心意的弹奏，他倏然睁开眼睛来，生气地看着那弹琴的女子，用手中的细树枝，抽打了几下那弹琴女子的手背。
    嘴里跟着训斥：“这一个节点都练了这么长的时间了，竟然还是一团糟，你怎么练的？”
    他对音律的苛求，是极其严格的。
    而且，他对朝堂之事不大敢兴趣，便整日待在这北冥殿里和这些乐器乐人在一起，练习他喜欢的曲子，每一次，都要那些乐人把每一个音律，弹得准确无比。
    不然，他手中的熟知，便会敲下去。
    他的这个习惯，也被宫中传成了一桩美事。
    六王爷战北爱音律如命，性子怪癖，整日和音律为伴，真是一个怪人，而且对下面的人很严厉，宫人看见他，都不敢出声出气了。
    被他训斥的弹琴女子低着头，诚惶诚恐地认错：“王爷，再给奴婢一些时间，奴婢一定能够练好的。”
    “不必了。”
    战北的脾气不大好，虽然人长得阴柔美丽的，但是那性子，却是十分的大男人的。

　　☆、415.第415章 再生毒计。3

他挥了挥手中的细枝，招手让时候的宫女过来：“把她带出去，没用的东西。”
    都说六王爷战北真性情，皇帝喜欢真性情的人，所以，对他百般的照应，秋意浓瞧着战北，只觉得恶心不已，这个男人，哪里是真性情？
    他的骨子里，变态得已经生了蛀虫了。
    那女子哭喊着，战北很不耐烦，转过身去看见站在门边的秋意浓，脸色闪过一些的错愕，却是马上招手说：“你来得正好，快来给本王对一下音。”
    他听过秋意浓弹琴，知道她的琴艺。
    看见她来，顿时高兴不已，走过去亲自把秋意浓拉了过来坐在古琴前，烦躁地说：“已经换了好几个琴手，都是不上流的，秋尚仪一定可以对准音，快，让本王听听。”
    战北有着迫不及待了，困扰了他这么久的事情，现在秋意浓来了，有希望解决了。
    秋意浓坐在古琴前，颇是有些莫名其妙。
    她本来来是想要探探战北的，没想到却被拉来对音了。
    不过，她也不是沉不住气的人，他想要对音，那么，她便帮她对了。
    铮然的琴音被挑起，声如破竹，又如千军万马奔腾，浩浩荡荡而去，只觉得让人浑身舒畅。
    “对了，就是这个。”
    战北欣喜若狂地跳了起来，手舞足蹈地和乐手说：“听见没有，这才是真正的琴音。”
    对于他这个爱音律如痴的人来说，能够找到这么合拍的人，真是一件不大容易的事情。
    他越看他殿中的乐手越觉得不顺眼，干脆不耐烦地摆摆手：“都下去，养着一群的废物。”
    “是，王爷。”
    殿内的一群乐手鱼贯而出，低着头不敢看战北。
    很明显的，平日里战北对她们很是严格，让她们都生出了害怕的情绪来了。
    等所有人都下去了，战北这才回过头来，兴致勃勃地和秋意浓说：“秋尚仪既然来了，就再为本王弹奏一曲如何，自从上次在斗兽会上听了秋尚仪的一曲之后，本王便夜不能寐。”
    你夜不能寐是因为听到的类似赵子时的琴音，还是因为那琴音动听？
    秋意浓心中冷冷地掠过这么一个问题，在心里兜转，越发觉得好笑。
    “王爷可真会说笑，意浓琴艺浅薄，怎能入了王爷的耳？”
    她缓缓地站了起来，躬身行礼说：“意浓今天来，是想要请教王爷几个问题。”
    战败抬抬手让她起身，问她：“想问什么尽管问，问完了，可得为本王弹一曲。”
    秋意浓只觉得他这话实在恶心，为他弹一曲？
    她恨不得抽他的筋剥他的皮，怎么会想要取悦他呢？
    “现在我接受司邢司，想要再仔细查查环香的案子，有些事情，似乎和王爷有关。”秋意浓挑眉看向战北，男人拿着干枯的小树枝站在那里，阴柔俊美的面容上，一双好看的眸子正盯着她，等着她说话。
    被他这样盯着，秋意浓也不尴尬，笑着说：“据查，琳琅和王爷，似乎有着某种关系，王爷可否为意浓解释解释？”

　　☆、416.第416章 再生毒计。4

可要知道，外臣和宫女私通，也是重罪。
    除非，他把琳琅给要了去给他做妾。
    战北听完秋意浓的话，略微地沉吟了一下，这才说：“琳琅啊，本王记得她，她知道本王是爱音律之人，她的古筝弹得好，便常常来本王的北冥殿和本王切磋，倒是一个好的乐手。”
    说罢，长长地叹了一声，表示很可惜。
    他竟然说谎了！！
    秋意浓的眸子阴历一闪而过。
    琳琅自杀的那天晚上，她去过琳琅的屋子，当时琳琅明确地告诉她，她和六王爷战北，的确有染，知道了战北仰慕秋凤仪以及战北想要除掉她这个麻烦之后，才自杀的。
    人之将死其言也善，秋意浓相信琳琅。
    并且，她死后，秋意浓还特意找人去给琳琅验过尸身。
    她的贞洁的确已经不报。
    现在战北能够这么坦诚地否认，一定是觉得琳琅死了，没有什么证据能够证明他的说谎了吧？
    秋意浓不动声色地继续问：“琳琅姑娘自杀之前，我曾见过她，她可是亲口和我说过，她仰慕王爷已久，而且，把贞洁，都给了王爷，难不成，这话竟是她胡言乱语？”
    她挑了挑眉，浅笑如风地看着战北。
    战北那阴美的轮廓上，快速地掠过一抹的阴霾。
    但是，这个男人的伪装的确很好，马上的，便愤慨地说：“秋尚仪怎么能听信一个宫女诬陷本王之言呢？本王怎么可能做出那样的事情？”
    他又是自信邪魅地说：“再说了，本王要多少女人没有，何必要这么冒险亵渎了皇宫礼制呢？”
    皇帝对后宫下令严令，后宫中人，不得与外臣私通，否则，杀无赦。
    但是，这后宫太寂寞，被关在这个巨大的牢笼之中的女人，更是很寂寞。
    寂寞的时间长了，欲。望占据了理性，哪里还顾得上什么法令，其实很多的女官或者宫女，都和宫中侍卫有染，就是刘燕儿，虽说是她诬陷了她，但是，秋意浓相信，刘燕儿的确有男人。
    所以，在被欧文慧发现她房中有亵裤的时候，她才如此的惊恐。
    “王爷说的倒是不假。”秋意浓不想要咄咄逼人，黔首换换地说：“这件事我们暂且不说了，意浓还有另外一个问题请教王爷。”
    她看着他，眼神柔软，无害纯洁：“十三日晚上，王爷可曾出宫？”
    十三日晚上，正是千秋宫着火的那天晚上，秋婷婷和秋雨姗以及永乐的人去了千秋宫，而当晚，有马车从凤来宫离开，去往了长公主府。
    一开始，秋意浓以为是战瑾。
    现在，战瑾莫名其妙地死了，她忽然发现，自己的推论，可能是错的。
    战北的眼眸深沉了几分，没有很快回答。
    似乎在心中掠过很多的思绪，过了半响，他才开口回答：“没有。”
    想来是在有和没有之间缠绕过了很多次，纠结着该怎么回答。
    所以，这么久才回答上来了。
    秋意浓含笑着低下头，点点头说道：“如此便好。”

　　☆、417.第417章 再生毒计。5

见秋意浓的眼神如此的温凉，带着笑意，战北莫名地感觉到这个女子身上带着的那淡淡的戾气，隐藏得极好，举手投足之间都是优雅温淡。
    只是，眼角横生出的意气，却让人不敢直视。
    “好了，多谢王爷为意浓解答了困扰已久的疑惑，打扰了。”秋意浓躬身出殿，眉目上始终带着淡淡的微笑，瞧不出和来时的时候有什么区别。
    但是战北的心，却不断地往下沉。
    沉入黑暗阴冷的领域，那里，藏着杀戮。
    他一直看着她躬身离开，就连刚才说的要她为他弹一曲的话，都忘了再说。
    等到秋意浓离开了他的视线，男人手中的小树枝猛地飞了出去，带了内功，斜插进秋意浓刚才弹奏过的古琴之中。
    贯穿了琴身。
    这强劲的内功，不是寻常人能够拥有的。
    只可惜，秋意浓没有看见。
    一个年轻的青衣男子悄无声息地出现在战北的身后，男子身形清瘦，面容不甚出众，却是皮肤白皙，看起来倒是十分的干净。
    他站在那里，恭恭敬敬地低头问：“主子，这个女人可是发现了什么了？”
    听见他的声音，战北的阴寒的脸色才稍微地平复了一些。
    慢慢地转过身来，声线温润地说：“青衣，你也看出来了？”
    “属下想，她定是知道了什么，所以才来问这些问题的。”青衣一直躲在暗处，听见了秋意浓和战北的对话，从这些对话中，他便知道，明显是战北占了下风。
    秋意浓已经得到了她想要的答案。
    战北的眼睛阴森了下来，削薄的唇畔勾出冰冷的弧度：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，就别怪本王对你不客气。”
    他的手下运功，挂在殿内的编钟，轰然倒塌下来。
    发出巨大的响声来。
    已经走出了很远的秋意浓，也听到了这个声音，脚步微微地停顿了一下，不用多想，她便知道这是编钟撞击地面发出来的声音。
    看来，是有人发怒了。
    若是真的爱音律，定然会对这古老的乐器心存敬畏，可是，战北竟然这么不爱惜。
    可真是会伪装。
    她嘴角含笑，快步离开北冥殿。
    “主子，消消气吧，再怎么生气都没用了。”青衣面无表情地看了一眼那跌落的编钟，觉得战北这一次实在是沉不住气了。
    被一个女人问了两个问题，就沉不住气了？
    到底是谁没有能耐？
    战北被他这么一提醒，才惊觉自己失态了，镇定下来，暗暗感觉秋意浓这个女人的可怕之处，总是能够在不动声色之间，让人陷入她的计谋之中。
    “看来，她是怀疑本王了。”战北慢慢地坐下来，喝了一口茶把气息稳住。
    青衣往前走了一步，双手交叠在跟前，点头附和道：“从今天的情形看来，的确是这样的，她现在是司邢司的一把手，昨晚的事情发生后，她应该是发现了端倪，所以，查到了王爷这里来了。”
    “说到底，还是琳琅那个贱人把本王给出卖了。”
    战北说起琳琅来，瞳孔微微地眯了一下，危险的暗光流动。

　　☆、418.第418章 再生毒计。6

青衣脸色不动，却是十分凉淡地提醒战北：“琳琅的事情，是王爷疏忽了，为何要和一个婢女纠缠不清？”
    他这么说，战北竟然也不生气，只是脸色难看地说：“那就是一个错误，那晚本王喝醉了，看见她还在殿中弹琴，一时产生错觉，以为是……”
    他看了青衣一眼，把最后的那个名字给收了回来。
    可是，青衣知道他说的是谁。
    青衣似乎是轻轻地叹了一声说：“酒色美人都误人。”
    战北的脸色愠怒，却是只能黑着脸，不知道该说什么了，以为除掉了环香嫁祸给琳琅，这样不动声色地借着欧文慧的手除掉了琳琅，一了百了。
    要是他直接出手除掉琳琅，可能会被查到他的身上来。
    没想到顾忌得越多，事情就变得越发的糟糕。
    若是他知道事情会变成这样，被秋意浓从琳琅的身上找到了线索，他干脆让人直接除掉琳琅算了，快速简单。
    “现在说什么都晚了，青衣，你快点给本王想想办法，该如何让秋意浓找不到本王的把柄。”战北第一次感到深深的威胁，而且，这威胁，来自于一个女人。
    青衣脸色凝重地说：“皇上最近似乎很看重她，想要瞒过她，不容易啊！”
    这个女人，的确不好对付。
    “恐怕从皇后进宫开始，所发生的事情，都和秋意浓脱不开干系，这个女人的心机计谋深不可测啊！！”青衣眯着眼睛，不由地对秋意浓生出了赞美来。
    他喜欢聪明的人，尤其喜欢聪明的女人。
    战北的心越来越沉：“要是以前的那些事情都是她做的，那么，这个女人真是太可怕了。”
    “对，每一个落入她的圈套的人，都会说这么一句话。”青衣笑得十分的邪气：“据说，瑾王爷被捕的时候，也曾这么说过。”
    青衣走到古琴前，学着秋意浓的样子坐下来，手指轻轻地拨过琴弦。
    只觉得那声音铮然不已，就像刚才她的手指拨弄过一般。
    他忽然阴森地道：“主子，这个女人，不能留。”
    他有预感，要是留着秋意浓这个女人，那么，他们所做的事情，就会被她一点点地查出来，到时候，他们怎么死的，可能都不会知道了。
    “你想要除掉她？”
    战北的脸色不大好看了，继续说道：“上次本王让你派去杀她的人，不是已经失手了吗？现在，你还想派谁去？”
    说起这件事，战北的语气里，都是杀气。
    青衣马上诚惶诚恐地跪下来，语气里都是敬肃：“主子，上一次是青衣太轻敌，派了一个没用之人去，这一次，青衣会亲自出手。”
    他就不相信，他还能杀不了一个秋意浓？
    “你去？”
    战北挑高声线来，看着跪在那里的青衣，表示疑虑：“你确定这一次，真的能够除掉秋意浓？”
    “事到如今，主子认为还有其他办法吗？”
    青衣抬起头看向战北，又是分析道：“秋意浓现在已经从你这里知道了她想要的信息了，她现在回去，便会着手调查，要是真的查出来一个什么来，皇上，能饶了你吗？”

　　☆、419.第419章 再生毒计。7

秋意浓现在手中有多少筹码他们不知道，要是真的给她同出什么篓子来，这该如此修补？
    战北的脸色越来越阴沉，沉得如同酝酿着一场暴风雨的天空，只差那么一点，暴风雨，就要铺天盖地而来。
    他不说话了，心中转过万千思绪。
    “主子，这件事事关重大，要是东窗事发，您和皇后，可都要遭受灭顶之灾了。”
    青衣觉得事情的严重性超乎了他们的想象。
    而战北，却是还无动于衷。
    青衣见战北没有拍板让他去杀了秋意浓，便急忙地劝导：“而且，现在战瑾死了，我们可以把所有的事情都推到他的身上，就说他仰慕皇后多年，是强行进入千秋宫，想要轻薄皇后娘娘，这样一来，死无对证，皇后娘娘，是可以保住的呀。”
    其实他早就已经想到了为皇后开脱的办法，所以，才怂恿战北去杀了战瑾。
    现在战瑾已经如愿地被杀掉，他就不相信，秋意浓还能让死人开口不成？
    “既是如此，那你便去做吧。”
    战北终于被青衣说动，只要能够保住凤来宫那里的那位，杀死秋意浓，他愿意付出任何的代价。
    想着想着，男人微微地低下头来，多少有几分的怅然。
    “主子放心，属下一定会把秋意浓做掉。”青衣站起来，眯着眼睛杀气横生，这个女人绝对不能留，留着，始终是一个祸害，是他们的威胁。
    战北面容阴霾密布，看着那把古琴，缓声道：“把那晚派去刺杀她的人除掉，我们放在司邢司里的人，也去除掉。”
    终于准备清场了。
    只要除掉每一条可能让秋意浓找到的线索，就能够保住北冥殿。
    保住北冥殿，他才能保住凤来宫。
    “属下这就去做。”青衣躬身想要退下去执行战北的命令，现在他只相信他自己动手，不敢再相信任何人。
    他刚要退下，却被战北给叫住：“青衣，小心掉，不要再被秋意浓给抓住把柄。”
    青衣恭敬地低头说：“主子放心吧，青衣就算是死，也会帮你除掉所有的隐患。”
    忠心程度可见一斑，战北总算感到一些安慰，点点头，摆手让他出去了。
    殿内只剩下战北一个人，他慢慢地站起来，脚步蹁跹，在殿内跳起舞来，那衣袂飘飘，竟然美得比女子都要动人。
    他本就生得阴柔美丽，舞步轻盈，带出来的凉风，让衣袂飘飞，自是一番好景。
    男人轻声呢喃：“本是多情人，怎奈总比无情恼。”
    声音散落，无声无息。
    到底是被情所困，到了最后，一无所获。
    秋意浓从北冥殿一路走回去，直接去了司邢司。
    没想到她刚走入司邢司，便迎面飞过来一个茶杯来，伴随着女人尖锐的怒骂：“砸死你这个贱人。”
    秋意浓的脚步停滞了一下，她根本没有想到，被那茶杯给砸中，额头上顿时火辣辣地疼，肿起来了一块，还磨破了皮。
    鲜血流出来，流过她的眼睛，眼前的一切，都变成了血色。

　　☆、420.第420章 背信弃义。1

院子里的喧闹声被眼前的境况地震住，刚才还吵闹的一群人，都傻了一般地看着站在台阶上满脸是血的秋意浓，没想到秋意浓会突然出现。
    而且，被砸伤了。
    还是袁欣马上反应过来，一把推开了潘迎紫，跑了上去，掏出帕子来，给秋意浓捂住了伤口。
    自责不已地和秋意浓认罪：“大人，是属下罪该万死，没能拦住她，让她伤了您。”
    刚才砸秋意浓的，正是瑾王妃潘迎紫。
    她是早上才得知瑾王妃死去了的，一大早便入宫来，哭喊着要见瑾王爷，但是秋意浓还没回来，没人敢自作主张地让她去看瑾王爷，毕竟，瑾王爷的死有蹊跷，秋意浓应该会验尸的。
    不能让潘迎紫破坏了现场。
    可是，潘迎紫什么都不管不顾，哭喊着说是秋意浓害死了瑾王爷她的丈夫的，在司邢司里到处寻找秋意浓，没有找到她的人，就说是她藏了起来。
    开始撒起泼来，砸碎了司邢司里不知道多少的东西。
    袁欣见她是瑾王妃，又因为瑾王爷的确是死在了她们司邢司，所以不敢对她怎么样，只能拦住她，在刚才纠缠的时候，秋意浓突然出现，被潘迎紫给砸伤了。
    秋意浓看着院子里的众人，脸色阴森，不说话。
    她早就想到潘迎紫一定会来生事，没想到竟然来得这么快，让她都有些始料未及了，而且，这个女人竟然真的这么泼辣，再怎么样，她是王妃，都不能这么明目张胆地撒泼。
    也难怪战瑾把她视如草芥了。
    “大人，你……”
    袁欣见秋意浓不说话，心里更是忐忑不安，按照秋意浓的性子，她可不是吃素的。
    秋意浓一把拿过袁欣按住她伤口的帕子，擦干脸上的血迹，那白色的手帕，已经被鲜血染红，十分的可怕。
    要是倾倾在，指不定又要哭了。
    “瑾王妃，你这是在做什么？”
    秋意浓往前走了一步，看着潘迎紫，弯下身来，从地上捡起一把案宗来，这个女人，竟然把司邢司里的案宗都丢了出来。
    这可是司邢司里最重要的东西了。
    潘迎紫看见秋意浓来了，眼睛充血，几乎想要扑过去把秋意浓给吃掉。
    而司邢司的人却是死死地拉住了她，而且，她带来的奴才都被司邢司的人控制住，动弹不得，所以，她只能瞪着眼睛挣扎着想要扑过去，破口大骂：“秋意浓，你这件贱~人，杀千刀的，你竟然骗本王妃，你背信弃义，一定会遭到天打雷劈的。”
    在潘迎紫看来，秋意浓答应她不会把她丈夫的秘密说出来，现在竟然抓了她的丈夫，便是她秋意浓是背信弃义的婊~子了。
    在场的所有人不禁摸了一把虚汗。
    这个女人可真厉害，嘴下功夫可是一点都不比市井之妇差呀。
    秋意浓把手中的卷宗拍去了灰尘，斜着头，用眼角斜睨了她一眼，冷笑：“瑾王妃说说，我哪里骗过你？还有，我何来的背信弃义？”

　　☆、421.第421章 背信弃义。2

她从来都不觉得她有失信于潘迎紫的。
    潘迎紫的眼睛瞪得比牛眼还要大，怒看着秋意浓说：“你设计了本王妃，难道不是吗？”
    要不是她设计了她，她怎么会去把那些事情告诉瑾王妃？
    “秋意浓，你摆明了就是不安好心。”潘迎紫说着，咬牙切齿，恨不得把秋意浓生吞活剥。
    这个女人，是她的心头刺。
    “瑾王妃。”秋意浓提高了声音来，把潘迎紫还想要继续一股脑倒出来的咒骂给拦住，她抬起头来，面容冷淡，一点表情都没有，话语森寒：“第一，我没有骗你，若是瑾王爷不再入宫来，便不会有昨晚的事情，第二，我也没有骗你，而是你害死了瑾王爷，你若是拦住他不要让他入宫，昨晚的事情，怎么会发生？”
    三言两语的，便把所有的责任，都推到了潘迎紫的身上。
    潘迎紫的脸色，倏然便苍白了下来。
    看见秋意浓那嫣红的唇畔，微微地开合：“你明明知道瑾王妃对皇后的深情，必然要想到把那些事情告诉他，他会通知皇后的，当时，你就该无论想什么办法，都拦住他，可是，你没有。”
    要是战瑾不入宫，她秋意浓又怎么能得手？
    不得手，没有证据，她自然会信守承诺不把战瑾和秋凤仪的事情传出去，现在，不是她背信弃义，而是你战瑾，触犯了游戏规则。
    秋意浓看着潘迎紫那越来越苍白的脸色，冷淡缓声道：“所以，害死瑾王爷的，不是我，而是你。”
    她伸出手指来指向潘迎紫。
    潘迎紫的脚倏然软了下来，站不住，重重地栽倒在了地上，看着秋意浓，满脸的震惊和无力。
    其实，这些事情，她自己可以看明白的，只是不敢面对。
    想要把所有罪过都推到秋意浓的身上，这样，她才能够理所当然地来责备秋意浓，甚至是，杀了她为瑾王爷报仇。
    可是现在，秋意浓却三言两语便击溃了她的心里防线。
    “不是的……不是的……不是我害死他的……”潘迎紫无助地摇头，精神接近了崩溃的状况。
    要是真的是她亲手害死了自己的丈夫，那么，她该如何面对？
    这真是太残酷了。
    秋意浓把案宗交给了身边的袁欣，往前走了一步，额头上的鲜血又流了下来，她不得不擦干净，这才低下头看潘迎紫。
    从她的这个角度看过去，就相当于俯视。
    但是，她却最终生出了恻隐之心来。
    这个女人虽然泼辣蛮横，但是，到底也是为情所误，要不是因为爱战瑾，又知道他仰慕别人，她怎么会变成今天这样强势蛮横的一个人？
    秋意浓相信，每一个女孩子生来都是美好而且单纯的，只有经过了岁月残酷的磨砺，才会变得不可理喻。
    当然，有些人愿意接受残酷，变成魔鬼。
    有的人，陷在泥潭中，不可自拔，最终把自己变成了一个怨妇。
    潘迎紫便属于后者。
    怨妇不是一天能够练成的，这其中的煎熬，只有自己最清楚。
    所以，她其实很可悲。

　　☆、422.第422章 背信弃义。3

想到这里，秋意浓的话语终于是轻柔了几分，慢慢地说：“其实说到底，还是他害死了自己，就算现在不是被我揪出来，他和皇后这大逆不道的事情，能隐瞒多久？”
    秋意浓又是温言道：“这世上，终究纸包不住火。”
    所有不管藏得多深的秘密，终究会有被揭开的那一天，就像秋意浓说的那样，他要是不肯收手，迟早会死，现在，是他不懂得收手，怎么能怪她呢？
    潘迎紫虽然蛮横，却不是完全蛮不讲理，她知道秋意浓说的有道理，但是，却一时半会，无法接受自己丈夫死去的消息，
    依旧一味地责怪秋意浓：“不，你骗我，要不是你，阿瑾一定不会死的。”
    秋意浓一出现，一切都变了。
    她的丈夫死了，她以后该怎么办？
    “现在瑾王爷死了就能够证明，就算我不出手，也有人会除掉他的，这是迟早的事情。”
    秋意浓看着潘迎紫，觉得她很是可悲。
    免不了话多了起来：“你还没发现吗？瑾王爷，不过是人家拉拢利用的一枚棋子罢了，要是触碰到了人家的利益，人家会毫不犹豫地出手把他除掉，保住凤来宫。”
    战瑾死了，秋意浓也算是明白了，有人是想要把罪名都推到战瑾的身上。
    潘迎紫的脸色死灰，抬起头来狐疑地看着秋意浓问：“你到底什么意思？”
    站在秋意浓身边的袁欣心里已经暗暗吃惊，她这才发现，秋意浓这个女人，逻辑强大得可怕，条理清晰的让她望尘莫及，这个女人，的确有能力掌控住整个司邢司。
    秋意浓慢慢地弯下身去，在潘迎紫的身前蹲下。
    弯起一条膝盖，俯下身去说：“是有人想要把罪行全部推到瑾王爷身上，想要用这个办法保住皇后，你现在来怪我，又有什么用呢？”
    她伸出手，把潘迎紫给拉了起来。
    潘迎紫也不知道自己怎么愿意伸出手让秋意浓拉起来，直到站起来才发现，秋意浓的眼睛有种魔力。
    能够把人给震慑住。
    她傻傻地看着秋意浓，声音已经由刚才的尖锐，变得十分的惶恐：“你说的是真的吗？”
    相对于来责怪秋意浓，潘迎紫更关心的是这个，若是有人把罪行都推到战瑾的身上，那么，他的瑾王府，必定要遭受灭顶之灾的。
    秋意浓的眸子沉沉，她知道潘迎紫是看出来这其中的关系厉害了。
    略有深意地说：“王妃，这后宫倾轧复杂得很，你看到的，未必就是真的，我是司邢司的长官，查案是我的本分，瑾王爷触犯礼制，我抓他，但是，他的死，并非我的意愿。”
    说罢，转身便入了殿，不再理会她。
    她相信，她说了这么多，潘迎紫一定知道该怎么做了。
    袁欣被秋意浓的一席话给弄得一乍一愣的，不要说潘迎紫，就是她，也被秋意浓说道服服帖帖了，对秋意浓越发的敬重，连忙吩咐手下：“快去请御医，没看见秋大人受伤了吗？”

　　☆、423.第423章 背信弃义。4

手下吓了一跳，拔腿就往外跑去请御医了。
    袁欣走到失神的潘迎紫跟前，还算恭敬地说：“王妃要是想通了，便先行回去，瑾王妃的死我们秋大人会查清楚的，一定会给您一个交代。”
    潘迎紫看着袁欣，失神地说：“真的吗？”
    “对。”
    袁欣语气十分坚定地说：“秋大人一定不会放过杀死瑾王爷的凶手的，你要相信她。”
    她相信，秋意浓是一个不达目的誓不罢休的人，现在瑾王爷死了，皇后还没有得到惩处，秋意浓一定会追查到底，把背后的那个人，给揪出来。
    潘迎紫最终点了点头，由着奴才扶着她，出了宫了。
    相信，经过秋意浓这样的点拨，她也该沉默一阵子了，至少不敢再做这么招摇了。
    终于把潘迎紫打发掉了，袁欣松了一口气，走入殿内，看见秋意浓正坐在矮桌前，拿着羊毫在宣纸上不知道写什么，写了一下，又停下来，羊毫停在半空中，她整个人都定住了一般。
    袁欣走过去，往宣纸上一看，只见那宣纸上写了一些字，有名字，有代称。
    战北，刺客，，杀手，琳琅，环香等等赫然在宣纸之上。
    “大人，你这是在做什么？”袁欣把案卷放在桌面上，问秋意浓。
    秋意浓手中的羊毫落下来，在战北和刺客只见连了一条线，然后，再把战北和杀手连一条线，放下羊毫来，嘴角带着满意的笑容，额头上的伤口凝结了一些的血块，她的脸色，看起来有些的苍白。
    袁欣看了看宣纸，不知道秋意浓在想什么。
    “大人，你是不是得出了什么结论来了？”
    “对。”
    秋意浓心情似乎好了一些，抬头问袁欣：“你知道我刚才去了哪里吗？”
    袁欣看了纸上的名字，心下一动说：“难道大人去了北冥殿？”
    宣纸上有战北的名字，秋意浓突然想起来这个人来，一定是发现了什么端倪了。
    “聪明。”秋意浓赞赏地看了一眼袁欣，又是继续说道：“我去问了他两个问题，第一个，他和琳琅，是否有染？第二个，千秋宫着火那天，他有没有出宫？”
    “那他的答案是什么？”
    袁欣感到血液都开始沸腾了，感觉跟着秋意浓，总是能够收获到让人意想不到的惊喜。
    “他都否认了。”
    “怎么可能呢？他有没有出宫属下不知道，但是，琳琅的事情，是属下跟着欧大人查的，琳琅和他，一定有染。”袁欣十分肯定地说。
    秋意浓抿唇笑了笑：“你也看出破绽来了吧？”
    “的确，六王爷说谎了。”袁欣沉凝了一下说：“难道大人是知道他也出宫了不成？”
    要是不知道，想来秋意浓是不会这么问的。
    秋意浓看着宣纸上的名字，语调变得十分的缓慢，隐隐有些的阴测测：“在进入北冥殿的时候，我和领我去见战北的侍卫闲聊，问了一个问题，我问他十三日王爷可曾出过宫？
    袁欣急切地看着秋意浓问：“那侍卫怎么说？”

　　☆、424.第424章 稍加试探。1

她现在是越来越想要知道事情的发展了。
    秋意浓淡淡地看了她一眼浅笑说：“怎么这般沉不住气？以后该如何担大任？”这薄责却是没有生气的，停顿了一下又说：“那侍卫不知道我为什么要问这个问题，便和我说，王爷出过宫。”
    而现在，战北却否认了。
    袁欣轻轻地呼出一口气来，欣喜地说：“这样看来，事情就十分清楚了。”
    战北，可能是帮秋凤仪的另外一个人。
    而且，战北明显，是和秋凤仪更加亲密的，这两个人，把战瑾当做了一枚棋子，最后，把他送上了黄泉路。
    秋意浓低头浅笑：“是啊，清楚了，战北想要保住皇后，便只能杀死瑾王爷，把所有的事情都赖在瑾王爷的身上，这该是多么巧妙的事情？”
    这算盘打得真好，真好啊！！
    “真是卑鄙。”
    袁欣一向都是那样严厉的一个人，现在也禁不住动怒了：“虽说瑾王爷也是罪有应得，但是，这六王爷，更加可恶至极。”
    秋意浓只是笑笑，不评论。
    人心都住着一只猛虎，只要你的心的墙壁不够僵硬，那老虎便会跑出来，把你所有的良知吞噬掉。
    所以，这世上，人心险恶。
    袁欣生完气了，也冷静下来，问秋意浓：“大人，咱们现在该怎么办？”
    虽然知道了战北的手段，但是，他们始终是没有证据的，这样一来，还是对战北束手无策。
    “内鬼找到了吗？”秋意浓始终低着头看着宣纸上面那一个个字样，这里面的每一个人，都有着联系，她要把这些关系理清，一点都不能遗漏。
    只要找到内鬼，她们便也能掌握到一个人证了。
    “属下已经把那天能接触到蜂蜜的人全部关押起来，只有两个人有机会碰到蜂蜜，所以，内鬼必定在她们两个人之间。”袁欣颇是感到一些痛心疾首。
    她手下的人，竟然是别人的人。
    这让她多少感到十分的不舒服。
    秋意浓想了想说：“不要再审了，加派人马把她们两个人看好了，要是我没料错，有人是留不住她了。”
    放在敌人身边的探子，要是成为了自己的绊脚石，就该除掉。
    想必战北知道了她秋意浓一定会查，所以，会清场了。
    袁欣认同秋意浓的死路，点点头说：“属下会亲自看守的。”
    再看过去，看见秋意浓拿起羊毫又开始写着什么，手中的笔飞快，那清秀的字样便出现，只是字太小，袁欣站得远，看不清楚她到底写了什么。
    秋意浓撕下她写下来的字，卷成一团，放进一个小信封之中，递给袁欣。
    “去，你亲自去把这封信送到越王府，一定要送到越王的手上。”
    经过这么长时间的共事，秋意浓认为袁欣是可信的。
    并且，她调查过她，这个女子的底子比较干净，从最初的宫女晋级成为了司邢司里的女官，也算是一个努力上进的人，而且，她鲜少参与公众争斗。
    现在是用人之际，秋意浓也只能用她了。

　　☆、425.第425章 稍加试探。2

现在是用人之际，秋意浓也只能用她了。
    要是能够用，便是自己的人，要是不能用，那便除掉，很简单的事情。
    而且，她的那封信，是暗信，除了修罗王，没人能够看得明白，要是袁欣在半道上拆开信看了，战越一定会看出端倪来，这样，袁欣便不能用。
    要是没有拆开信来看，便是可用的。
    秋意浓想接着这个机会，试一试袁欣的忠心。
    “属下这就去办。”袁欣那里信封，放进自己的怀中，转身便快速地离开了司邢司。
    秋意浓看着她的背影，嘴角扬起一抹笑容来、
    这个时候手下的人也把御医请来了，秋意浓只好让御医给她处理好了伤口，如此一番折腾下来，时间过得倒是快得很。
    她在殿内看卷宗等着袁欣回来。
    很多事情已经迫在眉睫，袁欣手中的信，能不能送到战越的手中，对她至关重要。
    袁欣这一走，便是一天，到了傍晚暮色降临的时候她才回宫来。
    看见秋意浓一直在等她，脚步更是匆忙地进入殿内，急急地和秋意浓说：“大人，属下回来了。”
    说着，从怀中掏出一个信件来，放在秋意浓的面前。
    那是一个白色的信封，信封上面没有一个字样，秋意浓拿起来，拆开信件的时候，特意仔细地观察了信封的封口，封口紧闭，没有褶皱，应是没有被拆开了的。
    但是，秋意浓却还是打趣地说：“你可知道这信中写了什么？”
    这声音不轻不重，却是敲打在了袁欣的心头上，她顿时吓了一跳。
    急切地说：“大人，你就是借属下是个胆子，属下也不敢看啊！！”
    她这是实话，秋意浓是什么人？
    她既然敢把信交给她带出宫去，就不怕被她看见，袁欣就算多么好奇，胆子多大，也是不敢看的。
    冒犯了秋意浓，她死都不知道会怎么死。
    袁欣现在都有这么一个警觉了，惹谁都别惹秋意浓，这个女人，手段不是一般的狠。
    “没有看，想知道信中的内容吗？”秋意浓展开信件来，眼睛在上面扫了一眼，又是抬起头来看向袁欣，见袁欣的脸色尴尬不已，她温和地笑了笑说：“看看也无妨。”
    说着，她把信件摊开来放在桌面上，袁欣看过去，顿时便惊讶不已。
    她伸出手去拿起那一张纸，着急地说：“怎么会什么都没有呢？我明明把信件交给越王的，他出去了一趟，让我在越王府等，他回来后，我看着他亲手回的信的。”
    这让她震惊得很。
    越王在那里写了那么长的时间，竟然什么都没有写上。
    “大人，你不会是觉得是属下把信给换了吧？”袁欣惶恐地看向秋意浓，要是秋意浓认为她把信件换了，那她，该如何交代？
    幸好秋意浓是笑着摇摇头的。
    秋意浓拿过那封信，看了看那干干净净的宣纸，嘴角漏出一抹微笑来。
    和袁欣说：“别担心，这信，本来就是空的。”
    她知道战越是什么意思了。

　　☆、426.第426章 狗急跳墙。1

她知道战越是什么意思了。
    无一字，便是无异。
    她说的话，他是知道该怎么做了！！
    桌面上点了一盏的莲花灯，秋意浓拿开灯罩来，把那封信，就着火光点燃，最后在她的眼前化为灰烬。
    不管是任何一点痕迹，她都不会留下。
    袁欣却是有些忐忑地问：“大人，你可是知道了越王的意思了？”
    生怕事情没有办好，让秋意浓对她不满，要是这样的话，事情就不大好了。
    “袁大人不要这么紧张，事情你已经办妥了。”等到那宣纸全部被燃烧干净，她才把灯罩重新给合了上去，殿内的烛火，便又昏沉了几分。
    秋意浓那清雅的面孔，在昏沉中，生出了几分让人心里颤然的神秘。
    袁欣看着，不知是何种心情。
    但是总算是松了一口气，试探地问：“大人，你是不是觉得今晚有事情要发生了？”
    秋意浓一连串的吩咐下来，袁欣暗暗地感觉到，秋意浓应该是预料到了今晚上会有什么事情发生了。
    到底是什么事情呢？“
    秋意浓含笑地挑眉看了一眼袁欣问：“我问你，狗要是急了会怎么样？”
    “狗急跳墙。”袁欣想都没想地说。
    “对。”
    秋意浓站起来，脸上的笑容大了一些，今天她的心情似乎不错，眯着眼睛看着袁欣说：“既然袁大人能想到这个，就知道该怎么做了吧？”
    她喜欢自己的手下是个聪明人。
    但愿袁欣，是个聪明人。
    袁欣沉吟了一下，抱拳行礼：“属下明白，属下这就去好好地看着人证。”
    内鬼一定是那两个人之间的一个，只要这两个人还活着，战北就会感到威胁，因为他不知道秋意浓会想出什么办法来找出内鬼，从而撬开她在嘴。
    要是那个人把他给供出来了，那么，事情可就不妙了。
    那能怎么办呢？
    只能除掉内鬼，让秋意浓，无从查起。
    看着袁欣离开的背影，秋意浓的眼睛映照出烛火，烛火在她的眼睛里跳动，燃烧着，灼灼翻滚，女子姣好的唇畔微微开启：“到底还是聪明人。”
    能领略她的意思，就还不傻。
    正在思索的时候，殿门外探进来一颗脑袋来，倾倾眨巴着眼睛看着秋意浓，看见秋意浓看过来，她讪讪地跳出来。
    “你怎么来了？”
    她记得没让她来这里的。
    最近的事情多，她觉得自己的身边有别人的眼睛，所以，做很多事情，都鲜少让如遇和倾倾知道，不防一万，只防万一呀。
    倾倾的脸色有些红，诺诺地说：“奴婢看见您这么晚没回来，姐姐们都很担心，便让我来看看。”
    秋意浓放下手中的案卷来。
    站起来朝门口走去，笑着说：“走，我们回去。”
    她心里微微触动，重生以来，她没有亲人，没有朋友，只有身边这么几个丫头，却是待她极好的，若不是背负着血海深仇，她断断不想让她们陪着她耗在深宫中。
    只是，她别无选择。
    如此来，她对倾倾她们，便也好了几分。

　　☆、427.第427章 狗急跳墙。2

如此来，她对倾倾她们，便也好了几分。
    “好。”
    倾倾听见秋意浓说要一起回去，笑得眯起了眼睛来，模样乖巧恬淡。
    这些天，她都很少能见到四姑娘了，她总是很忙，时间大多都在司邢司里，晚上她回蓬莱阁，那时候她都已经睡下了，是瑶溪和如遇侍候四姑娘的。
    秋意浓走在前面，倾倾蹦蹦跳跳地跟在后面。
    想起什么来，她脚步快了一些跟上秋意浓说：“四姑娘，今个相府来信了，让你赶快回府一趟。”
    “回府？”
    秋意浓的脚步微微地停顿了一下，看来，是秋凌云知道了自己那宝贝女儿秋凤仪的事情了，这才让她赶紧回府去吧。
    他想要做什么？
    杀了她秋意浓以消心头之恨？还是要她救她的宝贝女儿？
    秋意浓想着想着，脸上的冷笑慢慢地浮现，要是秋凤仪没有落难，秋凌云一定是想要杀她而后快的，但是现在秋凤仪落难，他应该是想要她救秋凤仪。
    “四姑娘，瑶溪和如遇姐姐说，相爷是想要您救皇后，您会救吗？”倾倾不懂这些事情，只是听见瑶溪和如遇议论，想起来，便来问秋意浓了。
    到底还是因为秋意浓对她好，她的胆子才这么大。
    看见倾倾满脸的担忧，她知道她是担心相爷会为难她。
    秋意浓摸了摸她的头说：“你不用管这些事情，好好吃饭好好睡觉好好干活就可以。”
    说着，便带着她回去了蓬莱阁。
    想要她回相府？
    想都不用想。
    她要让秋凌云来求她，卑躬屈膝地求她，就像以前，他每一次见到她赵子时的时候，都要恭恭敬敬地跪在地上请安，这才是他的身份该做的。
    现在，他竟然凌驾在她之上！！
    这种忘恩负义之人，她断断是不会饶了他的。
    想要救秋凤仪？还是想想该怎么救自己吧？
    秋凤仪要是没了，整个相府，便也会跟着垮台，秋凌云现在该着急了。
    回到蓬莱阁，秋意浓吃过晚饭后便回房睡下了，特别嘱咐瑶溪她们不用来侍候。
    她已经安排妥当。
    要是猜得没有错，战北会在这几天有所动作，不是今晚，便是明晚，他沉不住气的。
    这一天晚上，秋意浓始终睡得不踏实，她发现，现在的她，很怕死了。
    只要一睡着，便感觉饿有人拿着刀子架在她的脖子上，是战北的杀手，修罗王曾经和她说过，她不会武功，要是遇上劲敌，想要请求帮助，可以去找战越。
    战越会帮她的。
    她给修罗王写了信，战越定然会把信传给修罗王的，修罗王看后，定然知道她现在需要支援，会吩咐战越帮她，从战越的回信便可以看出，战越已经答应帮她。
    但是，到了现在，秋意浓却还没有看见战越又和动作，未免睡得不踏实了。
    她知道，想要阻止她追查这件案子，战北一定会来一招釜底抽薪的，除掉她秋意浓，才能真正挡住她追查的脚步。
    要是战越不来，她该如何应对。

　　☆、428.第428章 你动情了。1

脑海里如同万马奔腾，秋意浓睡得不踏实，身上惊起了薄汗来，她不能死，父皇母后的仇还没有报，允儿的仇，她赵国万千的忠义之士的仇还没报。
    她怎么能死呢？
    身体忽然抽搐了一下，秋意浓惊醒了过来。
    屋内没有点灯，黑暗得很，她感觉自己的身上湿漉漉的，粘稠不已，却原来是做了一个噩梦，梦见自己被人杀了，彻彻底底的没有了报仇的可能。
    “做噩梦了？”
    男子微凉沙哑的声音划破黑夜，散落在这暗沉的室内，秋意浓浑身就像是打了一个激灵一般。
    要说刚才脑袋有些的混混沌沌，现在，是彻底被惊醒了。
    这声音……是修罗王。
    秋意浓下意识地抓住被子，坐在床上看向声源，只是屋内太黑暗，她只能看见一个模糊的黑色的影子：“你什么时候来的？”
    她只是请求战越的支援，没想到，来的人，竟然是修罗王。
    他隐藏在黑暗之中，搁着重重的纱帐，似乎在看秋意浓，好像是计算了一下时间，半响才开口：“来了快一个时辰了。”
    在黑暗里的时间长了，他的心，已经是一个沙漏。
    过去多久的时间，他大概能够猜得到。
    “为什么是你来？”
    秋意浓只觉得又惊又怕，她没想到是修罗王来的，以为战越在宫中有人，他只要调一下人，便可以。
    真是出意料。
    修罗王似乎觉得有些的好玩，幽幽地问秋意浓：“不是本宫来，那你希望谁来？”
    这话莫名的，让秋意浓听起来有几分的阴邪。
    撩拨着人心，让她无处可逃。
    不得不说真话：“我以为，你在后宫中一定有势力，不需要你亲自来。”
    “当然有。”男人十分痛快地回答，半点都不打算隐瞒，话语低沉沙哑，带着一股子的邪气地说：“只是，本宫不放心他们，便索性自己来了。”
    秋意浓的心颤抖了一下。
    他这话究竟是什么意思？
    为什么不放心？
    行动永远要把思想来得直接，秋意浓还没得出答案，便已经问了出来。
    她这一问，很快便意识到气氛变得有些暧昧了，她敏感地察觉到，那男人面具后的那双眸子，能够穿透黑夜，落在她的身上，看穿她所有的心思。
    她忽然便感到一阵的尴尬。
    只是，那男人却是不大在意，倒是很慵懒散漫地开口：“本宫的人，自然是不放心交给别人的。”
    本宫的人？
    秋意浓在黑暗中脸色露出震惊来，顿时有些迷茫，这个人到底是什么意思？
    但是，下意识的，她十分抗拒这样被别人占为己有的感觉，她永远，只属于自己。
    “修罗王真爱开玩笑，我什么时候成为了你的人了？”秋意浓在黑暗之中牵扯出一抹笑来，那笑声低低沉沉的，飘落在空气之中，了无痕迹。
    紧接着说：“我，只属于自己。”
    虽然她知道这修罗王想要把她当做一把利剑插入战御的胸膛之中，说难听点，她是他手中的一枚棋子。

　　☆、429.第429章 你动情了。2

但是，她从来没有把自己当做一枚棋子。
    没有人能够驾驭她。
    修罗王，也不能。
    “十一，你想要脱离本宫吗？”
    男人的声音阴邪无比，那横生出来的戾气，那浓烈的压迫感，能让人感到一阵阵的窒息。
    秋意浓隐隐约约嗅到了危险的气息。
    这个男人在用这样的气息告诉她，他不喜欢别人的背叛。
    她和他是同一种人，所以，能够明白地清楚修罗王想要表达什么，这个男人，危险如同毒药。
    她坐在黑暗中稍微沉吟，颇是有骨气地说：“这根本就谈不上什么脱离，我们，只是合作。”
    本来就是一场合作。
    他让她活，她帮他杀了战御。
    虽然，杀了战御，也是她的意愿。
    “合作？”男人的沙哑的尾音微微挑高来，他似乎是身体不大好，本来就十分沙哑的声色，变得越发的沙哑难听，要不是秋意浓熟悉他，定然是要被惊吓到的。
    他在唇中玩味地捻转着这两个字，忽然便长长地笑了出来。
    声音沙哑，笑声更是低沉哑然。
    听起来十分的恐怖，秋意浓觉得自己的手臂，都浮起了密密麻麻的鸡皮疙瘩来了。
    忽然感到一阵阴风扑面而来，秋意浓的脸色倏然大变，那黑色的影子笼罩下来，她的惊叫都来不及出口，便被人推到在床上，被点了穴道。
    眼睛上被蒙上了一条黑色的带子，她什么都看不见，半点光亮都没有。
    秋意浓全身僵硬地躺在那里，感觉浑身都僵硬不已，不能动不能喊，眼前一片黑暗。
    更让她感到惊恐的是，那人的手指轻挑地挑开了她的睡纱，薄薄的衣衫离开身体，她整颗心都凉了。
    男人压了下来，如同鬼魅的话语在她的耳边呢喃：“本宫善于把合作变成占有。”
    他的微凉温软的唇畔滑过她的耳际，轻轻地撕咬，浓墨一般的暗夜里，秋意浓听见男人那压抑的，低沉的喘息，从心灵深处冒出来，如同一头压抑许久的狼。
    声线暧昧蛊惑：“既然不愿做本宫的人，便便做，本宫的女人。”
    秋意浓的身体，重重地颤抖，那人的身体压下来，身体交缠，室内气温不断地攀升，她的整颗心都在颤抖，身上的人好像着了魔一般，癫狂失控。
    这个人，和往常冷酷的样子相去甚远，今晚，他是怎么了？
    她躺在那里不能动弹，眼前黑纱缠绕，和他赤。裸。相对，耳边是他低低的呢喃，他唤她：“十一，十一，十一。”
    秋意浓整颗心，都在抽搐。
    以前，行这巫山风雨之事时，战御也曾像这个男人一般，在她的耳边，不断地呢喃着他的名字：“十一，十一，十一。”
    伴随着灯花，念一整夜。
    眼泪湿了黑带，她的胸口积满了怨气，想要呐喊，但是却怎么也发不出声来。
    他身上的温度那么炙热，唇齿交缠间，他狠狠地咬破了她的唇，在她的唇间呢喃：“十一，这世上，你是最狠心的女人。”

　　☆、430.第430章 你动情了。3

秋意浓的神智已经出现恍惚。
    莫名地想起那个迷离妖娆的夜晚，莲花池中，攀附在她身上男子气质清华，眉目如画，那双瞳孔，幻化成碧绿瞳来，盯着她看，说：“你睡了我，必须要对我负责。”
    她的心，就像是被利器割过去，出现一道长长的扣子来，慢慢的，细细密密的疼痛便汹涌而来，如同千万条虫子在心上啃食，疼得她全身抽搐。
    男人在黑暗中掐住她的脖子，俯下唇畔来，危险地在她的耳边撕扯：“十一，你动情了。”
    为何人动情？
    是想到了哪个男人了？
    忽然惊觉答案可能会让他发疯，他身下的动作更是凶猛，冷酷残忍，断了她所有的执念。
    夜色暗沉，子时艳歌，只是欢爱难停。
    多年后秋意浓总在想，要是她不写那封信，她和这个男人的结局，是不是有所不同？
    可是，很多事情，都没有如果。
    有了开始，便有过程，并且，有结局。
    黑暗中，窗户传来悉悉索索的声音，听起来像是虫蚁在撕咬窗棂发出来的声音，但是仔细去听，却听出了异样来。
    不是虫蚁，而是窗户被打开的声音。
    屋内纱帐被风吹起，已经夜深人静。
    有人从窗户跳了进来，悄无声息的，没有发出一点的声音。
    来人动作迅速地朝着纱帐里面走去，脚步很轻，却是飞快的，因为走得太快，传入耳边的暧昧低低喘息，便格外的清晰，越来越近。
    而来人的脚步，顿时顿了一下。
    这种声音，在成人听来，是能让人的血管里的血液倒流的，他的心跳加速，感觉脸都有些的火辣辣的。
    这房中，竟然有男人。
    下意识的，他就转身想跑。
    几乎是转身的那一刻，清楚地感觉到身后袭来的阴寒内功，步步逼近，撕扯着纱帐而来，空气被撕裂，发出让人胆战心惊的声音。
    来人都来不及做出反应，便被击飞了出去。
    几乎是同时间的，窗户被人用内功闭关而上。
    再也无路可逃。
    阴冷黑暗的房间内，发出一声呻吟声来，来人重重地落在地上，吐出了一口鲜血，脸色变得死灰死灰的。
    他没有想到，会在这里遇见一个顶级高手。
    “怎么，既然来了，不把戏看完？”
    男人邪气沙哑的声音从微微飘扬的纱帐之中传出来，不轻不重的，却是让倒在地上的人惊骇无比。
    无比睁大眼睛来，看着飘扬的纱帐里，黑暗中床榻之上的男人不断地起伏着身体，根本就没有停下来的意思，只是因为太黑，看不清里面的情况。
    甚至听不到一声女人的呻吟声。
    他从地上爬起来，想要逃命。
    但是身后翻滚而来强劲的内功，却让他无处可逃，被击倒在地上，吐出一口浓稠的鲜血来。
    他的武功不低，竟然连这个男人的一招，都难以抵抗！！
    终于放弃了挣扎，他惊恐地看向纱帐，慌乱地问：“你究竟是什么人？”
    秋意浓的房间里竟然有男人，而且还在行巫山云雨之事，这个女人，平日里看着正正经经冰冰凉凉的一个人，竟然是这般。淫。乱之人。

　　☆、431.第431章 你动情了。4

他还没来得及消化这个信息，惊觉这男人，是个高手。
    他逃不掉。
    “我是谁？”
    纱帐里面男人的嗓音沙哑，手指轻轻地滑过秋意浓的脸颊，爱怜地亲吻她被咬破的唇畔，唇齿里顿时便溢满了鲜血，那味道，腥味浓烈。
    他却陶醉地闭上眼睛来细细地品味。
    半响，才睁开眼睛来，拿起一边的面具，重新带回了脸上，整个人，又是那个冰冷冷的人。
    抽身离开她的时候，在她的耳边呢喃：“十一，你告诉他，本宫是谁！！”
    但是，他却好像是忘了，他还点了秋意浓的穴道，让她怎么说话？
    而且，现在的秋意浓，意识已经不是很清楚，整个人如同在云里雾里一把，飘飘忽忽的，不知道身在何处，顿感凄凉不已。
    感觉那人抽身离开，她一个人躺在那里，明明是夏末秋初的天气，她却冷得如同置身冰窖。
    来人受了内伤，躺在地上努力地爬起来，背靠着美人榻的边缘，睁着眼睛看着黑暗里那男人站起身来。
    修长清瘦的身影在纱帐里面瞧得不太仔细，他站在那里，一条条地往身上穿衣服，最后，伸出手来，手指不紧不慢地扣着胸前的对襟盘口。
    动作太过于缓慢优雅，让他感到漫长的惊恐。
    好像濒临死亡，杀他的人，正在不慌不忙地洗着手，洗着刀，他看着他，心灵经受着无比的折磨。
    那人终于穿好了衣服，慢慢地转过身来，走到烛台前，擦亮了火柴。
    在这亮光里，他终于看清了纱帐里面那男人的样子。
    不，不能看清。
    因为他的脸上，带了白色的鬼面面具，尖尖的下巴，红色的细长的眼线，在这黑暗里，诡异得让人心疼骤停。
    他点了一支蜡烛，那虚弱的烛光并不能让这屋子变得多亮。
    但是，到底是有了亮光。
    “青衣，青衣，你是因为喜欢穿青色的衣衫，才叫青衣的吗？”修罗王发出低低的笑声，那笑声，让人毛骨悚然的，却又是漫不经心的调笑。
    来人正是青衣。
    他躺在地上，看着那白衣男人背着烛光向他走来，他走得很慢很慢，一张脸笼罩在阴影里，面具折射着寒光。
    “不要过来。”
    青衣吓得脸色苍白，不断地后退。
    这个男人每靠近一步，他都感到死亡距离他又近了一步。
    而莫名的，修罗王竟然真的站住了，偏着头看着青衣，无辜地说：“难道你怕本宫？”
    本宫？
    这世上，除了皇家的女人们，整个天下，敢自称本宫的，便只有那个让世人闻风丧胆的修罗宫宫主修罗王了。
    “你……你是修罗王？！”
    几乎是肯定答案的问题，从青衣的嘴巴里出来，都已经结结巴巴的了。
    要是有人告诉他，修罗王会出现在这里，不管怎么样，他都不会来的，要杀秋意浓，晚上是最好的机会，但是，他还是可以找别的机会的。
    可是，这世界上，没有如果。
    他来了，便也遇上了修罗王了。

　　☆、432.第432章 你动情了。5

“你不是都已经知道本宫是谁了？为什么还要问？”他背光而站，瞧着青衣，面具细长的红色的眼线后面，那双好看的碧绿妖瞳，散发着幽绿色的寒光。
    比那绿宝石，还要好看上几分。
    青衣被他问得，竟然无言以对。
    那人一直站在那里，也不靠近他了，很照顾他的情绪一般。
    那白衣飘飘的人，出尘优雅，偏生在这样的夜里，显得有几分的妖媚，他问：“你是谁的人？”
    脾气很好，声线柔软。
    青衣如鲠在喉，吓得说不出话来。
    传闻修罗王杀伐成性，冷酷无情，不知喜怒哀乐，他现在终于看到这个人，死亡便也如影随形。
    “本宫说话一向不喜欢说第二遍的。”修罗王站在光影出处，瞧着青衣，又是慢慢地说：“最后一次机会。”
    他抬起手来，竖起三根手指，说：“我点三声，你要是不说，可救不能怪我的。”
    “三，二……”
    “我……我是……”青衣惊吓得几乎想要跳起来，想要说话，却是又收住了。
    他想起战北对他的恩情来，左右为难。
    “一。”
    修罗王一直有节奏地数着，不为所动，到了最后那声，他放下手来，摊开手掌，有小小的黑色的昆虫从他的衣袖里爬行出来，软绵绵的小东西，扭着身体。
    在他的手掌中活跃欣喜地跳着舞。
    好像是庆祝自己终于重见天日了，对着他不断地跳着舞，高兴得很。
    “去吧。”
    修罗王轻轻地动了一下手，那小东西便飞了出去，准确无误地落在青衣的鼻翼下，挪动了一下身体，迅速地钻入了他的身体之中。
    青衣吓得在地上翻滚。
    捂着自己的肚子不断地想要把那东西从肚子里驱逐出去，叫着：“这个什么？”
    “食心虫。”
    修罗王干脆利落地回答，笑着无辜地扬扬手说：“这是本宫新研究出来的一种蛊虫，可以吃掉人的五脏六腑，让人痛不欲生，一直以来，本宫都找不到人试验，今天就在你的身上试试了。”
    其实根本感觉不到疼痛，但是巨大的恐惧让青衣在地上翻滚。
    捂着肚子呻吟。
    修罗王觉得实在不好玩，他不喜欢这么怕死的人的，要是以前，他干脆利落地把他杀掉算了，现在，秋意浓还要用他，所以，他才留了他一条命。
    “放心吧，想要吃掉你的五脏六腑，需要十二个时辰，只要十二个时辰内，你拿到解药，便死不了。”他转过身，回了纱帐，坐在床沿边。
    低着头看着依旧蒙着眼睛的秋意浓。
    微凉的手指滑过她温滑的脸颊，温柔地说：“只要你听了她的话，本宫便救你。”
    这宠溺的语调，让青衣整个人都感到毛骨悚然。
    一下子便停止了翻滚。
    修罗王依旧看着秋意浓，她的身上盖了薄被，只露出一张脸来，苍白的脸，红艳的唇。
    瞧着瞧着，他越发觉得，这个女人，美得不可方物。
    牵动内心的脉络，他禁不住低头咳嗽了起来，沙哑的嗓音，更是哑了几分。

　　☆、433.第433章 生不如死。1

青衣从地上翻起来，想要逃跑，纱帐里飞出来一弹指的内功，点了他的穴道。
    男人的声音已经变得嗜血危险：“食心虫世上只有本宫能解，你要是敢走，现在，本王便把你碎尸万段，切成千万片碎片，丢到后山，却喂狼。”
    他的声音越来越轻。
    明明是有气无力的声音，却让青衣感到芒刺在背。
    整个人就像是失去了所有的力气，跌倒在了地上，在修罗王的跟前，他永远也没有逃跑的能力。
    “十一，该醒来了，我们的帐以后再算，你现在，先算了和战家的债。”
    眼前的黑布被人抽走，她的身体轻了许多，穴道已经被解开，秋意浓猛然睁开红肿的眼睛来，床边哪里还有那个男人的身影，那声音，就像是从心灵深处传来的一般。
    窗户已经开了，在风中轻轻地摇摆。
    告诉她，那个人，便是从那里离开的。
    秋意浓感到心口一阵剧痛，身上的青痕不少，都是他留下的，这一刻，秋意浓忽然便想到了死亡，要是她现在死了，是不是对得起自己的灵魂了？
    要是不死，是不是真的就成了。淫。乱的女人了？
    女子绝望的笑声忽然在黑夜之中响起，传得很远很远，带着哭，又带着笑，惊醒了着院子里的人。
    瑶溪最先醒过来，听出那笑声是从秋意浓的屋里传出去的，披了一身衣衫便赶了过来。
    推开门，首先看见的便是躺在地上动弹不得的青衣，瑶溪吓得脸色都白了。
    “四姑娘，四姑娘，你怎么了？”
    她小心翼翼地绕过青衣跑进纱帐内，秋意浓的笑声此起彼伏的，嗓音都嘶哑了，把瑶溪吓得心跳几乎要停滞。
    当瑶溪掀开纱帐看见躺在床上盖着薄被的秋意浓，露出在被子外面的脖子上有几个青痕，顿时吓得手都哆嗦了，去掀了一下被子，发现秋意浓赤。裸。裸。地躺在那里。
    顿时吓得几乎要跌倒在地上。
    反应过来马上抱着秋意浓哭了起来：“四姑娘，你到底怎么了？”
    傍晚的时候人还是好好的，怎么只是过了这么一个时辰，人就变成了这样，满身的伤痕，而且一看，便是发生了那事情，瑶溪吓得整个人都懵了。
    从来都没有经历过这样的事情，突然发生了，这叫她如何是好？
    瑶溪和秋意浓的声音最终把如遇和倾倾引来了。
    两个人看见青衣的时候，也和瑶溪一般露出震惊的神色来，再看看秋意浓的情况，两个人都是震惊不已。
    倾倾抹起眼泪来。
    而如遇，在震惊之余，很快便惊醒过来，跑出去拽起地上的青衣，摇着他的身体问他：“是不是你做的？”
    青衣被点了穴道，根本说不出话来。
    如遇不知道，急了起来，往桌子上拿了一把削水果的小刀子过来，指着青衣的脖子，恶狠狠地说：“说，是不是你把四姑娘给玷污了？”
    这事情发生得让人猝不及防，饶是冷静的如遇，也冷静不了了。
    青衣瞪着眼睛看着那刀子，刀子的锋芒已经刺伤了他的皮肤，流出嫣红的鲜血来。

　　☆、434.第434章 生不如死。2

要是她再这么激动，这把小刀子，立刻便能刺穿他的喉咙。
    床~上的秋意浓被瑶溪抱着，终于慢慢地冷静了下来，呢喃了一声：“这都是代价。”
    报仇的代价。
    她想要报仇，必须要付出这么惨重的代价，这世间的事情，都是残忍的，不管她怎么样，都难以抵抗天命。
    瑶溪泪眼朦胧第抱着秋意浓劝她：“四姑娘，你可不要说傻话。”
    她以为秋意浓是想不开了。
    遇上这样的事情，也难怪她会想不开。
    “说，不然我就杀了你。”
    如遇握着刀，那刀尖几乎要深入青衣的喉咙之中，只差那么一点，就要刺进他的喉咙了。
    但是，这到底是她第一次这样，手都在抖着。
    “如遇，放开他。”
    秋意浓沙哑的声音从纱帐中传了出来，把如遇及时叫住了、
    “四姑娘，让奴婢杀了这个贼子，替你报仇。”如遇不甘心，还抓着青衣不肯放开，这个人，在她看来，早就该被千刀万剐了。
    “不是他。”
    秋意浓终于轻声地开口，从床上坐了起来，瑶溪马上拿了衣服把秋意浓的身子给裹住。
    朝着如遇喊道：“把那个贼人先带到偏房去，倾倾，去准备洗澡水。”
    “好。”
    倾倾抹掉眼泪朝着门外跑去，如遇知道是秋意浓想要起身了，拿着刀子指着青衣的脖子，想要把他带出去，但是发现他根本动不了。
    “他被点了穴道。”
    秋意浓提醒道，想必，是要过一两个时辰穴道才能解开来了。
    既然不能动了，如遇便只能拽着他的脚把他拖出去了，她的力气突然大了起来，拽着青衣出了门口，往偏房去了。
    倾倾准备好了热水，瑶溪侍候秋意浓梳洗。
    她坐在浴桶里一遍又一遍地擦着身体，最后擦着擦着，便哭了。
    秋意浓不知道自己为什么要这么难过，心里难过得很，就像是用刀子一下一下地剜着她的心。
    瑶溪在边上侍候，看着秋意浓哭，她便也哭。
    这一切发生得太快，瑶溪暗自责备自己，要是不听四姑娘的话，留下她们中的一个人守夜，一定不会发生这样的事情的。
    但是，她不知道的是，就算她们在，这样的事情，也不可避免。
    “四姑娘，这到底是怎么一回事？”
    瑶溪擦干眼泪，看见秋意浓趴在浴桶边不想说话，她便也不敢再问，只是时候着她，等到她终于想要起来的时候，侍候她穿衣，梳头发。
    坐在铜镜前，秋意浓忽然哑声问瑶溪：“瑶溪，我是赵子时，不是秋意浓对不对？”
    这具身体是秋意浓的，而她的灵魂，是赵子时的。
    所以，他要的是这具身体，和她赵子时无关！！
    瑶溪一边给秋意浓梳头发一边抹眼泪说：“四姑娘，你喜欢做赵子时就做赵子时，喜欢做秋意浓便做秋意浓，做你自己。”
    这世上，做自己，才是最重要的。
    秋意浓听了她的话，突然趴在梳妆台上哭了起来，这一次哭得是撕心裂肺，因为，她突然想起来公子枯骨欢来，那人也曾和她说过，做她自己。

　　☆、435.第435章 生不如死。3

她忽然明白过来自己为什么难过了。
    因为，修罗王亲手断了她对枯骨欢的念想，枯骨生欢，他知道她动情了，他可是知道她对谁动情了？
    情是什么东西？
    真的叫人撕心裂肺。
    秋意浓擦干眼泪整理好自己的思绪的时候，天色已经微微凉，折腾了一个晚上，她觉得自己全身的骨头都要散开了来了，最终，仇恨战胜了所有的懦弱。
    不管怎么样，她都要活着。
    她去偏房看青衣，料到战北会派人来，可是她却没有算到，自己和那个男人，竟然会发生那样的事情。
    青衣看她的眼神，都带着刺。
    看见她从门口进来，穴道已经解开被绑在椅子上的青衣不屑地看着她，出言讽刺：“原来宫中传言公正不阿，冷傲孤僻的秋大人，竟然暗中和男人私~通。”
    “啪。”
    站在他身边的如遇挥手便给了他一巴掌。
    “不许你诬蔑四姑娘。”如遇咬牙切齿的，手下下了力道，再来一巴掌，把青衣的脸颊打得肿了起来。
    而青衣也已经抱了必死的心了。
    反正他的身体里面有食心虫，已经将死之人，他还怕什么？所以，如遇一收手，他便又是冷笑着说：“我诬蔑她？这可是我亲眼见到的，你想包庇她，没用。”
    说着，他猖狂地仰着头笑起来。
    打定了主子不会告诉秋意浓半点的事情，这样，就不会危及到六王爷了。
    本来以为秋意浓听到这些话会愤怒会难堪，没想到她的脸色，几乎都是不变的。
    面无表情地走到他的跟前，伸出手去，瑶溪会意地从手中的夹子中抽出一根闪着寒光的针来，秋意浓一声不吭地拉起他的手指，捏着那细长的针，直直地插进他的中指之中。
    她边插边说：“我不会让你死的，放心吧，咱们来比比，谁能笑道最后。”
    “啊！！”
    巨大的疼痛让青衣仰头叫了出来，十指连心，细长的针插入指甲****之间，她还在慢慢地旋转着，刺进皮肉里，半点都不手软。
    男人仰着头挣扎，把整张椅子都撼动得发出巨大的响声来。
    秋意浓又从瑶溪的手中拿过一根针来，用两只手指捏着。
    那细长锋利的银针握在她的手中，折射着这还没完全醒来的晨曦，那寒光，一点点地浸入青衣的心中，他的额头上不断地冒出虚汗来，疼得不断喘气。
    “你可听过一句话，在人屋檐下怎敢不低头？”秋意浓捏着银针朝着青衣冷笑。
    不过是一夜之间，她的手段，便更加的果断残忍，那个男人用行动告诉她，她秋意浓，不能有情感。
    断情绝爱，最为好。
    ”秋意浓，你这是……这是在用私刑。”青衣倒吸一口凉气，额头上的冷汗流下来，流过眼睛，他都不敢眨一下。
    因为她看见秋意浓又向他走来，拉着他的手，在另一边手的中指间，再度插入了一根银针，那银针尖锐地插入他的指甲缝中，疼痛顿时蔓延开来。

　　☆、436.第436章 生不如死。4

一点点的，却如同插入在心脏中。
    他的身体禁不住地抽搐，秋意浓握着那银针，动作缓慢地往里面插，一双微微红肿的眼睛无甚表情地看着他：“我是司邢司的司刑，这是在审问犯人。”
    谁敢说她是动用私刑的？
    “你……”青衣想要喊，却是一句话哽在喉咙中，说不出来了。
    因为秋意浓手下用了很大的力道，把那根银针，尽数插入了他的指甲缝里面，她勾着唇角阴冷地笑：“呀，一不小心银针全部插进去了。”
    她抬着他的手指看着，虽然说着貌似惊讶的话，但是那脸色，却是没有半点的惊讶。
    反倒是越发的阴冷可怖。
    “不过你放心，待会我会把你的手指甲一个个地拔掉，到时候，再把银针给挑出来。”她好心地告诉他全部的过程，婉转地笑着放开他的手。
    从瑶溪手中拿过一把夹子来。
    那是司邢司里常用来审问犯人的刑具，犯人不肯配合，便用夹子把犯人的指甲拔掉，巨大的疼痛不是一般人能够受得了的。
    她把那夹子轻轻地弄出了一些声音来，举到青衣的跟前，悠闲地说：“这个下去可能会有些痛，你要忍住。”
    就好像是多么良善的事情，她说得半点都听不出残酷。
    青衣瞪大眼睛，看着秋意浓拉起他的手，那夹子夹着他的指甲，她用力力气，那指甲，吧嗒一声，尽数脱离他的手指。
    “啊！！”
    青衣疼得发出一声倒吸气的惊呼声，整个人不断地在椅子上挣扎着，大口大口地吸气，明显是疼极了，想要用吸气的办法，来缓解那巨大的疼痛。
    他满身汗水，一双眼睛如铜眼一般瞪着秋意浓：“你……你干脆给我……一个痛快。”
    现在他终于明白，原来死得痛快，也是一种好事。
    “不。”
    秋意浓十分干脆地拒绝了他的话，用悲悯的神色开导他说：“蝼蚁尚且贪生，你堂堂男子汉，怎么能轻言死呢？”
    她笑得嫣然：“放心，我不会让你死的，我要让你受尽我所有知道的酷刑，让你不枉费来这人间走一趟。”
    女子那苍白得没有血色的脸上，盛满了暴戾的杀伐，看得青衣心头一阵阵发寒。
    “我要让你知道，天堂有路你不走，偏要遇上我秋意浓，走的是地狱的路。”
    既然他想要杀她，那么，她便要让他知道，这世界上，他走入了她秋意浓的路，是他一生最错误的选择。
    “就算你杀了我……我也什么都不会告诉你……”青衣死死地咬紧牙关，看着秋意浓的眼睛里，充满了恨意和坚决的神色，他怎么也不能把王爷供出来。
    他对他有大恩。
    恩情太重，他不得不咬紧牙关。
    秋意浓拍拍手，不在意地说：“我虽然不相信你会说，但是，我相信我的手段。”
    她举着夹子，又是夹住了轻易的另一个手指甲，看着他，笑着开口：“我相信，没人能够从我的手中，毫发无伤地离开。”

　　☆、437.第437章 生不如死。5

吧嗒一声。
    指甲脱离手指，轻易倒吸一口气，坐在那里疼得哇哇地叫了起来，想要挥舞手脚，但是手脚被绑在椅子上，怎么也动弹不了，只能拖着椅子在屋子里乱蹬。
    “你可别动，不然，我可不能帮你把银针拔出来。”秋意浓温良地按住他的手，用夹子在他血肉模糊的手指中寻找银针，拨弄着伤口，青衣已经疼得脸色发青。
    好像一口气上不来就要死掉一般。
    银针终于找到，她用力一拔，那带着血的银针便被拔了出来，指缝之中鲜血如注。
    她把银针举到青衣的跟前，缓缓地开口：“看吧，我说了会帮你把银针拔出来，看，拔出来了。”
    说着，把银针丢掉。
    “现在，我帮你把其他手指中的银针拔出来。”秋意浓拿着夹子，一个个地过去，把他的指甲全部拔出来，青衣晕死了过去，秋意浓便让人用冷水把他弄醒。
    这样一来，青衣整个人被折磨得，全身颤抖。
    是个手指的指甲都已经被拔掉，银针被取出来，每一个手指，都是血肉模糊的。
    意识模糊之间，听见秋意浓吩咐身边的人：“去取了盐水来，把盐水抹到他的伤口上，让他好好品尝一下这疼的味道。”
    有什么叫做，想死都不能死。
    倾倾跑下去端来了盐水，她不敢把盐水撒上去，如遇便亲手下手。
    那盐水撒到伤口之中，本来疼得不断麻木的手指立刻疼跳了起来，十根手指有节奏地颤抖着，怎么也停不下来。
    青衣倒吸一口冷气，又晕了过去。
    这一次，他是自己醒过来的。
    睁开眼来的时候，看见站在跟前的白色的人影，手里拿着锋利的匕首，正在含笑看着他，好像等了许久，就是要等着他醒过来才动手。
    看见他醒过来，秋意浓温和地道：“醒来了？”
    青衣几乎又要晕过去，他以为这是一个梦，怎么也没有想到，自己会落得这样的一个下场。
    怎么说，他也是六王爷身边的人，落入秋意浓的手中，竟然被她这般的折磨，这个女人，简直就是一个魔鬼。
    “你想……做什么？”
    他全身都是血水，黏在身上十分的难受，十根手指已经疼得没什么感觉，感觉手，都不是自己的了一般。
    秋意浓拿着一把匕首，那匕首的把柄上，镶嵌了名贵的蓝宝石，看着，便不像是寻常之物，她笑着和他说：“我想做什么，难道你不知道吗？”
    她往前走了一步，青衣想要倒退，但是，却无路可退。
    “别紧张。”秋意浓伸出手来，把他的衣领给他扶正，声音轻缓：“我最近看了一本古书，书上有一种刑罚的办法很好玩，我还没有在别人的身上尝试过，所以，这一次，先让你尝尝鲜。”
    “什么办法？”
    青衣说话的声音都在颤抖，他一双充血的眼睛看着她。
    直觉告诉他，从这个女人好看的唇畔之中，一定会说出让他永生难忘的话来，残酷而且深刻。

　　☆、438.第438章 生不如死。6

“什么办法呀？”秋意浓偏着头好像在思考，过了半响才说：“我还没给这种刑罚起名字，不过，我可以把具体的执行办法告诉你。”
    她含笑地看向他，一双细长妖娆的眼睛轻轻地眯起来。
    那妩媚的流光在眼底流转，却都是冷漠无情的杀气。
    “这种办法，就像是屠夫宰杀畜生一般，用匕首在人的后背上，沿着中间的那条线开一条口子，然后把皮往两边剥去，接着，用铁锤把人的后背上的肋骨给砸断，再把那些肋骨地拉出来排在后背上，这样呢，看起来就像是长出了一对翅膀。”
    她说着说着，表情变得十分的兴奋，倏然低下头来，眼睛睁大看着青衣说：“你想想，到时候，你该多漂亮。”
    青衣整张脸都失去了血色，看着近在眼前的这张女子好看的脸。
    他的嘴唇颤抖，竟然说不出一句话来，从这个女人口中说出来的折磨人的办法，简直是血淋淋，变态到极致，可是，秋意浓说着，却是十分的激动兴奋。
    握着匕首，好像蠢蠢欲试。
    “你简直……简直就是魔鬼。”
    青衣终于从牙缝之间挤出来了这么一句话，看着秋意浓，他整个人，几乎要晕过去。
    要是她真的在他的身上这么一试的话，他宁愿死，也不愿意承受这样非人的折磨，那该多痛啊？
    “哈哈。”
    被他这么一骂，秋意浓却半点都不生气，相反的，她竟然仰起头来笑，笑得那细长的眼角，几乎都蔓延出来了泪水来，闪着晶莹的寒光。
    青衣怔愣，不知道她为何笑得这么癫狂。
    等到秋意浓终于停下了笑来，她慢慢地看过来，看着他，唇畔上勾起薄凉的笑容，一字一句地说：“这人间不厚待我，为为何要对这人世有情？”
    试问一下，不管是赵子时，还是秋意浓，世间都不厚待她。
    这从今以后，上天下地，她秋意浓，便是魔鬼，为达到目的，可以不择手段。
    青衣看着眼前的女子，她的眼睛中有水雾，那晶莹的东西蔓延而过，带着婉转的哀伤，很快的，汹涌过来的仇恨便把她给淹没，这个女人，有着深仇似海！！
    “你放心，等我帮你把背后的肋骨拉出皮肤外面来，看到效果图之后，会给它取一个好听的名字，也不枉费你成为我试验的第一人。”秋意浓收敛起那癫狂，已经阴冷沉静无比。
    她是最出手的猎人，懂得怎么样把猎物分解掉。
    青衣看着她一步步地走过来，手中的匕首转动，在半空中折射着晨曦，让他的眼睛里不断地扩大，他的瞳孔开始盛满了恐惧害怕，最后，开始退缩。
    她的刀子已经到了她的肩膀，轻轻地往下，她猛地抬高手来，想要刺穿他的后背。
    刺穿后，便顺着那条线滑下去，就可以在后背上开一条长长的口子，把后背上的皮给剥开，砸断肋骨。
    他的身体，剧烈地抽搐。
    在秋意浓的手落下的时候，他闭着眼睛惊恐地叫：“不要……我说……我都说。”

　　☆、439.第439章 表忠心。1

这世上，再大的恩情，在生死的面前，似乎都开始变得脆弱无比。
    要是不说，他便再也没有生存的可能，人都是自私的，在这个时候，他管不了了。
    再说，他已经受了这么大的痛苦。
    秋意浓的手在半空之中停止，然后慢慢地收了回来，脸上的神色十分的淡定：“很好，我就知道，你是一个聪明人。”
    聪明人，懂得生死一线间，什么最重要。
    唯有活着，才能有所有的可能性。
    “我说……我什么都说，但是，你要救我。”青衣全身瘫软了下来，心里防线开始崩塌，要是把王爷供出来，他能够顺利地离开皇宫，现在他什么都管不得了。
    秋意浓把匕首放回瑶溪手中的托盘上，拿起湿毛巾擦拭干净自己的手指。
    低垂着眉目，想都不想地回答：“当然，只要你招供，做人证，我保证把你平安送出宫去。”
    青衣是战北的人，把战北扳倒了，一个奴才，她要他的命做什么？
    太过于痛苦，青衣的脸上都是汗水，脸色煞白，盯着秋意浓说：“你不会反悔？”
    他怕她反悔，搭上自己的命，还搭上王爷，那就得不偿失了。
    “你觉得我需要反悔吗？”秋意浓偏着头看了他一眼，又是温和地笑着说：“放心，我的目标不是你，你的命，我不会要，只要你好好配合，我保你阖家平安。”
    这个青衣是什么人？她只要让人去查，一定能够查到。
    本来想着，这个人要是不配合，她可以从他的家人入手的，没想到，他自己受不住刑罚，倒是先招了。
    秋意浓低着头嘴边阴笑，忽然沉声问：“瑶溪，如遇，倾倾，要是以后有一天，你们变成了眼前这个人这样，被人逼着把我出卖，你们会像他一般么？”
    她突然开的口，瑶溪她们猝不及防，愣在那里看着秋意浓。
    瑶溪手中的托盘，应声坠落下来。
    托盘坠落的声音把她们都给惊醒了，她们的身体齐齐地一个哆嗦，脚一软，便跪在了地上，磕头。
    “四姑娘，奴婢就是死，也不会让任何人伤害您的。”瑶溪率先表达忠心，秋意浓的话让她感到惊恐，额头上冒出来细细的汗珠来。
    她可不想成为秋意浓的敌人。
    青衣便是眼前的一个例子，背叛，是秋意浓最不能容忍的。
    倾倾和如遇自然也是附和瑶溪的，三个人跪在地上磕头，把额头都磕红了。
    跟了秋意浓快半年的时间了，她的手段，她们已经开始明白，特别是经过昨天晚上那样的事情，怕是四姑娘要变得更加狠毒起来了，她们心疼，但是，也只能追随。
    秋意浓的眼睛扫过她们，最终轻轻地叹息了一声。
    “都起来吧，我不过就是这么一问，倒把你们给惊吓到了。”秋意浓慢慢地往前走了几步，坐在椅子上，端起茶来喝了一口，又是出声吩咐：“倾倾，去司邢司把袁大人请来。”
    倾倾哆嗦地应声：“是，奴婢这就去。”

　　☆、440.第440章 表忠心。2

倾倾哆嗦地应声：“是，奴婢这就去。”
    说着，便提着裙摆跑了出去，一刻也不敢耽搁。
    袁欣很快便被倾倾找来，在看见满身血水的青衣后，露出震惊的神色来，不知道到底发生了什么事情。
    瑶溪把事情的经过告诉了袁欣，当然，秋意浓被玷污的事情，自然是不能说的。
    只说青衣是杀秋意浓的刺客。
    “袁大人，他肯招了，接下来，便劳烦你审问他，记下来，让他按上指印。”秋意浓淡淡地吩咐，神色之间有些的疲倦，站起来的时候，头晕眼花。
    差点要跌倒，幸好瑶溪及时把她给扶住。
    “四姑娘，你昨晚没睡好，要不回去再睡一会吧。”
    瑶溪的脸上都是担忧，发生了这么多的事情，也实在是难为四姑娘了。
    虽然现在四姑娘掌权越来越大，但是，她实在不愿意看她这么累着，但是，她深深知道，四姑娘秋意浓不是秋意浓，她是赵子时，她有血海深仇要报。
    所以，她也只能看着着急，说不动秋意浓。
    “我是该好好睡一觉了。”
    秋意浓轻轻地呢喃了一声，昨晚的事情来得太猝不及防，她到现在还有些的恍惚，兴许睡一觉，就好了。
    青衣交给袁欣审问，秋意浓回房歇息去了。
    此时天色还没亮，半边天微醺，那浅黄色的天光，让人目眩神迷。
    她进屋去，让瑶溪不用侍候，她想要一个个人静静。
    瑶溪看见她的模样不大好，想要在身边侍候着，但是秋意浓已经把门关上了，她便也只能黯然地转过身去看着袁欣审问青衣。
    兴许能帮上什么门。
    秋意浓关上门并没有转过身来，久久地站在门前，双手还扶在门上。
    过了半响，她才慢慢地转过身来。
    抬眼望过去，她的脚步顿时便收住了，站在那里怎么也挪不动脚步，心口就像是扎了针一般难受。
    只见那纱帐飘扬之间，那白衣胜雪容颜清绝的男子便站在那里，唇边噙着一抹温柔的笑意，眯着眸子看着她，眸子干净明朗，神色柔软入骨。
    也不知道在那里站了多久。
    她的双手拢在衣袖之中，脑海之中电光火石闪过昨晚的那一幕幕，她的心，终于是彻彻底底地沉了下去，再也起不来了。
    知道有些东西不可能了，她也反倒是冷静了下来。
    “你来做什么？”她转过身去，把门上闩。
    她可不想让人再发现她的闺房之中又有一个男人，本来就名声不大好，要是再传出来一些什么来，那名声，一定是更加不好了。
    秋意浓想着想着，偏着头唇角露出苦笑。
    枯骨欢往床沿边坐下，朝着他招手：“阿浓，过来。”
    这动作神态，忽然让秋意浓的心，猛然颤抖起来，禁不住的疼痛，千万只虫子在心中撕咬，这状况是越来越重了，她想，那绝情丹，是不是会让她穿肠烂肚而死？
    她站在纱帐外，脚步不动，脸色阴寒下来，语气不复以前的温软：“公子来我房中，似乎不大合适，有什么事，我们出去说。”

　　☆、441.第441章 天生一对。1

在这里，感觉怎么样都很暧昧。
    她的语气神态冷漠得很，但是枯骨欢却明显是不大在意的。
    他温淡地笑：“我觉得就在这说好一点。”
    秋意浓横眉冷对：“为什么？”
    “因为我们之间，有不一样的交情。”他笑，那魅惑勾人的笑容在他的眼角眉梢上荡漾开来，如同春风一夜吹开的梨花，美得不胜收。
    动人心魄。
    秋意浓的身体绷紧，这个男人的话语听起来轻佻，但是，却能让她满心的颤抖。
    昨晚的事情在脑海中那么强烈，她怎么面对眼前的这个人？
    她的唇边挂着薄凉的笑意，有些苦笑，更多的，是寡淡无情：“想来公子是出现错觉了，我们之间，从来就没有任何关系。”
    她急于撇清和他的关系，因为，她莫名其妙的，感到罪恶感。
    明明做错的不是她，为什么，感到痛苦折磨的，却是她？
    这世上，真的不公平！！
    “没有关系？”公子枯骨欢亮亮地笑，脸上的神色高深莫测，眸子弯起，邪魅地问她：“都睡过了，你说有没有关系？”
    就好像是和她睡过了，就要她为他负责一般。
    所以，他一直在纠缠着她，秋意浓整个人都不好了，身体绷紧，看着那笑得邪气沉寂的男子，心里横生出无限的凄凉来。
    她弯唇妖娆轻浮地笑，媚眼迷离：“我和很多人都睡过，你，只是其中一个。”
    婉转妖媚的笑容，让她整个人看起来十分的轻佻薄情，秋意浓知道自己现在这个样子一定会让人十分的厌恶，最好是枯骨欢也厌恶她更好一点。
    这是她的本意。
    “公子，你还觉得我么有关系吗？”秋意浓媚笑问，心下，清苦得很。
    修罗王和她说过，她是赵子时，不需要感情，只需要杀戮。
    她明白，也接受。
    那个人给她重生的生命，夺取她的身子，似乎是一场正常不过的交易，秋意浓有什么好叫苦的？
    只是，错就错在，她和枯骨欢，纠缠不清。
    公子枯骨欢在纱帐里看过来，隔着几层的轻纱，他的面容有些沉沉寂寂，却是始终淡定沉静，只是那眸子看着她，多了几份的怜悯，已经心疼。
    他再度朝她招手：“阿浓，过来。”
    似乎是有些轻声的哀求，他的嗓音有些的哑然地说：“我这身子骨不大好，实在走不动，你过来我这边。”
    说罢，重重地咳嗽了一声，手中拿着帕子掩住唇畔。
    再放开手的时候，秋意浓清楚地看见他本来就嫣红的唇畔上沾染了血迹，他手中的白色帕子上，都是殷红的鲜血，他咳出了不少的血来。
    心下刚动，脚步已经迈开。
    果然，行动永远要把思想来得快。
    她站在他的跟前，看着他把手帕收好，顿时心口就像是塞了一块棉花一般，什么都说不出来。
    这个男人，在她受伤的时候，总能及时地赶到，为她上药，为她处理伤口，他是医者，却是始终医者难自医。
    多少有些悲哀。

　　☆、442.第442章 天生一对。2

她对他生出恻隐之心来。
    人就算怎么，都有硬肝软肺，他对她的好，她一直都知道，只是，她是赵子时，便不能多生情感。
    情感，最伤人。
    “你的身体不好，回去吧。”
    秋意浓不知道该说些什么，开口便是这么一句，语气却是柔软了几分了。
    枯骨欢抬起头来，朝着她浅笑，伸出手来握着她的手，那清瘦修长的骨节，葱白清秀，瞧起来万般好看，但是秋意浓就是觉得如鲠在喉。
    她后退一步，他便拉一把。
    这个男人看起来清瘦，其实力道却是不小的，秋意浓猝不及防的，就被他拉得坐在了他的身边。
    他把她的手放在腿上，低着头兴趣起来，仔仔细细地瞧着她手掌上的线条。
    像路边帮人家算命的先生，但是这个先生太过于绝色，倒像是隐士高人。
    她的脑袋里轰然，胡思乱想，根本不知道自己在想什么。
    看着他低着头那么认真地看着她的手痕，想要抽回来，他却收紧了一些，语气柔软地说：“乖，别乱动。”
    “你在看什么？”
    这样的距离让她觉得尴尬不已，特别是，她感觉这空气之中，还有昨晚暧昧的气息，这让她的心，禁不住地变得冰凉无比，越发的想要逃离。
    “阿浓信不信我会算命？”
    枯骨欢忽然开口问，语调平和。
    秋意浓错愕了一下，她根本不信有人能够算出来别人的命，要是能算出来，那才是可笑的。
    难不成那算命的先生，算出来自己就是该给别人算命的命？
    这样想着，秋意浓的唇边便勾起一抹轻薄的凉笑：“我不相信别人能算命，我也不想要别人来算我的命，公子若是闲得慌，可以算一算自己的命。”
    算一下自己的命，是不是一辈子，都是质子？
    看出秋意浓脸上的嘲讽，枯骨欢倒也不在意，握着她是手掌，眯着眼睛，修长尖削的指尖划过她的掌心说：“阿浓，你可相信，你的生命线，和我的生命线，相互交叉？”
    秋意浓错愕了一下，怒极反笑：“简直就是胡扯，你的生命线在你的手中，我的生命线在我的手中，何来的交叉？”
    感觉枯骨欢这话说得着实是没有道理，秋意浓多般感到可笑。
    但是，公子枯骨欢却不这么认为。
    他把他的手掌心和她的手掌心交叠在一起，朝着她漾开那清雅绝艳的笑容来，微微眯起的眸子里温柔却隐约有些的邪气，声线轻缓地说：“这样，不就交叉了吗？”
    秋意浓顿时便呆住了。
    被这个男人脸上那横生出来的邪气给震慑到，也被他这颇是孩子气的动作搞得不知道怎么反应。
    而再看枯骨欢，却是一副悠哉清幽，宠溺地说：“所以，阿浓，我们之间，永远都有分不清的关系，算不完的债。”
    他的手指滑过她的脸颊，滑到她的下颌。
    倾倾地把她尖削的下颌挑起来，唇畔微微上翘，笑容妖气横生：“阿浓，我们天生一对。”

　　☆、443.第443章 天生一对。3

轰――――
    就像是一阵惊雷平底炸响，她的脑袋一下子变被炸开，血肉模糊的，脑袋里一片的空白，什么都没有了，痴痴地看着勾唇凉笑的男人，意识都开始薄弱。
    天生一对？
    他们之间，真的有天生一对这个说法吗？
    她不相信。
    等到回过神来，耳边还萦绕着公子枯骨欢那酥麻入骨的笑声，他拉着她的手，十分悠闲淡雅的模样，瞧着她，直直地说：“阿浓，你说呢？”
    “胡说八道。”
    秋意浓被他这样看着，顿时有些的恼怒，都不知道自己为什么要和他胡扯这么多，直接不理会他便好。
    她猛地站起来，甩开他的手，终于生出了怒气来。
    再这样下去，她怕她会生出恻隐之心来。
    “公子请回吧，莫要再来找我，我们之间，不过是萍水相逢，不小心酿成的一个错误，不值得公子这么挂怀。”她的语气已经阴冷恻然，带着寒冰席滚而来。
    公子枯骨欢轻轻浅浅地笑开了声来，邪魅地问她：“阿浓怎么知道这是不小心酿成的错误呢？”
    “你什么意思？”
    秋意浓被他这句话说得迷茫起来，本来就是不小心造成的，难道是她早有预谋的不成？
    这个男人！！！
    公子枯骨欢看着她，那笑容揶揄促狭，让秋意浓觉得感到如同芒刺在背，都不敢再直视他。
    听见他清和的声音缓缓传来：“我相信，这都是天意。”
    天意使然，谁都逃不开。
    秋意浓的身体绷紧僵硬，她还以为这个男人会说是她预谋的呢，没想到，他竟然说这是天意？
    天意？
    天意是什么？
    她现在，已经不信天意。
    “我不信天不信地，不信神灵不信鬼神，我只信我自己。”秋意浓微微仰着头，苍白的面容上覆盖了一层狠厉之色，找不到半点的情感。
    公子枯骨欢轻声叹气。
    他站起来，颀长的身姿形成阴影把秋意浓笼罩在其中，他看着她，眸中息怒难测：“我相信，一切皆有天意。”
    这个人，是偏要和她作对吗？
    秋意浓的心里寒了几分，面容沉寂，冷声下了逐客令：“公子不需要和我讨论天意这么一回事，若是没什么事情，请公子离开，我还有事情要做。”
    他不动。
    站在她的跟前，噙着一抹干净纯粹的笑容看着她，问：“你要做什么？”
    不等秋意浓回答，他便又说：“睡觉吗？”
    答案显然易见，公子枯骨欢伸出好看的手来，拉住她的手说：“正好昨晚我也没有睡好，我们一起睡。”
    秋意浓的眼角剧烈地抽搐了几下。
    她感觉，自己整张脸都在抽搐，脊背挺直，整个人都不是那么好了。
    憋了半响，才从唇中憋出两个字来：“无耻。”
    虽然领教过枯骨欢偶尔的无耻，但是，没想到这个男人现在是变本加厉了，挑逗和调戏是越来越露骨，她的脸皮竟然也越来越薄，真真是一个不好的兆头。
    想到这里，秋意浓莫名的感到一些的慌乱。

　　☆、444.第444章 天生一对。4

想到这里，秋意浓莫名的感到一些的慌乱。
    挣扎着把自己的手从枯骨欢的手中抽了出来，丢下一句话：“你不肯走，那房间留个你睡，我走。”
    说罢，便落荒而逃。
    身后传来男人幽长清雅的笑声，揶揄轻佻，听起来，他的心情似乎很好。
    秋意浓关上身后的门，把男人的笑声关在了里面，她这才长长地嘘出一声来，心跳如雷。
    这个男人是调情的高手，总是能够把她的心挑拨起来，如同一只手在拨弄她的心，让她痒得很难受，却是就是不敢说出来。
    而马上的，秋意浓便意识到一个问题。
    这个男人来找她，为了什么？
    刚才她问，他并没有说，公子枯骨欢不会平白无故来找她的。
    难不成，他知道了昨晚的事情？
    想到这里，秋意浓的心顿时高高地吊了起来，悬空在嗓子眼上，怎么也掉不回去了。
    他知道了吗？
    不敢再多想，她马上推开门进去想要问问他的来意，不然，她便不敢安心。
    昨晚的事情，绝对不能传出去。
    推开房门，秋意浓抬眼看去，那纱帐里面，已经空无一人，刚才那男人站立的地方，只有飘扬的纱帐在轻轻地起舞，空气之中留着一些的药香味。
    是他身上的味道。
    但是那人的身影，已经消失在了着微微暧昧的空气之中。
    竟然如此不动声色。
    秋意浓心里掠过一个念头，公子枯骨欢的武功，定然也是不低的吧！！！
    这个男人隐藏在朝野之中，深得战御的喜爱，在宫中来去自如，深得天下人的喜爱敬重，但是秋意浓却觉得，这个男人的心里，藏着一个猛兽。
    迟早有一天，那猛兽会跑出来，把他吃掉。
    他走了，秋意浓莫名觉得几分的失落，但是，更多的却是惶恐，因为她始终不知道，枯骨欢是不是知道了昨晚的事情？
    她坐在床边仔仔细细地把事情理了一遍。
    知道昨晚她发生了什么事情的，除了青衣，便是她身边的那三个丫头，青衣没有离开，不可能是青衣把昨晚的事情泄露出去的，那么……
    难道是她身边的丫头？
    这个念头在心中越发的浓烈，她想起过去的一些事情，联系起来，心中便有了答案。
    但是，这个不着急，她会找个好时间来处理的。
    秋意浓和衣而睡，昨晚一整夜没有睡，这一睡下去，便不知道天昏地暗，睡得沉，竟然没有做一个噩梦，或许是因为这空气里的药香，有安抚人情绪的作用。
    或许是她的心，已经比以往，要坚硬几分。
    就在她睡着的这一天，很多人都已经六神无主了。
    此时的凤来宫。
    长公主永乐是费了很大的劲头才说服了皇帝让她进来看望秋凤仪的，毕竟以前，他们三个，真的是站在统一战线上的，为他的江山，立过功。
    战御也怕天下人的舆论，自然不会对永乐太苛刻。
    被困在凤来宫里以为自己必死无疑的秋凤仪，咋看见永乐来，顿时就像是一个疯子一般拉着永乐喊道：“皇姐，你要救我啊！！”

　　☆、445.第445章 绝地反击。1

现在，她已经不敢再以皇后自居。
    只希望永乐能够救她。
    永乐多少有几分轻蔑地看了一眼秋凤仪，但是毕竟秋凤仪手中掌握着她的把柄，也不敢表现得太明显，只是无奈地说：“不是本宫不想救你，是这一次，事情真的闹大了。”
    要不是因为秋凤仪手中握有她的把柄，她这会该冷笑一声说她活该了。
    竟敢做出这样大逆不道的事情来。
    而且，出乎永乐的意料之外的，秋凤仪竟然利用了两个男人。
    “我知道事情闹大了，但是我和战瑾真的没什么，他仰慕我多年，我只是觉得他手握重兵，是个好棋子，有他的支持，我在后宫中也能站稳脚跟，却没想到，竟然被秋意浓那个贱人给设计了。”
    秋凤仪拉着永乐的手急急地解释。
    她本来想利用战瑾这枚棋子的，没想到，竟然被秋意浓反过来利用了。
    这是她始料不及的。
    而且，秋意浓竟然请来了百原，把她和战瑾的罪行给坐定了。
    现在，恐怕天下人都认为她秋凤仪和战瑾真的有一腿了，更让她忐忑不安的是，皇帝竟然没任何动作，战御的沉默，更是让人心惊胆战。
    因为猜不到他会怎么做，所以害怕。
    “你和战瑾，没什么关系？”永乐听到这个消息，有些的吃惊。
    她还以为秋凤仪真的和战瑾有一腿呢，原来，竟然没有，而是被人利用了战瑾。
    秋凤仪忙不迭地点头。
    永乐却是斜睨了她一眼，冷淡地说：“这样听起来更冤了。”
    不过，仔细想想，这个女人也不冤，她和战瑾没一腿，和战北，总有一腿吧？
    上一次，战北去了她的长公主，那倨傲冷酷的神色，让永乐现在都怀恨在心，虽然说，战北的办法的确把她和秋意浓给救了。
    但是，永乐的心里就是不舒服。
    她想来都是锱铢必较的人，而且，有仇必报。
    现在来看秋凤仪，是不得已。
    这个女人，知道了她太多的秘密，便是把她和她绑在了一起，这样下去，怕是事情不妙。
    “那你现在想怎么办？”永乐没有办法，只能问秋凤仪，看看她有没有自救的办法。
    总不能让秋凤仪把她给连累了。
    秋凤仪皱着眉头，语气森冷怨毒：“秋意浓那个贱人真有一手，她这样，就等于抓奸，我就算浑身是嘴也说不清楚，虽然现在战瑾死了，咱们可以把罪行推到他的身上，但是，皇上的心难测，我实在没有把握。”
    她没有把握这个说法能让皇帝接受。
    要是皇帝不接受这个说法，那么，她秋凤仪，同样会落得一个不好的下场。
    她不想这样。
    “的确，皇上生性多疑，战瑾突然死了，就算你的说辞再怎么逼真，也难打消他心里的疑虑。”永乐附和道。
    她们对战御多少有些了解，战御这个人，要是朋友的话那还好。
    要是敌人，便是一件可怕的事情。
    现在，她们救好像是走在了和他为敌的路上。

　　☆、446.第446章 绝地反击。2

“秋意浓那个贱人，现在连我的父亲都不肯见了，摆明就是想要借着这个机会扳倒我，但是，我知道，要是她能放手，兴许还有用。”
    秋凤仪费了很大的劲才把消息传出去给父亲，父亲传消息进来也很难，所以，她知道秋意浓不肯见父亲，气得几乎要暴跳如雷。
    那个贱人，竟然这般大逆不道。
    永乐的眸子阴沉了几分。
    她没有想到，自己送进来的一个人，竟然会给她带来了这么大的麻烦。
    见永乐不说话，秋凤仪多少有些责备地说：“你瞧瞧，这就是你送进宫的人，简直就是豺狼虎豹。”
    秋意浓的心深不可测，现在她们才真正看清，所有事情，真的是秋意浓在背后搞鬼。
    被秋凤仪这么训斥，本来就烦躁的永乐也不客气地回击：“怎么，觉得本宫送进来的人不好？那也不想想她秋意浓是谁，她可是你的妹妹，你的妹妹竟然想要扳倒你，本宫实在难以想象。”
    秋凤仪被永乐说得脸色铁青。
    她是心高气傲之人，自然不肯软下来，所以也一溜烟地出口回击：“你怎么可能想不到？为了皇位，皇上可以弑父杀兄，为了你自己的荣耀，你可以把自己的亲侄子给弄死，你说，这世间，还有情感吗？”
    秋凤仪勾着唇冷笑。
    刚才还低声下气的，瞬间便被永乐那高高在上的姿势给激怒了，她又是说：“虽然现在落难的是我，但是，我落难了，你还远吗？”
    是她刚才太害怕，一时给永乐低声下气了下来。
    现在，两个人争吵开来，她是一点都不打算让永乐好过的。
    永乐被秋意浓的一席话说得脸色青一块白一块的，巨大的愤怒在胸腔里，手指死死地掐住椅子的扶手，硬生生地把那些愤怒，给逼回了肚子里。
    “我们都是一条船上的人，你非要这么咄咄逼人吗？”
    永乐觉得烦躁急了，当初和这个女人结成同盟，以为她会比较容易驾驭，没想到，秋凤仪那些温顺都是假装的，她伪装得很好，不得势的时候对她低声下气。
    得势之后，便趾高气扬了。
    这转变，让永乐讨厌得很，但是，却无可奈何。
    现在，她对秋凤仪，已经束手无策。
    更何况，秋凤仪的身后，现在还有一个战北，战北不倒，她什么都不敢轻举妄动。
    “你知道我们是一条船上的人就好，我还以为你忘了。”秋凤仪见永乐终于放下了那高贵的身段，语气才算好了一些，也坐了下来，喝了一口茶。
    但是马上的，便把茶杯摔了出去。
    站起来朝着身边的宫女便是一巴掌，面目狰狞地吼道：“本宫这才刚刚落难，你们都巴不得见本宫不好是不是？竟然拿这么难喝的茶来搪塞本宫。”
    秋凤仪是在金汤里被呵护着长大的，什么东西都是用最好的。
    秋凌云和陆氏恨不得把这世上所有的好都给秋凤仪，所以，秋意浓的嘴巴也极其刁。
    这一喝，马上就喝出了这是劣质的茶。

　　☆、447.第447章 绝地反击。3

这一喝，马上就喝出了这是劣质的茶。
    那宫女被秋凤仪甩了一巴掌，脸颊红肿起来，捂着脸含着眼泪不敢哭，回话说：“司邢司的人守着凤来宫，奴婢们出不去，皇后您用的茶叶没有了，奴婢只好用奴婢们的茶叶来给您泡茶。”
    “你竟敢拿奴才喝的茶给本宫喝！！”
    秋凤仪一听这茶叶是奴才们喝的，差点不气得晕过去。
    喝这样劣质的茶叶，就像是让她喝下去了什么毒药一般，她气得跳起来又是一巴掌挥在了那宫女的脸上。
    这一巴掌打得可不轻，那宫女的脸颊高高肿起，眼泪就是不敢掉下来。
    缩着身子，显然是很怕秋凤仪了。
    永乐挑眉瞧了一眼秋凤仪，明显是有些不满地说：“行了，不过是一杯茶而已，保住命才是最重要的，本宫不也是喝这样的茶吗？”
    她把手中的茶杯放下来，语气森寒。
    她是高贵的公主，生来尊贵，喝这样的茶都不说什么，这秋凤仪，只当了这么些天的皇后，就这么的趾高气扬了！！
    这女人这么沉不住气，实在让永乐失望。
    沉不住气，那便做不成大事。
    秋凤仪听永乐的语气不大好，多少有些收敛了一些，朝着那宫女怒吼：“滚。”
    那宫女跪在地上把茶杯的碎片捡起来，抱着跑了出去，脸上挂着泪水。
    在秋凤仪的身边侍候，日子不好过，这个女人在别人的眼中端庄美丽的，其实背地里十分的阴狠暴戾，动不动就对身边侍候的人大刑侍候。
    所以，这凤来宫中的人，都很怕秋凤仪。
    甚至有人希望，皇上把秋凤仪给处置了，让他们这些宫人，能够得到解脱。
    “你这脾气，也该收敛一些了。”永乐喝了一口茶，语气深沉地说，要是这个女人再不懂得收敛，怕是会更加让她难堪。
    秋凤仪冷笑一声：“在什么人面前是什么样子，我比你明白。”
    她所有的脾气，在战御那里，都没有。
    所以，这便是她说的在什么人面前有什么脾气。
    “你……”
    永乐被她呛了一声，眼睛瞪大，有些凶狠地看着秋凤仪，却是只能慢慢地把脾气给收起来，忍气吞声地说：“本宫今天来，不是来和你耍嘴皮子的，说吧，你有没有办法救自己的命？”
    这才是她今天来这里的目的。
    “我纠正一点，不是救我的命，而是救我们的命。”
    秋凤仪得意地冷笑，这句话再度把永乐给气得说不出话来了。
    把柄在她的手中抓着，秋凤仪就可以肆无忌惮地说话刺激她，这样下去，到底什么时候才是个透？
    永乐不知道。
    看见永乐像是吃瘪的神色，秋凤仪这才心情稍微好了一些，眼眸逐渐变得阴冷嗜血起来：“我想到了一个办法，能够把秋意浓给支开，只要她不在宫中，那么，就没人紧咬着我不放，我可以把所有罪行都推到战瑾的身上，从而脱身。”
    现在当务之急，是要把秋意浓弄出宫。

　　☆、448.第448章 绝地反击。4

现在当务之急，是要把秋意浓弄出宫。
    “什么办法？”永乐一个激灵，看见秋凤仪这样的眼神，便知道，她是动了杀心了。
    但是，她马上便忧虑地说：“什么办法能够说动皇上把秋意浓放出宫去？这个很难办。”
    秋凤仪冷声道：“皇上不是想要让赵子时复活吗？我们可以从这个下手。“
    永乐挑了挑眉，问：“你有什么办法？”
    看秋凤仪这个样子，一定是想到了脱身的办法了，这个女人的心不但狠毒，而且计谋也不少，看来，要是以后她想要对付她，也是极其困难的。
    两个女人各怀鬼胎，但是现在，她们针对的，还是秋意浓。
    只要先把秋意浓弄出宫去，帮助秋凤仪脱身，以后的事情，便好办多了。
    “我听说这世上有一种能让人起死回生的东西，只要那个人的尸身被冰冻起来保持着生命体征，便能够起死回生。”秋凤仪已经摸清了战御的心思。
    唯一能够说动他的，便是让赵子时复活的办法。
    所以，她让父亲广纳门客，搜集办法，只要到时候在战御的跟前献上一计，不管她犯了多大的错，战御都是能够饶了她的。
    这是她活命的王牌。
    永乐凑了过去，睁着眼睛问：“什么东西这么神奇？”
    这世上竟然有能让人死而复活的东西？
    “世上有种奇物叫天香豆蔻，盛开在极热极寒的胡地，千年开花结籽，万金难求，无人能寻到。”秋凤仪从秋凌云传进来的消息中得到了这样的讯息。
    永乐有些失望：“既然寻不到，我们把这个办法告诉他，也没什么用。”
    皇上还是会治她的罪。
    “你简直愚蠢。”秋凤仪冷笑地看着永乐，出言讽刺：“要是真的能找到，赵子时复活了，我们可就要死无全尸了。”
    永乐的脸色铁青一片。
    猛地站起来，抖着手指指着秋凤仪说：“你别欺人太甚。”
    这个女人，是越来越不像话了。
    “怎么，说你愚蠢，不高兴了？”秋凤仪无所谓地摊开手说：“本来就是愚蠢，你也不想想，皇上只要有一点希望都不会放过，所以，他知道这个办法后，就算希望渺茫，也会派人去找，他们找不到的，赵子时也活不过来。”
    就是因为觉得战御找不到天香豆蔻，所以，她才敢把这个办法告诉他。
    告诉他，她能立功，又能把秋意浓弄出宫去，这样一来，她就能凭借立功的机会，把事情都推到战瑾的身上，皇帝一心在赵子时复活的事情上，应该不会多加追查。
    到时候，战瑾便是贼子。
    永乐虽然被秋凤仪刺激到，心情很不好，但是，知道她说的有道理，怒气到底是被压下去了一些。
    重新坐回了椅子上，语气不善地问：“虽然你能想到这个办法，但是，这和秋意浓有什么关系？这个办法怎么能把秋意浓弄出宫去？”
    就算要去找天香豆蔻，战御也会派他精干的手下去的。
    断断不可能想到派秋意浓去。

　　☆、449.第449章 绝地反击。5

“怎么没有关系？”
    秋凤仪笑得十分的自信和冰冷：“我们可以告诉皇上说，天香豆蔻是极阴之物，只有至阴之人才能采摘，并且护住天香豆蔻的仙气，这样，就和秋意浓有关了。”
    永乐被秋凤仪这么说一通，更是迷惑了起来：“这和秋意浓有什么关系？”
    心里早就恼怒不已，这个秋凤仪，就是在和她卖关子，借这个机会打击她，摆明了就没有什么好心思的。
    她越想越气，心里暗暗地记下了这笔账，总有一天，会让秋凤仪偿还的。
    秋凤仪冷冷地看了一眼永乐，得意地说：“秋意浓出生的时候，秋府里的花草全部凋谢，术士说，她的命格不好，是至阴之人，天生反骨。”
    “你……你是想故意和皇上说天香豆蔻需要至阴之人护送，告诉皇上秋意浓是至阴之人，从而让皇上下旨把秋意浓送出宫去？”
    永乐终于明白了过来永乐的意思。
    原来，她打的是这么的一个主意。
    “对，就是这么做。”秋凤仪看着永乐，眯着眼睛，眼眸中寒光如同啐了毒一般，冰冷慑人：“我现在出不去，就劳烦你去皇上跟前，告诉皇上这些了。”
    停顿了一下，秋凤仪又是冷漠地叮嘱：“你可不要把功劳揽在自己的身上，我虽然被困在凤来宫，但是，也不是什么都不知道的。”
    她的这话，警告的意味眼中。
    永乐的脸色僵硬了一下，心里一沉。
    她本来是想要把功劳往她的身上揽的，听见秋凤仪这意味深长的话来，感觉心思被看清了，顿时恼羞成怒：“你说的这是什么话，本宫会是这样的人吗？”
    虽然这话让她自己听起来都觉得别扭，但是，她总不能在秋凤仪的跟前承认她的确是有这样的心思吧？
    她又不是不要脸了。
    “呵呵。”
    秋凤仪略微有些讽刺地笑了起来，这笑声更显得意味深长。
    “你到底是什么人，想必你比我更清楚。”秋凤仪这话虽然听起来说的是婉转一些，但是，却是半点都不良善的。
    永乐的脸色涨红，又是青白下来。
    但是本来就是自己理亏，永乐也不敢纠缠这个话题，岔开话题说道：“要是皇上对你的这个办法产生疑虑，认为你是想要为自己脱罪，不接受怎么办？”
    “公主，你是糊涂了。”
    秋凤仪马上接话道：“皇上最在乎的是什么？”
    “赵子时。”
    永乐下意识地回答，和战御相处这么多年，永乐总算是没有白待，在她看来，战御现在最在乎的，不是八千里河山，不是黎民百姓。
    而是一个赵子时。
    “这样看来，你还不蠢。”秋凤仪的话听起来像称赞，但是那语调，却都是揶揄：“皇上遍寻天下，想要找到让赵子时复活的办法，现在有一个希望在这里，他怎么可能放过？”
    永乐被秋凤仪说得脸色青红交加的，却不能动怒。
    点头承认：“的确，他的确会试一试的。”

　　☆、450.第450章 绝地反击。6

点头承认：“的确，他的确会试一试的。”
    “对，他会试，而且，一定会让秋意浓去寻找天香豆蔻。”秋凤仪扶着椅子的扶手站了起来，往前面走了一步，眼眸里的阴历之色更加浓重：“到时候，我们可以让她，死在宫外。”
    去寻找天香豆蔻，没有一年半载是回不来的，这一年半载的时间，她有千万种办法能让秋意浓死在外面。
    她就不相信，离开了皇宫，秋意浓还有什么办法救自己的命？
    “你想要杀她？”
    永乐没想到秋凤仪把秋意浓支出宫，不但是为了阻止她查案，还有另外一层的意思，除掉秋意浓。
    “不然呢？你以为我能让她活着回宫不成？”
    秋凤仪仰着头，脸上都张狂着的杀气，咬牙切齿地说：“那个贱人害了本宫这么多次，这一次，本宫要绝地反击，布下天罗地网，让她死无葬身之地。”
    她伸出手去，一把把花架子上的花瓶给扫落在地上。
    那花瓶被砸碎，发出巨大的响声在，永乐站在她的身上，感觉到她身上的杀气，都暗自吃惊。
    心下更是确定的一点，对秋凤仪，要多加提防。
    永乐离开凤来宫后，便直接去了浮屠殿。
    进入了很长的时间，出来的时候，脸上已经带着笑容，候在外面的婢女小声问：“公主这么高兴，可是事情都如您所料？”
    “对，一切都恨顺利。”
    果然，秋凤仪是个聪明的女人，虽然琢磨不透战御别的心思，但是，对他对赵子时的执着，却是十分清楚的。
    笃定他一定会听取她的办法。
    战御，果然真的接纳了，而且，显得十分的高兴，估计，很快便会吩咐秋意浓去做了。
    相对于赵子时的复活，皇后秋凤仪和战瑾之间的事情，根本就不足以谈，他战御不关心这个，他关心的，是赵子时能不能活。
    秋意浓这一睡便是一天，傍晚的时候她醒过来，屋内没有电灯，黑沉沉的，她翻身起来去开门，院子里一样静悄悄的。
    “瑶溪。”
    她叫了一声瑶溪的名字，却没有听到回答。
    秋意浓觉得奇怪，便又叫了一声如遇和倾倾的名字，但是还是没有人回答她，这院子，陷入了一种死寂之中，根本就没有半点的人声。
    她的心里感到诧异，出门去找人。
    但是这蓬莱阁好像空了一般，根本就是一个人也没有。
    偏房里本来在审问的青衣，也已经无影无踪，秋意浓不知道发生了什么事情，心下一沉，转过身刚要出去，却看见身后进来了一个太监。
    那小太监看见转过身来一脸愠怒的秋意浓，被吓了一跳。
    在秋意浓恶狠狠的眼神之下，他怯懦地说：“秋大人，皇上在尚仪局等您，让您醒来后，立刻过去。”
    秋意浓的眼神柔和了几分。
    却是不解地问：“皇上来过蓬莱阁？”
    估计是来过蓬莱阁了，瑶溪她们说她正在睡觉，皇帝竟然没让人叫醒她，而且，君王驾到，不出去迎接，本来就是大罪了，皇帝竟然没有责备。

　　☆、451.第451章 帝皇重托。1

而且，还等她睡醒了再让她过去。
    战御什么时候变得这么良善随和了？让秋意浓隐隐约约感到一阵的不安，这个男人，莫不是有什么鬼胎了？
    而后的事实证明，战御，果然心怀鬼胎。
    秋意浓听见战御在尚仪局，快速地梳洗一番，换了一身衣衫这才匆匆地赶去了尚仪局。
    尚仪局的主殿前，跪了一地的人，瑶溪和如遇她们都在，看见秋意浓进去，都露出一些不知道是什么神色的神情来，很隐晦，也有些的自责。
    秋意浓顿时有些不解。
    却是还是走入了殿内，帝皇便背对着所有人站在高座之上，黑色华丽的锦袍，也没能让这个男人看起来快乐一些，永恒的黑冷肃杀，没有一点的人情味。
    “婢子参见皇上。”
    秋意浓跪下来行礼，现在她已经习惯在战御的面前屈膝。
    她发现，战御喜欢别人在他的面前卑躬屈膝的，他喜欢把这天下，都踩在脚下。
    同样的，也踩住了这天下间的所有人。
    帝皇听见她的声音，慢慢地转过身来，挥挥手，不知道示意百原做些什么、
    而百原竟然走了过来，亲自弯下腰来，把秋意浓给扶了起来，又是朝着其他人说：“既然秋尚仪来了，就没有你们的事情了，都下去吧。”
    底下的人鱼贯而出，弯着腰不敢看帝皇。
    瑶溪下去的时候，还担忧地看了秋意浓一眼，在秋意浓来之前，皇上问了很多关于秋意浓的出生日期时辰，以及出生时府中是否发生了什么事情。
    瑶溪不敢隐瞒，只好把事情一一地告诉了皇上。
    皇上脸色深沉，没有再说什么，她实在不知道皇上想要做什么，她这心里忐忑不安。
    但是，担心归担心，她不过是个宫女，实在也帮不上秋意浓什么，只好跟着其他人下去了。
    只是在心里祈祷，希望秋意浓不要有什么事情才好。
    “百侍卫亲自扶婢子，婢子真是受宠若惊。”秋意浓退后了一步，拉开了和百原的距离，温淡地笑了笑，那眉目间，棱角全无，已经全部被她收敛。
    百原面无表情的脸色出现一些温和：“秋大人不必这么谦虚，你值得我这么一扶。”
    秋意浓的心里顿时感到一些不好的预感，总感觉今天皇帝和这百原有一些的什么不一样。
    对她这么宽和，倒是让她更加感到不适应。
    他是帝皇，她是女官，身份相差太远太远。
    “皇上是不是有什么吩咐？”
    秋意浓沉吟了一下，终于开口问帝皇。
    她说话的时候始终低垂眉目，敛下眼眸来，不去仰视上面的那个人，她不习惯仰视。
    皇帝从高座之上望过来，玉阶下低垂着眉目的女子，容颜如月光皎洁，那低眉顺目的模样，笑容清浅，真的和那个女子有几分的相似。
    同样的宜家宜室，美不胜收。
    比秋凤仪张扬美艳的美，更加让人感到赏心悦目。
    “朕的确是有事想要托你去做。”皇帝沉声道，这话语，少了几分他平日里帝皇高高在上的威严，竟然有几分请求的意味。

　　☆、452.第452章 帝皇重托。2

秋意浓低着头，眼眸里的波光微微潋滟而过，温顺地说：“皇上要是有什么事情需要婢子去做，尽管开口吩咐。”
    他是皇帝，谁敢拒绝他的话？
    皇帝眼眸暗沉地看过来，看着女子的眉目，明明是低眉顺目的，他却有个错觉，她的眼里，有恨。
    他的心抽搐了一下。
    却是不动声色地说：“朕想要让你出宫给朕寻找一样东西，你可愿意？”
    他希望秋意浓心甘情愿去做，尽心竭力去做，这样，才能保证他的天香豆蔻有着落。
    “出宫？”
    秋意浓的眉头猛然跳了一下，果然，这真是一个晴天霹雳。
    她刚找到人证可以办到秋凤仪和战北，战御这个时候这么巧合地要派她出宫去，这其中是谁的功劳，秋意浓不用想都知道了。
    看来，是有人出手要把她弄出宫去，好让秋凤仪翻身了。
    她试图说：“可是婢子刚刚抓到了一个刺客，查出来重要的信息，很快便可以把案子理清，这个时候，婢子要是出宫，一切都要重头开始了。”
    她出宫，便马上有人在皇宫里斡旋，事情会被掩盖下来的。
    “你尽管放心去，你抓到的人证，朕已经派人把他看着，他会活得好好的等着你回来继续审查。”战御一言两语便把秋意浓所有的努力给抹掉了。
    她这一出宫，是别人拿牌好的，她回来，青衣还能安好着的吗？
    虽然皇帝说派人看着了，但是，想要害一个人，别人有千万种办法，她不相信青衣能够留得住。
    究竟皇帝想要她去找什么东西？
    先弄清楚状况，再继续斡旋。
    “皇上想要婢子去寻找什么东西？非要婢子去不可吗？”秋意浓实在想不明白，究竟是什么东西，让皇帝亲自找上了她，而且，连皇后和战瑾的事情，他都可以不去理会。
    难道这个男人就不关心自己的皇后和别人有染的吗？
    天下间，哪有男人不在乎自己的女人是不是只有自己一个男人的？
    这个战御，是越来越奇怪了。
    皇帝的眼睛看着她，但是，却有些的飘散：“朕要你去胡地找一种名为天香豆蔻的东西回来，你是至阴之人，这宫中，只有你的命格最合适。”
    天下间，再难以找到一个有秋意浓这样命格的人。
    所以，秋意浓非去不可。
    秋意浓沉默了。
    果然，秋凤仪这个计谋果然想得周到，只有告诉皇帝需要至阴之人才能护住天香豆蔻，才能让皇帝把她秋意浓给送出宫去。
    恐怕她一出宫，她秋凤仪便又办法脱身了。
    这让秋意浓不甘心。
    去胡地，此去千里，这秋凤仪这一次是真下了狠招了，把她丢到千里之外，要是途中发生了一个什么意外，这天下，便没有了她秋意浓这个人了。
    怎么可能再回宫来继续追查她的案子？
    见秋意浓不说话，百原的脸色冷然地说：“难道秋大人不愿意去？”
    敢忤逆皇的意愿的，绝对要杀无赦。
    秋意浓在心中几番翻转，最终明白这一行势在必行。

　　☆、453.第453章 帝皇重托。3

要是她敢拒绝，战御怎么可能能绕得了她？
    “百侍卫这么紧张做什么，婢子只是在想，这一去胡地，路途遥远，怕是婢子难以完成皇上的嘱托。”秋意浓唇上扯出一抹笑容来，神情无异。
    听见她是担心这个，皇帝声线沉郁地说：“路途的确太遥远，朕不会让你一个人去的，百原跟在朕身边多年，朕对他最是放心，他带人陪你去，如此，你觉得怎么样？”
    皇帝这是在询问她吗？
    要是她不是赵子时，她还的会感到受宠若惊，但是现在，她的心情却是沉重的，无法拒绝，便也只能接受：“这样甚好，百侍卫武功高强，婢子还有什么不满意的？！”
    “如此便好。”
    皇帝紧蹙的眉宇终于微微地松开了一些，语气无端的变得柔软下来：“天香豆蔻对朕的意义非凡，无论你用什么办法，都要给朕把东西找到。”
    天香豆蔻，是他的希望。
    “婢子一定会尽心尽力。”
    秋意浓弯腰行礼，语气谦逊，但是心里却奔腾而过无数的骏马，把她的心肺都踩平了。
    让她出去找天香豆蔻的这个阴谋，一定是秋凤仪想出来的。
    她秋凤仪想出来的计谋，怎么可能能让她这么轻易地找到天香豆蔻？
    她一定是算准了天香豆蔻是难以找到的东西，所以，才敢提出来，要是她秋意浓找不到天香豆蔻，是断断不敢回宫的，就算敢回宫，皇上也饶不了她。
    到时候，不要说继续追查她秋凤仪这个案子，连活命，都是一件困难的事情。
    这秋凤仪，把算盘打得可真是好！！！
    皇帝站在高座之上，眉目逐渐变得越发的阴沉，那沙发嗜血的萧冷在他的某种凝集，黝黑的瞳孔收缩：“不是尽心尽力，朕是要你，不管付出什么代价，都要把天香豆蔻带回宫来，否则……”
    否则之后的话，他没有说出来。
    但是，他相信秋意浓是个聪明人。
    聪明人，通常都是不需要把话说得太明白的。
    扑通一声，秋意浓拉着裙摆跪了下来，双手平摊在地板上，额头覆盖上去，话语恭敬：“婢子一定不负皇上所托。”
    既然别人想要害她，她便偏偏不能让她如意。
    既然这天下真的有天香豆蔻这东西，她相信，自己一定能够找到。
    好像得到秋意浓的承诺，战御总算是放心了不少，从殿上走下来，到了她的跟前，言语温和：“百原和其他人，都任你调遣，朕只要你带回天香豆蔻。”
    其实他不需要这么重复着告诉她的，她知道他的意思。
    皇帝离开尚仪局，秋意浓站在那里看着战御黑色的身影消失在门口，拢在衣袖里的双手，都掐寂进了骨肉之中，疼得麻木，她都不去在意。
    君王的一句话，便让她所有的努力，都付之东流。
    可恨！！
    就算她要出宫，也不能便宜了别人。
    秋意浓想着，转身去了司邢司，袁欣看见秋意浓的脸色不大好，便问了事情的经过，知道秋意浓要出宫，也是惊讶不已。

　　☆、454.第454章 帝皇重托。4

本来眼看着就要揪出皇后身后的男人，皇上却在这个时候把她派出宫去。
    这里面的种种小九九，显而易见。
    有人想要支开秋意浓，不想让她查下去。
    “大人，您要是出宫了，这件案子该怎么办？”袁欣有些担心，秋意浓出宫了，她独力难支。
    秋意浓站在书架前，眉目深沉阴霾，酝酿着一场暴风。
    想了想，她最终开口：“青衣在皇帝的手中，皇帝这是不动声色地告诉我，想要破案，便要拿天香豆蔻来交换，只有我拿回了天香豆蔻，才能把青衣换回来。”
    “不对啊大人，难道皇上不希望大人破案吗？他为何要这样？”
    袁欣很是不解，皇帝这么做，好像根本就不关心这个案子能不能查出来一般。
    秋意浓比他，还要上心了。
    袁欣的这个问题让秋意浓深思了许久，他的确不怎么关心这个案子能不能破。
    他更关心的，是天香豆蔻。
    这天香豆蔻，究竟是用来做什么的？
    “他不关心，但是我关心，这个案子一定要破，天香豆蔻，我是一定要寻找回来的。”秋意浓的话颇是阴狠了几分，面容沉浸在烛光里，都是阴鸷。
    绝对绝对不能放过秋凤仪。
    “既然大人要出宫，大人可是有什么需要吩咐的？”
    袁欣知道，秋意浓既然在出宫前来了司邢司，一定是有什么事情需要嘱咐她的。
    “我这一次走得匆忙，很多事情都没来得及完成，青衣是战北的人，他落在我的手中，战北必然会想尽办法除掉他，还有，他也会想办法除掉安插在我们司邢司的内鬼。”
    秋意浓往前走了一步，走到烛台前，烛台把她的眉眼照得浮浮沉沉的。
    出口的话语，阴森无比：“青衣我不担心，皇帝把他关在哪里无人知道，在我没找到天香豆蔻回来之前，他知道给我留着青衣的命，现在，便是内鬼的问题了。”
    这是人证，非同小可。
    秋意浓分析完，又是问袁欣：“那两个人，还没人肯招吗？”
    有两个怀疑对象，但是要知道谁才是内鬼，要是那内鬼死死地咬着牙不肯招，也的确难办。
    “属下调查了她们两个人的底子，已经有些眉目了，我想，内鬼应该是名为琉璃的女子，您吩咐准备蜂蜜的时候，把蜂蜜端进来的正是她。”
    能接触到蜂蜜的，是准备蜂蜜的人。
    再有一个，便是把蜂蜜端进来给秋意浓的人。
    而这个内鬼，经过查探，应该是把蜂蜜端进来的琉璃。
    “琉璃？”
    秋意浓想起来，那是一个长相清秀，沉默寡言的姑娘，在司邢司里，算是办事比较轻快认真的，竟然是战北的人。
    “这倒是可惜了。”
    她本来还想着扶持她起来和袁欣一道成为她的左膀右臂，没想到，她竟然是内鬼。
    “的确有些的可惜，琉璃，是我一手提拔上来的。”袁欣有些黯然，但是立刻表态：“但是，她既然底子不干净，属下绝对不会包庇她的。”

　　☆、455.第455章 帝皇重托。5

司邢司里的人，没有太多的情分讲。
    讲的是法理。
    “一定要有证据再定罪。”秋意浓免不了叮嘱一番说：“若是肯定是她，便把她转移出司邢司，一定不要让别人知道，在我回来后，我一定要见到她的人。”
    “是，大人。”
    袁欣抱拳鞠躬，接下了命令来。
    她知道秋意浓是想要回宫后继续追查这件案子，这些人证物证，她是一点都不想放过。
    “你下去吧，我要看一看这些案宗。”
    秋意浓转过身去，看着身后书架上一叠叠的案宗，这些案宗，都是那些犯了重罪穷凶极恶之人，战御派司邢司去抓捕，没有抓到的，现在还在外面逍遥法外。
    她的眼眸之中掠过森光，要是好好利用这些人物，兴许，有大用处。
    想着，秋意浓便翻开起来那些案宗，把这里面的一个个人物全部灌输进入脑子之中。
    她的记性一直都很好，虽然做不到过眼不忘，但是看多两边，还是可以把看过的东西全都记下来的，这一夜，秋意浓翻看了一千多分卷宗，记住了一千多个名字。
    这不是一个小的工程，但是秋意浓一夜变完成了。
    早上晨曦微亮，秋意浓一身疲倦地从司邢司里出来，回到蓬莱阁的时候，看见百原已经站在院子里等着她，蓬莱阁门前停了一辆黑色的马车，马车前悬挂着两盏蓝色的莲花灯。
    还有一对身穿劲装的黑色骑兵。
    看来，这就是战御给她配备的人马。
    他竟然这么着急，这天都还没大亮，他竟然就迫不及待地想要她出发了。
    百原的跟前站着一脸像是做错事的瑶溪，秋意浓一夜没回来，百原正在责备瑶溪出去找人，却看见秋意浓回来了。
    他的脸色这才缓和了一些，往秋意浓这边走来，腰间挂着宝剑，走起路上他一只手握在剑柄上，虎虎生风。
    “秋大人，你赶紧收拾一番，准备出宫了。”
    秋意浓轻轻地点头，看来一眼站在不远处的瑶溪和如遇倾倾，开口说道：“我要带她们两个出宫。”
    百原顺着她的目光看过去，她说的是瑶溪和如遇。
    他稍微沉吟：“秋大人此去路途遥远，是需要婢女在身边侍候，皇早已经吩咐，秋大人可以带自己的婢女上路。”
    倾倾看见秋意浓想要带走的是瑶溪和如遇，而把自己留下，顿时便吓得快哭了。
    “四姑娘，你不要奴婢了吗？”
    把她自己一个人留在宫里，这该是多么可怕的事情呀，她不想一个人留在这里。
    觉得自己是被秋意浓给抛弃了。
    秋意浓看着倾倾安慰地说道：“此行路途艰险，你身子弱胆子小，吃不了这苦头。”
    她是真的觉得倾倾不适合去，便想着把她留下来。
    但是，留她在宫里，她也是有些的不放心的，稍微地沉吟了一下说：“百侍卫，我这带进来了三个丫头，我带走两个，还留下一个，你也知道，我在这宫中树敌颇多，怕只怕我走后，有人会为难她。”

　　☆、456.第456章 带你私奔。1

要是秋凤仪真的能够出来，按照她那阴狠的性子，秋意浓不在宫中，会饶不了倾倾。
    “秋大人想要说什么？”
    百原下意识地知道秋意浓是想要他帮忙安置那个丫头。
    秋意浓招手让倾倾过来，拉着她的手说：“我这丫头单纯得很，放在哪里都不放心，意浓有个不情之请。”
    她看了看倾倾，继续说道：“恳请百侍卫能把这丫头安置进浮屠殿，有皇上的庇护，想必也没人敢对她怎么着。”
    把倾倾留在浮屠殿，是最好的去处。
    倾倾不想去浮屠殿，委屈地叫秋意浓：“四姑娘，你带奴婢出宫，奴婢一定能照顾好你的。”
    “别任性。”
    秋意浓下了决定，便不会改变，低低地训斥了倾倾一声，看见她委屈，便又劝她：“在宫里等我回来，我还有事要交代你去做。”
    去浮屠殿，除了安全，秋意浓还有别的意思。
    见秋意浓这样，倾倾虽然委屈，但是也不敢说什么了。
    低着头任由秋意浓安排。
    “既然秋大人开口了，我这就安排。”
    百原招来一个侍卫，在他的耳边说了一通什么，那侍卫走过来把倾倾带走了。
    临走的时候，秋意浓把一封信，悄悄地塞进了倾倾的衣袖之中，倾倾会意，连忙不动声色地收好。
    按照百原在战御身边的地位，把一个丫鬟安排进去，是没有什么难度的。
    这样安排好了一切，秋意浓这才放下心来，让瑶溪和如遇简单收拾了一番，便上了马车，出宫。
    战御不允许她多做停留。
    朱红色的宫门在身后缓缓地关上，秋意浓掀开马车的帘子回头看过去，那高高的城墙上楼亭起伏，一眼望不到尽头，连绵起伏的，是燕国的国旗。
    那些黑色的旗帜，简单而且肃杀，在晨光里微微摇摆，在秋日的凉风里，越发的让人心寒。
    宫门开阔，天色还没亮，还没什么出入的人。
    马车后面跟着一对身穿黑色劲装的骑兵，一个个整装以待，由百原带领，很显然，这是一对训练精良的骑兵，战御这一次，是真的下了血本了。
    秋意浓弯唇冷笑。
    这个男人的心，真难摸清。
    马车走出宫门，便缓缓地停了下来，不前行了。
    秋意浓有些诧异，问骑着马跟在马车边上的百原：“为何不前进了？”
    这么早出行，便是不想引起别人的注意，怎么这会，出了宫门，却是不前行了。
    百原策马靠近一些来，说：“秋大人，我们要等一个人一同前行。”
    他正说着，听见哒哒的马蹄声，他抬起头来看过去，秋意浓也顺着他的目光看，便看见了那辆豪华的浅黑色由名贵楠木打造而成的马车，马车两边悬挂了两盏浅红色的琉璃灯，却是散发着碧绿色的幽光。
    赶车的人，是司徒戈。
    秋意浓的眸子微微眯起来，司徒戈赶的马车，里面是谁，她怎么可能不知道？
    “七殿下来了。”
    百原说完，策马迎了上去，在马车前行了礼。
    很快的，那马车里便伸出一只修长葱白的手来，宽阔的白色衣袖垂落，露出男子好看的手，轻轻地挑起马车的车帘，露出枯骨欢那张风华绝代的脸来。

　　☆、457.第457章 带你私奔。2

看见枯骨欢的脸，秋意浓的脸几乎是马上便绿了。
    谁能告诉她，这个男人为什么会在这里吗？
    “这路途遥远，沿途寂寞，秋大人可愿和本王同车而行？”枯骨欢葱白的手挑着车帘，眉目如画，青霜般明净皎洁的笑容在晨曦里耀眼无比。
    他朝着她笑，出言相邀。
    秋意浓诧异不已，这个男人难道要和她一起走？
    她看着他，语气冷淡：“你怎么也在这里？”
    枯骨欢含笑看着她，斜着头慵懒地问：“难道本王不应该出现在这里？”
    这气氛似乎有些的诡异，百原这才赶紧插话进来：“秋大人，皇上准许七殿下回一趟西凉，西凉与胡地相邻，你们正好顺路，皇上知道七公子身子骨不好，让你一路多照料。”
    秋意浓的心中掠过不明的思绪来。
    这战御对枯骨欢，可真是宽厚，一个质子，竟然敢让他回头。
    “是啊，秋大人，本王的身子骨不好，皇上都下令让你照顾本王了，难道你想抗旨不成？”枯骨欢挑着那好看的眸子瞧着她，那笑容，几乎要从眼睛里蔓延出来。
    明显就是很N瑟。
    秋意浓瞪着他，不说话。
    百原瞧出来秋意浓的不乐意，委婉地开口劝：“秋大人，就算不看在皇上的命令上，也看在医者的份上，您是医者，七殿下是病人，医者父母心。”
    这话说得可真轻松。
    秋意浓真想回一句，要不你去照顾他呀？
    但是，良好的修养和极强的忍耐性让她不动声色，看着枯骨欢那一成不变笑意温和的脸，她就觉得头疼不已。
    这个男人分明就是一副吃定你的样子，偏生得还这么的风华绝代出尘不染让旁人根本瞧不出他是这么流氓无赖的一个人，这才让秋意浓感到头疼。
    这个男人的伪装太好。
    “本王是病人，秋大人想要见死不救？”
    公子枯骨欢倚在马车内朝她媚笑，那双狭长的眸子里，溢满了势在必得的神采。
    秋意浓瞧了他一眼，直接毫不留情地回了一句：“公子要想谈慈悲，那是你找错人了，我就没有那慈悲的心。”
    刚想要放下车帘，瞧见对面马车上的人轻轻地咳了几声，手中拿着的白色手帕上，便被染红了，很显然是又咳血了。
    这个男人的病情似乎重了许多，昨晚在她的房中，他也咳血了。
    难不成，皇帝让他回西凉，和他的病情有关？
    手微微地停滞了一下，看见枯骨欢抿唇轻笑，瞧着她，不说话。
    这眼神分明就是在和她说，我这么可怜，难道你忍心丢下我不管？
    秋意浓只觉得眼角抽搐了几下，什么话都说不出来。
    倒是百原看不下去了，以手环拳围在唇边轻咳了一声说：“那个，秋大人，这路途也着实遥远，七殿下的身子不好，着实需要人照顾，你就去吧。”
    皇帝的也是这么个意思。
    这事情要是再继续僵持下去，似乎都没玩没了了，枯骨欢很明显就是一副，你不过来和我同车驾，我就不走的意思。

　　☆、458.第458章 带你私奔。3

她总不能让他耽搁了她的行程吧？
    如遇从马车里面探出头来，看了看对面的人，生出恻隐之心来，便也劝秋意浓：“四姑娘，看着那人实在可怜，要不，你就去吧。”
    “是啊，四姑娘，你去吧。”
    瑶溪也劝，都觉得公子枯骨欢这个样子实在是惹人怜惜。
    秋意浓的心里顿时想要怒喊，你们都被这个人这柔弱的样子给骗了，其实这人的骨子里，定然是阴邪狠厉的。
    既然大家都一致要求她去，她也不能再继续矫情下去。
    再说，她一向不是矫情的人，既然这个男人想要她过去，那她便过去好了。
    百原从马背上跳下来，扶着秋意浓的手把她从马车上扶了下来，扶着她上了枯骨欢的马车，这才跳上马背，挥挥手发号施令：“出发。”
    一行人向西行而去，趁着微醺的晨色，出了皇宫。
    轻装简行，朝着胡地而去。
    枯骨欢的马车，是极其豪华的，马车内的空间很大，足足能够容得下十个八个人。
    但是，因为他的身子骨不大好，这马车内便都铺了毛毯，没有座位，他斜靠在团垫上，曲起一只腿来，一只手搭在膝盖上，长长的白色的袍子垂落，男人精致的眉目上，笑意不减。
    瞧着她，缓声道：“我就知道阿浓不是狠心之人。”
    轰隆一声，秋意浓忽然想起那天晚上修罗王在她耳边的呢喃之音，他说，她是这世上，最狠心之人。
    她何曾对他狠心过？
    秋意浓百思不得其解，只能把那天晚上的事情当做没有发生过一般遗忘掉。
    但是，人都是这样的，想要忘掉一件事，需要的，不仅仅是时间，还需要释怀。
    她没法释怀。
    “我狠不狠心，你又怎么知道！！”
    秋意浓自嘲地冷笑，坐在马车的另一边，绷直身子坐在那里，颇是有些正襟危坐。
    他瞧了她一眼，灿然而笑：“坐那么远做什么，难道我会吃了你不成？”
    这个女人在怕他？
    “男女授受不亲，远一点，免得惹上麻烦。”秋意浓一脸正经地回答，她现在，是真的不想惹枯骨欢了，那一夜就是一个错误，她在竭力地遗忘。
    而他，却在努力地帮助她回忆。
    简直不是一个世界的人。
    “阿浓真真是让人伤心啊！！”
    他靠在那里，如锻的长发垂在身前，估摸是刚睡醒没多远，脸上还有些睡意，衣襟松开来，隐约露出雪白的锁骨来。
    这个男人，只这么随便一露，便能让人脸红。
    秋意浓不敢去看他，别开眼去看着马车的角落，这马车内的气氛显得有些的诡异。
    她终于是语气平和下来说：“皇上竟然准许你回西凉，真出乎人的意料。”
    按以往的惯例，被送到别国的质子，下场都不是那么好的，大多数都是病死或郁郁寡欢死在异国他乡，一生难以踏上故土，这便是质子的命。
    但是，战御竟然让枯骨欢回国，而且，并没有派人跟随。
    就不怕他不回来了？

　　☆、459.第459章 带你私奔。4

就不怕他不回来了？
    枯骨欢的身体坐直了一些，靠在马车的边上，神色淡淡的，那眸子，却是隐晦未明，有些飘渺：“因为他知道，我一定会回来的。”
    因为笃定，所以，没有后顾之忧。
    战御，是运筹帷幄的皇。
    “呃。”
    秋意浓听得他的话稍微有些深沉，看过去想要看看他的神色，却看见他脸色无异，只是唇畔上的笑容，几分诡异。
    她刚想问他为什么这么确定战御知道他会回来，枯骨欢去是首先开了口：“阿浓此去胡地，可是想过退路？”
    “什么意思？”
    不知道他为何要这么问，秋意浓看着他，眼里全是疑问。
    枯骨欢却是凉淡地说：“这世上，天香豆蔻只是一个传说，有没有还不一定，更不要说你能不能找到了！！”
    他是公子枯骨欢，他都得不到的东西，秋意浓何以能够找到？
    “然后呢？你想说什么？”她面无表情地看着他，依旧不明白他到底想要说什么。
    就算她找不到天香豆蔻，他想要表达什么意思？
    枯骨欢凝眉看她，笑言：“若是你找不到天香豆蔻，回去，便是血路，既然这般，为什么还要回去呢？”
    原来他的意思是说，让她为后路打算，不要回去了！！
    回去，战御一定不会饶了她。
    她微微低下头来，自嘲地说道：“天若要灭我，我又能说什么？”
    天香豆蔻，她势在必得，找不到，她是断断不会罢手的。
    只有找到天香豆蔻，才能取得战御的信任，才能靠近他，这是秋凤仪想出来要灭了她的毒计，但是，秋意浓却也看到了自己的机会，只要抓住这个机会，她也能把被动转变为主动。
    男子的声音柔和得很：“阿浓可知道天香豆蔻是用来做什么的？”
    秋意浓被他问到，沉默了。
    他笑出声音来，悠哉悠哉地告诉她：“天香豆蔻，能让人起死回生，皇上要你找天香豆蔻，是为了让十一公主赵子时复活，你可知道？”
    秋意浓的心抽搐了一下，不吭声。
    她的确不知道这天香豆蔻竟然有这样的神效，而且，战御竟然是让她寻找天香豆蔻回来让赵子时复活，这让她的心里响起了警钟来，不是什么好兆头。
    见她低着头眉目带着深思，便知道她现在心里是多么的纠结了。
    男人唇上带着意味深长的笑，一闪而过。
    “阿浓可曾想过，找到天香豆蔻，你失去的会更多。”
    枯骨欢那高深莫测的话语低沉地传来，秋意浓的心重重地颤抖了一下。
    她忽然想起来修罗王曾和她说过的话，想要让赵子时复活，秋意浓便不能活，因为赵子时的灵魂要从秋意浓的身体里抽走，这其中的风险很大。
    谁都不能保证能不能成功。
    到时候，赵子时若是不能活，秋意浓也死了，她的灵魂，该安置在哪里？
    “你什么意思？”
    秋意浓眯起眼睛来看向枯骨欢，这个男人怎么知道找到天香豆蔻会让她失去更多？

　　☆、460.第460章 带你私奔。5

“莫管我什么意思，阿浓可想到了自己的退路了？”他微笑着问她，眯着眼睛看过来，她却始终不发一言，沉默着不知道在想着一些什么。
    男人妖娆地勾起红唇，散漫地笑，那眼角微微上扬，无限的意气横生：“不如，我们私奔而去怎么样？”
    他突然附过身来，男人那风华无双的脸便在眼前，惹得秋意浓下意识地后退。
    但是马车里面的空间有限，她退无可退，只能对着他干瞪眼，扯开一抹笑容来，皮笑肉不笑：“公子真是爱开玩笑。”
    她便只当他是开玩笑的。
    “阿浓又怎么知道我是开玩笑的？”枯骨欢拧着眉看着她，唇上上有笑意，眼角蔓延开来，一点点的笑痕。
    这眼睛明明纯净平静，但是，她却觉得，这双眼睛燃烧着火光，盯着她看，让她的皮肤，都灼灼地发痛。
    她忽然觉得，这个人不是在开玩笑。
    最终她也笑不出来了，看着他定定地问：“为什么？”
    她是想要问他为什么要带她走，她对于他来说，真的有那么重要吗？
    枯骨欢瞧着她的眼睛，她的眼睛瞳孔不是黑色的，那眼球是一种类似于琥珀色的颜色，很浅很浅，看起来就像是一汪深潭，看不见底，灰茫茫的一片。
    自带伤感，不管怎么笑，那眼睛，都让人觉得悲伤。
    他委婉地笑，话语柔软：“这世上的事情，哪有那么多为什么，只要你想，我便带你私奔而去，阿浓可想？”
    他望进她灰蒙蒙的眸子，停留在其中。
    便也看见了她薄凉的怅然，已经做出了选择。
    “公子以后这话不可再说，你是七殿下，怎么能和一个婢女说这般话？”
    她勾起唇角来自嘲地冷笑，在燕国的后宫之中，她秋意浓现在就是一个身份低微的宫女，或许比宫女好一些，但是，也不值得这个男人这般。
    枯骨欢弯唇往后斜躺下来，却是勾着眼睛瞧着她，意味深长地笑：“阿浓值得。”
    这世上，唯有她值得所有美好的东西。
    秋意浓坐在那里，听到那四个字，脊背都绷紧了来，她值得吗？
    他又怎么会知道她值得？
    或许等到她知道了她是一个什么样的人，一定会对今天说的话，感到后悔的。
    她是满手沾满鲜血的妖女，不知道被多少鬼灵所憎恨着，恨不得把她拖到奈何桥上，让她转世投胎。
    “值得与否，都为时尚早。”她靠在马车上，膝盖上盖了一条丝巾，闭上眼睛假寐，不愿意再看他，只当他说的这一切只是一个玩笑话。
    但愿她，没有当真。
    马车出了建安城，走上了官道，里面开始不太平坦起来，颠颠簸簸的。
    她不得不躺了下来，靠在团垫上，昏昏沉沉地睡了过去。
    昨晚一整夜没有睡，她多少有些的筋疲力尽，就算马车颠簸，她也很快便睡了过去，睡得很沉很沉，这一路上，总算是可以睡个好觉了。
    也不知道什么时候，突然被外面的一声巨响给惊醒过来。

　　☆、461.第461章 一路追杀。1

也不知道什么时候，突然被外面的一声巨响给惊醒过来。
    马车戛然而止，她刚起身来，没有稳住，身子往前滑了出去，一只手拦腰把她抱住，那只手冰凉冰凉的，秋意浓的睡意马上便全部惊醒。
    睁开眼看，枯骨欢正低头含笑看着她。
    两人对视上，她一脸的睡意朦胧，而公子枯骨欢，依旧是风华绝代的端雅。
    她顿时觉得有些恼，不喜欢自己不好的状态被别人看见，特别是枯骨欢这样完美的人，她更是不喜欢。
    伸出手想要推开她，谁知道她的手刚刚碰到他的胸膛，马车便又快速地移动了一下，她整个人便都栽入了他的怀中，缩着身子，像柔软可爱的小可怜。
    枯骨欢也是发现了，顿时笑出了声来。
    “真没想到，阿浓也有这般可爱的时候。”
    可爱这个词用在秋意浓的身上可真是有些的不合适，秋意浓听到这个词，脸色不大好看，有些尴尬，推开他坐直了身子，听见马车外传来兵器撞击的声音。
    她的脸色变了变问：“怎么了？”
    说着，伸出手去挑起了马车窗户的帘子，往外看去，只见马车立在路边，司徒戈抽出宝剑来正襟危坐在马车前守着，而不知道什么时候蹿出来一拨蒙面人，正在和百原的手下厮杀着。
    很明显那些蒙面人已经落了下风，双方的厮杀激烈得很。
    而马车呢，枯骨欢却是悠哉悠哉地靠在团垫上，手中卷着一本书在看着，低眉顺目的模样，相当的清闲。
    对外面的事情，压根就没有半点的在意。
    秋意浓放下帘子，坐直身子问他：“你就不担心那些人冲进来？”
    “他们冲进来，目的也不是我。”他抿唇而笑，妖娆无限。
    秋意浓的心滞了一些，问：“难道他们的目的是我？”
    枯骨欢这才稍微地抬了一下头说：“那当然。”
    说罢，又是低下头来，继续看他的书，看到动人之处，还抿着唇把眼睛笑成了一条缝，他的心情似乎不错，完全不受外界的影响，这境界，秋意浓都达不到。
    他这样，要么是对司徒戈和百原太自信，要么就是对自己太自信。
    秋意浓的脑子里闪过一个念头，她还真是想要出现一个强劲的对手，来看看枯骨欢这个人隐藏了多少的实力。
    这个人，绝对不简单。
    “阿浓，再睡会吧，没事的。”
    枯骨欢见她不吭声，又见她一脸倦色，便开口劝了她。
    见她还是无动于衷，伸出手去就把她捞了过来，把她的头按在他的膝盖上，扯过丝被，便被她包裹住了。
    秋意浓下意识地挣扎，却瞧见男人看过来，用手指在唇边做了一个嘘声的动作，而后邪魅地笑着说：“你要是不乖乖睡觉，我便点了你的穴道。”
    这真是一个很得力的威胁。
    要是被点了穴道，她根本就动不了，还不照样得任由他摆布。
    既然这样，秋意浓还是识时务者为俊杰，乖乖闭上了眼睛，再说了，她的确也困得很，外面的那些厮杀，和她无关，究竟是什么人，她想了想，也能有答案了。

　　☆、462.第462章 一路追杀。2

她想了想，也能有答案了。
    看来，是秋凤仪不想让她找到天香豆蔻，也而不想让她回宫了。
    所以，便想再路上，把她给抹杀掉。
    果然，皇帝派了百原来，真是有先见之明。
    马车不知道走了多久，秋意浓醒过来的时候，听见轰轰隆隆的雷声，以及马车外面铺天盖地的大雨淋了下来，遮盖了整个天地。
    她挑帘看出去，那狂风暴雨几乎都要把天地给淹没了，路面上积满了过脚踝的水，官道两边的树木在雨水之中摇摆，发出沙沙的巨响来。
    也不知道是下雨的缘故还是天黑了，天色暗沉，一眼望去，整个事件都是灰蒙蒙的。
    雷声闪电狂风暴雨，让这个黄昏，变得十分的烦躁。
    马车已经行走甚远，四面八方都没有城镇可以落脚，秋意浓看了枯骨欢一眼，他正靠在团垫上，一只手撑着头闭着眼睛假寐，长长的睫毛洒下一圈阴影。
    和他白皙的皮肤相得益彰。
    外面风雨声大作，马车内这男人睡得安静祥和，呼吸轻得如同羽翼轻轻垂落，美好得让时间，都跟着无比的放慢，放缓，最终，都忘了走动。
    她本来想问他今晚继续赶路还是怎么样，看见他睡得这么安详，她的话到了口中，便又咽了回去。
    实在不愿意打破这宁静。
    “前面三里地，便又一个客栈，阿浓可以让他们在那里歇歇脚，明天再继续赶路。”
    枯骨欢的声音轻柔地传来，声音很轻，有些的沙哑，确实不妨碍这低沉磁性的嗓音带来的赏心悦目。
    她的心头微微跳动。
    看过去，枯骨欢还是闭着眼睛和刚才那般一般无二，怎么她想什么这个男人都知道的？
    顿时心里有些异样的感觉，总感觉这个男人不只是一双眼睛，他还有另外一双能够看清人内心的眼睛，犀利得让人后脑勺都感觉到凉意。
    她凝眉看着他问：“你怎么知道我们现在在哪里，又怎么算得准是三里地？”
    要是她观察得没错，这个男人眼睛都没睁开过，根本不知道他们现在到了什么地方，怎么知道三里地外有客栈的？
    枯骨欢闭着眼睛，唇畔上露出浅笑来：“马车走了多远的路我心里多少有个数，阿浓若是不信，便看看三里地外是不是有客栈？”
    他说得轻巧，但是秋意浓却是略显惊叹。
    这个男人竟然不用看，就知道走到了哪里，这一路上，得有多么玲珑的心，才能算得这么准？
    她顿时对他，又是惧怕又是敬畏。
    她不说话了，静静地等着，三里地需要走多久，她还是知道的。
    外面风雨交加，百原带着手下穿了蓑衣前进，速度便要慢了许多，秋意浓闭着眼睛仔细听着外面的动静。
    听到有人掀开马车的帘子，司徒戈的声音响起：“殿下，秋大人，百侍卫去探查回来说，前面有客栈，我们要不要停下来歇脚？”
    这走了一天了，人就算不要歇息，马儿总是要歇息的。
    时间算得准，真的约莫三公里地。

　　☆、463.第463章 大开杀戒。1

时间算得准，真的约莫三公里地。
    秋意浓看向枯骨欢，只见他脸色无异，闭着眼睛抬起手来，轻轻地摇了一下：“去和百侍卫说，便在客栈停下，明早再继续赶路。”
    “是，殿下。”
    司徒戈放下帘子，朝着门外的司徒戈传达了枯骨欢的意思。
    这样，马车便进入客栈之中，准备停下来。
    这个时候枯骨欢才睁开眼睛，一双眼睛里都是潋滟的波光，瞧着秋意浓，春意迷离。
    “阿浓觉得我算得可准？”
    秋意浓看了他一眼，不说话，起身便要下马车。
    刚起身来，手却被人抓住，秋意浓有些愠怒地回过头来，却看见公子枯骨欢笑得嫣然，从马车边上抽出来一把油纸伞，起身道马车门口撑开来，环着她的腰，护着她要下马车。
    低头看见地面上积了水，他毫不犹豫地把雨伞塞到她的手中，那她打横抱了起来。
    他踏过地面那过脚踝的积水，溅起雨水无数。
    男人那如皑皑白雪的衣衫，被雨水沾水，有种特别的美感。
    外面倾盘大雨，天如同破开了一个洞一般，那双层楼的客栈，门前挂了两盏灯笼，在风雨中摇摇欲坠，几乎要熄灭掉，整家客栈，显得格外的阴森。
    刚走到门口，秋意浓倏然抓紧了枯骨欢的衣衫，脸色突变：“别进去，血腥味。”
    她微微地眯着眼睛，那血腥味如同浩瀚的海水汹涌而来，几乎要把她给淹没了。
    而其他人，竟然都好像没有发现什么一般。
    枯骨欢听见她的话，脚下停顿了一下，低垂下眉目来看她，一双细长的眸子流光潋滟，看着她的眼睛，在这诡异万分的夜晚，显得格外的可怖。
    好像过了许久，他弯了弯唇角问她：“阿浓可见过地狱？”
    秋意浓的心猛然窒息。
    这个人笑起来的时候永远那样优雅好看，但是那美好之后，隐藏着的到底是什么，她不知道。
    只觉得一定残忍而且冷酷。
    “你想说什么？”
    她蹙了一下眉尖，隐隐约约觉得他这话很是有一番味道，好像，他已经知道了什么一般，让她不禁朝着那阴森的客栈里面看了进去，总感觉，这客栈里面，都是鲜血。
    血流成河。
    他温凉地笑着说：“没什么，只是想要让阿浓做好心理准备。”
    说着，便不再停留，手环着她的腰，护着她走近了客栈之中，一路上，他的衣摆上，水花微微溅开来。
    她低头去瞧，忽然睁大眼睛，惊骇无比。
    只见男人那白色的靴子上有水珠在坠落下来，衣摆在轻轻撒开，她惊恐地发现，他们的脚下，蜿蜒过来浓稠的，黝黑的血液，就像是一条蜿蜒的河流，流到他们的脚边。
    然后，把他们的脚全部包围住。
    那些浓稠的鲜血之中，有一只只攒动的虫子。
    恶心无比，秋意浓捂着胸口，几乎要吐出来。
    “别低头，继续往前走。”
    枯骨欢的声音就像是从远处飘过来的一缕仙音，落在她的耳中，顿时让她神清气爽了很多，马上抬起头来，不敢再去看脚下那些让人恶心恐怖的画面。

　　☆、464.第464章 大开杀戒。2

但是，她这一抬头，便发现自己再一次坠入了恐怖的深渊之中。
    那白衣如雪的男人缓缓地走入了一副画面之中。
    可真是双层式的，中间是一个大大的天井，天井下面便是客栈正厅，正厅宽阔，抬起头便能看见天空，大雨从那天井之中覆盖下来，以倾覆之势要把天地淹没。
    借着那天光，她瞧见了里面的光景。
    满地堆积的尸体，到处都是尸体，男的，女的，老的，小的，各种各类的人，约莫有几百人。
    他们的尸体被堆积在了一起，尸体被毁成了各种各样的形状，很多都被斩碎，血淋淋的，被雨水淋下来，到处都是血。
    那些血水蔓延过来，几乎要掩盖她的鞋子，一些被斩成碎块的尸体，顺着雨水流了下来，秋意浓的瞳孔一次次地无比地扩大，看着那天井下面堆积起来如小山的尸体，一声惊叫在喉咙中怎么也叫不出来。
    忽然感到脚踝一紧，秋意浓的心都提到了嗓子眼上。
    脖子僵硬地低下头来，便看见了让她此生难忘的光景。
    一直瘦骨嶙峋的手，如同八爪鱼一般，紧紧地抓住了她的脚踝，那只手是被人从胳臂上拧下来的，只有一只手，但是，竟然还会动，从尸体堆里滚落下来，抓住了她的脚踝。
    她好像看见了有一个人仰着头在求她：“救救我！！”
    这一下，所有的恐惧都被哽在喉咙之中，她怎么也叫不出来，只能看着那一纸狰狞可怖的手，像鬼爪一般，死死地抓住她的脚踝，几乎要拧断她的脚才甘心。
    身后传来嘈杂的脚步声，她看过去，是百原带着人冲进来了。
    百原一看见秋意浓脚下这个情形，来不及惊讶，抽出剑来，精准无比地斩断了那只手。
    而可怕的是，那只手被斩断了，抓着秋意浓的脚的手指，却是还不放开。
    她的全身都僵硬无比。
    “秋大人，你别害怕，我现在帮你掰开。”百原低下身来，伸出手去用力地掰开缠住她的那只手，那些手指，坠落在地上，秋意浓倒吸一口凉气。
    声音微微颤音：“这究竟是什么东西？”
    人死后，这手怎么还像是活着一般，可以这么死死地抓住人。
    “我也不知道。”
    百原也被这突然发生的事情给惊呆住了，从来没有看见过这样的光景，现在还没有出了燕国的国界，竟然在燕国的国界内发生了这样的事情，让人不得不战栗。
    秋意浓看向枯骨欢，那男人一声素白地站在这血腥恐怖的场面之中，她竟然觉得他的身上，生出了无限的血腥来，她的眼睛好像一下子变成了红色，看着他的背影，几乎都变成了}人的红。
    感觉这个男人，从鲜血中来的。
    “殿下，你没事吧？”司徒戈冲进来，看见这里面的光景，也是被惊吓到了，再看看枯骨欢，看见他好好的，这才松了一口气。
    但是，再看这周围的东西，顿时胃里翻涌。
    这浓烈的血腥味，这灿烈的场景，让人都不敢直视。

　　☆、465.第465章 大开杀戒。3

这浓烈的血腥味，这灿烈的场景，让人都不敢直视。
    枯骨欢微微抬起一只手来，衣袖在半空之中摇摆了几下，司徒戈以为他的意思是说没事，却听见枯骨欢幽幽地问：“阿浓，想不想看一处死人复活的戏份？”
    他的声音轻缓得很，飘渺的几乎要融化在这阴森的天地之间。
    秋意浓的心不由地绷紧，听见他说：“你过来，我让你看看什么叫做死人复活。”
    她这一次出来，便是要寻找天香豆蔻让赵子时死人复活，要是这枯骨欢知道死人复活之法，为什么不告诉战御，而是要在这里让她看？
    这个男人，究竟想要做什么？
    她看了一眼百原，看见百原那一张百年不变的面无表情的脸，终于出现了让人耐人寻味的深沉的表情。
    他看着枯骨欢，看见秋意浓看他，不动声色地收敛起了自己的神色来。
    秋意浓不再看他，走向枯骨欢。
    她的脚步刚走到他的身边，忽然便被他拦腰抱起，身体腾空跃起，眼前忽然旋转了起来，她好像看见了地狱轮回的光景，本来在地面上堆积成山的尸体，纷纷飞腾了起来。
    一块块一个个地腾跃在半空之中，竟然慢慢地凑成了一个整体。
    只是，那些尸体被斩碎的，凑起来，还是会留下来缝隙，那便是行尸走肉。
    所有的尸体在迅速地组合，很快的，便全部都像是活过来了一般，齐刷刷地站在原地上，垂着胳臂肩膀，耷拉着头，身体僵硬地挪移过来。
    身后的百原他们震惊不已，抽出剑来，斩断一具尸体。
    他惊讶地喊道：“七殿下，这是什么？”
    连百原都不知道的东西，看来，这是第一次在燕国出现，所以，才能让他如此的震惊。
    枯骨欢抱着秋意浓腾跃到后面，稳稳地落下，看着汹涌而来的复活了的死人，枯骨欢抬起头来，看向天井。
    那天井露出来的半角天空上，赫然挂着一轮红色的圆月。
    可要知道，现在正是大雨滂沱的时候，这圆月出现得，太过于诡异。
    他的声音，轻飘飘的：“是巫术。”
    停顿了一下，他又接着说：“此去不远，便是巫疆，山中有巫族，隐世而居，圆月，残血，若是没有猜错，百年一见的巫族圣女，出现了。”
    “什么？”
    百原的声音倏然变了一种音调。
    这半年来，战御一直在寻找天下巫师来为赵子时活命，但是，却一直没能找到真正有用的，听闻燕国境内藏匿着一个巫族部落，百年便会出现巫族圣女。
    而巫族圣女，天生灵力，能用秘术，为人改名转运，更能为人续命复活。
    虽然这巫族圣女灵力秘术独步天下，但是却被视为不祥之物。
    因为每一次圣女出现，便能引起天下杀戮，天下人都想要把圣女收为己用，达到自己不可告人的秘密，便聚集而来，站来殊死搏斗，血流成河。
    久而久之，巫族便隐居深山，再不敢出现在人们的视野之中。
    几百年过去了，巫族竟然又出现了。

　　☆、466.第466章 大开杀戒。4

几百年过去了，巫族竟然又出现了。
    “圣女现世，怕是又得引起一场腥风血雨。”百原难道感慨，他深深地知道，圣女的灵力，是禁忌之术，要是被心术不正的人利用，怕是要引起天下大乱。
    但是，他也知道，圣女，是战御一直想要的。
    只要得到圣女，再加上天香豆蔻作为保证，赵子时，必定能够活过来。
    枯骨欢放开秋意浓，往前走了一步，衣袖扬起，用内里逼退了追赶上来的行尸走肉，仰着头看着那一轮如血的圆月，恍似喃喃自语：“赤星北移，紫薇错位，四野哀鸿，天下易主。”
    站在他身后的秋意浓，听着风声夹杂而来的他的声音，怔住。
    男人白衣如皑皑白雪，被风吹得扯动起来，衣袂飘飘，出尘入骨，但是她却觉得，他有着觊觎天下的野心，有着君临天下的意气，以及有着，最为高深莫测的手段。
    观天象，知天命。
    百原的脸色不断地阴沉了下去，顺着枯骨欢的目光看过去，脸色阴冷。
    天下，即将动荡。
    “殿下，快走，这些人杀不死。”
    司徒戈带着侍卫和那些尸体厮杀，但是，不管他们把那些尸体砍到了多少次，那些尸体还是会重组过来，再度形成一拨行尸走肉，朝着他们压过来。
    根本就杀不死。
    百原下意识地把秋意浓拉到了身边来，为她挡住了袭击她的尸体。
    而就在这个时候，她猛然看见从天井上面掉下来三具尸体来，全身血肉模糊，却是睁着眼，毫无意识，嘴里发出咯咯的声音，朝着枯骨欢压了下来。
    她下意识地喊：“快让开。”
    因为她看见，枯骨欢根本就没有发现那些掉下来的尸体。
    枯骨欢从那边怕偏过头来，遥遥地看了她一眼，忽然唇角绽开一抹笑容来，惊心动魄的美，意气横生地说：“原来阿浓也是关心我的。”
    这话让秋意浓忍不住窒息了一下。
    下一刻，这窒息便马上变成了震慑，只见站在回廊下白衣清雅出尘的男人，微微地抬高手来，炙热的内力如火，击向半空中的尸体，那些尸体接触到内力，在半空中变成了焦炭。
    竟然开始碎裂，在灼灼蓝色的火光里，变成了一粒粒黑色的灰尘。
    被雨水一冲，最后都化成了一堆的灰烬跌落在地上。
    她的眼睛微微地收缩，枯骨欢不过是轻轻抬手，那些尸体顷刻间便化为了乌有。
    这需要多么深厚的内功？
    秋意浓若无其事地看向百原，只见他一直盯着枯骨欢，那神色之间若有所思，想来，也是不知道枯骨欢竟然有这般出神入化的武功，这一看，不知道现在心里正暗自琢磨着什么。
    她低头莞尔。
    看来，这回去之后，枯骨欢在战御那里的日子，是要开始心惊胆战了。
    那个男人，容不下比他强大的人。
    枯骨欢，注定是一个威胁。
    “想不到以清雅之名闻名天下的欢七公子，武功竟然如此的高深，实在是让奴家大开眼界。”

　　☆、467.第467章 大开杀戒。5

“想不到以清雅之名闻名天下的欢七公子，武功竟然如此的高深，实在是让奴家大开眼界。”
    女子妖里妖气的妩媚的声线破空而来，秋意浓低着头，感到一阵凉气扑面而来，猛然抬头，一道红丝带便缠绕了过来，如同毒蛇一般把她给缠住。
    所有人都没有料到，她就被卷着飞了出去。
    只不过是一瞬间的事情，她就稳稳地站在了天井上方的屋顶，鼻中涌进来一阵浓烈的胭脂味，女人一只长满长长指甲的手，柔弱无骨地掐着她的脖子。
    看似轻巧，实则一动便能致命。
    她眼角的余光看见，屋顶上多出来了十几个红衣女子，撑着红色的雨伞，妖娆无限，横生出无限的妖气来，在雷电交加的晚上，显得阴森可怖。
    为首的那女子正掐着她的脖子，蒙着面纱，秋意浓只能看见她瞄着浓妆的眼睛，妖媚无限。
    武功高深。
    秋意浓的心里闪过骇然的思绪，这种胭脂味，她好像在哪闻见过。
    如此熟悉，让她想忘都忘不掉。
    “你们是什么人？”百原往前一步，抽出宝剑来，好不容易斩退了那些尸体，又出现了这么一群莫名其妙的女人，而且还猝不及防地把秋意浓给抓走了。
    这可是要命的事情。
    要是秋意浓死了，他上哪去找一个命格至阴之人来寻找天香豆蔻？
    “奴家是谁你不配知道。”
    掐着秋意浓的脖子的女人阴邪地看了一眼百原，很是不屑地移开目光，瞧向站在回廊下眉目平和的男人，妖艳地笑：“奴家知道欢七公子武功深不可测，不得不下此策略，把圣女交出来，这个女人的命，奴家便还给你。”
    原来，她来，也是为了圣女。
    好像是因为刚才用内力过度，枯骨欢的脸色变得十分的苍白，低头咳嗽了几声，那白色的手帕上，便沾上了嫣红的鲜血。
    司徒戈瞧见了，急急地叫：“殿下……”
    不知道他想要说什么，却被枯骨欢抬起手来徐徐地阻止。
    司徒戈气恼地怒问为首的红衣女子：“你们想要圣女做什么？”
    这些女人来路不明，而且还这么阴森森的，定不是什么好东西，想要圣女，怕是想要达成什么不可告人的秘密。
    于天下不利。
    那女子斜斜地看过来，巧笑：“主人想要圣女做什么，奴家不过问，但是，圣女奴家是要定了，据情报说，圣女最后便是出现在这客栈之中，这客栈中活人便只有你们，说吧，圣女在哪里？”
    她这话的意思，她要找圣女，是她主人的意思。
    那么，她主人，是谁？
    秋意浓的心中猛然掠过一个人的脸，心里骇然，一时之间，百般滋味很是难解。
    “我们根本就没见过什么圣女，赶紧把秋大人放了，莫要让七殿下动气。”
    司徒戈知道，枯骨欢的身子本来就不好，现在秋意浓又在那些人的手中，他稍微一动气，便会血液逆流，吐出鲜血来，这样对他的身体，实在是很大的伤害。

　　☆、468.第468章 大开杀戒。6

那女人妖娆一笑：“不见圣女？奴家可不相信，想那战御，为了救活心爱的女人，遍寻天下巫师，现在圣女出现，他派你们来找，你们怎么可能没看见？”
    她们是认为战御是派秋意浓他们来找圣女的。
    司徒戈还想要争辩什么，那女人的脸色却变了，阴森地说：“快交出圣女，不然，奴家扭断她的脖子。”
    说着，手下的力道加重了一些，那长长的指甲陷入秋意浓的脖子中，她的脖子被划破，流出了红艳的鲜血来。
    在这一刻，她忽然便下定了决心。
    若能回去，必定寻遍天下，也要让自己的武功等顶巅峰。
    枯骨欢稍微抬起头，遥遥地看了过来，不看那红衣女子，却直直地看着秋意浓，沾着血的红唇微微抿起，问她：“阿浓可要我救你？”
    废话，都到这份上了，她还能让他不救她不成？
    她的脸色不大好，看向枯骨欢语气生硬：“你……”
    脖子被卡住，说不出话来。
    看见枯骨欢的眸色，开始变了颜色，那本来黑色的瞳孔，慢慢变成碧绿的颜色，如同在暗夜里狩猎的狼。
    让人惊心动魄。
    秋意浓明显感觉到身边的女子身体发凉，明显是害怕了，却是开口道：“欢七公子最好不要动手，主人说了，公子要是想保住秘密，不身败名裂，便老老实实交出圣女。”
    幸好主人早就料到枯骨欢会为了秋意浓动手，主人说了，这句话，能够震慑住枯骨欢。
    这天大的秘密，相信枯骨欢，不会不在意。
    他来了兴趣，巧笑着说：“哦？你给本王说说，到底是何秘密？”
    好像他自己，都不知道是什么秘密。
    那红衣女子被他邪魅的笑容震慑到，微微一怔，但是到底是游离在风尘中多年的女子，马上反应过来，冷笑道：“谋天下的秘密。”
    这话如同一阵惊雷炸醒，秋意浓看向枯骨欢，想看看他的脸色。
    枯骨欢有谋天下的秘密，而且竟然被这个女子的主人知道，以此威胁。
    这朝堂风云诡谲，变幻莫测，她想要以一己之力理清种种关系，怕是需要很长的时间。
    百原也在看枯骨欢。
    这个历来被皇上敬重的第一公子枯骨欢，到底是一个什么样的人？
    枯骨欢临风而战。
    风把他的衣袂扬起，撕扯着，发出猎猎的声响。
    衣衫胜雪的男子面容雅致，眉目生出无限妖邪来，笑容如莲花在唇畔绽开来：“天下人谋的的是天下，本王不谋天下，只谋阿浓一人。”
    雷声风声雨声在耳边轰鸣不绝，秋意浓只觉得整个大脑，在这一刻，全部一片空白。
    根本就没有办法再思索。
    迎着枯骨欢望过来带着温凉微笑的眸子，一路深陷下去，在他如深潭不见底的眸子里，几乎要溺亡。
    这人巧笑如风，半真半假，她竟然难以分辨他这话到底真假。
    所有人都有些出神了，应当是没有料到枯骨欢会说出这样的话来，顿时不知道该做出什么反应来。

　　☆、469.第469章 大开杀戒。7

“哈哈。”
    掐着秋意浓脖子的女子突然狂笑了起来，笑得几乎有些癫狂，嘲弄无比地说：“奴家今个可是听到了天大的笑话，要说我家主人谋的是一个女人奴家相信，欢七公子，心在天下。”
    她认定了枯骨欢谋的是天下，言语嘲弄不已。
    “放肆，殿下谋的是什么，岂能容你乱自揣测！！”
    司徒戈动了怒，腾跃二期，剑风朝着屋顶上的那些女子而去，俨然是不打算顾及秋意浓的死活，要和这些红衣女子拼命。
    “司徒，回来。”
    枯骨欢的声音不紧不慢地传来，却是难得的比以往要严厉了几分。
    司徒戈挥剑的手微微停滞，虽然不痛快，但是却不敢违抗枯骨欢，愣是把剑收了回来，站到他的身边。
    “奴家果然没猜错，欢七公子舍不得让秋意浓死。”红衣女子看见枯骨欢阻止了司徒戈，得意地冷笑了起来，以为枯骨欢拿她没有办法。
    但是，秋意浓的脸色，却变了。
    因为她从枯骨欢碧绿的妖瞳中，看见了沉寂无比的杀气。
    就像是沉睡了千年的猛兽，忽然醒了过来，怒吼着，要吞噬天地。
    她第一次看见这样的枯骨欢。
    好像突然之间挣脱了所有的束缚，终于能够把身上的杀气自由自在地释放出来，迎接他最热爱的杀戮。
    杀戮，才是他的本性。
    “你做的最错的一件事，便是伤了她。”
    男子用白色帕子捂着唇轻咳起来，声音轻缓淡然，凝眉看着染血的帕子，唇畔浮起嗜血的寒笑：“便莫怪本王，大开杀戒。”
    一直站在门边的如遇提着莲花灯走上来，交到了枯骨欢的手中。
    莲花灯散发着魂蓝色的光，瞧着格外的诡异。
    男人一双好看的素手执着莲花灯的提手，好看得不得了，太过于美好，让人忘了这是一场杀戮的开始。
    司徒戈的脸色微微地变了一下，跪下来劝枯骨欢：“殿下，您身体不好，别动气，属下去把秋大人救回来。”
    七殿下几乎从来不在外人面前出手的。
    要是这一次为了秋意浓坏了规矩，怕是会引来不少的麻烦。
    枯骨欢提着莲花灯，微微地抬高手来，衣袖宽阔，露出男人漂亮的手来，在灯影里摇曳生姿。
    他看着秋意浓，抿唇笑：“司徒，终于出了那牢笼，本王也该动动筋骨了，是吧？”
    司徒戈的心头猛然跳了一下，低着头，只得服从。
    “是。”
    看来这一次，没人能阻止枯骨欢。
    “欢七公子准备自己动手？”卡住秋意浓脖子的女子显然没想到枯骨欢竟然想要自己动手，话语略微露出一些震惊的情绪来，秋意浓明显感觉到她卡住她脖子的手不由地紧了一下。
    很明显的，这个女子怕他。
    红衣女子眼瞧着枯骨欢是准备自己动手，眼眸顿时便寒了。
    知道他动手，她的下场会非常不好，便朝着底下尖声说：“要是你敢动一下，别怪奴家不客气，拧断她的脖子。”
    司徒戈不由冷声道：“不自量力。”

　　☆、470.第470章 大开杀戒。8

司徒戈不由冷声道：“不自量力。”
    他的话刚落下，便见枯骨欢手中的莲花灯微微抬起，在半空中划了一个好看的圆圈，蓝光缠绕，散发着淡香，红衣女子脸色大变，猛然挥出一掌来，把秋意浓推了下去。
    推向枯骨欢。
    这是一个极其聪明的做法，秋意浓跌向枯骨欢，枯骨欢不得不半路撤回自己所有的攻势。
    为了不伤到秋意浓，他硬生生地把自己散出去的内功撤回来，便形成了一种反噬的作用，所有的作用力，便回到了自己的身上。
    “殿下。”
    司徒戈更没想到枯骨欢竟然为了一个秋意浓，让自己受了自己的攻击。
    可要知道，枯骨欢出手，便是死招，虽然他内功深厚，却同样的，无可避免受了内伤。
    可是，更让他想不到的是，吐出一口鲜血的枯骨欢没有定下来调整自己的内力，而是跃起来接住了跌下来的秋意浓，她的重量再一次压倒他的身上。
    秋意浓受了那红衣女子一掌，喉头一甜，几乎要吐出血来。
    却看见枯骨欢明显是受伤不轻，但是男人的眼睛，碧绿妖瞳华光潋滟，抱住她直直地站立，眼角的血脉浮现，本来白皙的面容，煞是阴邪不已。
    有如网的寒光铺天盖地而去，枯骨欢衣袖飘扬，天罗地网般的笼罩过去。
    那些红衣女子本来想要借着枯骨欢受伤的空档逃，却根本来不及。
    只能听见一声声尖叫声，红色的身影翻滚而下。
    却始终没有跌落在地上，漂浮在半空之中，手脚无措地摇摆。
    为首的女子没想到枯骨欢受了重伤还敢这么不要命地运气，不由惊恐地说道：“欢七公子想必也知道奴家主人是谁，劝你把圣女交出来让奴家带回去，主人一定助你成就大业。”
    到现在，她还是不相信枯骨欢会动手杀她。
    毕竟，枯骨欢是个聪明人，他一定知道她主人是谁！！
    “大业？”
    枯骨欢狭长好看的眼眸微微地眯起，半开半合地瞧着半空中那十几个女子，忽然便笑了：“何为大业？本王要成就大业，一个人足矣。”
    “你……眼中无人。”
    那女子被枯骨欢的话给呛到，说起话来，也有些的力不从心了。
    只能瞪着眼睛看着枯骨欢，看见他清雅精致的面容苍白无比，却是笑意渐现。
    大雨滂沱中，他的身影在回廊下，背着光，整个人笼罩在昏黄的光芒里，那面容，便显得格外的阴森，瞧不清情绪。
    却让人胆寒。
    “去吧。”
    枯骨欢微微抬手，衣袖翻飞，寒光凛凛，袭向那些女子，然后那莲花灯就着他的内力一点，便蜿蜒成为了一圈火红的火焰来，灼灼地在半空之中燃烧。
    那空气，就像是着了火一般，火舌卷着可怕的焰火蔓延到那些女子的身上。
    空气中，顿时便弥漫开来了一股浓烈的衣物被烧焦的味道。
    接着便是那些女子的哀嚎声，在灼灼的焰火之中，很快便消失殆尽。

　　☆、471.第471章 大开杀戒。9

烈火把她们的身体燃烧成为灰烬，等到大火逐渐熄灭的，那半空中，只剩下黑色的灰烬点点坠落，融入那黑夜之中，被风一吹，吹上屋顶，便被暴风雨带走。
    消失得无声无息。
    秋意浓看着这一幕，整个人已经有些的懵了。
    她虽然已经意识到枯骨欢的骨子里可能不是那么良善，却没想到，他的手段，竟然这么残暴和冷酷。
    死无全尸，无法入轮回投胎成人。
    只能入了畜生道了。
    就连一向冷漠的百原都讶然地说：“这般死法，怕是过于残忍了。”
    他也没想到，枯骨欢出手，便是要人毁灭。
    “如此刚刚好。”
    枯骨欢直起身来，用帕子抹去唇角的血迹，却是马上又感到胸口一阵剧痛，便又弯下身来，重重地咳嗽了几声，这一次，便吐出了更多的鲜血来了。
    司徒戈慌了：“殿下，是不是又发作了？”
    他抬起头去看天上，正好看见那一轮染血的圆月还悬挂在天空上，残血圆月，看来，殿下身体里的毒，是要发作了。
    而且，殿下为了秋意浓受了重伤，怕是毒要发作得迅速多了。
    枯骨欢却是抬手，让司徒戈嘘声。
    这件事，不能为外人知道。
    秋意浓把他的动作都瞧在眼里，心里已经有了思量，果然，这个男人不是病了，是中毒了。
    而让她感到可怕的是，这天下之间，枯骨欢都不能解的毒，那定然是致命的。
    “百侍卫，你带其他人去收拾一下客栈房间，我们就在这里歇脚。”她开口吩咐下去，虽然这客栈到处都是尸体，但是枯骨欢受伤了，怕是不能走。
    百原看了看枯骨欢，心里也明白了过来，朝着秋意浓鞠躬一下，带着身后的侍卫开始清理客栈。
    秋意浓看向瑶溪和如遇，眼眸淡定如初地说：“二楼可能干净一些，你们两个上去铺好床位，让七公子休息。”
    “好。”
    如遇轻快地应了声，马上就跑上楼去了。
    秋意浓看着如遇的背影，若有所思。
    她想得太入神，忽然感到怕手上冰凉凉的，她低下头来，看见枯骨欢那素白清瘦的手轻轻地拉着她的手，染了血的唇畔微启：“这个地方不宜久留，还是继续赶路吧。”
    他是有洁癖的人，这样的地方，他自然也是不想多留的。
    “你受伤了！！”
    秋意浓定定地看着他的眼睛，男子那双漂亮的眸子，开始呈现出一种颓败的颜色，灰蒙蒙的，失去了往日里的光亮。
    定是受了不轻的伤。
    他捂着自己的胸口按了按，无所谓地说：“不打紧。”
    完了又说：“今夜是个不祥之夜，怕是会多生变故。”
    他是枯骨欢，虽然受了伤，但是还是能够敏锐地嗅到空气里除了血腥味之外的异样，怕是今天晚上，还会有更大的杀戮在等着他们，纠缠不休。
    秋意浓不傻，自然也已经想到。
    这客栈里面死了不下五拨人，从他们的衣着上便可以看出，来了这么多人，目标全是在那个身怀秘术的圣女，得到那个女人，不但可以逆天改命，还可以让他们召唤出勇猛的先灵。
    试问天下，谁能抵抗？

　　☆、472.第472章 我为阿浓。

试问天下，谁能抵抗？
    这些天会在客栈聚集，估计圣女最后便是在这客栈之中出现，现在圣女不知下落，必定还会有更多的人聚集到这里来。
    到时候，免不了一场争夺。
    “天下人都想要得到圣女，得圣女者，可得天下，难道七公子就不不想？”
    秋意浓忽然缓声问道，声音不重不轻，听不出什么情绪来。
    枯骨欢凝眉看她，拉着她的手轻轻握在手中，垂着眉眼温和轻语：“我不信天不信命，不信神灵不信圣女，我只信阿浓一人。”
    他微微仰着头，尖削的下巴清瘦，骨头几乎要穿破皮肤。
    男人的声音越发遥远飘渺：“得阿浓者，得天下。”
    秋意浓的整颗心几乎悬空了来，屏住呼吸，感觉一呼吸，心便痛。
    曾经战御也这般说过，得到她赵子时，只是因为，得子时者，得天下。
    她是天之骄女，掌控着赵国复兴天下，却因为一个情字，心甘情愿把江山拱手相让，他君临天下，她成为了一枚弃子。
    这便是得子时者，得天下。
    如今，这枯骨欢又重提旧事，莫不是想要重蹈覆辙？
    “怕是要让公子失望了，天下和我阿浓，半点关系都没有。”
    现在想要得到她得到天下，简直就是痴人说梦，她没有复兴赵国的军队，不再是十一公主赵子时，哪里来的权势让他得到天下？
    “呵呵。”
    男人轻轻地呵笑出声，低垂眉目，那长长的睫毛在苍白的脸颊上覆盖上淡淡的阴影，他的眼睛藏在阴影之中，深不可见底，越发的深沉难测。
    声音回回落落，却是声声入耳，震慑心扉。
    “于本王而言，得阿浓，便是整个天下。”
    天下人谋算的天下是这八千里河山，而他谋的这天下，只是阿浓一人。
    清雅绝艳的男人微微抬起下颌，眉目清华无双，眼眸波光潋滟：“天下好谋，唯阿浓的心，最难谋。”
    想要这天下，不过是下一盘棋。
    而想要阿浓的心，却要以性命相博。
    秋意浓顿时如鲠在喉，一时之间难以找到什么话来形容自己此时此刻的心情，却是忍不住嘲弄：“阿浓竟不知公子是这般闲情逸致之人。”
    人人都急着谋算天下。
    她的心，有何谋算的？
    枯骨欢却是微微笑着摇头，对她的嘲弄不以为然，把她的手握在手心里，轻轻握紧。
    话语轻柔：“世人活一世，为了功名利禄，本王活一世，为了爱恨嗔痴。”
    他弯眉凝望她，红唇轻抿问她：“阿浓可信？”
    秋意浓感觉自己身体里的血液在倒流，滚烫着沸腾着，那种炙热的感觉，把她整个人都淹没，但是那颗心，却还是冰凉冰凉的。
    果然，在战御之后，便再难有情话，能够触碰到她的心。
    情话再美，终究不过是镜花水月。
    她的心，清明如镜。
    “公子说是便是，阿浓怎知公子的心？”秋意浓把她的手从他的手中抽出来，婉转地浅笑，眉目温顺，已经把所有情绪都收敛殆尽，没心没肺地笑着。
    她需要的，只是复仇。

　　☆、473.第473章 陪我睡一觉。1

枯骨欢凝望了她半响，忽然垂下头来，唇畔牵出一抹浅笑来。
    恍似嘲弄。
    她看得不太真切，却是感到心头微微的窒息，莫名其妙的，心里大不好受。
    正好这个时候瑶溪从楼上下来。
    “四姑娘，房间已经收拾好了，可以让七公子上去歇息了。”
    秋意浓看向枯骨欢，他听到了，却是不动，低下头来咳嗽，秋意浓终究是不忍心，伸手去扶着他上楼。
    到了房间，她刚刚把他安置在床上，枯骨欢一躺下，便马上侧过身来，趴在床沿边上，吐出了两口鲜血来，这一次，他吐的血多了，人也没什么精神气了。
    秋意浓刚转身，听见他吐血，便又转过来。
    看见他这番，多少心里感到难受。
    他到底是为了她受伤的，多硬的心肠，都难以抵消这样的恩情。
    “瑶溪，去打盘水来。”
    “好。”
    瑶溪也被枯骨欢的这个样子给吓到了，没想到他受的伤竟然这么严重了，看他的脸色，灰白灰白的，简直比死人的脸还要白上几分，这可不是什么好事。
    瑶溪很快便把水打开，却是有些为难地说：“奴婢来不及烧热水了，只有冷水。”
    秋意浓伸手去探了一下水温，不是很冰。
    “可以了。”
    瑶溪的心这才稍微地平稳了一些，只是站在这里，看着秋意浓拧了毛巾给枯骨欢擦脸，她实在不知道自己现在是该出去呢，还是继续站在这里等着秋意浓的吩咐？
    不管怎么做，感觉都不好。
    正在她踌躇不已的时候，一抬头，看见如遇站在门外，不断地朝她挤眉弄眼，招手让她出去。
    瑶溪看了看枯骨欢和秋意浓，心里想着，还是出去好点。
    便轻手轻脚地出门去了，还顺便把门给关上了。
    刚走出门，她便被如遇一把拉了过来，两个人转过回廊，如遇这才开口薄责：“瞧你平日里聪明得很，怎么这会脑子就不行了，刚才那样的情景，你就该马上撤，让他们独处。”
    瑶溪被如遇说得一乍一愣的。
    却是有些犹豫地说：“可是，要是四姑娘待会找不到，会不会生气呀？”
    “放心，有欢七公子在，她生气也没事。”
    如遇乐滋滋地向着，她总算看出来了，虽然秋意浓在欢七公子面前也没什么不一样的脸色，但是，她生气的时候，还是欢七公子能够把她给拿住。
    所以啊，不管待会秋意浓怎么生气，她们都不需要太担心了。
    “啊？”瑶溪却是比较老实的，问：“你怎么知道欢七公子在四姑娘就不生气了？”
    她还没看见秋意浓生气的时候，谁能够让她不生气呢。
    不过，秋意浓这样不咸不淡的个性，也是鲜少会生气的，除非是让她很愤怒的事情。
    “你傻呀，没看出来欢七公子和咱家姑娘之间有些的不一样吗？”如遇把瑶溪拉到身边来，附耳在瑶溪的耳边耳语了几句，说罢，便是抿唇笑了。
    明显是说了很高兴的话。
    瑶溪的脸色却是红了起来，不好意思地嘀咕：“四姑娘真的会和欢七公子一起吗？”

　　☆、474.第474章 陪我睡一觉。2

这个她表示怀疑。
    感觉四姑娘那样的一个人，总是让她觉得，感情这件事和她很遥远，她的心，不在感情上。
    而如遇却说，四姑娘对欢七公子，是动心了。
    如遇却是信誓旦旦地说：“放心吧，四姑娘，一定会和欢七公子一起的。”
    不过是时间的问题罢了。
    瑶溪看见如遇这么信誓旦旦的，有些疑惑地问：“你怎么知道的？”
    她这个样子，好像早就知道了事情会怎么样，这实在是让瑶溪觉得有些奇怪。
    现在四姑娘明明就和欢七公子没什么的呀，如遇是怎么看出来的？
    简直是很是奇怪。
    如遇被瑶溪这么一问，脸色出现一些的裂痕，连忙扯出笑容来掩盖自己的尴尬，拉着瑶溪快速地离开：“哎呀，不要问这么多，这是我的直觉，他们一定能够在一起的，我相信。”
    她相信，精诚所至金石为开。
    七公子的情，必定能够开了秋意浓心中的那把锁。
    房间内，秋意浓宁了毛巾给枯骨欢擦拭干净额头上的虚汗，因为受伤，他身上流了不少的虚汗，她实在是有些不好意思给他擦拭身子。
    转过头去刚想要叫瑶溪去把司徒戈叫来，却发现瑶溪那丫头不知道什么时候已经出去了。
    顿时有些小小的恼怒。
    这让她和枯骨欢两个人呆在一个房间里，半夜三更的，纵然她有再好的定力，也会感到一些的尴尬的。
    毕竟，她和这个男人，真的是有些的纠缠不清的。
    “你在这等会，我去让司徒进来侍候你。”
    她放下毛巾就要起身来，但是刚起身，手腕便被人给抓住了，男人的手冰凉得可怕，还有一些微微的颤抖，这让她顿时有些的于心不忍。
    看他这个样子，定然也是极其难受的。
    只不过是这个男人的定力太过于强大，就算这般痛苦，也能做到一声不吭。
    “阿浓好生好狠心。”
    男人略微沙哑的声音在身后响起，带着一种让人无法琢磨的情感。
    却让他无端的觉得，他这语气里，有些的揶揄。
    她不知道该怎么接话，听见男人又是腔调沙哑地说：“阿浓真的忍心丢下我一个人？”
    这一下子，秋意浓的眼角脸皮都开始抽搐了。
    这个人……
    她难以找到确切的话来形容这个人到底是什么样的一个人，有的时候她觉得这个人清冷高华，美好优雅，是那种只可远看不可亵渎的男子。
    而有的时候，她会觉得，其实这个人，是个优雅的流氓。
    她转过身去看了他一眼，男人趴在床边边上，白色的袍子松松垮垮地罩在身上，他一只手垫在脸颊下面，一只手垂下床来，衣袖宽阔散开来，端的是好看无限。
    只是那张脸，苍白得太可怕。
    她的心忽然便软了一分，看起来，他伤得的确不轻。
    而且，他身上，是真的中了毒。
    想着想着，脚下不自觉地走近，拧起毛巾来抓起他垂在床边的手来，给他擦拭干净手指。
    她是知道的，这个男人有洁癖。

　　☆、475.第475章 陪我睡一觉。3

枯骨欢看见她又回来了，顿时像个孩子终于得到了糖一般，眉开眼笑了起来，满足地说：“我就知道阿浓一定是舍不得我死的。”
    她给他擦拭手指的手微微地停顿了一下。
    脸色沉沉，认真地开口道：“我只不过是不想让你死了，我身上又背上多一条人命，罪孽深重。”
    这话说得有些言不由衷，但是，却是她唯一能够找到反驳枯骨欢的话。
    他凝眉浅笑，反握她的手：“阿浓若罪孽深重，我便陪你下地狱。”
    秋意浓整个人一下子变僵住了，这个人每一次说话，都能触碰到她的心。
    她终于抬起头看他的眼睛，严肃冷淡地问：“为什么？”
    男人笑得眯着眼睛，那狭长好看的眸子微微眯起，半开半合的，当真是美得不可方物，红唇微抿，话语冷冽幽长：“为阿浓黄泉开路。”
    好听的嗓音，豪迈而且冷冽的话语。
    秋意浓看着他，心里顿时涌上百万滋味，难以说清楚现在的心情。
    人人都想要上极乐世界，摆脱地狱，他却想要陪她下地狱。
    刚才停了一下的雨现在又开始下了起来，电闪雷鸣，屋内的油灯发出虚弱的光芒，风从窗棂吹进来，灯光微微闪烁，几乎要熄灭。
    借着这点点灯光，她瞧见他血红的眼睛。
    极力压抑着什么。
    应是毒发了。
    “你为何一直帮我，一直对我这么好？”
    她沉吟再三，终于问出了这个问题。
    以前她也问过他了，但是，她不相信他说的那是因为什么前缘。
    他一定，有自己的目的。
    他趴在床沿边，用力地仰着头看她，忽然便翻了一个身笑了出来，朝着她招手：“阿浓来陪我睡一觉，我便告诉你如何？”
    再度的，流氓气质爆棚。
    秋意浓刚才酝酿好的所有的情绪，顿时便被他的这句话给破坏掉了。
    一口气噎在喉咙之中，没能吐出来，瞪着男人那张好看的脸，半天没能说出一句话来。
    这个人，她简直不知道该怎么说了。
    她气不过，把手中的毛巾砸出去，砸在了他的脸上：“想不到欢七公子也能说出这么不要脸的话来。”
    她本来以为，这么露骨的话，这个人怎么也是说不出来的。
    “嘘。”
    枯骨欢忽然抬起手指在做了一个嘘声的动作，闭上眼睛仔仔细细地听着什么，秋意浓见他神色和刚才开玩笑时已经不同，便知道的确是有事情，便也不敢说话了。
    半响，枯骨欢捏了一枚斜插在鬓间的桃木簪子，斜飞出去，
    秋意浓瞧了过去，桃木簪子插进了床对面的衣柜之中。
    木质的衣柜柜门轰然倒塌，年久失修的衣柜，木板碎屑纷飞，但是就是在这样的光景里，秋意浓还是瞧见了里面的情景，让她顿时瞪大了眼睛。
    小小的衣柜里面蜷缩着一个人。
    不，正确地来说，是两个人。
    眉目干净秀丽，轮廓精致的白衣少女蜷缩在衣柜里面，头发乱糟糟的，脸色苍白，一双眼睛不安地转动，直直地瞪着枯骨欢和秋意浓。

　　☆、476.第476章 你是死人。1

少女一双水眸黑如桃仁，湿漉漉的，如同小鹿乱撞，柔软，好看极了。
    她的怀里，抱着一个中年女人，那女人，全身是血，身体已经发白，看样子，已经死去多时。
    她刚刚要不是躲在衣柜里轻声抽泣，他们也是不会注意到这衣柜里面竟然藏了人，而且，还是一个长相极其出众，灵气十足的神秘少女。
    秋意浓的脑海中马上闪过了一个名字。
    难不成，这个女孩儿，便是那几拨人争夺的圣女？
    她看向枯骨欢，看见他正眯着眼睛瞧着那少女，眸光潋滟，华光无限，却是越发深沉不见底。
    她甚至不知道此刻，他见到这个少女的时候，到底是悲还是喜。
    悲喜难料。
    秋意浓收回目光，走了过去，低下身来问那少女：“你是什么人？”
    她伸手去探了一下她怀里那妇人的气息，已经断气多时了。
    没想到秋意浓刚靠近，那少女的脸色变倏然大变，本来低声抽泣着，柔软无比的一个女孩儿，一看见秋意浓，一双眼睛便瞪大，骇然地看着她。
    尖声喊道：“走开，我不和死人说话。”
    秋意浓的脸色顿时便黑了，死人，她在她的眼里，竟然是死人！！
    她怒极反笑：“死人？”
    好像听到了极大的笑话，她伸出手来指着少女怀里的妇人，善意地提醒：“你怀里的这位，才是死人。”
    她忽然怀疑眼前的这个女孩是不是圣女了。
    要是圣女，大可把怀里的这个女人救活，看她这么悲伤，这个女人，对她定然是极其重要的。
    “不，她不是死了，她只是重新轮回了。”
    那少女漂亮的脸蛋微微涨红，咬牙切齿地反驳秋意浓。
    她对她秋意浓，好像存在着满满的恶意。
    秋意浓不明这少女对她的恶意从何而来，不由婉转地笑了起来，毫不客气地提醒她：“死了便是死了，这世上，哪有轮回这事情。”
    她根本就不相信这世上轮回之道。
    就算轮回，也再不是当初的那个人。
    “你走。”
    少女涨红脸厌恶地看着秋意浓，言语激烈：“你本来就应该是一个死人，却偏偏要活过来，师傅说了，但凡逆天改命活过来的人，都将是祸害。”
    所以，她虽然有灵力，却毕生不能用。
    人只有一次的生命，要是与天作对，偏偏要再活一次，那么，这个人，必定会成为祸害。
    这是为天理所不容的。
    少女厌恶不已地说：“你离我远点，你这个女人，一定会给身边的人带来灾难的。”
    师傅说过，但凡遇逆天改命的人，就要远离她，而且，要想尽办法把她的命运拉回本来的轨道上，不能让她乱了天理，世道轮回，本来就是一个定数。
    绝对不能用人力改变它，不然，迟早会遭受灭顶之灾。
    秋意浓脸上的笑容终于慢慢地收敛了起来，眯着眼睛瞧着少女那张好看稚嫩的脸，最终沉沉地问：“你是如何看出来我是一个已死之人？”
    她本来就死了，却又活过来了。

　　☆、477.第477章 你是死人。2

她本来就死了，却又活过来了。
    而这个少女，竟然一眼便看了出来。
    不得不说，她现在相信传言中圣女能够为人逆天改命的事情了。
    要是她真的有这个本事，日后战御一定会想尽办法，万千恩赐，请这个女孩为赵子时续命。
    这世上有了赵子时，便不会有秋意浓，她精心经营的一切，都会成为一个虚无，她现在更愿意以秋意浓的身份或者，赵子时，已经过去了。
    “你身上的阴气这么重，我要是看不出来，他们还需要找我做什么？”少女仰着头，甚是不悦地说：“你身上住着两个灵魂，总有一天，会有一个灵魂杀死另外一个灵魂，你身上，都是罪孽。”
    说着，少女双手合十，做出祈祷的样子来。
    少女微微低着头，闭着眼睛嘴里在呢喃着什么，衣服虔诚。
    秋意浓是知道的，巫族的人信封神灵，把神灵当成了生存的一种信仰，这少女，定是祈求神灵的庇佑了。
    她低下身来，眼眸清冷，声如银丝地说：“那你可否告诉我，若是我的灵魂想杀死另外一个灵魂，该怎么做？”
    听她这么说，看来秋意浓的灵魂，还是在这具身体上。
    只不过是这具身体，被她赵子时的灵魂给占据了罢了。
    “你这女人真恶毒。”
    少女听见秋意浓想要杀死另外一个灵魂，顿时瞪大一双湿漉漉柔软黝黑的眼睛，看着秋意浓咬牙切齿地骂她。
    “哦？”
    秋意浓却是笑了，斜着眼睛瞧着她，那妩媚的神采从眼角蔓延出来，直瞧得那少女心里发悸，她弯了弯眉眼问少女：“你觉得我恶毒？”
    那少女被她这么一问，顿时有些语塞。
    师傅说过的，这世上想到做出这样大不逆逆天改命的事情的人，多半身不由己，或者是有血海深仇，阎罗殿不敢收，她的灵魂飘在世间，便可以被置入另外一具身体之中。
    眼前的这个女人，身体里住着的是别人的灵魂。
    别的灵魂，主导了这个女人。
    “我相信这世上，没有任何人能够逆天而行，你这么做了，便是大逆不道，迟早会遭天谴的。”少女不知道该怎么回到秋意浓，只能固执地告诉她，逆天改命，会遭报应的。
    “报应？”
    秋意浓整个人忽然激动了起来，站直身体，猛然张开手，宽大的衣袖飘扬，发出猎猎作响的声音，面容姣好的女子微微仰着头，尖削的下颌线条，冰冷而且清绝。
    声音就像是淬了冰一般，冰冷无情：“你错了，现在不是我的报应，我的报应，早就过去了，现在，是他们的报应。”
    她侧过头来看那少女，那阴邪的笑意从眼角蔓延开来，连绵成高深莫测的诡异邪魅，声音沙哑低沉：“我，便是他们的报应。”
    那少女想要说什么，却瞧见床畔上那长得极其好看，眉目柔和的男子朝她做了一个嘘声的动作，那神情之中都是请求，似乎是在请求她不要激怒了她。
    看那人满脸苍白，又念着他刚刚击退了要抓她的人，少女的心便软了。

　　☆、478.第478章 她的生死。

看那人满脸苍白，又念着他刚刚击退了要抓她的人，少女的心便软了。
    她放下怀中的妇人，跪在尸体边朝着妇人重重地磕了三个响头，又是闭着眼睛祷告了一番，从怀中掏出来一个小瓶子，从瓶子中倒出来几粒水滴。
    洒在那尸体上，深深地看了一眼说：“师傅，你脱离苦海了。”
    对她来说，死亡，便是脱离苦海，回归极乐世界，师傅也说了，这是她的命。
    巫族的人死后，不需要埋葬，不需要入土。
    他们认为，人死后，一切，便成灰了。
    等完成这一切，她才站起来，绕着秋意浓走到枯骨欢的床边去，她对秋意浓，慢慢的敌意和恶意，觉得这个女人，会给别人带来霉运。
    而且，圣女的直觉很准确，她觉得，这个女人，以后会是她的劲敌。
    情感的劲敌。
    她趴在枯骨欢的床沿边，瞪着一双黝黑的大眼睛瞧着枯骨欢，她觉得他长得可好看了，喃喃地说：“我还从来没见过长得这么好看的人呢。”
    这人长得好看，而且，好生温柔。
    比那个女人，真真是亲切多了。
    枯骨欢翻了一个身，靠在床上，抬高一只膝盖，偏着头看她，语调清和地问：“你叫什么名字？”
    “天衣。”
    她欢喜得眼睛都眯成了一条缝，歪着头高兴地问枯骨欢：“大哥哥，那你呢？你叫什么名字？”
    秋意浓被她的那一声大哥哥叫得浑身都不舒坦了，站在那里看着少女娇滴滴的模样，顿时有一种不好的预感，这女孩，该不会是看上枯骨欢了吧？
    看上就看上了啊，她有什么不好的预感？
    觉得多此一举，她迈开腿想要出去，刚好把空间留给这两个人，想怎么聊就怎么聊。
    “阿浓，你过来。”
    枯骨欢温柔似水的嗓音从身后传来，秋意浓的脚步下意识地停顿了一下，却是不肯回头，语调生硬地说：“我出去透透气。”
    天知道她多么不喜欢看到那少女双眼冒桃花地看着枯骨欢，感觉，要活生生地把他给吞了。
    “你这女人，难道在这里你就不能呼吸了啊！！”
    天衣看着秋意浓的背影，十分不满地说，真是的，大哥哥看她的眼神，都是那么温柔，真让人嫉妒。
    说罢，干脆伸出手去抓着枯骨欢的手臂，身体前倾，趴在床上看着他：“大哥哥，我们不要理她，你受伤了，我给你疗伤。”
    她是圣女天衣，自是可以为他疗伤的。
    枯骨欢下意识地看向秋意浓，想要看看她的反应。
    但是她一直背对着他，她脸上到底什么神色，他却是半点都难以琢磨。
    他伸出手来，轻轻地挪开天衣抓着他手臂的手，眼睛沉沉寂寂地瞧着她，淡然地开口：“一点小伤，无大碍。”
    停顿了一下又说：“天衣，不许再对她这般无礼，她是不是死人，都有她的苦衷。”
    男人从床榻上徐徐地抬起头来，看向秋意浓，她背对着他站立的背影削瘦修长，这些日子，是越发的清减了，他动了动唇，言语飘渺虚无：“再说了，就算她成了死人，我也要她活。”
    没有他的允许，她怎么能死？

　　☆、479.第479章 他是我的。1

秋意浓迈出去的脚步，顿时停滞了一下。
    感觉身后呼啸而来男人那柔和温软的眸光，她的心有些意乱情迷，这是一个很可怕的讯号。
    情，会让人乱了方寸。
    想到这里，她最终什么都没有说，当做什么都没有听见，推开门走了出去，正好看见司徒戈在廊下守着，便说道：“回去看着你家主子。”
    不要被别人给吃了。
    这个想法一出来，秋意浓才发现，这心思，怎么有一股酸味。
    酸酸的，实在是有种说不出的滋味，耐人寻味。
    她觉得有些恼怒，脸色颇是阴沉地离开，回到了瑶溪为她准备的房间之中，如遇正在整理床铺，看见秋意浓脸色阴沉地进来，有些不解，怯怯地看着她。
    瑶溪跟着秋意浓的身后进来，已经知道发生了什么事情，挪到如遇身边低声说了枯骨欢那边的事情，这一下子两个人的脸色都不大好了。
    本来瞧着这个机会七公子和四姑娘能好好相处，指不定能摩擦出一点火花来。
    到底是从什么地方钻出来一个圣女，完全搅局了。
    这什么圣女，根本就是来路不明。
    不得不防。
    “四姑娘，这天色也晚了，要不，您歇会？”
    要死从带来的包裹里拿出来一条薄被走过去，想要侍候秋意浓歇息。
    而秋意浓却坐在床上，盘着腿打坐，闭着眼睛脸色安静，已经和刚才稍微愠怒的脸色，相去甚远。
    她还是赵子时的时候，跟着师傅修习，便时常打坐，只是那个时候，她的年纪小，而且养尊处优，性子骄纵，根本就坐不住，所以，打坐对她来说，便是折磨。
    现在她经历了这么多，再坐下来修禅的时候，心情显得格外平静。
    终是因为经历不同的缘故。
    她不说话，瑶溪拿着薄被站在那里无奈地瞧了一眼如遇，看来四姑娘是对今晚的事情很是厌倦了，所以，现在连话都不愿意再说一句。
    看起来平静，其实内心里，估计是翻江倒海的。
    瑶溪和如遇都能看得出来七公子对四姑娘的不同，定是有情的。
    只是现在那什么圣女这么一闹，不知道他们之间，到底该怎么样了？
    如遇从外面回来的时候，还看见圣女在枯骨欢的房间里，顿时有些气不过，低声和瑶溪说：“孤男寡女共处一室，我不放心，你看着四姑娘，我去瞧瞧她到底什么来头。”
    她的声音很低，秋意浓没有听见。
    瑶溪还没来得及说什么，如遇便拉开门轻手轻脚地出去了。
    此时天色已经很晚，大雨瓢泼，闪电划下来，客栈里还飘着浓浓的鲜血的味道，让这空气都变得十分的粘稠，如遇走在回廊下，感到后脑勺一阵阵的冰凉。
    虽然知道百原带着人便藏匿在这黑暗之中，时时刻刻注视着她们，保护着她们。
    但是，她还是觉得心里莫名的冰凉。
    这个夜晚太过于诡异。
    莫名其妙的，她们来到这个荒郊野外的客栈，客栈里面的所有人都被杀了，而藏在柜子里面的圣女，竟然还好好地活着，虽然说她死了师傅，但是，如遇还是不放心。

　　☆、480.第480章 他是我的。2

但是，如遇还是不放心。
    总感觉那个看起来稚嫩娇滴滴的圣女，不是等闲之辈。
    走到枯骨欢房门外，看见司徒戈也在门外，她顿时沉了一下脸，问司徒戈：“你怎么不进去侍候你主子？”
    她刚才跟在秋意浓的身后走的，明明听见四姑娘吩咐司徒戈进去侍候枯骨欢的。
    再说了，现在枯骨欢身受重伤，这司徒戈也应当进去侍候着的。
    司徒戈的脸色有些尴尬，难为情地说：“我被圣女给轰了出来了。”
    他说这话的时候，脸色是极其难看的。
    第一次有这么一个女人敢轰走他，他才是七殿下的贴身侍卫好吗？
    “什么”
    如遇觉得有些的不可思议，瞪着眼睛说：“你竟然被那个女人轰出来，你就不怕她对你家主子有什么不轨吗？”
    一个来路不明的女人，谁信得过？
    “不至于吧。”司徒戈却是不大以为然地h：“我相信殿下。”
    在司徒戈的眼中，七殿下枯骨欢是那样一个无所不能的人儿，他心如明月，该怎么样，他最是清楚，他不过是一个下人，自然是不敢多加评断的。
    “你相信殿下，但是，你相信那个女人吗？”
    如遇的言辞多少有些的激烈，却是极力压低声音来，因为她想要看看里面现在的光景。
    说着，她眯起眼睛来，从门缝里面极力地往屋子里面看。
    只见屋内点了一只蜡烛，虚弱的烛光被从门缝吹进去的风吹得摇曳，随时都可能熄灭，豆点的光芒照得屋内的人影摇摇摆摆，不甚清晰。
    但是如遇还是看得很清楚。
    公子枯骨欢趴在床沿沉沉地睡了过去，一只手从床上垂下来，素白修长，微微露出面容来，苍白无比。
    看来是真的受伤不轻。
    再看看那个自称圣女的女人，她竟然朝着床榻俯下身去了。
    靠近了，靠近公子枯骨欢了。
    如遇激动得一把把司徒戈给抓了过来：“你来看看。”
    刚才是谁说的不会发生什么事情的，现在，这个女人明明就是色胆包天，竟然想要轻薄七公子。
    屋内烛火昏黄暧昧，天衣就着那昏沉的烛光瞧着熟睡的男子，可真是一张好看的皮囊，这世上，怕是再难以寻到这般风情画骨的男子了吧。
    陌上人如玉，谁家少年郎！！
    也难怪师傅说，欢七公子枯骨欢，天之骄子，他日必为天下主。
    要是师傅说的对的话，这个人，便是冠绝天下的美男子，更是君临天下的人君之主。
    她痴痴地瞧了他很久很久，从从床上抓过来薄被盖在他的身上，男人睡得沉，长长的睫毛微微地颤动了几下，在苍白的轮廓上，落下如蝶翅的光辉。
    她的心动了动，终于是被门外那两道目光盯得有些的不耐烦。
    这才直起身来，快步走到门口，拉开门。
    如遇和司徒戈那两张脸来不及躲闪，全部落入了她的目光之中。
    天衣冷漠地看了他们一眼，出了门，轻轻地把门关上，往前走了一步，这才出口嘲弄地问：“怎么，还没看够？”

　　☆、481.第481章 他是我的。3

司徒戈毕竟是男人，自然是不会和女人拌嘴的。
    而如遇却是毫不忌讳地说：“你都还没看够，我们怎么会看够？”
    她说的是刚才天衣盯着枯骨欢看的那时，那眼神简直就是如狼似虎的，让身在外面的如遇都能看得清清楚楚，这个女人，绝对对枯骨欢有什么样的心思。
    “我还没看够啊，可惜，被不知趣的人给打扰了雅兴。”
    天衣一点都不在乎如遇对她的嘲讽。
    刚才如遇的言外之意是，一个女孩子家这么紧紧地盯着一个男人看，也是应该感到害臊的，本来想要嘲讽一下天衣，但是这个女人也不知道是脸皮薄，还是太单纯，竟然没听出来。
    或者是听出来了，当做什么都没有听见。
    如遇护主心切，也顾不上矜持，出口便说：“你这叫雅兴？你这叫不知廉耻，女孩子家的，那样盯着一个男人看，你也不怕被人笑话？”
    更让人匪夷所思的是，这天衣，还是刚刚认识枯骨欢没多久呢。
    竟然这么花痴。
    “笑话？你们笑话便笑话吧，我干嘛要在乎你们？”天衣冷笑了一声，满不在乎地说：“反正，迟早就是我的人，我看会，又怎么了？”
    师傅说了，这天地之间，唯有这个男人，才配得上她。
    而他，也只能配她。
    “你说什么？”
    如遇顿时被炸毛了，她一向都是不喜欢喜怒形于色的人的，但是这一刻，听到这句话从天衣的嘴中冒出来，如遇突然就觉得这个世界真是太疯狂了。
    哪有女人敢这么说的！！
    “你……你简直就是不知廉耻。”如遇也不知道该骂什么，只觉得又是生气又是觉得可笑的。
    什么叫做迟早都是她的人？
    “你才不知廉耻。”天衣嗤之以鼻，狠狠地回击：“我是圣女，我说的，一定是对的。”
    她能够看到很多人的命数，师傅都说了，公子枯骨欢的命数，非她莫属。
    这是她等了很久才遇上的人。
    一定不能错过。
    如遇简直就是被气笑了：“你是圣女？那你能不能算到我接下来要怎么骂你？”
    她也算是领教到什么叫做不要脸了，怪不得秋意浓那样的一个人都被气得不轻，这女人说话真是太狂妄自大了，好像她想要的东西，便一定要得到。
    而且，一定是她的。
    这让人真的很是受不了。
    天衣阴着脸看着如遇，答非所问：“我算出来了，你是一个薄命之人。”
    这个女人面相真是不好，铁定是薄命之人的。
    活不过三十岁。
    这样想着，天衣的心里，便更是冷笑了几声。
    一个短命之人，也想要和她斗？
    这一句话真的是把如遇给惹急了，她语气嘲讽冰冷：“我是不是薄命之人你说了不算，说，你凭空冒出来，接近我们到底有什么目的？”
    如遇明显地感觉出来，这个女人在七公子和四姑娘之间造成了不小的隔阂。
    都说两个人之间，容不下第三个人。
    这话是十分正确的。
    天衣抱着手看着如遇，冷冷地回击：“你觉得我想做什么？”

　　☆、482.第482章 他是我的。4

天衣抱着手看着如遇，冷冷地回击：“你觉得我想做什么？”
    “我不知道你想做什么，但是我觉得，你这个女人的出现肯定不简单。”如遇秀丽的眉目微微地蹙起：“在这个荒郊野外的，那么多人想要杀你，竟然都杀不了你，而且，你竟然还黏上了七公子，说，你到底有什么见不得人的目的？”
    公子枯骨欢本性温和，心性更是冰清，鲜少去理会女人这些小心思。
    如遇是怕七公子被天衣这柔弱天真，偶尔小性子的样子给骗了。
    女人的直觉告诉她，这个天衣，肯定目的不纯。
    “我没有死，你很失望？”天衣翻了翻白眼，一点都不客气地说：“我就是看上了枯骨欢，而且，他以后，用得上我，你想要说什么？”
    这是很直白的一种感情。
    她想要，便一定会去得到。
    枯骨欢要想成就天下霸业，就一定要靠着她。
    “你果然不要脸。”如遇觉得自己一向都是不那么喜欢生气的，这一刻顿时被气得胸口哽了一口气，吞不下去，只能瞪着她，说不出下一句话来。
    如遇警惕地觉得，眼前这个女子单纯干净的眉目之后，隐藏着让人看不通的情绪。
    这让她觉得后脑勺发凉。
    可要知道，碰上感情的事情，不管多么冷静理智的女子，都会失去判断力的，秋意浓被天衣给气到了，可能会失去一定的判断能力，如遇是怕秋意浓被天衣给害了。
    很明显，天衣的出现，对秋意浓，便充满了敌意。
    她正在纠结不已的时候，天衣忽然伸出手来，一只手撑在如遇的胸口前，歪着头弯着唇邪笑：“怎么，感觉到危机感了？”
    如遇的呼吸顿时窒息了一下。
    看着天衣妖娆地弯唇冷笑：“果然是那个人培养出来的人，这性子，都那么相似。”
    如遇的脸色顿时一白。
    一把把她的手给挥开，语气冷硬地说：“我不知道你在说什么。”
    “不，你明白我在说什么。”天衣笃定地阴笑，眼睛直勾勾地盯着天衣，出口威胁：“你要是再敢挡着我的路，我便把你的身份告诉秋意浓，你想想，她知道了你的的身份，还会把你留在身边吗？”
    如遇的脸色青白一片，看着天衣，说不出话来了。
    她知道，要是秋意浓知道了天衣口中的那些事情，一定不可能把她留在身边的。
    她那样的性子，最不喜欢背叛了。
    看见如遇不说话了，天衣这才满意地笑了开来，悠然自在地说：“放心，只要你不破坏我的事情，我当做什么都不知道，你安全，我也顺心，一举两得。”
    被她这么威胁，如遇懵了一下。
    但是，理智还是告诉她，不能这样束手就缚。
    所以，如遇调整了一下情绪，语气冰冷地说：“我不知道你在说什么，不管怎么样，你要是想要害四姑娘，我会和你拼命。”
    如遇觉得，这个天衣，一定不会对四姑娘良善的。
    “她本来就是一个死人了，她该回她的地方去。”

　　☆、483.第483章 他是我的。5

“她本来就是一个死人了，她该回她的地方去。”
    天衣语气笃定，她认为，人活着，就该遵循这世界上的秩序，死人，怎么还能活在世上？
    她该回去阴曹地府，等待轮回。
    维护这阳间阴间的生存秩序，这也是她作为圣女的责任。
    所以，她见着秋意浓了，便不能不管了，而且师傅说过，这世上，她最大的威胁，便是一具身体里住着两个灵魂的女人，这个女人，要是不除掉，便要祸害苍生。
    她相信师傅的话。
    师傅说的，便一定是对的。
    在如遇一乍一愣的时候，天衣斜着眼冷酷地看着她，丢出一句话来：“所以，怪不得我！！”
    说罢，便推开了如遇，走了过去。
    如遇看着她离开的背影，被气得哭笑不得，这个女人不要脸是一定的了，但是，这么狂妄和冷酷，还真是让人感到厌恶。
    她暗自琢磨，应该回去提醒四姑娘一番。
    看来，这个凭空出现的什么圣女，定然会成为四姑娘的克星了。
    而且，这个女人知道她的身份，所以，她出现的目的，肯定不单纯。
    这客栈里死了几十号人，唯独她活着，如遇怎么就觉得有些别扭呢，会不会是这个女人杀了那些人的？
    想着想着，如遇便感到后脑勺一阵凉丝丝的，感觉一双眼睛正盯着她的后脑勺，让她感到透心凉，刚才的那个念头越来越强烈，天衣天衣，一定不是善茬。
    她要回去通知四姑娘。
    如遇刚想走，却发现司徒戈正在盯着她看。
    她这才想起来司徒戈还站在身后，想必他刚才已经听到了她和天衣所有的对话了。
    她抬起头来看向司徒戈说：“你都听见那个女人说了什么了吧，人家的目的就是朝着七公子来的，而且，明显就是对我们四姑娘满满的敌意。”
    这话颇像是一些发唠叨的话，如遇突然感觉到，顿时有些尴尬。
    迈开腿想要越过司徒戈离开，男人却在这个时候开口：“我听到了。”
    接着又说：“但是我也听到了，她说你是那个人培养出来的人，你是谁的人？”
    这个才是重点。
    那个圣女想要做什么，想必殿下的心里有数，现在他好奇的是，这个如遇，到底是谁的人？
    很明显的，那个圣女是知道如遇的身份的！！
    她为什么会知道？
    只有一种可能性，那便是天衣出现之前，便把秋意浓身边的人调查了一遍，这样一来，她掌握到了秋意浓身边的所有信息，想要出手，便能大大地提高了准确性。
    这样也能证明，圣女天衣出现的目的，不单纯。
    她想要做什么？
    司徒戈不是傻瓜，他自然能够从刚才天衣和如遇的谈话之中得出了一些有用的讯息的，只是，他现在就是想要弄清楚，如遇，到底是谁的人？
    如遇被他的这个问题问得脸色有些发白。
    她瞪着一双黝黑的秋水剪瞳看着司徒戈许久，话在唇齿之间捻转了许久，终究是没能说出来。

　　☆、484.第484章 灵魂分离。1

“你不肯说？”
    司徒戈见她不说话，便再问了一句。
    他也能想到，如遇是不会轻易说出来的，毕竟，这不是一件小事。
    要是秋意浓知道自己身边很信任的奴婢，竟然是别人的人，不知道会怎么样？
    想必，如遇是留不住了吧？
    “不是我不肯说。”如遇慢慢地开口，却让司徒戈蹙了一下眉头。
    不是不肯说？那为什么不说？
    他还没来得及开口，如遇便朝着他冷笑了一声道：“既然你这么好奇，那便去问你家殿下，都说欢七公子有这世上最冰清的七巧玲珑心，想必，他定能给你答案。”
    说罢，推开了他离开。
    留下司徒戈在那里干瞪眼，脑子一时没转过来。
    这和殿下有什么关系？
    没能想明白，想着该怎么样才能和殿下开口，抱着剑靠着护栏闭着眼睛沉吟。
    如遇回到了房中，悄悄拉开房门，看见秋意浓还在打坐，浑然已经进入了忘我的境界，一动不动的，神态平和得很，眉目舒展开来，安详宁静。
    很是好看。
    瑶溪站在边上，如遇轻手轻脚地走了过去，伸手拉了一下瑶溪说：“我担心那个女人会对四姑娘不利。”
    “什么意思？”
    瑶溪的脸色顿时难看了一下，拉着如遇走到一边去，虽然她们的声音已经压得很低，还是怕会吵醒秋意浓。
    可要知道，赶了这么远的路，又遇上今晚这样的事，秋意浓现在定是累得慌的。
    “我觉得那个女人很奇怪。”如遇歪着头想着天衣那看似单纯干净的眉目，其实很是浮躁，慢慢地说：“在我看来，圣女都应该是沉静慈悲的，而这个女人棱角总是不经意地显露出来，而且，杀心很重。”
    她能看得出来，天衣身上，有杀心。
    这样的女人，通常不是什么好东西。
    瑶溪担忧地看着如遇问：“你确定？”
    要是那个女人真的有什么恶意的话，四姑娘怕是有危险。
    而且现在，七公子很明显就是受伤了，怕是发生了什么事情，他会自顾不暇。
    “我确定。”
    如遇很是笃定地点头，忧心忡忡地拉着瑶溪的手说：“所以，我们要对她多加提防，不能让她做出什么伤害四姑娘的事情来。”
    在深宫之中，四姑娘护着她们。
    到了宫门外，人心险恶，她们必须要护着四姑娘。
    瑶溪点点头，两个人刚想要仔细地商量一下，却听见秋意浓发出了一声痛苦的哀嚎声。
    两个人迅速地看过去，只看见原本坐在床上打坐的秋意浓，就像是胸口突然遭到重击一般，身体重重地向前倒去，这个人趴在了床沿边上。
    吐出一口殷红的鲜血来。
    那鲜血四溅开来，染红了地板，瑶溪和如遇两个人被吓得惊叫了出来。
    两个人跑过去想要扶住秋意浓，却被她猛然推开了来，她们没想到秋意浓的力气会突然这么大，猝不及防的，被她这么一推，瑶溪顿时被推倒在地上。
    她还没来得及爬起来，秋意浓就捂着头叫了起来：“头好疼……”

　　☆、485.第485章 灵魂分离。2

她还没来得及爬起来，秋意浓就捂着头叫了起来：“头好疼……”
    疼得她几乎要跳起来。
    “四姑娘，这是怎么了？”如遇也顾不上瑶溪，跑过去不顾一切地抓着秋意浓的手臂，想要让她镇定下来。
    现在的秋意浓，就像是疯了一般，死死地抓着自己的头发乱扯，很痛苦，想要把头皮给扯下来，才能掩盖了心中的痛苦。
    这吓坏了如遇。
    刚才她还觉得，天衣那个女人一定不存什么好心。
    四姑娘这么快就发生了不测，由不得她不怀疑是那个女人在搞鬼。
    “如……如遇……我好想觉得……觉得有谁在把我的灵魂……往外拽。”
    秋意浓头疼欲裂，趴在床沿上开始翻滚，如遇怎能也抓不住她，她从床上翻滚到了地上，又爬起来，捂着头四处乱撞，不管看什么东西，都能幻化出来无数个。
    好想有一双手在她的身体里面用力地想要把她给掰开来。
    活生生地扯着她的灵魂往外拉扯着，让她几乎要晕死过去，断了气。
    因为太痛苦，她只能不断地挣扎着，乱撞着四周的东西，这样才能让她觉得好受一点。
    但是，实际上，她能够感觉得到，她的身体和灵魂，就像要分开了一般。
    死期将至的感觉。
    瑶溪已经完全呆住了，她从来没有看见这样失控的秋意浓，哪怕是再大的事情，秋意浓都不会这样的，就像是疯了一般的，，完全失去了理智。
    她趴在地上，竟然忘了反应。
    如遇一直跟着秋意浓，用尽力气拽着她不让她乱撞，看见瑶溪根本不知道什么反应，顿时便吼了起来：“还趴在那里做什么？赶紧去请七公子过来。”
    刚才四姑娘还好好的，现在突然变成了这样。
    如遇觉得，一定是那个女人在背后捣鬼的，不然，四姑娘不会这样的。
    “我这就去。”
    瑶溪如梦初醒，连滚带爬地从地上爬了起来，推开门往外跑。
    她跌跌撞撞地跑到回廊，拐了一个弯便道了枯骨欢的房门口，司徒戈正站在门外闭目养神，听见嘈杂的脚步声，睁开眼来看见是瑶溪，伸出手中的剑来把她拦住。
    “你让开，我要找七公子。”
    瑶溪跑得太急，口渴得很，身体不断地颤抖，情绪难以控制。
    司徒戈蹙了一下眉头，秋意浓身边的婢女如遇刚刚才来过，怎么这么一会，又来了一个了？
    想了想，他没有让开，冷硬地说：“殿下正在休息，谁都不许进去打扰。”
    殿下好不容易才睡着了，这会，他是不能让任何人进去打扰的。
    瑶溪一听不让她进去，顿时便急了，什么都不顾，伸出手来就推开司徒戈的剑，想要冲进去，而这一举动，也是触怒了司徒戈。
    可要知道，剑客手中的剑，别人是不能动的。
    瑶溪刚想要冲进去，司徒戈的剑便出鞘了。
    那寒光凛凛直指向瑶溪的脖子，司徒戈的声音更是冰冷入骨：“敢擅闯者，杀无赦。”

　　☆、486.第486章 灵魂分离。3

那刀锋，只要前进一分，就能够隔断瑶溪的脖子。
    瑶溪站在那里，全身都在颤抖，泛起丝丝的冷汗来，身体绷紧，语气却是不肯示弱：“你今天不让我进去，四姑娘要是出了个什么三长两短，你吃不了兜着走。”
    司徒戈是个死板的人，这世上，他只认枯骨欢一个人。
    所以他还是冷酷地拒绝：“不管什么事情，都要等殿下醒来再说。”
    要是他知道他这一次的拒绝会发生那么大的事情，司徒戈绝对不敢这么擅作主张。
    但是，这世界上，偏偏就是没有如果。
    所以，他必然要承受自己的行为所带来的后果。
    瑶溪含泪看着司徒戈冷酷的脸，知道自己是无论如何也过不去，过不去，便不能到枯骨欢那里禀报四姑娘的事情，想了想，她倒退几步咬牙切齿地说：“你一定会后悔的。”
    说完，提着裙摆到后跑去。
    司徒戈不知道她去哪里，手中的剑回了剑鞘，想起刚才瑶溪那怨恨的眼神，稍微的出了一下神。
    是不是真的有什么重要的事情？
    虽然这么想，但是她还是没有做出什么行动来，现在，保卫殿下的安全，才是最重要的，其他人其他事，都是不重要的。
    抱着剑，他再度闭上眼睛。
    瑶溪一路跑到了客栈的一楼，推开百原的房间，冷漠沉稳的男人坐在桌子前，正就着烛光擦拭着自己的宝剑，听见推门声，身体不动。
    只是侧着身问：“什么事？”
    瑶溪跑得喘不过气来，却是挣扎着说：“百侍卫……快去，四姑娘不知道怎么了……吐血了。”
    铮然一声，宝剑入鞘。
    瑶溪只觉得身边一阵凉风扫过，定睛一看，百原的身影已经在门外，迅速地上了楼，那黑色的身影消失在楼梯口。
    她连忙跟了上去。
    百原快步走到秋意浓的房门前，看见房门大开，秋意浓正像疯了一般抱着头四处乱撞，痛苦不堪地抓着自己的头发，平日里整齐冷静的一个人，现在俨然成为了一个疯子。
    这让百原觉得震惊。
    如遇一直跟在秋意浓的身边，竭尽力气也没能稳住秋意浓。
    看见百原进来，她朝着他喊：“快过来帮忙。”
    百原快步走过去，伸出手去迅速地点住了秋意浓的穴道。
    这一下子秋意浓突然安静了下来了，动不了。
    但是，那张清丽的脸却是扭曲得难以形容，太过于痛苦，她的喉咙之中发出沙沙的喊声，喉咙已经沙哑了，只能在喉咙中发出如困兽一般的呜咽声。
    因为穴道不能冲破，她直直地站在那里，身体里的血液不能顺流，胸口起伏，嘴角不断地流出鲜血来。
    如遇拿着帕子不断地擦着鲜血，吓得脸色都煞白了。
    但是秋意浓嘴角的鲜血还是不断地流出来，她手中的帕子已经全部被沾湿，她握着帕子的手不断地颤抖，和百原说：“这血怎么一直流？根本止不住呀！！”
    她发现这鲜血不管怎么样都止不住，已经吓得手脚都颤抖了。

　　☆、487.第487章 灵魂分离。4

照这样下去，还不知道会怎么样呢！！
    百原抬头看去，只见秋意浓那一张脸扭曲抽搐在一起，眉目间痛苦不堪，眼角边的青筋浮现，因为学业激流，那青筋都变成了黑色，浮现在苍白的脸上，十分的可怖。
    他从来都没有见过这样的事情，顿时也不知道该怎么办了。
    “这到底怎么回事？”
    百原伸手去点了秋意浓的穴道，想要给她止血，但是不管怎么样，那鲜血还是没能止住。
    如遇两只手都是鲜血，口齿不清楚地说：“不知……不知道。”
    她也不知道到底发生了什么事情了，她刚从枯骨欢那边回来，四姑娘怎么就变成这样子了呢？
    她的脑海里突然闪过天意的那一张脸。
    惊骇不已地喊了起来：“一定是她，是那个女人。”
    她失神地呢喃，手中的帕子不断地擦拭着秋意浓嘴角流出来的鲜血，吓得哭了，眼泪在眼眶里打转，也不敢掉下来，现在不是哭的时候。
    百原敏锐地察觉到了什么，冷声道：“你说的是谁？”
    “天衣，那个自称是圣女的女人。”
    如遇几乎是肯定地说，她觉得，一定是天衣在作祟。
    “百侍卫，你快让人去找那个女人，一定是她在搞鬼，只有找到她，才能救四姑娘。”如遇双手都是鲜血，要是往常，她一定吓得哭了。
    现在遇上这样的事情，她连哭都哭不出来。
    百原知道事情的重要性，立刻出气吩咐手下去寻找天衣。
    皇帝让他保护着秋意浓，要是秋意浓出了个什么三长两短的，这可如何是好？
    他吩咐了手下去寻找，自己折返回来，如遇却朝着他怒吼：“快去找七公子过来，四姑娘不行了。”
    在这里，百原要是没有办法救得了秋意浓，那就只有枯骨欢了。
    而如遇看见瑶溪回来，便是知道是司徒戈那个阴人不让她见枯骨欢了，现在只有百原去才有几分希望。
    百原被这么一个丫头这么怒吼，要是往常，一定是不痛快的，但是此刻，情况危急，他也不敢有所耽搁，往枯骨欢的房间走去，还没走进，便听见司徒戈说：“谁都不许靠近。”
    似乎是感觉到来人的武功不低，他这才张开眼睛来。
    百原已经走到了跟前。
    “劳烦司徒大人去通传一声，秋大人出事了，急需他过去帮助。”百原抱着拳头鞠躬了一下，皇上说过，对待七公子和他身边的人，要尽到礼仪。
    不能慢待了他们。
    所以，百原对司徒戈，也是很尊重的。
    司徒戈终于蹙了一下没有，劳烦百原来了，那么事情应该是不小了。
    他沉吟了一下问：“到底出了什么事情？”
    “我也不知道，秋大人失去了理智，疯了一般，不断地吐血，怕是要出大事了。”百原急急地解释，着急的神色溢之形表。
    这一下子司徒戈终于意识到了事情的严重性了。
    本来他觉得殿下受伤不轻，需要静养，所以不让瑶溪打扰。

　　☆、488.第488章 长寿无疆。1

现在听见百原这么说，他意识到自己可能闯下大祸了。
    “百大人请稍后片刻，我这就去和七殿下说。”
    司徒戈刚想要进去通知枯骨欢，门就在这个时候被打开了，枯骨欢那张素白病态的脸在门内闪现，明显是刚醒来没多久，脸上睡意朦胧。
    哑声问：“司徒，你们刚才说什么？”
    他睡得迷迷糊糊的时候，好像听见谁受伤了，那个名字，是秋意浓吗？
    大概是听得不大清楚，所以他才爬起来问。
    “殿下，百大人来报，秋大人好像是患了急症，吐血不已，你要不要过去看看？”司徒戈伸手想要去扶着枯骨欢，但是他的手刚伸出去，眼前已经没人了。
    那抹白色的身影，只留着拐角处的一抹白。
    他的人，早就去了秋意浓的房间。
    司徒戈和百原站在原地上，面面相觑，对枯骨欢的态度，颇是暗暗吃惊。
    就只是听说她受伤了，就马上去了，走路都有些不稳，却是走得比谁都快！！
    两个人对视了一眼，也纷纷踏步朝着秋意浓的房间去了。
    此刻雨下得更大了一些，空气之中的血腥味被雨水冲刷了起来，那味道十分的浓烈，那些尸体里面的血液，都被冲刷了出来，客栈下面的空地上，积了水，都是红色的血水。
    天上的那轮圆月，红彤彤的，十分的诡异。
    这注定是一个不眠的夜晚。
    如遇一边哭着一边给秋意浓擦拭着嘴角的鲜血，看见一抹白色的人影在眼前一闪，便被人给推了开来。
    定睛一看，却是看见枯骨欢就站在秋意浓的跟前，伸出手来解开了秋意浓的穴道。
    清雅出尘的男人面目都变得有几分的狰狞，朝着她喊：“谁叫你点了她的穴道的？”
    在他看来，她现在一定是很难受的，点了她的穴道，她便是更难受了，更是伤到了身体。
    如遇被她这么一吼，缩了缩身体，不敢反驳。
    却看见秋意浓被解开穴道，就像是困兽终于得到了解脱，像疯了一般，失去了所有的理智，抓着枯骨欢的左手，张开嘴便咬了下来。
    “殿下，小心。”
    如遇吓得魂都飞了，秋意浓竟然咬七公子。
    这个男人尊贵无比，轻易不能伤。
    而更让她感到震惊的是，公子枯骨欢明明知道了秋意浓的意图，却是半点都不躲闪，看着她咬了下来，活生生地咬住他的左手手背，深深地咬了下去。
    站在边上的如遇，几乎都听见了牙齿咬到骨头里面的声音。
    吧嗒一声，鲜血从他的手背之中流了出来，他的整只手，都是血。
    秋意浓如同一个吸血魔鬼一般，面目狰狞得可怖，却是一点都不肯松开枯骨欢的手，抱着他的手死死地咬着，用尽了全身的力气，这才让她好受了一些。
    而枯骨欢，却是笔直地站在那里，好看的眉头，都没有皱一下。
    如遇慌了，心想四姑娘闯祸了，想要冲过来把秋意浓给拉开，却被枯骨欢一个冰冷的眼神给阻止了。

　　☆、489.第489章 长寿无疆。2

男人那往常里狭长优雅的眸子，此时微微地眯起，敛着无数的寒冰，让人瞧了不由地心生战栗。
    如遇刚刚迈开的腿，一下子便僵硬在了原地上。
    半点都不敢上去去。
    同样的，冲到了门口的百原和司徒戈看到这个情形，都被震惊到了。
    但是，看见枯骨欢的眼神后，谁都不敢上前去。
    所有人都看出来了，枯骨欢是想要用自己的痛苦来分担秋意浓身上的痛苦，要是秋意浓发泄不出来，整个人都会崩溃的。
    枯骨欢抬着手让她咬着，唇角微微抿紧，伸出另一只手，抹去她嘴角上流下来的鲜血。
    那些鲜血，混杂着他们两个人的血，分不清到底是谁的。
    这忽然让他的心，柔软无比。
    这世上最美妙的感觉，便是把他的血和这个女人的血融合在一起，这样，他就觉得，他们，其实成为了一个人。
    瑶溪紧张得咬破了唇，无助地看着枯骨欢说：“怎么办，四姑娘说，好像有一只手要把她的身体和灵魂给掰开来，欢七公子，你要救救我们四姑娘。”
    再这样下去，怕是四姑娘会撑不住。
    枯骨欢抬着手让秋意浓咬着，鲜血不断地滴落下来，在他的手掌下面，形成了一条珠线，滴落在地上，发出滴答的声音来，在地上形成了一块红。
    触目惊心。
    男人却是眉目柔软地瞧着秋意浓，伸出另一只手来轻抚着她的头发，掌心运功，在她的头顶上灌注了下去，缓缓地在她的头顶上形成了一个漩涡。
    秋意浓本来狰狞的眉目，开始慢慢的变得柔和下来。
    那绷紧的肌肉，都开始松弛，咬着枯骨欢的手的嘴巴，也开始慢慢地松开，瞪着的双眼开始变得游离，逐渐地失去了意识了一般，看着眼前的人，什么表情都没有。
    只是迷茫一片。
    司徒戈在旁边神色慌张地叫了一声：“殿下，你这样会耗费自己的内力，你……”
    他本来想要说你会撑不住的，但是，枯骨欢幽长冷冽的眼神看过来，他的心头猛然停止了一下，已经到了口中的话，全部被他给吞了下去。
    因为他从枯骨欢的眼中，看到了杀气。
    要是救不了秋意浓，这里所有人，都要为她陪葬。
    没人敢说话，眼睁睁地看着枯骨欢往秋意浓的身体里灌输真气，秋意浓的眼神变得游离，最后呆滞地看着枯骨欢，眼睛里失去了往日的神采。
    呆滞着，看着远方。
    而枯骨欢眯着眼睛溺爱地看着她，那眼神，却是越来越柔软。
    但是那脸色，却是越来越苍白，到了最后，没有撑住，一只手捂着自己的胸口，身体往前倾了一下，吐出一口鲜血来。
    就算这样，给秋意浓灌输内功的那一只手却是还盘旋在她的头上。
    源源不断地往她的身体里输入了内力。
    想要护住她的心脉，必须要他深厚的内功来支撑。
    司徒戈已经急得满头大汗，但是去也不敢说什么，只能眼睁睁地看着鲜血染红枯骨欢白色的衣衫。
    正好出去搜寻天衣的侍卫从外面进来，恭敬地朝百原行礼：“大人，没找到人。”

　　☆、490.第490章 长寿无疆。3

他们找遍了整个客栈，但是就是找不到那个凭空出现的什么圣女，好像那个人已经凭空消失了一般，根本就没有存在过。
    百原的脸色越发难看了起来。
    看向枯骨欢，现在只希望他能够救秋意浓了。
    “继续找。”
    百原低声吩咐，那侍卫便又匆匆地离开了。
    现在看来，天衣的嫌疑是越来越大了，她一出现，秋意浓便变成了这样，由不得他们不怀疑。
    就在枯骨欢不断地给秋意浓灌输真气的时候，忽然外面闪过一抹闪电，划亮了整座客栈，所有人都在这道亮光里看见了，房间外面沾满了黑色的人影。
    一道道人影被亮光这么一照亮，这才全部现出了原型。
    司徒戈发出一声厉声：“殿下，我们被包围了。”
    刚才他们把所有的注意力都放在了秋意浓的身上，猝不及防的，他们竟然被人给包围了。
    此时此刻，这客栈的周围，已经布满了黑衣人。
    门被人倏然撞开，百原手下的一个侍卫全身鲜血地跌撞了进来，捂着受伤的肩膀翻滚到百原的跟前来，却是马上爬起来，跪在地上说：“大人，来人武功极高，我们抵不过。”
    百原的脸色阴沉了下来。
    就连他身边的人都抵不过，那么，就是说，来的人，定然是武功高深得很了。
    “来的是什么人？”
    “看他们的打扮，应该是影子门的人。”
    “影子门？”
    百原的声音立刻沉了下去，又是说：“影子门的人竟然抬头了！！”
    影子门是新近在塞外兴起来的一个耸人听闻的组织，内部纪律十分的严格，门中杀手个个都是穷凶极恶之辈，都是受过燕国屠杀后留下来的。
    所以对燕国，仇恨极深。
    传言中说，影子门门主不知男女，更是冷酷嗜血，至今无人知道真容。
    影子门是赵国余孽所创建的，门主更是赵国后宫之人。
    但是，到底是谁，没人知道。
    “对，是影子门的人。”那侍卫受了伤身上血淋淋的，极其困难地说：“他们让我们交出圣女，不然，就把我们葬送在这客栈之中。”
    影子门的人本来活动在塞外，现在竟然转移到了燕国的境内了。
    看来，他们的目的，是圣女。
    百原看了看秋意浓，现在她昏迷不醒，影子门的人突然出现，简直就是有些的莫名其妙。
    他有些烦躁地说：“告诉他们，圣女已经不在客栈之中，让他们到别处去找。”
    “大人。”
    那侍卫的脸色十分的不好，强忍疼痛说：“他们说，他们是追赶圣女到客栈中来的，也就是说，刚刚他们亲眼看见圣女进入了客栈。”
    “既然人在客栈之中了，你们为什么没能找到人？”
    百原一下子便怒了，抽出剑来刚想要刺向那侍卫，却被司徒戈拔剑给拦住。
    司徒戈的脸色阴沉，却是语气深沉地说：“她要是不想让你们找到，你们便不能找到。”
    “什么意思？”百原反问。
    司徒戈看了他一眼，阴森森地说：“怕只怕，人是她故意引来的。”

　　☆、491.第491章 长寿无疆。4

司徒戈看了他一眼，阴森森地说：“怕只怕，人是她故意引来的。”
    经过司徒戈这么一提点，如遇马上便明白了过来，气愤地说：“肯定是那个女人把人引来的，真是太歹毒了。”
    把四姑娘害成了这样，现在还想要把人引过来除掉她们，那个女人，真是太恶毒了。
    这个时候秋意浓已经晕厥过去，枯骨欢收回手来，扶住她的身体，那容颜淡静的女人便软绵绵地靠在他的怀里，没有一点的棱角，就像是沉沉地睡过去了一般。
    比醒着的时候，要安静许多了。
    “听闻公子枯骨欢屈尊住在这客栈之中，还请七公子能给我们影子门一点面子，把圣女交出来，我们便保你们平安。”男人阴测测的声音从四面八方传来，在半空之中盘旋着。
    久久不去。
    司徒戈的脸色阴寒：“殿下，属下去会会他。”
    说罢，便翻身从窗户之中飞跃出去，百原看了一眼沉睡过去的秋意浓，料想有枯骨欢在，也出不了什么事情了，他便也跟着司徒戈飞跃了出去。
    枯骨欢把秋意浓安置在床榻上，拉了被子给她盖上。
    她睡得沉，长长的睫毛耷拉在眼睛上，一动不动的，安详得很。
    他的手指轻轻地划过她的眉眼，男人那端凝好看的眉宇之间，多少有些的落寞，轻声呢喃：“还是那个人，到底是容颜不一样了。”
    人还是那个人，但是，这张脸，却是瞧着不大一样了。
    瑶溪站在床畔，听见他这恍似自言自语的呢喃，顿时有些的疑惑。
    “公子，你在说什么？”
    她想起来四姑娘身上住着的是十一公主赵子时的灵魂，难道，枯骨欢是知道的？
    不然，他为什么要这么说？
    枯骨欢微微抬高手，脸色苍白地弯着身，声音飘渺：“你们都出去，我看着她就好。”
    瑶溪和如遇对视了一眼，没敢说什么，转身出去，关上了门。
    等到她们到了回廊上，这才发现外面的战斗已经呈现出白热化的现象了，百原带来的黑衣骑士和影子门的人缠斗在一起，各有死伤，战况激烈。
    百原和司徒戈两个人倒是好搭档，两个人背对背杀敌，一时之间，影子门的人难以攻破他们的这道防线。
    雨继续下，天地苍茫。
    黎明即将到来，天地灰蒙蒙的，客栈回廊下偶尔的几盏灯笼，穿透夜色，发出让人觉得诡异的灯光来。
    衬托得这场杀戮，更是可怕。
    突然百原用剑尖挑着一具尸体挥了出去，那具尸体直直地飞了过来，一下子就砸在了瑶溪的跟前，瑶溪吓得跳着倒退了好几步，倒是如遇比较镇定。
    一脚踹在尸体上，颇是愤怒地说：“连七公子都敢攻击，怕是活得不耐烦了。”
    这些人明明就知道欢七公子在里面，竟然还敢来围攻他们，这个圣女难道就这么重要？
    “如遇你……”
    瑶溪看着如遇这样大胆的反应，顿时有些怔愣，这个如遇，胆子竟然是那么大的。

　　☆、492.第492章 长寿无疆。5

“我怎么了？”如遇的脸色无异，却是瞧着比往常里，要笃定坚韧了许多。
    她对天衣的警惕，比任何人都要深。
    而且，她也看出来了，公子枯骨欢，似乎不反感那个女人，态度模棱两可，让她觉得有些危险，难不成，公子枯骨欢，也想要得到天衣不成？
    他要天衣，做什么？
    正在思索的时候，她不经意之间抬起头来，便看见对面的屋檐上，多了一个身穿褐色蓑衣的人，那人身形高大，穿着蓑衣，带着草帽，夜色太昏沉，看不到身影。
    客栈是四合院的样式，院中现在正在缠斗不休，血流成河。
    百原和司徒戈都被困在中间，如遇心里暗暗叫苦，要是现在对面屋檐上那个人攻过来，怕是没人能挡得住他！！
    但是，很显然，那个人站在那里，并不打算现在动手。
    阴森鬼魅般的声音从他的嘴里冒出来：“七公子是高贵之人，我不想与你为敌，只要你交出圣女，让我带走，你们便可以离开了，想必七公子也知道，要是圣女落入战御的手中，后果不堪设想。”
    这个人竟然敢直呼皇帝的名讳。
    正在和对手打斗的百原想都没想地朝着他飞过去了一个飞镖，那飞镖锋利的寒光在夜色之中发出让人心寒的光，以迅雷不及掩耳之势击向屋檐上的那人。
    但是，出乎所有人意料的是，那飞镖，飞到那个人的跟前，好像静止了一般。
    在他的跟前盘旋，最后，被他伸出手来，轻而易举地给抓住。
    瑶溪和如遇，以及百原司徒戈，都不由齐齐地倒吸了一口气。
    这个人的武功，绝对在他们所有人之上。
    那人举着手把玩着指尖的那枚飞镖，缓慢地翻转着，飞镖的寒光被夜色一照，更是让人惊心动魄。
    他低着头看着，好像嘴角牵扯出了一抹冷笑，再度声音尖细帝都说：“想必七公子也不像让战御得到圣女，何不把她交出来让我带走，对七公子不是更好？”
    这个人试图说服枯骨欢。
    瑶溪抓住如遇的手，疑惑地说：“这个人的声音怎么这么像宫里的太监？而且，你看，他拿着飞镖的手指，翘着兰花指，分明就是宫里的太监们的行径。”
    经过瑶溪这么指点，如遇这也才发现了端倪。
    看过去屋檐上那人，虽然看不见他的脸，但是，却能看见他拿着飞镖手。
    翘着兰花指捏着飞镖，的确是往常看见太监的的动作。
    “宫里的太监？”
    如遇这一下懵了，万分不解地说：“他要真是宫里的太监，那会是谁？该不会是皇帝身边的人吧？”
    “皇帝身边的人怎么敢直呼皇帝的名讳？”瑶溪立刻否定了如遇的猜想。
    “也许是潜伏在皇帝身边的人呢？”
    如遇不甘心，总觉得，和皇帝脱不了干系。
    瑶溪点点头：“这倒是有些可能。”
    “七公子想来也应该知道，圣女要是落入战御手中，十一公主复活，必然会再一次上演半年前的惨剧，到时，天下可能大乱。”穿着蓑衣的男人依旧不放弃地想要说服枯骨欢。

　　☆、493.第493章 长寿无疆。6

要是赵子时真的活过来，帝皇战御，势必要变成另外一个人。
    所有的稳重理智，都成为空谈，残暴冷酷的杀戮，才是他的本性。
    对着赵子时的本性。
    或许到时候，他会再一次杀掉赵子时。
    任何事情都可能发生，最后的解决办法便是，把圣女带走，战御得不到，赵子时活不了，这天下，便不会乱。
    如遇没能忍住，朝着那人怒喊：“你想要圣女做什么？你还不一样是居心叵测？”
    她总不会相信，这个人大半夜来抓圣女，是为了维护天下和平吧？
    屋檐上的人捏着飞镖笑吟吟地瞧过来，那动作轻缓魅惑，颇是有一种娘娘腔的味道，看得如遇和瑶溪的鸡皮疙瘩都要起来了，听见他阴阴地说：“你这小女娃还挺好玩的。”
    虽然是笑着说这话，但是马上的，眼睛一闪而过寒光。
    手中的飞镖，脱手而出，朝着如遇飞了过来。
    “啊！！”
    如遇和瑶溪齐齐地喊了一声，两个人都不会武功，看着那人飞镖飞过来，顿时这个人都懵了。
    就在如遇以为飞镖会刺进她的身体的时候，忽然横伸出一只手来，极其好看，在她们的眼前一闪，便夹住了那飞镖，收回手去，飞镖脱手而出。
    飞向屋檐上那人。
    飞镖的去势很快，屋檐上的那人猝不及防的，低声叫了一声，往后翻了一个身，这才堪堪躲过那飞镖。
    定下身体来一看，却看见公子枯骨欢临风而站在二楼的回廊边上，风夹带着雨丝飘进廊下，在他洁白的衣摆上留下了朦胧的水迹，他的周身，都笼罩在了迷雾之中。
    如遇看得有些呆了。
    瑶溪惊魂未定，连忙感谢：“多谢七公子的救命之恩。”
    拉了一下如遇，如遇这才醒过来，跪下来重重地磕了一个头，还没来得及开口，枯骨欢已经轻轻摆手，让她起身来。
    屋檐上那人稳住身体，蓑衣在身上攒动，他有些狼狈。
    没想到枯骨欢会突然出手，他心有余悸地说：“难道七公子想要和我们影子门为敌不成？”
    枯骨欢背手站立在风口，微微偏着头，风从回廊那边穿过来，吹得男人侧脸上的发丝微微晃动，容颜倾城。
    “我不认天不认地，更不认影子门，谁与我不利，便是我的敌人。”
    男人薄唇微启，凉薄淡然。
    屋顶上那人身体微微地向后倾了一下，眼睛森寒地看过来，却是隐忍了下来，试图说服枯骨欢：“圣女一出，天下必然动荡，七公子怕是忘了你的身份了，西凉七殿下，你不怕西凉遭受血光之灾？”
    风空荡荡地吹来，在古老的客栈的拐角处迅速地转弯，发出低低的呜咽声。
    在风雨中，让人心惊胆战。
    如遇和瑶溪齐齐地看着枯骨欢，男人偏着头，狭长的眼睛有几分迷离的笑容，那些凉薄的感觉，从眼角生长出去，蔓延成了无边无际的海洋。
    他的心，几乎都被冰冻。
    薄唇倾倾掀动，唇齿薄凉，话语却是飞扬，掷地有声：“我只管护她长寿无疆，天下生死，与我何干？”

　　☆、494.第494章 长寿无疆。7

掷地有声：“我只管护她长寿无疆，天下生死，与我何干？”
    一语惊四座。
    这让人惊艳的话从这倾城公子的唇齿之中飘出，景致如此迷人，教人怎么能不沉醉？
    瑶溪和如遇呆呆地看着他，一个反应都没有。
    而屋顶上的那蓑衣人，却是语调森寒：“欢七公子话中的她是谁？难不成是圣女？”
    要是枯骨欢对圣女也有占为己有的心思，那他现在的处境就很危险了，想要和枯骨欢要东西，怕是难上加难。
    都说公子枯骨欢心性清冷高洁，这凡尘之事甚少理会，难不成传言都是虚的？
    “本王意不在杀你，只怪你太蠢。”
    枯骨欢勾了勾唇角，显然是有些的不高兴了，这个人说的话，真的是太不合他的心意了，所以，便该死。
    男人微微抬高手来，修长骨节分明的指节散漫地垂下来，在红色灯笼的光晕里，越发显得美好，屋顶上的那人藏在草帽下面的脸骇然变色。
    不由地惊呼：“难不成是秋意浓？”
    喊出这个名字，他瞧见枯骨欢的手明显停顿了下来，好像高兴了一些，唇角都带着笑容。
    那人意识到自己在鬼门关前捡回了一条命，便是笃定了枯骨欢想要护着的人是秋意浓，更是吃惊不已地说：“七公子难不成为了一个女人，要不顾西凉，不顾天下吗？”
    战御是一个什么样的人？
    想必他枯骨欢也更是明白不过了。
    要是圣女落入了战御的手中，那个男人为了赵子时如痴成魔的，赵子时一复活，便是这天下的祸害，当然，要是赵子时在他们影子门中复活，便是另外的一种光景。
    赵子时若在影子门复活，便是他影子门开天辟地的时候来到了。
    所以，影子门想要圣女。
    天下在谁的手中，一个赵子时，便说了算。
    枯骨欢的眉目柔软到了极致，他所有的念想，便是为了让她好好地活着，至少，他是枯骨欢，谋的，便只有她秋意浓。
    男人略微低下头来，眼角微微上扬，勾画出无限的诗情画意，言语如同慢慢撒开的笔墨，浓墨重彩的撼动人心：“天下生死，与我无关，她的生死，只与我有关。”
    所有人都被撼动，时间仿佛静止。
    没人知道公子枯骨欢为什么会对秋意浓这般好，如此深情，让人动容。
    而显然的，那个蓑衣人本来想要的是圣女，没想到意外发现，公子枯骨欢，要的不是圣女，而是那个被相府遗弃，命带煞气的四小姐秋意浓。
    而更巧不巧的，门主派下来的任务，除了带回圣女，还有杀掉秋意浓。
    因为秋意浓是战御派出去寻找天香豆蔻的人，绝对不能让她带回天香豆蔻率先救活十一公主，不然的话，到时候战御又会掌控十一公主的命运。
    这天下，还是他战御的。
    他本来以为，枯骨欢在意的是圣女，只要把圣女弄到手，杀死秋意浓轻而易举。
    现在看来，就算圣女弄到手，杀死秋意浓，也不可能。
    枯骨欢在，他们就没有机会。
    这让他头疼不已。

　　☆、495.第495章 长寿无疆。8

屋顶上的蓑衣人藏在草帽下的小眼睛不断地转动，眼看站在不远处的枯骨欢白色的衣袂飘飞，说不出的脱尘气质，他脑袋飞速转动，愣是想不出来办法对付他。
    外面在对峙，屋内，也杀气腾腾。
    屋子的后窗被人从外面轻轻地打开，发出细微的响声来，没有惊动门口外面回廊上的人，又加上雨声很大，天衣跳进秋意浓屋中的时候，发出的声音都被雷声雨声给压了下去。
    她无声无息地潜入了她的屋中。
    屋子被收拾得很干净，屋内只点了一盏昏沉的油灯，笼罩在灯罩里，让整个屋子都昏昏沉沉的，让人有种昏昏欲睡的感觉。
    很适合人沉睡。
    抬头看过去，秋意浓躺在床上熟睡着，素白的面容眉目舒展，没有一点的痛苦。
    天衣的心里重重地咒骂了一句，她费了这么大的劲头，竟然没能让她的灵魂分离出来。
    也是，枯骨欢在，必定会不顾一切地保她。
    想着想着，天衣顿时嫉恨不已。
    秋意浓啊秋意浓，你本来就已经是个死人，凭什么得到那个天下独一无二的男人的垂怜？
    这天下，有多少好女子都想要得到他的一个青睐，可是，为什么他就偏偏看上了秋意浓这个命带煞气之人呢？
    她能看得出来，秋意浓，是个不祥之人。
    公子枯骨欢是心怀天下的人儿，那样美好的人，应当得到世上所有最美好的东西，师傅说了，这天下，迟早是公子枯骨欢的，而她天衣，是他命定的人。
    而一具身体里住着两个灵魂的人，便是她的克星。
    师傅说，杀无赦！！！
    既然分离不出她的灵魂，而她又被影子门的人追杀，所以，她索性把影子门的人引到了客栈中来。
    反正，影子门那些蠢货，不会是公子枯骨欢的对手，公子一定不会有什么事情。
    趁着公子枯骨欢去对付影子门的人的时候，她可以借着这个机会，除掉秋意浓。
    想着，天衣轻手轻脚地移到秋意浓的床前，从靴子之中抽出了锋芒毕露的匕首来，咬牙切齿地举高来，朝着秋意浓的喉咙便要切下去。
    这一刀下去，秋意浓的喉管便会切断，回天乏术。
    匕首被闪电一照，寒光闪现，本来闭着眼睛沉睡的秋意浓，忽然睁开了眼睛来，大大的眼睛明亮明亮的，闪电和匕首的寒光在她的眼睛里闪过，杀气骇然。
    天衣俯下身来忽然对上了秋意浓瞪大的眼睛，吓得差点叫出了声音来。
    她没有想到秋意浓竟然是醒着的！！
    “等你很久了！！”床上的人嗓音低沉沙哑，带着朦胧的睡意。
    天衣看着秋意浓，还没回过神来的时候，床上的人便已经翻身了起来，双手抓着她握着匕首的那只手，天衣这才惊醒过来，她的武功不高，但是自认对付秋意浓还是绰绰有余的。
    她用力地挥手，想要把秋意浓给挥来。
    秋意浓下意识地反手挥向她的肩膀，没想到天衣一个猝不及防的，竟然被她一掌击飞了出去。
    手被秋意浓给震麻了，匕首跌落在地上。
    她躺在地上捂着肩膀，不可置信地看着秋意浓：“你竟然会武功！！！”

　　☆、496.第496章 神秘女人。1

她躺在地上捂着肩膀，不可置信地看着秋意浓：“你竟然会武功！！！”
    她是没想到秋意浓一掌的威力竟然这么大，没有内力的人，是不可能这样的，所以，秋意浓的内力定然深厚。
    但是，让天衣想不明白的是，在傍晚之前，秋意浓明明是不会武功的。
    秋意浓看着自己的手掌，也有些懵了。
    她本来是心里知道她会这么痛苦，一定是天衣在背后捣鬼，在枯骨欢来后，安抚她睡下后，其实她一直不敢睡，逼着自己保持着意识。
    听说影子门的人来了，她便知道，定然是天衣在背后搞鬼。
    既然天衣在搞鬼，那么，她一定会趁着枯骨欢不在的时候来杀她，这样盘算着，秋意浓虽然闭着眼睛却时时刻刻注意周围的动静，所以天衣进来后，她便知道了。
    但是没想到，一番挣扎，她不过是挥出去一掌，竟然能够把天衣给击飞。
    虽然说是天衣对她没有防备，但是，她发现，自己的身体里，的的确确是有一股力量在窜动，贯穿她的每一个血脉，让她觉得浑身都舒畅不已。
    这样舒爽的感觉，让她几乎要飞起来。
    她看着自己的手掌，也懵了！！
    这到底是怎么了？
    天衣看着秋意浓一脸的疑惑，心里迅速地转动着，眼眸顿时往下沉，刚才枯骨欢不断地给她运功稳住她，难不成，他刚刚是在给她灌输内力？
    他是不是疯了？
    内力对练武之人至关重要，轻易不能碰，而他竟然把这么多的内力灌输到秋意浓的身体里。
    而且这个女人，还是一点武功都不会的。
    就算有身后的内功，同样无法运用。
    她怨怒地看着秋意浓，嫉恨地说：“你这女人何德何能，让他这般为你？”
    天衣认识的枯骨欢，是一个不会哭不会笑的少年，陌上人如玉，偏偏公子少年郎，但是被送往燕国那一刻起，便注定了喜怒悲欢离合再也不能有。
    那时候她还小，却记得枯骨欢被送入燕关的时候，哭红的眼睛。
    西凉王和她说：“这是阿七的命。”
    从此，她便信命了。
    她上山拜师学艺，十几年岁月翩跹，听闻公子枯骨欢要过胡关回西凉，她便来找他了，但是，他已经不认得她。
    她是天衣，她要为他，取得天下。
    “你问我他为何要这么做，我又能问谁去？”秋意浓看着自己的手掌有些苦笑。
    她看出来了，是枯骨欢在她的身体里灌输了真气。
    只要得到了他一成的内力，便能让她少修行三年。
    她也想问，她何德何能？
    “你这女人真矫情。”天衣看着秋意浓的苦笑，只觉得很是刺眼，要是枯骨欢对她这般，她肯定高兴激动得都要哭了，而这个秋意浓倒是好，镇定得像没事人一般。
    而且，那样的苦笑，好像还很不乐意。
    秋意浓被她这一骂，顿时有些哭笑不得。
    这个天衣，性子倒是直接，就是太麻烦，秋意浓不喜欢应对麻烦之人。
    却听见天衣说：“他这般对你，你还好像很不乐意？！！”

　　☆、497.第497章 神秘女人。2

这天下多少女人，求着枯骨欢，他都不会去看一眼，而这秋意浓，凭什么轻易得到枯骨欢的青睐？
    天衣觉得愤懑不已。
    秋意浓抬起头来，脸色已经恢复清冷，动了动唇：“子非鱼，焉知鱼之乐？你不是我，怎么能够知道我的心情？”
    话语略微的，带着嘲讽。
    她若是秋意浓，定然对枯骨欢的好感到欢心感动，或许以身相许都不为过，但是，她是赵子时，便不能哭不能笑，不能动情不能有情。
    背负太多，她再也背不动感情。
    她从床上站起来，冷冷地看着天衣，目光阴寒：“你如此害我，为的是什么？我的身体里多少个灵魂，与你有何干系？”
    就算她的身体里有两个灵魂，也和她天衣无关。
    暂且不说这个天衣到底是不是圣女，她的来意，都是不单纯的。
    秋意浓想起来他们刚进去客栈的时候，那些死去的人被人操控着就像活了过来一般，她现在想想，到底是谁在操控着那些尸体？
    是天衣吗？
    “你是不祥之人，注定会是七殿下的克星，所以，你必须死！！”
    天衣看着秋意浓，眼神笃定，好像秋意浓，非死不可。
    秋意浓忽然便笑了：“我到底是不是他的克星，岂是你说了算的？这天理昭昭，你，凭什么以为能够看透我的命数，以及枯骨欢的命数？”
    要是不能看穿命数，哪来的她是他的克星？
    天衣从地上翻身起来，捡起地上的匕首，这一次脸色已经阴冷沉淀下来：“我是圣女，自是能够看出来的。”
    “你不是圣女！！”
    秋意浓的眼神阴寒地盯着天衣，那眼神太过于冷酷，让天衣的心都寒了一下。
    她的眼神太过于犀利，步步紧逼，让她觉得无所遁形。
    脱口而出：“你怎么知道的？”
    本来她答应别人，不管遇上什么人，都要告诉别人她就是圣女，可是，秋意浓竟然这么肯定地说她不是圣女。
    秋意浓冷笑了起来：“你果然不是！！”
    她本来也只是猜测，她还是赵子时的时候，曾经听宫里的老人说过江湖轶事，巫族圣女，个个都是性子沉敛安宁，模样乖巧温顺之人。
    而这天衣，却是棱角太盛，气质尖锐，没有半点的出尘。
    而且，她的灵魂分离术，火候不够，要是真的圣女，她的灵魂早就被分离出来了。
    定然不是巫族培养出来的圣女！！！
    “你炸我的话！！”
    天衣惊觉秋意浓是在炸她的话，愤怒地盯着她，怨毒的，却是无可奈何。
    秋意浓清清冷冷地瞧着她，脑海中闪过一些思绪，缓声说：“他定然是知道你是谁了，所以，他没有杀你。”
    她终于想明白了，为什么枯骨欢对天衣有些的宽容。
    却是因为他知道了她的身份。
    秋意浓往前走了一步，居高临下地看着天衣，眉目冷漠，话语深寒：“我要是猜得没错，你是西凉人。”
    西凉的女子性子较为泼辣，棱角分明，性子张扬。

　　☆、498.第498章 神秘女人。3

西凉的女子性子较为泼辣，棱角分明，性子张扬。
    并且，她们都有一个习俗，西凉女子善于狩猎，会把狩猎回来的猎物宰杀，然后供奉神灵，最后把供奉的动物骨头剔出来，磨打成不同好看的形状。
    佩戴在身上，辟邪。
    第一次看见天衣的时候，她坐在衣柜里面，秋意浓看见她露出的脚踝上带着一颗形状奇异的骨头，当时她没仔细想，后来联系起来种种，这才惊觉。
    天衣，是西凉人。
    而公子枯骨欢，也是西凉人。
    “你……”天衣跳起来用手指指着秋意浓，圆目怒瞪，吃惊地说：“我本来以为你这个女人是个蠢货，你竟然知道我是西凉人！！”
    对于她话语里的轻视，秋意浓也不大在意。
    任何怎么看她，都与她无关，她的心平静，才是最重要的。
    被秋意浓看穿了，天衣似乎也不打算隐瞒。
    “对，我是西凉人。”她停顿了一下，戒备地看着秋意浓说：“就因为我是西凉人，所以，才不能让你祸害了七殿下，他会是这天下的主。”
    “你这般嚷嚷，是想要让战御杀了他吗？”
    秋意浓讪笑，战御是天之骄子，谁敢挑战他？
    被秋意浓这么一呛，天衣被噎了一下，收敛了一些道：“不管怎么样，你都不能祸害七殿下。”
    “这话说得可笑，你怎么就知道我会祸害他？”
    秋意浓觉得自己是在是冤，她什么都没有做，怎么就成为了祸害了呢？
    这真真是说不通。
    “师傅说了，七殿下身边跟着的女人，身体里住着两个灵魂，一个天生反骨，一个命带煞气，是大凶之人，那个人，便是你。”天衣指着秋意浓，十分笃定地说。
    秋意浓顿时便来了兴趣，问她：“你师傅是谁？”
    听起来，她的师傅很厉害。
    “我师傅是谁？”天衣自己都懵了，支支吾吾半天说不出个所以然来，便索性丢出一句话：“反正师傅教了我离魂术，只要把你的灵魂拽出来，你便不能活。”
    不能活了，便不能再祸害七殿下。
    看见天衣竟然连自己的师傅是谁都说不出来，秋意浓顿时便觉得很可笑。
    看了一眼门外，人影绰绰的，看来和影子门的决斗，在所难免了。
    也好，她有时间从天衣的嘴里套出一些话来。
    “该不会你连自己的师傅是谁都不知道吧？”秋意浓故意做出了夸张的神色来，略微带着一些的嘲弄，天衣这性子，应当是会被刺激到的。
    果不其然，天衣怒了，嚷嚷道：“谁说我不知道？我师傅很厉害，一眨眼的功夫便杀了追杀她的几十个人，院子里的那些人，都是她杀的，你说厉不厉害？”
    秋意浓的心顿时沉了下去。
    如此武功，如此心计，难对付。
    “你就知道她厉害，可见过她的样子？”
    秋意浓看出来了，这天衣，估计是被人利用了。
    “她穿了一条黑色的大斗篷，帽檐很低，我看不见，但是她的声音很好听，她说让我拜她为师，便教我离魂术，除掉你这个祸害，帮助七殿下一统天下。”

　　☆、499.第499章 神秘女人。4

天衣看这秋意浓，虽然察觉出来了一点不一样的东西，但是，却还是相信她师傅说的。
    师傅说了，七殿下是天下未来的主，而她，是女主人。
    她宁愿相信这句话，也不相信自己是被人给利用了，但是，秋意浓的神色在告诉她，她被人给利用了。
    秋意浓听了她的话，低下头来沉吟了半响，抬起头来看向天衣，终是叹息了一声：“你被人给利用了！！”
    这句话让天衣本来难看的脸色，顿时变得更加难看了。
    “不可能，你的身体里明明有两个灵魂，我的道行浅，不能把你的灵魂分离出来，但是，师傅没有骗我，七殿下真的对你不一样。”天衣急得叫了出来。
    这是一个不好的预感。
    秋意浓坐回床上，面容沉寂，瞧着天衣温凉地笑：“他对我如何，又与我有何干系？”
    停顿了一下，女子苍白的面容上浮现出凉薄的笑容来，缓缓道：“到了胡关后，我和他便会分道扬镳，你既是来接他的，此去，便都是你的机会。”
    说罢，她缓缓地闭上眼睛。
    天衣在秋意浓闭上眼睛的那一刹那，明明白白地看见了她眼角蔓延开来的落寞。
    同是女人，她的落寞，逃不过她的眼睛。
    “你在骗我。”天衣握着匕首的手紧了紧，还是想要杀了秋意浓。
    秋意浓忽然睁开眼睛来，眸底寒气丛生，天衣刚迈开的脚，顿时便停止了下来，不敢上前去了。
    “我无需骗你。”她言辞冷淡，却是十分的笃定：“我和他，不会有半点关系。”
    她的眼神太坚定，天衣都生出了错觉来。
    感觉这个女人，真的没有骗她。
    她在西凉养尊处优，对人很少有多少的戒备，但是师傅说，秋意浓是个危险的女人，她信了，现在是，她又觉得秋意浓没有骗她！！
    心里很矛盾。
    “你是偷偷跑出来找七公子的吧？”秋意浓闭着眼睛忽然开口。
    天衣心虚了一下，却是语气生硬地说：“本郡主要出来，还需要偷偷跑出来吗？”
    不过，心里却是捏了一把汗，她真的是自己跑出来的。
    她跑来燕国，为的就是寻找七殿下，她觉得，他在燕国当质子十几年，一定是很不开心的，以前她太小，没能来看他，现在她长大了，可以来看他了。
    所以，她便千里迢迢跑来燕国了。
    她想起来傍晚时候的经历。
    在半路这个客栈之中，遇上了那个看起来好威风好气派的女人，她穿着黑色的大斗篷，整张脸都看不见，身边侍候的人威风凛凛的，让她好生敬仰。
    没想到遇上人追杀，那女人三下两下便杀了追杀的人。
    这可把她给惊呆了。
    而她带来的人，也在打斗中被杀了。
    那女人和她说：“我算出来了，你来此，可是要等人？”
    天衣惊醒过来，无意识地点点头。
    那女人抿唇轻笑了几声，声音清澈干净，如同风铃一般动听，她说：“你要等的人应该是天下第一公子枯骨欢！！”

　　☆、500.第500章 他的情分。

“你怎么知道？”
    “我是圣女，自然知道。”
    女人声音低沉下来，有种阴森的感觉。
    罢了又说：“我还知道，他待会就会经过这里，而且，他的身边跟着一个叫秋意浓的女人，那个女人的身体里住着两个灵魂，是大凶之人，会阻碍公子枯骨欢一统天下。”
    一听说枯骨欢会经过这里，天衣便激动不已。
    对她的话，深信不疑。
    “圣女，你告诉我，怎么样才能让七殿下一统天下？”天衣急了。
    她不想让七殿下再在燕国做质子了，不管用什么手段，只要能够让七殿下一统天下，她都肯做。
    那女人朝着她招手：“来，你过来，我告诉你。”
    天衣无疑有他，走了过去，那女人迅速出手，手指搭上了她的手腕，纤长的手指探了她的脉象，莞尔地说：“你有灵根，只要你肯拜我为师，我便叫你离魂术，只要用离魂术把秋意浓的灵魂分离出来，便能够让她再也不能缠着七公子。”
    女人声音轻巧，十分动听。
    循循引诱，让她没有拒绝的理由。
    她跪下来就朝那女人拜师，女人让人把她扶了起来，笑声如清风吹动风铃，发出悦耳的声音来：“往后，你不管见着什么人，都要自称圣女，用离魂术杀了秋意浓，她便不能祸害欢七公子。”
    而后，她教给了她离魂术。
    让她在客栈中等着，枯骨欢很快便道。
    她始终记得，那个披着黑色斗篷的女人坐在步辇上，宽大的袍子垂下来，黑得浓重，就像是传说之中的巫师，穿在身上的，是黑色的道衣。
    随身侍候的人，黑白配的衣衫，让她想到从地狱来的黑白无常。
    师傅走后，她便躲在衣柜里等着。
    果然如师傅所说，七殿下来了。
    他们是少时的同伴，她一眼便认出了他，但是，他却没有认出她来。
    这让她有些的伤心，但是，不打紧，只要除掉了秋意浓，七殿下回了西凉，自然会想起她的，到时候，没有秋意浓，他们便是一对。
    天衣沉浸在自己的思绪中，没有看见秋意浓斜斜地看了她一眼。
    那眼神，尽是寒气。
    “你竟是郡主。”
    秋意浓语气重了几分，心里冷然。
    不过是一个郡主，脾气却是如此之大，而她赵子时，是公主，却落得那样一个下场。
    这世上，不公平的事情太多了。
    天衣以为秋意浓是羡慕她是郡主，得意地说：“对，我是郡主，见了我，还不赶紧过来行礼？”
    她一时得意忘了型。
    “出去。”
    秋意浓语调森寒，全然不把她放在眼里。
    她心里已经有了思量，枯骨欢定是知道天衣的身份的，所以，他明明知道天衣在害她，却没有拆穿。
    她莫名的觉得心里发酸。
    这样酸酸的味道，真不好受。
    “秋意浓，你不过是个死人，凭什么对我这么大吼大叫的！！”天衣握着匕首，却不敢上前。
    七殿下灌输了她那么多内力，现在的秋意浓，和以往不同了。
    秋意浓慢慢地闭上眼睛，坐在床上，神色恢复自若：“这一次我不杀你，但是，下不为例，这一次，是我还他的情分。”

　　☆、501.第501章 死定同穴。1

这是她还枯骨欢的情分。
    他为她做了那么多，她无以为报，这个女人的命，她便是还给他了，这一次，她本来可以趁机要了天衣的命的，但是，既然枯骨欢想留着她，那便留着她吧。
    屋内的烛光昏沉，天衣咬牙切齿地看这秋意浓，她已经闭着眼睛打坐，半点都不打算再理她。
    她越是淡定冷漠，天衣便觉得这个女人越是可怕。
    往前走了一步，她握紧了手中的匕首，看着秋意浓平静的眉目，她终于是没有勇气再敢靠近，她觉得秋意浓说的是真的，下不为例。
    要是她不能够一刀把她给收拾了，下一刻，吃亏的还是她。
    她跺跺脚，眼看着门外的打斗声已经逐渐地消失，她知道很快便有人进来，不敢多留，像来时的那样，从窗户翻身离开。
    就在她离开没多久，门就被人推开。
    瑶溪和如遇走进来，突然看见秋意浓已经醒来在床上打坐，两个人被吓了一跳，但是又马上反应过来，对视了一眼，很是高兴。
    “四姑娘，怎么不多睡会？”
    瑶溪走过去，在她的身上披了一件披风。
    秋意浓的身体不大好，不能吹风。
    而如遇早就过去把窗户给关上，秋意浓这个时候正好睁开眼来，如遇回头的时候看见秋意浓看着她若有所思的眼神，心头下意识地砰砰跳了几下。
    好像秋意浓那双眼睛，能看穿人。
    那一刻，她觉得自己的秘密好像被人给看穿了一般，心头砰然。
    但是，下一刻秋意浓却只是淡淡地转移开了目光去，看向瑶溪说：“外面怎么样了？”
    “没事了，影子门的人撤退了，欢七公子身体不好，回房歇着了。”瑶溪简单地说了刚才外面发生的事情。
    其实，刚才外面的情形，远远比她的这一句话要眼中很多。
    却被瑶溪轻描淡写地带了过去。
    如遇看了一眼瑶溪，意味不明地补上一句：“四姑娘，奴婢刚才听七公子说了一句特别感动的话，你要不要听听？”
    她说着，给秋意浓倒了一杯温茶。
    递到秋意浓的手中来，兀自说：“他说，只管护你长寿无疆，天下生死，与他无关！！”
    说着，她有些闪神，很是感动。
    天下人追逐的都是天下，而枯骨欢，要美人，不要天下！！
    秋意浓握着茶杯的手微微地停滞了一下，好看的唇畔抿成一条线，眼神游离了一瞬，心中波涛掀动。
    手指卡住茶杯，用了力气，手背上青筋暴起。
    硬生生把所有情感压抑了下去。
    她几乎可以想象那男人说出这句话的时候的神色，略微抬着头，尖削的下巴线条温柔流畅，眼眸微眯，眉目倾城，说起话来的时候，那眼底的春风，几乎能把人淹没。
    这样的人，这样的情谊，她却不能承受。
    如遇仔仔细细地瞧着秋意浓的脸色，发现她脸色僵硬，顿时便明白过来她在隐忍。
    便不敢再说什么。
    秋意浓平静了一下自己的思绪，不知道想到了什么，转头吩咐瑶溪：“瑶溪，你去外面看看，天亮了没有？”

　　☆、502.第502章 死定同穴。2

她的眼睛有些红肿，因为被天衣施法想要把她的灵魂分离出来，感觉骨头几乎都要和皮肉脱离出来了，难受得不得了。
    现在，枯骨欢灌输在她身体里面的真气，蠢蠢欲动。
    她根本就不能驾驭，便是更累了。
    “好，奴婢这就去。”
    瑶溪觉得心酸，转过身去抹了一把眼泪，推开门探出头去瞧了瞧东方的天空，这个时候下着雨，眼瞧着东方的天空蒙蒙亮了，灰蒙蒙的。
    她回身来关上门，说：“四姑娘，天快亮了。”
    这一整晚都在闹腾，现在大家都恨累了，秋意浓却是瞧了一眼外面的天，说：“去把百侍卫给我叫来。”
    瑶溪去把百原找来，没有过多久，秋意浓便披着斗篷从房中出来。
    客栈外，百原已经备好马车在等着，今晚折损了几个侍卫，剩下的，此刻已经整装以待，看见秋意浓出来，百原撑了伞从马车那边走过来。
    护着秋意浓上了马车。
    如遇和瑶溪也跟着上了马车，百原赶车，一行人趁着天色还没亮的时候，便赶车离开。
    此时天色还没亮，雨还在下着，地面上积了水，马车缓缓向前的时候，有些颠簸。
    秋意浓坐在马车内，闭着眼睛在养神。
    马车走了没多久，突然颠簸了一下，马车慢慢地停了下来，她没有睁开眼睛问：“怎么了？”
    如遇挑开马车的帘子朝马车外面看去，回过头来脸色有些异样地看着秋意浓，支支吾吾了半天都没有说出一句话来。
    秋意浓慢慢地睁开眼睛，斜看了一眼如遇，看向马车帘子，瑶溪连忙掀开帘子来。
    只见马车已经上了宽阔的管道，两边是一望无际的江面，只有一条管道通向对岸，一眼望过去，只见那管道上面稳稳妥妥地停了一辆马车。
    豪华的楠木锻造的马车停在雨中，十分的显眼。
    秋意浓的眼睛好像被刺痛了一下，眼眸顿时阴沉了下去。
    司徒戈坐在马车前，掀开马车的帘子来，露出枯骨欢那一张妖孽的面容来，如画一般，这男人，永永远远只那么靠在那里，便又一种月华般流泻开来的美感。
    他伸出手来挑着马车帘子，修长的手指指节漂亮极了，他靠在团垫上，歪着头看她，他脸上的笑容，秋意浓怎么瞧着怎么觉得碍眼。
    男人笑得弯了眼睛，看着她，声线清和悠哉：“阿浓，真是好巧，我们又遇见了。”
    秋意浓倒吸了一口气。
    瞧这个男人这样的架势，这样的语气神态，分明就是早在这里等着她了。
    她本来是想趁着天色还没亮的时候离开客栈，就此和枯骨欢分道扬镳的。
    也懒得和他纠缠，还有那什么天衣。
    没想到，他竟然比她还要快，早就在这必经之路上等着她了。
    还这么虚伪地说什么好巧！！！
    秋意浓马上意识到，自己又被枯骨欢给坑了一次，她怎么算计，都算不过枯骨欢这个男人！！！
    她的眼角抽搐了几下，抿紧唇，半句话都说不出来。

　　☆、503.第503章 死定同穴。3

百原从马车外看过来，有些尴尬地说：“秋大人，属下也不知道七殿下是怎么知道你要走的！！”
    他明明已经按照秋意浓的吩咐，很小心地组织手下悄悄地离开客栈了，没想到枯骨欢却是比他们还要快，在这里等着他们。
    这实在是让人费解。
    秋意浓不看百原，因为她看见，枯骨欢已经下了马车。
    男人亲自撑着伞从那边走过来，那昏黄的油纸伞上是泼墨的山水画，八千里河山，景致迷人。
    他一身白衣走在风雨中，慢慢地靠近来，衣摆上，都已经被沾湿。
    他的身子骨虚弱得很，被风一吹，这人就好像要被风吹走了一般，清瘦气质华然。
    枯骨欢便站在马车前，笑着偏着头看秋意浓。
    嫣红的唇畔轻轻开启：“阿浓难道忍心让我一直站在这里？”
    他瞧着她，那双狭长迷离的眸子不紧不慢地看着她，生出的风华，几乎要把她淹没掉，秋意浓活生生的被他盯出了罪恶感来，坐在那里，全身僵硬。
    不知道该做出什么样的反应。
    雨下得大了，清华入骨的男人孑然一身站在风雨里，用帕子捂着唇，轻轻地咳了几声，面容素白，几乎要湮灭在那湿漉漉的空气之中一般。
    她的心，忽然便被刺痛了一下。
    莫名的，便软了下来。
    抬高手摆摆手，让如遇和瑶溪去了枯骨欢的马车。
    瑶溪和如遇很是高兴，四姑娘对七公子，终究是不忍心的，她也是心疼他的吧！！
    虽然七公子这苦肉计，用得太真实了一些。
    枯骨欢成功上位，把雨伞递给百原，他在她的身边坐下，靠在团垫上，斜睇着她，眼线细长，眼角上的笑容，妩媚生花，端的是比女子，还要好看上几分。
    “我就知道阿浓是舍不得我的。”
    这话颇是有些的得意，秋意浓顿时想要翻白眼，明明枯骨欢在别人眼中是那样出尘脱俗的人，甚至都有仙风道骨了，在她这里，却总是让她有频频翻白眼的冲动。
    她却是硬生生地压下这样的冲动，想了想，动唇：“身子好点了没？”
    这个人的身子不好她是可见一斑的，不只是因为受了伤，而是因为他身上的旧疾。
    或许不是旧疾，而是毒素。
    他用帕子捂着唇轻咳，努力地压低声音，淡然地说：“无大碍。”
    微微摆摆手，却是不大在意的。
    她看了他一眼，见他脸色实在难看得很，心软的不行，话也软了下来：“此去路远着，你可以好好睡会。”
    昨晚折腾了一夜，他没有睡好。
    而且，他昨晚受了伤，并且给了她不少的内力，现在定然是疲惫不堪的，不管她怎么告诉自己要心不动，到底是难以控制住心软，心软，便会心疼。
    拿了薄被，盖在了他的腿上。
    枯骨欢拿开帕子来，帕子上面有血迹，他紧紧地握在手心中，伸出另一只手，为她抚顺头上的发丝，嗓音沙哑：“阿浓别担心，不管怎么样，我都不会比你先死！！”

　　☆、504.第504章 死定同穴。4

秋意浓给他盖被子的手顿了一下，不动声色地收了回来。
    低着头不敢看他，他的咳嗽声，从头顶上传了下来，落在她的心上，沉甸甸的，让她的心口，好像塞了棉花一般，难受得很。
    却是嘴里不肯饶人：“怎么，是嫉妒我活得比你长不成？”
    这话本来是一句气话的，她不过是看他这么难受，心里憋闷得厉害，故意这么说气他的。
    “不是。”
    他却是十分认真地回答，微凉的手掌拂过她的发丝，轻轻地抚摸着，眼神高深莫测深沉，如水把她的覆盖住：“我只是怕我死后，没人会把我们的尸骨合葬。”
    要是他死在后面，她死在前，临死前，他便可以入了她的墓穴，和她同葬。
    但是，要是他死在前，他怕，没人肯把他和他合葬。
    那么，这会是他一生的遗憾。
    秋意浓的手指，狠狠地抽搐了几下，顿时便麻木了。
    她的脖颈僵硬，枯骨欢的话从头顶落入心头之中，逐渐地在她的心中惊起了无限的涟漪来，她终究是有些理智的，语气略显清冷嘲讽：“我这种人，死后必定要被人挫骨扬灰，哪里来的尸骨？”
    没有尸骨，用什么来和他合葬？
    其实，她是在害怕，害怕枯骨欢用情，把她给束缚住。
    枯骨欢抚摸着她头发的手倾倾地停了一下，揉着她的发心，声音清扬，却是戾气入骨：“谁若敢让你挫骨扬灰，我便让他上天下地，生生世世不得安宁。”
    他害她一世，他要他的生生世世，不得好死。
    秋意浓的脊背顿时发凉，不知觉地挺直，身体僵硬地坐在那里，感觉男人抚摸着她的发心的手，逐渐变得越来越冰凉。
    他低下头来重重地咳嗽了几下。
    看来是动了心肺了。
    她的心里难受得不得了，重生回来，除了在梦里，做恶梦的时候会这么难过，再也没有像现在这么难过过了，感觉这个男人的性命，只在一线之间。
    让人握不住，抓不着。
    飘渺遥远，她永远难以触及。
    这样的感觉，让她觉得恐惧，她甚至在想，要是有那么一天，她真的见不到这个人了，会怎么样？
    那一定是，极其难过的事情的。
    她乱糟糟地想着，男人的身体滑下来，侧着身子，头搁在她的腿上，闭着眼睛安心地睡了过去，很是满足，唇角都微微上扬。
    他倦极了，趴在她的腿上，半点都不想动。
    这样的距离，让秋意浓觉得尴尬，逐渐升温的气氛，让她想要逃。
    但是，枯骨欢的模样太过于宁静，如同乖巧安静的麋鹿，躺在她的腿上，乖巧地祈求她的呵护，她的心，软得不行，暗自难过。
    在他进入沉睡的之前，她恍惚听见他轻声呢喃：“生要你同眠，死要你同穴！！”
    她大为震撼，痴痴地看着男人精致如雕刻的侧颜，心中顿时五味杂陈。
    很多年后她很多事情都已经忘得差不多了，但是却还是记得他说的这句话，生要同眠，死要同穴。
    到底是能够明白当时枯骨欢，是怎么样把这句誓言放在心上，用鲜血捂在心口，时刻不敢忘。
    情不知所起，一往而深！！

　　☆、505.第505章 再回胡关。1

这一路走去，逐渐出了燕国的国界。
    再有半天的路程，便到胡关了。
    到了胡关后，向西而行，便是西凉，向北而行，便是胡地，胡地多荒凉，多沙漠，飞沙走石，天气极其恶劣，天香豆蔻据说便生长在积满雪的悬崖峭壁。
    想要找到，是极其困难的。
    他们这样走了半个月，秋意浓的伤倒是痊愈了，而枯骨欢，却明显是病得不轻。
    接近胡关的地方，天气开始变得极其恶劣，白天风沙大，气候极其炎热，到了晚上，却又是寒霜十二月天，冻得人直哆嗦。
    枯骨欢在燕国十几年，已经适应了燕国冬冷夏热的气候，到了胡关，因为水土不服，身上的伤越发的严重了起来，秋意浓让人放慢了行程。
    本来十天能走完的路，他们用了半个月。
    枯骨欢瘦了一圈，秋意浓看了，心里是心疼的，嘴上却喜欢说：“莫不是近乡情怯，大名鼎鼎的公子枯骨欢，都想要称病不朝了？”
    通常很多人感到害怕做什么事情，便会装病不去。
    秋意浓故意这么说他的，其实是知道，他的身体现在虚得很。
    怪只怪，他身体里的奇毒，没人能够诊断得出来。
    她有时候想要问他，他却笑笑说：“是阿浓生出错觉了，不过是风寒罢了，哪里有毒素？”
    他不承认自己中了毒。
    这让秋意浓感到诧异，他枯骨欢一世英名，还是医者，他怎么会不知道自己是中了毒的？
    或许，他是知道的，只是，这事情事关重大，他不想让别人知道罢了。
    想到这里，她多少有些黯然。
    美好清雅如公子枯骨欢，也有自己的身不由己。
    走了半个月，一行人总算是甩掉了秋凤仪派人追杀她的杀手，到了胡关前，秋意浓率先下了马车，百原站在马车前候着，伸出手来扶着她下来。
    风沙很急，古老的胡关，用泥石堆砌而成的关门不知道经过多少年的风沙侵蚀，早就被侵蚀得变了模样。
    只剩下残垣断壁在那里，瞧着，多生出凄凉之感。
    秋意浓下意识地看向枯骨欢，司徒戈扶着他站在关门前，男人高挑修长的身影，披着厚厚的白色貂毛披风，衣角被风撕扯着，缠绕着发丝翻转。
    他的背影，显得格外的寂寥。
    他在看着那残垣断壁上的那两个被风沙侵蚀得不成模样的“胡关”两字。
    她走到他的身边，看向他的脸，便看见他眼中光影流动，敛下了所有的激动波光。
    她和他并肩站在那里，风把他的声音吹了过来：“那一年，我便是从这里被送走的，母后和我说，去个三五天便可以回来了，我这一走，就是十几年。”
    这话现在听起来特别的轻描淡写。
    司徒戈在一边听了，低下头来特别难过。
    只有他才知道，这十几年在燕国为质子，七殿下从王子变成阶下囚的这个过程太快，但是这几年的光阴岁月，其中的血和泪，只有他们最清楚。
    他们曾经，日~日夜夜受过非人的折磨。
    生不如死。

　　☆、506.第506章 再回胡关。2

“那时候母后一直哭，我以为她会舍不得，会回头来把我抱回去。”
    枯骨欢说起这些的时候，他的嘴角一直挂着笑，无关痛痒的，就像说着别人的故事，轻描淡写而过：“其实那时候我已经知道，这一去，可能一辈子都回不来了。”
    他什么都知道，但是那个时候，他什么都不说。
    他不过六岁，看着母后一直往回走一直哭，那个时候他不明白，既然那么舍不得他，为什么这么多兄弟之中，偏偏选择把他送走！！
    后来他到底是明白了，这是爱多爱少的问题。
    父王母后只能把爱得最少的那个儿子送走，所以，送走了他枯骨欢。
    再想起这些事情的时候，他禁不住笑。
    秋意浓瞧着他那张越长越妖孽的脸，却分分明明从他的眼角蔓延开来的情绪中，看见了寥寂的落寞。
    她的心里略微难过，却是异常沉静，指着西去的路，淡淡地说：“从这里一直去，便是西凉，沿着这条路回去，想见什么人，都能见到了。”
    不曾想枯骨欢却是摇摇头。
    他拢了拢身上的披风，看向她，眉目上笑意生如春风：“我现在谁都不想见，只愿见你！！”
    这世上，上天下地，他想见的，只有她秋意浓一个人。
    秋意浓站在那里，感觉风沙吹在脸上的感觉那么难受，心里就像是长满了疙瘩一般难受，男人的面容那么倦怠，这话说得那么真诚，由不得她不信。
    她动了动唇：“若是不愿意回去，便跟……”
    “七殿下。”
    女子激动而且尖锐的声音冲破风沙，传了过来，把秋意浓的话，及时扼杀在摇篮之中。
    他们抬起头，便看见从西边奔腾而来的一行人，一对人马骑着马，护着一辆豪华的马车赶了过来，骑着马冲在最前面的，便是那日在客栈之中假扮圣女的天衣。
    怪不得这半个月没有见到她人，原来是率先赶回了西凉去了。
    也不知道她是怎么知道枯骨欢已经回到了胡关，应该是她派了人等在胡关，见到了枯骨欢和秋意浓他们，便回去通知了她。
    现在，她便赶来了。
    这个女人也算是对枯骨欢有心了。
    不过是儿时的玩伴，竟然记了枯骨欢这么多年，而且还念念不忘。
    那行人马上就到了，马蹄扬起的灰尘遮天蔽日的，来势汹汹，在他们的跟前停下。
    天衣从马车上跳了下来，却没有冲向枯骨欢，而是跑到马车前，掀开了马车帘子，伸出手来，扶着一个身穿华丽衣裳的妇人下来，那妇人生得珠圆玉润的，眉如柳月，唇红齿白，相当的高贵端庄。
    她从马车上下来，朝着秋意浓和枯骨欢这边看了过来。
    那妆容精致的面容上，都是焦急的情绪，很显然是急忙忙地赶过来的。
    当目光落在枯骨欢的脸上的时候，妇人的脸色，马上便变了，从刚才的着急，变成一种极力压制的激动，
    她从那边冲过来，天衣都没能扶住她，她冲过来，一把抱住了枯骨欢。
    放声痛哭：“欢儿，你可算是回来了！！”

　　☆、507.第507章 胡儿况离。1

放声痛哭：“欢儿，你可算是回来了！！”
    这个妇人出现得太过于猝不及防，枯骨欢被这样抱了满怀，整个人都是僵硬着的，这个时候，他竟然想要去看看秋意浓。
    看过去的时候，她也正在看他，目光深沉让人看不清思绪。
    她看着他们，抿了抿唇，没有说话。
    枯骨欢忽然就像问问她刚才的到底想要说什么的，被这些人这么一冲，刚才秋意浓想要说的话，马上吞了下去了，她的神色，去瞧着，竟然有几分的落寞。
    他动了动唇，想要说什么，却被那妇人的哭声给冲散。
    这高贵端庄的妇人，他是有印象的，当年便是她亲自把他送到了这胡关，然后一边哭着一边回了西凉，是她告诉他，她说：“欢儿，这都是命。”
    他从此，信命。
    现在，他回来，她还是用眼泪迎接了他。
    秋意浓看着枯骨欢，目光从他的脸上掠过去，男人一贯带笑的面容，都变得沉郁了一些。
    其实她的那一句话，是想要说：“若是不愿意回去，便跟我走吧。”
    去胡地，找天香豆蔻。
    或许这便是天意，她的话来不及说出来，便被湮灭了。
    秋意浓想着想着，低下头来苦笑了一下，收敛好脸上的情绪，吩咐道：“走吧。”
    说罢，便率先上了马车。
    如遇从身后追了上来，一边看了一眼枯骨欢那边，又看向秋意浓，着急地说：“四姑娘，咱们不等七公子了吗？”
    她看得出来，四姑娘分明是想要带七公子一起走的。
    都怪那什么天衣，她就知道，那个女人，是一个祸害。
    秋意浓听见她的话，人已经弯着身上了马车，略微停顿了一下，不肯回头，言辞冷淡地说：“他有他的路，我们有我们的路要走，道不同，不相为谋。”
    她到底是恢复了一些冷静了。
    或许是这一路上两个人的相互扶持，他对她太好，她心软了。
    才生出了那样不应该的情绪来，妄想着想要把他带走。
    现在她还在庆幸，幸好那句话没有说出来，要是说出来了，她带走他，能把他带到哪里？以后呢？他们以后该怎么办？
    她想了想发现，其实她和任何人，都没有以后。
    这话也传到了枯骨欢的耳中，男人寡淡的眉目上浮现一些莫名的情绪，像是难过，又像是凉薄无所谓的笑。
    复杂得很。
    他看着她白色的衣摆消失在马车的帘子后面，帘子徐徐地放下来，她的脸在帘子后面逐渐隐去。
    那一刻，莫名其妙的，他竟然感到伤心不已。
    胸口有一根肋骨得莫名其妙，他捂着胸口吐出一口鲜血来。
    抱着他的妇人吓了一跳，惶恐地叫了起来：“欢儿，你怎么样了？”
    手忙脚乱地接过婢女递过来的帕子给枯骨欢擦掉嘴角的鲜血，但是那鲜血越擦越多，她吓得脸色都白了。
    朝着天衣喊：“天衣，七殿下究竟怎么样了？”
    天衣回来告诉她，欢儿回来了，但是没有和她说，她的欢儿，竟然伤得这么重。

　　☆、508.第508章 胡儿况离。2

天衣也已经慌了手脚了，怨毒地诅咒：“一定是因为殿下给秋意浓那个女人输了内功，才会伤得这么重的。”
    说着，她怨恨地抬起头来，想要找到秋意浓的踪影。
    但是却看见，秋意浓的马车，已经消失在了胡关那滚滚的沙尘之中，那一对黑色的人马，奔入胡关，胡关那边，便是漫无边际的沙漠，飞沙走石的，天气十分的恶劣。
    秋意浓不知道枯骨欢现在的情况，带着百原已经离开。
    而天衣跺跺脚气愤不已，朝着秋意浓离开的方向怨毒地说：“等着，我迟早会把这个女人给弄死。”
    师傅说得果然是对的，秋意浓这个女人，就是一个祸害。
    迟早要把她弄死，七殿下才有活路。
    枯骨欢直起身来，用白色的帕子捂着唇齿，那帕子上留着淡淡的香味，他低头去瞧，那白锦的帕子做工精致，帕子的边角上，绣了高洁高贵的海棠白。
    绣工精致无痕，为上品。
    他这才想起来，这一路上走来，都是秋意浓在照顾着他，这一方帕子，也是她留下的。
    男人立在风沙口，看着已经消失不见的队伍，那狭长的凉薄的眸子，终于有了一丝的暖色，笑起来的时候，就像是荡漾了满池的春水，教人心神荡漾。
    天衣一时看得痴了。
    但是却马上意识到，公子枯骨欢这一笑，纵然倾国倾城，但是，却都不是为了她。
    他的眼神太温柔，几乎能把胡关里面的风沙都湮灭下去，为身处在风沙之中的女子，开辟出一条平静平安的道路来。
    他所有的温柔，为的是秋意浓。
    天衣看了看那妇人，跺了跺脚，很是不高兴。
    但是那妇人安抚地看了她一眼，便转过头来扶着枯骨欢，温柔地说：“欢儿，你终于回来了，你父王他很想你，走，我们回去。”
    她拉着枯骨欢，带他回西凉。
    此去几里地，便是西凉了。
    枯骨欢轻咳了几声，什么都没有说，任由她扶着他，上了马车。
    要是可以，他大抵是不想要回来的，感觉这时间，亲情太薄凉，他能记住的温暖，寥寥无几，而且，全部来自于一个名字，那个名字，和西凉，无关。
    他低声轻轻地呢喃了一声，叫的是一个名字。
    坐在她身边的妇人脸色变了变，有些不乐意地说：“欢儿为何要提起她来？那样****放荡的女人，便是要下油锅的，她都已经死了，欢儿切不可再提起她。”
    她是身份尊贵的国母，对那样下作的女人，半点都没有放在眼里。
    枯骨欢斜斜地看向那妇人，弯起唇疏离寡淡地笑：“可是我觉得，她是这世间，最好的人。”
    他笑起来的时候太好看，但是，那笑容，却没有半点的温度。
    妇人瞧了，暗暗吃惊。
    知道这个儿子，已经不是当年那个孩子，她久在后宫之中，权谋攻心之事做得多，见得也多，很快便做出反应来，温和地附和枯骨欢说：“既然欢儿喜欢提，那便提吧。”

　　☆、509.第509章 胡儿况离。3

这绝对不是她内心的声音，在她看来，就算是她送到燕国的质子儿子，也比那个声名狼藉的女人高贵得很多。
    枯骨欢靠在团垫上，眼睛斜斜地看向马车窗户，看着外面的黄沙，闭上眼睛。
    血缘这东西真奇怪，凭什么不管你觉得多恨，这世人都要求你，必须遵循孝道。
    他想着想着，嘴角流泻出凉薄的笑意来，一路流泻，如同倾斜下来的漫天月华，清冷如水，却沁人心扉。
    秋意浓一行人又是走了一天。
    因为沙漠辽阔，天气恶劣，方向很难分辨，他们走得慢了下来，好不容易到了傍晚，天气凉了一些，但是，百原却隐约觉得方向不太对。
    不得不命人停了下来。
    他们现在正停在一处沙漠窄道上，一眼望去，都是不断起伏的山丘仰视的沙丘，一座座地接连着到了天边，根本就看不到尽头，一时之间无风无沙。
    百原拿了罗盘走上一处沙丘上，抬头看向太阳下山的方向。
    此时正是傍晚时分，金黄色的夕阳从天边覆盖了下来，把沙丘染得更加金黄了几分，如同镀上了一层金色的衣衫。
    那边是西方了。
    百原低头摆弄了几下罗盘，脸色顿时有些不到好了。
    发现了一些什么，他从沙丘上跃下来，到了秋意浓的马车前，有些难为情地说：“秋大人，我们的罗盘出问题了。”
    “所以呢？”
    里面传出来一声冷淡的女声，尾音慵懒地拖长了来，显得几分的妩媚，却让人觉得有些的心惊。
    百原看了看手中的罗盘，最终开口：“我们走错了方向了，死亡戈壁不在这边，我们现在都不知道在哪里了。”
    就算是百原，也忍不住有些沮丧。
    在沙漠之中行走，是极其危险的，方向一定要找对。
    而现在，这罗盘很显然是不正确的，指引着他们走错了路，他们都走了一天路程了，跟着罗盘的指引，路走的歪歪斜斜的，现在想要折返回去，都是不能的了。
    况且，在这沙漠之中，天气十分恶劣，没有罗盘的指引，要是乱走，遇上了沙尘暴，就不好了。
    想到这里，百原的脸色更加阴沉。
    正在这个时候，如遇挑开帘子出来，伸出手说：“把罗盘给四姑娘瞧瞧。”
    百原把罗盘递上去，如遇便又钻进马车里去了。
    “四姑娘，给。”
    如遇把罗盘递给正在打坐的秋意浓，秋意浓接过去瞧了瞧，那罗盘的指针现在已经全部崩溃，不断地颤动着，失去了作用。
    她把罗盘翻转了过来，抬手从头上拿下了发髻，然后熟练地把罗盘给撬开来，仔仔细细地观察了一会，从罗盘底盘里面，捏出来了一块小小的黑石。
    瑶溪凑上来瞧了一眼问：“四姑娘，这是什么东西？”
    “磁石。”
    秋意浓的声音冷冷清清的，却因为天气干燥，她的嗓子有些哑了。
    说起话来，更显得低沉。
    她捏着那磁石看了半响，又是看了看那罗盘，忽然便扬手，把罗盘丢出了马车去，罗盘在山丘上翻滚着，被细沙给淹没。

　　☆、510.第510章 胡儿况离。4

百原急了。
    刚想要去捡回来。
    却听见秋意浓阴寒的声音从马车里面传了出来：“别去捡了，这罗盘被人动了手脚，用不了了。”
    “什么？”
    百原顿时诧异不已。
    他们没想到罗盘会被人动手脚，跟着罗盘走了一路，现在才知道罗盘坏了，那么，他们到底走到哪里了？
    秋意浓的声音从马车里面传了出来，阴冷得很：“从出行到这一路上，都有谁碰到罗盘了？”
    敢在罗盘上动手脚的，必定是想要他们有去无回的。
    这个人的手段，还真是狠。
    百原的脸色难看地说：“这一路上罗盘都是我带着的，出发前，罗盘是在尚宫局领的。”
    因为秋意浓出宫，尚宫局配备了出行的东西。
    所以，罗盘，自然是尚宫局给配的。
    他的话一出，秋意浓便沉默了。
    她还以为，这些东西应该是百原军用的，没想到，竟然是尚宫局给配备的。
    东西从尚宫局里出来，问题便是在尚宫局里出的，而尚宫局里，秋凤仪和永乐的人，从来都不少。
    想要在罗盘上动一动手脚，简直是太容易了。
    她不由骂了一声：“蠢货。”
    秋意浓从来没这么生气地骂过下面的人，这一次遇上这样的事情，想来是十分生气了，颇是有些咬牙切齿的样子。
    百原的脸色变了变，始终没敢说什么。
    临行的时候，皇上说了，一切，都以秋意浓的话为圣旨。
    现在又是他的错，他更是没有理由反驳了。
    一时之间，随行的侍卫面面相觑，马儿扬蹄，都有些的惶惶不安了。
    秋意浓觉得自己真是被战御身边的人给蠢哭了。
    完全依赖罗盘，那道连半点自我分辨的意识都没有吗？
    或许是因为太陈规墨守，人也蠢了吧。
    瑶溪扶着秋意浓从马车上下来，她站在马车前看了看西方的夕阳，伸出手去抹了一把脸上的沙子，听见刚想要从马车上下来的如遇惊惶地喊道：“四姑娘，你看那边。”
    秋意浓抬眼看了过去，只见远处的半边天空都已经黑沉得几乎到了世界末日。
    就像是天空要压下来了一般，有一团巨大的黑色的黑影翻滚过来，以飞快的速度翻滚旋转着，朝着她们这个方向压了过来。
    顿时只见，四面八方风声大作。
    大风夹杂着沙子尘土压过来，把半边天都给遮蔽住了。
    百原的声音在这个时候格外的慌乱：“糟了，遇上沙尘暴了。”
    顿时之间，昏天暗地的，马儿不安地扬起蹄子低声怒吼，人也开始不安了起来。
    瑶溪和如遇紧紧地扶着秋意浓，但是风太大，几个人相互扶持在一起，都还是被风吹得身体摇摇欲坠。
    “四姑娘，怎么办？”
    风沙太大，吹得人的眼睛都睁不开了，如遇扯着嗓子喊着问秋意浓。
    那声音，马上变被吹散了。
    风沙掩盖过来，会把人给淹没掉。
    “嗷呜――――”
    忽然一阵震撼的尖锐的长啸声穿破了这翻滚的沙尘，恐怖地在半空之中盘旋着。
    秋意浓愣了一下，听见百原声音变了调地说：“狼来了。”

　　☆、511.第511章 胡儿况离。5

秋意浓愣了一下，听见百原声音变了调地说：“狼来了。”
    他的手指指着翻滚而来的黑影，那边的沙丘上，冒出来了几十条黑色的身影，仰着头站在沙丘上面引颈长啸，那恐怖尖锐的声音在沙漠中，回荡着。
    让人胆战心惊。
    在这沙漠之中，时常有沙漠狐狼出没，沙漠狐狼一旦出现，便是成群的，因为这类动物，是群居动物。
    而在沙漠中，也数沙漠狐狼最为凶猛嗜血。
    秋意浓虽然早就听闻这沙漠狐狼，但是，这么多的狐狼一起出现，还是让她感到很是惊讶的。
    沙漠狐狼的个头大，站在沙丘上面引颈长啸，那狼啸在沙漠之中起伏不断，衬托着那落日孤雁，滚滚风沙，凭生出无限的凄凉感来。
    “拔刀。”
    百原猛地从腰间拔出了宝剑来，扬声吩咐。
    因为他看见，从那狼群的包围圈之中，快速地冲出来一条黑影来，狼群凶狠地围着那黑影撕咬着，狼群纠缠在一起，那黑影挣脱出人群来，朝着他们冲了过来。
    秋意浓看不清楚那是一个什么东西，因为滚滚风沙已经从那边沙漠席卷而来，天地暗沉。
    本来还在不要命地缠斗着的狼群，这才发现沙尘暴。
    撕扯着嗓子，四散而去。
    那个被狼群围攻的黑色影子从山丘上面翻滚了下来，翻滚得越来越近了。
    秋意浓这才看见，那是一个瘦弱的少年。
    身体裹在厚厚的羊皮短衫之中，露出修长黝黑的胳臂长腿来，露出的皮肤上都是被狼撕扯出来的伤口，他怀中抱着一个什么东西，紧紧地抱着翻滚。
    此时风沙近了，百原见狼群已经散去，猛地从马车上面抽出来一块薄被来。
    把秋意浓和如遇瑶溪她们掩盖在下面，由几个侍卫拉扯着薄被的四角，一行人都趴了下来。
    风尘滚滚而来，漫天的风沙遮得整个的天空灰蒙蒙的。
    秋意浓被护在薄被下面，只感觉天空好像黑暗了，什么都看不见，伸手不见五指的。
    趴在地上，身上沾满了沙尘。
    身边的瑶溪和如遇，死死地抱着她，几个人就像是拧成了一捆绳子，感觉身上，沉沉地压下去了一层层沙石。
    这场沙尘暴持续的时间并不是很长。
    幸好不是很大的风沙，只是风力强劲，吹起来的细沙在他们的身上覆盖了厚厚的一层，并没有能够移动沙丘，他们还算侥幸，没有什么大碍。
    当百原和手下掀开薄被扶着秋意浓起来的时候，她只觉得全身都难受得不得了。
    傍晚的天因为一场风暴过去后，忽然变得十分的明朗。
    她扫了扫身上的尘沙，听见百原庆幸地说：“我们这次交了好运了，这风沙看起来可怕，其实威力不大，也把狼群给驱逐了，万幸中的大幸。”
    要是没有这场风沙，怕是他们也要被狼群围攻了。
    那么几十头体型硕大的沙漠狐狼，要是对他们发动攻击的话，他们想要脱身，真是十分难了。
    到时候他们的下场是什么，谁都无法预料。

　　☆、512.第512章 胡儿况离。6

瑶溪和如遇站起来，两个人重重地松了一口气，围着秋意浓扫干净她身上的尘沙，瑶溪连声说：“菩萨保佑，逢凶化吉，真是好生惊险。”
    刚才什么都看不见的时候，她们还以为要死了呢。
    现在好好地活着，顿时欣喜不已。
    秋意浓淡淡地看了一眼瑶溪，便又若无其事地转开了目光，她不信上苍，不信神灵。
    她死不了，不是菩萨的作用。
    “百侍卫，你带人去找找刚才被狼群围攻的少年。”秋意浓的目光落在不远处，刚才那个从沙丘上翻滚下来的少年便在那里，转眼间，被风沙掩盖了。
    现在不见了人影。
    瑶溪有些不解地说：“四姑娘，那人来路不明，是狼群攻击的目标，我们要是救了他，引来狼群怎么办？”
    秋意浓不是没有想到这个问题，但是，她莫名的动了恻隐之心。
    她想救这个人。
    只是一瞬间的想法，她便吩咐百原去做了。
    “去吧。”
    “好。”
    百原什么都没问，带着人上去刚才那少年翻滚下来的地方，让人拨开沙土，寻找那少年。
    很快便找到了人，侍卫在那边朝着秋意浓这边喊道：“秋大人，找到了。”
    如遇扶着秋意浓往前走了过去。
    她慢慢地走近了，围在那少年边上的侍卫让开来，秋意浓往前走了几步，这一次终于能够看清楚那少年的模样了。
    瘦削的身体裹在羊皮短衫之中，露出来的四肢上都是伤口，头发胡乱地缠绕在头上，他低着头，把头埋在怀中抱着的东西身上。
    他的怀里，赫然抱着一头浑身是血的沙漠狐狼。
    那沙漠狐狼已经被咬断了喉管，断了气了。
    而那少年，却是死死地抱着它不肯放开来，肩膀轻轻地抽搐，不肯抬起头来。
    刚才风沙袭来，他便是用自己的身体护着那狐狼的。
    秋意浓的眼睛在他们的身上掠了过去，她看见了人和瘦之间的深情，比人和人，都要长情。
    她不是一个良善之人，但是，她动了恻隐之心救了他。
    这也算是天意吧。
    “你可还好？”
    她的声音平缓，音色沙哑，听起来几分的怅然，几分的凉薄。
    那少年听见她的声音，肩膀微微抽搐了一下，竟然缓缓地抬起了头来，那张脸，顿时便惊艳了人的眼睛。
    他的皮肤是一种健康的麦色，轮廓精致而且深邃，鼻梁笔直高挺，如同雕塑而成，是胡人特有的高鼻梁，冷峻非常，硬朗流畅的下颌线条，显示着这少年冷酷的心性，一双碧绿的眼眸，带着狼的嗜血和阴狠。
    瞧着她的时候，都是戒备。
    她瞧着他那双碧绿的瞳孔，莫名想起那夜，她误闯入枯骨欢的别院之中，遇上了毒发的枯骨欢，他的眼睛，便是变成了这样碧绿的颜色。
    深邃的碧绿，有种摄人心扉的力量，妖气横生。
    震撼了她的心。
    她没想到这少年长得这般出色，更没想到，他生了一双碧绿的眸子，像极了那夜那男子。
    心生恻隐。
    她居高临下地瞧着他，话语轻淡：“你为何孤身一人在这沙漠之中？”

　　☆、513.第513章 胡儿况离。7

秋意浓淡淡地扫视了他一眼，心中便有了一些的思量。
    衣衫原始，模样长得好，却是经历风霜磨砺而成的不符合兆年的沉稳阴狠，身上有一股子狼的气息，神情之中，无不不流露出狼面对人时的警惕。
    眼神凶残冰冷，双手双脚上都长满了厚厚的茧，光着脚，那双脚脚掌扁平，手掌黝黑，积满厚茧，她猜想，这少年，用手脚来行走，和狼一般行走。
    她一眼看过去，心中有了五六分的把握。
    见那少年警惕地看着她不说话，她嫣然笑了：“要是我猜得没错，你从小，便和狼生活在一起。”
    她的目光落在少年怀中的母狼身上，顿时了然。
    想来这母狼便是他的母亲了，也不知道狼群为什么要围攻这母狼，把它杀死，这少年拼死保护，却是没能保住这母狼的性命。
    瞧那少年，眼神之中，汹涌着悲伤。
    他仰着头，悲伤地长啸：“嗷呜――――”
    叫出声的，是狼的叫声。
    秋意浓的眼神深邃了几分，看了他半响，终究是轻轻地叹了一声。
    而如遇没有忍住，朝着那少年说：“是四姑娘好心救了你，为何你连一句话都不肯和四姑娘说？”
    她为秋意浓感到委屈，觉得这少年，真是不知好歹。
    “如遇。”
    秋意浓轻声地叫住了如遇，言辞温淡：“他应是年少便生活在狼群之中，接触的人太少，根本不会说话。”
    他可能听得懂她的话，但是，却说不出来。
    瑶溪咬着唇，怜悯地看着他说：“四姑娘，这是真的吗？真是太可怜。”
    一个好好的十五六岁的少年，竟然不会说话，只能发出狼嚎，实在是让人觉得可惜。
    他长得极其好看的，高鼻梁深邃碧绿的眼睛，无不出色非常，偏偏不会说话，着实是一个缺憾。
    此时夕阳已经西沉，眼看着天色便要暗下来。
    天黑以后，这沙漠之中的温度便会迅速地下降，冰冷得可怕，而且，可能会有风暴，他们必须要尽快地离开。
    百原吩咐人整顿好了马车马匹，这才走过来和秋意浓说：“秋大人，我们得尽快离开这里，天气变化莫测，怕是晚上会再度遇风暴，再说，狼群可能会折返回来。”
    他看了看那狼少年，眼神相当隐晦。
    这少年，定然会招来狼群的。
    “知道了。”
    秋意浓口中虽然答应着，但是人却没有动，相反的，慢慢地弯下身来，眼睛盯着那少年看，弯唇浅笑：“你都听见了，我们不能再继续留在这里，你也不能。”
    她大可不理会这少年的死活的，但是，看见他的那双眼睛，她走不了。
    总觉得，冥冥之中一切都有定数，遇上这个少年，是天意。
    那少年抱着母狼的尸体，抬着头看着秋意浓，那眼神，终于从警惕，完全变成了悲伤。
    他低低地发出呜咽声来，凄楚地回荡在沙漠的夜空之中。
    无限悲伤。
    母狼便是他的母亲，失去了母亲，他孑然一人难以抵抗群狼，迷茫无助，心里悲痛，但是却说不出来。

　　☆、514.第514章 胡儿况离。8

跟前的女子笑得温柔，眼角眉梢寡淡凉薄，却是待他温柔。
    他用一双幽深的碧绿瞳孔看着她，发出一声狼嚎，似乎在回应她。
    秋意浓不知道他想要表达什么，继续柔和地说道：“我们把它厚葬了，你随我走，可好？”
    马上的，她便看见那少年的身体重重地颤抖了一下，双手抱着母狼，身体依偎在一起，用一双无助哀怜的眼睛看着她，似乎有很多话要说。
    这是除了母亲之外，对他这般温柔的人。
    秋意浓看见他的眼神松动，试探地伸出手去抚摸了一下母狼冰冷的尸体，循循引诱那少年：“来，让我们把它埋葬了，不要让那些狐狼再来伤害它。”
    少年有些激动，抱着母狼的尸体，往后面迅速地挪移了一下。
    看着秋意浓，眼神湿漉漉的，很是不舍。
    他知道秋意浓的意思，想要葬了他的母亲，少年抱紧怀里的母狼，低声地呜咽了起来，那哭声压抑悲伤，是狼嚎声，他连人的哭声，都没能发出来。
    百原看了看灰暗下来的天际，劝秋意浓：“秋大人，天色晚了，我们不如走了吧。”
    不是他不愿意带这少年同行，而是他不愿意走，他们总不能陪着他在这里耗着呀。
    怕是到了晚上，他们会遭遇不测。
    秋意浓微微抬高手来，手指轻轻动了一下，示意百原不要说话，她直起身来，居高临下地看着那少年，眼神沉寂，脸上难得的悲悯神色，让她看起来，格外的柔和。
    百原稍微错愕了一下。
    他发现了，秋意浓对这少年，格外的开恩。
    为的是什么？
    他没能想明白。
    他知道秋意浓不是一个良善之人，会对一个素未谋面的少年这么宽厚，想来，是因为这少年，触动了她的心了。
    正在思索的时候，看见秋意浓弯着唇婉转地笑了。
    因为那少年正如她所料，在经过一阵悲伤之后，情绪慢慢地稳定了下来。
    虽然十分舍不得，但是却慢慢地放开了怀中的母狼。
    秋意浓招手让两个侍卫过来，吩咐道：“挖个坑，葬了它。”
    那两个侍卫上前去，伸出手去试图抱起母狼的尸体，少年忽然哀嚎一声，发出一声狼嚎来，动作灵活迅速地扑过来，又是抱住了那母狼，悲伤地哭了起来。
    把那两个侍卫给吓了一跳，无奈地看向秋意浓。
    “你若是肯听我的，便让他们葬了它，不然狼群再回来，必然要把它给撕扯成碎片。”秋意浓言语变得冷酷了几分，话语重了，那少年的身体微微颤抖，最终直起身来。
    秋意浓挥挥手让侍卫上前去，这一次，少年只是凄楚地看着侍卫把母狼搬走。
    眼巴巴地看着，没有动了。
    他活在狼群之中多年，明白生存法则的残酷性，秋意浓说得对。
    母狼被带走安葬，少年坐在地上，用狼的方式，嘶声嘶吼哀嚎。
    秋意浓终究是不忍，偏了偏头，半响才转过头来，伸出手去，摊开手掌心来，缓缓地说：“起来吧，随我离开这个地方，你该过属于你的生活。”

　　☆、515.第515章 胡儿况离。9

少年一双碧绿眼眸疑惑地看着秋意浓，慢慢敛去了水雾。
    好像他根本不知道他应该过的是什么样的生活，和狼一样过着丛林生活，他一直以为，他应该过的就是这样的生活的。
    秋意浓洞悉他的心思，漾开眼角眉梢浅笑，那笑生长在眼角，如同月夜下悄悄绽放的初莲，美得动人心魄，那少年看得有些痴了，听见她的声音，如天籁：“我带你去人间走一趟，过人的生活。”
    我带你去人间走一趟，过人的生活。
    这句话，少年记了一辈子。
    “走吧。”
    她向他张开手，温柔相邀。
    那少年被她的笑容所蛊惑，鬼使神差地伸出手去，放在她的掌心之中，让她牵着他往前走。
    她的掌心温度微凉，但是那一刻，她带着他迎着夕阳往前走，白色的裙摆如同绽放的白海棠，芳芬开满一树，他觉得，那是他一生之中，最美好的时刻。
    血色的夕阳，把她的背影，染成了红色。
    她的声音不紧不慢地传来，婉转飘渺：“你以前无名无姓，从今往后，你便唤况离吧，凡所有相，必是虚妄，况离者。”
    她的本意是想要他进入人世，不为相所误。
    权力欲望色相，都是虚幻，故名况离，况，状态，离，离权力欲望色相，况离。
    这是她赐给他的名字，从此以前，他便有了名字了。
    也有了一生挚爱。
    马车很大，多了少年况离，也并没有什么问题，秋意浓刚上了马车坐下，百原检查了一遍马车，回到马车前来，问秋意浓：“我们现在该往哪边走？”
    经过这么长时间的相处，百原逐渐发现，秋意浓这个女子，生活阅历，比寻常人家的女子，不知道要多了多少。
    要是他这心思被秋意浓知道了，定然是要被她冷笑的。
    当时她是赵子时，他百原匍匐在她的脚下，随着她和战御征战四方，什么没有见过？
    她虽然贵为公主，但是，跟了战御之后，她什么苦都能吃，什么风霜都遇上过。
    从来没有后悔过。
    她最后悔的，便是遇上战御。
    挺矛盾的，但是，却是真的，在她的心中，一点都不矛盾。
    秋意浓抬眼看向已经西沉的夕阳，指向东方说：“便朝着东方走吧，死亡戈壁应该在东方。”
    她查看了地图，死亡戈壁，应该是在东方才对。
    “呜呜。”况离突然发出两声狼嚎来，双手摇摆着，似乎在说不是。
    秋意浓看向他，温良地笑着问：“你也知道死亡戈壁？”
    少年况离点头。
    然后伸出手来，指着西方太阳下沉的方向，其实很少有人能够到达死亡戈壁，因为所有人都被地图骗了，死亡戈壁其实不在东面的戈壁滩，而是在太阳下山的地方。
    秋意浓定定地看着少年渴切的眼神，她从他的眼睛里，看到了真诚。
    那是她重生后，鲜少能从人的眼睛里看到的赤城。
    “百侍卫，便照着况离的方向去吧。”
    秋意浓把地图折起来，抿唇笑了开来，况离瞧了，便也笑了。

　　☆、516.第516章 胡儿况离。10

秋意浓把地图折起来，抿唇笑了开来，况离瞧了，便也笑了。
    这狼族的少年，对着别人的时候眼神凶狠得很，唯独肯对着秋意浓笑。
    她从随身的行礼之中拿出来了一本书，翻开来，靠在团垫上，把书本放在跟前的矮桌上，朝着况离说：“来，我教你识字。”
    只有一个字一个字地教他识字，教他说话，才能让他像个人一般活着。
    况离学得很认真，就着马车内昏沉的灯光，跟着秋意浓一个字一个字地学。
    瑶溪和如遇躺在一边，看着灯下的两个人，顿时生出一些的感慨来。
    难得秋意浓有这样的兴趣，把一个狼一般的少年带在身边，细心照料，教他识字，教他人世间的种种，给他做鞋子，教他像一个人一般行走。
    而不是像一个狼一般上蹿下跳。
    少年况离就像是一个刚刚出生，对世界浑然不知的婴儿一般。
    什么都不懂，什么都不知道。
    需要秋意浓一点点地教他，一路上，两个人倒是很配合，秋意浓喜欢安静的孩子，少年况离便很安静地呆在她的身边，学着瑶溪和如遇，给她端茶倒水。
    这可把瑶溪和如遇她们乐翻了。
    他笨手笨脚地学着，常常为能够把一杯水成功端到秋意浓的跟前而欢欣不已。
    因为他的手就像狼的脚，做起这些事情来的事情，十分的困难。
    不过，总算是学会了。
    照着况离的指引，他们一路上走得颇是顺利，在沙漠里行走了五天，虽然期间遇上过一些风沙，但是都不是什么大问题，他们顺利地度过了。
    这一天傍晚，他们行到一处沙漠绿洲处。
    竟然发现那沙漠绿洲中有一处客栈，百原派人去查探，带回来的消息便是，客栈是专门为进入死亡戈壁的人准备的。
    凡是想要进入死亡戈壁的人，都会在这客栈之中歇脚。
    进入死亡戈壁之前，都会把所有的财务交给客栈，若能回来，物品便归还，若是回不来，财务便都归店家所有。
    因为进入死亡戈壁的人从来都是十有八九回不来的，所以这家客栈得到了不少的好处，客栈为了收敛到更多的财务，便取名为“来无回客栈”。
    意指来了，便回不来了的意思。
    那些人回不来了，财务便都是他的人，可真是黑心的店家。
    瑶溪这么嘀咕了一声，秋意浓听了，却是饶有兴趣地说：“我倒是觉得这个很有趣，想到这样的办法敢赚这样的钱的人，可真是不简单。”
    平常客栈，不过就是简单的食宿交易。
    这家客栈，倒是有点意思。
    “四姑娘，这店家定是贪财之人，有什么不简单的？”
    瑶溪不服气地说，这店家，就是一个贪心之人嘛，四姑娘倒是把他抬得那么高了。
    秋意浓摇摇头无奈地笑了说：“瑶溪，出来这么一趟，你可是没什么长进。”
    本来以为，带她们出来，身边可有有人侍候，也能让这两个丫头增长一下见识，瑶溪这一路上，脾气浮躁了不少，看来，是得好好历练历练才行。

　　☆、517.第517章 你是猎物。1

“四姑娘……”
    瑶溪意识到自己可能说错话了，有些愧疚地低下头去。
    秋意浓笑笑，不做理会。
    和百原说：“既然进入死亡戈壁的人都会在这客栈之中歇脚，那就证明此去死亡戈壁已经不远了，入乡随俗，我们既然想要进入死亡戈壁，便也在这里歇歇吧。”
    出来一趟，总要见识不同的事情的。
    不然回到皇宫后，她借着送天香豆蔻的机会，把刘燕儿的话传到战御的耳中，她能预想到，后宫之中，便都是勾心斗角。
    定是累人。
    现在何不借机领略领略这大千世界？
    她起身来，况离已经跳下马车，站在马车前，伸出手去有些笨手笨脚地要扶她。
    却又生怕她不让他扶，碧绿的眸子露出忐忑的神采来。
    秋意浓笑了笑，伸出手去扶着他的手下了马车，牵着他的手，带着他往泥土雕成的沙漠客栈走去，她走得慢，故意让第一次穿了鞋子的况离能够跟上。
    他走得有些别扭，但是他觉得，站直了走路，这感觉真的很好。
    他像个孩子一般，欢喜得很。
    跟在秋意浓的身后，亦步亦趋的，成为了她的尾巴。
    秋意浓扶着他的手往客栈里走去，她们一行人多，一出现，便吸引了客栈中众人的眼球。
    她没有想到这沙漠之中的客栈里面竟然有这么多人，大晚上的，客栈的院子里点了篝火，围墙里面是一块空地，四周散落着十几个人。
    有人端着大碗在喝酒，有人在磨刀。
    一眼看过去，都是身形健硕的壮汉，衣衫破旧，在沙漠之中的时间长了，每一个人都呈现出风餐露宿的沧桑来，看上去，都是一种凶神恶煞的感觉。
    齐齐地看着门口出现的一行人。
    只见那一统黑衣侍卫严肃肃杀地涌进来，在院子中的众人倏然紧张了起来，喝酒的摔坏了手中的酒碗，抽出时时刻刻放在身边的刀剑来。
    而正在磨刀的，更是迅速地横刀向着百原众人。
    这些人如此的紧张，百原是知道原因的。
    逃进这沙漠之中的这些人，多半都是身负重罪之人，被官府通缉，在外面活不下去，才逃进沙漠来的。
    现在看见他带着出现，以为是来抓他们的，所以如同惊弓之鸟一般，想要和他们拼命。
    “各位不用这么紧张，我们今个来，不是为了抓你们。”
    百原用江湖人的方式抱拳行礼，虽然面无表情，却是十足的诚恳。
    那些人你看我我看你，没人吭声，也没人敢放下手中的剑来。
    就在这个时候，从客栈里面徐徐地走出来一个人，风姿绰约的女子身穿花色棉袄裙子，婀娜多姿地摇摆出来，人群自动让开了一条路来，只听见那女子走起路来叮铃之声不断。
    声音如银铃清脆：“这是谁呀，敢来我的客栈抓人。”
    女子的声音十分的好听，邪气地挑高尾音，带着一股子狐媚的味道，她从人群之中走出来，站在那些壮汉的跟前，一身红色的棉裙，勾勒得她的身姿，摇曳生姿。

　　☆、518.第518章 你是猎物。2

女子不过二十多的年纪，却是眼神犀利，她往那一站，勾着媚眼打量着百原，媚眼中都是精光。
    这是一个极其精明的女人。
    百原对这个女人的第一感觉便是精明，听她这口气，像是这客栈的老板，语气才这么大，而且，对他不屑一顾。
    他也不生气，淡漠地说：“想必你们都误会了，我们来此，只是歇脚，并没有抓拿各位的意思。”
    他是官差，应当抓拿他们的。
    但是现在，他有更重要的任务。
    “官爷来我这来无回客栈，实在是破天荒的事情，你让我们怎么相信你？”
    女子勾了勾媚眼，朝着百原光明正大地抛了一个媚眼，抿唇说：“虽然官爷长得俊，可我也不能坏了规矩，我这客栈，可不收官爷的。”
    这是她来无回客栈的规矩。
    不收留官府众人。
    百原看了一眼对他们戒备满满的众人，没说什么，刚想要转身请示秋意浓，身后便传来了女子清扬轻淡的声音。
    “远方来客便是朋友，文四娘为何要拒之门外呢？”
    百原让了身，秋意浓牵着况离的手缓缓地从人群后走了出来，白衣散开来，裙摆上海棠白开得妖娆，清雅宁静的眉目上，凝了青霜般的笑容，惊心动魄的美，
    她往众人的跟前一站，那些男人的眼神，立马就变了。
    这些人都是亡命之徒，逃进沙漠之中，已经是饥渴难耐，忽然见到这么美的女子，顿时都有些的蠢蠢欲动了。
    秋意浓的眼睛淡淡地扫过那些人一眼，眸子冷清，意味不明。
    却让那些人有些忌惮，不敢轻举妄动。
    客栈的老板娘一听见秋意浓叫出了她的名讳，脸色顿时阴沉了几分，眸子尖利地盯着秋意浓，说：“哟，连老娘的名号都查清楚了，看来，是有备而来的。”
    “这倒不是。”
    秋意浓轻轻摇了摇头，抿唇温淡地笑：“文四娘年纪轻轻，何故要如此的自毁形象？老娘这称呼，着实不合适文四娘。”
    她淡若春风地摇头浅笑，就像是老朋友一般，和文四娘笑言闲话。
    文四娘瞧着秋意浓，觉得这女子着实好玩，瞧着年纪比她轻了好多，但是举手投足之中的沉稳和优雅，却是深入骨子的，她断断是半点都追不上。
    可见，是大户人家的女子，来路不简单。
    她对她，貌似很熟悉。
    她顿生警惕，眯着一双媚眼盯着秋意浓，语气不善：“你既然知道我是谁，定是仔细查过我的家底，说吧，你来我这客栈，到底是什么目的？”
    难不成这个女子，是来抓她的？
    “自然。”
    秋意浓坦诚地点头，唇角始终噙着一抹轻淡的笑意：“你的一切，我都清楚。”
    她的这话一出，文四娘的脸色变了变，她身后的那些男人们顿时横刀以对，有人起哄：“老板娘，这个女人来者不善，不如把她除掉？！”
    说着，便要上前来。
    文四娘抬高手，把那个男人给拦下，眯着眼睛看秋意浓，缓声说：“看姑娘的样子，不像是来抓我们的吧？！”

　　☆、519.第519章 你是猎物。3

文四娘是什么人，她是江洋大盗，江湖阅历丰富，她看出来了，秋意浓压根就不想抓她。
    而她怎么知道她的事情的？
    这让文四娘很是好奇，好奇了，便要弄清楚。
    “文四娘果真是个巧心玲珑之人。”秋意浓含笑点头，牵着况离往前走了几步，坦诚地道：“我们这次来，是想要借道入死亡戈壁，各位什么身份，我们当做不知道，还请各位江湖豪杰借借道，意浓感激不尽。”
    她的声音扬高了一些，颇是豪迈。
    文四娘看她的眼神，多了一份的赞许。
    不过十六七的姑娘，这气度倒是不凡，不像她遇上的那些官家小姐那般娇生惯养清高冷傲的，这个女子，气度华然，定是不俗之人。
    她看人，一向都不会错。
    “你们想要进入死亡戈壁？”文四娘眼中的精光闪烁了一下，看秋意浓这装扮气度，定然是身份不低的，她可是等来了一笔好买卖了呀！！
    秋意浓看到了她眼中的算计，却是当做什么都没发现，点头。
    “好。”
    文四娘看到了商机，当即拍板决定把秋意浓一行人收留下来。
    她身后的男人们急了，有人气不过地喊道：“老板娘，这可是一笔刀口舔血的买卖，你也敢做？”
    秋意浓这些人，一看就是官差。
    而且，官位还不低的样子。
    虽然他们想要进入死亡戈壁，大概会留下一些好东西，这个买卖自然是极好的，但是，要是他们是骗他们的，他们根本就不是进入死亡戈壁，就是来抓他们的，那该怎么办？
    到时候他们，一定死无葬身之处。
    “老娘什么大风大浪没见过？还怕了一个黄毛丫头了不成了？”文四娘铁了心了要做这笔买卖。
    根本听不进去劝。
    朝后面喊了一声：“来人，带贵客上楼去，安排他们住下。”
    马上有店小二跑了出来，蹿到秋意浓的跟前做出请的手势说：“各位跟我进去吧。”
    秋意浓眯着眼睛雅淡地笑，带着她的人进入了客栈之中。
    沙漠之中的客栈虽然简陋，到底是女人当家的，干净得很，秋意浓没什么挑剔的，跟着店小二上楼，让他安排她住下。
    “四姑娘，这况离怎么办？”
    如遇看着况离紧紧地跟在秋意浓的身边，顿时有些头疼。
    这睡觉了，他该不会还要跟着吧？
    虽然这少年单纯得很，但是，到底是男女授受不亲呀！！
    秋意浓转身看着跟在她身后的况离，温柔地说：“况离，你随百大人去歇息。”
    少年却是紧紧摇头，脸色慌张，看着秋意浓的眼神，很是惶恐，好像是觉得，秋意浓不要他了一般。
    “你安心随百大人去歇息，四姑娘不会不要你的。”瑶溪整理好了床铺，走上来笑着劝他，大家都看得出来，这少年况离，一点安全感都没有。
    少年站在烛光里，一身单薄，面容却是十分好看的。
    盯着秋意浓看，好像在确定秋意浓是不是真的还要他。

　　☆、520.第520章 你是猎物。4

盯着秋意浓看，好像在确定秋意浓是不是真的还要他。
    这把秋意浓给逗笑了，她伸手拍掉他沾在肩膀上的一些细沙，笃定地说：“不管去哪里，我都会带着况离，况离且安心去睡吧。”
    这句话才彻底让少年眉开眼笑。
    他笑得眯起了眼睛来，朝着秋意浓点头。
    从唇齿中发出生涩的声音来：“好。”
    简单的一个字，却让秋意浓倍感欣慰，他终于是能够说一些简单的话语了。
    像人一般活着。
    她欣慰地点头，看着少年转身随着门外的百原离开，他走了几步要回头一次，看见秋意浓站在那里看着他，他才安心地跟着百原走了。
    “四姑娘，奴婢侍候你歇息吧。”
    如遇上前来，帮秋意浓脱下了身上的披风，沙漠的夜里寒气重，她便在身上传了披风。
    瑶溪在屋内点了炭火，屋内暖烘烘的，倒是没那么冷了。
    秋意浓换上睡裙，坐在床畔却没有躺下。
    “四姑娘，天色不早了，早点歇了。”瑶溪上来把洗漱的银盘端走，看见秋意浓拿了一本书在油灯下看着，并没有打算睡觉的意思。
    她翻了一页书说：“先等等，我们今晚有客人。”
    “客人？”
    瑶溪不解地说：“这个时间点了，怎么还有客人？”
    秋意浓只笑不语，女子低垂眉目在如豆的油灯下面看书，眉目温顺，瞧着让人觉得舒服。
    如遇再点了两根蜡烛，房间里顿时亮堂了不少，她心疼地说：“灯光太黑，看书伤眼睛，四姑娘别看太久了。”
    虽然知道秋意浓有打算，她还是忍不住劝。
    秋意浓感激地抬头看了她一眼，便又低下头去，仔仔细细地看起了书来。
    就在这个时候，门外响起了两声的敲门声。
    秋意浓抬起头来，笑了开来说：“来了。”
    她算准的事情，从来就没有错过，因为，这是人心。
    瑶溪心想四姑娘真是神了，竟然真的被她说中了，今天晚上她们有客人，她们还没去开门，外面传进来一个妩媚的声音：“姑娘睡了吗？”
    “是那个老板娘。”
    如遇看向秋意浓说，秋意浓示意她去开门，她走过去拉开门，文四娘站在门外，靠在门边，朝着里面看着，身段婀娜多姿，在烛光下，煞是好看。
    但是脸上的笑容却是轻浮得很，让如遇不大喜欢。
    “帐百大人不是都结算好了吗？你来找我们四姑娘做什么？”她扶着们，没有打算让文四娘进来。
    这个女人独自一人开了这么一个诡异的客栈，接纳的全是凶神恶煞之徒，没有一些功夫是断断不可能撑得住的，而这个女人生得媚态重生，让人不由遐想，她靠什么站住脚的？
    她和那些男人，就能清清白白的？
    如遇不大相信，这女人举止轻浮，不是什么好东西。
    下了这样的定论，她便挡在门口。
    而文四娘当做没有看见如遇的嫌弃，伸出手来若无其事地拨开如遇的手，摇曳着窈窕的身段走了进来，看向秋意浓，见她拿着书卷在油灯下看书，换了睡裙，更显得如芙蓉出水。

　　☆、521.第521章 你是猎物。5

真真是个可人儿。
    她媚笑着说：“姑娘好雅兴，来了我这来无回客栈，还能这么淡定地看书。”
    可要知道，她这客栈之中住的都是什么人，每一个提出来，都要吓破外面的人的胆子。
    而这女子，倒是一点都不在乎。
    是对自己的手下太自信了，还是因为别的什么，让她这般淡定，文四娘着实想要知道，这个女子到底是什么来头，让她生出这样的兴趣来。
    “地狱都去过，怎么会畏惧这人间？”
    她从油灯下抬起头来，朝着文四娘笑，笑容恬静，面容素淡，却是看不出什么情绪来。
    文四娘心中有种说不出的感觉，觉得她的笑容后面，藏着让人想要一读再读的故事。
    有故事的女人，真是诱惑人。
    她媚笑了一声，故作夸张地说：“哟，姑娘这般小小的年纪，这话，怎么说得好像经历了不少事情一般，瞧着这夜长得很，姑娘要是乐意，说个故事给我听听如何？！”
    虽然是询问的话，她却已经当秋意浓答应，兀自在方桌边上坐了下来，一只手撑在桌面上，撑着下巴，看着秋意浓，一副听故事的模样。
    这让如遇和瑶溪面面相觑。
    这个女人可真是自来熟，好像她和四姑娘多熟一般，都不用经过四姑娘的同意就坐下，还要打探四姑娘的事情，简直就是让人受不了。
    她们刚要说话，却被秋意浓一个眼神给阻止了。
    她轻轻摇了摇手说：“瑶溪，如遇，你们都累了，下去歇着吧。”
    “四姑娘，我们不放心。”
    如遇首先开口，警惕地看了一眼文四娘，这个女人不是什么善茬，让秋意浓一个人在这里，她哪里放得心来？
    文四娘接收到如遇的目光，嗤笑地说：“你这丫头倒是忠心，怎么，难不成我还能把你家姑娘给吃了不成？”
    说着自己都觉得可笑，她调笑轻浮地说：“放心，我对女人不感兴趣。”
    “你……”
    如遇被她的话给噎到，你无耻这句话就要说出口了，瑶溪拉了一下她的衣摆，这才让她把话给收了回来，在秋意浓的跟前，不得这么放肆。
    “四姑娘，我们便在门外候着，你有什么事情，就叫我们。”
    瑶溪拉着如遇出门去了，临走前和秋意浓说她们在外面，要是有什么事情，也好有个照应。
    秋意浓知道这两个丫头的忠心，不管她怎么说，她们都是不肯下去的，便也随了她们。
    等她们两个出了门，把门关上，文四娘这才略有所思地说：“你很幸运，身边有这么两个忠心的奴才，这世上，最难得的，便是真心了。”
    她看着关上的门，话语深沉了几分。
    秋意浓看了她一眼，看见她的脸上有些失落，扯开唇笑：“号称天下无有情人的文四娘，竟然也想要真心！！”
    她的声音不轻不重，却是让文四娘的脸色变了变。
    “你到底是什么人？”
    文四娘盯着秋意浓的，看见她气定神闲的，心里实在是有些忐忑。

　　☆、522.第522章 你是猎物。6

她隐居沙漠五年，世人多半都以为她死了，只有进入沙漠的逃犯才知道她原来活着，藏在沙漠之中，但是这些逃犯，要不是死在沙漠中，便是久居沙漠。
    而且，他们这类逃犯有一个十分严格的不成文的规定。
    不管生死，都不能把别人的消息带出沙漠去，否则天大地大，都要被人追杀至死。
    大抵世人都以为她文四娘死了，而今天，眼前的这女子，竟然一眼便认出了她，让她怎么能不吃惊？
    秋意浓抬眼看着她，寡淡地开口：“我是现在接手抓你的人。”
    一句话出来，文四娘的那一双媚眼，阴鸷无比地看着秋意浓，拢在袖中的那一只手，暗暗地捏住了藏在衣袖中的匕首，要是秋意浓有什么动作，她要把她一刀毙命。
    但是，秋意浓进入客栈的时候，她看过了，这个女子，脚步很轻，但是显然是不会武功的，所以，她多少对秋意浓，少了几分的戒备。
    这么近的距离，秋意浓不会武功，她想要杀她，轻而易举，谁都救不了她。
    “你到底是来做什么的？”文四娘语气重了几分。
    现在，她开始有些后悔把秋意浓给收留在客栈之中了，这单买卖，果然不好做。
    秋意浓在烛光下眯着眼睛看文四娘，温言道：“不要这么紧张，我虽然是接受抓你们的人，但是，我现在，并没有说要抓你呀，我觉得，我们有别的路可以走。”
    她眼睛，荡漾着流光，美得不胜收。
    文四娘看得有些的呆了，半信半疑地说：“你这话是什么意思？”
    “我是司邢司的人，你知道的，上了司邢司追捕档案的人，是皇帝的心头刺，要除之而后快。”秋意浓站了起来，手指扶着桌沿缓步走着。
    居高临下地看着坐在方桌边的文四娘。
    眼睛从她笼在衣袖之中的手上掠过，她几乎能够瞧见里面的匕首的锋芒。
    唇边的笑意便更盛了。
    略微仰起头，眼角蔓延开来薄凉的笑容，如流水般流泻下来，清冷无限：“文四娘，遭遇负心人，那人抛弃你娶妻生子，你杀之，他逃了，连他的妻儿都没有放过，手段残忍，是死罪。”
    文四娘的脸色在灯光下骇然变色，苍白无比。
    就像是突然被一阵惊雷压下来一般，呆愣地看着秋意浓那张带笑云淡风轻的脸，眼睛瞳孔没有了焦距。
    这事情，已经很久没人在她的跟前提起过了。
    现在被秋意浓这么轻描淡写地提出来，就像是有无数根针刺进她的心肺，疼得让她想要跳起来：“不，他该死，连累他的妻儿，是他的报应。”
    她撑着下巴的那只手猛然挥舞了一下，很是激动。
    显然是秋意浓的话刺到了她的痛处，女人那一双媚眼射出寒光来，咬牙切齿：“他为了荣华富贵，勾搭上了官家小姐，虚伪地对我好，当时我的孩儿出生不足三月，他亲手把他给掐死了，放了火烧我的住处，想要把我活活烧死。”
    她的眼睛的瞪大，充满了恐怖的怨恨。

　　☆、523.第523章 你是猎物。7

她的眼睛的瞪大，充满了恐怖的怨恨。
    声音是压抑不住的颤抖和怨毒：“那些，都是他的报应。”
    “是啊，是他的报应，但是，你现在，自身难保。”秋意浓的心中掠过一种熟悉的钝痛，文四娘的经历，多少和她相似，只是，文四娘的仇容易报。
    而她的仇，太难了。
    想要谋算天下权势最大的男人，无疑是与虎谋皮，命悬一线。
    文四娘激动地挥着手说：“我不在乎，背上命债，我一点都不后悔。”
    她亡命天涯，从来都没有半点后悔过，而且还感到欣慰，和痛快。
    “敢爱敢恨，我喜欢。”秋意浓抿唇笑，眼角细长，瞧着文四娘，让文四娘觉得后脑勺一阵的发凉，总觉得眼前的这个女子，那眼睛，有魔力。
    她警觉地问：“你到底有什么目的？”
    秋意浓背过身去，双手轻轻地搭在一起，声音开始变得飘渺：“你相信我的经历，和你的很相似么？不，程度要远远比你恐怖多了，你失去一个孩子，我失去一个家族。”
    那话语在烛光下浮沉，云淡风轻的话语，却莫名让人感到沉重无比。
    文四娘的眼神停滞在秋意浓的身上，看她不过十七八岁的光景，哪来的深仇旧恨？
    她不大相信地说：“你身居高位，又是官家小姐，失去一个家族，这话怎么说？”
    秋意浓半侧过身来，眉目冷清，唇边勾着一抹嘲讽的笑意，漠然地说：“你看到我，或许不是真的我，你相信吗？”
    “你……”
    文四娘错愕了一下，不知道该说什么。
    看到的她不是她，这话到底要怎么说？
    她刚想要问，秋意浓却是抬高手，手指轻轻地摇摆了一下，示意她不要探究下去，言辞冷淡：“世上很多事，都让人匪夷所思，但是，却是真真实实存在的。”
    她慢慢地转过身来，借着昏沉的烛光看文四娘：“我说的，句句属实。”
    文四娘屏住呼吸看着眼前神情淡漠的女子，她的眼角眉梢上，都是入骨的清冷，太过于沉寂安稳，有着超脱于年龄十万八千里的成熟深沉。
    让她觉得，眼前的这个女子，清丽好看的外貌之下，藏着一颗让人看不懂深沉的灵魂。
    她来了兴趣，这是女子只见的惺惺相惜。
    “你既然知道了我的身份，却不抓我，你是想要怎么做？”
    秋意浓这回慢慢地笑了，伸出手来抚顺了身前的长发，慢慢地走过来，在文四娘的跟前停下来，居高临下地吊着狭长的眼睛看着她，俯下身去，眼睛灼灼地看着她。
    一字一句地出口：“在战御的司邢司里，你是猎物。”
    女子好看的唇畔微微勾起，带着让人心寒的狠厉和残酷，继续慢悠悠地说：“但是，若你入了我的帐下，我让你，成为猎人。”
    帝皇聚天下权势于一身，想要扳倒她，秋意浓相信，她需要更多人帮助。
    需要的是，是忠心耿耿的奴才，流血流泪，都不会出卖她的奴才。

　　☆、524.第524章 你是猎物。8

文四娘是忠义之人，又是亡命之徒，她喜欢这样被逼上了绝路，懂得残酷反击的女子，这样活着，才是真的活着。
    乍听到秋意浓的话，文四娘的脸色，沉凝了下来。
    她定定地看着秋意浓近在眼前的那一双眼睛，琥珀色的瞳孔里，深不见底，好像凝了青霜，却又像是山谷里清冽的山泉，渐渐流动，娴雅清淡。
    到了最后，什么都没能看出来。
    她藏得太深。
    文四娘扯出一抹笑容来，很是感兴趣地说：“哟，姑娘开出的条件可真是诱人，从猎物变成猎人，这个好，极好。”
    停顿了一下，她又沉吟地问秋意浓：“可是不知道，姑娘想要怎么样让我变成猎人？”
    秋意浓慢慢地直起身来，仰着头，尖削的下巴线条由柔和变得冷硬。
    红艳的唇畔上有冷意：“首先，你得把命给我，我要你生你便生，我要你死，你便死。”
    “哈哈哈。”
    文四娘就像是听到了极其好笑的消化，仰起头来狂笑了起来，嘲讽不已地说：“口气这么大，这世上，我文四娘的命，我文四娘说了算。”
    “不，司邢司案卷中的逃犯的命，从我接手司邢司开始，便都是我的。”
    秋意浓弯唇清冷地笑，瞧着文四娘，恍似良善地提醒：“而你，文四娘，也不例外。”
    “好大的口气，我今天就试试，我的命到底在谁的手中！！”
    文四娘被秋意浓冷酷的自信给惹怒，从椅子上一跃而起，手中的匕首在半空之中划出一道凛冽的寒光来，挥向秋意浓，快得让人眼睛都来不及眨动一下。
    她这下手，是因为秋意浓挑战了她的自尊心。
    所以，下手自然便是往死里下的，凶险万分。
    “砰――”
    一声轰然的撞击，木屑飞溅过来，射在文四娘的身上，那木屑飞旋的速度快，射在人的身上，就像是银针插入肌肤，她的眼睛眨动了几下，闪躲开。
    手便偏了一些，那匕首和秋意浓无限接近，下一刻，就要刺入她的眼睛。
    “啊！！”
    文四娘只觉得眼前一黑，握着匕首的那只手顿时疼得让她几乎要晕厥过去，就像是被狼咬住了，咬到了骨头里面，她敢动一下，便会把她的骨头给咬断。
    铮然一声，匕首落地。
    秋意浓站立不动，看着少年况离冲进来，以迅雷不及掩耳之势咬住了文四娘的手。
    “嗷呜――”
    少年面容狰狞可怖，凶神恶煞地盯着文四娘，那样子就像是想要把她拆骨入腹部，身上散发出狼的凶狠，发出狼的叫声来，让文四娘骇然变色。
    眼前的少年，从撞开窗户冲进来，到跃上来把她的手腕咬住，动作迅速如同闪电。
    像极了一条狼。
    “你是什么人？”
    文四娘到底也是江湖中人，虽然手腕疼得几乎要断掉了，还能保持这冷静，看着况离，脸色发白。
    少年咬着她的手，鲜血从她的手腕中流出来，染红了他的嘴巴，颇是有一种血盘大口的样子，更像是一条狼了。

　　☆、525.第525章 收为己用。1

他发出低低的狼叫声，凶狠地盯着她，不说话。
    只要她敢动一下，他就能跃上来，咬断她的喉管。
    “况离。”
    秋意浓弯下身来，捡起地上的匕首，伸手拉起少年况离的手，婉言道：“来，放开她，你是人，不能这么像狼一般咬人了。”
    她知道少年况离一直在外面，少年的心，她了解。
    他虽然从小活在狼群之中，但是人的凶残却还是有所了解，从进入客栈开始，他就觉得那些人对秋意浓不怀好意，不肯跟百原下去歇息。
    便一直留在窗外守着。
    秋意浓自然是知道少年况离在外面，所以，才想到激怒文四娘，然后驯服她。
    文四娘江湖阅历丰富，而且，是个极其精明的女人，要是能得到这个女人的帮助，她在后宫之中，定然是如虎添翼。
    后宫那样一个豺狼虎豹满地的地方，她需要人在她的身边保护。
    这一世，她怕死了！！！
    被秋意浓牵着手，少年况离这才安静了下来，朝着文四娘嗷呜地狼嚎一声，这才放开了她，站在秋意浓的身边。
    秋意浓拿了帕子把他唇角的鲜血擦拭干净，心里大有一些的自责。
    这算是利用了况离了吧！！
    他对她这般好，她却利用他，秋意浓想，她的良知，真的被狗吃了。
    也对，她还是赵子时的时候，良知就已经被狗吃了，没有良知，她才能走得更远。
    “况离以后不要咬人，你是人，不要还像狼那样。”她叹了一声，轻言劝道。
    “呜――”少年况离发出低低的叫声，张开嘴来努力地想要说话：“……欺负……你。”
    秋意浓的眉头轻轻地蹙了一下，她明白少年况离在说什么，他说的是，文四娘欺负她，所以，他要出来咬她。
    她的心里流过一阵暖流。
    顿时眼眶有些的发涩，偏了一下头，假装轻快地说：“这世上欺负我的人这么多，况离难不成都要咬他们不成？”
    这话自然是一句玩笑话的。
    要是能够用咬来解决事情，她何需要这么费力？
    但是想不到少年况离竟然是重重地点头，那双碧绿的眸子认真无比地看着秋意浓，喉咙中发出低低的呜声，似乎想要说什么，但是，却是说不出来。
    只能重重地点头。
    从此以后，谁欺负她，他就咬谁。
    秋意浓被这少年的认真劲头给感动到，嗤笑了一声，自嘲不已。
    她何德何能呢？
    一时之间，什么话都说不出来了，给少年况离擦拭干净唇角的鲜血，她有一瞬间的怔神。
    “他到底是什么人？”
    文四娘觉得自己的手腕几乎要被咬断了，这少年触不及地闯进来，她丝毫没有防备，被咬了这么一口，手腕几乎要折断了。
    秋意浓牵着况离，迎着烛光看文四娘。
    “他唤况离。”
    我的亲人。
    最后的那四个字她没有说出口，但是她相信，以后况离会懂得的。
    她这个人，怕寂寞，所以，她决定把况离带在身边。
    他是一个人，她也是一个人，以后，他们便是亲人了。

　　☆、526.第526章 收为己用。2

文四娘撕下一块衣角来，把自己的手腕缠住，江湖儿女，自是铁骨铮铮的，虽然痛，却不会叫出来。
    她把秋意浓对况离的恻隐之心看在眼里，这两个人在她的眼中，有一种相依为命的感觉。
    是错觉么？
    秋意浓抬头看着文四娘，脸上的情感收敛了起来，轻笑地说：“文四娘，你杀了他的妻儿，但是，没有把他给杀了，现在，他天上地下想要找到你，把你给碎尸万段，你可甘心？”
    她就是想要把文四娘收入囊中。
    只有经历过这些撕心裂肺的事情，她才能竭尽所能帮她报仇，文四娘，定然是一个好帮手。
    “我不甘心。”
    文四娘的脸色苍白得很，一想到那个人还好好地活在世上，她就整夜整夜睡不着觉。
    其实，那个孩子，她是错杀！！！
    到底也是天意吧。
    秋意浓抿唇温淡地笑：“既是不甘心，怎么能看着他高官俸禄，享尽荣华富贵？跟我走吧，在后宫中厮杀出一条血路上，你想要报仇，我也想要报仇，我们，是最合适凑在一起的。”
    她是第一次和一个女人说这么多话的。
    从在司邢司看到那些档案，到在这客栈之中遇上文四娘，她便知道，她的机会来了。
    那些档案里的每一个人，都是她的机会。
    只要她加以好好利用，一切，都在她的掌控之中。
    文四娘凝眼看着秋意浓：“我凭什么相信你？”
    要是她跟她进宫，而秋意浓是想要抓了她立功的，把她送上斩头台，那么，她不是活活断送了自己的性命？
    “你可以选择相信我，或者，等着我派人来剿杀你。”秋意浓的眼角微微斜挑，意气飞扬，生出无限的阴冷来：“你要相信，我接手司邢司，要是想要追杀你文四娘，绝对会不余遗力，我不是欧文慧。”
    欧文慧有很多私欲，想要抓很多人。
    但是，她秋意浓，要是针对了文四娘，天涯海角，都会追杀她到底。
    她往前走了一步，她的身段本来就高挑，和文四娘，眼睛相对，唇齿中蹦出清晰无比的一句话：“想要继续亡命天涯，被那个男人追杀，还是想他匍匐在你的脚下，你自己选一个！！”
    她是秋意浓，对自己的猎物，一定能够收入囊中。
    文四娘的肩膀，重重地颤抖了几下。
    这条件太诱惑，文四娘开始动摇了。
    她想要报仇，一刻也没有停止过这样的念想，那个男人现在在朝堂之中位居高位，派人不断地追杀她，她根本就找不到机会杀了他。
    现在，秋意浓，的确是她的一个机会。
    文四娘定定地看着秋意浓半响，眼神逐渐变得坚韧，颇是有一股子豁出去的态度：“好，我跟你走。”
    跟秋意浓走，或许她还有报仇的机会。
    秋意浓扬眉笑了。
    就是傻瓜，也知道该怎么选择，她相信，文四娘不会是傻瓜。
    “你是聪明人。”
    秋意浓拉着况离的手刚要继续说话，却看见文四娘的眼睛倏然闪过一抹寒光，她喊了一声：“小心。”

　　☆、527.第527章 杀心惊人。1

伴随着声音的，还有她猛然伸出的手。
    女子的身影飞快地转动，绕到了她的身后，一把捏着了唰唰而来的利剑。
    那利剑穿过洞开的窗户，朝着秋意浓飞射了过来。
    而秋意浓正好背对着窗户，根本没有看见，幸好文四娘看见了，救了她一命。
    秋意浓转过身来，看向窗外。
    森森的黑夜之中，目光穿过客栈的后院，看向沙漠。
    那暗沉的夜色中亮起了火把的光芒，依次亮了起来，把整个客栈，都包围在了其中。
    来了不下百人，弓箭手摆好了架势朝着客栈里面，站在队伍前面的男人，带了黑色的面纱，手中还架着弓箭，在火光下弓箭}人。
    很显然，刚才那支箭，便是他射出来的。
    文四娘的脸色徒然大变，盯着秋意浓问：“这些人是什么人？”
    秋意浓前脚刚到客栈之中，这些人就出现了，把客栈包围了一个透，在客栈中的人，谁都休想出去。
    这不得不让文四娘觉得，是秋意浓在搞鬼。
    “你该不会认为是我的人吧？”秋意浓自嘲地笑了笑说：“要是我的人，他为何第一个就要杀我？”
    听见秋意浓这么说，文四娘觉得也是这样，顿时便更加疑惑了：“那他们到底是什么人？这么大的架势！！”
    秋意浓站在床边，从沙漠中吹来的风寒气森森的，她身上的睡纱轻薄，冷得很，却抵不过她心里现在的寒冷。
    “来杀我的人。”
    秋凤仪和永乐也真是不死心，一路上追杀了她这么长时间，现在，竟然还追杀到了沙漠之中。
    想来，是因为知道她进入了沙漠，就要前往死亡戈壁去寻找天香豆蔻，生怕她真的找到了天香豆蔻，让赵子时复活，所以，派出了这么多人。
    这一次，是下了血本了。
    文四娘眼眸沉了几分，看着秋意浓问：“他们为何要杀你？”
    秋意浓不是朝廷中人吗？
    外面的那群人，胆子竟然这么大，想要追杀司邢司的女官。
    可要知道，司邢司的管事，一直以来都是皇帝的心腹，秋意浓是皇帝的人，外面那些人自然是知道的，敢杀她，必然是因为这个女人做了非凡的事情了。
    秋意浓讪笑了一声道：“因为不杀我，他们的主子就要死，所以，一定要杀了我了。”
    这话听起来轻巧，但是文四娘却隐隐约约听出来了秋意浓话中的阴寒之气。
    她看着她，不说话了。
    况离拉紧了秋意浓的手，呜呜地发出低吼来，刚才他没看见弓箭，差点伤了秋意浓，他现在很是自责。
    秋意浓拉着他的手安抚他：“没事。”
    少年一双碧绿眸子深深地看着秋意浓，不言语，却是坚定无比。
    手比划着，秋意浓看了看，心中顿时涌上暖流。
    他在比划着让秋意浓知道，他会保护她的。
    只要他在，便没人能伤得了他。
    文四娘看着秋意浓和况离的互动，隐约看出来一些什么，心里多少有些思量，能让一个人对她这般的死心塌地，这个女子，到底是有过人之处的。

　　☆、528.第528章 杀心惊人。2

“现在怎么办？”
    文四娘看了一眼手中的羽箭，眸子阴寒地说道：“他们的人多，我们客栈之中加上你的人，不过三十多人，怕是打不过。”
    人家这么一眼瞧过去，怎么也不下百人。
    三十多人对一百多人，胜算不大。
    “四姑娘，你没事吧。”
    门被推开，瑶溪和如遇从外面跑了进来，穿着的衣服有些歪歪斜斜的，很明显是慌乱之中起床来的，来不及穿好衣衫便赶了过来。
    如遇走了过来，查看了一下秋意浓，见她没有受伤，这才放下心来。
    百原也跟着进来，见文四娘在秋意浓的房中，眸光一闪，却是没说什么。
    他站在门边，手中握着宝剑，看向窗外。
    他已经吩咐了手下守着客栈的门口，现在下面，呈现出了对峙的局面。
    而住在客栈之中的那些逃犯，已经从房间里涌了出来，被外面的情形给惊吓到，纷纷议论不休。
    不安地在客栈的院子里走动，发出各种腔调的骂娘声。
    “肯定是那个女人带来的人，他娘的，我们都被骗了。”男人粗犷的声音从院子里传了上来，秋意浓看了过去，只见一个壮汉一拳捶打在院子里的石井上，发出咒骂声来。
    他是认为，这些人是秋意浓带来的。
    其他人纷纷附和。
    院子里的人看上二楼，便看见了站在窗户前的秋意浓和文四娘，下面顿时就躁动了起来，凶神恶煞地呼喊。
    紧接着，院子里便一阵起哄，朝着秋意浓所在的房间窗户高呼：“老板娘，快点把那个女人给抓住，她带了人来抓我们，我们要把她抓了，逃命去。”
    在他们看来，抓住秋意浓，就能威胁到外面的人，从而保命。
    文四娘看了一眼秋意浓，不说话，她想要看看这个女子到底会做出什么反应？
    百原往窗户前走了几步，手中的宝剑握紧，冷酷地瞧着底下的那些男人们，态度不言而喻。
    想要抓秋意浓，先要过了他百原这一关。
    “百侍卫，你退后。”
    秋意浓把目光从客栈外面收回来，外面的那些人，不了解客栈内的情况，只是把客栈围了起来，还不敢立刻进攻，这倒是为她多出了一些时间来了。
    她居高临下地站在窗口前，眼眸薄凉地瞧了过去，那那些男人们的各种形态都看在眼中。
    勾唇冷笑：“你以为把我抓住，你们就能活吗？”
    她的声音是从来没有过的高昂，一字一句都清晰无比，字字掷地有声：“笑话！！！”
    冷笑着吐出这两个字，底下的男人们脸色难看不已。
    “你到底是什么意思？”一个男人举着手中的刀，指着秋意浓，愤怒地问。
    秋意浓伸出手来，指着客栈外面的火把亮光处，那些地方，藏匿着不少的杀手，他们谁敢出去，必死无疑。
    “他们是来杀我的。”她弯唇嘲弄地笑：“他们杀了我，生怕秘密曝光，自然不会留下你们，所以，我要是死了，你们也得死。”
    她的这话的意思已经很明白了。
    他们想要活命，就必须保住她的命。

　　☆、529.第529章 杀心惊人。3

底下的十几个男人面面相觑，你看我我看你，都不知道该做出什么反应。
    不知道秋意浓的话，到底是不是真的！！
    这个时候，文四娘就应该站出来说话了，要是现在在不站出来，恐怕秋意浓就要觉得她没什么用处了。
    她往秋意浓的身边一站，扬声道：“各位兄弟，你们都是我文四娘的朋友，这么长时间以来，我可骗过你们什么？”
    底下的人纷纷回应，没有。
    要不是文四娘在这客栈之中建了这么一个客栈收留他们，他们现在，还不知道在什么地方流浪。、
    文四娘对他们有恩。
    “好。”文四娘豪迈地扬声道：“我已经决定，要跟这位姑娘离开沙漠，她便是我文四娘的朋友，也是你们的朋友，现在有人想要杀我们的朋友，我们该怎么办？”
    “杀了他们！！”
    男人们扬声喊道。
    他们虽然都是亡命之徒，但是却都是江湖儿女，重情重义，对文四娘更是言听计从。
    “好，说得好，他们想要杀我们，我们今天，就要让他们知道什么叫做来无回。”文四娘的声音慷慨昂扬，在客栈之中回荡，顿时让人有种血液沸腾的感觉。
    既然就算抓住秋意浓也不能保命，那就必须要和他们殊死一搏了。
    拼命起来，还不知道谁会取胜呢！！
    秋意浓眯着眼睛看着文四娘，她果然没有看错，这个女人，的确有号召群雄的能力。
    百原看着秋意浓，心中暗自思量。
    也不过是过去不到一个时辰，她竟然把文四娘给收服了，她到底是怎么样说服文四娘的？
    而且，她怎么认识文四娘的？
    百原想了想，想到了司邢司里的档案，心中了然，却是同样敬佩秋意浓的记忆力，不过是看了一遍档案，就把人给记住了，一眼认出来。
    那些档案里面的画像，多半都是比较陈旧的，秋意浓能够一眼分辨出来文四娘，也着实是好眼力。
    而且，能够这么快就说说服了文四娘，收为己用，更是让他钦佩。
    他心中隐隐知道，秋意浓，非池中之鱼。
    怪不得皇上会对她这般赏识，不但让她成了尚仪局的尚仪，还掌管了司邢司，看来，这个女人以后，在后宫之中，定然能够权倾后宫。
    这到底是好，还是不好？
    百原说不出来，总感觉秋意浓这个女子太深沉，明明眉目温顺，但是他总觉得，似曾相识。
    偶尔，秋意浓看他的时候，那眼神之中的意味深长，总是让他觉得后脑勺发凉。
    这目光，怎么瞧着，怎么觉得阴凉。
    但是到底有什么不一样，他又说不出来。
    “百侍卫可想到了御敌之策？”
    女子娴雅的声音传入耳中，百原这才回过神来，看见秋意浓不知道什么时候开始看着他，偏着头，那眼神凉淡，让他感到一些的不适。
    他连忙调整了情绪，看了一眼沉沉郁郁的沙漠，客栈外面围着的火把，连城一片。
    来人还在观望，是想要把他们困死在客栈之中吗？

　　☆、530.第530章 杀心惊人。4

“他们不想攻，似乎在等着我们先行动。”百原沉吟了一下说：“静观其变。”
    “不。”
    秋意浓笑起来的时候，眉目生花，她看着客栈外的那些人，话语森寒：“我曾在一本古书上看到过一种办法，能够把千万军队坑杀在沙漠之中，百原想不想要听听？”
    重生后，她知道，她要学的，不仅仅是攻心。
    还要权斗，以及打仗。
    战御的天下，她要抢！！！
    百原的心头跳了一下，问：“什么办法？”
    秋意浓唇角微微勾起，看着百原笑：“活埋法。”
    眼角眉梢荡漾起笑纹来，妖气横生，让人觉得诡异万分。
    百原的心头，有一瞬间的窒息。
    她眉目上的笑容太妖艳好看，如同猝了毒，教人心惊胆战。
    文四娘愣了愣，好像是想到了什么，说：“你是想要利用沙漠中的地形？”
    “嘘。”
    秋意浓把食指放在唇边，做出了一个嘘声的手势，眯着眼睛看着沉沉夜色之中的沙漠，一眼望去，沙漠辽阔，只能借着天光，看见不断起伏的沙丘。
    天上繁星被乌云遮住，圆月调皮地躲进云层，夜色静谧。
    “这是一个杀人的好天气。”
    秋意浓好像觉得很好玩一般，唇上噙着一抹俏皮的笑容，一语惊人：“他们躲躲藏藏跟了我这一路，我要是不好好招待招待他们，也真是枉费了阿姐对我的厚意。”
    话说到最后，几乎是有些的咬牙切齿。
    她知道秋凤仪和永乐不杀了她是绝对不会罢休的，所以，今晚的事情，是在所难免。
    她总不能坐以待毙吧，所以，她等着他们来，为他们准备好了饕餮大餐。
    百原面无表情地看着秋意浓姣好的侧脸。
    她原来，早就准备好了对付这些人，而且，她也知道到底是谁想要杀她。
    想来，她是对杀她的人很是熟悉，知道那个人不达到目的不罢休，所以，已经设好了局等着他们了。
    可是，这一路来，他并没有看见她做了什么呀。
    正在疑惑的时候，看见她身边的婢女如遇，从包裹之中找来了黑色的斗篷为秋意浓穿上，一旁的况离，也穿上了黑色的斗篷，少年碧绿的瞳孔之中，露出激动欣悦的神采来。
    能够和秋意浓一起杀人，也是很好玩的事情、
    百原的心里一阵震惊，难不成，秋意浓和况离这一路上走来，早就暗中设好了圈套，要击溃追杀她的人？
    这个疑问得不到答案，他也知道，秋意浓是不会告诉他的。
    所以，他便也不会问。
    “百侍卫，现在到你了，去从门口突围，拖住他们，让我和况离骑马离开，到时候，他们会分散大部分的兵力去追赶我和况离，你们在客栈之中，可以轻易把他们留下来的人给击杀。”
    秋意浓的手指触到唇瓣，微微低垂眉目，笑容晴好。
    “不行，这样一来，你怎么脱身？”
    百原想都不想地拒绝，好不容易到了这里，眼看着明天就能进入死亡戈壁寻找天香豆蔻，要是秋意浓现在出事了，都会是功亏一篑。
    他怎么和皇上交待？

　　☆、531.第531章 杀心惊人。5

秋意浓牵着况离的手，放在手掌之中，瞧着他笑：“有况离在，我自是容易脱身的。”
    这一路上，她和况离待在一起，可不是半点收获都没有，至少她发现，少年况离是个极有天赋的猎手，要是多加教导，让他和人一般生活，定然是强大的人。
    “……”
    少年况离看着秋意浓，笑得弯了眼睛。
    虽然不会说话，但是，他听得懂别人的话，对秋意浓对他的信任，很是开心。
    百原看了一眼况离，再看看秋意浓，不知道该说些什么好，他知道，秋意浓决定的事情，是不会改变的了。
    “百大人去给我们备两匹快马吧，明日我们定会平安回来，我们一起进入死亡戈壁。”秋意浓拢了拢身上的斗篷，朝着况离问：“况离可准备好了？”
    这一路上，她知道必然有人追杀，早就和况离准备好了一切。
    况离对这沙漠之中的地形熟悉得很，他指着地图告诉她哪里有她想要的东西，他们商量好对策，别人和况离的沟通可能困难，但是秋意浓和况离，沟通却是没什么困难的。
    况离兴奋地点头，很显然对和秋意浓的计划，很是期待。
    “好，我来看看和阿离的默契。”
    秋意浓这话多少有些的调侃，拉着况离往门外走，瞥见他带笑的碧绿瞳孔，脑海中闪过那白衣飘飘的男子，顿时有些的窒息。
    连忙收敛自己的心绪。
    有些事情，明知道不可以，便不要去想，世间之事，往往十有八九不如意。
    院子里百原已经准备好了马匹，马儿吐着舌头，发出重重的喘气声，整装待发。
    百原带着手下守在门口，门外聚集了不少的杀手，火把的亮光照得门内，都亮堂得很。
    外面的人不吭声，也不进攻。
    明显是想要把他们困死在里面，等着他们先图为，谁先动，谁就必然占了下风。
    百原本来想要把秋意浓扶上马的，却看见她翻身上马，动作迅速而且干练，根本就不需要他去帮忙。
    他看着坐在马背上一身笼罩在黑色大斗篷之中身形削瘦的女子，若有所思。
    秋意浓越来越让他感到意外，她似乎永远都能有让人感到吃惊的本领。
    况离跳上马，拉着缰绳有些好奇。
    以前他是没有骑过马的，但是，驾驭这马儿的本领，却是手到擒来。
    秋意浓赞赏地看着他，风吹得她的发丝荡漾在脸颊上，她伸手去撩拨，模样显得十分的端雅。
    况离看得痴了，朝着她笑得弯了眉目。
    “百大人，你可要为我们杀出一条血路来。”
    秋意浓抿了抿唇，策马向前走了几步，靠近了门口一些，百原便握剑立在灯笼的光影里，一身黑色的袍子，显得格外的阴沉。
    许是跟在战御的身边时日多了，这个人的身上，都染上了那种阴沉不测的神采。
    她每一次看见他，总能想起战御来。
    出来两个月，秋意浓甚至在想，战御如今，是何种光景了。
    这种感觉，真奇妙。

　　☆、532.第532章 杀心惊人。6

“秋大人，一切顺利。”
    百原抱拳鞠躬，转身挥手和手下说：“开门。”
    早就等候在门口的众人，猛然拉开门来，冲出门外，和门外的杀手厮杀在一起，把杀手引开了门口，秋意浓和况离借着这个机会，策马扬鞭，冲出了客栈。
    黑夜暗沉，只有火把的光亮，照得那起伏的沙丘微亮。
    喊杀声冲天，刀剑碰撞在一起的声音在清冷的夜里格外的清晰，院内的文四娘带着客栈中众人站在客栈之中，观望着外面的情况，却是没什么动作。
    身后有人上来问文四娘：“老板娘，我们该怎么办？”
    旁边一个男人摩拳擦掌的，似乎想要出去厮杀一场，粗着嗓子说：“老板娘，你给一句话，要不要打？我们听你的。”
    文四娘往前走了几步，双手交握在跟前。
    眼睛稍微地眯起来，看着门外，喊杀声不断地传来，她的声音显得有几分的虚无缥缈：“要是她能成功地坑杀掉外面的那些人，便值得我跟随她，效忠她，不然，何必网顾了性命？”
    现在，她是不会动手的。
    “老板娘，你可真是人精。”
    她身后的男人啧啧了几声，向文四娘投来了赞许的目光。
    文四娘冷笑了一声，没有说话，目光一直看着门外，看见秋意浓的身影已经消失在夜色之中，她的身后，跟了几十个人，策马狂奔着追赶她。
    果然如秋意浓想的那样，那些杀手分散了大部分的人去追赶秋意浓。
    只留下了少部分人和百原缠斗。
    毕竟，他们的目标是秋意浓，杀掉秋意浓，才是重中之重。
    百原，倒是其次的。
    也不知道过了多久，文四娘等人只闻见空气之中传来重重的血腥味，那血腥味在沙漠阴冷的空气之中传开来，十分的呛鼻。
    文四娘朝身边的一个男人说：“你去外面看看战况怎么样了？”
    那男人从石井上跳了下来，抽出刀来，往外面走去。
    这个时候，门口上已经横七竖八地倒了不少的尸体，血流了一地，他探出头去看了看，正好看见百原干脆利索地了断了最后的一个敌人。
    男人高大壮硕的身影立于一堆尸体之中，如同杀神。
    那男人赶紧缩回头来，和身后的文四娘以及其他同伙说：“娘的，那个女人带来的同伙，武功可真是高，他一个人就撂倒了不少人。”
    看百原那手法，他暗自庆幸刚才文四娘拦住了他去抓秋意浓。
    不然现在，躺在那里的人，就该是他了。
    文四娘妩媚一笑：“那是自然。”
    她看得出来，百原的武功可不低，那个男人，是个对手。
    这个时候，百原带着手下从门外撤了进来，他们有的人已经受伤，也折损了几个人，他们进来的时候，带回来了一股的血腥味。
    文四娘微微蹙了一下鼻尖。
    有些不喜欢这样的味道。
    看见百原进来，漾开笑来说：“现在就要看看你们秋大人怎么样了。”
    她的语气，颇是有几分未明的意味。

　　☆、533.第533章 杀心惊人。7

她的心都有些痒痒的了，真的很想去看看秋意浓是怎么样脱身的，她的胆子也真是大，竟然带了那个狼族少年便冲了出去，那是需要多大的勇气？
    要是一个算得不好，是要被碎尸万段的。
    百原脸色严峻，站在那里面无表情地看着门口，不说话。
    一时之间，没人再说话。
    都在等着天亮。
    秋意浓说了，天亮了她便回来。
    这沙漠之中的早晨天亮得早，百原抬头看了看高处的天空，繁星已经消失，圆月也消失不见，那黑沉的天空，黑暗覆盖了整个沙漠，什么都看不见。
    说不担心那是假的，但是，他现在也没有办法，只能这样等着了。
    几十个人在院子里焦虑地等着，文四娘吩咐店小二拿来了酒菜让男人们喝，看见百原站在那里一动不动，便拿了一碗酒上前去，递过去说：“百大人也喝一口吧，权当解渴。”
    其他男人看见文四娘对百原这么好，顿时都有些的不大高兴了。
    这文四娘可是女中豪杰，在这沙漠之中，也是响当当的人物，可从来没给哪个男人亲自倒过酒的。
    而且，百原很显然是不大领情的。
    他脸色冷峻，看都不看文四娘递过来的酒，突然开口扬声道：“来人，备马。”
    他瞧着天空已经开始蒙蒙亮，秋意浓却还是没见踪影，他再也等不下去了，要是秋意浓真的出了个什么三长两短，他玩死难辞其咎。
    他死了不足惜。
    可惜的是，十一公主，又不能复活了。
    这可是皇的最大心愿。
    百原看了一眼那天色，决定要出去寻找一下。
    见百原出去，手下都呆不住了，备好了马，随着百原狂奔出去。
    马蹄声哒哒地响彻整个客栈，十几个人一涌而出，朝着秋意浓离开的方向而去。
    有一个男人凑了上来，在文四娘的身边不屑地嘀咕：“那男人真是不识好歹，敢连老板娘的酒都不接。”
    文四娘把手中的酒碗塞在男人的怀里，笑着说：“他既然不接，那边给你了。”
    说罢，朝着店小二喊：“小二，把我的马给牵出来。”
    她也想要跟着去看看。
    马背牵了出来，文四娘跨马上去，挥动手中的鞭子，马儿吃疼，扬蹄飞快地跑了出去，跟着百原去了，院子里顿时一片的鸦雀无声。
    一行人十几个朝着沙漠伸出狂奔而去，文四娘追赶了上来。
    百原众人不熟悉沙漠的地形，走得慢了一些，文四娘顺着他们的马蹄声追赶了一会，便追赶上了他们。
    她追上去，和百原并排骑马。
    风声在脸颊上猛刮着，她扯开嗓子喊道：“这一带沙漠到处都是浮沙，你不要再胡乱地找了。”
    要是一个不小心，就会掉进浮沙之中。
    一旦调入浮沙之中，便会越陷越深，根本就起不来，会被淹没在沙层下面，便再也找寻不了。
    听到她的话，百原下意识地勒住了缰绳。
    浮沙？
    他的脑海中掠过秋意浓的临走时的话，难不成她是想要利用浮沙把那些人给坑杀掉？

　　☆、534.第534章 杀心惊人。8

在沙漠之中，想要把千军万马给坑杀，必定要无比熟悉沙漠之中的地形，不然的话，可能会把自己葬送掉。
    而秋意浓，怎么会熟悉沙漠的地形？
    百原想起她身边的况离，顿时便明白了。
    况离在沙漠之中生存了多年，对这沙漠之中的地形肯定是了解得十分的透彻的，秋意浓把他带在身边，原来，也是有这样的考虑。
    有了况离，秋意浓做起事情来，便要顺手多了。
    文四娘看见百原停顿了一下，知道他定然是想到了秋意浓的招数，也策马停了下来，身后的其他人都停了下来。
    看着那蒙蒙亮的天际，远处连绵起伏的沙丘在晨光之中逐渐清晰。
    安静无比，没有一点的声音。
    连在沙漠中经常出入的胸闷的沙漠狐狼，这个时候都没有一点的动静，这太过于安静，显得几分的诡异。
    “看来，事情都结束了。”
    文四娘朝着四周看了一眼，没发现什么异样，一点声音都没有，这实在是有些怪异。
    “驾。”
    百原不搭理她，策马朝着前面的一处山丘而去，登上山丘俯视四周，想要找到一些的蛛丝马迹。
    但是，山丘虽然可以俯视到视线较远的地方，却一点动静都没有发现，不要说秋意浓的人了，就连一只飞鸟都没有看见。
    刚才跑出去的那几十人，就像是凭空消失了一般。
    文四娘对百原的态度嗤之以鼻，坐在马背上，抱着手看着山丘上的百原，凉凉地说：“别看了，她们出去的时候可是大半夜，看不见沙漠中的情况，可能，已经被浮沙给吃掉了。”
    掉入浮沙的人，可是十有八九，是活不成的。
    百原的目光从沙丘上倏然飞射了过来，如同一把刀子一般。
    阴冷无限。
    这目光让生性放荡不羁的文四娘都感到窒息了一下，暗暗地捏了一把冷汗，这个男人的目光，能够杀死人。
    这倒是让文四娘觉得有些好笑了，她勒着缰绳朝着百原讪笑：“你这男人也真是小气，既然让她出来了，就应当是相信她的，我不过随口说说，你为何这么看我？”
    这男人真是矛盾，都让秋意浓来了，还不让人说了？
    百原被文四娘的一阵狡辩给说得对不上话，冷眼瞧了她一眼，不吭声。
    “嘿。”
    文四娘抬了抬下巴，朝着百原喊了一声，就是喜欢挑逗这样的男人，一本正经的，实际上闷骚得很。
    百原的目光如刀子刮过来。
    她却不在意地说：“我要是帮你找到人，你拿什么来谢我？”
    她在沙漠中呆了这么多年了，也不是白待的，总是了解一些情况的。
    她一眼看过去，便知道哪里是浮沙，哪里是实沙，估摸着秋意浓走得不会很远，因为她说了，要在天亮之前回到客栈的，所以文四娘料想，她定是在这方圆两里之内的。
    百原骑在马上居高临下地看着文四娘，脸色阴沉，冷酷地开口：“只要能找到秋大人，想要什么，随你开口。”

　　☆、535.第535章 杀心惊人。9

“好，一言为定。”
    文四娘得到了百原的允诺，顿时来了精神了。
    扬起马鞭来，朝着马背上挥了下去，马儿吃疼跑了出去，她朝着身后的众人喊道：“都跟我来吧。”
    这方圆两里路之内，她熟悉得很。
    天色微亮，风沙吹起细沙，迷了人的眼睛，百原带着人跟着文四娘深入到沙漠之中。
    奔到一处沙丘，文四娘夹紧马腹，马儿冲上了沙丘，百原紧跟在身后。
    她却突然勒住了马。
    欣喜地喊道：“找到了。”
    这一带是浮沙聚集的地带，他们客栈中人都知道，通常不敢轻易进入，来往的商客，熟悉的，都会避开这里，不熟悉的，通常会被浮沙吃掉。
    所以，是一处死亡地带。
    文四娘想，那况离既然在沙漠中生活，定然是知道这一处的。
    要是他带着秋意浓来，便会来这里。
    这里浮沙的范围大，那些追兵根本不熟悉这沙漠之中的状况，想要把他们引到这里来，把他们活埋，是最好的办法。
    百原顺着文四娘手指指着的方向看去。
    只见那一处是一块腹地。
    四面八方都是连绵起伏的沙丘环绕着，有几条小路进去，但是，站在高处，却是看不见出路的。
    只有进，没有出。
    腹地广阔，看过去，细沙覆盖，根本看不出什么异样来，和沙漠中其他的地方无异，只是平坦了许多。
    但是，借着天光，百原仔细地看了看，却能看见进入腹地的小路上有还没来得及被尘沙覆盖的马蹄印，凌乱得很，那里面，还丢落了几个火把。
    以及马靴。
    百原听见文四娘笃定地说：“那定是昨晚那些杀手掉下的。”
    那些人被秋意浓引入了浮沙之中，马儿的速度很快，纷纷掉了进去，来不及反应，便被浮沙给吞噬掉。
    慌乱之中，落下了一些物品在边上。
    “你确定？”
    百原想要确定这些人是不是被浮沙吞噬在这个地方，因为，他一眼看过去，那腹地根本就是风平浪静的，没有半点的动静，这里，会是浮沙？
    文四娘勾唇嗤笑：“不相信？”
    百原不吭声，她便吊着柳眉挑逗他：“要不，你骑着马下去试试？”
    他下去，保准让他终生难忘。
    百原的脸色黑了黑，对这个女人多少有些的咬牙切齿。
    但是没办法，现在是在人家的地盘上。
    文四娘并不打算放过百原，坐在马背上笑眯眯地看着他，说：“我把我的马儿赶下去，让你看看效果，待会，我们同骑一骑怎么样？”
    这男人定然是一个极其别扭闷骚的人。
    她就是喜欢调戏这样的男人。
    百原的脸色僵了一下，他已经听到了身后的手下想笑不敢笑的笑声了，顿时脸更沉了。
    还没来得及说什么，文四娘就已经从马背上翻身下来，挥着马鞭，把马儿赶向了那块腹地。
    因为她下手很重，马儿吃疼，扬蹄闯入了腹地之中。
    顿时一阵尘沙飞扬，就像是火药爆炸制造成的效果一般，刚才还平静无恙的黄沙，顿时滚滚而来，马儿脚下踩空了，跌入了尘沙之中。

　　☆、536.第536章 杀心惊人。10

浮沙下面，根本就是一个无底洞。
    而就在这阵黄沙滚滚之中，他们瞧见了下面隐隐约约的光景，露出了昨晚那些杀手身上的服色，堆积成山。
    马儿撕扯着嗓子，被彻底覆盖在了黄沙下面。
    很快的，那黄沙便又恢复了风平浪静。
    就像是一个潜伏在沙漠之中的恶魔，安静地等待着他的下一个猎物。
    刚才断断的一个瞬间，已经让百原和那些侍卫大开眼界，想不到这沙漠之中的浮沙这么厉害，转眼之间，便能够把一匹马给吞噬下去。
    连挣扎的机会都不给。
    秋意浓，竟然真的把那些人给活埋在了这里！！
    这样的认知一出来，百原只觉得脊背发凉。
    那个女人，让人觉得恐怖。
    有人凑上来和百原说：“大人，这个地方这么厉害，秋大人会不会也出事了？”
    已经确定了那些杀手是被秋意浓引到了这个地方了，现在却不见秋意浓的踪影，未免让人担忧。
    “放心吧，有那个少年在，她不会有什么事情的。”
    文四娘不在意地说，她吃过况离的亏，那个少年定然是不会让秋意浓出事的。
    这一点，她还是相信的。
    百原半信半疑地看了一眼文四娘，不知道这个女人的自信到底是从哪里来的。
    他都不敢肯定的事情，她倒是十分的笃定了。
    文四娘不理会百原的疑惑，腾跃上来，扶着百原的肩膀，马上坐上了他的马背。
    两个人的重量，让马儿稍微地颠簸了一下。
    百原下意识地会出一掌，却被文四娘弯腰躲闪开来，她坐在他的身后嬉笑：“百大人该不会是想要耍赖吧？你这么多手下可都在啊，你这么公然反悔，就不怕以后失了威信？”
    一句话把百原给堵死。
    文四娘趁着他错愕的时候，扬起手中的马鞭，抽在马背上。
    马儿扯着低吼，奔跑了出去。
    “哈哈哈。”
    文四娘爽朗的笑声在空中扬开来，惊醒了死寂一般的沙漠，飘得很远。
    跟在身后的侍卫，见着百原和文四娘骑着的马儿跑了出去，这才敢笑了出来。
    他们可是第一次看见他们那素来严谨冷酷的统领一脸震惊，黑得不得了的样子的，想要发作，却又不能发作，那样子，着实是很搞笑。
    一行人追赶着百原往客栈回赶。
    等到他们回到客栈的时候，天色已经大亮。
    客栈前面的尸体已经被客栈中人给清理掉，地上一点血迹都没有，已经被黄沙所覆盖。
    众人见到文四娘竟然和百原同骑一匹马回来，院中的男人们顿时都蠢蠢欲动了，瞪着百原，几乎想要把他瞪出几十个窟窿来。
    这个臭小子，怎么这么得老板娘欢心？
    文四娘从马背上跳下来，还不忘对百原说：“多谢你送我回来。”
    店小二从客栈中跑出来，递给文四娘一碗酒解渴，和她说：“老板娘，秋大人回来了。”
    “回来了？”
    文四娘挑开了音调，看了一眼百原说：“我说得对吧？”
    秋意浓那样的女人，要是没有十足的把握，定然是不会冒险的，她的命，可是比那些喽喽，要尊贵得多了。

　　☆、537.第537章 请君入瓮。1

百原的脸色终于缓和了一些了。
    “但是，她又走了。”
    店小二接下来的一句话，让百原的脸色再度难看了起来，阴着声问：“她去哪里了？”
    店小二看见他的黑脸，吞了吞口水说：“去了死亡戈壁了。”
    “她怎么不等我们回来再去？”
    文四娘蹙了一下没有，那秋意浓可真是让人难以理解。
    “老板娘有所不知，不知道今个是怎么了，竟然还有一拨人马想要进入死亡戈壁，经过我们客栈，却没有进去，秋大人刚好回来，看见了那拨人，脸色就变了。”
    店小二仔仔细细地回想了一下刚才秋意浓的神色。
    很是疑惑地和文四娘说：“她看见那拨人后，便马不停蹄地跟了上去了。”
    文四娘蹙了一下眉尖问：“那拨人有什么特征？”
    “很怪异。”
    店小二想了想说：“两个身穿黑色的男子和两个身穿白色衣裙的女子，颇是有种黑白无常的感觉，抬着一个步辇，步辇上坐着一个人，身穿黑色大斗篷，帽檐很低，看不到脸。”
    停顿了一下他又说：“但是我瞧了那么一眼，步辇上那人身段纤细，应是女子。”
    百原的脸色徒然大变。
    从店小二的描述之中他想起了在半路上那个客栈里面发生的怪事，假冒圣女的天衣说，她是受了一个神秘女人的唆使才假扮圣女，想要杀了秋意浓的。
    而根据她的描述，神秘女人的样子，和刚才店小二所描述的一样。
    那个神秘的女人，竟然也来了沙漠。
    她来做什么？
    她既然想要用天衣的手来杀掉秋意浓，那必然是她也想要杀了秋意浓的。
    而她是不是知道秋意浓就在客栈之中，从而故意经过客栈，把秋意浓引进了死亡戈壁之中，这样一来，想要杀秋意浓，就轻易得多了。
    “这个女人到底是谁？”
    文四娘看见百原的脸色不好看，知道定然是出事了。
    百原来不及回答她，扯着马回头，吩咐手下：“跟我走。”
    一行人又是骑马狂奔了起来。
    文四娘看着百原那些人，喊道：“你们知道怎么进去死亡戈壁么？”
    他们已经走远了，根本就听不到了，文四娘叉着腰无奈地看着，顿时有些头疼。
    她这是找事做呀。
    “老板娘，他们这是怎么了？”男人凑上来看着百原离开的背影问，有些幸灾乐祸地说：“进入死亡戈壁，可是九死一生的事情，他们是凶多吉少了。”
    “闭嘴。”
    文四娘低声呵斥了一下身边的男人，烦躁地挥手道：“小二，今天关门，不做生意。”
    说罢，便转身牵了马，也跟着百原的方向而去。
    她本来还想要借着秋意浓的手报仇呢，现在他们进入死亡戈壁不知死活，她总要去看看的。
    况且，她还是比较熟悉死亡戈壁的。
    不知道走了多远的路，马车颠簸得实在是有些厉害，马车内的如遇和瑶溪都有些不安了，看了看靠在那里闭目养神的秋意浓，再看看安安静静地坐在那里的况离，想要说什么，又说不出来。

　　☆、538.第538章 请君入瓮。2

沉吟了半响，瑶溪小心翼翼地开口：“四姑娘，百大人还没回来，我们就进入死亡戈壁，是不是太冒险了？”
    况且，刚才那个神秘女人现身了，不是一个什么好兆头。
    秋意浓慢慢地睁开眼睛来，一夜没睡，她的眼睛里都是血丝。
    如遇看了心疼地责备瑶溪：“别说话，让四姑娘歇会，船到床头自然直。”
    既然都进来了，还有什么好说的？
    瑶溪却是有些不安，掀开马车的帘子看了一眼外面，又回身来说：“天气开始变得越来越恶劣了，听说死亡戈壁里面飞沙走石，风暴是常有的事情，怕是不好走。”
    她倒不是担心自己。
    就是担心秋意浓万一有个什么不测，事情可就不好了。
    如遇看了看秋意浓，看见她已经醒了，便说：“四姑娘，你觉得刚才那个女人，就是天衣说的师傅？”
    天衣那个女人也真是个猪脑子，拜了一个连样子都不知道长什么样的人当师傅，而且还对人家言听计从的。
    不过，这才是那个女人真正可怕之处。
    天衣虽然没什么大智慧，却也不傻，能被那个女人糊弄了，说明那个女人，道行真的不浅。
    这样贸然跟着人冲进死亡戈壁来，怕是会着了人家的道。
    “放心吧，百大人回到客栈发现我们来死亡戈壁了，一定会追上来的。”秋意浓的声音有些沙哑，眼眸稍微暗淡无光，多少显得有几分的沉郁。
    那个女人，到底是谁？
    她想要做什么？
    秋意浓想到了天香豆蔻。
    那个女人是真的圣女，天衣说过，想要让人死而复生，除了要圣女的能力，天香豆蔻能够大大提高复活的效率，那个女人来死亡戈壁，为的，也是天香豆蔻吧？
    她要天香豆蔻，为何想要用天衣来置她于死地？
    秋意浓越想越觉得心里发凉，这个女人，是她见过的第二个难以摸得着想得通的人，第一个是修罗王，第二个，便是这个女人了。
    瑶溪搓了搓手，马车颠簸了一下，她朝着马车边上砸了过去。
    这赶马车的技术不大好，再加上路面陡，让她们是吃了一些苦头了。
    等她坐好身子，掀开马车的帘子想要让赶车的人能够赶好一点，但是，等她拉来马车的帘子看见外面的光景的时候，顿时吓得几乎要晕厥了过去。
    “啊！！！”
    女人尖锐的尖叫声响彻沙漠，带着浓浓的恐惧飞得很远很远。
    秋意浓的脸色变了一下，抬眼望出去，顿时眼眸都变了色了，就像是凝结了一池的寒冰。
    马车在快速地行走，而赶马车的人，坐在马车前，还保持着伸出手拉着缰绳的姿势，但是，他的头，却不见了。
    头被人从脖子上切掉。
    切口很是平整，那刀定是十分锋利的。
    一刀下去，干脆利落。
    而且还能做到无声无息的，让秋意浓感到前所未有的恐惧。
    更糟糕的是，拉车的四匹马还在继续往前奔跑，赶马车的人已经死了，控制不了马车，马车飞快地奔跑出去。
    而前面，便是万丈悬崖。

　　☆、539.第539章 请君入瓮。3

而前面，便是万丈悬崖。
    马儿失去了控制，朝着悬崖奔跑了过去，半点都没有停留的趋势。
    秋意浓几乎都能感觉到从悬崖底下吹来的寒风，如同刀子一般刮在脸上，风力太大，她的呼吸，都有些的困难。
    耳边是瑶溪和如遇的尖叫声，声声入耳，震得她的耳膜都在发疼。
    她睁着眼睛看着那万丈悬崖在逼近，云雾缭绕，白雪皑皑的山峰，就在对面。
    飞鸟都难以飞度。
    她的眼睛里迸射出骇人的寒光来，钻出马车去，抬手便把赶车的人推下了马车，抓住缰绳用力地想要勒住马儿。
    但是，到底是四匹马拉动的马车，那力道是寻常人都难以拉住的。
    秋意浓更是根本就用不上力气。
    还差点被那马儿给甩飞了出去，惊险万分。
    就在这千钧一刻的时候，一只手从伸手伸了过来，绕到她的跟前，把她推入了马车之中，少年况离身影如同一匹狼一般蹿出马车去，抽出靴子之中的匕首，把连接马车和马儿的缰绳，给移到切断。
    他的动作干脆利索，电光火石之间，那马儿就已经和马车脱离。
    马车重重地栽倒在地上，发出巨大的震动，秋意浓在马车里被颠簸得几乎要把腹中的器官都颠簸出来，如遇和瑶溪更是尖叫不止，拉着秋意浓完全失去了控制。
    马车失去了马儿的拉动，速度慢了下来。
    那马儿却是没有刹住脚步，齐齐地栽下了万丈悬崖之中，只听见马儿的嘶叫声，很快便被悬崖的风声淹没，消失得无影无踪，
    他们刚刚暗自庆幸马儿脱离了马车，要不然的话，她们现在，也一起栽下了悬崖之中了。
    他们的高兴劲头还没来得及过去，就马上意识都，他们根本就还没停下来。
    “四姑娘……”
    瑶溪一只手抓着马车的边缘，一只手拉着秋意浓，秋意浓几乎是要飞出去了，幸好被瑶溪给拉住。
    就在这个时候，况离丢掉匕首，从马车上面跳了下去。
    少年单薄的身影在悬崖边上站住，双手撑住了马车，双脚就像是钉子一般钉死在地面上，向悬崖边上滑行了好几步，在万分恐怖的情况之下，那马车，总算慢慢地停了下来。
    而况离此时，一只脚已经悬空在悬崖边上。
    额头上都是汗水，碧绿的瞳孔里盛满阴历坚韧的流光，那是一种狼的韧劲，以及凶狠。
    马车停了下来，但是车上的人却不敢动。
    一动，少年况离可能就会栽下去。
    秋意浓看着况离，稍微地出了神。
    风从悬崖底下吹过来，呜咽的风声把少年棕色的发丝吹得凌乱，少年单薄的身躯却如同能够背负千斤重，双手撑着马车站立在悬崖边上，如同屹立在那里，成为永恒不动的雕塑。
    她的心，一瞬间柔软得一塌糊涂。
    少年况离，不仅仅是枯骨欢的影子，他的身上，有他自己的影子。
    “下去。”
    况离突然发出一声响亮的声音来，让秋意浓不由地一愣。
    如遇看着他欣喜不已地说道：“况离，你会说话了。”

　　☆、540.第540章 请君入瓮。4

如遇看着他欣喜不已地说道：“况离，你会说话了。”
    姑娘教导了他这么多天，他都不会说出这么咬字清晰的话，现在，在这样的时刻，他竟然说出来了。
    或许，这便是人们常说的，在最危急的时候，才能激发出人的潜能。
    况离定然也是这样的。
    况离愣了一下，似乎也是刚刚才意识到自己竟然会说话了，傻愣地看着秋意浓，见她眉目淡淡的，他朝着她，展颜欢笑。
    秋意浓的眼神略微欣慰，扶着马车边缘轻手轻脚下去，如遇和瑶溪也跟着下来。
    站在悬崖边上的况离这才快速地闪了一个身，那马车失去了支撑，直直地栽入了悬崖。
    一路跌落下去，根本就听不到半点马车跌落下去的响声。
    不知道这悬崖啊，到底有多深。
    “吓死我了。”
    瑶溪拍着胸口不敢看那悬崖峭壁，生平第一次遇上这样的事情，她根本都还没缓过神来。
    刚才只差那么一点，他们就要全部掉下去了。
    “多亏了况离。”
    如遇冷静了一些，看向况离，却发现况离左手被磨破了皮，鲜血不断地往下滴着，他却只是看了看，挥着手挥开鲜血，不大在意。
    她还没来得说什么，瑶溪也发现了端倪，喊了出来：“呀，况离你受伤了！！”
    少年摇摇头，挥挥手，那意思便是在说，没大碍。
    秋意浓掏出了帕子来，抓起他的手，用帕子在他的受伤缠了一圈，然后打上了一个漂亮的蝴蝶结。
    “金创药都在马车里，现在掉入了悬崖，你先忍着点，等回了客栈，再给你处理伤口。”她边打蝴蝶结边说，声音有些沙哑，但是听在况离的耳中，却是十分的悦耳的。
    少年盯着她低垂的眉目，笑得弯了眼睛。
    等她放开了他的手，他看着自己左手上缠着的白色帕子，高兴得像个孩子一般。
    都有些的手舞足蹈了。
    这看在秋意浓的眼里看，又是一些的心酸。
    这少年的快乐太过于简单，简单得让她感到羞耻。
    因为，不管怎么说，她都有利用他的嫌疑。
    “想不到这样了，你们竟然还能逃过一劫。”
    女人阴凉尖细的声音从身后传来，被这沙漠戈壁滩的冷风吹散开来，带着邪气的揶揄。
    秋意浓的身体僵硬了一下，终于是追上来了。
    想必刚才，是有人用飞镖之类的暗器削去了赶车的人的头，做得无声无息的，他们都没有发现，险些酿成大祸。
    身后传来一声细细长长的琵琶声。
    划破了云霄。
    那琵琶声清绝，婉转如流水流动，又更像是一曲催魂曲，荡涤人的灵魂。
    秋意浓转过身去，便看见了从那边缓缓而来的一行人。
    黑色袍子的奴才抬着，带着尖尖的帽子，脸上画着黑色白色的妆，正是地狱那黑白无常的妆扮。
    四个奴才，两个男人两个女人，抬着一个步辇，步辇上垂下来黑色的袍子，那上面端坐着一个人，宽大的斗篷高高的帽檐，把她整张脸都给遮住了。
    她低着头，脸上还蒙着白纱，根本就瞧不清楚到底是什么模样。

　　☆、541.第541章 请君入瓮。5

她的怀里抱着一把精致的红色琵琶，做工十分的精致，琵琶身上绣着怪异的图腾，她抱在怀中，纤纤素手有节奏地拨动，声声入耳。
    颇是诡异万分。
    走在前面的是两个身穿白无常衣衫的女子，她们抬着步辇迈着碎步快速地走动，用轻功在腾飞。
    刚才说话的，便是白无常中的其中一个。
    这些人把她们引到了这里，杀了赶车人，看来，是想要除掉她们了。
    时常听见人说，琵琶声是小鬼开路的声音，这个女人抱着一把琵琶，是想要为小鬼开路吗？
    装神弄鬼！！
    琵琶声停了下来，黑白无常也就停了下来，那步辇上端坐的女人，抱着怀中的琵琶，偏着头饶有兴趣地瞧着秋意浓，露出来在面纱外面的眼睛，瞄了红色的细长的眼线。
    十分的诡异。
    那一刻，秋意浓莫名其妙地想起了修罗王脸上的白色面具。
    那面具上，也是瞄了这样细长的红色的眼线，诡异得让人的心跳都几乎停止。
    女人坐在步辇上，偏着头好奇地看着秋意浓，一双秋水剪瞳波光潋滟，端的是十分的好看，但是瞄了那长长的眼线，蔓延到眼角，又显得十分的邪气。
    隐隐约约有一种远古族类的图腾妆容。
    女子瞧了半响，貌似是终于瞧勾够了，声音轻巧动听地问：“你便是秋意浓？”
    她问她的时候，声音都是温柔似水的，如同那山谷之中涓涓流动的山泉，叮咚叮铃的，十分的动听。
    难道这一身黑沉诡异的女子有这么动听的声音。
    想来，容貌定然也是倾国倾城的。
    “你不是都已经知道了，何必还要问呢？”
    秋意浓也不躲闪，往前站了一步，抬头瞧着步辇上的女人，言语之中带着讪笑，她能从她的眼睛里，她读到了幽深的寒意。
    那女人看她的时候，看似淡漠的眼神之后，暗藏怨恨。
    这怨恨，到底是从何而来的？
    秋意浓顿时有些诧异。
    要是这个女人便是天衣说的那个什么巫族圣女，那她和她，自然是从未打过照面的，这个女人三番两次想要置她于死地，这是为何？那女人听见秋意浓的讪笑，也不大在意，腰脊停止，素白好看的一双手上，涂着红艳的丹蔻，指尖修长，抚在琵琶的琴弦上，居高临下地看着秋意浓。
    言语带笑：“你是第一个敢这么和我说话的人。”
    她挑着眼睛高傲地俯视着秋意浓，那语气神态无不傲态十足。
    “大祭司，这个女人这么不识好歹，不如让奴才把她给灭了。”一个黑无常阴森森地开口。
    那架势好像是，只要步辇上的那个女人一声令下，他就能随时冲过来，把秋意浓给灭掉。
    十分的傲慢。
    步辇上那被叫做大祭司的女人雅然地浅笑，抬眸望了过去，目光落在况离的身上，稍微地停滞了一下，意味深长地说：“这少年，倒是一个有慧根之人。”
    有慧根，必定会有好的修行。
    假日时日，必成材。

　　☆、542.第542章 请君入瓮。6

“嗷呜――”
    况离眼眸阴鸷凶狠地朝着那女人发出一声狼嚎来，他不喜欢这个女人，这个女人浑身上下都散发着邪气，定然不是一个什么好东西。
    他虽然在狼群中长大，但是对人身上的气息，还是有一些的了解。
    那女人料是没想到况离会对他反应这么大，错愕了一下，而后才发出一声轻笑来。
    她的手指在琵琶上面挑了一下琴弦，发出一声尖锐的琵琶声来，秋意浓感到一阵不舒服，这琵琶声，暗藏魅音。
    “原来是狼族少年。”
    被唤作大祭司的女人语气轻淡，饶是有兴趣地盯着况离看，妖娆的眼睛微微眯起：“怪不得你们能够活着。”
    要不是这个狼族少年，想必现在，秋意浓和其他人，都已经葬身在悬崖底下了。
    说罢，她又看向秋意浓，这一下子，她那双媚眼里，都已经有了异样的光彩，慢吞吞地说：“十一公主真是好福气，不管到哪里，都有人相助。”
    一语惊人。
    秋意浓感觉周身都在战栗，这个女人，果然是知道她的身份的。
    她一路上都在想，为什么这个女人要怂恿天衣来杀她，原来，她竟然是知道她的身份。
    她是怎么知道的？
    这件事情，应当只有修罗王，还有白禅，以及瑶溪知道的。
    白禅不可能出卖她。
    秋意浓的目光看向瑶溪，瑶溪的脸色顿时便白了，连忙挥手说：“四姑娘，不是我。”
    她知道秋意浓这个目光是质疑，把她的心顿时给冻结了。
    要是秋意浓以为是她出卖了她，那么，她可就要惨了。
    秋意浓看了她一眼，又是淡淡地转开脸去，看向步辇上的那个女人，也不否认，只是薄凉地问：“你到底是什么人？”
    这个女人，在她两世的印象之中，都是没有的。
    她到底是从什么地方冒出来的？
    女人妩媚地笑，轻声道：“你甭管我是什么人，只要知道我想要什么便好。”
    她伸出一只手来，指着那云雾缭绕的戈壁，万丈悬崖横亘在沙漠之中，把沙漠给截断，一眼望过去，只能看见对面的悬崖峭壁陡峭的黑色岩石。
    一只飞鸟都没有。
    “你想要的东西，便在那边悬崖上，只要你能够拿得到。”
    她笑起来的时候，红色眼线的眼睛，眼角上，都是无痕的魅惑。
    秋意浓顺着她的手指看过去，对面的峭壁，和他们相距了不下五十米，而这悬崖上根本就没有能够攀附的东西，想要从这边过去，根本就是不可能的事情。
    除非是想从这边悬崖下去到了谷底，然后再顺着另一边的峭壁爬上来。
    可是，这几乎是一个不可能的事情。
    试问谁能够从这悬崖下去？
    也怪不得有那么多人来寻找那天香豆蔻，都是有去无回的。
    文四娘敢做那样的生意，想来是有十足的把握的，知道不可能有人能够采到那天香豆蔻，所以，敢那么大胆地做着刀口舔血的买卖，半点都不犹豫。
    这个女人的目标，也是天香豆蔻？

　　☆、543.第543章 请君入瓮。7

这个女人的目标，也是天香豆蔻？
    “你竟然想要天香豆蔻，为何还要怂恿天衣来杀我？”
    这是秋意浓不能理解的。
    这个女人要是想要用她的手得到天香豆蔻，她让天衣杀了她，对她半点都没有好处。
    “问得好。”
    步辇上的女人笑意悠扬，慢慢地说：“我要这天香豆蔻，没用，这普天之下，我还需要一样东西才能完成我的目标。”
    她的目光幽长而且冷冽地看着秋意浓，不语。
    秋意浓被她这样盯着，觉得身上有一种毛骨悚然的感觉，这个女人的眼睛，能够让人觉得脊背发凉。
    “你还想要什么？”
    女人忽然便笑出了声来，声音清扬魅惑，幽长动听，风轻云淡地说：“自然是你的心。”
    秋意浓的心，能够助她，飞黄腾达。
    “嗷呜――――”
    况离一听到女人这般说，顿时便激动了起来，身体里流着狼的血，引颈长啸，声音飞越悬崖峭壁，回声不断。
    他想要冲出去咬断那女人的脖子。
    却被秋意浓给拉住了手，她拉着他的手轻轻地按住，安抚着她。
    她知道，现在的况离，不是这个女人的对手。
    她不想要让她身边的人，白白送了性命。
    况离被秋意浓安抚了下来，乖顺地呆在她的身边，那女人看了过来，眼底的神色，端的是意味深长，却是笑容不减。
    这天下之间，她想要的东西，除了天香豆蔻，还有秋意浓的心。
    两者，缺一不可。
    “你既然想要我的心，为何不自己动手？”秋意浓想不明白，这个女人的功夫明明就比天衣不知道高了多少倍，她要是出手，比天衣出手的胜算不知道高了多少倍。
    “十一公主真是问得好笑，这世上的事情，能别人替我们动手的，为何要我们自己动手？”
    女人低低地讪笑，停顿了一下，眸光忽然变了一下道：“况且，当时你身边的人，我还不想照面。”
    她怕枯骨欢？
    秋意浓的眸子阴沉了几分。
    这个女人定然是知道当时枯骨欢就在她的身边，所以，她才不出手的。
    怂恿了天衣去动手，虽然知道天衣的胜算不大，但是到底天衣还是枯骨欢的族人，枯骨欢那样的人，定然是不会杀了她的。
    所以，天衣去，有天衣的优势。
    秋意浓心中了然，顿时有些的异样的感觉，这个女人，难不成是认识枯骨欢的？
    行动永远要比思想来得快的，她想着，便问了出来。
    那女人听见她的问题，不知道怎么的，扯开唇来，痴痴地笑了起来，那话语，变得飘渺如风：“要说认得，也认得，要说不认得，也不认得，全在他到底是什么身份。”
    她认识的那个人，不唤枯骨欢。
    秋意浓被她的这句话给绕得不知道该怎么回话了。
    这个女人说话总是这么缥缈，想要从她的话中得到一些有用的信息，简直就是难上加难的。
    她懂得隐藏她自己。
    她把她引到这里来，用的是一招，请君入瓮。

　　☆、544.第544章 请君入瓮。8

“好了，不说那些了。”
    女人似乎是觉得有些的意兴阑珊，双手搭在琵琶上，瞧着秋意浓，眼眸冷淡：“其实我现在也并不是想要杀死你，不过是想要试试你十一公主有多大的能耐。”
    她低垂眉目，婉转地笑着说：“要是你真的坠入悬崖了，我也得不到你的心，自然是不会让你死的。”
    她还想要让她活着呢，把她砰砰乱跳的心脏握在手中，定然是十分好玩的。
    想到这里，她便觉得身体里的血液都沸腾了。
    这着实是一个很好玩的事情。
    比她以前复活过的千千万万的人，都要让她激动不已。
    秋意浓身体僵硬地站在那里，这种感觉真是不好受。
    她顿时便觉得，武力，真的是一种很好用的东西。
    比如，如果你的武功高强，看谁不顺眼，就可以把她给灭了。
    现在，要是她的武功比这个女人高的话，也能把她给灭了，就是这种感觉，真真是极其能够让人血液沸腾。
    她一定要，让自己强大起来。
    “你要我的心和天香豆蔻，有什么用？”秋意浓沉吟了一下，开口问。
    “这个你不必管。”
    那女人不打算把这些告诉秋意浓，幽幽地开口道：“不如我们来做个交易吧，你去帮我拿到天香豆蔻，把心给我，我告诉你一件足够让你死而瞑目的秘密。”
    她十分笃定吗，当秋意浓听到这个秘密的时候，就算让她再死一次，她也是愿意的。
    秋意浓的脸色阴寒，却是十分嘲弄地说：“我不认为这世上还有什么秘密能够让我甘愿献出自己的性命的。”
    她要她的命，来报仇。
    大仇未报，她怎么能死？
    “不。”
    女人的眼底是冷酷的自信，突然拉动了一下琵琶声，如同地狱来的魔音，缠绕在秋意浓的耳边，让她耳膜都在发涨。
    她笑着说：“我相信，你会愿意的。”
    秋意浓沉默了。
    不知道这个女人哪里来的自信，太过于怪异，让她竟然无言以对。
    她真的是有些好奇了。
    到底是什么秘密，能够让这个女人这么自信？
    但是现在，她不可能从这个女人的嘴中得到的，天香豆蔻还没拿到，这个女人自然是不肯说的。
    而且，就算她秋意浓真的拿到了天香豆蔻，也不可能给她的。
    这样一来，便是一个僵局。
    沉默了半响，那个女人首先发问：“怎么样，十一公主可是想到了该怎么样去拿到天香豆蔻？”
    她在秋意浓来之前，已经想过无数种办法想要得到天香豆蔻，但是，都是无功而返。
    眼睁睁地看着很多人坠死在悬崖底下，她自然是不会傻到自己再动手了。
    秋意浓被这个女人的狂傲地逗笑了，她凭什么以为她就这么傻地愿意为她卖命，去拿到天香豆蔻，还要双手给她捧上的？
    她嘴角嘲弄的冷笑落入女人的眼中，那眼眸，倏然寒光闪现。
    但是，却只是一瞬间的事情，很快，便被她给压压制下了。
    她有强大的忍耐力，秋意浓这一点道行，她还是没放在眼里的。

　　☆、545.第545章 请君入瓮。9

只是抬着步辇的白无常冷冷地回击：“你莫是不相信大祭司？”
    话语森寒入骨。
    秋意浓根本就不想理会她，转过身去，看向对面的悬崖，脑海中掠过无数种办法，在脑海之中出现了无数种光景，到底该怎么样，都能拿到那天香豆蔻。
    要是再不抓紧时间的话，那天香豆蔻开到荼蘼，会枯萎掉，到时候，掉入悬崖底下，想要再找到，便是难了。
    所以，必须要尽快了。
    那白无常看见秋意浓根本正眼都不瞧她一眼，气得那胸脯都在起伏，刚想要回击，却被步辇上的女人轻淡地看了一眼，白无常马上无声无息地收敛下去所有的怒火。
    那女人便又若无其事地抬眼看向秋意浓。
    她在等着，看看秋意浓如何取到那天香豆蔻。
    少年况离站在她的身边，拉着她的衣摆，口中发出呜呜的声音来，还是不大能够发音，他着急地看着秋意浓，那好看的眸子直直地盯着她，好像想要表达什么。
    秋意浓看着他的眼睛，顿时明白了他的意思。
    况离是想要秋意浓让他下去悬崖底下，然后再爬上去对面的悬崖峭壁。
    “不行。”
    秋意浓马上否决了他的想法。
    不要说爬到对面的悬崖峭壁上，就算是下到悬崖底下，几乎都是不可能的。
    这峭壁光滑，几乎没有生长出来什么可以让人攀附的植物来，想要下去，何其困难？
    虽然况离如同狼一般生存在沙漠中多年，但是，就算是狼，想要顺着这峭壁下去，也是不可能的事情的。
    她不想让他枉丢了性命。
    “嗯……不……会。”
    况离发出短促的声音来，由于太着急，他不断地挥着双手，试图说服秋意浓，让她答应让他下去。
    秋意浓眼神复杂地看着他，摆摆手说：“你让我想想。”
    现在她根本就想不到办法来拿到天香豆蔻，还有，身后的那个女人虎视眈眈的，就算拿到了天香豆蔻，她也保不住的。
    她在拖时间，只希望百原能够快点带人赶到。
    百原来了，她的负担就会少了一些了。
    “既然你不愿让他下去，那我就助你一把。”
    女人的声音如山中鬼魅，嗜血凶狠地飞扬而来，随之而来的，是翻滚的黑色绸缎。
    秋意浓只觉得身边掠过一阵阴风，脸色倏然大变。
    身边的况离已经被击飞了出去，顺着悬崖啊边上翻滚了下去。
    “阿离。”
    秋意浓震惊地大喊，下意识地伸出手去想要把他抓住，却只能抓住他半截衣袖，布帛撕裂的声音格外清晰，秋意浓的心在这裂锦声种，坠入寒池。
    手中还握着少年的半截衣袖，只是那少年，却已经翻滚下了悬崖。
    女人收回黑色的绸缎，居高临下冷眼地看着站在悬崖边上颇是伤悲的秋意浓，言语冷酷：“都说人要报仇，必先得薄情寡义，十一公主这般长情，真的好吗？”
    说罢，仰头放肆地狂笑。
    她看得懂秋意浓和况离之间的互动，既然那狼族少年想要去寻找天香豆蔻，她便帮他一把。

　　☆、546.第546章 请君入瓮。10

到底结果怎么样，她都没有什么损失。
    秋意浓站在悬崖边上，手还往前伸着，握在手中的半截蓝色的衣袖，在沙漠的劲风中，被吹得烁烁作响。
    那少年，已经消失得无影无踪。
    她呆呆地站在那里一动不动，许久都没有回过神来。
    瑶溪和如遇生怕她发生什么意外，上去扶着她把她拉回来。
    如遇看了看那深不见底的悬崖，心情很是复杂，她希望秋意浓能得到天香豆蔻，只有得到天香豆蔻，她回到宫中，才能对皇帝有个交代。
    但是，她也不希望况离出事。
    “四姑娘，况离一定不会有事的。”如遇不知道该怎么劝她，只能这样说，但是也知道这话实在是有些的牵强。
    都劝不动自己，怎么能劝得了秋意浓？
    秋意浓低着头看着手中的衣袖，一声不吭的。
    心里的戾气，几乎要把她给淹没掉。
    她突然觉得一种无力感，就像是什么东西在抽离自己的身体，不仅仅是因为况离，还是更深切的情绪，她以为只要自己够会算计，就能够报仇。
    却原来，是痴人说梦。
    世事最是难为。
    她一下子难以支撑自己的身体，靠在了瑶溪的身上，瑶溪只觉得身体重了一下，看见秋意浓寂寥的脸色，心里顿时一阵难过。
    看向如遇，如遇也是一脸的难过。
    倒是那个大祭司，显得十分的悠闲。
    风从悬崖吹来，一点动静都没有，她却显得十分淡定，既然少年想要下去，那必然是有些的把握的，她可不相信他会那么轻易死掉。
    况且，她可是把他放在峭壁上，让他攀附着峭壁下去的。
    要是摔死了，那也是他自不量力。
    身后传来嘈杂的马蹄声，众人回头看了过去，看见一阵黄沙飞扬，百原带着人赶来，逐渐地近了，看见秋意浓和如遇瑶溪三人站在那里，马车不见了踪影。
    又看看那个来路不明的女人，顿时明白了一二。
    她们定然是遭受到了攻击了。
    幸好秋意浓没什么事情，他稍微地放下心来，却发现有什么不对劲。
    对，少年况离哪里去了？
    看看秋意浓一脸的无精打采，再看看悬崖，百原大抵能够明白一二，只是诧异，况离是如何掉下去的？
    他翻身下马，快步走到秋意浓的跟前，抱歉行礼：“秋大人，我来迟了。”
    秋意浓掀起眼皮来，看了他一眼，淡漠地摆摆手，什么都没有说。
    看见百原来了，如遇总算是松了一口气了，看了一眼那步辇上的女人，和百原说：“百大人，你再晚来一点，我们就要被人家给杀了。”
    她看向黑白无常和那个女人，意思明显。
    百原面无表情地睨视了一眼那女人，言辞笃定：“有我在，没人能动得了你们。”
    “好狂的口气。”
    黑无常怪里怪气地冷哼了一声，朝着身边的同伴使了一个眼色，另外一个黑无常架起了步辇，让说话的黑无常得以离开。
    那黑无常带着一顶尖尖的帽子，着实是有些的滑稽。

　　☆、547.第547章 相见甚欢。1

却是狂妄地说：“让我来领教领教你到底有多少的能耐。”
    大祭司不吭声，便是默许了他的行动了，他也更是大胆，一只脚重重地踩了一下地面，身体腾空飞了出去，朝着百原挥出去了一掌。
    那掌风凌厉，他带着黑色的手套，一看，便是带着剧毒的。
    要是碰上人，定然会身中剧毒。
    如遇喊了一声：“百大人小心。”
    百原本来背对着那黑无常，感觉到身后的阴风，猛然抽出手中的宝剑，身体快速地翻转，剑风压了过去。
    百原到底是战御调教出来的人，这黑无常哪里是百原的对手？
    几个回合下来，百原一脚把黑无常给踹飞了出去，他倒在沙地里，惊起无数的黄沙。
    吐出一口殷红的鲜血来。
    步辇上的女人斜睨了他一眼，没有什么动作，从面纱中吐出两个字来：“废物。”
    说罢，看向百原，那眼神，魅惑之中，带着寒光。
    “你们去。”
    她淡声吩咐，没想到秋意浓身边的这个人功夫也这么厉害，看来，不杀掉这个人，她想要夺取天香豆蔻，也是有一些的困难的。
    “是。”
    其他的三个黑白无常把步辇小心地放了下来，围攻百原。
    百原带来的侍卫，把秋意浓护在中间，护着她们往后倒退而去。
    这个时候正好文四娘策马奔来，看见百原被三个黑白无常围攻在中间，哪管什么，抽出宝剑便加入了混战之中。
    她这一加入，本来还僵持的战况顿时开始扭转。
    两个人配合得很是默契，就像是与生俱来的默契一般，战了几十个回合下来，那三个黑白无常，已经开始处于下风。
    文四娘一个漂亮的翻转，靠在百原的后背上，在迎敌的空档还不忘开口调笑：“我又帮了你一次，这一次，你要拿什么来报答我？”
    说着，还不忘挥出去一剑，帮百原击退白无常。
    百原的脸色阴鸷，竟然不知道该怎么样回应文四娘。
    惹得文四娘哈哈大笑了起来。
    “真是个好玩的人。”
    文四娘说着，眼中厉光闪过，扶着百原的肩膀，身体旋转过去，把围攻上来的三个人，都给踢飞了出去。
    她的身体却是没有收回来，竟然缠上了百原。
    百原下意识地伸出手去拖住她的身体。
    这样一来，他就把她抱住了。
    文四娘顿时便笑得更是狂肆：“怎么，想不到百大人衣冠楚楚的一个人，竟然想趁机占我便宜？”
    百原的脸色顿时涨红，手下一松。
    他意识到现在他和文四娘之间的距离多么的让人尴尬，下意识放开手，而文四娘猝不及防的，被他摔在了地上。
    她从地上爬起来，柳眉横竖：“你这男人果然忘恩负义，我帮了你，你竟然想要谋杀我。”
    这声音里多半是娇嗲。
    让百原的脸，青一阵白一阵。
    他从来没有遇见过这么无耻的女人，他的心里是这么想着的。
    步辇上的大祭司看见自己的手下竟然被人这么轻易地撂倒，本来还很淡定的她，顿时浑身上下充斥着力气，那阴鸷的黑暗气息，喷薄而出。

　　☆、548.第548章 相见甚欢。2

手指在琵琶上看似胡乱地拨弄了几下，躺在地上的四个黑白无常，顿时掩着耳朵痛苦地在地上挣扎。
    很显然，这琵琶声，是用来控制这四个人的。
    手段阴历，让人胆寒。
    那四个人在地上翻滚着，痛苦不堪，不断地哀嚎着，哀求那女人放过他们。
    场面顿时有些混乱了。
    那女人的手指在琵琶上不断地撩拨，黑白无常痛苦地在地上翻滚，到了最后，几乎要晕厥过去。
    琵琶声才终于慢慢地停了下来。
    “平日里让你们好好修炼，却是不乐意，现在，就必须要接受惩罚。”女人话语森寒，慢慢地从步辇上站了起来，身段修长，那宽阔的斗篷，都挡不住她婀娜多姿的身段。
    黑白无常忍着痛苦从地上爬起来，匍匐在她的脚下，齐声道：“奴才知错了。”
    女人不看他们，抬起头来看向百原和文四娘，抱着琵琶，风吹动她的斗篷，女人站在风口处，仿若乘风而来。
    “你们千不该万不该在我的面前放肆。”
    声音阴冷彻骨，被风带来，让人心底发寒。
    秋意浓和百原他们根本还没来得及从她的话里做出反应，女人的身影就像是鬼魅一般飘忽起来，她的身影太快，让人眼花缭乱，根本看不到她的动作。
    百原和文四娘的脸色大变。
    不敢怠慢，全神贯注地想要和女人对抗。
    但是，根本就没有还手的可能，只听见混乱如魔音的琵琶声此起彼伏，女人黑色的身影来来回回，百原和文四娘的脸上，已经被琵琶的琴弦散发出来的强劲内力给擦伤。
    两个人的脸色十分的难看，下一刻，迎面而来的是铺天盖地的琵琶声编制而成的天罗地网，朝着他们覆盖了下来。
    那功力凝结成的天罗地网，碰到人的身体，必定会把人一截两半。
    他们两个人，感觉自己的身体无法动弹，眼睁睁地看着那寒光凛凛，覆盖下来。
    这一刻，百原和文四娘，嗅到了死亡味道。
    耳边是如遇和瑶溪的惊呼声，以及秋意浓看过来略显悲切的眸光，一切都似乎天旋地转。
    就在他们以为自己见不到明天的太阳的时候，倏然从远处飞过来一面白色的披风，带着淡淡的馨香，披风上凝结了强劲的内力，把琵琶缠绕出来的功力，尽数收入披风之中。
    所有人都震惊不已。
    抱着琵琶的女子被功力反噬，讶然地叫了一声，频频倒退了好几步。
    虽然看不到她的脸，却也能看见她露出在面纱外面的那双眼睛，顿时盛满恐惧。
    从唇齿之中低低地呢喃了一句：“他竟然来了！！”
    秋意浓抬头看过去，只见那披风在半空之中旋转了一个漂亮的弧度，最后稳稳地落在了男人的手中，司徒戈接着披风，站在马车前，掀开了马车的帘子。
    那白衣胜雪的男子，弯腰从马车上下来。
    面如白玉，眉目生花，高雅出尘得让人不敢直视。
    黑墨如锻的长发披在身前，风吹过来，荡漾着几缕发丝在他的脸颊上，风姿入骨，惊艳世人。
    他凝眉看着秋意浓笑，朝她伸出手来，温言道：“来，阿浓，到我这边来，让我瞧瞧有没有被伤着？”

　　☆、549.第549章 相见甚欢。3

男人笑起来的时候，就像是眉尖展开了淡雅出尘的莲花，美得不可方物。
    他微微抬着手，向她敞开手掌来，那修长素白的手指骨节分明，指节泛白，长发在风中飘扬乱舞，在他的身边缠绕不息，那人站在那里，眉目倾城。
    如画卷舒展开来，浓墨重彩的美，高雅出尘的气质。
    秋意浓看得呆了，所有人都呆了。
    她没想到这个人会来，更没想到，她再一次见到枯骨欢的时候，心中竟然如此的澎湃，就像是久别重逢，她的心头涌过无数的情感，莫名觉得有些委屈。
    这敢情被她迅速地掐灭掉，她是赵子时，不该这般对自己心软的。
    周围好安静，没有一个人敢说话，都定定地看着公子枯骨欢，再看看秋意浓。
    他伸出手来，她站在那里，发丝被风吹动，面容沉寂，脚步就像是被钉在了那里，想要动一下，却发现心下千斤重。
    这样的感觉很奇妙，她怕她不过去，他会失望，但是，要走过去，她又觉得尴尬。
    最终，她还是迈开了脚步。
    她不想让他失望。
    这是一种很奇妙的情感，现在的秋意浓觉得理所当然，他救了她，她不让他失望，看起来，是一件十分简单的事情。
    多年后她才明白，其实从她怕他失望，对他心软的那一刻开始，她和他，便走上了另外的一条路。
    叫情路。
    那条路上，她和他，狭路相逢。
    所谓狭路相逢勇者胜，到了最后，枯骨欢胜出。
    她走过去，把手放在他的手掌心之中，公子枯骨欢的目光一直落在她的身上，看着她一步步地走近，狭长魅惑的眸子里，流光溢彩的美。
    他的眼睛，会发光。
    “我很好。”
    秋意浓不敢直视他的眼睛，直视淡淡地回了他一声。
    枯骨欢拉着她的手稍微地抬高了来，双手交叠把她的手掌拢在掌心之中，话语宠溺：“如此这般，便好。”
    他一点都不加掩饰的宠溺在眼角眉梢流动，所有人，都瞧得清清楚楚。
    抱着琵琶的女人，修长红色眼线的双眼闪过一抹如通猝了毒一般的寒光。
    转瞬便湮灭在了眸底。
    没人注意到她，连枯骨欢，都不曾看过她一眼。
    “殿下，天凉，把披风披上。”
    司徒戈散开披风，披到了枯骨欢的身上，刚才枯骨欢出手救下了文四娘和百原，两人心有余悸，站起来朝着枯骨欢行了礼，说了感谢的话。
    要不是枯骨欢及时赶到，他们现在，下场真不是一般的好。
    “你怎么来了？”
    秋意浓看见一时之间没人说话，觉得有些的尴尬，动了动唇开口问。
    她站在他的身边，被他牵着手，感觉到男人的手掌心有些的冰凉，他的身子骨还不大好，想必是刚回了西凉便赶来了，这一路上颠簸赶路，他的身体，自然是更加不好了。
    多少有些的愧疚感。
    枯骨欢偏头看了她一眼，半开半合着眼睛瞧着她。
    不说话。
    好像在沉吟着什么，唇畔上慢慢地开出了一抹略显邪气的笑容，看着她的眸子，更是暧昧万分。

　　☆、550.第550章 相见甚欢。4

秋意浓被他看得有些的不知所措，别开眼去不敢看他。
    还是旁边的司徒戈看见秋意浓有些的尴尬，开口说：“殿下担心你的安危，回了一趟西凉，便匆匆地赶来了，幸好来得及时，不然的话……”
    他意味深长地看向抱着琵琶站在那里的黑衣女人。
    这一下子，所有人的目光都被吸引到了那个女人的身上。
    刚刚只顾着和公子枯骨欢说话，竟然忽略了这个女人的存在了。
    说到底，她才是他们现在的肉中刺。
    枯骨欢终于慢慢地抬起头来看向那个女人，微微地眯着眼睛，那半开半合的眸子里流光逐渐地消沉而去，就像是星光在漆黑的黑夜里坠落。
    化为星流。
    那女人被枯骨欢的目光看得身体明显微微颤抖了一下，死死地抱着怀里的琵琶，却是倔强地迎着枯骨欢的目光看去，两个人对视着，互不相让。
    这一时之间，气氛顿时有一些的让人难以琢磨，阴沉，让人毛骨悚然。
    秋意浓看向枯骨欢，又看看那个女人，心中已经有些的了然。
    她站在那里，感觉身上好像有什么刺来，抬眼看过去，正看见那女人盯着她在看，看着看着，她突然便笑了，仰着头和枯骨欢说：“想不到你会为了这个女人，连西凉，都留不住你。”
    他离开西凉这么多年，有朝一日终于回来了，
    却为了这个女人，匆匆赶来。
    枯骨欢瞧着她，唇角微微牵扯了几分，眼眸温凉如水，看似温柔，实则暗藏戾气。
    他不说话。
    这沉默更是让那个女人激动，她抱着琵琶的身体轻轻地摇摆了几下，脚步往后几步，看着枯骨花，那十分好看的眸子涌过悲痛，薄责地说：“难道你要为了这个女人，而罔顾天下吗？”
    话中充满了不可置信，以及恨铁不成钢。
    这一下，枯骨花终于是轻轻地笑了出来，他牵着秋意浓的手，站在风口处，风把他们的发丝扬起，交缠在一起，缠绕着，舍不得分开来。
    他笑颜如雪：“千秋万岁名，寂寞身后事，谁都想要天下，我枯骨欢若得阿浓一人，此生足矣。”
    话语如同冰晶跌落玉盘，伶仃清脆。
    这其中的震慑，让秋意浓心下砰澎湃如涛，忽然觉得有万千根细针扎得她的心脏痛苦难耐，伸出手来捂着胸口，微微弯下腰来，难以站直身来。
    只听见那女人肆意的狂笑，在耳边不肯离去。
    “好一个若得阿浓一人，此生足矣，你肯为了这个女人负了自己所有的抱负，我却不肯让你轻易负了自己。”她怀抱琵琶，笑得身体摇摆，癫狂得如同被暴雨拍打的花。
    这沙漠之中，不断地回荡着她癫狂的笑声，笑出了泪来。
    那泪水湮灭过她的眼睛，那红色的眼线，被泪水染红，从眼角蔓延下来，如同流下了一行血泪。
    想来是从来没想到枯骨欢会说出这样的话来，她整个人除了震惊之外，便是心痛。
    碰撞着她的心。

　　☆、551.第551章 相见甚欢。5

她站稳身体，抱进怀中的琵琶。
    看着枯骨欢，咬牙切齿地喊道：“我会用我的办法来完成我们之间的约定，这天下，你要也得要，不要，也得要。”
    说罢，身影飘动，坐上了步辇。
    朝着呆愣在原地的黑白无常喊道：“走。”
    步辇快速地离开，她黑色的身影，最终消失在了沙漠的黄沙之中，就像来的时候一般，快速得无声无息，让人根本就来不及反应过来。
    所有人都有些怔愣。
    根本不知道发生了什么事情，更让人疑惑的是，这女人和枯骨欢到底是什么关系，为什么他会放这个女人走？
    而且，这个女人竟敢说出这样狂妄的话！！
    这天下，岂是她能够拿下的？
    百原的脸色不大好，但是看见公子枯骨欢一脸的寡淡和从容，他又说不上什么来，这个人，宁愿要秋意浓不要天下，他的心，不在于这天下吧！！
    这样想着，心里稍微轻松了一些。
    就在所有人都怔愣不已的时候，忽然听见如遇的惊呼声：“四姑娘，快看看，是况离……”
    她的这一声，彻底把所有人的注意力吸引了过来。
    秋意浓连忙跑到悬崖边，跑得太快，身体不受控制，一下子栽倒在地上，双膝跪在地上，朝悬崖下面看去。
    只见那悬崖峭壁上，少年况离如同一匹蛰伏在峭壁上的狼一般，沿着那峭壁，一步步地往上爬。
    他身上的衣服把划破了很多，脸上被擦伤，手脚上更是伤痕累累，但是少年那坚毅的眼神，是狼的凶狠和执着，趴在峭壁上，挪动着身体。
    他终究是活着爬上来了。
    秋意浓只觉得自己身体里面的血液都在沸腾，每一个毛孔地无比张开，呼吸都变得十分的轻微。
    她不敢呼吸得太快，生怕惊动了那少年。
    所有人都屏住呼吸，看着那少年从下面一步步地爬上来，偶尔踩空，脚下的碎石坠落，都能让秋意浓感到心脏一阵骤停。
    近了，近了。
    秋意浓几乎已经伸出手了，却突然看见那少年伸出手来抓着上面的一块吐出来的岩石上的时候，手下没能抓住，身体就像是断了线的风筝一般，不断地坠落。
    “小心――”
    上面不知道是谁叫了一声，把所有人的神经都提了上来。
    秋意浓觉得眼前一阵晕眩，一时之间不知道该怎么办、
    “阿离。”
    她喃喃地叫了一声，眼睁睁地看着况离发出一声疲惫的的吼声，身体翻滚了几下，往下坠落下去，他挣扎着伸出手想要抓住一些支撑物，但是因为身体悬空，根本抓不到什么东西。
    少年从底下看过来，看着秋意浓，眼神有想要活的热烈的期待，以及强烈的不舍。
    那一刻，秋意浓突然心如刀割。
    那种强大的无力感，让她的身体瘫软在地上。
    这世上万万千千的人，她很少会感到悲伤，只觉得少年况离，他只有她一个人，而她，也把他当成亲人。
    失去亲人的感觉，真的很难过。

　　☆、552.第552章 相见甚欢。6

失去亲人的感觉，真的很难过。
    忽然感到耳边掠过柔软的东西，轻轻地擦着她的脸颊飞了出去，那雪白的绸缎如同云朵织成一般，抚摸着她的脸颊，从她的跟前垂落下去。
    灵活如同一条蛇。
    那绸缎尾端翻卷着深入悬崖之中，缠绕在少年况离的腰间，如同毒蛇吐出毒信子，把他死死地咬住。
    秋意浓震惊地回头看了过去，看见公子枯骨欢站在她的身后，抬高手来，宽大如流云的衣袖垂下来，如同悬挂在天边的白云，他的手上缠了一截白色的绸缎。
    稍微地用力，那绸缎便被拉扯了上来。
    少年况离被拉了上来，跌落在枯骨欢的脚边。
    少年艰难地从地上抬起头来，便看见那白衣公子凝着眉目，优雅入骨地瞧着他。
    他瞧着他笑，婉言问：“可摔着了？”
    那人笑起来的时候亲切而且温柔，眉目绽放如莲，那是一种无与伦比的高贵。
    深入骨子。
    少年忽然感到一阵强烈的自卑，深深地深入骨子之中，让他在往后的很多年里，念念不敢忘。
    这是他第一次见到公子枯骨欢，从那一刻开始，他便知道，这个人，定然是他此生里，最难以抗衡的人。
    后来，便是一语成谶了。
    如遇把秋意浓从地上扶起来，她快步走过来想要把况离给扶起来，刚弯下腰去，少年努力地抬着头，裂开嘴来，朝着她笑，露出那森森的白牙来。
    那碧绿的瞳孔，干净，纯粹。
    听见身后的枯骨欢意味深长地说了一句：“这眼睛，倒是一种缘分。”
    他也看见了少年有一双碧绿的眸子，所以，才说出了这样的话来。
    秋意浓的身体微微地颤抖了一下，感觉后脑勺上有一个薄凉的目光，直瞧进了她的内心之中。
    把她那小心翼翼隐藏的情绪，都看了透。
    这种感觉，让她觉得惶恐。
    “天……天香……”
    少年艰难的呢喃声把秋意浓从尴尬之中拉了出来，她连忙低下头去看，看见那少年痛苦扭曲的一张脸，已经失去了往日里那清俊的模样，他撑着身体从怀中掏出一个东西来。
    那东西被掏出来，秋意浓的眼前顿时一阵绚烂。
    眼睛一阵晕眩。
    慢慢地适应下来，便看见少年的手中之中托着一个如同莲花形状的花朵，只是那花瓣艳红，一片片叠加在一起，向着中间叠合，散发着淡淡的却夺目的荧光。
    那是一种极其神圣的光芒。
    那一刻，秋意浓忽然觉得，这东西，或许真的能够让人死而复活。
    不是一个传说，而是一个很真实的事情。
    古书上有载，天香豆蔻者，花色艳红，籽在其中，红如血，神物也，岂能使人筋骨新长，心脉续接，新命也！！
    她从况离的手中接过天香豆蔻，手指有些颤抖，觉得这东西，如此的沉甸甸。
    战御想要这天香豆蔻，现在，她真的得到了。
    不知道他，是不是真的能让赵子时复活。
    要是赵子时复活，她秋意浓，当如何是好？

　　☆、553.第553章 终生为夫。1

要是赵子时复活，她秋意浓，当如何是好？
    少年看着秋意浓接过了天香豆蔻，露出了欣慰的笑容来，猛地头一垂，人便晕了过去。
    “阿离！！”
    听见秋意浓急急地叫着他，声音一次比一次高，他想要应她一声，但是，怎么也发不出声音来。
    也不知道过了多久，迷迷糊糊之中觉得唇畔有一些湿润，身体不断地摇摆，颠簸着。
    少年猛地睁开眼睛来，口中发出一声谁都听得不太真切的声音，类似是一个名字，如遇觉得，他喊的，是秋意浓的名字。
    “你醒了！！”
    瑶溪欣喜地叫了一声，把手中的水袋递给了如意，两个人瞧着他，眼睛里都是欣喜的光彩。
    少年刚醒来，觉得口很渴，脑袋有些浑浊。
    抬头看了看，发现自己正在马车之中，马车在行走，路面有些颠簸，他的身体被摇摆得左右晃动。
    而这马车之中，只有如遇和瑶溪和他，却不见秋意浓的身影。
    他有些激动，挣扎地爬起来挥舞着双手口中发出呜呜的声音，让如遇和瑶溪一阵的迷茫，看着他怔愣了半响，都不知道他想要表达什么。
    况离却是越来越激动，爬起来想要拉开马车的帘子出去。
    这一下瑶溪和如遇终于明白他想要做什么了。
    他在找秋意浓。
    “况离，四姑娘没事，她在另一辆马车上，和七公子来一起。”瑶溪连忙开口道。
    少年一听到秋意浓和枯骨欢在一起，身体顿住了。
    也不再挣扎，坐了回来，靠在马车边上，失神了。
    不知道在想些什么，一动不动的。
    瑶溪有些心惊胆战的，不知道他这是怎么了，轻轻地拉了一下他的衣摆问：“况离，你可是觉得哪里不舒服？”
    “吼――”
    少年忽然张开口发出一声狼吼来，面目狰狞，眼神凶狠，几乎就要朝着瑶溪给扑了过去。
    瑶溪吓得尖叫了一声，往后缩了回去。
    和如遇两个人靠在一起，惊惧地看着况离，不知道他怎么突然发了疯了。
    回帝都的路途遥远，四姑娘不过是和七公子同坐一辆马车回去罢了，这况离怎么就像是发了疯一般的？
    着实是让人不能理解。
    少年况离也并非真正会扑过去咬伤瑶溪，毕竟他还是知道瑶溪是秋意浓的人的，而且，瑶溪对他，也不坏。
    秋意浓时常教他，做人，要懂得知恩图报。
    他现在是人，不是狼。
    所以，要听她的话。
    想到这里，况离的脸色安静了下来，那狰狞的神色逐渐被湮灭掉，他像个做错事的孩子一般，在瑶溪的跟前低头认错，眼神渴切而且真诚。
    这转变得太快，阴晴不定的。
    让瑶溪一下子没能反映过来，有些错愕地看着他。
    而况离得不到瑶溪的原谅，依旧诚恳地低着头，手在摇摆着坐着道歉的手势，瑶溪虽然看不大懂，但是，还是看得出来她的意思的。
    她无奈地说：“我没有怪你。”
    听见瑶溪这么说，况离这才放下心来，靠着马车的边上坐着，不再有什么动作。

　　☆、554.第554章 终生为夫。2

况离也不急着去找秋意浓了。
    他是知道的，那个七公子的武功一定是很好的吧，她和他在一起，一定是最安全的，他现在去找她，可能会让她不高兴的，他不想让她不高兴。
    所以，他不敢去找她。
    身体上的伤口已经开始愈合，况离想起那一天，他被枯骨欢救起来，他匍匐在他的脚下的时候，抬起头来，便看见了那男人那张倾城的脸。
    以及如莲的笑容。
    很美很买，怪不得秋意浓会对他另眼相看，那一定是一个极其出色的人吧。
    况离看了看自己因为死死地抓着岩石而磨破了皮的手指，怔怔地看着，出了神。
    这一路上，他都没有再说过什么话。
    再说另一边的秋意浓。
    她已经拿着天香豆蔻看了半天了，似乎想要看穿那艳红的花朵，看到花朵里面凝结的艳红色的果实，听闻这天香豆蔻，不仅仅是可以让人死而复活。
    还可以让人的功力，增长十倍。
    世间奇药，天下人都想要得到。
    秋意浓想，这回城的路上，他们没有遭受到攻击，想来，是枯骨欢的作用。
    因为那些人知道枯骨欢在她的身边，对枯骨欢心生忌惮，不敢来抢夺这神药。
    毕竟，人的命，还是比这么一个神药要重要得多的。
    “都看了这么久了，还没看够吗？”男人动听的声音从侧边传来，秋意浓抬眼看过去，枯骨欢倚在团垫上，侧着身，撑着头看着她，笑容清清淡淡的。
    那双流光溢彩的眸子，灼灼夺人。
    秋意浓看得有些出神，都忘了自己现在应该说些什么。
    看见她怔怔地出了神，枯骨欢伸出手来，修长的手指轻轻地点了一下她的眉心，若有所思地说：“若点上朱砂，必定倾国倾城。”
    这个女子，以后一定会长成那样耀眼倾城，灼灼动人的女子。
    如同那个人一般，成为撼动天下的倾城女子。
    他灿然地笑，眼底却是深沉了好几份。
    秋意浓看进他的眸子，觉得他有些的心不在焉，不知道是想到了什么，她感到心头有些的凉意，一下子便清醒了过来。
    她的身体不动声色地往后挪移了一下。
    秋意浓的手横在半空之中落了空，低低地笑了一声，没说什么，收回手来，漫不经心地笑。
    笑得太慵懒，以至于这人的眉目，都有几分的邪魅。
    或者说，他本来就邪气非常，只是把自己隐藏了起来，在她的眼前，放肆释放。
    秋意浓把天香豆蔻小心翼翼地收了起来，放在身边护着，这才看向枯骨欢，似乎经过了一番的沉吟，她这才缓缓地开口：“我想学武功，你可愿意教我？
    她一向都不是一个喜欢拐弯抹角的人。
    也不懂得矫情，所以，便也不去想怎么样开口婉转地和枯骨欢说这件事情。
    反正她直接说出来了，决定权就在他的手中了。
    她喜欢把选择交给别人来选择。
    “呃？”
    枯骨欢有些错愕，偏着头看着秋意浓，问她：“为何想要学武功？”

　　☆、555.第555章 终生为夫。3

虽然这么问，他的心里到底是能够品尝出一些的味道来的。
    秋意浓想要学习武功，定然是因为这段时间发生的事情太多，她感到了无力感和无奈，所以，她动了学习武功的念头了。
    她抿着唇眼睛坚定地看着他：“武功，能让我变得更加强大。”
    这是她想要学习武功的目的。
    她要变得强大起来，把被动，变成主动。
    枯骨欢弯着眉漫不经心却眸子宠溺地说：“有我在，你不需要强大，因为，我会护着你。”
    这话听起来有些的飘渺，秋意浓顿时错愕。
    看着枯骨欢，唇畔颤抖了几下，怎么也说不出话来。
    她想起来枯骨欢说的那句得阿浓一生足矣的话，顿时脸颊有些的滚烫，好像血液里面有一把火烧了起来，把她的血液都燃烧得沸腾了起来。
    滚烫无比的，让她的脸颊，都十分的炙热。
    她偏了一下头，不想让他看见她脸上的异样，话语清冷地道：“这世上，我只愿意相信我自己。”
    枯骨欢是帮了她很多次，但是，毕竟他是他，她是她，两个人是不可能成为一个人的，他不可能时时刻刻都能护着她，而她，也不想他时时刻刻护着她。
    她的心，太远了。
    “阿浓是非学不可了？”枯骨欢一只手撑着头，神情自若地看着她。
    秋意浓抬头定定地看着他，点头：“一定要学。”
    就算他不肯教她，她也会去找人教她的。
    但是，秋意浓知道，她现在所接触到的人中，除了一个战御和修罗王之外，应该就数枯骨欢的武功是最高的了，要是能够得到他的指点，她一定能够事半功倍。
    只是，看起来，枯骨欢有些的不乐意。
    他低垂下眼睑来，使得那双眼睛细长无比，眼角微微上挑，眉目如画。
    秋意浓以为他是在想着怎么拒绝她，顿时有些的坐立不安了，她是非常希望枯骨欢不要拒绝她的，第一次这么急切地想要这个人愿意把她带在身边教导。
    两个人谁都不说话，沉默了一阵子。
    过了半响，枯骨欢才终于挑了挑眉目看着秋意浓，笑吟吟地问她：“要是我教你武功，你说，你应该唤我什么？”
    他莫名其妙地来了这么一句，秋意浓看着他笑吟吟的眉目，有些怔愣。
    总感觉他这清雅出尘的笑容后面，藏着让人毛骨悚然的阴谋。
    他想要做什么？
    秋意浓一时之间难以想明白，下意识地回答：“师傅。”
    要是他愿意教她武功，那么，她就应该叫他一声师傅的，虽然她觉得，这一声师傅，她叫得着实是有些的别扭。
    但是，没办法，现在是她有求于人的。
    必须要懂得人在屋檐下，必须要低头。
    枯骨欢忽然轻轻地笑出了声来，男人靠在那里，身段袖长，眉目如画，笑得弯起了眼睛，那双流光潋滟的眸子里，都是得意的神采：“阿浓可曾听说过这么一句话？”
    他停顿了一下，卖弄起了关子来。
    秋意浓暗暗地觉得后脑勺一阵阵的阴风吹来，一种不好的预感呼之欲出。

　　☆、556.第556章 终生为夫。4

这个人想要说什么？
    她觉得这事情发展着实是不好，坐在那里感觉如坐针毡，但是，现在她又不能动，一动，便是心虚了。
    “什么话？”她只能假装镇定，看着他问。
    但是他脸上的笑容越来越大，看得她毛骨悚然的，后背一阵阵发凉。
    公子枯骨欢勾唇浅笑：“一日为师，终生为夫。”
    秋意浓顿时怔愣。
    等等，这句话是不是哪里不对了？
    她怎么觉得，听起来这么别扭呢！！！
    “哈哈。”
    看见秋意浓这么蠢萌地呆愣着看着他，枯骨欢终于没有忍住，狂肆地笑了出来。
    她第一次看见笑得这么放肆的枯骨欢，就像是那昙花，一瞬间迸发出来，光彩夺人的美。
    她再一次被深深地震撼到。
    听见枯骨欢弯唇问她：“阿浓说，我说得可对？”
    秋意浓傻傻地看着他，没有回应。
    男人的眼睛转动了一下，闪过狡黠的流光，诱惑地道：“要是阿浓觉得我说得对，那我便收了你这徒儿了！！”
    这是一个极其大的诱惑。
    秋意浓本来以为枯骨欢会拒绝的，没想到这个男人竟然说要同意。
    她的脑子还处在一种混混沌沌的状态，感觉枯骨欢的笑容有种让人不断沉溺下去的魔力，她看着他，脑子半点都转动不过来，只听见他说只要她说是，他便收她为徒，心动了，便点头说道：“是！！”
    “好，乖徒儿。”
    枯骨欢笑得那叫一个N瑟，差点没就笑得失去了他拿端雅高贵的形象，硬是被男人悬崖勒马，止住了笑容，挽救了他那高雅的形象。
    在这一刻，秋意浓的脑子，突然变通了。
    脑门上涌现无数的黑线。
    头顶上飞过几千万只乌鸦，嘎嘎地叫着从她的头顶乌云压顶一般地飞过去，她的世界，一下子就黑暗了。
    她终于知道什么叫做一失足成千古恨了。
    现在，她便是失足了。
    一日为师，终生为夫。
    不，这句话根本就不是这样说的，应该怎么说来着？
    是一日为师，终生为父的。
    她被枯骨欢给懵了。
    秋意浓反应过来，一张脸已经涨红，几乎能够掐出血来，她从来都没有觉得这么尴尬过，这一刻她终于体会到了被坑的滋味了。
    “这个不……”
    这个不算，这四个字几乎是从她的嘴中溜出来了。
    但是，枯骨欢的反映却更快：“阿浓难不成想要反悔不成？”
    男人一双眸子盈盈脉脉地看着她，那邪魅的神采，竟然有种顾盼神飞的美。
    “额……”
    她再一次顿住，傻了眼了，不知道自己刚刚到底想要说什么来着。
    秋意浓在心中把自己给怒骂了几十次，真真是美色误人，这枯骨欢，分明就是在拿自己的美色在行凶。
    在诱惑她。
    然后，让他调入他的陷阱之中。
    虽然，是她自己傻傻地往下跳的，但是，她的心，怎么就那么的不舒服呢！！！
    想了想，终究是不愿意让枯骨欢占尽了便宜，憋出了一句话来：“我不反悔也行，只要你能教我，让我打败你，到那一天，你便可终生为夫。”

　　☆、557.第557章 终生为夫。5

终生为夫的那四个字说出口来，秋意浓觉得一点小小的尴尬。
    但是，到底是秋意浓，纵然尴尬，那话，却还是说得中气十足的。
    她是承认了他的终生为夫，但是，他总要拿出一些东西来的吧，总不能平白无故地就想要得到她？
    既然不能反悔了，那便来个迂回之法。
    反正，枯骨欢这样的一个人，是很难被人打败的吧，他也不允许被别人打败，所以，她不管怎么样，应该不会超越她。
    这是秋意浓心中所想，但是，枯骨欢到底在想什么，她却是不知道的。
    “好。”
    他竟然是半点都不犹豫地点头答应，显得十分的悠哉。
    这让秋意浓咋舌。
    这个男人到底在想什么？
    难不成终生为夫的话只是他在开玩笑？根本就不当真？知道她不可能打败他，还答应了下来，或许，他是在开玩笑吧。
    不知道怎么的，她本来应该感到轻松的，但是，心里却是猝不及防的感到一阵的失落。
    这种感觉很难形容，她说不出来。
    “我可以交给你一种征服我的办法。”
    他的目光幽幽地看过来，笼罩在她的身上，悠闲自在地说：“你可以，不断地睡服我。”
    “砰。”
    秋意浓感觉自己的脑浆都喷飞了出来了，他的话砸在她的头上，她生出一种头晕目眩的感觉来，看眼前的男人，都觉得她的那张脸，变换出了无数个。
    她顿时咬牙切齿。
    “无耻。”
    怎么生气，她都不知道怎么骂他，只能憋出来这么两个字，但是，枯骨欢却显然十分的喜欢她这么生气地骂他的，听见她骂，他笑得更欢了。
    “阿浓可介意我再无耻一些？”
    他靠在那团垫上，朝着秋意浓招手，温柔地说：“我最喜和阿浓同睡一张床，阿浓现在便开始吧，睡服我。”
    那骨节修长的手微微敞开来，秋意浓瞧见他左手的掌心中，竟有一枚艳红的朱砂记。
    长在掌心之中，红艳入骨。
    男人一脸笑，明明说着如此无耻的话，但是那模样，却是万般的摇曳生姿，让人生不出讨厌的心情来。
    秋意浓身体僵硬地坐在那里，怎么也不肯坐过去。
    他便耍出杀手锏了，循循引诱地说：“与我同睡，我便教你一种功力速成法，如何？”
    他只是累了，想要抱抱她睡一觉。
    一路颠簸，男人的脸色有些的苍白。
    秋意浓看在眼里，多少有些的心软。
    虽然是心软，她还是放不下自尊来躺到他的身边，虽然他们已经睡过。
    沉吟了一下问：“功力速成法？到底速成成什么样？”
    枯骨欢凝眉看她，温言道：“让你三个月内，打赢百原如何？”
    秋意浓的神经都被拉扯了起来了，她坐直身体看着枯骨欢，他那样自信雅淡地笑着，半点都不像是开玩笑，她顿时觉得，他说的，是真的。
    三个月打赢百原，这个，她好难抗拒。
    俗话说，睡了一次也是睡，两次也是睡，有什么区别么？
    “咱们都睡过了，再睡一次便能打败百原，是阿浓赚了。”枯骨欢悠哉悠哉地提醒秋意浓，显得十分的淡定。

　　☆、558.第558章 终生为夫。6

他像是看到了秋意浓心中的想法，悠然地开口。
    秋意浓看着他，觉得脸有些发烫，但是男人的眼睛清清泱泱的，却让她感到心头一真清凉，心里亮堂，她低头婉转地笑：“也对，被狗咬了一次，再被咬一次，也是一样的。”
    她就是存了心要气他的，所以，话下一点都不客气。
    枯骨欢幽深的瞳孔巍巍地收缩了一下，透出危险的气息来，如同蛰伏在黑暗中的猎人，只要扑过去，就能咬住猎物的喉管，把猎物，给吞噬入腹。
    她被他这样看着，心里发毛。
    却听见男人笑得清扬好听地说：“为了证明我作为人的清白，我还是决定由我来睡服你。”
    秋意浓只感到迎面扑来一阵凉风，眼前弥漫过一阵白茫茫的绸缎，如同眼睛被蒙上了白色的雾气一般，轻柔地抚摸过她的眼睛，温凉如水。
    接着闻见一阵的药香味，男人的身影压了上来。
    她这才明白这个男人想要证明自己作为人的清白的方式是，把他给睡了。
    等到他把她给扑倒的时候，秋意浓这才万般后悔地想，要是她没有把他比喻成狗，枯骨欢还会不会把她给扑倒？
    枯骨欢在心中千万次的呐喊。
    照样扑倒，扑倒，扑倒，然后，吃掉。
    自从他把她扑倒吃掉后的几天里，秋意浓变得十分安静温顺了，他说什么，她都照做，让她打坐运气，她打坐，让她吃饭，她吃饭，甚至他让她给他盛汤，她马上给他盛汤。
    他喝了一口，然后把汤推回去给她，恶趣味地说：“来，把它喝掉。”
    谁知道秋意浓竟然半点都不抗拒，真的把那碗他喝过的汤给喝下去了，眼睛都不带眨一下的。
    后来，枯骨欢终于悟出来了一个道理，想要让秋意浓这个女人乖巧温顺，只有这么一招，那便是，不断地睡她，睡她，直到把她给睡服了。
    在这样的道理的驱使下，枯骨欢真的去做了，而且，屡试不爽的。
    每一次秋意浓的棱角出来了，他便把她扑倒，扑倒吃掉后，她就不吭声了，十分温顺地坐在那里打坐运功，也是得亏了枯骨欢这样身体力行的教导，一个多月的行程结束后，秋意浓的武功不仅增长了不少，就连皮肤，也白皙光滑了很多。
    枯骨欢拉着她的手很满意地说：“这实实在在是我的功劳。”
    这个时候马车已经行驶到在距帝都不足三里地的地方，眼瞧着很快便能回到，秋意浓坐在马车里暗暗地运功，经过枯骨欢这一个多月的指导，她终于能够熟悉运用他先前灌输在她身体里的内力。
    内力在身体里蹿动，着实是让人神清气爽。
    当然了，她的损失也够惨重的，和枯骨欢睡着睡着，她都有些熟悉这个男人身上的味道了，昨晚她在客栈之中醒来，看见枯骨欢不知道什么时候进入了她的房间之中，坐在灯下瞧着她。
    她一下子从床上跳了起来，再仔细看，却不见他的踪影了。
    原来是一个幻觉。

　　☆、559.第559章 让我抱抱。1

原来是一个幻觉。
    因为这个幻觉，今天一整天，秋意浓都显得闷闷不乐，她为什么会产生那样的幻觉？
    她一直觉得，她和枯骨欢之间的关系很让人琢磨，她不抗拒和这个男人睡同一张床，喝同一碗汤，走同一条路，但是，她同样知道，她和他，似乎有着难以逾越的鸿沟。
    说不出来是什么，但是总觉得，难以逾越。
    “阿浓在想什么？”
    看见她低着头眉目有些纠结，便问了一声。
    她的思绪被拉了回来，恍然若失地抬起头来，看了一眼枯骨欢，尔后便靠在马车边上，脸色宁静：“我在想，回宫了，百原若是把这一路上的事情告诉皇帝，你是不是会有麻烦？”
    虽然她回答得有些口是心非，但是，她却是很担心这个问题。
    毕竟，枯骨欢是为了她暴露了自己的实力，而且，那个神秘的女人说了，要替枯骨欢取得天下，她这么说，便是暴露了枯骨欢有谋算天下的心。
    虽然枯骨欢没有承认。
    但是战御那个人生性多疑，若是听到这些话，定然要对枯骨欢心生怀疑。
    到时候，就算战御和枯骨欢此前多少的情谊，怕是都要心生嫌隙的。
    对枯骨欢实在是大不利。
    “阿浓在担心我？”公子枯骨欢挑眉而笑，慵懒地靠在团垫上，根本就不在乎秋意浓所说的那些担忧，他更在乎的是，她现在说这些话，是不是代表，她对他，也有所心动？
    秋意浓忽然被枯骨欢的这句话给惊到，脊背不由地挺直。
    收敛好自己所有的情绪，看着他，一字一句严谨地回答：“我只是不想连累你。”
    这话说得着实是模棱两可，不想连累，到底是因为在乎，还是因为不想牵连？
    枯骨欢的眸子深深沉沉，哑光流动在眼底，让男人的神采，变得十分的深沉不可测，忽然伸出手去拉着她的手，放在手中轻轻地揉了揉，温言道：“若非心甘情愿，怎么愿意被你连累？”
    他心甘情愿的事情，就是连累，他也觉得理所当然。
    秋意浓的心里一暖，莫名其妙的觉得一阵的难过。
    有时候她会想，要是以前，她遇见的是公子枯骨欢，而不是战御，她是不是还是赵子时，而非现在的秋意浓？
    这个是不可能得到答案的，她想着想着，不由地苦笑一番。
    “我欠你太多，怎么还你？”她这话是无比认真的，总觉得，枯骨欢做了这么多，而她，却无以回报。
    男人忽然轻笑不已：“你陪我睡，不正是偿还了我？”
    这话多少是有些的调侃和揶揄的，不正经得很，男人眼里那调笑趣味的笑容，让秋意浓感到稍微的无地自容，这个人说话，为什么总是这么直白露骨？
    她低着头，一直看着枯骨欢的手，他的手覆盖着她的手，男人的皮肤，白得能够看见那一层薄薄的皮下面的血管。
    “真像是一场交易。”
    她轻声自嘲，他们之间的关系，怎么那么像是一场交易呢，这莫名的让她感到心中一阵不痛快。

　　☆、560.第560章 让我抱抱。2

她应该感到轻松才对。
    只要能够让自己变得强大起来，报了那血海深仇，付出一切，都是值得的。
    更何况，只是陪枯骨欢睡！！！
    毕竟这个男人，是天下那么多女人都想要睡的男人，她是不是应该感到一些的骄傲的？
    这样想着，秋意浓唇角边的嘲讽笑意便是越来越大了，她什么时候变成这么肤浅的女人了？这让她自己都觉得诧异不已，不要说要是这思想被枯骨欢知道，他会怎么笑她。
    “对。”
    男人声线低沉，确实十分的笃定。
    骨节修长的手指微微抬起她的下颌，拇指的指腹轻轻地摩擦过她的唇畔，逼着她和他对视，她抬起头来，看见男人半开半合的眸子里，沉寂的光，如坠落的星辰。
    他的薄唇微微地开启，牵出好看的弧度来：“于我而言，这样的交易，我一生只做一次，一次，做一生。”
    哪怕是一场交易，也是一辈子的交易。
    一生睡一个人，睡到头发都白了，那是他毕生的心愿！！
    秋意浓看着他，感到一阵窒息，呼吸变得十分困难，心都不敢再跳动。
    只能那样看着他，看着他那双漆黑的眼眸，慢慢的，就想死染上了颜色一般，变成通体碧绿的瞳孔，如同绿宝石一般，颜色清澈，晶莹剔透，美得惊心动魄。
    他忽然捂着心口，就像是受到了巨大的痛苦一般，曲起一条腿来，痛苦地弯下身。
    她不知道发生了什么事情，伸手去想要扶着他，男人却倏然伸出手来，用力地嵌着她的肩膀，把她拖入怀中来，死死地把她按住在怀里。
    他就像是失去了控制一般，力气下得大了，秋意浓被按在他怀里，觉得有些的窒息。
    “你放开我！！”
    秋意浓发出微弱的声音来，已经被他勒得喘不过气来。
    心中掠过一些危险的信号，想起那天晚上，她闯入他的别院之中，便看见了瞳孔碧绿的枯骨欢，难不成他是毒发了吗？
    枯骨欢时常把自己的毒发，比喻成天谴。
    他说，这不是中毒，是上天对他的惩罚。
    秋意浓不知道枯骨欢为什么总这么说，但是隐隐约约觉得这个男人的背后，藏着不为人知的秘密。
    究竟是什么？
    她好奇，但是，却不敢迈开脚步去探索。
    她害怕那样的发现，会让她的情感发生变化，她没有勇气去接受那样的变化。
    男人抱着她，身体微微地颤抖，冰凉得很，声音沙哑：“阿浓，乖，让我抱抱，我觉得好冷。”
    那一刻，秋意浓的心，忽然心如刀割。
    过了很多年，秋意浓从幽梦中醒来，总是一遍遍想起来这个光景，那高贵雅致的男人用尽力气地抱着她，似乎想要把她镶嵌进去他的骨肉之中。
    她总是莫名湿了眼眶。
    原来那个时候，他所承受的痛苦，都来源于一个名字，赵子时。
    他那个时候的痛苦，都应该是她赵子时承担的，却被嫁接在他的身上，****夜夜痛不欲生，心痛难耐。

　　☆、561.第561章 让我抱抱。3

枯骨欢的话语有些的哀求，秋意浓不敢动了，由着他抱着她，她不知道该怎么做，只能让他这么抱着，他的身体好冷好冷，她终于心软得一塌糊涂，伸出手来环着他的身体，抱住了他。
    这是她第一次主动抱他的。
    男人微微愣了一下，身体逐渐柔软了下来，抱着她的手臂也松懈了几分，秋意浓觉得好受了一些，抱着他久久不动。
    也不知道过了多久，枯骨欢逐渐安静了下来。
    他靠在团垫上睡了过去，长发垂在身边，模样显得十分的乖和。
    她坐在那里看着他，看了好久好久，拿起薄被给他盖上，手刚刚碰到他，却被男人给抓住了。
    秋意浓愣了一下，以为他是醒过来了。
    抬头看去，却看见他还是闭着眼睛，睡得正沉，根本就还没醒过来。
    却是下意识地紧紧地拉着她的手。
    她趴着身体，被他这样拉着手，起不来身，想了想，她最终还是躺了下来，躺在他的身边，听着他的呼吸轻轻浅浅的，心里无端觉得好安宁。
    马车缓缓向前，许是接近了都城了，没有了危机感，一直忙着赶路大家都有些累了，便慢了下来。
    她躺在他的身边，被他拉着手，双手交缠在一起。
    这样的时间长了，她便也有些的迷迷糊糊了，眯着眼睛假寐。
    也不知道过了多久，她睡得迷迷糊糊的时候，听见马车外面传来了司徒戈的声音从马车外面传了进来：“殿下，秋大人，到宫门了。”
    离开京城这么长的时间，秋意浓和枯骨欢之间的事情，司徒戈是看得清清楚楚的。
    知道枯骨欢对秋意浓的重视，司徒戈对秋意浓，便也很是尊敬，不像以前那样冷冰冰了。
    秋意浓看了一眼身边的人，枯骨欢许是太累了，还没醒过来的迹象。
    白皙的脸颊如白玉，只是那眼睑下面，覆盖了一层的黑，应当是连续赶路，他的身体有些吃不消了。
    她心里柔软，不像打扰他。
    轻手轻脚地坐起身来，好不容易才从他的手中抽出手来，看了看他，心里松了一口气，幸好是没有惊醒他。
    她起身来，轻轻地出了马车。
    司徒戈站在外面，扶着秋意浓下了马车。
    刚想要去扶枯骨欢，却被秋意浓轻声叫住，她把声音压低：“他睡着呢，别叫他了，你直接带他回别院歇息。”
    此时暮色四合，已经入了帝都，到了宫门前，人便少了起来，夕阳如同墨水一般，倾泻覆盖下来，染红了整座皇宫。
    百原下了马，遣散了侍卫，走了过来。
    “秋大人，皇上在等着我们，我们快进去。”
    他们回来的消息早就传回了皇宫之中，现在皇帝之道他们回来，已经迫不及待地等在了浮屠殿里了。
    秋意浓点头。
    回过头去看了看枯骨欢的马车，里面的那人，现在还睡得沉着吧。
    她摆了摆手和司徒戈：“走吧。”
    “好。”
    司徒戈坐上马车，赶着马车离开了宫门，逐渐地没入了长街的落日余晖之中，如同走入了色彩斑斓的世界，从此消失不见。

　　☆、562.第562章 让我抱抱。4

她站在那里，侧着身看着马车远去，心中一些难过。
    这感觉，难以言喻。
    “四姑娘，你在看什么？”
    如遇从另一辆马车上下来，看见秋意浓一直看着长街那边，她不知道刚刚枯骨欢便是从那里离开的。
    现在长街那边，空无一人。
    秋意浓这才惊觉自己的失态，连忙回过身来，笑着摇摇头：“帝都的夕阳，真的没有沙漠的好看。”
    在沙漠中几个月，她觉得沙漠的夕阳，当真美得让人惊叹，到了夕阳西下的时候，坐在来无回客栈的回廊上往远处看，夕阳洒满了连绵不断的沙丘，染红了整个沙漠，美得惊心动魄。
    要是能在那里看上一辈子的夕阳，定然是很美好的事情的。
    特别是，身边还有那人。
    又想多了。
    秋意浓唇角牵出一抹自嘲的笑，抬起头来的时候，看见少年况离正站在马车边上，一双碧绿的瞳孔静静地看着她，没有悲喜，安静得很。
    他有些拘谨。
    第一次来到这样繁华的地方，看到这么多人，这么多他以前从来没有看见过的房子。
    他的手脚都不知道放在哪里，这个都城，让他感到迷茫。
    他只有秋意浓。
    秋意浓看着他温柔地牵动唇畔，朝着他说：“来，阿离，到我这边来。”
    听见秋意浓叫他，少年的眼睛里散发出欣喜的光彩来，快步走到了秋意浓的身边来，站在她的身边看着她，安静地等着她说话。
    这回程的一个多月，他已经很少能够和秋意浓说上话了，
    她的身边有枯骨欢。
    “阿离，后宫之中规矩多，我不能把你带在身边。”秋意浓斟酌了一下，心中多少有些的不舍得，看见少年那双明亮的眸子，一下子便灰暗了下去。
    看着她，一动不动的。
    秋意浓知道，他是不想让她为难，看向百原，沉吟了一下说：“百大人可否答应我一件事情，先把阿离放在你身边，你把他安置在军营中历练一般，如何？”
    她早就想好了，况离的性子还没能完全脱离狼性，必须要把他放在军营之中，让严厉的军规来让他懂得什么叫做规矩法制。
    他需要一些时间成长。
    百原看了看况离，点头答应：“可以。”
    这少年看起来资质不错，多加调教，定然能够成为一个不错的人才。
    只是，这还要看况离到底接受不接受他的调教了。
    况离听秋意浓说要他跟着百原，心里虽然难过，但是，当秋意浓问他愿不愿意跟百原去的时候，少年还是乖巧地点头答应了。
    他不想让她为难。
    既然她不能把他带在身边，他便跟着百原去，让自己强大起来，以后，便可以保护她了。
    少年这般想着，眼睛里的光彩，便又亮堂了起来。
    闪耀着，如同闪闪发光的宝石。
    她看着少年况离，心里欣慰。
    “你安心跟着百大人，我会找时间经常去看你。”秋意浓拉了少年的手叮嘱道。
    虽然这么说，但是她自己都不知道什么时候才能去看他，回到这后宫之中，接踵而来的，便是尔虞我诈。

　　☆、563.第563章 癫狂入魔。1

跨进这宫门，秋凤仪在等着她，战御在等着她，战越，战北，永乐，那些人，都如狼似虎，她每走一步，都步步惊心。
    忽然怀念在沙漠之中的日子了。
    至少那个时候，枯骨欢在身边，她什么都不用担心。
    怎么又想到他了？
    她摇了摇头，看见况离朝着她点头，算是答应了下来。
    百原叫来了一个侍卫，让他先把况离给带了下去，他带着秋意浓进宫去，朝着浮屠殿去了。
    秋意浓走在永巷的时候，看见暮色四合中，整座皇宫沉寂无比，秋日已深，宫廷里栽种了很多的枫树，每到这样的季节，都会红遍，像火烧一样。
    其实以前，这枫叶是没有这么红的。
    自从赵国覆灭之后，这枫叶，便红艳似火，颜色十分的深。
    宫中便有了一个传言说，这宫中的枫叶，是赵家的人的鲜血染红的，那些鲜血喂养着枫树的树根，从此，枫叶便红艳如同鲜血，灼灼地燃烧着。
    后来十一公主赵子时死后，战御命人砍掉了这后宫中所有的白海棠树，落花如血。
    便传成了一段佳话，十一公主名如白海棠，高洁胜雪，是花的灵魂，她死后，这海棠花，都感到悲哀，落下来，都成为了红色。
    她一路朝着浮屠殿走去。
    到了浮屠殿前，抬头看去，通往浮屠殿的道路两旁，枫树树叶如血，在即将沉下去的夕阳的照耀下，就像是能够蔓延出鲜血一般，看得她的眼睛有些灼灼生痛。
    突然感到心口一阵疼痛，不知道到底是怎么了。
    她没有想到，跨入浮屠殿的这扇门，几乎要了她的命。
    百原走在前面，有宫人已经候在宫门外，看见百原和秋意浓到来，双手交叠在身前行了礼，礼貌端庄地笑着，标准的笑容，无端让人觉得阴冷。
    两个人走了进去，宫门在身后关上。
    这事情非同小可，战御不想让任何人知道。
    长长的宫殿内，两边的树枝状烛台上点了十几根蜡烛，照得宫殿内暗沉色调的装饰更加沉沉郁郁，那些铜制品被烛光照着，折射出寒冷的光来。
    这宫殿，长年阴凉。
    她走进来，光滑的大理石落下她长长的影子，抬头望宫殿的尽头看去，高座之上，那男人一袭经久不变的黑衣萧冷肃杀，边角上金色的勾边，显得奢华高贵。
    他背着光站在那里，面容的轮廓冰冷生硬，却是精致如雕塑。
    看起来美好无限，若是抚摸一下，便知那人的俊朗无双的轮廓，冰冷没有温度。
    几个月不见，这男人看起来没有什么变化，逆光站立在高处，垂下眼来看着步步走近的秋意浓，狭长薄凉的眸子，看过来的时候，那深邃的眸光，冷冽幽长。
    她的心咯噔了一下，总觉得这男人的眼里，有着不自觉的寂寞。
    寂寞高冷，如同那天山上万年的冰川，独自信息，独自寂寞。
    她刚想要行礼，男人已经伸出手来摆了一下，声线冷酷：“东西带回来了吗？”
    他这么心急，连行礼都不用了。

　　☆、564.第564章 癫狂入魔。2

他这么心急，连行礼都不用了。
    百原自动退到一边去，让秋意浓和皇帝交待天香豆蔻的事情。
    “带来了。”
    秋意浓低下头来，把手中拖着的锦盒抬起，百原刚想要接过拿上去给皇帝，他还没有动作，已经感觉身边一阵冷风吹来，那一抹黑色的身影已经到了眼前。
    拿过秋意浓手中的锦盒，急切地打开了来。
    当天香豆蔻那光彩照亮他的眼睛的时候，战御那万年不变寒冰一般的眸子，终于有了一些的温度，就像是流过一阵的暖流，照亮了他的生命。
    让他重新有了希望和期盼。
    “天香豆蔻，能让人起死回生，真的能够让人起死回生吗？”战御拿着那锦盒，瞧着里面的东西，眼眸有些失神，怔怔地看着那流转着光滑的艳红花朵，忽然有些的怅然。
    他迫不及待地想要去试一试。
    “你先退下，朕明日自会封赏。”男人转过身去，挥舞衣袖，带出阴凉的风，扑在秋意浓的脸上，她的心里惊颤了一下，忍不住有些的骇然。
    感觉这个时候的战御，他很激动，很急躁。
    虽然感觉到他现在的心情很激动，她还是不愿意放过这个机会，耽搁了这么长的时间，她总要把刘燕儿临死前的那句话告诉战御的，她很想看看，这句话，能不能如同刘燕儿所说的那样，能够产生无比强大的效应。
    要是这一次不说，她生怕像以前几次一样，她再也找不到机会见帝皇。
    看见秋意浓还不下去，战御看过去。
    在摇曳的烛光里，看见女子清丽干净的眉目端详安静，低垂着眼睑，生出一种如莲般干净的气质，华然高贵，温顺端雅得吸引着人的眼睛。
    这模样，让他有说不出的熟悉感。
    他动了动唇问：“可是还有话要说？”
    男人的声线是一贯的冰冷没有情感，如同冰冷的钢丝一般，生硬冷酷，让人心生畏惧。
    秋意浓定了定自己的情绪，温声回话：“婢子的确有话要和皇上说。”
    她略微地弯下头来，继续缓缓地说：“皇上可还记得尚仪局的刘燕儿？她死于非命，现在还没查出凶手是谁，其实她临死之前，婢子曾经去看过她，她和婢子说，要是她死了，让婢子帮她转达一句话给皇上。”
    女子的声音无甚起伏，温言轻语的，柔软轻缓。
    听得人的心里舒服得很，但是仔细品味，又觉得这些话语里的情绪控制得太好，竟是半点的情感都没有，未免让人觉得不可思议。
    战御瞧着她，烛光浮沉，她的眉目，越发显得端凝好看。
    “什么话？”他动了动唇，声音清冷。
    她抬起了头来，遥遥地看过去，那眸光和着昏黄的烛光，一双秋水剪瞳，朦朦胧胧的，让人惊心。
    战御觉得心口，忽然一阵轰隆。
    看见她轻轻地动了动唇畔说：“她和婢子说了一句，狸猫换太子，婢子不知道这话到底是何意思，但是她说，皇上您一定懂。”
    秋意浓的眼睛凝滞在战御的脸上，沉眸问：“皇上，你可真懂得了？”

　　☆、565.第565章 癫狂入魔。3

话音刚落，看见战御垂了垂眉目，轻声呢喃：“狸猫换太子，狸猫换太子……”
    他呢喃了好几句，一直都是这么一句话，说着说着，那脸色，便一瞬间变得煞白无比，就像是突然失去了身体里所有的血液，他站在那里，身体僵硬。
    一瞬间，他如遭雷劈。
    把他推入了地狱之中，他看见过往里，都是鲜血淋漓。
    刘燕儿是永乐的人，当年便是永乐来告诉他的，那个孩子，和他没有半点的血缘关系。
    他不相信，但是后来事实证明，从赵子时身边抱来的那个孩子，的确和他没有半点的血缘关系。
    北冥殿中有宫女来报，说起赵子时和战北的闺房之事，连禁区的每个细节都说得那般的清楚，半点都不假，殿内所听之人，个个都是面红耳赤，羞耻不已。
    战北跪在他的跟前，声泪俱下地控诉赵子时，她勾引了他！！
    他不愿意相信。
    那日北冥殿之中，永乐找了他前去，北冥殿内，他亲眼看见那艳色倾城的赵子时，躺在北冥殿战北的床上，神色痴狂，陶醉不已。
    他愤怒，如同一把火在心腔中燃烧。
    那巨大的愤怒燃烧了他所有的理智，他觉得天旋地转，那女子柔软动听的情话尤在耳边，她却躺在了别的男人的怀里，如此的妩媚生姿，颠倒众生。
    有美人递上酒杯来，他气到了极点，便索性坐了下来，想要看看她给他演的这一出戏，到底精彩到什么程度！！！
    他是战御，这一生，他只相信自己的眼睛。
    孩子不是他的，妻子不是他的，一时之间，好像一切都覆灭了。
    他以秽乱宫闱的罪名，把她送上了祭祀台，让天下人喝****的血，他要砍断她的手脚，让她跪在他的脚边求饶，他要把她的心挖出来看看，这个女人的心到底是长成什么样子的，是不是红的？
    他什么都做了，她匍匐在他的脚边求饶，他以为自己会很痛快，但是，他后来得到的，是****夜夜痛苦的折磨，撕心裂肺的怨恨，以及思念。
    哪怕让她活着，让她在他的跟前****夜夜地忏悔都好。
    他就是想要她活过来！！！
    他遍寻天下能人奇士，缝补她的身体，修补她的脸，缝补她的胸腔，把她的冰冻起来，找遍天下所有的办法，都要把她给救活，有生之年，他想要看着她活过来。
    或许他还是恨，但是，他不会让她死。
    她死了倒是痛快了，他活着，却是那样的煎熬和痛苦。
    没人能知道，在那些苍茫的夜晚，他一个人在沉沉的殿内醒来，风吹进来，吹动纱帐纷纷扬扬，他在床上寻找着赵子时的身影，一时之间忘了自己身处何方。
    怎么都找不到她，这才想起来，他已经亲手把她给杀了。
    那个时候，他总要呆愣很长很长的时间都不能庆幸过来，看着殿内白纱被风吹得不断起舞，他想起来她总是喜欢穿着白纱在殿内给他跳舞。
    一回眸，媚态丛生。
    倾国倾城，倾了他的心。

　　☆、566.第566章 癫狂入魔。4

倾国倾城，倾了他的心。
    那些没有赵子时的夜晚，他一个人从床~上爬起来，赤着脚在偌大的宫殿来快步穿梭，纱帐飞舞，他总感觉，只要他伸出手，还是能够抓住她白色的衣摆。
    很多个夜晚，他在她去过的每一个宫殿内，不断地找着她。
    百原总是告诉他，十一死了！！！
    是啊，她死了！！
    他会突然狂笑不已，她赵子时怎么能死呢，她说过，会一生一世陪在他的身边，执手看着八千里的河山，河山锦绣，那个时候他总觉得，这天下，都不及她的一个笑容。
    后来，他却为了天下，覆灭了她的笑容。
    她背叛他的时候，他觉得，她是想要报复他，因为他始终觉得，覆灭赵国天下的战家人是她的敌人，而他战御，也姓战。
    而且，当时，他把她赵国的参与军队，全部诛杀，为了他的江山。
    所以，他深深相信，他真的背叛了她。
    所以，他把她给杀了！！
    所有被迫他的人，都该死！！
    更可恨的是，他亲眼看见她背叛了他，而她却怨恨满满地和他说，是他把她送上了战北的床！！
    他恨不得掏心挖肺对她好，怎么舍得把她送上战北的床？
    他觉得，她是在为自己秽乱宫闱的罪名辩解。
    他是生长在黑暗之中孤寂脆弱的灵魂，容不下八点的背叛。
    那些没有赵子时的夜里，他穿梭在千秋宫的每一个角落，觉得她的灵魂，都还在，他把她的身体安置在千秋宫之中，总是漫无边际地想，会不会有一天，他去看她的时候，看见她醒来坐在千秋宫的象牙床上，抬着手触碰唇畔，低垂眉目笑得妩媚生姿。
    所以，他每天晚上都去千秋宫。
    可是，她从来都没有醒来过。
    “狸猫换太子，狸猫换胎……”战御的声音逐渐高了，最终竟然仰起头来，狂笑不息：“哈哈，竟然是狸猫换太子，我竟然一点都没想到，我竟然把她给杀了。”
    他把天香豆蔻给丢了出去，百原吓了一跳，连忙给接住。
    等他把天香豆蔻接住，再抬头的时候，看见往日里冷酷深沉的帝皇，就像是魔怔了一般，整个人都呈现出了癫狂疯癫之态，哈哈地狂笑着。
    挥出手掌来，凌厉的掌风，疯狂地挥舞，秋意浓好像已经呆住了，她根本不知道帝皇为什么会突然这么癫狂，就像是一个疯子一般。
    她傻了，呆住。
    猝不及防的，战御猛然挥出一掌来，把秋意浓给击飞了出去。
    她根本没有防备，没想到战御会对她出手。
    跌倒在地上，胸口撕心裂肺地疼，吐出了一口的浓血来。
    而战御好像根本就不知道自己打到了秋意浓，人已经失去了理智，徒手砸坏了跟前的桌子。
    那桌子在他的手下，跌落成为残渣。
    男人穿梭在宫殿内，完完全全地失去了控制，徒手砸坏了这宫殿里所有能够砸坏的东西，豪华的宫殿内，顿时变成了一处废墟，到处都是毁坏的物件。
    几乎是所有一切能够砸坏的，都被他徒手毁掉。

　　☆、567.第567章 撕心裂肺。

几乎是所有一切能够砸坏的，都被他徒手毁掉。
    男人的那双手，已经血肉模糊，几乎能够见着骨头了，那白骨森森地露出在手背上，阴森可怖。
    秋意浓的眼前，一片血色。
    她倒在地上，起不来身了。
    让她感到惊恐的是，战御不受控制地向百原发动了攻击，一掌一掌的攻击，半点都不留情，好像他要把他能够触及到的所有东西都毁掉，才能平息他心中的撕心裂肺。
    百原岂是战御的对手，闪躲了两个回合，便被战御一掌击飞了出去。
    撞在了墙壁上，狂吐出鲜血来。
    却是努力地支撑着身体，想要爬起来阻止战御，口中挣扎地喊道：“皇……上……”
    但是，他最终没能唤醒战御的意识，男人如同一头完全没有理智的猎豹，只知道毁灭，只懂得毁灭。
    他在殿内暴走，双手在砸在殿内的玉柱之中，没用半点内力，使他的双手，鲜血四溅，发出骨肉破碎的声音来。
    秋意浓捂着胸口想要爬起来，发出的动静让战御扑了过去，抬起脚来，一脚重重地踹在了她的锁骨上。她听见锁骨断裂的声音，疼痛蔓延全身，她的身体滑出去，疼得几乎晕死过去。
    她咬着唇，咬破了唇畔，锁骨断裂，一口血涌上喉头开。
    战御发了疯，什么都管不用，还要扑上来，百原忍痛从地上爬了起来，扑了过来从身后保住了皇帝，朝着秋意浓喊：“快走……”
    他怎么能拦得住战御？
    男人手肘朝后，击飞了百原。
    又朝着秋意浓扑了过来。
    那一刻，秋意浓看见战御猩红的眼睛，倒吸了一口凉气，疼痛蔓延全身，她一句话也说不出来，口中涌出鲜血来，看着他，眸中的悲哀，越来越浓烈。
    终于是撕心裂肺地呢喃出一句话来：“你杀了……我一次……还想要杀……杀我第二次吗？”
    这是到了生死关头，她悲痛而油然而生的一种心情。
    这话就这么说了出来。
    很神奇的，战御的身体竟然真的停顿了一下，如同一个做错事的孩子一般看着她，歪着头仔仔细细地看着她，忽然跪在她的跟前，伸出手去把她抱住。
    坐在地上，把她搂在怀中，脸贴着她的脸，号啕痛哭：“十一，十一，是我错了，是我错了，是不是你回来了？一定是你回来了，你不会怪我的对不对？”
    他把她死死地抱在怀里，她口中不断流出的鲜血，染红了他的衣衫。
    男人的眼神顺着硬朗的轮廓流下来，滴入她的口中，和着鲜血，她一并吞了下去。
    进入心脏之中，她忽然觉得无比痛快。
    战御他终究是有了这么一天了，他也会癫狂，他也会痛哭，他现在，是不是感到撕心裂肺了？
    她好像撕开他的胸膛，看看他的心，到底长成什么样？
    但是他却抱着他半点都不敢放开，冰冷的脸颊靠着她的脸颊，低头做错事的孩子拼命认错：“十一，我的十一，你知不知道我好想你！！”
    一想到你，心便撕裂地痛。

　　☆、568.第568章 生死一线。1

一想到你，心便撕裂地痛。
    他从来都不敢和任何人说他那么想她的，他把她藏在心中，用鲜血喂养着，哪怕是恨到了极致，爱同样浓烈到能让他醉一场，久久不肯醒来。
    一醉醉到了现在。
    秋意浓只觉得胸口一阵阵剧痛，鲜血不断地从唇角流出来，她想要动一下身体，但是锁骨那里疼得撕心裂肺的，一动，那骨头就好像能够插入她的心肺之中一般，疼得她动弹不得。
    只能任由他紧紧地抱着，他用力太大，让她感到窒息。
    胸闷气短的感觉真的恨难受，仿佛下一刻，就要断气了。
    “十一，我不想你死的，是她们骗了我，我太爱你，失去了理智，我那个时候好生气好生气，可是你为什么都不向我解释？”战御的言语忽然激动了起来，抱着秋意浓，几乎要把她揉进身体里。
    他已经癫狂入魔，把秋意浓，当成了赵子时了。
    这所有的言语，都是和他的十一说的。
    秋意浓浅淡的唇线沾染着艳红的鲜血，微微抿出了一条冷冽的弧度，嘴角带着自嘲的冷笑，她没有解释过吗？她跪着哀求过他的。
    当初，明明是他让永乐去了她的宫中传旨，把她赐给了战北。
    为什么到了现在，他却把所有的过错，都推到了她赵子时的身上？
    她上了战北的床，是他战御亲自下的旨。
    那年正好是阴雨霏霏的春日，永乐到她的宫中传旨，她亲眼看见那明黄的圣旨上，帝皇朱笔批注，印章清晰，出自于帝皇战御的亲笔圣旨。
    半点都不会错。
    为什么，他现在说是她的错，要她求他？
    这简直就是一个大笑话，秋意浓想要笑的，但是心肺疼得让她浑身颤抖，根本就说不出半句话来。
    只能唇畔颤抖，全身冰冷。
    而战御根本就不理会她，兀自急切地呢喃：“十一，只要你肯求我，只要你肯认错，我一定舍不得杀你的，我怎么舍得我杀了你呢？”
    他好像是在和秋意浓说，但是却又好像是自己在轻声呢喃。
    双眼空洞无神，坐在地上，黑色流锦的袍子倾斜开来，高贵荣华，铺开在地面上，却是无端让人感到一阵心里荒凉。
    想必这世上，再无人能够见到这样的帝皇。
    百原想起来战御知道赵子时生下的孩子不是他的时候，也曾暴怒。
    但是，到底是没有今晚这么撕心裂肺的，人几乎失去了所有的理智和意识，现在连抱在怀里的是谁，估计他都不知道，他只是觉得，他的十一，又回来了。
    但是，人死了，怎么能回来？
    而且，赵子时的心脏，还是他百原亲手给挑下来的，百原捂着胸口歪歪斜斜地站起来，感觉自己的双手，肮脏无比，他看着，那双手，颤抖不已。
    刘燕儿是永乐的人，她说的狸猫换太子的这句话，便是说，是永乐用别的孩子换了赵子时的孩子。
    不知道从那里找来的孩子，一定是和战御没有血缘关系的。
    所以，战御滴血验亲，必定会暴跳如雷。

　　☆、569.第569章 生死一线。2

所以，战御滴血验亲，必定会暴跳如雷。
    永乐太了解战御了，他是这样冷傲狂肆啊的男人，一心里，都是容不下半点的背叛的，特别是，赵子时的背叛。
    永乐只永乐这么铤而走险的一招，便扳倒了赵子时。
    百原现在想着，觉得整颗心都冷冰冰的，这后宫之中的尔虞我诈太激烈，一个不小心，真的能够粉身碎骨。
    赵子时成为了那一场皇权斗争的失败者。
    所以，她死无全尸。
    他抬头看去，看见被皇帝紧紧抱在怀里的秋意浓嘴角还在不断地淌着血，因为皇帝勒得太紧，她的脸色都变得有些的青紫了。
    要是再继续这样下去，秋意浓必死无疑。
    也不知道怎么的，他想起来刚才在战御发疯的时候，秋意浓说的那一句，你杀了我一次，还想杀我第二次吗？
    百原顿时如遭雷劈。
    他跪了下来，冒死地求皇帝：“皇上，十一公主已经死了，您放了秋大人吧。”
    他残忍地提醒他，赵子时，已经死了。
    不然，他不会清醒。
    战御听到百原的话，身体顿时僵住，愣愣地坐在那里，忽然就像是疯了一般从地上站起来，把怀里的秋意浓给摔了出去，她身体翻滚着撞在了墙壁上。
    锁骨断裂开，插入了骨肉，她疼得几乎晕厥。
    “不，不，十一没有死，她没有死。”
    战御站在那宽阔的殿内，双手张开抬起，仰着头嘶声叫喊，那凄苍悲哀的声音穿过重重的宫阙，震惊着这座皇宫的所有人，浮屠殿外集聚了很多人，但是，却没有一个人，敢进来。
    皇帝不知道怎么了，他们没有皇帝的旨意，自然不敢进去的。
    除非，他们是不要命了。
    百原走过去弯下腰来刚想要把秋意浓给扶起来，忽然眼前一黑，战御击飞过来的烛台，砸中了他的身体，他没能稳住，从后面倒了下去。
    烛台跌倒，灯油倾斜出来，地面上全是被战御砸坏的椅子桌子的木屑，那烛火点燃了木屑，在秋意浓的眼中，逐渐地成为了滔天的火势。
    快速激烈地燃烧着，照亮了站在火光后面的战御那赤红的双眼。
    男人的面容坚毅冷酷，高挺的鼻梁透着残忍的戾气，双眼里，尽是痴狂的癫狂。
    火光冲天而起，男人墨黑的长发披散开来，他忽然像个迷了路的孩子一般，在宫殿内左右寻找着什么，惶恐不已。
    那披在身后的长发，跳动着，和火光，融为一体。
    火烧起来，秋意浓躺在地上动弹不得，百原也已经爬都爬不起来，挣扎着想要爬起来，朝着皇帝喊：“皇……上……快走！！”
    这火势这么大，皇帝还在宫内，出事了怎么办？
    门外的那些蠢货，竟然还不敢进来。
    秋意浓狂吐出一口鲜血，发出一声哀嚎，侧身躺在地上，感觉身上就像是火烤着一般，热得全身都湿漉漉的，不知道是鲜血，还是汗水。
    百原在地上爬行着，拖出了一条常常的血迹，朝着皇帝而去。

　　☆、570.第570章 生死一线。3

百原在地上爬行着，拖出了一条常常的血迹，朝着皇帝而去。
    那帝皇在殿内穿梭，好像失忆了一般，口中喃喃自语地说：“在哪里，在哪里了……”
    他在殿内团团转，忽然看见高座上那龙头把手，脸上顿时露出了孩童一般欣喜无比的笑容来，冲了上去，坐在椅子上，扭了一下那龙头。
    奇迹便这样出现了，那面墙旋转着，连同着椅子和战御，都被旋转到了另一边去。
    再看那高座，哪里还有战御的影子？
    墙壁又恢复得无痕无迹，根本就瞧不出什么不一样来，只是战御，已经消失在了那面墙之后，秋意浓想起来欧文慧临死前和她说过，浮屠殿内，有密室。
    她的允儿，便躺在那密室治呢。
    现在，战御一定是进入了密室之内了。
    她努力地想要爬起来，朝着那高座上而去，她想要进去看看，看看她的允儿，他走了这么长的时间了，她一眼都没有见过他，她很想很想他。
    但是，她刚动了一下身体，不仅是身体上传来巨大的痛苦，那大火，也逐渐从她的裙摆上，开始燃烧了起来，发出了难闻的气味来，她感到小腿上的皮肤，都在融化。
    火势从她的腿上开始蔓延，烧着了她的皮肤，发出焦味来。
    难道我今日要死在这大火之中吗？
    秋意浓忽然泪如雨下。
    这是她重生后，第一次哭得这么惨烈。
    都是这天有天意，难道她注定不能报仇，还要死在战御的手中吗？
    不，她好不甘心！！！
    但是，火势真的好大，浓烟涌入身体里，她难以呼吸，她想要咳嗽，但是锁骨疼得她不敢咳嗽一声。
    只觉得呼吸越来越困难，腿上灼热的烫烧，更是撕心裂肺。
    她都能清楚地感到火势蔓延过小腿的时候那种清晰的痛楚，几乎呀击溃她的理智。
    迷迷糊糊之中，她听见殿门被人轰然打开的声音，殿门外灯笼的光辉照了进来，风涌进来，火势更是狂虐了起来，她疼得一阵晕眩。
    她几乎能够看见那扇门在她的眼前打开，通向暗黑的地狱。
    神智开始游离。
    眼前忽然一阵雪白，阻断了她通向地狱的门，那抹雪白的身影带来阴凉的风，让她感到一阵的心清气爽，伸出手来想要抓住他，但是怎么也抬不起来。
    眼睛越来越模糊，枯骨换的那张精致毫无瑕疵的脸出现在眼前，他低下身来，一把把她抱了起来。
    他的身体好凉好凉，她浑身颤抖地躺在他的怀里，冷热交加，意识已经不清楚。
    只知道紧紧地靠着他，用他身体微凉的温度给她带来一些的快感。
    “好……热……好疼。”
    她浑身颤抖，嘴唇也在颤抖，无意识地呢喃着，痛苦不堪。
    男人那清雅深邃的眸子里，都是隐忍的心疼，他抱住她，下巴抵在她的额头上，疼惜地说：“我知道，我现在就带你离开。”
    她感觉自己的身体被抱了起来，眯着的眼睛里全是火光冲天。

　　☆、571.第571章 生死一线。4

她感觉自己的身体被抱了起来，眯着的眼睛里全是火光冲天。
    男人一身白衣在火中穿梭，在她的眼中，逐渐成为了唯一剩下的风景。
    宫人们终于冲了进来救火，但是火势太大，呼喊声不断，硝烟翻滚，没人能找到皇帝。
    那一个晚上，秋意浓昏昏沉沉之中做了一个晚上的噩梦，梦见自己的灵魂出窍，回到了赵子时的身边，他一直听到有人在赵子时的身边哭泣。
    低低的，抽丝一般的，哀切凄凉。
    她的灵魂漂浮在半空之中，看见冰棺里的自己，睡得安宁无比，完全不理会这个世界上是纷纷扰扰。
    战御跪在冰棺前，哭得撕心裂肺。
    都说死人经不住哭灵的，不然，黄泉路上，会有牵绊，走得遗憾，投胎后，必定是一个悲情之人。
    但是，人们都喜欢在死人前哭，因为他们悲痛。
    罔顾死人的轮回之路。
    战御是想要断了她赵子时的轮回路吗？
    灵魂离体，秋意浓不知道自己到底是在梦里，还是在现实之中。
    忽然看见本来跪在冰棺前低声哭泣的战御抬起头看向她，好像看到了她漂浮在半空中的灵魂，她猛地从梦中惊醒过来，感到全身一阵凉丝丝的。
    入眼的，是一处雅致的竹屋。
    屋子中的摆设简单干净，地上铺着地毯，暖炉里冒出袅袅青烟，天光明亮，竹窗开着，窗外面是摇摆的葱葱郁郁的文竹，风吹动文竹，摇摆着，偶有竹香飘入屋内。
    这山中的空气清新宜人，她深深地吸了一口气，顿感胸口痛楚不看。
    低头看去，看见自己正躺在竹床上，已经换了一身干净的白纱睡裙，舒爽地裹在身上，露出一大截胸脯，锁骨处高高地肿起，骨头已经被接回。
    想起来她晕死之前见到的是枯骨欢。
    想来是她晕死过后，枯骨欢帮她接的。
    他把她带回了清风草庐来了，清风徐徐，空气清新，青烟袅袅，秋深冬来的气候变化，生出了氤氲的水气来，飘飘洒洒，让竹林有些的朦朦胧胧。
    有些的寒气袭人。
    她顿时便喜欢上了这里，也难怪枯骨欢喜欢呆在这里，这个地方，真的很能让人的心情愉悦。
    她看过去，白纱的睡裙微微掀开来，露出她修长雪白的小腿上，但是左脚的小腿已经被纱布缠上，大大的一块被烧伤，以后就算伤口好了，定是也要留下丑陋的伤疤的。
    但是她不大在意。
    命能够留下来已经是万幸，她怎么能还那么矫情地想要美丽？
    正在思索的时候，听见推门声。
    抬眼看去，看见婢女三儿侧身进来，手中端着一碗药，小心翼翼地转过身来，看见秋意浓已经醒来正看着她，顿时吓了一跳，她的胆子，不是一般的小。
    但是，继而却很是高兴地叫了起来：“姑娘，你醒了！！”
    她端着药平稳地走过来，把药放在桌面上，走到床边来，伸手探了一下她的额头，松了一口气地说：“姑娘，你可算是退烧了，再不退烧，公子都要急死了。”

　　☆、572.第572章 还君一梦。1

秋意浓侧着耳听着三儿的唠叨，顿感心里一阵感动。
    想来是她发了烧，枯骨欢帮她退了烧的。
    “你不知道吗？”三儿看见秋意浓一声不吭的，以为她是不知道自己发烧，继续絮叨：“昨晚公子把你抱回来，你受了内伤，外伤，还发了高烧，公子为了救你，损了两成功力呢。”
    三儿说着，很是心疼。
    但是，要不是枯骨欢自损两成功力为秋意浓运功疗伤，想必这秋意浓现在都不知道怎么样了。
    公子说：“救人一命胜造七级浮屠，我是在为自己造浮屠。”
    但是她知道，要是换做别人，公子是不会这么救的，到底是，她是秋意浓。
    秋意浓听着，心里苦涩得很，一时之间，什么话都说不出来。
    看着自己被磨破了皮的手指，脑海里不断地翻涌着枯骨欢的模样，她在感到窒息的时候，是他抱起了她，从那大火之中出来，他的身后，尽是烈火。
    她记得那个光景。
    三儿瞧着秋意浓的脸色，看见她的脸色有些不大好，关切地问：“姑娘是不是还觉得哪里不舒服？”
    秋意浓摇了摇头。
    “你家公子，去哪里了？”
    “公子在院中凉亭里煮酒呢，他守了您一夜，这会想是酒瘾犯了。”
    她愣了一下，看向窗外的竹林，想起她第一次上清风草庐的时候，也是枯骨欢带她上来的，那个时候，他便也是在清风草庐之中煮酒。
    感觉往事在重演，只是这一次，她伤得比上次重多了。
    现在胸口还疼得让她多说一句话都觉得难受，就像是堵了什么一般。
    声音也沙哑得厉害。
    想来要不是枯骨欢这般损了两成内力给她疗伤，她被战御震伤的五脏六腑，想要愈合，那是很困难的。
    她到底是欠他的，越来越多了。
    三儿探了一下药碗的边缘，端起来和递到秋意浓的跟前：“姑娘先把药喝了吧，这样伤才能好得快一些。”
    那药水黝黑无比，散发着难闻的苦味。
    秋意浓就着药碗喝了下去，一点都不剩。
    “姑娘来吃颗糖，这是一大早公子吩咐我到山下的糖酥阁买的，怕你觉得苦。”三儿从桌子上的一个方盒子之中拿出一颗四四方方的糖果来，在掌心中摊开。“
    糖酥阁在京城之中是最有名气的糕点房，很受京城中的名媛小姐喜爱。
    这枯骨欢，倒是有心思了。
    可是，他不知道，其实她从来，都不喜欢吃糖。
    糖再甜，终究是不能让人的心也甜了。
    苦的心，怎么甜的糖，都还是苦的。
    她浅淡的唇线微微牵出一抹浅笑来：“我不吃，你吃吧。”
    三儿拿着糖果瞧着，不解地问：“姑娘为什么不吃呢？这糖果可甜了。”
    看她那天真纯洁的样子，秋意浓微微一笑：“甜你就多吃点，我不喜欢吃甜食。”
    其实以前，她是喜欢的。
    那个时候在宫中，她是公主，御膳房总是变着戏法做各种的甜点讨好她，她便喜欢上了。
    后来，战御为了让她开心，亲自下了厨。
    忽然想起这些，顿感往事不可重提。

　　☆、573.第573章 还君一梦。2

她连忙收敛了一下心思，笑了笑，不言语。
    战御始终是她的心病，不管过去了多少年，那段过往，依然深刻鲜艳，长在骨肉里，时不时就要发炎一次，然后便是揪心的疼痛，****夜夜缠绕不息。
    最难回首的是往事，她嘲笑着自己的覆水难收。
    “姑娘在想什么，想得这么入神？”三儿歪着头看着秋意浓，只见秋光明媚之中，靠在床~上的女子，略微垂着头，长发披散在身后，如流水倾泻而下，在月光下泛着冷冽的幽光。
    女子有秀丽光洁的额头，脸上清淡如风的笑容让她的眉目瞧起来，更显得雅致秀丽，却显得有几分的淡漠疏离。
    她偏着头看着窗外，一只手搭在床畔上，淡漠地看着窗外摇曳的竹林。
    三儿忽然想起自家公子来，他的神韵，竟然和眼前的这个女子，有几分的神似。
    她以为是错觉，再仔细看，却更加的欢喜。
    真的很相似。
    她欣喜娇俏地说：“怪不得公子这般喜欢姑娘，这瞧起来，姑娘的性情，倒是和我家公子很相似。”
    这话真是不假的。
    秋意浓看着窗外的眼神却是忽然一窒，缓缓收回目光来看向三儿，扬起的秀丽的小脸上带着一抹浅笑：“你这丫头，嘴巴倒是很轻快。”
    嘴巴快溜溜的，说什么，都没经过大脑。
    三儿掩着唇羞涩地笑了笑，脸颊有些微微红了，不大好意思了。
    她听得出来秋意浓这话是在打趣她，便也不敢再多说话了。
    刚想要拿着药碗出门去，却听见秋意浓的声音略微踌躇地传来：“三儿，你扶我起来，我去看看你家公子。”
    她忽然发现，她有些想他了。
    “姑娘的伤势严重，不宜起床，还是躺着歇息，我去把公子叫过来。”三儿蹙了蹙眉尖，说道。
    秋意浓风轻云淡地摇了摇头，优美的唇线微微抿成一条线：“我去看看他。”
    也不知道他现在是什么样子，她想去看看他，而不是让他来看她。
    这种心情有着很微妙的区别，三儿或许不懂，但是，她听得出来秋意浓话里的坚定，便也不敢再继续拒绝，走过来扶着秋意浓起来，叮嘱道：“您小心一点，脚上的伤可严重了，要是不小心点，以后可要留疤了。”
    女人都爱美，三儿理所当然地向，秋意浓这样的美人儿，定然是更加爱美了。
    秋意浓笑了笑，手搭在三儿的手上，由着她扶着她出了门。
    腿上传来的疼痛火辣辣的，那是被烧伤后留下的伤，自然很热，辣辣地疼。
    而锁骨更是疼得撕心裂肺的，虽然已经被接回了断骨，到底是伤筋动骨一百天的事情，一夜之间，哪能那么快就好的？
    走出门外，草庐的院子里都是葱葱翠翠的竹子，风吹过来，吹动竹子摇摆，发出沙沙的声响来，树叶上浪圈一圈圈地起伏，让人心清气爽。
    外面下着丝丝的毛毛雨，夹在风里吹在身上，凉凉的，很是舒适。
    这个地方，最是养人。

　　☆、574.第574章 还君一梦。3

三儿扶着她往前走，拐了一条小小的小道，便看见了竹亭，在葱郁的竹林之中，那一处极其的静谧安详，微风徐徐吹来，她瞧见一抹雪白的衣角，从凉亭上的矮桌边垂下来。
    凉亭的矮桌上正煮着小小的酒壶，酒壶里的酒已经翻滚了，从那壶嘴里冒出青烟来，那清冽的酒香，飘满整个清风草庐，她站住脚，深深地吸了一口气。
    她突然便想大醉一场。
    桌面上两个小酒杯零零落落地散落在桌子上，一只杯子倒在了桌子上，杯子里的酒水流了出来，在桌子上凝了一块水迹，却是不肯散开来。
    风从竹林里吹过来，躺在桌子边的毛毯上的男人一身雪白的衣衫，衣角散开来，被风轻轻吹动，像是害怕光，一只手搭在眼睛上，墨发如锻散在毛毯上，安逸惊心的美。
    风光旖旎，景致宜人，那人，如同融入了那画中一般，浑然没有一点的瑕疵。
    秋意浓想起第一次她到清风草庐的时候，便也是看见了这样的一番光景，那个时候，这男人便也是躺在这里煮酒，喝了酒睡了，同样的风光旖旎。
    一身清骨的男人，雅致入画。
    他当得上这世人对他的所有的称赞，却是用言语，形容不出的美好。
    她站在亭外看着亭内的他的，忽感这时光，无比的安详。
    “姑娘，怎么不走了？”三儿瞧了瞧秋意浓的脸色，不知道她为何在这里便停下了。
    她的声音不轻不重，却是恰好惊醒了凉亭内的人。
    男人微微动了一下身体，从毛毯上起身来，斜着身坐在那里，曲着一条腿看过来，刚睡醒，脸上都是睡眼朦胧，眼睛有些不适应光线，他眯着眼睛瞧了过来。
    那眸光，落在秋意浓的身上，深深浅浅的，风轻云淡。
    “来了！”
    男人低沉沙哑的声音传来，带着刚刚睡醒的朦胧黯哑，十分的好听。
    他朝着她笑，和三儿说：“三儿，把阿浓扶过来。”
    “是，公子。”
    三儿笑眯眯地扶着秋意浓过去，秋意浓走得慢，走上台阶的时候更是缓慢，在他殷切的注视下，她挪动脚步，忍着疼痛，不敢表现出迟疑来。
    不能在他的跟前脆弱，让他担忧。
    三儿扶着秋意浓坐在了毛毯上，正对着矮桌，对面便是公子枯骨欢。
    他眉目幽幽深切地看着她，葱白的手指提起小灶上的酒壶，捏了一个酒杯放在秋意浓的跟前，往那酒杯里注入了透明的酒液，那清澈剔透的液体，缓缓地注满酒杯，散发着幽香。
    “天气转冷了，阿浓喝杯酒，暖暖身体。”
    枯骨欢的手指拂过酒杯的边缘，修长的指尖干净雪白，很是好看，那酒杯里的酒，升起袅袅的青烟，缠绕过男人那骨节分明的手指，最后和他融为一体。
    她看着酒杯和他的手指，略有失神。
    “喝酒伤身，公子还是少喝为好。”她微微地吸了一口气，嗓音有些哑，声音轻轻的，如同羽毛飘落。
    枯骨欢笑得漾开了眉线来。

　　☆、575.第575章 还君一梦。4

枯骨欢笑得漾开了眉线来。
    他为自己的酒杯里面注入了清酒，把酒壶放回了桌面上的小灶上，幽蓝色的炭火慢慢地燃烧着，酒壶里的酒水，滚谈着，发出咕噜咕噜的声音来。
    被清风吹得很远很远。
    他把酒杯往自己的唇边推了几分，轻抿了一口：“酒岂能最得了人？”
    他挑眉问她，荡漾在脖颈上的几缕发丝，微微荡漾，那风，好像生在他的身上，让他整个人看起来，如风一般遥远，却又能真实抚摸。
    宁静致远，如画如梦。
    她抿唇，若有所感地说：“便当真应了那一句，酒不醉人，人自醉。”
    很多时候，酒是真的醉不倒人，醉倒人的，是他自己。
    “阿浓此话说得真真好。”枯骨欢眯着眼睛看秋意浓，眼里都是赞许，仰头把酒杯里的酒水一饮而尽，闭上眼睛来，回味无穷。
    见他喝得这般陶醉，秋意浓觉得心痒痒了。
    其实她也爱酒。
    还是赵子时的时候，她便喜欢饮酒，特别是赵国覆灭后，她有一段时间被囚禁在千秋宫里，总爱提了一壶清酒到凉亭之中，喝得酩酊大醉后，趴在圆桌上睡了去。
    那个时候，战御常常骂她没出息，颓废靡靡不振。
    战御是那样清醒理智的一个人的，他饮酒从来不过三杯，保持着绝对的理智，他喜欢那样众人皆醉唯我独醒的感觉，高高在上地俯瞰众生。
    他是尊贵无上的帝皇。
    她落魄在千秋宫，终日靡靡不振，借酒浇愁，躲避世事纷扰，战御曾经亲手砸了她所有的酒坛子，那碎片，散落了满满的一亭子，酒香溢满整个千秋宫。
    那一天，不知道是酒香让她醉了，还是她本来心就醉了。
    她抱着战御，哭了一宿，从此上天下地，他便是她逆光而来的温暖，强势地进驻了她的心，从此一发不可收拾。
    秋意浓看着跟前的酒杯，眼睛迷离涣散，出神了。
    对面的男子，半开半合眯着眼睛，深眸似海晦暗未明，潋滟下所有的流光。
    似是看出她的怅然，却又当做，什么都没有看出来，眸光清浅如风，吹拂在她的身上，淡淡的，毫无痕迹。
    秋意浓忽然便端起了桌面上的酒杯来，一只手覆盖上来，遮住脸，把那杯酒，全部倒入了唇中，那看似清澈剔透得让人心动的酒液，入口后却是剧烈的辛辣。
    秋意浓猝不及防的，险些被呛得流出了眼泪来。
    却是被她生生地给压了回去。
    “哈哈。”
    听见耳边男人绕是意气飞扬的笑声，秋意浓的脸色微微地涨红了一些，像是枯骨欢看出了她的窘迫了，这回，便是笑话她了。
    到底是她太不自量力了。
    枯骨欢的酒，和他这个人一般，看起来纯良无害，实质浓烈而且刺激。
    如同毒药一般，一碰，便要沉溺。
    口中的辛辣浓烈下去后，便是一阵甘苦的回味，酒香在唇齿之间蔓延开来，那味道，简直让人飘飘欲仙，那感觉，美妙得很。
    秋意浓心生喜欢，这酒，真是一个好东西。

　　☆、576.第576章 还君一梦。5

秋意浓心生喜欢，这酒，真是一个好东西。
    “这是什么酒，如此的绝味？”
    她喝过不少的酒，京城中最好的酒坊的酒，她都喝过，但是，却从来都没有喝过这般让她惊喜的酒。
    枯骨欢提了酒壶往秋意浓的酒杯中注入了酒液，那晶莹的东西让秋意浓心生喜欢，端起来便又是一饮而尽，一时之间，压下去的酒瘾，便又被枯骨欢撩拨了起来。
    除了他这个人让人赏心悦目外，他的酒，也让人沉迷。
    “我给它取了一个名字，叫醉神仙。”枯骨欢两根纤长的手指夹着酒杯，眯起的眼睛斜看着秋意浓，唇边笑意盎然：“阿浓可是也喜欢这味道？”
    醉神仙，都说神仙最是无拘无束，逍遥自在。
    人人都想要过得赛过神仙，但是，这世上，却是谁也没有看过神仙，这世上，到底有没有神仙，还是一个未知数，所以，没人能过得赛过神仙。
    便寄情于这酒之中了，醉了后，脑中天马行空，飘飘欲仙，苦痛都会随风而去。
    这便是有那么多人喜欢饮酒的原因。
    “是一个好名字。”秋意浓唇角笑了笑，把杯中的酒一饮而尽，回味无穷，话语无甚起伏地说：“也真的是好酒。”
    好酒，才能配得上枯骨欢这样美好的人。
    枯骨欢不说话，只是不断地给她倒酒，一杯接着一杯，看着她那般豪爽地一饮而尽，眼底的笑容，逐渐地明显了起来，越来越多，到了最后，蔓延到了眼角。
    也不知道喝了多少杯了，枯骨欢提着酒壶到不出来酒来，无奈地朝着她微笑。
    秋意浓正喝得起劲，多少有些失望，放下酒杯进来，身体却是一点都不受控制的，跟着酒杯一起趴到在了桌面上，她觉得自己的脑子很清醒，但是，身体已经有了反应。
    醉得糊涂了，她趴在桌面上，一只手搁在桌上，头压在上面，侧着身体看着凉亭边上垂下来的红丝带。
    对面的男人捏着酒杯，放在唇边轻轻地品尝，眼眸溢满笑容看着趴在桌面上的女子，那笑容里，都是深深的宠溺。
    世人都道，醉过方知酒浓，爱过方觉情深，若是连醉都不敢醉一场，怎么知道那酒的味道？
    若是爱都不敢爱一场，怎么知道情深至此？
    他笑，微微敛下眸子来，那深海一般的眸子里，暗藏韬光。
    她醉得迷迷糊糊了，睁着眼睛看着凉亭外面的天空，下着毛毛雨，那天空阴郁郁的天空灰蒙蒙的，就像是压在心头上的阴云，没有一场痛快淋漓的狂风暴雨，都不能洗刷心头的阴霾。
    就像是那阴郁的心，若没有一场撕心裂肺的哭喊，也难以洗掉那阴影。
    她喃喃地问：“天为什么会黑呢？”
    枯骨欢捏着酒杯的手微微一滞，而后唇线抿起：“天灰黑人会变，这是自然法则，不能逆转。”
    他的话永远这般的清透，让人说不出反驳的话来，秋意浓瞧着那天空，痴痴地笑，酒精上了头，后劲上来了，她感觉自己就像是飘了起来一般。

　　☆、577.第577章 还君一梦。6

身体轻飘飘地在天空中飘荡着，如同穿越了时光一般，她看见了脚下的赵国皇城。
    那日光，那宫殿，父皇母后，皇兄皇姐们，他们都还在。
    笑声从宫殿内传了出来，她走了进去，帝座上的父皇朝着她笑，伸出手来和她说：“时儿，到父皇身边来。”
    她欣喜若狂，奔跑着跑入了他的怀中。
    他的怀抱，还有温度，她抓着他的衣袖问他：“父皇，你还活着？！”
    “对，我还活着。”
    父皇抱紧了她，缓缓地说：“父皇的小公主，如今也长这么大了，一个人也能好好地活着。”
    她顿时感到委屈万分，痛哭了起来：“父皇，时儿还以为你死了，时儿好难过好难过，他们都欺负我，不给我吃饭，不给我喝水，还打我，他们拿刀砍了我的手，挖了我心，杀死我的允儿，时儿好难过。”
    她好难过，但是，她不知道该和谁说她的难过。
    这下好了，父皇回来了，她终于有个可以依靠的人了。
    “时儿受苦了。”
    “不，时儿不苦，只要父皇能够活着，时儿做什么都不苦，那些害了父皇和时儿的人，时儿一定会让他们十倍百倍地付出代价的，他们活该。”
    这梦境太真实，她真的又成为了赵子时，看到了她的父皇，她高兴得几乎要喊出来了。
    但是不知道怎么的，眼泪一直流一直流。
    哭到最后，她困了，便在父皇的怀里睡着了，这一睡，真的睡得好沉好沉。
    不知道什么时候没有睡过这么一个安稳觉了，那些被噩梦缠身的夜晚，她一个人醒过来，浑身冰凉，再也不敢入睡。
    这一次，终于能够好好地睡一次了。
    她醒来的时候，天色灰蒙蒙的，天黑了。
    入眼的便是凉亭两边垂挂着的浅蓝色的风灯，那风灯已经点了火了，火光照得那凉亭光影昏沉。
    她忽然怔愣住。
    眼角还有一行清泪来不及干去，刚才的那一幕幕，如同真的亲身经历了一般，如此的生动，却原来，只是一个梦。
    但是，太真实，她信以为真。
    稍微地动了一下身体，却顿感自己的头压在什么柔软的东西上面，她偏了一下头，便看见了枯骨欢近在咫尺的脸。
    灯光昏昏沉沉之中，男人闭着细长的眼睛，安静地入睡。
    她蜷缩在他的怀里，泪流满面。
    秋意浓的身体僵硬住，脑海中闪过刚才枯骨欢不断给她倒酒的画面，莫不是，这个男人早有预谋？
    她刚才的那个梦境，是他的杰作？
    “你对我做了什么？”
    秋意浓感到心里一阵阵的拔凉，枯骨欢能给她编织出来这么一个梦境，难不成，他是知道她的身份？
    不然，何以编织他人的梦境？
    枯骨欢的神色一点都没有发生变化，依旧沉敛雅致，连眼睛都未曾张开，缓声说：“日有所思，夜有所梦，梦由心生，我不过是让你醉一场，圆你的梦罢了。”
    “你可知道我的梦？”秋意浓依旧不放心。

　　☆、578.第578章 还君一梦。7

“你可知道我的梦？”秋意浓依旧不放心。
    神仙醉让人忘了自己，坠入虚构的幻境之中，那么，酿造这神仙醉的人，知道坠入梦境中人，多少的秘密？
    秋意浓不敢确定，有些的心惊。
    枯骨欢环着她的脖子，手绕过来，手指轻轻地摩擦过她唇色极浅的唇，不动声色地敛去眸子，看着她，漫不经心地扬眉道：“阿浓的梦境，可愿让我知道？”
    这回答，模棱两可。
    她该怎么回答？
    秋意浓别开眼去，不想再继续这个话题，他到底知道多少她不知道，她始终不相信，一个人梦里的东西，另外一个人能够参透。
    在梦中得以一见，她总是有些的欣慰的。
    她不说话，枯骨欢却是又是慵懒地慢慢开口：“刚才，你在梦中，哭得撕心裂肺的，阿浓可是梦见了什么难过的事情了？”
    他的手指，轻轻地拂过她的唇线。
    秋意浓浑身颤抖了一下，万分不自在。
    怪不得眼角的眼泪还没有干掉，原来，是真的在做梦的时候哭了。
    她觉得有些的不好意思，脸色微微变了变，却是硬着头皮问他：“你为什么要让我做了这样的一个梦？”
    明明知道神仙醉会让人陷入梦境之中，编织出来醉酒人最想要的幻境，而枯骨欢，很明显就是怂恿她喝酒的，一杯一杯地给她倒上，把她灌醉。
    风从竹林里穿越而来，男人精致的轮廓，在夜色里，显得分外的妖娆动人。
    嗓音如清风醉人：“阿浓许我浮生，我怎能不还君一梦？”
    许我浮生，还君一梦。
    秋意浓被他的话给震住，躺在他的身边，一动不动的，细细品味他的话，竟然品出无限的苍然来，梦境再美好，终究不过是一场镜中花水中月。
    “还君一梦又当如何？梦醒后，什么都没有改变。”
    她略微怅然，声音也变得轻轻的，多少有些难以言喻的愁肠。
    感觉拢在她身边的手慢慢地收紧，男人把她拉到了身边来，他侧着身，埋头和她的头的挨在一起，薄凉的唇滑过她的耳际，那声音，轻缓清扬：“活在梦中，又有什么不好的？”
    秋意浓忽感心中一阵难过。
    十年质子生涯，客在他乡，梦醒不知身在何处，花落知多少？
    他同样，活在梦里。
    一时之间两个人就都不再说话，对彼此的心境，多少都有些的体会，但是，却不知道该说些什么安慰的话，他们之间，或许需要的不是安慰的话，而是相互取暖。
    快入冬了，这夜来天气冷。
    枯骨欢起身来，知道她行动不方便，拦腰把她抱了起来，两人素白的衣衫缠绕在一起，被风扯着轻轻摇摆，那衣袖上，都带上了清风的味道。
    他抱着她往凉亭外走去，走下阶梯的时候，男人那清扬沉雅的嗓音破空而来，随着清风，胜似清风。
    “阿浓，若有一天，你厌倦了这谋断暗杀，尔虞我诈，便随我去吧，我们策马扬鞭，沧浪浊世，小舟相随，到那人影不至，飞鸟绝迹的天涯海角，谁也找不到我们。”
    他迎着清风走去，衣摆发丝飞扬，灯火浮沉，男人的眉目在迷离的光影里若隐若现。
    惊心动魄的魅惑。
    他又是轻轻地，却字字清晰地重复：“从此，就我们两个。”

　　☆、579.第579章 长夜泱泱。1

他又是轻轻地，却字字清晰地重复：“从此，就我们两个。”
    秋意浓被那风吹得脑袋昏昏胀胀的，听见他的话，顿时更是头晕目眩，不知道身在何方，也不知道自己现在，该做出什么样的反应，才是正确的。
    到了最后，她懦弱地闭上了嘴巴。
    她身上背负这么多，怎么敢舍弃仇恨随他归隐而去？
    她怕夜半梦回，那些死去的人，会找到她，戳着她的脊梁骨问她，为什么不给他们报仇？
    活在地狱中，纵然身边的人是天使，也难逃劫数。
    他抱着她一路走，风一路吹来，她觉得身体越来越冰冷，身体里的疼痛，不管怎么疼，都不及心里的苍凉。
    她多想随风而去，却无奈身在局中，难以自拔。
    他抱着她回了竹屋，屋内点了油灯，如豆的灯花散发着幽光，天光从窗口吹了进来，吹得那灯火，更是摇曳不已。
    他们两个人的影子，交叠在了一起。
    到了床边，他把她放下，刚要起身来，却发觉衣袖被人拉住。
    秋意浓躺在床上，睁着黑黝黝的眼睛看着他，在这样暗沉的夜里，她的眼睛，亮得如同闪烁的星辰，那星眸里，幽光忽明忽暗的，复杂而且挣扎。
    就那样揪着他的衣摆，许久许久不曾说话。
    他看着她的眼睛，见她的眼中挣扎不已，而后那点星光，逐渐地灰暗了下去，最终，那眸子，如同失去了亮光的星星，黑得深沉，什么都看不家。
    最后，她慢慢地放开了他的袖子。
    他知道，她是有话说，但是，心里挣扎，到了最后，还是没有说出来。
    此时此刻，她的内心，定然是万分煎熬的。
    枯骨欢眉目沉沉地看了她半响，轻轻地叹息一声：“若是不想说，那便不要勉强自己。”
    他弯着身，在她的眉心上落下一个吻，温润的唇掠过她的肌肤，秋意浓的身体微微轻颤了一下，闭上眼睛，假装真的睡了，不敢看他。
    但是，那长长的睫毛，不停地乱颤，把她给出卖。
    他见她窘迫，便也不再为难她，拉了锦被来，替她盖上，转身便出了房间。
    门轻轻地关上，秋意浓的眼睛，便也在黑夜里慢慢地张开了来，清澈的眸子在黑暗中发着暗淡的光，秋水剪瞳里，溢满了惆怅和无以言喻的遗憾。
    她刚才多么想要开口问他：“我若愿意跟你走，你是否可以等我两年？”
    这两年，她一定能够把仇恨报了，丢开身前身后名，跟着他浪迹天涯。
    可是，这话她怎么也说不出口。
    她凭什么要他等她？
    他是清贵端雅的公子枯骨欢，是天下人艳羡的出尘的人儿，她是背负黑暗仇恨，活在泥沼里卑微不堪的秋意浓，他们两个，似乎相去甚远。
    再怎么努力，她都难以追赶上他。
    秋意浓不知道，若是今晚她能够爱勇敢一些，许多年后，她的处境，是不是要比那时候的她，要好得多？
    但是，未来永远是一个谜，只有不断地靠近才能解开，在当下，谁都看不见那谜团。

　　☆、580.第580章 长夜泱泱。2

她闭了闭眼睛，把满目的苍然，都给敛下。
    此时的竹亭中。
    夜来风重，穿过竹林的时候发出那种阴阴的沙沙声，在夜里无端的很是}人。
    悬挂在凉亭两边幽蓝色的风灯，在雨丝里轻轻摇摆，散发出来的幽光，多少有些诡异。
    那风越发大了起来，枯骨欢背手站在凉亭之中，风吹动他的衣摆，露出他腰间青白色的弧形玉佩，温润柔软的质感，如同生长在他的身体里一般，好看得很。
    亭上的风灯忽然剧烈的摇摆了几下，是风大了。
    一阵风吹过，身后那人悄无声息地站在枯骨欢的身后，距离不大远，她瞧着男人清俊的背影，一身浅黄色的华衣光彩潋滟，衣摆上蝴蝶戏花的花样，俏丽生动。
    女人装扮精致，打扮得楚楚动人。
    脸上却戴了一条白色的面纱，面纱的边缘上垂落下银珠来，绣着繁复的图案，神秘好看。
    露出在面纱外的一双眸子，水眸清澈，盈盈脉脉泛着动人的柔光，瞧着男人的背影，柔光中，隐隐有些的怨气。
    凉风吹来，山中夜静下，女人的声音响起来的时候，听得清楚，幽怨得很：“你竟然把她带回了清风草庐之中来了。”
    当初在沙漠之中，她一气之下离开。
    离开后，她才后悔不已。
    一时冲动酿下大祸，怎么能让他和她一路同行的？
    但是，开弓没有回头箭，她放不下自己的尊严回去找他，况且，他的身边，还跟着秋意浓。
    枯骨欢背对着她，脸沉浸在灯火的阴影里，轮廓度了一层的薄凉，瞧得不大清楚。
    好像觉得这话当真有些好笑，他反问：“为何不能把她带上清风草庐？”
    “你明明知道为什么，还要装傻到什么时候？”女人有些激动。
    她不相信枯骨欢会不明白，她一直以为，这清风草庐是她和枯骨欢的地方，远离世俗，在这样一方清净的地方，她给他弹琴，他和着琴声饮酒。
    这是他们以前过的生活。
    可是，从什么时候开始变了呢？
    她想了想，对，从赵子时死的那一刻开始，这一切便都开始变了，他的雄心抱负，都随着她的死被全部葬送，这转变，让她猝手不及。
    风吹动枯骨欢的发，他始终背着身不回头。
    莫名地轻叹了一声：“长泱，何故要这么执着？”
    执着最是伤人。
    “不，我们不应该是这样的，她有什么好，让你费这么大的心力？不惜损了自己的功力来救她，你可知道自己是谁？你身份尊贵，怎么能这么作践自己？”
    在长泱看来，秋意浓根本不值得枯骨欢这般做。
    他的身体里流淌着高贵的血统，他是天下第一公子枯骨欢，而秋意浓，只会给他添麻烦，不会帮到他什么。
    再这样继续下去，他一定会吃亏的。
    她怎么能看着他为了一个女人，把多年的经营毁于一旦？
    枯骨欢的微微顿了一下，声线拖长来，话语孤寂：“她是我的心头肉。”

　　☆、581.第581章 长夜泱泱。3

枯骨欢的微微顿了一下，声线拖长来，话语孤寂：“她是我的心头肉。”
    “所以，你若动了她，便是在割我的心。”男人的声音轻得很，悠悠扬扬在风中，飘落无痕。
    长泱的脚步踉跄地往后移了几步，一双秋水剪瞳里，满是伤害，看着枯骨欢清雅的背影，不敢置信地摇头：“你为了护她，竟以我们俩的情分相要挟。”
    她陪了他十年。
    这十年到底是一个什么样的十年，难道枯骨欢他没有尝到这其中的辛酸苦辣吗？
    竟然为了一个女人，如此做到这般。
    枯骨欢站在哑光里，笑声清浅：“既然你还知道我们之间有情分，便不要试图去挑战我的底线，长泱，你可明白？”
    他和她之间的确有情分，但是这情分，和****无关。
    长泱脸色死寂，面纱下的唇紧紧地咬住，看着枯骨欢，久久不说话。
    他想要她明白什么？
    明白这么多年，其实他的心里没有她？还是要她明白，秋意浓便是他的底线，希望她不要去挑战？
    不管明白哪一个，都不是她想要的明白。
    她倔强地转了一下头，不再看枯骨欢，目光穿过那竹影掩合的小道，看向小道尽头那座竹屋，那竹屋里面住着的女人，现在成为了她的心头刺。
    是他的心尖肉，她的心头刺。
    真的是很讽刺。
    “不管你希望我明白什么，我都不想知道。”长泱眯着眼睛，双眸里泛着淡淡的泪花，咬碎银牙，言辞灼灼：“我希望你记住当初我们来燕国的目的，我们在父皇的跟前，发过重誓。”
    她慢慢地转过头来，看着枯骨欢清瘦的身影，恨铁不成钢地道：“阿哥，你可还记得？”
    说着，话语软了下去，微微有些哽咽了。
    她从来都没有想过有这么一天，她最敬爱的阿哥，会为了一个女人而罔顾了大业，那可是他们一直以来的信仰，从来没有动摇过。
    却在今天，动摇了。
    听见那一声阿哥，枯骨欢到底是心软了一些。
    慢慢地转过身来，借着风灯的火光瞧着长泱，声音轻缓了几分：“长泱，难得你还记得这些！！”
    长泱是太过于倔强，认为的事情，从来不肯改变。
    也不知道这是好，还是坏。
    “我当然记得，父皇说过，我们的命是绑在一起的，谁都不许出现任何差错，等我们回了西凉，便完婚。”她仰着头看着枯骨欢，那眼神之中晶莹的泪花闪闪发光，希冀满满地看着他。
    问他：“可是，你现在，竟然看上了她。”
    她痛心疾首，却无能为力。
    这十年，他们来到燕国，从赵国变换成燕国，这十年生死，他们相扶持着走过来，她以为，他们之间的感情，胜过于一切的人和事，枯骨欢，永远是她的阿哥。
    但是，她错了。
    这温凉入骨的男子，再不是独属于她一个人的了。
    “完婚的事不可再提，这么多年，我可是答应过半句？”
    枯骨欢的语气有些的冷了。

　　☆、582.第582章 长夜泱泱。4

枯骨欢的语气有些的冷了。
    秋意浓便就在不远处的竹屋里，他怎么能和别的女人有半点的牵扯呢？
    “阿哥……”
    长泱的身体重重地颤抖了一下，踉跄了几下，几乎要跌倒，看着枯骨欢，满眼凄凉。
    白色的衣袖扬起，在风中决绝地摇摆。
    枯骨欢的声音寒得如同化不开的冰：“你得巫族点化，如今已是圣女，你可以做任何事情，唯独不可以碰阿浓，你唆使天衣犯下错事，我念在多年的情分上不杀你，但是以后，你且好自为之。”。”
    都道公子枯骨欢是个出尘高雅的人儿，有颗七巧玲珑心，心如冰梅，高洁清冷。
    却无人知道，他是否长情！！
    长泱以为，枯骨欢是天性凉薄的，不长情，是他的性子，所以，这些年他对她拒之千里之外，而他的身边又没有别的女人，她还是抱着侥幸的心理的。
    如今，亲耳听见他这么冷酷地和她开了天窗说话，她顿时便心如刀割。
    原来，不是枯骨欢凉薄，而是他一直在等着温暖他的那个人。
    在他看来，秋意浓便是。
    所以，他的长情，独独给了她，任何人不得染指。
    “我若是碰了呢？”长泱抬着头凄然地看着凉亭里面的男人，凉亭的地势要高，他站在那里遥遥看过来的时候，那种阴历的压迫感，让她喘不过气来。
    枯骨欢的眼神，阴鸷，冷酷。
    瞧着长泱，一字一句地开口：“你若敢再犯，别怪我不顾多年情分。”
    说罢，人已经离开凉亭，朝着那竹影深处而去。
    那里面，便是竹屋，秋意浓如今安睡在那里，枯骨欢安守在竹之中，皇宫里传了几道急令让他入宫，他却都称病，不肯入宫去见那皇帝。
    怕是到时候会惹上祸事。
    她本来想要来劝他入宫的，但是没想到，他们不过是三言两语，便到了这样咄咄逼人的境地。
    枯骨欢最后的那句话一直在她的耳边回荡。
    休怪我不顾多年的情分。
    不顾多年的情分，难道，他还想要杀她不成？
    好啊，真是太好了！！！
    长泱站在那灯影疏离之中，笑得几乎掉下眼泪来，身体摇摇欲坠，双手紧紧地握起来，指甲掐入了骨肉之中，鲜血都流了出来，而她，却一无所知。
    或许是此刻的愤怒太过于强烈，她已经忘了疼痛了。
    “不管付出多大的代价，我决不允许你为了一个女人，断送了自己的未来。”
    咬牙切齿阴历的话语从女子的唇畔之中蹦出来，随着夜风飘远，女子明艳的身影，消失在了夜色之中，如同来的时候一般，无声无息。
    阿哥，很多年前，你曾和我说过，这质子生涯，每一个长夜泱泱，都只有我陪着你，你说我会是你唯一的亲人。
    为了牢记那些艰难痛苦的岁月，你便给我取名长泱。
    为什么现在，她却成为了你唯一的心头肉？
    我绝对不允许。
    秋意浓是在第二天的时候离开清风草庐的。
    那个时候枯骨欢下山了，吩咐三儿熬好药，这个当口如遇和瑶溪便寻来了。

　　☆、583.第583章 以命要挟。1

她们知道秋意浓是被枯骨欢带走的，便也放心。
    宫中这两天因为皇帝的异常举动，而封宫，一点的风声都不能走漏出宫去，也对，想想皇帝突然发疯，要是被天下人知道，定然是要成为一个丑闻的。
    皇家的丑闻，从来都容不下。
    等到今天皇宫终于解除了戒备，如遇和瑶溪便急急地上来找秋意浓了。
    秋意浓在清风草庐中也呆不住，皇宫里现在，定然正在酝酿着一场即将而来的暴风雨，皇帝想来是知道了什么了，相信接下来，他总不会无动于衷吧？
    从他那天癫狂的程度来看，绝对不可能风平浪静。
    秋意浓离开的时候三儿挽留不已，但是秋意浓执意要走，她也没办法，最终还是让秋意浓离开了。
    而她，始终还是没有给枯骨欢，留下只言片语。
    其实是内心存了逃避的心思，所以，她没敢等他回来。
    那些话她终究是没能说出口来，想起枯骨欢说要带她浪迹天涯的那些话，心中会难过，会遗憾，但是，最后，都被她压了下去，放在心底。
    然后坚定地一路向前。
    回到皇宫，她刚刚回到蓬莱阁，便看见倾倾等在门口了，看见如遇和瑶溪扶着秋意浓过来，小姑娘哭红了眼睛跑过去，一把把秋意浓给抱住了。
    “四姑娘，是奴婢没能保护你。”
    她在浮屠殿当差，那一天听说秋意浓要回来了，战御把浮屠殿所有人都打发了下去。
    不让她们侍候。
    当时她根本没多想，以为四姑娘只要回来把天香豆蔻献给皇上，一定会平平安安的，还会加官进爵。
    她这样想的，所以她便率先回了蓬莱阁，以为等到傍晚的时候变能见到四姑娘了，没想到，这晚上，就出事了。
    浮屠殿大火漫天，四姑娘被打伤，幸好是被七公子给救走了。
    不然的话，后果不堪设想。
    倾倾不知道她伤着了锁骨，这样抱着她，碰到秋意浓的伤口，她轻呼了一声，倾倾立刻蹦开来，吓得手脚无措地说：“四姑娘，是不是奴婢有闯祸了？”
    秋意浓的锁骨上缠绕了纱布，却是被衣服遮住。
    也难怪倾倾没有发现。
    秋意浓看见小姑娘一脸的愧疚和难过，她应是忍痛扯出一抹笑容来安慰她道：“没事的，一点小伤。”
    听见秋意浓安慰她，倾倾更是内疚。
    知道四姑娘这样的人，要不是很疼很疼，是绝对不会喊出来的，喊出来了，一定是很疼了。
    “四姑娘，奴婢……”
    倾倾还想要说什么，秋意浓开口打断她的话说：“好了，我们这么久不见了，怎么一见面，就给我哭鼻子的？”
    她故意有些严厉地说：“放你在浮屠殿历练，怎么一点长进都没有？是不是这几个月，只顾着玩了？”
    这语气颇是有些的威严，倾倾以为秋意浓是真的生气。
    连忙抹干眼泪，朝着秋意浓扯出笑容来。
    她很是紧张，双手缠绕在一起，不断地做着小动作，神秘兮兮地和秋意浓说：“四姑娘，奴婢没有贪玩，这几个月，奴婢按照您的吩咐，已经把你安排的事情给办妥了。”

　　☆、584.第584章 以命要挟。2

说着，看见秋意浓的脸色缓和了一些，小姑娘的神色才飞扬了一些。
    “我们进去说吧。”
    秋意浓看了看四周，这东院现在虽然都是他们在居住，到底是怕隔墙有耳。
    她现在，真的不敢有半点的差池。
    一行人扶着秋意浓入了她的房间，她离开了这么长的时间，这屋子还是保持得干干净净的，秋意浓心里对倾倾这丫头，更是满意了几分。
    看来，这三四个月，把她放在浮屠殿里，是对的。
    秋意浓刚想要开口问倾倾她交待她的事情现在办得怎么样了，门却在这个时候被推开了。
    刚刚出去准备烧水泡茶的瑶溪折返了回来，匆匆地走进来，脸色不大好，到了秋意浓的跟前说：“四姑娘，事情不好了。”
    “什么事？”
    秋意浓低头看着自己的手指，手背上有一些的伤口，不大碍事，却终究是有些的不好看。
    “老爷和大小姐朝着我们院子过来了。”
    瑶溪刚走到门口，便看见秋凌云和秋凤仪带着一拨人气势汹汹地从门外进来，瞧那架势，是来者不善了。
    秋意浓几不可见地蹙了一下眉尖：“他们来做什么？”
    上一次，因为秋凤仪的事情，秋凌云想要见她，被她拒绝了，这一次，他倒是猖狂了，竟然敢在后宫之中横冲直撞。
    不过也难怪，她离开皇宫后，秋凤仪恢复了暂管六宫事宜的权力，作为皇帝老丈人的秋凌云，自是可以进宫来探视自己的女儿的，她可是皇后娘娘。
    想来是秋凌云进宫来，不知道和秋凤仪谋算了什么，这会知道她回了蓬莱阁，来找她的麻烦了。
    这两个人真烦人，还以父亲长姐的地位自居，想要来踩住她！！！
    她对这两个人，极度的反感。
    既然人家杀上门了，她总不能坐以待毙。
    “如遇，你从后窗爬出去，去司邢司让袁大人带些人过来。”秋意浓开口淡淡地吩咐。
    想来现在这门口是走不了了。
    人家差不多堵到了门口了。
    “好。”
    如遇也管不得什么了，让倾倾扶着椅子，她爬上窗台，跳了下去，从后门离开，去司邢司找袁欣来帮忙。
    也不知道能不能及时赶到！！！
    如遇刚离开，门外便响起了嘈杂的脚步声，听那脚步声，应当是有十几个人。
    那些人到了门口，停了下来，竟也不直接推门进来，还知道礼貌地开始敲门了。
    “四小姐，相爷来看你了，你开开门。”
    听这话语，这奴才，是相府的人，秋凌云身边的亲信。
    要是皇宫中人，不会叫她四小姐的，他们会叫她秋大人。
    秋意浓不吭声，示意瑶溪和倾倾不要去开门。
    外面的人等了等，没听见里面的动静，又是加大力气敲门，敲了三四下，又说：“四小姐，皇后娘娘都在门外候着了，你难不成要忤逆皇后娘娘不成？”
    这语调，已经开始变得阴测测的了，充满威胁。
    他们只是要先礼后兵的呀！！
    秋意浓但笑不语，冷笑着等着看好戏。
    她就不相信秋凌云父女能够沉得住气!!!

　　☆、585.第585章 以命要挟。3

外面沉寂了一下。
    在等着秋意浓的反映，一时之间没有声音了。
    秋意浓也沉得住气，坐在那里一动不动，锁骨和腿上的伤疼得厉害，她现在懒得理会这对父女，但是人家都赶上门来了，她也不得不面对了。
    她就是不开门。
    外面等了一会，见秋意浓依旧不来开门，秋凌云终于耐不住地喊了起来：“撞门。”
    对这个女儿，他算是不指望了。
    当初他故意在欧文慧的跟前说千秋宫出事那天晚上秋意浓没有回过秋府，是想要把千秋宫里的罪名都移到她的身上，借着欧文慧的手除掉她。
    世人也不会骂到他的身上来。
    没想到，她却逃过一劫了，而欧文慧也死了。
    这让秋凌云暗暗感到不对劲，欧文慧的死，要说和秋意浓没什么关系，他都不相信。
    而秋意浓做得更是明显，竟然设计仪儿，让她差点就和战瑾一起葬送了性命。
    真是好毒的招数。
    秋凌云这一次终于好好地审视审视他的这个女儿了，以前从平南县接回来，他都懒得见她，偶尔碰见，都没正眼瞧过她，没想到，这个秋意浓，竟然如此的多智多谋。
    而且，手段这般狠辣。
    只听见砰然一声，门被撞开。
    秋凌云抬眼看进去，看见秋意浓便端坐在寝室前厅的主座上，眉目冷漠地看着一涌而出人，目光掠过他和仪儿身上的时候，阴寒如同冰川。
    却是不动声色地扶着椅子边沿起身来行礼：“女儿拜见父亲，长姐。”
    那阴寒的气息，也收敛得极快，清丽的面容上，笑容温柔清浅。
    让人瞧不出什么不妥之处来。
    秋凌云刚才一口气哽在喉咙，本来是要发飙的，但是看见秋凤仪给他使眼色，让他稳住，他这才把努力地逼了回去。
    冷厉地扬了扬衣袖说：“起来吧，自家人不需要这么多的礼数。”
    自家人？
    想想都觉得可笑，他们撞开了她的门，这样进来，倒是半点羞耻之心都没有的。
    秋意浓想着，唇角噙着一抹意味深长的笑容，坐回椅子上，瞧见秋凤仪的脸上，掠过一抹狠厉的阴鸷。
    她想了想，很快便明白了过来，原来这秋凤仪是在恼怒她秋意浓坐在主位上，而让她这个皇后娘娘坐在下面的位置，感觉身份矮了一截了。
    这女人，倒是很会逞皇后的威风。
    但是，这威风，还能维持多久呢？
    秋意浓想着想着，不自觉地轻笑出来，就是不动，坐在主位上浅笑地看向秋凌云：“父亲和大姐到我这蓬莱阁所为何事？而且，还这么的……”
    她的目光扫过站在秋凌云和秋意浓身后的一众家丁婢女，苍白的唇微微牵扯，吐出四个字来：“兴师动众。”
    其实她是想说，杀气腾腾的。
    但是想想，还是换成了兴师动众。
    人家都对她先礼后兵了，她怎么的也要礼貌礼貌，也给人家来一个，先礼后兵吧。
    秋凌云听出秋意浓这话里的弦外之音，脸色阴了阴，摆手和身后的人说：“你们都到门外候着。”
    说罢，又是看向秋意浓身边的如遇和瑶溪，冷着脸吩咐：“你们也都下去。”
    把秋意浓的人，当成了自己的奴才了！！

　　☆、586.第586章 以命要挟。4

把秋意浓的人，当成了自己的奴才了！！
    这个人，果真是太懂得怎么样高看自己了，威风凛凛的，以一家之主的姿态，俯瞰着别人。
    这样的感感觉，真让秋意浓讨厌。
    瑶溪和如遇却是不动，齐齐地看向了秋意浓，瑶溪温淡地开口问秋意浓：“四姑娘，我们在这里陪着你吧？”
    她可不相信这一对父女来的目的有多么单纯。
    现在四姑娘又受了伤了，要是这两个人想要加害四姑娘，那四姑娘一定是丝毫没有还手的能力的，她们不放心。
    见瑶溪和如遇把他的话当耳边风，秋凌云的脸色青了一片。
    要不是秋凤仪轻轻地拉了一下他的衣袖，他还当真要怒斥这两个不长眼的丫头了，他才是她们的主子，秋意浓，不过就是他的一个庶出女儿。
    秋意浓满意瑶溪和如遇的反应，笑了笑说：“你们到门外等着，有什么事情，我再叫你。”
    秋凌云把下人都支开了，想必今天来的目的，是不想让外人知道的了。
    瑶溪和如遇还想说什么，看见秋意浓的眼神坚定，她们弯了弯腰行礼退了出去，轻轻地把门给带上了。
    等所有人都下去，秋意浓才抬眸看向那两个人，笑着问：“父亲和大姐来找我，想是有什么重要的事情要说，你请说。”
    今天秋凤仪老实了这么多，还真是让秋意浓吃惊。
    往常，这个女人早就开始耍她皇后的威风了。
    秋凌云看了一眼秋意浓，只觉得她脸上的笑容，十分的刺眼。
    但是，到底是沉住气，冷然问：“那天晚上你面见皇上，到底和皇上说了什么，让皇上癫狂成那样？”
    他隐隐约约觉得，这事情，对秋凤仪，大不妙。
    现在战御那边又是风平浪静的，秋凌云琢磨不透，想起今个早朝的时候，战御坐在龙座之上，一身黑色深寒肃杀，两只手都缠了白纱。
    他低着头忽然叫他出列。
    高高在上的男人语气略显思索地和他说：“爱卿，最近朕苦思一个问题不得其解，还请想过帮我解答解答。”
    他始终低着头，又说：“若有人谋害朕的妻儿，可是她又身居高位，家世背景十分的了得，动了她，可能动摇国之根本，相国说，朕该怎么做？”
    秋凌云作揖的姿势忽然僵硬了一下。
    马上想起了从宫中传出来皇帝发疯的消息，心里惊骇，莫不是他知道了当年之事，和仪儿有关？
    想到这里，他被吓得手脚冰冷，但是帝皇在看着他，也也不敢不吭声，只好硬着头皮说：“谋害皇储者，应该凌迟处死！！”
    “朕记得，还应当灭九族。”皇帝慢吞吞地补上一句，又是阴测测地问他：“秋爱卿觉得朕说得对不对？”
    这帝皇的音调微微拖长来，让人感到头顶上一阵的阴凉入骨。
    秋凌云觉得全身都冰凉凉的，暗觉事情不妙，弓着身附和皇帝：“皇上说得没错。”
    谋害皇储，是重罪。
    凌迟处死，殃及家人，灭九族，一切，不过都是在帝皇的一念之间。
    秋凌云吓得下了早朝直奔后宫，风雨欲来也。

　　☆、587.第587章 以命要挟。5

秋凌云吓得下了早朝直奔后宫，风雨欲来也。
    当时只有秋意浓在浮屠殿，她应该是知道什么的，但是他想起来上一次秋意浓不肯见他的事情，料想她这一次应该是也不想见他，所以，便屈尊直奔蓬莱阁了。
    这个女儿，他一向觉得阴气太重。
    阴森森的，是不祥之物，他能不见就不见，这一次要来找她，也是是在没什么办法了。
    “父亲觉得我说了什么？”
    秋意浓嘴角噙着一抹漫不经心的笑容，眸如星月，点点波光，瞧得人心惊。
    秋凌云被她这样明亮的眸子看着，直觉得秋意浓似乎是知道什么，能够看透他的内心，让他不得不小心应对，沉了沉声音说道：“我要是知道，还需要来问你吗？”
    这话语，十分的不悦，秋意浓能够清楚地听出他对她的嫌弃。
    既然嫌弃，又何必来见她呢？
    人啊，真是太复杂了，相见，还不如怀念呢！！！
    恐怕，这怀念没有，怨恨倒是有的。
    她意兴阑珊地说：“若没有做了亏心事，便不怕鬼敲门，父亲要是没做亏心事，大可不要这么慌乱，回府去静观其变好了。”
    她在心里也仔细地琢磨过了。
    刘燕儿说的那句话皇帝的反应这么大，看来是有人要倒霉了。
    而刘燕儿是永乐的人，要是倒霉的话，倒霉的话，定然就是永乐了。
    而秋凤仪以前，和永乐可是交情不浅的，说到的死，秋凤仪能有今天，除了自己的筹谋，离不开永乐的步步为营。
    这两个人，用一个词来形容真真是恰当不过。
    狼狈为奸。
    所以，要是永乐出了什么事情，看着，这秋凤仪，也是留不得的。
    想来，是秋凌云从战御那里看出来了什么了，知道现在情形不对，所以想要用父亲的威严来逼迫她告诉他当时皇帝为什么会那么激动。
    是想要想出应对之策吗？
    秋意浓想着，心里慢慢地扶起来一些的冷笑来，战御是什么样的一个人？
    他若是想要除掉一个人，那个人，必死无疑！！
    这是她赵子时用亲身经历得出来的一个教训，所以，她比任何人，都刻骨铭心。
    秋凌云被秋意浓的这一句若是没有做鬼亏心事，就不怕鬼敲门的话给戳中了心，脸色顿时有些不好了。
    他一时之间，竟然想起来赵家来。
    这一辈子，他做过的最大的亏心事，都来自于一个赵家。
    不管是对当时的皇帝，还是对十一公主赵子时。
    他看了一眼坐在身边让自己引以为傲的女儿秋凤仪，秋凤仪也抬头看了过来，两个人用眼神交流了一下，他们都知道，赵子时，可是他们害惨的。
    所以，这便是他们心中的鬼。
    “意浓，你什么都不要管，只要告诉我，当天，你到底和皇上说了什么，皇上突然性情大变的？”秋凌云语气重了很多，看着秋意浓的一双眼睛，觑意满满。
    闪烁这儿阴狠的寒光。
    秋意浓看见他的狠厉，想了想，一个计谋涌上心头来。

　　☆、588.第588章 以命要挟。6

秋意浓看见他的狠厉，想了想，一个计谋涌上心头来。
    她现在的势力单薄，想要扳倒永乐和秋凤仪，不如借力打力，这样，她能够事半功倍。
    想到这里，她良善地笑了笑，说：“我只是替别人传了一句话，当时刘燕儿死的时候，让我把一句话带个皇上，我那天找到了机会，便把话给传了。
    听见秋意浓提到了刘燕儿这个名字，秋凤仪那一直保持着端庄优雅的脸色，顿时便变色了。
    她看着秋意浓，一双美眸中，闪过凌厉的杀气。
    果真如永乐说的那样，当时秋意浓去探监，那刘燕儿给她留了底了。
    杀了刘燕儿，竟然没能除掉这样的隐患。
    秋凤仪真是悔不当初。
    当时永乐说要除掉秋意浓，她还有些踌躇，毕竟当时她的处境不好，要是再出了什么事情，她想要翻身，那可就难了。
    所以，她一直等着机会。
    战北也曾派人去想要除掉秋意浓，但是，却不曾想被她逃脱了，如今，果然成为了她的一个隐患，秋凤仪越是想着，心里越是煎熬，对秋意浓的恨意更是浓烈。
    恨不得现在就过去，拧断她的脖子。
    但是，事到如今，她却还是需要摆出一副宽厚温柔的模样的，娇柔地抿出一抹笑容来，试探地问了一声秋意浓：“四妹快告诉姐姐，她让你传了什么话？”
    她几乎能够想象得到，除了一个赵子时，这世上，难以有什么事情让战御失控成那样！！
    所以，秋意浓的这句话，一定和赵子时有关。
    几乎是肯定的，秋凤仪的心，不断地往下沉。
    秋意浓笑得弯了眼睛，良善柔和地说：“刘大人让我去和皇上说，当年之事，不过是别人用了一出狸猫换太子的招数，皇上想来是想到了什么了，顿时便失控了。”
    她温凉轻淡地说着，略微低着头，整理了一下自己的衣袖。
    马上便感到两双眼睛火辣辣地盯着她的头顶看着，就像是两道火，直想要把她给燃烧成灰。
    秋意浓嘴角露出浅浅的嘲弄，果然，是戳中了秋凌云和秋凤仪的心了。
    这两个人参与了那件事情，皇帝知道这句话什么意思，这两个人，定然也是知道是什么意思的。
    她不禁好奇地问：“大姐可知道这句话是什么意思？”
    虽然是她把这句话传给皇帝的，但是，她始终想不到这句话到底什么意思，或许有些的感悟，但是，她不敢想，觉得那不可能，而且，很多事情都证明，战御对她，却是无情无义。
    秋凤仪听见秋意浓这么问，顿时有些激动了，声音拔高来：“四妹，你被装傻了，你怎么可能不知道这句话什么意思！！”
    这个秋意浓，一直想要害她，她就不相信，秋意浓会不知道这句话的意思。
    她觉得，秋意浓一定是抓住了这个机会想要一举把她给扳倒的。
    想到这里，心肺上顿时缠绕上戾气，阴邪无比。
    秋凤仪咬牙切齿地说：“四妹，你想要扳倒我，休想！！”

　　☆、589.第589章 以命要挟。7

秋凤仪咬牙切齿地说：“四妹，你想要扳倒我，休想！！”
    既然话到说到了这个份上，想来是这秋凌云和秋凤仪就没想着要来和她谈谈，秋意浓温淡地笑了笑，对秋凤仪的话不大在意，凉凉地说道：“既然大姐是这么觉得的，那我也无话可说了。”
    想想秋凤仪这皇后也当得窝囊。
    虽然现在有暂管后宫之权，但是却什么都不敢做，心惊胆战着，生怕走错了一步，让战御抓住把柄，死无葬身之地。
    特别是在这样的一个风头。
    “大姐最近最好不要出凤仪宫了，免得被牵扯进什么祸端中来，可别怪妹妹不提醒你，到时候，哭都来不及了。”秋意浓很是良善地提醒秋凤仪。
    但是这话听在秋凌云和秋凤仪的耳中，却是十分刺耳的。
    他们不喜欢秋意浓这么置身事外，有些幸灾乐祸的样子。
    “你怎么能这么和你大姐说话？”秋凌云听见秋意浓满不在乎的话，顿时很是气恼，呵斥秋意浓：“快跪下给你大姐道歉，她不仅仅是你的大姐，还是皇后。”
    呵，想要搬出来皇后来压她了。
    这两个人，想来是不知道自己现在面临着什么了。
    “父亲这么生气作甚？”秋意浓勾唇邪气地笑，那眼角眉梢上，都是慵懒的戾气，一点点地蔓延开来，看似良善，实质暗藏阴历：“我说的可是大实话，父亲不想听倒也罢了，出了祸端，可别怪我不救秋家。”
    救秋家？
    想得美，她恨不得让秋凌云全家覆灭，灭了他九族。
    她会等到那个时候的，害死赵子时的事实摆在这里，战御能绕得了秋凌云吗？
    帝皇，看似无情，亦是有情。
    可是，这在现在的秋意浓看来，除了对她报仇有用之外，这情，对她来说，已经失去了所有的意义。
    秋凤仪要死，秋凌云要付出代价，而他战御，同样也要付出昂贵的代价。
    他用她赵家人的血，用她的鲜血，染红了帝座，她要用他的血，用战家人的血，来祭奠赵家所有的亡魂，穷奇一身，都不会放弃的报仇志愿。
    想到这里，她的眸子，便阴沉了几分。
    “你不救秋家，但是，你必须要救你母亲！！”秋凌云忽然阴森森地来了这么一句。
    秋意浓心一惊，她怎么把这具身体的主人的母亲给忘了？
    虽然说那个女人和她赵子时没有什么血缘关系，但是，她现在占据了秋意浓的身体，她便就是秋意浓，那个号称是她母亲的女人，怎么的，也不能不救。
    她眯着眼睛看着满脸阴邪的秋凌云，动了动唇：“你威胁我！！”
    “谈不上威胁。”秋凌云义正言辞地说，半点都不感到愧疚地说：“我只是觉得你越来越不受管制，翅膀硬了，便想着把你母亲接回家里来照看着，也能让你收点心。”
    “说得好！！！”
    秋意浓忽然一拍桌面，阴阴地笑了起来。
    软禁威胁这么卑鄙的事情，都能让秋凌云说得这么理直气壮起来，果真是让她大开眼界来了。
    秋家的人，都无耻。

　　☆、590.第590章 以命要挟。8

秋家的人，都无耻。
    秋凌云的脸色一黑，看得出来秋意浓的鄙夷和轻视，他沉了沉脸色，冷声道：“反正你母亲现在在家里，我来，只想告诉你，不要做出什么有害你姐姐，有害秋家的事情，否则，我们谁都不会好过。”
    他已经算是彻底看出来了。
    秋意浓是想要摆脱秋家，还想要把秋凤仪给弄下来，恐怕，是这个煞星对他当年把她送走，让她在平南县受苦的事情恨之入骨，现在开始报复他了。
    所以，他立刻派人强制把她的母亲给接回了府中来。
    不管怎么说，再怎么样，秋意浓总不会罔顾自己母亲的生死吧？
    秋意浓沉住气，压下了心头中的愤怒，对这具身体的主人有这样的一个父亲，感到十分的可悲，也感到很可笑，却是含笑道：“父亲说这话，真真是伤感情。”
    既然你想要威胁我，那我不如将计就计。
    除掉一个永乐，再来除掉你秋凌云，除掉你秋凤仪，你们还是得死！！
    “哼。”
    秋凌云重重地冷哼了一声，阴冷地说：“你现在想起来我是你父亲了，为何要做出那样有损家门荣耀的事情，陷害你姐姐？莫不是你想要飞上枝头变凤凰？”
    “父亲，她不配。”
    秋凤仪咬紧银牙，狠狠地从牙缝之中挤出一句话来，看着秋意浓的眼神，已经是很明显的嫌弃。
    她仰着头，那雪白的脖子伸直，如同骄傲的孔雀，努力地伸展着自己优美的脖颈，高傲的，对一切的事务，都不屑一顾。
    秋意浓看着她那优美的脖颈，忽然便在想，要是在上面划上一刀，殷红的鲜血流出来，和着白皙的皮肤，那一定是极其好看的。
    这样想着，她就觉得自己的血液在沸腾。
    “配是不配，只怕她是痴人幻想，做出什么不妥当的事情来。”
    秋凌云素来珍爱秋凤仪，她说的话，他一向都是不会反驳的，便顺着她的话贬低秋意浓。
    两父女对视了一眼，都满是嘲讽地笑了起来。
    很明显，他们已经觉得用秋意浓的母亲，能够把秋意浓给控制住，所以，现在已经是迫不及待地笑了。
    秋意浓的眸子深沉如海，隐晦之下，藏着难以平息的暴风雨。
    她忽然便想起一句话，能笑道最后的，才是大赢家。
    现在，你们就笑吧，等到要你们哭的时候，你们一定也会像现在这般，笑得怎么精彩，哭得就怎么出神入化。
    想着，她的心就沉静下来了，抿唇，手指碰触着唇畔，低眉顺目地说：“父亲，姐姐，怕是现在皇上对我们秋家已经心生厌恶，想要秋家和姐姐平安无事，我倒是有一个法子，不知道父亲和姐姐想不想听？”
    永乐和秋凤仪狼狈为奸，战御要是能下得了狠心除掉永乐，那必定是也留不得秋凤仪。
    永乐是皇家公主，自然不会祸及族人。
    而秋凤仪就不一样了。
    她是秋家的女儿，要是她做出了什么大逆不道的事情来，战御除掉她，那也绝对留不得秋家人。
    灭九族！！

　　☆、591.第591章 以命要挟。9

也难怪秋凌云这么急切地来找她打探消息，还把她的母亲给软禁威胁她不要陷害秋凤仪，看来，是有所觉悟了。
    秋凌云收敛了脸上的得意笑容，他自然也是意识到事情的严重性的。
    看向秋意浓，虽然冷着脸，但是声音轻缓了几分：“什么办法？”
    要是秋意浓有办法解除秋家的危机，倒还是有一些的用处，他可以考虑多留她一段时间。
    秋意浓淡淡一眼看过去，只见秋凌云的眼中快速地闪过一抹杀光，顿时心中了然，这人本来是留不得她的，从上一次他想要用欧文慧的手除掉她的事情就知道了。
    亲情能够走成这个份上，秋家人，果然够绝情的。
    她缓缓地站了起来，背对着秋凌云和秋凤仪，唇角上流出一抹若隐若现的笑容，声音轻飘飘的，落入了他们的耳中：“撇清和永乐公主的所有关系，就算是她倒了，一样能够保全秋家。”
    “你怎么知道我和永乐有关系？”
    秋凤仪脱口而出这个问题，心里顿时心惊，原来，秋意浓知道她和永乐之间有些不见不得的隐情！！
    她低声讪笑了一声：“若要人不知，除非己莫为，大姐，我怎么知道的，你不必问，现在，我在救你，救秋家。”
    这话听起来颇是苦口婆心，听不出什么端倪来。
    但是，秋凤仪的心里，却是很不痛快。
    但是秋凌云示意她沉住气，她便不吱声看，听见秋凌云问秋意浓：“怎么撇清关系？”
    想要撇清和永乐公主之间的关系，恐怕不是一件容易的事情。
    他是知道的，秋凤仪和永乐公主的牵扯，多得算不清。
    “推永乐一把，让皇帝除掉她，永绝后患。”
    女子阴沉低哑的嗓音从她清瘦的身影里慢慢地透出来，屋内的光线有些昏沉，那样的感觉，就像是忽然横生出来的无限的杀气，秋凌云和秋凤仪的脸色，顿时一白。
    他们感到心尖上生出了一种惊心动魄的震撼来。
    什么，除掉永乐，永绝后患？
    这个女子，真是好大的野心，好狠的心思。
    虽然这么想着，但是，秋凌云和秋凤仪心中暗暗也觉得，其实秋意浓的这个办法，是他们唯一的路子走了。
    现在永乐已经成为了皇帝的眼中钉肉中刺，纵然皇帝怎么宽待她，都没用了。
    要是永乐把秋凤仪给供出来了，那么，到时候，秋凤仪死得，肯定要比永乐凄惨很多很多的，而秋家，必定也会受到牵连。
    到时候，一片哀歌。
    秋凤仪脸上僵硬，却是扯出一句生硬的话来：“你怎么能说出这么大逆不道的话来？你可知道，谋害皇家，是要诛九族的！！”
    “大姐，明人不说暗话，你就不想要长公主闭上嘴巴？”
    秋意浓转过身来，嘴角牵出一抹冰冷的笑容来。
    她的眼睛明亮异常，如同那万年冰川结出来的冰晶，冷飕飕的，能穿透人的心。
    秋凤仪顿时一脸尴尬。
    “你……”
    她颇是咬牙切齿，但是，就是说不出反驳的话来。

　　☆、592.第592章 以命要挟。10

她颇是咬牙切齿，但是，就是说不出反驳的话来。
    要说以前，扳倒赵子时的时候她和永乐的确是齐心合力的，但是现在，她身居高位，最近一连串的事情发生下来，她真的感觉到，永乐，是她最大的一个隐患。
    什么时候永乐把底亮出来，她指定要死无葬身之地的。
    既然秋意浓看出来了，秋凤仪也便已气急败坏地说：“好，就算你说得对，但是，想要让她闭嘴，和何其困难？”
    “不难。”
    秋意浓抿唇微笑，那笑容太过于温柔良善，让秋凤仪看着，暗暗有些惊心。
    和这个女子为敌，定然讨不到什么好处。
    想着，她的语气轻缓了一些问：“你有什么法子？”
    她想着，秋意浓到底是姓秋的，而且，现在她的母亲在父亲的手中，她定然是不敢轻举妄动的，所以，她现在，不敢耍什么阴谋诡计。
    秋意浓弯眉浅笑，看向秋凌云，眼眸微闪。
    “这个，就需要父亲出手了。”
    她笑得意味未明，秋凌云心里颤抖了一下，眉目冷硬地看着秋意浓，沉声问道：“你这话什么意思？”
    “我得到消息，开平候潘阳，最近去了并州，并州发了大水，皇上拨了十万两白银赈灾，可是我从胡关回来经过并州的时候，却看见河堤崩塌无人修建，大水肆虐，淹死无数农民，饿死者更是尸骸遍野。”
    说到这里，秋意浓始终平淡如水的眸子之中，流淌出悲悯之色。
    她慢慢地坐了下来，手搭在椅子的扶手上，轻轻地抚摸，低垂眉目：“开平候昏庸，贪婪享受，罔顾国计，私吞赈灾银钱，欺君罔上，饿死不计万数民众，民怨沸腾，是重罪！！”
    作为皇亲，竟敢这么胡作非为，这开平候潘阳，看来是不想活了。
    想来战御现在是还没收到消息，又加上以前对长公主宽厚，所以，开平候还没什么事。
    她太了解战御这个人了。
    要是以前，他可能会开恩，饶开平候潘阳一死，但是现在，碰上长公主永乐这事，想来，战御，是要大开杀戒了。
    秋凌云听秋意浓一字一句清晰无比地说着开平候的罪名，他屏气凝神地听着，心中对秋意浓多少有些改观，他以为她只知闺房只斗，没想到，她的目光，却远在社稷。
    这一点，是他的得意女儿秋凤仪所不能比拟的。
    他不说话，等着秋意浓把接下来的话说完。
    “父亲可去集结官员，在早朝上参他一本，想来皇上也在等一个机会，你便给皇上一个机会顺理成章治永乐的罪，到时候，长公主便会败落。”
    秋意浓知道，战御现在一定是苦于找不到一个合理的理由治永乐的罪。
    他总不能以一个亡赵十一公主的死为文章，来杀掉自己的姐姐吧？
    况且，当初夺位之事，开平候潘家，可是功臣，想要除掉潘家和长公主府，需要一个非常合理的理由。
    而民怨沸腾，人民想要他死，他就必须死。
    他战御到时候，不过就是顺水推舟罢了。

　　☆、593.第593章 一箭双雕。1

他战御到时候，不过就是顺水推舟罢了。
    还能落得一个大公无私的明君的好名声。
    这真是一个不亏本的买卖，战御不傻，他一定会去做的。
    “你怎么知道皇上一定会采纳官员们的意见来治开平候的罪？”秋凤仪是有些想不明白的，她毕竟心不在朝野，对前朝之事，知之甚少。
    秋意浓抿唇森森然地笑，话语笃定：“因为的了解他。”
    说着，手指轻轻拂过唇角，笑得魅惑妖娆，那笑容，让秋凤仪，微微一震，这般倾国倾城的模样，她曾经，从另外的一个女人的身上看到过。
    赵子时。
    她一双凤眼微微眯起，阴森森地盯着秋意浓看，不说话了。
    “我可以照你说的去做，但是我不能出面，只能由别人去参他，不然到时候，长公主知道是我在搞鬼，怕是对仪儿不利。”秋凌云的没有皱起来，寻思之下，只能答应了。
    但是，转眼又有些担忧地说：“但是，你怎么能确定，皇上处置开平候后，长公主不会狗急跳墙，破罐子破摔？从而把仪儿也给拖下水去。”
    要是永乐到皇帝的跟前把秋凤仪给供出来，那么，到时候，他们还是一样惨。
    “你觉得她会那么蠢？”
    秋意浓讪笑，偏着头看着椅子的扶手，她的手指搁在上面，上面的伤口，还没愈合，她阴测测地说道：“开平候犯的是死罪，他死了，永乐却是不会死的，她顶多被殃及，流放，但是，要是她到皇帝跟前把那些秘密都抖出来，便是灭九族的死罪，开平候九族，加上她自己的一双儿女。”
    按照以前有过的案例，开平候做出欺君罔上的罪行来，他为灾情前线将领，必定要以死谢罪的。
    这是战御铁血统治之下的手段，谁都不可能避免。
    而永乐毕竟是皇家人，而且还是长公主，地位尊贵，开平候的错，会牵连到永乐，但是，却不至死，战御断断不会冒天下之大不韪，杀了永乐。
    不然，他就要冒上千古骂名，公报私仇。
    他战御还是想要做明君的，那么理智的一个人，不会这么做的。
    秋凌云听着秋意浓的分析，沉默了下去了，她说得对，永乐不会那么蠢，若是抖出那些秘密，死的不仅仅是秋凤仪，还有她。
    还有她一对儿女。
    “你是觉得她会为了保全一对儿女而就范？”秋凤仪蹙了蹙那好看的眉心看着秋意浓，感觉心里好不痛快，秋意浓对人心的剖析，让她觉得浑身不舒畅。
    她是不是也能这么清楚地剖析了她的心？
    这儿想法一冒出来，她就觉得太可怕了。
    秋意浓淡淡地看了她一眼，看到秋凤仪那张美丽得毫无瑕疵的脸的时候，她便能够想起她的允儿来，顿时感到胸口如同被千斤重物压过去了一般。
    疼得她蹙了眉头。
    强忍心中疼痛，她慢慢地说：“对，儿女，是做母亲的，最大的牵挂。”
    永乐不管让谁死，她都是不会眨一下眼睛的，但是，要是让自己的儿女死，那定然是撕心裂肺的事情吧。

　　☆、594.第594章 一箭双雕。2

她知道母亲的心，所以，知道永乐，绝对难逃一劫。
    秋凌云和秋凤仪对视了一眼，两个人都不说话了，都在暗自算计这场买卖到底有多少的胜算。
    一时之间，前厅里，鸦雀无声。
    只能看见灰蒙蒙的天光从窗口招进来，灰暗的，压抑的，如同人心口上的一块挥之不散的阴霾，需要来一场狂风暴雨，才能驱散心中阴霾。
    秋意浓知道，这场狂风暴雨，很快便会来到。
    见那两个人不说话，她知道他们是心动了，便幽幽地补上一句：“流放的路途遥远，路上条件恶劣，要是流放途中，长公主得了重病暴病而亡，想来，正好是顺了帝皇的心意，必定无人多加注意的。”
    她的这句话刚出来，秋凌云和秋凤仪的眼睛，齐齐地一亮。
    这才是他们做这系列事情的重中之重的，先把永乐流放出京城，他们想要动手，便是要容易得多了。
    到时候，流放路上出了一个什么意外，谁都不敢说什么。
    秋凤仪不由激动地说：“这倒是一个好主意。”
    她的神色太过于欣喜，秋凌云看过去一个沉凝的眼神，让她不要得意忘形，秋凤仪这才收敛了一下形色。
    秋凌云还是比较沉稳的，想了想说：“我便照着你的办法去做，让三公参开平候一本，明天早朝必定会引起很大的响动，若是事情果真如你说的那样进行，你的母亲，便可安然无恙。”
    他说着，目光看向秋意浓。
    话语森然一变，冷厉阴森地说：“若是出了什么偏颇，别怪我手下无情。”
    这便是丢开了父女的情面，说出来的赤裸裸的威胁了。
    “父亲当真是让意浓大开眼界，我的母亲，不是你的侍妾吗？”秋意浓心里不痛快，不想让秋凌云这么得意地回去，出言讽刺：“能罔顾夫妻情面说出这样的话，父亲也不怕被天下人笑话。”
    “放肆。”
    秋凌云倏然从座位上站了起来，要不是距离秋意浓远，他的手掌早就呼啸过去招呼在秋意浓的脸上了。
    他感到威严被秋意浓践踏，但是看见秋意浓一脸笑吟吟地坐在那里，眉目温顺，硬是看不出刚才的那话，是出自她的口中。
    都说巴掌不打笑面人，为了仪儿，为了秋家，他忍下了。
    心里却暗暗发誓，等处理完永乐，必定要来处置秋意浓的。
    她活不长！！！
    秋意浓明眸清澈，薄凉如水地看着秋凌云那阴险恶毒的目光，心中已经寒冷如冰，冷笑地说：“父亲还是不要这么生气为好，气坏了身子，快快回去准备准备，快一点，总比慢一点要好的。”
    “哼。”
    秋凌云甩了甩衣袖，夺门而去。
    他是一刻都不想要见着这个庶女了，简直就是要把他气死。
    忤逆不道。
    秋凤仪森森地看了一眼秋意浓，什么都没有说，仪态万千地转过身去，优雅高贵地仰着头，跟着秋凌云离开了。
    她看不起秋意浓。
    不过就是一个低贱的庶女。

　　☆、595.第595章 一箭双雕。3

她是皇后，永远是金凤凰。
    而她秋意浓，只是一个生长在阴暗的角落里丑陋的山鸡，就算她怎么算计她，到头来，她还是皇后，她秋意浓，都得死！！！
    见着秋凌云和秋凤仪都走了，倾倾和瑶溪赶紧进门来。
    看见秋意浓正坐在椅子上，低垂着眉目不知道在想着什么，光影在她的眉尖上微微跳动，长长的睫毛覆盖下来，那神采，沉静，同样飞扬。
    竟是美得一时之间把如遇和瑶溪看得痴了。
    她们素来知道大小姐秋凤仪容颜倾国倾城，如同一朵盛开的艳丽的红牡丹，惹得观赏的人发出无尽的惊叹声。
    而如今看来，四姑娘秋意浓，就像是一朵盛开在月夜下的青莲，出旖旎而不染，在清洁的月夜下，月华流泻开来，她独自绽放，寂静清丽。
    瞧着，更让人舒服。
    瑶溪笑了，走过去问秋意浓：“四姑娘在想什么？”
    刚才那两个人走了，秋意浓安然无事，她就放心了一些了。
    秋意浓抬起头来，看见瑶溪和倾倾进来了，笑了笑说：“也没想什么，只是突然觉得心情好了不少，正开心着呢。”
    她鲜少会说这么调皮的话的，瑶溪看得有些愣了。
    倾倾蹦到秋意浓的跟前来，好奇地问秋意浓：“什么好事情，让四姑娘这么开心？”
    她记得，四姑娘这个人，是鲜少会把开心和悲伤写在脸上的，现在，她和她们说她开心，这真真是极其难得的事情，她不由地好奇了起来。
    什么事情，能让秋意浓这么开心？
    倾倾弯着腰瞧着秋意浓，眼眸灼灼发光的，秋意浓被她这般认真的神色给逗笑，伸手点了一下她的鼻尖。
    小姑娘欢快地跳开了去。
    秋意浓笑着笑着有些失神了，门开着，她的目光落在院子里红了的枫叶上，一眼看过去，都是红。
    她的眼睛，都变成了红色。
    女子微微弯了弯唇角，恍似喃喃自语：“我开心，我因为，报仇雪恨的机会，终于来了。”
    扳倒永乐，便也是扳倒秋凤仪的机会。
    想要用母亲威胁她，休想！！！
    “报仇的机会？”倾倾有些错愕，她不知道秋意浓的身份，自然感到愕然。
    秋意浓悠悠地看了她一眼，笑着不说话。
    正在这个时候，如遇从外面进来，身后带着袁欣，看见秋凌云和秋凤仪已经不在了，这才重重地松了一口气，和秋意浓有些愧疚地说：“四姑娘，刚刚袁大人不在，奴婢找了好一会才找到她，您没事吧？”
    “没事。”
    秋意浓笑了笑宽慰如遇。
    如遇这才放下心来，幸好没发生什么事情，不然，她真的不知道该怎么办了！！
    袁欣走到秋意浓的跟前行了礼，欣喜地说：“听说大人回来了，属下刚想探访，就发生了浮屠殿那样的事情，真是没料到，大人还好吗？”
    浮屠殿的事情发生后，秋意浓便被公子枯骨欢带走，她想要见，都见不着了。
    “我这不是好好的吗？”
    秋意浓抬眸看向袁欣，这女子还是风风火火的样子，挺好的。

　　☆、596.第596章 覆水难收。1

袁欣瞧了瞧秋意浓，看见她锁骨上肿起来一大块，知道怎么回事，却不想纠缠这个问题，转开话题说：“大人回来便好，这几个月，我提心吊胆的，总算是可以把担子放下来了。”
    她说的是内鬼的事情。
    秋意浓临走前，让她看着战北安插在司邢司里面的内鬼，找出来那个人，就能够作为认证证明战北的肮脏手段，再加上一个青衣，秋意浓就不相信，她办不到战北。
    扳倒战北，距离办到秋凤仪，还远吗？
    想着想着，秋意浓的眉梢，便溢满笑容，温淡地说：“袁大人这话可说得不对，接下来的事情，还需要你和我一起完成呢，”
    不过，她也知道，扳倒战北，先缓缓。
    等秋凌云把开平候给扳倒了，接下来，她再暗中推波助澜一把，把秋凤仪给套下去，可不谓是一箭双雕的事情！！
    袁欣抱拳行礼，豪爽地说：“但凭大人吩咐。”
    “好。”
    秋意浓眯上眼睛，半开半合地瞧着外面的天色，缓声道：“现在是，万事俱备，只欠东风了。”
    明天早朝过后，她便可以行动了。
    一行人在屋内说着去胡关路上遇见的好玩的事儿，前厅里充满了倾倾的笑声，她不可以跟着去胡关，便只能从其他人的口中知道那些趣事。
    听得欢乐无比。
    战御身边的大太监从门外进来的时候，听见满屋子的欢声笑语，一眼便看见秋意浓坐在椅子上，侧着倾听着奴才们在她的耳边聒噪絮絮叨叨的话。
    那清丽的眉宇，说不出的安宁好看。
    他倒是觉得，这气质神韵，真的是和那个女子，有及几分的相似。
    也怪不得那日在圣庙，皇上一听见那琴音，竟然从帝座之中走下来，走到这个女子的跟前，那个时候，他一定是觉得，是十一公主赵子时回来了吧。
    可惜，他失望了。
    琴音相似，气质神韵相似，却唯独不是那个人。
    他想了想，秋意浓便瞧了过来了，看见是他进来，想要起身来行礼。
    他看见她受伤不轻，摆了摆手让她坐下，开口道：“姑娘不必多礼，皇上知道姑娘受伤了，让老奴亲自过来接姑娘过去清音殿，步辇已经备好了，还请姑娘移步。
    秋意浓有些怔然。
    战御这个时候让人来接她过去做什么？
    而且，竟然让李德过来接她，倒是让她有些受宠若惊了。
    可要知道，李德是他身边的人，只侍候他，连皇后都没有这样的待遇过，战御这是想要做什么？
    恩宠太浓，必定有诈！！！
    她沉吟半响，笑吟吟地问李德：“李总管可知道皇上要婢子过去所为何事？”
    不知道到底是为了什么，她的心里，多少有些的忐忑。
    李德眯着老眼，意味深长地看着秋意浓，慢慢地说：“姑娘交了好福气了，立了大功，想必皇上这次召见姑娘，是喜事。”
    他瞧着秋意浓，觉得像一个故人，也着实喜欢得紧。
    又因为她在皇帝那里有些特别，他说话，便也客气了很多。

　　☆、597.第597章 覆水难收。2

又因为她在皇帝那里有些特别，他说话，便也客气了很多。
    “喜事？”
    秋意浓挑高音调来，歪着头始终温和地笑着：“大总管莫要打趣婢子了，婢子福薄，怕是见不得什么喜事。”
    她这话也是有原因的。
    上一次，她刚回来交差，没想到被战御打成了重伤，要不是枯骨欢，她现在应该已经在阎罗殿报道了，还敢说什么喜事？
    李德听出来她话里的意思，尴尬地笑了笑说：“姑娘莫要紧张，上一次的事情，是个意外。”
    他也没想到皇上竟然那般失控，差点就杀了秋意浓和百原。
    现在想想，都还觉得有些的惊心动魄呢。
    人家话都说到这个份上了，秋意浓总不能再继续矫情下去，由着瑶溪扶着她站了起来，朝着门外走去，如遇和倾倾，便留在了院子里，袁欣回了司邢司。
    出了门口，果然看见太监抬着步辇等在门外，看见秋意浓过来，压低的步辇让她上去。
    很是恭敬。
    秋意浓多少有些的受宠若惊，不知道战御怎么突然之间对她这么宽厚了。
    她的心里顿时有些的自嘲，人啊，就是贱骨头，人家对你不好的时候你觉得煎熬，人家对你好一点的时候，你又觉得人家有阴谋，这真真是极其矛盾的。
    走在通往清音殿的路上，宫道两边红色的砖墙不断地倒退。
    她忽然看到了旧时光。
    那个时候，她是赵子时，每一次出行，都是这么风风光光的，坐在豪华的步辇上，俯视下底下的众生，现在，那种感觉稍微回来了一些。
    她竟然有些的不习惯。
    终究是时过境迁，她也习惯了那些颠沛流离，寂寞煎熬。
    懂得了收敛棱角，卑微进入尘埃之中，只为了能够一朝报仇雪恨。
    李德跟在步辇边，抬头便能看见秋意浓沉思着的侧脸，女子一双狭长的狐狸眼，眼角微微上挑，看着前方，略有所思。
    他笑言：“姑娘的神韵，让老奴想起来一个人来。”
    秋意浓的心咯噔了一下。
    她还是赵子时的时候，和李德很是娴熟。
    李德是父皇身边的人，战家得天下之后，李德便投靠了战家，在战御的父亲身边侍候，后来战御发动政变，取得天下，这李德，便又在战御的身边侍候。
    这个人，可谓是侍候过三朝皇帝的老奴才了。
    精得很！！！
    以前她和战御在一起，她的事情，战御便都是让这个人亲自操办的，她虽然不喜欢李德，但是，因为战御这层关系，她对他还算客气。
    那个时候，赵国亡后，宫中很多人都把她当成了瘟疫，憎恶厌倦，踩踏在脚下，李德总是护着她，他对她极好，声声叫她公主，没有变过。
    久而久之，她便也领情了。
    对他很是宽厚，怎么说都是赵国留下来的人，情分还是在的。
    只是，她到死的那一天，李德只是冷眼地瞧着，一声不吭。
    她知道，他是不想要惹祸上身的。
    “哦？李总管想起了什么人来了？”她的语气淡淡的，却是充满好奇地问。

　　☆、598.第598章 覆水难收。3

李德的目光看向那长长的宫道，压低声音，说出一个人的名字来：“前朝十一公主赵子时。”
    说出她的名讳的时候，李德有些迟疑，便又矫正说：“是十一公主。”
    这一次，略是尊敬地省略了她的姓氏。
    她的心尖颤抖了一下。
    他竟然看得出来她和赵子时有几分相似！！！
    不过这也难怪，同一个人，性子相似，就算换了一个皮囊，很多时候，神韵和气质，都是瞒不住人的，多少会有些相似之处。
    但是，谁敢说是同一个人？
    她的眼角眉梢，；掠过一抹诡异的笑容，转瞬归于平静。
    秋意浓看了一眼李德，眼神复杂而且薄凉：“听说李总管侍候过前朝的皇帝，想来是十分熟知这位公主的，这位公主死得惨烈，李总管作何感想？”
    听见她的这话，李德的脸色微微地变了一下。
    稍微低下头来，语气沉稳：“皇宫里的事情瞬息万变，老奴一个当奴才的，能有什么感想？”
    他不算老迈，笑起来的时候，却像是看透了这皇宫里是所有沟沟壑壑。
    秋意浓不肯罢休，借着问：“婢子可是听说了，李总管和十一公主，感情可不错，她死了，你就没有半点的难过？”
    这一次，李德的脚步停顿了一下。
    但是很快的，便又迈开了脚步去，继续往前走。
    张口吆喝道：“转弯。”
    这个时候步辇正好转过一个弯，看过去，依稀能够看见清音殿的后门了，门口上悬挂的鎏金牌匾，经过翻新，看不出风雨侵蚀的痕迹，又是一个蓬勃朝气的新的朝代。
    那被风雨侵蚀的前朝的痕迹，已经不见。
    李德的声音深沉地传来：“姑娘是个有福气的人，皇上看重你，想来是前途无量，关于那位公主的事情，最好不要打听，更不要在皇上的面前提起，可不要自毁前程。”
    这是他一个过来人的忠告。
    他在皇帝的身边侍候了这么多年，皇帝是什么性子他怎么会不知道？
    这么长时间了，还没人敢在皇帝的跟前提起赵子时呢！！！
    步辇到了清音殿后门，门口上两只石狮子端坐在那里，看着她过来。
    秋意浓觉得，这东西，应当是有灵性的，它们知道，是她赵子时回来了。
    但是，它们不会说话。
    她从步辇上下来，散漫淡然地朝李德行了一个礼，语气感激地说：“婢子定当谨记李大总管的话。”
    “去吧，希望你能凭借这几分相似，在这后宫站住脚跟。”
    李德的音调，沉郁顿挫。
    已经迈开脚步的秋意浓，脚步微微顿了顿，总感觉这强调，她在哪里听见过，脑海里有些的熟悉，但是一时之间难以断定到底是不是？
    但愿，不是吧。
    她这样想着，便朝着请音调进去了，里面安静得很，院子里，一个人影都没有。
    独自竖立在一片枫林之中的清音殿，看起来要比浮屠殿安静雅致得多，浮屠殿太阴沉，而请音调，有着超脱于皇宫喧嚣的雅致和宁静。
    只是风铃围绕，那宫殿，如同着了火一般。

　　☆、599.第599章 覆水难收。4

只是枫林围绕，那宫殿，如同着了火一般。
    灼灼地燃烧着，让她的心头一真热火，那些情话，好像又缠绕上了耳际，战御温软低哑的嗓音，在耳边缠绵，那时候她的心，就像是被火红的枫林点红了一样。
    柔软得几乎要融化成一滩水。
    那些暗沉压抑的夜晚，花香四溢，他曾在她的耳边撕咬低语：“十一，十一，你真是一个小妖精，我该拿你怎么办才好？”
    而后，便是暴风雨的冲击。
    她在他的身下，低吟不成言语，汗水滑过脸颊，迷蒙了她的眼睛，看见战御冷硬的轮廓，被汗水浸湿后，更显得********，心里的幸福感，溢满心田。
    那个时候，她觉得这个世界上最大的幸福，便是她拥有了他。
    这清音殿，躺在这静悄悄的枫林之中，在每一个光影暗沉，花香四溢的夜晚，不知道见证了她和战御多少的年年岁岁，听了他多少的情话缠绵。
    到了最后，雕刻在时光的齿轮里，都找寻不到。
    他亲手斩断了他们之间的百般情意，秋意浓忽然明白了一件事，什么叫做覆水难收！！
    这清音殿依旧是这般模样，但是人，却早已经是物是人非了。
    想了想，她终究是敛起了眼底所有的情绪，迈开脚步近了殿去。
    在这个时候，战御把她叫到这里来做什么？
    这清音殿里太多的记忆，难免会睹物思人，秋意浓迈开的每一步，都觉得心里就像是有一根刺在刺着，那么多的恩情，那么多的情深意重，现在却都变成了最冷漠的过去。
    她不怕当初爱得不够浓，怕只怕爱得那么浓之后，突然分开了，然后变成了最冷漠的陌生人。
    那样的感觉，太撕心裂肺。
    更何况，战御还给了她最刻骨铭心的爱与恨！！！
    殿前置了屏风，殿内便显得要沉暗了几分，透过屏风，可以依稀看见殿内摇曳的烛火。
    那红烛灼灼地燃烧着，偶尔发出啪啪的声音来，烛火把那人的身影拉得很长很长，落在大理石上，在殿内孤寂地摇摆。
    她的脚步缓了一些。
    慢慢地走了进去，他背对着她站在宽阔的殿内，殿内黑沉的大理石透着}人的寒气，和着战御那森黑的衣袍，他就像是融入了这暗沉之中，让她觉得心头一阵窒息。
    “来了！！”
    他的声音透着一股子沉沉的哑声，传过来的时候，秋意浓不由地屏住了呼吸回答：“来了。”
    她安静地站在他的身后，夜色来得早，殿内的烛火昏沉，他的背影有些的寂寥，她不敢走动，等着他开口说话。
    总觉得今晚，这个人有些的特别。
    没有了往日里那么尖锐冰冷的棱角，这个人，深沉如海，却是稍显孤寂。
    “伤可好些了？”
    战御的声音今晚格外的缓和，秋意浓暗暗感到一些的心惊，不知道他这是怎么了？
    难不成就因为他抱了她？
    想到这里，秋意浓感到自己是梦魇了，战御这个人，怎么可能因为这么一抱，就对她宽厚了？

　　☆、600.第600章 覆水难收。5

她连忙收敛了一下心绪，谨慎地回答：“一点小伤，无甚大碍。”
    这哪里是一点小伤？
    简直就是要命的大伤了好吗？
    “朕就是喜欢你这样低眉顺眼没有棱角的女人，受了委屈默默承受。”战御的声音忽然变得十分的阴冷，那是一种十分暗沉冷冽的嘲讽。
    在他看来，秋意浓便是那样低眉顺目的女人。
    受了委屈也不会吭声，自己默默地承受下来！！
    秋意浓忽然便扯开唇角笑了：“皇上喜欢这样的女子，怕是婢子不能如您的愿了，婢子生性桀骜不羁，时常被家父所责骂，怕是惹得皇上不高兴。”
    她这话说得颇是有些棱角，是钻了牛角尖了。
    她凭什么要做他战御喜欢的女子？
    但愿他从来没喜欢过，没爱过，那么，她现在，就不至于是这样的下场。
    男人半侧过身来，在微弱的烛光之中瞧着她，久久不说话。
    女子半垂着头，光洁秀丽的额头在烛光下折射出寒光来，低垂着的眉目温顺而且柔软，瞧不出多少棱角来，但是那眼角眉梢上凉薄的笑意，又让她显得有几分的桀骜。
    他扯了扯凉薄的唇，忽然开声道：“朕不喜棱角太盛的女人，但是，这一生，朕只喜欢过一个有棱角，桀骜不驯的女人。”
    秋意浓的心中顿时咯噔了一下，把头垂下去了几分。
    声音轻柔：“那那个女人，一定非常的幸福。”
    她的这话说得言不由衷，在心里清楚地明白，被战御爱上的女人，都太倒霉了。
    她赵子时，便是这样的结果。
    听到她一定非常幸福的这句话，战御忽然感到心头一阵剧烈的疼痛，如同肋骨被人抽出来了一般，疼到了心肺里面，撕心裂肺地纠缠着。
    蔓延到了他的四肢百骸。
    他觉得胸口一阵苦涩，看着秋意浓的眼眸，声音微微哑然：“不，她不幸福，我把她给杀了。”
    我把她给杀了！！！
    这句话从唇齿之中冒出来，他顿时有一种晴天霹雳的感觉，砸在头顶，让他晕眩无比。
    秋意浓忽然就像是被什么塞住了胸口，有些喘不过气来了，心肺难受，如同病毒蔓延开来，一点点地侵蚀了她的四肢。
    他说的，竟然是她。
    “既然喜欢，为何要亲手杀掉？”她终于问出了这个问题。
    这么长的时间了，她都想要知道，战御下得了这样的手，亲手杀了她，还有他们的孩子。
    这是要多狠的心肠才能做到的。
    “是啊，既然爱，为何要杀了她呢？”
    战御微微仰着头，看着虚空处，那眼神没有了焦距，显得十分的迷茫空洞。
    说到最后，他竟然自嘲地冷笑：“那个时候，我不知道我竟然那么爱她，我以为，没了她，我会更痛快一些。”
    她背叛了他，所以他不想见到她。
    不想见到她，便杀了她！！！
    他战御的逻辑很简单，不想见到那个人，便把她从世上抹掉，再也不要让她出现。、
    这一生，他杀了千千万万的人，从来都不曾后悔过，唯独一个赵子时，他后悔了这么久，还将持续一辈子。

　　☆、601.第601章 覆水难收。6

他一声自负，总以为，这世界上，不管失去一个谁，对他来说，都是无关紧要的事情。
    所以，当时痛苦之下，他把赵子时给杀了。
    可是后来，赵子时死后，那些个漫长的夜晚，他在苍茫的夜色之中醒来，看见的都死她的脸，想起的都是她的轻声笑语，那女子笑靥如花的模样，让他心碎。
    所以，他想要她活，而且，要活得长长久久的。
    “杀了她，那你真的痛快了吗？”
    她的身体笔直地站在那里，浑身僵硬，只觉得每一根骨头，每一根筋脉，都在绷紧，血液开始倒流，她看见战御的眸子里，闪过了无线的怅然。
    那一刻，她突然觉得，这个男人在忏悔。
    他站在暗光压抑的殿内，侧着身看着秋意浓，瞧见她温顺的眉目，不知道怎么的，生出了几分尖锐的棱角来，莫名的，他便从她清明的眸子里，看见了隐约的仇恨。
    莫名其妙的，他站在那里看了她半响，许久才开口：“给朕弹弹《芙蓉衾》吧，你和老七都去了胡关，朕已经很久没听谁给朕弹过看。”
    说罢，转身便慢慢地走上了高座之上。
    风从窗户吹了进来，吹得这殿内的烛火，摇曳着在大理石上，反射出寒光来。
    男人的背影，逐渐融入了黑暗之中，就像是生长在黑夜里的孤草，独自寂静吞噬寂寞。
    她看了他半响，静静地坐了下来，殿内的屏风后已经准备好了凤琴，她的手指搭上去，开始弹奏了起来。
    隔着那薄薄的屏风，她看见高座之上的男人，背靠在帝座之上，眉目隐藏在暗影之中，看不清神色。
    她低垂眉目弹奏，这殿内，只听见那缠绵的琴声冲破宫殿而去，那缠绵悱恻的情感，在这冰凉的殿内，显得格外的嘲弄。
    她恍惚看见了以前的他们。
    不管这天多凉薄，只管彼此的身体温度到底能不能温暖彼此。
    从来没有想到，每一次的欢情，背后都是分离。
    想了想，抬起头来，看见帝皇坐在那里，一杯接着一杯在喝酒，眼睛始终隔着屏风在看着她，那眼神在光影里显得迷离而且恍惚，通过她的身影，想的，或许是别的人。
    她多少诧异。
    这个男人以前，不管再情好的时候，她喜欢喝酒，让他喝，他都是不肯的。
    绝对超不过三杯。
    现在，竟然能喝下这么多了，一杯接着一杯，不知道到底喝了多少杯，酒壶里的酒都空了，他端起酒壶来，倒过来，那酒壶里面滴出几滴酒来。
    他的酒力不大好，喝了一壶，已经不大清醒。
    猛地把酒壶给丢了出去，男人似乎是有些的醉了，扶着桌子站起来，身体有些歪歪斜斜的，迈开脚步来，跌跌撞撞地从玉阶之上走下来。
    身体摇摆，走起路来，几欲跌倒。
    她坐在屏风后面一直看着他，看着他那张往日里冷酷而且硬朗的面庞，生出了氤氲的朦胧之意来，在缭绕的琴声之中，他的脚步，滑稽得像是在跳舞。
    她的唇角，浮现一抹凉薄的笑意。

　　☆、602.第602章 覆水难收。7

男人跌跌撞撞地走到屏风前。
    像个醉鬼一般，跌倒在屏风前面，也不肯走到屏风后面来，只是跌倒在屏风之前，隔着那屏风，伸出手来抚摸着屏风后面的倒影，修长的手指，微微颤抖。
    他真是醉了，醉得一塌糊涂。
    怎么看见了屏风后面那个女人的脸，真的是赵子时那个女人。
    她坐在琴座前，手指轻轻地抚摸过琴弦，略微低着头笑颜如花地看着对面的他，笑得那般温柔优雅，美得让人心碎。
    他的心，被究竟浸湿过，变得意乱情迷。
    “十一，十一，是你回来了吗？”
    男人的声音微微颤抖，充满了酒精燃烧过的痕迹，颤抖着，充满了忏悔，而且痛苦。
    秋意浓微微抬起头来，看向战御。
    知道他是喝醉了，秋意浓忽然生出了一种邪恶的念头来，眯着眼睛笑着看着他：“是的，我回来了。”
    她是秋意浓，也是赵子时，所以，她真的回来了。
    男人趴在屏风前，手指抚摸过她的脸颊，挣扎中，欣喜而且痛苦：“十一，十一，我是真的不想杀你的，是她们，是她们害了我，让我杀了你，你说，我该怎么办？”
    该怎么办？
    秋意浓的唇角上的笑容逐渐变得十分的浓烈，手指飞扬，心里翻滚。
    该怎么办？
    她可要好好想想该怎么办了。
    眸中的冷光越来越强盛，一抹琴音直插云霄，她看向战御迷离的眸子，忽然生出了无限的仇恨来，却是尽量保持着温柔的言语：“杀了他们！！！”
    对，把他们都杀了，一个都不能放过。
    这样，才能慰藉她的灵魂。
    战御的脸上迷茫而且徘徊，手指停在屏风上，那里映出了她的脸来，对面的女子，眉目清丽，容颜倾城。
    他看得愣住了。
    眼前又出现了赵子时的脸来，她的笑声萦绕在耳边，不停地在和他说：“杀了他们，杀了他们。”
    眼前一阵迷茫，他听着那琴音，沉沉地睡了过去。
    秋意浓走的时候，李德还候在门外，看见她出来，探头进去看了一眼里面。
    看见皇帝躺在屏风前，脸色变了变，招手让身后的宫女进去侍候皇帝就寝，他看向秋意浓，那眼睛里的神色，明显是深沉了几分，带着几分的审视意味。
    和她说：“姑娘是越来越让老奴佩服了。”
    能让皇帝变成这样的，他就见过两个人，一个是赵子时，一个，便是眼前这个女子了。
    他不禁疑惑，皇帝真的是因为秋意浓的神韵和赵子时有几分的相似，从而对她格外的优待吗？
    “李总管过奖了，婢子受之有愧。”
    她微微弯身谦逊地行礼，弓着身告退，身后的李德一直站在那里看着她的背影消失在夜色之中，那眸子之中，闪过一抹类似也杀气的东西。
    转瞬即逝。
    第二天，早朝上发生的事情，便传到了她的耳中来。
    这朝堂，一时之间，开始了一场腥风血雨的动荡，迎来了帝皇登基以来，第二次的杀戮。
    众人猝手不及，战御，开了杀机。

　　☆、603.第603章 以命相抵。1

秋意浓收到消息的时候，正放下筷子。
    吃了早膳，倾倾便急匆匆地从门外跑了进来，她现在在皇帝的身边侍候，秋意浓还没让她回来，所以，她便一直在那边侍候着，所以，很快便知道了朝堂上的事情。
    三公十六部的文官联名上书，参了潘阳一本，把嚣张跋扈的开平候潘阳，推到了站在悬崖边上的开平侯府。
    潘阳被判处五马分尸的酷刑，在今天傍晚，便要开始执行。
    听到这个消息的时候，秋意浓的第一个念头便是，她真的很想要看看现在永乐的脸色是怎么样的，那一定，是十分精彩的。
    “这真是报应。”
    刚好到秋意浓这边来的白禅听到这个消息的时候，狠狠地吐出一句话来，丑陋的面容很是丑陋，恨恨地说：“当初也是这个开平候亲自率兵助阵皇帝，皇帝这江山，有潘阳的功劳，想不到，竟然会死在皇帝的手中。”
    这真是大快人心的事情。
    灭了赵国有潘阳的功劳，害死赵子时，定然也有潘阳的功劳，他曾率兵追随战御，亲自灭了赵国十万军队，血染红了帝都，同样染红了战御的帝座。
    白禅在想，这个人被五马分尸，还是便宜他了。
    秋意浓抬头看向门外，天色灰蒙蒙的，就像是在酝酿着一场暴风雨，让人心头都感到一阵的压抑。
    她的双手搭在一起，轻轻地摩擦，忽然轻声道：“白禅，冬天来了吧？”
    这冬天，来得竟然这么迟。
    白禅不知道秋意浓怎么突然说起这个事情来，看了看外面的天色，回答道：“公主，冬天来了。”
    冬天来了，春天还会远吗？
    秋意浓的嘴角慢慢地牵扯开一抹轻淡的笑容来，看得不大真切，却是逐渐地蔓延到了眼角眉梢之上，让她的面容看起来，有几分清雅的寡淡。
    她抿了抿唇说：“这冬天，扶灵山后的狼群应该是饿了，等到今晚行刑后，我便去和皇上说，把那些残肢，都送到扶灵山后去吧，到时候，可以喂饱狼群，对活人，就没多大的危险了。”
    这狼群，每到冬天，都要十分凶猛的。
    不知道有多少人会死在后山之中，当然，也有很多人，在宫斗之中死掉，被丢到后山去喂饱那些狼群，最后，连一根骨头都不会剩下。
    要是潘阳的尸骨被丢到后山之中，那一定是连骨头都不会剩下的。
    白禅明白她的意思，嘴角勾起邪恶的笑容来：“公主说得极是，奴婢听说，后山的狼群，尤其喜欢挖出黑心来吃掉，想来开平候的心，定然是黑的，正好应了狼的胃口。”
    “着实是极好的事情。”
    秋意浓站起来，拉了白禅的手往门口走去，抬起头来看着皇宫上面那阴沉黑暗的天空，轻轻地拍了拍她的手说：“白禅，我们的仇，要开始一一算了。”
    每一项，都会算得清清楚楚。
    “对，我们的仇，就要开始报了，奴婢一直在等着这一天。”
    白禅微微有些哽咽，抬着头忍下去眼中的湿意，哽咽地说：“小喜子在天之灵，一定会为公主感到高兴的。”

　　☆、604.第604章 以命相抵。2

“对，他在上面看着我们呢！！”
    秋意浓的声音深沉了几分，很多压抑的情感，她都难以表达出来，但是，她一直都知道，不管怎么样，她都要一直向前，报仇雪恨，不只是为了自己，更是为了那么多为她死为她活的人。
    她不能辜负他们。
    这天色越来越阴沉，秋意浓的心，却是越来越晴朗，这一场血腥，便是下在她心头上的一场狂风暴雨，在她的心中洗刷了那压抑了许久的阴霾。
    她的心，开始逐渐放晴。
    傍晚的时候，她才开始动身去了校场。
    皇宫之中最大的校场，就在皇宫的正中央之中，四面八方围绕着高高的的城楼，作为前朝和后宫的分界点，胸围高傲地竖立在密密麻麻的宫殿之中，显得有些高处不胜寒。
    她登上校场的城墙之上的时候，一眼往底下看，宽阔的沙地广阔得很，此时此刻，却是死寂一片。
    底下五匹马站在五个方向，由侍卫拉着，那健壮的烈马扬蹄撕扯着，发出焦躁而且让人心惊的叫声来。
    而马儿拉着的缰绳在场地中间缠绕着，那中间，便定定地绑着一个人，那人四肢被固定在马儿拉着的缰绳上，头也被缰绳给系上，马儿有些焦躁地乱动。
    场中那人，发出微微的痛苦声音。
    但是马儿却由侍卫控制着，没有往前奔跑。
    蓄势待发，却不知道在等什么。
    秋意浓抬头看去，只见校场的大门徐徐地被打开，从外面奔跑进来一群人。
    她从上面往下看，真真切切地看见怕跑在最前面的那人，正是衣裙华丽，却披头散发的长公主永乐。
    她神色焦虑苍白地跑进来，身后侍候的人，都跟不上。
    长公主永乐跑进来，朝着校场中间看去，看见已经被绑在半空中系着缰绳的潘阳，顿时双手掩着脸颊，大声尖叫了起来，冲着潘阳跑去。
    却被守在边上的侍卫给拦住。
    “你们放肆，本宫是长公主，谁敢拦我！！”
    永乐被侍卫用长矛拦住，焦躁而且愤怒，从来都没有人敢这么对她的，怎么一时之间，她的丈夫就要被五马分尸，而她，就要落得一个被流放荒凉的方州。
    那可是一个荒无人烟，蛇鼠虫蚁，猛虎出没的地方。
    一个不小心，就要丢了性命。
    她听到这个消息的时候，差点就要晕死过去了，她不敢相信战御会这么对她的，当初，她还是帮他登上帝位的人，他怎么能这么对她呢？
    那侍卫面无表情地说：“公主请回吧，杀开平候，这是皇上的旨意。”
    皇帝想要杀他，岂能留得住了？
    永乐的唇畔都在颤抖，她用力地拨开侍卫的长矛，厉声喝道：“本宫不相信皇上会这么对本宫，一定是有小人在陷害本宫，本宫要去向皇上解释清楚。”
    “皇姐觉得，还需要和朕解释什么？”
    帝皇的声音破空而下，秋意浓猛地望过去，只见城墙的入口处，皇帝不知道什么时候已经上来，把永乐的每一个反应，都看在了眼里，声音清冽，深寒。

　　☆、605.第605章 以命相抵。3

秋意浓只觉得全身的血液都在凝结。
    站御的声音太过于阴寒，让她站在城墙之上，都能感到从身后呼啸而来的风，微微地侧过身去，正好看见那人一身黑衣站在那里，风把他的衣摆吹得飞扬了起来，浑身散发着寒气。
    他竟然来了。
    原来那些侍卫久久不动手，是为了等战御战御到来。
    不过是一个潘阳，哪值得战御亲自过来？到底是意难平罢了。
    她转过身去行了礼，站御的眸光凉凉地在她的身上扫了过去，淡淡的，似有似无，教人感到心惊胆战。
    秋意浓不动声色地收敛下了眼中的澎湃，安静地站在那里，战御徐徐地转过眼去，看向校场下面，那下面，永乐双手抓着挡在她身前那侍卫的长矛，脸色苍白地抬头看着站御。
    那眼神里，都是凄楚的绝望，肩膀在剧烈地颤抖。
    她看着他，嘶声地喊：“这是为什么？”
    她根本就不知道到底是发生了什么事情，只是从宫中传出消息来，说是秋意浓回宫了，见了皇帝，不知道怎么的，皇帝就发疯了。
    本来打算着进宫来看看的，没想到，她还没行动，站御就开始行动了。
    战御的目光是永恒不变的幽深冷冽，以前看着永乐的时候，多少有几分的缓和，现在，却都是冰冷的寒气，看得永乐，脚步都开始虚了起来。
    听见战御的声音，如同风一般，飘过来的时候，却是字字清晰无比：“皇姐，你曾经割走了朕的一块心头肉，现在，朕要割走你每一块心头肉。”
    他站在那里，眉目深沉似海，说起话来的时候，依旧不动声色。
    连脸上的神色，都没有变化过。
    站在那里的永乐，却是一下子呆住了，如遭雷劈。
    她最清楚战御的心头肉是什么，那个叫赵子时的女人，还活在他的世界里，死而不僵，想要让她，以及所有害她的人，付出代价。
    永乐重重地打了一个寒颤，
    她马上便明白了过来，皇帝发疯的原因，定然是和赵子时有关的。
    难不成，他是知道了那个秘密了？
    她的脚步踉跄了几部，几乎要跌倒，后面的婢女扶着她，她才堪堪稳住自己的身体，一张高贵美丽的脸蛋，已经完全失去了血色，喃喃自语：“不，不，这不可能的，他怎么会知道的？”
    这如同一个巨大的阴霾一下子便笼罩上了她的心头，让她感到一阵窒息。
    脑海中急剧地转动，她感到前所未有的恐惧，但是在这恐惧之外，她马上理清了思路，猛地抬起头来看向城墙上的人，秋意浓临风而站，那女子，眉目清华寡淡，生得当真好看。
    但是，她却感到一阵阴凉。
    一定是她，她是最后见过刘燕儿的人，一定是刘燕儿告诉了她什么的。
    眼神之中顿时溢满怨毒的仇恨，她万万没想到，自己真的就这么轻易地栽倒在了她的手上。
    “秋意浓，本宫和你有什么仇恨？你为什么要这么害本宫？”
    永乐知道，不管自己怎么和皇帝解释，皇帝都不可能再相信，而她现在，撕心裂肺地质问秋意浓，已经是失去了理智。

　　☆、606.第606章 以命相抵。4

若是没有仇恨，怎么会置她于死地？
    但是，她根本不知道什么时候，她和这个女人结下了仇恨来。
    忽然听见永乐叫了她的名字，秋意浓有些微微诧异，这个女人还真是不傻，这么快就知道是她和皇帝说了什么，想必是做贼心虚，听见皇帝这么说，马上就想起了刘燕儿来了吧。
    想到这里，她的唇边慢慢地牵出一抹笑容来，温淡地笑着，不卑不亢地说：“长公主想必是误会什么了，婢子和长公主哪来什么仇恨啊！！”
    说着，朝着她的方向行了一个礼，模样温顺。
    永乐听见她这么说，一点都不领情，情绪更是激动起来，挣脱扶着她的宫女朝着她喊：“不可能，你肯定是来报仇的，说，你和赵子时，到底是什么关系？”
    乍听到赵子时的名字，秋意浓和战御的脸色都有些变化。
    秋意浓是冷冽，战御，是愣神，
    永乐在说什么，秋意浓和赵子时，有关系吗？
    他一直觉得这个女子的神韵和赵子时相似，难道，这两个人，真的是有什么渊源吗？
    这个念头一出来，战御的心，莫名快速跳动。
    他感到诧异，以手覆盖在胸口上，他能感知自己的心在砰然跳动。
    秋意浓的眼角余光瞥见战御正一脸玩味地看着她的侧脸，不知道是发觉了什么还是正在审视着什么，一脸的若有深意，但是秋意浓仔细去看，却又见那男人脸色淡若轻风。
    她抿抿唇了冷静地浅笑，居高临下地看着永乐，云淡清风地说：“长公主何来这样的话？婢子不过一个庶出贱女，和十一公主，怎么会有关系？”
    这话，说得不轻不重，却是十分的悦耳动听。
    在这个时候，她无论如何，都是不可能承认自己和赵子时的关系的。
    永乐却像是疯了一般的，朝着秋意浓尖锐地喊叫：“不，你一定和赵子时那个贱人有关系，说，你是不是被她鬼魂附身了，专门回来报仇的？”
    她总觉得，秋意浓对她和秋凤仪，满满的恨意。
    那不是轻易都能够伪装得了的，她相信秋凤仪，她说过，李先生曾经说秋意浓和赵子时有渊源。
    所以，她觉得，赵子时，是真的回来了。
    永乐的话，让秋意浓的眸色，微微地变了色。
    而另一边的战御，却是眼眸更加深沉，看着秋意浓的脸色，都变得阴沉而且琢磨不透，她身上浑身散发出来的冰冷的气息，让他觉得，陌生而又熟悉。
    他的眼前闪过赵子时临死的时候，那双阴历冰冷仇恨的眼神，那是一种，誓要毁灭一切的力量。
    她真的回来了吗？
    这个念头一出来，他马上就不敢想了。
    不，她现在就躺在冰棺里，不可能是她回来了的。
    “长公主真是爱说笑，这世上，哪里来的鬼魂？”秋意浓镇定地否认，笑得十分的讽刺。
    那笑容，看起来很是真实。
    战御觉得意兴阑珊，摆摆手让她不要再说话，看向底下的永乐。

　　☆、607.第607章 以命相抵。5

黄昏的夕阳把连绵环绕的城墙染红，一眼望去，如同倾斜而下的血雨染红天地。
    这初冬的风，已经冷厉得吹在人的皮肤上微微发疼，她临风而站在满天飞霞之中，风吹过她的耳畔，她听见战御的声音，如同神祗降临，冰冷杀伐，威严得无以抗拒。
    “这世间之事，最是公平，朕要让所有人，以命相抵。”
    一声令下，便是潘阳的死期。
    云霞翻滚，秋意浓听见长公主永乐那撕心裂肺的呼喊声从校场中传来，把那风撕裂，呼啸而来，她看过去，只见她跪倒在地上，长矛挡在跟前，无法动弹。
    看着校场上那五匹马，拉着那人往四面八方奔跑而去。
    那马儿跑得太快，那被系在中间的那人，根本来不及发出叫声，便已经被马儿拉扯着四肢百骸，奔跑到了不同的方向，场上鲜血四溅开来。
    如同下起了毛毛的血雨。
    场面上的人都能听见那骨肉被撕裂的声音，吧嗒几声，骨肉四散开来，被马儿带着奔走得很远，带出了五条深深浅浅的血迹来，触目惊心。
    秋意浓站在城楼上，剧烈的风从四面八方吹来，她都能闻见风中腥臭的血腥味，浓烈得让人感到胸口一阵的翻涌，她略微以手覆鼻，神色却是痛快的。
    把这些人的疼痛下酒，最是让人痛快淋漓。
    “啊！！！！”
    一声尖锐的喊声穿透空气，几乎能够刺破人的耳膜传来，秋意浓站在那里，往下看，便看见永乐双眼赤红，瞪大眼睛，喊了一声，昏死在了婢女的怀里。
    亲眼看见自己的丈夫被五马分尸，那感觉，一定是极其痛快的事情吧。
    她莫名的就想要知道，当初战御亲手斩断她的手腕，让百原挑出她的心脏的时候，当时的他，到底是一种什么样的心情？
    是不是也很痛快？
    喜极而悲，或许，便是那样的情感吧。
    秋意浓侧头看向战御，却发现战御眉目阴鸷地看着校场上的永乐，那深邃冷冽的眸子里，竟是连绵不绝的恨意，让人感到浑身都不舒服。
    不能杀了永乐，他一定很不高兴吧？
    秋意浓低头，嘴角带上一抹笑容来，双手交叠在跟前，不说话。
    “秋大人觉得可好玩？”
    战御的声音忽然传了过来，带着一些让人琢磨不透的深沉，隐约有些的，调侃。
    她忽然惊觉自己不小心露出了不能露出的情绪来，连忙暗中收敛思绪，转过身来，低着头垂下眉目来，婉转地笑着说道：“皇上既是问了，婢子便不做隐瞒。”
    她笑，眼角眉梢上的笑容，一点点地溢满了那双晶莹清澈的眸子。
    声线清扬动人：“婢子生性，喜欢血腥，喜欢杀戮，所以，这样精彩的场面，婢子不想错过。”
    她说得那么真诚阴狠，战御黝黑如墨的眼睛里，闪过冰点的笑容，隐约还有欣赏。
    他喜欢自己手下的人，都能是一头狼，一头只供他驱使的狼。
    “那秋大人认为，这个人的尸骨，该如何处置？”他声线缓缓，好像是一种疑问，却更像是一种试探。

　　☆、608.第608章 以身相许。1

试探她，到底够不够狠！！
    她喜欢杀戮，他也喜欢，骨子里流着的，是狼的血液。
    秋意浓眉目温柔婉转，眸子如水波光潋滟，略微地抬头看向校场下面，嘴角勾起一抹玩味的兴趣的笑容来，凉凉地开口：“婢子觉得，应当把他的尸骨丢于后山之中，让野狗豺狼叼吃，以儆效尤。”
    她还苦于找不到机会来和皇帝开口把这个人的尸骨拿走，丢到扶灵山后喂狗。
    皇帝这会，却是来问她了。
    是机会，她便会牢牢地给抓住。
    男人英挺的剑眉微微上扬，带着让人难以触及的冷冽弧度，眸光略微暗沉，藏住了眼中真实的情绪。
    秋意浓被他这样盯着看，感到头顶上一阵凉丝丝的，只能硬着头皮低着头，现在，他不动，她便，也不动。
    心中却是暗中思绪，不知道他有没有看出她的心思来！！！
    这人的眼睛就像是刀子，她真怕自己一个不小心，让她看出她满心的仇恨来，到那个时候，她想要报仇，便是越来越困难了。
    心里飞速地转动，始终看不透战御的心思。
    良久良久，都没有听见他的声音，她的心里，是极其失望的，以为战御是想要留着这个人的是尸骨了。
    毕竟，他是帝皇，天下人在看着，他还想要落得一个好的名声。
    所以，到底是情不如帝座。
    “那便如秋大人所说的吧。”
    也不知道过了多久，她才听见战御的声音悠悠地传了过来，清淡的，漫不经心的，几乎是带着几分的慵懒，听起来，莫名让人觉得，他对她的宽厚无限。
    就这样顺从了她的心意。
    秋意浓的心，狠狠地颤抖了一下，这感觉，如同她还是赵子时的时候一样。
    不敢想太多，她收敛思绪，往后面站了一些，颔首微笑：“皇上英明。”
    皇帝转过身去，开口吩咐身后的百原：“吩咐下去，把开平候潘阳的尸骨丢到扶灵山后去，让野狗豺狼叼吃其肉，吞噬其骨，任何人不得为他收尸敛棺。”
    秋意浓看见，校场上的永乐刚好幽幽地醒过来，听到皇帝的这句话，尖叫了起来：“战御，你王八蛋……”
    这一句话，她一直都想要骂的，但是，为了最后的一点轻易，为了保全自己的儿女，她忍下了。
    但是现在，他竟然要拿她的丈夫去喂狗。又惊又惧之下，便嘶声力竭地叫了出来。
    秋意浓瞧过去战御那边，男人的脸色阴寒如万年寒冰，眯着眼睛，瞳孔微微收缩，那危险的波光在眼底流转，却是硬生生的，归为平静。
    转身离开的时候，丢下一句无情的话语。
    “长公主永乐辱骂君王，欺君罔上，理当斩首，念其曾对朕有恩，即日起，逐去放州，永世不得回宫。”
    无情冷酷的声音穿得很远很远，永乐听到了，从婢女的怀中爬了出来，朝着战御离开的背影痛哭大喊：“战御，你以为本宫愿意回来见你吗？本宫发誓，永生永世不会入宫，本宫要看着天收你，你不会有好下场的。”
    她趴到在地上，捶地痛哭。

　　☆、609.第609章 以身相许。2

永生永世，她都不要再回到这个地方。
    这个地方，简直就死地狱，而战御这个人，就是一个恶魔。
    她不管怎么撕心裂肺，战御都不会再停下，姐弟的情分，在皇家，还比不得一张薄纸来得厚重，一瞬间，便已经灰飞烟灭。
    秋意浓低头俯视着永乐，没有半点的悲悯，居高临下地看着她，嘴角上扬，弧度阴冷，自信地说：“我敢打赌，你一定还会回来的。”
    没什么比仇恨，更能让人失去脸皮，还有善良。
    她会让永乐知道什么叫做仇恨，而且，她要把她变成，和她秋意浓一样的人。
    所谓的一箭双雕，岂是这么容易让秋凤仪得逞的？
    只扳倒永乐，真的不能让人顺遂，秋凤仪，更是她的心头大患。
    永乐听到她的话，怔然地抬起头来看向秋意浓，脸上挂着纵横的泪水，披头散发的，十分的狼狈不堪，却是满眼的迷茫和挫折。
    一时之间，竟然说不出话来。
    秋意浓看了她一眼，转身下了城楼。
    回到蓬莱阁的时候，夜色已经昏沉，屋内点了蜡烛，映照在纸糊的的墙壁框架上，透着一种暖暖的昏黄的光。
    她心里微微暖和，不管多晚回来，有人在等着，也算是一种小小的安慰。
    转上了回廊，走到门口，抬起脚来刚想迈进去的时候，看见里面的情景，脚步顿了一下，马上僵住了。
    只见厅堂内难得点亮了所有的烛光，散发出明亮的光来，那人端坐在饭桌前，一身素白的衣衫，在昏沉的烛光下，格外的清华无双，越发宁静出尘。
    如遇和瑶溪侍候在旁边，看见她回来，看了过来，又是低下头来。
    没有经过秋意浓的同意便把枯骨欢给留下了，她们是生怕秋意浓生气。
    但是，枯骨欢是皇帝身边的红人，又是七殿下，她们总不能赶他走吧，所以，她们也很为难。
    秋意浓的脸色微微变了一下，没想到在这里见到他，她来不及和他辞别便下山了，没想到，他竟然寻找来了。
    男人端坐在饭桌前，桌面上准备好的菜样还没动过，摆了两副碗筷，看来，这枯骨欢，是打算来和她吃饭了。
    她站在那里不动，不知道该怎么开口。
    男人徐徐地望过来，伸出手来指着桌面上一碗黑黝黝的东西，修长的手指微微垂落，眉目舒展开来，温和地朝着她笑：“我来给你送药了。”
    看见秋意浓愣然，他又是无辜地解释：“你走得匆忙，药忘了带了，我这才给你送过来的。”
    他耷拉着手指，垂着眼睑，长长的睫毛，如同蝴蝶的翅膀，轻轻煽动。
    在烛光的清辉下，洒下了无限美好的影子。
    她的心在他柔软的眸光下，逐渐软化，慢慢地走进来，在他对面坐了下来。
    和瑶溪如遇说：“你们都下去，不用侍候了。”
    说着，看向枯骨欢，他正幽幽地地看着她，那眸子带笑，笑吟吟的，几乎能飞扬起来。
    把药碗推到了她的跟前，柔声道：“来，把药喝了。”

　　☆、610.第610章 以身相许。3

那声音温柔带着哄骗的，柔软温柔。
    秋意浓微微感到心颤，却是不敢太多的表露情绪，便也只能端起那药碗来，以衣袖覆盖，喝下了那苦得让人蹙眉的药汁，只觉得心肺都是苦的。
    放下药碗，那人的筷子便伸了过来，夹了新鲜的鱼肉放在她的碗中。
    “听三儿说，你不喜欢吃糖，那便吃点咸的，正好。”这话听起来有些小小的调侃，但是里面的关切，还是真实存在的，永远的轻淡温柔。
    似乎，她每一个喜爱，他都能把握到。
    她喜欢吃鱼，尤其喜欢。
    当时父皇为了迎合她的口味，特地从民间请来了最擅长做鱼的周鱼子专门为她烧鱼，一直到赵国覆灭，皇宫大乱，周鱼子不知所踪，她便再也难以品尝到那样美味的鱼。
    不过后来颠沛流离，悲欢离合变幻无穷，她也再难以奢求那美味了。
    如今看到这被烧纸得色相极佳的一条鱼，她多少有些怀念，夹起枯骨欢放在她碗里的鱼肉，放进口中来，细细地品尝了一下，顿时口腔生香。
    这味道，真的是太像周鱼子所烧制的鱼儿了。
    抬起头来，看见枯骨欢眸光灼灼地看着她，那殷切的希望和闪闪发光的神采，让她动容。
    她忽然便想起父皇来，那个时候，每一次周鱼子烧出来一种新的鱼菜样，他都要陪着她品尝的，总是这样盯着她看，等她说好吃，才放下心来，
    秋意浓的目光有些闪烁，她知道父皇的眼神里，都是宠爱。
    而此时此刻，她从枯骨欢的眼神中看见了同样的光彩，同样是宠爱。
    顿时满心的悲凉，复杂得很。
    嗓音沙哑地说：“嗯，真的很好吃。”
    听到她的话，枯骨欢明亮的眸子，笑得眯了起来，弯沉成了天上的半弦月，身上洒满了明月清冷高洁的月华。
    他拿着筷子在鱼身上剔出一块肉来，放在口中轻轻咀嚼了起来，赞不绝口：“的确不错，阿浓可以多吃点。”
    便又用备好的干净筷子剔出一块鱼肉来，放在秋意浓的碗中，精致的瓷碗中，白皙嫩滑的鱼肉瞧着十分的可口，她却只盯着那鱼肉不再动筷子。
    过了半响，终于闷闷地开口问：“周先生现在可还好？”
    她时常唤周鱼子周先生的，那个时候，总是一身渔民打扮的男人，却是十分的高大帅气的，那个时候的她总觉得，他的身上有种侠气。
    所以她时常怀疑，他不是真正的渔民。
    但是，他从来都不会谈起自己的来历，她便无从得知了。
    “阿浓何以这么问？”枯骨欢笑而不答，眉目清雅。
    秋意浓抬起头来看向他，半开半合的眸子里挣扎而且复杂，终于说开来：“我吃得出来，这是周鱼子的手法。”
    这世上，再也没有第二个人，能做出这世间美味。
    她想着，心里掠过无限难解的思绪，枯骨欢，怎么知道她喜欢周鱼子做的鱼？而且，他是如何找到周鱼子的？
    这个男人的心，深得让她看不透。
    她以为她至少可以看见三分的，现在看来，她连他的心的一分，都看不明白。

　　☆、611.第611章 以身相许。4

他为何对她的爱好习性这么了解？
    又为何，要无条件地对她这么好？
    那么，枯骨欢是真的一点条件都没有的吗？要是有的话，她该如何是好？
    像到这些，她的内心，是挣扎的。
    枯骨欢浅笑着看着她，赞赏地说：“阿浓真聪明，只一口，便知道是周先生的手艺。”
    他以为，过了这么几年的时间，她早就忘了这个味道了，没想到，她竟然一下子便品尝出来了，让他一时之间，难以找到话来填补理由。
    该怎么说呢，说这是巧合吗？
    他想着，自己却是否认了自己的话，笑着摇了摇头说：“年少时承蒙周先生教导过一二，看来这一手技艺亦是十分成功的，竟然连阿浓都骗过了。”
    他笑着，一副的欣喜不已。
    这话说来自然无比，一时之间，竟让秋意浓无法分辨真假，只能诧异不已地问：“这鱼是你烧的？”
    真是震撼到她了。
    她从来没想过枯骨欢这般出尘如画的人儿，会下得去厨房。
    在那样火烧烟缭肮脏的环境之下，难以想象得出这个男人撩着袖子拿着锅铲挥汗淋漓的样子，那真真是毁形象的事情，但是，却也是极其让人感动的。
    能让这样一个美好如仙的人为她下厨，她何德何能？
    想到这里，她不禁又苦笑了。
    枯骨欢却是满不在乎地笑言：“来时见你的侍女在烧菜，鱼儿正新鲜，便手痒痒想来炫耀一下，能入得了阿浓的眼，便好。”
    这岂止是入了她的眼，简直就是入了她的心了。
    “甚好。”
    她很是感动地点头，低垂着眉目，眉目动容，这味道，让她重温了一次父皇给的温暖，想起父皇来的时候，她的心，才是暖的，血液里的寒冰，都开始融化，正常流动。
    对面的男人眸子荧光晶莹，把她的感动瞧在眼里，又是心疼又是觉得她没出息。
    不过是一道菜而已，就能让她这么感动。
    索性慵懒地调侃道：“既然阿浓这般感动，可愿以身相许？”
    一语惊人，秋意浓的脸色，顿时便僵住了。
    她就知道，只要她的心稍微软了一些，枯骨欢便马上能够顺杠往上爬，开始耍我流氓来。
    而更可恶的是，她竟然对他的话，无言以对，只能羞愧地坐在那里，暗自咬牙切齿，说什么，都尴尬。
    可是，秋意浓这委屈又不敢表露的表情对枯骨欢来说却是十分受用的，他就喜欢她偶尔这么女孩子家的模样，会羞涩，会心动，会示软。
    这才是真的她的模样。
    那个时候的她多么快乐呀，快得有恃无恐，快乐得理直气壮，神采奕奕，从来都是敢爱敢恨的。
    现在呀，都变了模样。
    他又是惬意悠闲地款款而谈：“阿浓可要好好想想，以身相许，可以天天吃到这蒸鱼，而且，能吃一辈子。”
    男人双手修长的指尖交缠在一起，手肘撑在桌面上，下巴便放在交缠在一起的手上，眼睛灼灼地看着她，那眼睛里闪耀的星光，让秋意浓，就像站在浩瀚的星光下，披了一身的星光。
    她感到心都在颤抖。
    两个人分坐两边，目光相对，身边的一切都在远去，他只看见她眼中流转的悲悯，莫名的让人心疼不已。
    而她只看见他眼底流淌的星光，一直到黑夜的尽头，深不见底。
    许久许久，他们谁都没有说话。
    时光静静地流淌呀，人儿双双地沉默，谁都不知道彼此的心，到底有几分真！！

　　☆、612.第612章 酒不醉人。1

时光沉默得厉害，秋意浓只觉得自己的心脏，都在微微颤抖。
    到底是什么都说不出来。
    稍微地别开头去，不想和他对视，却看见门口出现的那一抹黑，顿时整个人便如遭雷劈了一般，定定地看着门口，战御背着手站在那里，冰雕般的眉眼，永远深沉没有情绪。
    男人狭长深邃的眸子里闪过一些诧异的光芒来，似乎是没有想到会在秋意浓这里见到枯骨欢，但是这目光只是停歇了一下，便又快速地闪开来了。
    恢复得十分的平静似水。
    就像是什么事情都没有发生一般，面容沉寂地看着那一桌的好菜，温凉地开口：“听说阿七来了秋大人这里，朕甚是奇怪，秋大人这里，到底有什么，比朕那里好，竟让阿七这般着迷。”
    秋意浓错愕了一下，顿时有些迷茫了。
    她刚才明明看见战御看见枯骨欢的时候眼睛里闪过的疑惑的神色的，这一下子，怎么就说得好像他已经知道了枯骨欢在这里，他才来的。
    这个男人，还真是和以前一样，一样的虚伪。
    心里纵然如此的明朗，但是脸上的神色却是谦恭平静的，站起来弯腰行礼：“婢子不知皇上来，有失远迎，请皇上莫怪。”
    相对于他的虚伪，她更想要知道，战御为什么会来她这里？
    这个人，明明不知道枯骨欢在她这里才来的，现在来了看见枯骨欢在这里，便扯了那样的一个谎言，既然有了谎言了，他来这里真正的目的，她便不得而知了。
    “无妨。”
    皇帝微微地抬了抬手，又是偏头吩咐身后的宫人：“你们都下去吧，朕许久都没有和阿七喝酒了，今晚如此好酒好菜，理当共饮一二。”
    他说得那般自然，偏过头来，嘴角竟然噙着一抹让人难以琢磨邪气的笑容，眸子闪着黑沉的光看着秋意浓问：“秋大人想来，是不会不欢迎朕的吧？”
    这话问得不轻不重，却是让秋意浓的心头微微跳动。
    他这是在征求她的意见？
    真是可笑，这天下，这皇宫，都是他战御的东西，他想要去那里，他想要做什么，哪里需要征求别人的意见？
    他战御，定然只是一时好玩吧。
    虽然对他的行为反感，但是还是温和地笑着说：“皇上可真会折煞婢子，婢子只是怕这蓬莱阁简陋不堪，皇上会不适应。”
    其实她就是那个意思，她的蓬莱阁这么简陋，皇帝你这尊大佛，还是不要来了吧。
    战御瞧着她那晶亮清澈的眸子，那里面有笑吟吟的光影在闪动，如同月华下涓涓流动的泉水，清冷高洁，让人觉得浑身一阵的凉意，很是难受。
    他有一种说不出来的感觉，总是感觉，眼前的这个女子，表面上对他恭敬而且温顺，其实温淡的眉目之后，藏着的，是让他难以琢磨的深沉的情绪。
    生平第一次，他觉得眼前的这个女人，让人看不懂。
    他的十一还在的时候，总是骂他太过于精明，什么事情都能猜得到，就连她偶尔耍的一个小心思，都能猜到。

　　☆、613.第613章 酒不醉人。2

这个一度让人很是不高兴。
    十一曾经说过，不喜欢和聪明的人耍小心思，因为结果，总是她失败的。
    为了她这一句话，他都没有再赢过她，什么事情都让着她，让着她的少女情怀，让着她的任性和蛮横，他知道，少女赵子时，心底温软善良。
    所以，他疼她入了骨头。
    这世上的事情总是有那么消极的两个方面，太过于疼爱，到最后，便也是他对他恨之入骨，恨到了要把他挫骨扬灰的地步，到最后，他便真的，把她挫骨扬灰了。
    眼前秋意浓的笑脸在不断地闪动，战御忽然如梦初醒。
    怎么又想到了她了，这些日子，每一次看见秋意浓的时候，他的眼前总是会飞花走马一般的，闪过十一的那张明媚的脸，在他的记忆里，逐渐越来越清澈。
    瞧着秋意浓的那张脸，他时常恍惚。
    原来也已经过去了这么长的时间了，他还是记得那么清楚。
    “朕觉得秋大人此处甚好，闲情静雅，有人气，不必朕的清音殿，就是朕一个人。”他的声音到了最后，都有些的黯哑了，不知道是怅然，还是失落，亦或是悔恨或思念。
    说着，不等秋意浓说话，便在秋意浓刚才坐过的位置的旁边给坐了下来，抬起头来看着站在边上脸色有些诡异的秋意浓语调柔软地说：“难道秋大人不打算给朕添一副筷子？”
    秋意浓顿时惊醒，连忙亲自跑去给战御准备碗筷。
    此时的厅堂内，明亮的烛光下，偌大的饭桌前，就端坐了枯骨欢和战御，两人脸色都清淡如风，瞧着没什么的变化，枯骨欢放下筷子，云淡风轻地开口：“真没想到会在这里见着皇上。”
    他的这话，莫名的带着一种让人觉得有些诡异的情绪，也不知道战御听出来了没有，男人沉稳如石，眉目好不容易带着清浅的笑容，道：“世间之事变幻万千，阿七又怎么能想什么事情都能如你所想？”
    这话听不出什么的情绪，倒是显得缥缈如风。
    枯骨欢含笑漾开眉目来，温淡地说：“也是，世事难料，真是难以如愿。”
    这世上，最难料的，便是世事。
    谁都不知道，下一刻会不会发生什么让人无法扭转的事情来，就算神仙，都能遭受天谴，更何况是人呢？
    “阿七常来？”
    战御低着头整理自己的衣袖，不知道怎么的，突然便冒出了这么一个问题来。
    问得好像漫不经心，但是听起来，却显得有些小心翼翼，枯骨欢笑得眉目婉转，他多少听出来战御话里的紧张。
    也不知道，他的紧张从何而来？
    想必连战御自己，都不知道吧。
    枯骨欢略略点头：“对，常来。”
    眼瞧见战御整理衣袖的手指停顿了一下，只是一瞬间的停歇，便若无其事地整理好衣袖，慢慢地抬起头来。
    看向枯骨欢的时候，黑眸深沉如深潭，那水光，闪着寒光。
    语气却是微微感慨：“这么多年了，朕难得见阿七对一个女子这么上心。”

　　☆、614.第614章 酒不醉人。3

是啊，算算下来，他们也认识了好多个念头了，战御还从来没有见过枯骨欢这样一个永远优雅得疏离冷漠的人儿对什么女子这么上心过。
    这一次，秋意浓便是第一个了。
    枯骨欢笑而不语，那笑容之中，却是包含了太多太多的东西，让人看不太懂。
    战御瞧了他一眼，眼光收敛，忽然问：“她有什么好的，让你这么的以命相护？”
    对枯骨欢和秋意浓的事情，他怎么可能会不知道呢，就算他不在秋意浓的身边放自己的人，在枯骨欢的身边，总是有他的眼线的，所以，对枯骨欢屡屡救秋意浓，心里不知原因。
    枯骨欢是那样出尘的人儿，天下女子，莫不想入他的帐中来，他都不曾动心。
    一个秋意浓，不过入宫不到一年，枯骨欢，是怎么看上她的？
    这个话题似乎有些的怪异，他们之间，可是从来没有这样谈论过一个女子的，就算是赵子时，他们从来都没有谈论过，因为，赵子时的名字，在他这里，是禁忌。
    而他们今天，却是谈到了秋意浓。
    枯骨欢偏着头，嘴角噙着一抹淡若春风的笑容，那清俊的轮廓，都缓和极了，似乎蒙上了屋内柔和的烛光，柔软得轻如烛光：“她有什么好呢？”
    说着说着，他自己就笑了起来：“我也不知道她有什么好，她那个人，很坏，薄情冷酷，不解风情，真真是我遇见的女子中最不可爱的一个。”
    可就是这么一个不可爱的人，战胜了那些可爱的女子，成功进驻了她的心。
    战御微微错愕地看着枯骨欢，不知滋味地说：“既然千般坏，为何还舍得以命相护？”
    若是觉得不值得，怎么会这么护着她？
    “既然这么坏还舍不得她死，那便是孽缘吧。”枯骨欢笑着，明明话语调侃，却是让战御动容不易。
    孽缘。
    他和赵子时，何尝不是孽缘？
    相爱相杀，到了现在，他想要她活，而她，是否还肯回来？
    男人寡淡地牵扯出一抹笑容来，笑得寂寥：“朕相信，这世上，所有的孽缘，都是真爱！！”
    所以，他爱极了赵子时。
    “若是如此，可否真的是深爱？”枯骨欢抿唇而笑，好像在问战御，却又好像是在问自己，但是，其实他根本就不想要这个问题的答案。
    她深爱不深爱，他都爱。
    没等战御说话，枯骨欢抬起头看向他，浅笑如风，忽然问道：“那皇上，可是真爱公主子时？”
    战御听到子时这个名字，那冰冷生硬的棱角都柔软了几分，略微垂着棱角，忽然笑得略带几分嘲弄：“是啊，朕这一生，都爱惨了一个赵子时，也恨惨了一个赵子时。”
    这一生，他的悲欢离合，都离不开一个名字。
    赵子时。
    秋意浓刚好断了碗筷到门口，听见战御的话，脚步停顿了下来，他低沉磁性十足的嗓音在她的耳膜之中震动，心里翻滚而过浓烈的酸楚。
    爱恨同样浓烈。
    所以，被战御爱上的人，从来都未必幸福。
    她赵子时，便是一个最好的下场。
    她不敢再重蹈覆辙。

　　☆、615.第615章 酒不醉人。4

战御爱惨了她，也恨惨了了她。
    秋意浓忽然想要知道，要是战御知道了她便是赵子时，到底是爱惨她，还是会依旧恨惨了她？
    我换了一张皮回来，你是否还爱我如初？
    她心里微微颤抖，不知道自己为什么会突然想到这个，镇定了一下神色，抬起头来刚想要迈开脚步进去，却看见屋内的枯骨欢，那深沉灰暗的眸光，在烛光下遥遥地看了过来。
    男人那灰蒙蒙的眸子好像能把她的心给看透，看见了她那小心翼翼好不容易隐藏起来的小心思。
    让她感到后脑勺一阵的发凉。
    枯骨欢那双灰暗的眼睛，却让她觉得，是世间最明亮的夜明珠都难以比拟的，发着光，照亮人的心，让她感到无地自容，只得低下头来掩饰自己的慌乱。
    “阿浓怎么不进来？”
    听见枯骨欢的声音幽幽地传了过来，很是舒缓温柔，听不出半点别样的情绪。
    就好像刚才他从她的眼中看见的她动摇的心思只是一个幻觉，他什么都没有发现。
    秋意浓笑了笑，走进来，把碗筷放在战御的跟前，在她刚才坐的那个位置上坐了下来，坐下来之后才尴尬地发现，她和战御的位置靠得太近。
    对面的枯骨欢漫不经心地看了一眼，便又是不着痕迹地别开了来。
    面容寡淡清风，好像一点都没有发现此时秋意浓的尴尬。
    相对于秋意浓的尴尬，战御却显得十分的自然随和了，亲自端起了桌面上的酒壶来，往自己的杯子里注入了酒水，那晶莹的液体缓缓地倒入杯中，秋意浓看见那酒杯之中映出战御那清冽的眉目，男人一成不变的，都是孤寂的清冷。
    说不明白的，她的心里，竟然有那么几分的不好受。
    要不是他那般绝情，想来，他们两个现在，定然是另外的一番光景。
    夕阳洒下，染红宫殿，余晖从殿门洒进来，柔柔地披在她的身上，儿女绕膝，欢声笑语，天伦之乐。
    这才是他们应该有的生活的。
    但是现在，她剩下的是满心的悲凉和仇恨，而战御剩下的，是满腔的仇恨和杀伐，到底还有多少情分，秋意浓难以琢磨清楚，又或者是，情分已经被消磨掉。
    到底是哪一种，似乎都与她无关。
    她只要报仇便可。
    想到这里，便低下头来拿着筷子准备吃饭。
    眼角的余光却看见，战御把一个酒杯推到了她的跟前，那酒杯里，是枯骨欢带来的烈酒醉神仙，那个让她一醉一梦的醉神仙。
    那个梦，真的很美好。
    “这夜太长了，阿七和秋大人陪朕喝一杯吧。”
    战御的声音有些黯哑，拖长尾音，多少显得有几分的惆怅。
    秋意浓稍微有些的不大适应，从来没看见过这样的战御，突然之间他来找她，便是这样柔软的性子，让她怎办能够接受？
    却看见枯骨欢已经端起酒杯来，无甚在意。
    她有些为难地看着自己跟前的酒杯说：“皇上应是不知，婢子喝不得酒，一喝，便醉。”

　　☆、616.第616章 酒不醉人。5

一喝就醉有些的夸张。
    她只是不想再喝这醉神仙，不想再进入那样虚构的梦境之中，要是出了什么事情，她可就要露出马脚来了，战御在这里，她怎么敢梦见过往，泪流满面？
    战御微微摆摆衣袖说：“酒不醉人，只是人自醉罢了。”
    战御有些的失望，这世上，到底是再也没有一个嗜酒如命的赵子时了，那个时候，她是多爱酒呀，总是抱着一个酒壶躺在千秋宫的凉亭之中。
    喝醉了，便在凉亭之中睡。
    那样毫无顾忌，当真是没有半点的女孩子家家的样子，被后宫众人唾弃。
    可是，他偏偏就爱了那被众人唾弃的赵子时，义无反顾的，和她一起，被世人唾弃。
    看见战御的脸色不大好，秋意浓知道这个人是非要她喝不可了，她看了一眼对面的枯骨欢，见他正端着酒杯举在眼前，垂着好看的眉眼，轻轻地摇晃着手中的酒杯。
    听见战御的话，眉眼都没有抬一下，只顾着摇摆着手中的酒杯，好像根本就没有听见一般。
    秋意浓本来想要枯骨欢为她解围的，现在看来，人家根本就不想帮她解围的，无奈之下，她只好端起酒杯来，闭着眼睛一饮而尽，半点都不剩下。
    心中不断地祈祷，千万不要醉。
    坐在她身边的战御，不知道是不是不知道这酒是枯骨欢带来的醉神仙，他一杯接着一杯地喝着，本来酒量就不大好的男人，也不知道灌了多少杯，脸色都有些的酡红了。
    枯骨欢陪着他喝，两个那热对饮无言，秋意浓多少感到一些的诡异。
    但是，喝进去肚子里的酒液就像是燃烧了起来一般，点燃了她身体里的血液，她感到难耐的火热。
    好像这一次，这醉神仙，更浓烈了几分了。
    这难不成就是应了枯骨欢说的，他在不断地完善醉神仙，让人，一沾便醉。
    也不知道过了多久，枯骨欢和战御都不知道喝了多少杯了，战御已经有些的顶不住了，却是摇摆着酒杯朝着枯骨欢痴痴地道：“阿七，来，再喝。”
    身体向前倾想要去拿酒杯，却一下子便栽倒在了桌面上。
    似乎是沉沉地睡了过去。
    秋意浓想，现在的战御，一定是进去了自己最想要的东西的梦境里面去了。
    他梦见的，是江山，还是她？
    秋意浓忽然这么想着，顿然感到额头上一道凉凉的目光盯着她，她猛地抬起头看去，却只看见枯骨欢仰起头动作优雅地喝掉最后的一杯酒。
    算起来，战御和枯骨欢喝的差不多，战御醉得如泥，而枯骨欢，却是眼眸清明，根本就没有半点的醉意。
    “你的醉神仙，为什么不能让你喝醉？”
    秋意浓看着枯骨欢那张神色淡淡的脸，他半点都不受影响。
    枯骨欢笑着说道：“这就和医者不能自医一样，酒哪能醉得了酿酒的人？”
    说着，挑眉看着她，放下酒杯来，一只手撑着桌面，扶着脸颊，偏着头看着秋意浓，眉目带笑，眸子微弯：“阿浓可是想要报仇，眼下，便是机会了！！”

　　☆、617.第617章 生来孤寂。1

眸子微弯：“阿浓可是想要报仇，眼下，便是机会了！！”
    这样的人儿，笑起来的时候，那眼角眉梢上都是清雅出尘的气韵，生出的意气，让秋意浓心头禁不住颤抖了一下，机会，他在说什么机会？
    她的心砰然乱跳，眼角的余光看见战御趴在桌子上，忽然眸光一闪。
    抬头看向枯骨欢问：“不知公子说的机会，到底是什么机会？”
    她把眸子所有的思绪都收敛殆尽，看近枯骨欢的眼中，只能看见一片白茫茫的雾气，怎么也看不清这男人到底是一种什么样的心情，到底想要说什么！！
    枯骨欢微微欠了欠身，手指捏着那棕色光滑的筷子，微微敛下眉眼来，笑着轻言道：“阿浓的心里，不是比我，更清楚这是什么机会吗？”
    她的心猛然窒息了一下。
    枯骨欢知道她是回来找战御报仇的？
    他是怎么知道的？
    心下一寒，语气却是否认而且冷淡的：“恕婢子不知公子这话是何意思，婢子哪有什么仇好报的！！”
    她竟然否认了自己的仇恨。
    是的，她恨极了眼前的战御，但是，现在，她还不想杀他。
    而且，莫名其妙的，心里有个声音在不断地叫嚣，不能杀了他，不能杀了他，要让他好好地活着，活到最后，到最后死的那个人，一定是他战御。
    她要让他看着他身边所爱的人，一个个地死去。
    留下他一个人来，身边没有一个贴心的人，那样孤寂的感觉，是真的恨难受的。
    “是吗？”
    枯骨欢的声音轻缓，却是轻轻地拖长了尾音，幽幽地望过去，看着秋意浓的眼眸，始终笑吟吟地说：“阿浓，这世上，你可以骗任何人，但是，千万不要自欺欺人。”
    骗了别人那还好，要是自己骗了自己，那就不好了。
    他这般优雅淡定地瞧着她，总是让秋意浓的心中，生出无限的寒意来。
    他的眼睛，是清澈的湖水，能够清洗过人的心灵，带走人心上肮脏的小九九。
    “我喜欢自欺欺人，这难道和公子有关？”
    秋意浓不想让枯骨欢得意，便故意和他作对。
    她不杀战御，现在或许是他的机会，但是，杀了战御，她能走得了吗？
    这个江山，她该怎么得到？
    战御和这个江山，她都要。
    所以，不能让战御就这么死掉！！
    而且，看着战御像是喝醉了，这个男人疑心重，而且戒心也很重，想要杀了他，恐怕是还有一些的风险的，枯骨欢为什么要暗示她这是一个杀战御的机会？
    秋意浓的心里凉了凉，很是扶在，顿时不知道该如何面对枯骨欢。
    这个人，究竟是一个什么样的人？
    枯骨欢为自己斟了一杯酒，举起来，修长的手指夹着那酒杯轻轻地摇晃，秋意浓只觉得眼前一阵眼花缭乱，被这个男人无休止的动作给刺激到了眼睛。
    闭上眼再睁开来，看见枯骨欢的唇角带着讥诮的冷笑。
    却是一瞬间的事情，马上便收敛起来。

　　☆、618.第618章 生来孤寂。2

闭上眼再睁开来，看见枯骨欢的唇角带着讥诮的冷笑。
    却是一瞬间的事情，马上便收敛起来。
    “阿浓，你千不该万不该心软的。”男人轻言道，听不出语调里到底有几分情绪起伏。
    话语听起来依旧柔软，落在秋意浓的耳中，却无端的让人感到浑身一个战栗。
    她心软了吗？
    她顿时有些的迷茫了。
    看见战御那样疯狂的模样，他在她的跟前痛哭忏悔，他后悔了，他很痛苦。
    她真的因为这个心软了吗？
    不，不是这样的，她没有心软，这些都是战御的报应，她为什么要心软？
    她要剥了他的皮，剖开他的胸膛，看看里面的那颗心脏，到底是红的，还是黑的。
    想到这里，她便觉得枯骨欢的话着实荒唐，便也讥笑地反击：“你又怎么知道我会心软？”
    停顿了一下，她的手指微微地弯曲起来，勾着桌面上的酒杯，轻轻地旋转了一下，冷笑着道：“心都没有的人，怎么可能会心软？”
    她的心，早就被百原给挖掉了。
    而且，还是战御看着她的心被挖下来的，他说过的，要看看她的心，到底是什么颜色。
    她也想要看看战御的心，到底是什么颜色！！
    “你可知道他现在在做着什么梦？”
    枯骨欢忽然问她。
    她看了看战御，男人趴在那里，那白日里冷硬的棱角在烛光里，似乎都缓和了几分，柔软深邃。
    她的语气冷淡，不甚在意：“不知道。”
    这句话一出来，她才发现，其实她是想要知道战御现在最想要的是什么东西的，也不知道是不是想要投其所好，但是，就是想要知道。
    这是一种很复杂的心情。
    枯骨欢的眼睛太过于明亮，像穿透人心的光。
    男人的语气，却是没什么起伏的：“他的梦里，却都是血光之灾。”
    那是一场隆重的杀戮，在战御的梦里，鲜血染红了整个皇宫。
    “你怎么知道？”
    秋意浓愕然，他是怎么知道战御的梦中到底是什么？
    就算再相识，也不可能如此的清楚。
    男人坐在她的对面，忽然漾开眉目来，笑起来的时候，清雅得很，却是生出了疏离的寒意来，冷然地道：“阿浓应当明白他的梦境的，他想要什么，梦境便是什么。”
    秋意浓的心颤抖。
    战御想要的，是天下，是用鲜血堆砌起来的鲜血。
    是用她赵家人，用她的鲜血染红的帝座。
    她顿时说不出话来了。
    枯骨欢，这个男人，最是了解人心。
    她不知道枯骨欢是怎么知道的，但是她相信，这个男人，说的是对的。
    枯骨欢的眼眸幽幽地看过来，眼眸里的光亮尽数熄灭下去，灰蒙蒙的，瞧着秋意浓，说不出的深沉和压抑。
    最后，什么都没有说，站起身来，安静离开。
    她坐在饭桌前，看着他雪白的身影在院子里昏沉的烛光中逐渐地消失，心中顿时生出了无限压抑的情感来，看着他的背影，逐渐融入黑夜，萧廖无限，最后消失。
    这个男人，生来孤寂。
    烛光好昏沉，男人清华的背影好寂寞，她的心里，忽然就难过非常。

　　☆、619.第619章 朕的皇后。1

烛光好昏沉，男人清华的背影好寂寞，她的心里，忽然就难过非常。
    这世上，人人都寂寞。
    回过头来，看见战御趴在桌子上睡得正好，男人完美冷硬的侧脸看起来格外的好看，只是线条太硬朗，总是让人生出无限疏离感来，她不喜欢这样的感觉。
    枯骨欢，这是她的一个机会。
    报仇的机会。
    她的心里闪过万千种思绪，不，这不是她报仇的机会，杀了战御，她怎么走？
    永乐还活着，秋凤仪还不死，秋凌云还在享尽荣华富贵，那些背叛了她赵国的朝臣，还在有恃无恐地享受着高官俸禄，她怎么能现在杀了战御，搭上自己的性命呢？
    把枯骨欢的建议抛之脑后，她站了起来，走到门外，和站在边上的李德说：“李大总管把皇上带回去吧，他想是喝醉了！！”
    李德站在回廊下，那还不是很苍老的脸上闪过一抹诡异的波光。
    看着秋意浓，笑吟吟地说：“皇上从来不会喝醉。”
    秋意浓错愕了一下，看着李德，顿时感到后脑勺一阵的冰凉，猛然回头去，看见战御已经站了起来，一只手抵在桌面上，从烛光下遥遥地看过来。
    想来那醉神仙的确是有些的威力，战御的眼睛，都有些灰蒙蒙的。
    他看着她半响都不说话，那眼眸太过于深沉不见底，让她觉得心里拔凉拔凉的。
    战御这是故意喝醉？
    他想要试探什么？
    秋意浓顿时感到一阵恐惧，刚才枯骨欢说的那些话，他听到了？要是听到了，那该怎么办？
    答案是肯定的。
    他听到了枯骨欢的话，秋意浓除了觉得一阵恐惧之外，心理暗暗庆幸，枯骨欢到底是没有把话说得那么直白，而且，她还矢口否认了。
    这样一来，也就没什么把柄在战御手中吧。
    或许他有怀疑，但是，他又能拿出什么证据来呢？
    战御站在烛光下看着她，歪着头的时候，那眼睛都带上了灰暗的色调，好像有些的浅笑，却又好像根本就没有笑，似笑非笑地说：“朕半梦半醒之间，像是听见阿七说，这是秋大人你的一个机会，朕深思不得其解，这是秋大人的什么机会？”
    男人站在亮光里，瞧着她似笑非笑。
    那样子，很是无辜，纯良温善。
    看不出什么不妥来，但是秋意浓看着，却觉得十分的不好受。
    她太了解战御，这个男人的疑心很重，这世上，他可能只相信自己，不可能不相信任何人，所以，今晚，他一定是在试探她和枯骨欢的。
    该怎么样帮枯骨欢摆脱战御的怀疑呢？
    秋意浓的脑子里不断地闪着无数的念头，越来越冷静，脑子飞快地转动。
    很快的，她便莞尔一笑，凝眉看着战御，那狐狸眼生出无限的妩媚流光来，有些轻佻地浅笑道：“公子说的机会，皇上当真不明白？”
    停顿了一下，她又是妩媚地弯眉说道：“这宫中人人都说皇上意在婢子，公子大抵是也这么认为，以为皇上喝醉了，让我趁机上位。”
    这话说得有些的隐晦，但是，旁人听了，却是能够听明白的。

　　☆、620.第620章 朕的皇后。2

秋意浓的意思便是说，枯骨欢说的机会，是让她趁机把皇帝给睡了，好上位。
    这么说，是为了帮枯骨欢摆脱战御的怀疑。
    她心里很明白枯骨欢的意思，他说的意思，是想要让她趁机报仇的意思，这个怎么能让战御知道呢？
    要是他知道了，不要说枯骨欢会成为战御的眼中钉，她也会成为战御抹杀的对象。
    试问帝皇怎么会让一个想要杀自己的人留在宫中，而且，就在他的身边，成为了他的心腹？
    战御听见她的解释，那显得下场而且邪气的眸子微微地眯起，半开半合地瞧着秋意浓，那暗灰色的眸子里，流光黯哑：“阿七如此想，那么，秋大人意下如何？”
    意下如何？
    是也想要睡了他上位，还是想要错过这个机会？
    他已经知道答案了，刚才秋意浓，不是想要让李德把他带走了么？
    顿时对眼前的这个女子更是来了一种莫名的兴趣，这宫中的女子，谁不想要躺在他的身边，让他临幸，好一朝飞上枝头当凤凰？
    可是，这秋意浓，竟然就放过了这么一个好机会！！1
    当时，他确实也有些醉了，阿七的醉神仙的确厉害，他喝过不少的酒，但是，都没有醉神仙这么厉害，但是到底是酒不醉人人自醉，他多少是清醒的。
    而且，他从来，都不会在旁人的身边醉的。
    他不知道什么时候他醉了，身边最亲的人就要拿着刀子割断他的喉咙，他无数次梦见赵子时回来了，她就站在他的床边，拿着刀子想要割断他的喉管。
    每每都是从噩梦之中惊醒过来的。
    “皇上认为婢子当如何？”
    秋意浓眯着眼睛笑，瞧着战御，第一次笑得这般的放荡而且妩媚，既然说出了那样的话为枯骨欢解脱，她就不能再像往常那样淡然。
    这后宫之中，人人都在演戏。
    以前，她是赵子时，不会演戏，所以一败涂地，现在，她是秋意浓，一定要把这场戏，演得最好。
    眼前的女子笑靥如花，眼角眉梢上生出的妩媚邪气的笑容，让战御的眸子越发的暗沉，只觉得时光似乎倒流，那些旧岁月都变成了淡黄色。
    那少女赵子时，便站在他的跟前，笑起来的时候，也是满眼的媚色。
    只是那个时候，少女的眼中都是爱意。
    而眼前的女子，有的只是轻佻的妩媚，却并没有半点的爱意，和当时的赵子时，天壤之别。
    他心里忽然一动，那话便脱口而出：“若是朕说，愿意给你这个机会上位，你当如何？”
    这话说出来，他也有些的诧异了。
    这世上，除了一个赵子时，谁还能上位？
    或许这话，只是一个试探。
    秋意浓听了，莞尔一笑：“皇上真会开玩笑，婢子身份低微，这个机会，实在消受不起。”
    她微微欠了欠身，行了一个礼，言辞冷淡。
    “若是朕说你消受得起呢？”
    他忽然便有些的执着了，这个女子越是对他抗拒，他便越是生出戏弄她的心思来，或许是，他不允许任何人，违抗他的心思！！！

　　☆、621.第621章 朕的皇后。3

秋意浓愕然地看着战御。
    她不明白这个男人为什么要这么步步紧逼的。
    他不是这样的人的，这个人，什么时候对一个女人这么追问到底的？而且，还是这样让人觉得暧昧而且尴尬的话题！！！
    若是赵子时还在，他是不是还会这样？
    这样一想，秋意浓对战御，便生出了一种鄙夷的心思来，这个男人，不过也是三心二意的人，她就不该希望他战御作为一个帝皇，能够一生一世一双人。
    或许以前便是这样的心思，所以，战御把她杀了。
    她的唇角勾出一抹淡淡的冷意来，弯着腰行礼道：“皇上若是能多想想十一公主，兴许便不会这么步步紧逼了。”
    十一公主这四个字一出来，她立马看见战御的脸色沉了下去。
    他最是忌讳别人在他的跟前提起赵子时的。
    站在门外的李德听见秋意浓这么说，心里暗暗地为她捏了一把汗，这个小女子真是不知所谓，皇上这般对她，她竟然去挑拨了皇上的龙头。
    这当真是不要命的。
    想了想，李德朝着秋意浓使了一个眼色，秋意浓看见了，却是倔强地站在那里，不吭声。
    她就是觉得心里不平，要是战御是那样一个见异思迁的人，那么当初，她可真是不只是瞎了眼，而且，还是瞎了心的。
    战御一双鹰眼紧紧地锁在秋意浓的脸上，那深沉冷冽的眸光里，凝集了不知道多少的风暴，几乎能够把她埋藏在眼底的风暴之中，让她窒息。
    她低着头，都能感觉到头顶上巨大的压力。
    等了许久，都没有听见他说话，那种压力却是逐渐地消失掉了，秋意浓的心里不知道是什么滋味，只听见战御的声音从头顶上压了下来：“这世上，当没有任何一个女子，替代得了十一，你，不配提她！！！”
    男人的声音寒冷彻骨，就像是一把刀子，刺在她的身上。
    让她的骨头，都被割开了一个裂缝，那冷风不断地灌进来，让她感到浑身的颤抖。
    又听见战御的声音阴压压地传来：“朕需要一个聪明的皇后，秋凤仪太过于愚蠢，没有你三分的聪颖，朕有意让你上位，但是，这皇宫长夜漫漫，朕定是不会陪你，你可能撑住？”
    秋意浓的心脏咯噔了一下。
    原来，这才是战御来这里的一个目的。
    除了假装喝醉试探她和枯骨欢，他的目的还是这个，要把秋凤仪拉下来，把她扶上位。
    “为什么是我？”
    秋意浓这一下已经全部抬起头来，看着战御，眼眸里的流光，沉稳淡定。
    这宫中聪明的人那么多，为什么战御独独挑中了她？
    这个皇后，可以享受尽荣华富贵，但是，却独独得不到帝皇的宠爱！！！
    名存实亡！！！
    战御的眸光暗光压抑，看得她的心不断地往下沉，男人薄凉的唇瓣微微抿起，勾出一份让人心寒的冷意来：“朕能从你的眼中，看见你对秋凤仪的恨意，对秋家的恨意，以及，对皇姐的恨意。”
    或许，还有对他的恨意。

　　☆、622.第622章 朕的皇后。4

这话战御没有说出来。
    有些话不能说得太明白，说得太明白就不好玩了。
    秋意浓听见战御的话，心里砰然颤抖，原来他是知道她的恨意的，她抬头看向战御，眸光却是柔软的，带着微笑，浅笑地问：“皇上既然知道我有恨，可知道恨意从何而来？”
    这明明是试探性的话，却让她说得千般婉转，硬是听不出来试探之意。
    战御隐晦地地看了她一眼，想了想，谨慎地说：“人心里都有黑暗，朕看不清，只是，只要你有恨，便可以，朕需要你的恨。”
    要是在以前，若是他还不知道他和十一之前的相爱相杀的真相，知道秋意浓的恨意，他或许会让她死无葬身之地！！
    但是现在不一样了，只要秋意浓对她们有恨，便是和他，站在了同一条船来。
    他需要盟友，来堵住这天下人的悠悠之口。
    不然，他明着把那些人杀掉，他的十一，就算死了，还会落下一个祸国殃民的千古骂名，他不想要让她备上这样的骂名，他的十一，不应该是这样的。
    “皇上真是折煞婢子了。”
    秋意浓唇边噙着一抹诡异的笑容，看不明白是什么，却是十分的浅薄。
    弯了弯唇角：“但且不论婢子对她们到底有没有恨，皇后是婢子的亲姐姐，婢子怎么能为了自己的荣华富贵，让天下人唾骂婢子无情无义！！”
    要是她把自己的亲姐姐拉下来，自己成了皇后，想来，她就是婊~子了。
    “秋大人竟然也在乎天下的看法？！”
    战御忽然嘲弄地说，眼中无限的轻视：“朕以为，只要能够达到目的，秋大人不管天下人对你的看法如何，都会义无反顾地去做呢！！”
    他是会错意了吗？
    这个女子，真不够狠吗？
    “皇上定是会错意了，婢子虚荣得很，天下人的眼光，婢子在意得很。”
    她含笑说道，就是不想要让战御的心思得逞，他以为自己已经掌控了她所有的心思，她就是想要让他知道，也不了解她。
    战御深深地看了她半响，似乎是想要看透她，看看她说的，到底有几分的真实。
    秋意浓低垂着眉目，眉中含笑，不甚在意。
    她也已经学会在他阴寒的眸子下淡若清风了，或许，这便是一种成长。
    “朕相信，这天下的女子，都想当朕的皇后。”战御的眼底，有着冰冷的自信，说罢，又是狠狠地说道：“就算不想当的，朕也要让她心甘情愿当这个皇上，秋大人要准备好。”
    看来，他是和她扛上了。
    秋意浓低垂下来的眸子阴寒了几分，这个人，是想要把她当成一颗棋子了。
    他定然是知道了这次永乐的事情是秋凌云在背后搞的鬼，而同样知道，永乐和秋凤仪，都和赵子时的死有关，但是现在，处置了永乐，却没有证据处置秋凤仪。
    战御，是想要处置掉秋凤仪，同时处理掉秋家。
    秋凌云的根基深厚，想要除掉秋凌云，战御想到了用秋意浓来做这枚棋子。
    要是秋意浓成了一把利剑插入秋凌云的心脏，想来，秋凌云是一定会措手不及的吧！！！

　　☆、623.第623章 保他平安。1

“皇上这般自信，真让婢子觉得有些的好笑。”
    秋意浓多少知道战御把她当成了一枚重要的棋子，她现在说什么，都能占到便宜，便开口薄凉地说：“天下女子都想当皇后，不然，婢子便觉得，高处不胜寒，皇后这个位置，婢子万般不愿。”
    她是赵子时的时候，想着和战御牵手看八千里河山，理所当然地觉得皇后的位置是她的。
    后来，她被战御杀了，秋凤仪成了皇后。
    现在，她怎么能还去当那什么鬼皇后？
    战御简直就是痴人说梦。
    “秋大人不愿，可朕愿。”战御笑得万般的自信，深寒的眸子里，是琢磨不透的灰暗的冷意，男人如狼的眸子觑意满满地看着她：“只要朕愿，便能如愿。”
    任何人，都不能违抗。
    秋意浓定定地看着战御冷硬的棱角上流动过的寒意，心里一阵凉气冒起。
    战御这么自信，想来，是有了克制她的办法了。
    男人阴寒的眼神看起来近在眼前，却又像是遥远的。
    薄唇弯起：“朕知道阿七恨朕，这么多年了，想来做梦都要杀了朕，可是能怎么办呢？他的命在朕的手中，他不敢动。”
    战御勾唇轻笑，笑声婉婉转转，清雅高华，听起来磁性十足，却是十分的薄凉。
    他看向秋意浓，眼眸半开半合，流光如流水匆匆掠过，转瞬归为死寂。
    幽然冷冽地开口：“朕知道你想要护他，但是，朕若不愿，天下人，都难以护着他。”
    那声音，彻骨的寒冷。
    男人如狼的眼眸射出幽绿色的寒光来，就像是隐藏在深山里的狼，蛰伏在黑暗之中，等待着他的猎物一步步地走入他的视线之中，他安静淡定地蛰伏在那里。
    找到一个绝佳的机会，扑上去，把猎物的喉咙给咬断。
    秋意浓觉得全身都寒冷无比，心上结了一层的寒冰，几乎是稍微碰撞了一下，那些冰块便和着她的心，破碎成了无数晶莹的碎片。
    她看着男人冷酷的眼眸，许久才憋出来一句话：“七公子为何恨你？”
    想不明白，当初让他来当质子的，是她的父皇。
    现在，她的父皇已经故去，而战御是后来者居上，对枯骨欢也是极好的，天下人都知道皇帝对枯骨欢的荣宠，谁能想到枯骨欢对战御有恨？
    秋意浓也想不明白。
    难道是百原和他说了枯骨欢的什么？
    这样想来，秋意浓的心脏就纠结在一起了。
    要是如此，枯骨欢定然是凶多吉少，说到底，那个男人，也是为了保护她，才暴露了那么多不应该暴露的东西。
    特别是那个神秘的女人说的那些话，着实是把枯骨欢腿上风口浪尖。
    “为什么？”战御轻轻地笑了出来，似乎是他自己也觉得很好笑，笑得那薄凉的唇畔，都勾出了痴狂的笑容来：“亦或是为天下，亦或是，为美人，谁知道呢！！！”
    他这话说得含糊，秋意浓不解地蹙了一下眉尖。
    看见战御的脸色着实太过于寒冷，她便也不敢再追问。

　　☆、624.第624章 保他平安。2

看见战御的脸色着实太过于寒冷，她便也不敢再追问。
    这个消息让她着实有些难以消化，战御和枯骨欢在所有人看来，都是极好的，为什么战御会说枯骨欢恨他？
    难道枯骨欢的恨意这么明显，让战御都知道了？
    心里很多疑惑，都不能解开，她安静了下来，不知道该说什么好。
    风从院子里灌进来，这帝都的初冬，已经是寒风刺人，特别是在这夜里，更是寒冷得很，风吹进来，吹得那烛火摇摆，男人背光而站，衣摆轻轻飘摇。
    那声音，都变得虚无缥缈了起来。
    “朕要报仇，你也要报仇，你当朕的皇后，朕当你的后盾，杀多少人，都由你来决定，而朕想要的，只是他们死！！”战御的话语开始变得十分的诱惑，哄骗着秋意浓，想让她就范。
    而秋意浓明白，战御想要把她当成一把剑，杀了他的仇人。
    同样的，为他背负这天下人的骂名。
    他战御，还是千古明君。
    真真是极好的算盘，拿着她的恨意作为筹码，用权利作为驱使，把她，推上了他复仇的棋盘之中。
    战御，永远是最冷静最冷酷的狼。
    她站在那里不吭声了，脑子中闪过修罗王曾经和她说过的话，这世上，最虚伪的，便是战御，他的心，永远都无法琢磨，爱恨，只在他的心中。
    秋意浓想，他和枯骨欢表面上和睦让人羡慕，背地里，勾心斗角。
    见她不说话，战御淡淡地看了她一眼，那眼底，冰冷的自信一点都不消失，十分淡定地说：“秋大人想来是个有情有义之人，阿七护了你这么多次，这一次，你不会见死不救的对吧？”
    他眯着眼睛看着院子，书上悬挂着白色的灯笼。
    好像是谁家有丧事，光影有些惨淡，但是，着实是挺好看的。
    他的声音，越发低沉寒冷：“朕和你做个交易如何，扳倒秋凤仪，你做皇后，助朕灭了秋家和秋相国的爪牙心腹，朕让你享尽荣华富贵，保阿七平安。”
    把枯骨欢的命当成了一个交易，战御竟然说得那么淡然，毫无感情起伏。
    原来，世人都说的皇帝宠爱枯骨欢甚于亲兄弟的感情，竟然是这么的薄弱，恐怕一张宣纸的厚度都没有吧。
    秋意浓顿感凄凉。
    这后宫，人人网都在算计，每一个都在算计着彼此的命，而被算计的那个人，也在算计着算计他的那个人，如此的恶性循环着，让这皇宫，变得薄情无比。
    “帝皇家，果然无情。”
    秋意浓忍不住勾起唇角来冷嘲，心里凄凉，脸上却是冷漠的。
    身在帝皇家，她赵家，没有战家这么的薄情，战家人，天性凉薄。
    战御阴冷地笑，毫无隐藏地说：“帝皇家最薄情，想来秋大人不会现在才明白，秋大人可要好好想清楚，你对秋家的恨，阿七的命，都在你的一念之间。”
    他是在威胁她！！！
    秋意浓紧紧地咬紧了牙关。
    她明明知道他在威胁她，但是，她却到底是无能为力。

　　☆、625.第625章 保他平安。3

她明明知道他在威胁她，但是，她却到底是无能为力。
    枯骨欢护她这么多次，为她损失了不知道多少，她怎么能眼睁睁地看着他成为战御的刀下鬼？
    她明白，战御连她赵子时都能杀，更何况是一个枯骨欢呢？
    夜里风凉，她站在明亮的屋内，重重地打了一个寒颤，哑声道：“可还有退路？”
    她的话里带着笑意，有些的凄楚。
    莫名其妙的，战御便感到心头一阵剧烈的疼痛感，蔓延过心头，最后钻入心脏之中，消失得干干净净的，想要再寻找，亦是不可能。
    他也只能当做是一个错觉了。
    “有。”
    男人沉沉地应道，顺着秋意浓的眸光看出去，看见院子里摇曳的烛火，又看向她的眼睛，看见那些烛火在她的眼底，连绵成了满眼坠落的星辉。
    当真是光彩夺目。
    他语调阴寒嗜血：“只要你愿踏着阿七的鲜血往前走，当可以不考虑朕的话。”
    他是战御，他有足够的自信让任何一个人屈服，就算是秋意浓，也不例外。
    秋意浓的脸色，顿时失去了所有的鲜血。
    有那么一瞬间，她很念想枯骨欢，想要上清风草庐去，问问他，要是她拒绝加入战御的棋局之中成为一枚棋子，踏着她的鲜血往上爬，他可否会恨她？
    但是，这样的想念马上被她否认。
    她不想让枯骨欢死！！！
    “我答应你。”
    秋意浓最终妥协。
    她的声音极低极低，嗓音变得黯哑非常，听在战御的耳中，却是十分悦耳的。
    男人十分高兴，高兴得他一成不变冰冷阴寒如深潭的眸底，都折射出了愉悦的光芒来，耀眼无比。
    他便知道，这世上，只有没有下够的筹码，没有做不成的交易！！！
    “那朕等着你，等着你扳倒秋凤仪，安心上位！！！”
    男人丢下这么一句话，拂袖而去，在他看来，不需要多说，秋意浓便应当知道该怎么做的！！
    脚步声在门外消失，秋意浓坐在椅子上，烛火突然灭了，黑暗之中，她坐在那里，就那样坐了一整夜，脑海中无数次掠过枯骨欢的脸，男人那柔软的，温柔的目光历历在目。
    他说：“你若厌倦了这谋断暗杀，尔虞我诈，便随我去，我们策马扬鞭，沧浪浊世，小舟相随，到那人影不至，飞鸟绝迹的天涯海角，谁也找不到我们，就我们两个。”
    好美好的愿望，那个时候，她真的动心了。
    她想让他等她的，等她完成了那些报仇，她便跟着他走，天涯海角去流浪，此去，再也不踏足凡尘。
    可是现在，她若成了战御的皇后，怎么还能和他走？
    注定是一个愿望，终难实现！！！
    她坐了一整夜，凌晨的时候，她便匆匆地写了书信，放了飞鸽。
    战御说得对，这是一个交易，她需要在这一场交易之中，占据最有利的位置，她本来就不该动情的，只因为她是赵子时。
    修罗王说过的，人无情，便能所向披靡。
    所以，他给她吃了绝情丹。
    或许，他早就料到，她生来多情。

　　☆、626.第626章 反间计。1

天蒙蒙亮的时候，秋意浓站起来伸展了一下身体，刚想要走到门口开门让瑶溪她们来侍候。
    门外传来了脚步声，瑶溪从外面打开门来，看见秋意浓醒来了，笑着问：“四姑娘昨晚睡得可好？”
    话刚落下，看见秋意浓的脸色不好，又是担忧地说：“四姑娘昨晚是不是做恶梦没睡着？怎么脸色这么差？”
    自从知道了秋意浓是赵子时的时候，瑶溪便知道，秋意浓定然是时常被噩梦缠身的，经历过那样残酷的事情的人，怎么会不被噩梦惊醒？
    “想了一些事，没做噩梦。”
    秋意浓不想让她担心，随口敷衍了一声。
    她根本就没有睡着，怎么可能做恶梦？
    瑶溪看得出来秋意浓不想说这个，把手中的银盘放在桌面上，拧了毛巾递给秋意浓擦脸，她站在边上说：“听倾倾昨晚个说，今天长公主该出宫去并州了。”
    秋意浓擦脸的手顿了一下，却是不甚在意地说：“她去不了并州了。”
    “四姑娘这话是什么意思？”
    瑶溪有些心惊，看着秋意浓不解地问。
    长公主去并州可是皇上亲自下的圣旨，并且，长公主可是永生永世都不能再回帝都的，她要是不去并州，她会去哪里？
    秋意浓把毛巾递给了瑶溪，看了她一眼，缓缓地说：“大姐不会让她平安到达并州的。”
    瑶溪脸上露出一些惊惧的颜色来，感慨地说：“想来，是大小姐想要杀人灭口了，要是长公主死了，那么，当年她们一起做过的那些肮脏的事情，便无人知晓了。”
    虽然她对当年秋凤仪和永乐对付赵子时的事情不大了解，但是从皇帝知道了刘燕儿的遗言后疯狂的态度来看，秋凤仪和永乐之间，一定有什么秘密，是皇帝不知道的。
    所以，现在她们两个，开始狗咬狗了。
    秋意浓眼中若有深意地看了看瑶溪，赞赏地说：“瑶溪你是越来越深得我心了。”
    这个女子，看事情，真的是越来越成熟了。
    倒真是一个可用之人。
    她开始漱口之前，意味深成地说了一句：“但是瑶溪，相信我，永乐，她还是会回来的。”
    她算准的事情，不会错的。
    瑶溪愕然了一下，抿唇温柔地笑：“姑娘说她回来，那么，她一定是会回来的。”
    她相信秋意浓说的话。
    接下来的一天，宫中一切都显得风平浪静的，凤仪宫更是安静得一点动静都没有，秋意浓在在尚仪局里教新来的乐手练习，一天下来，倒也相安无事。
    晚上她睡得早，因为太累了。
    睡到半夜的时候，迷迷糊糊之中听见门口传来嘈杂的脚步声，她从梦中睁开眼睛来，仔仔细细地听着外面的声音，一下子就清醒了过来。
    该来的，总会来的。
    她的意识刚刚清醒得差不多，门便被人从外面推开了来，以一种极其狂躁的力量推开，门板发出难听的裂开声。
    秋意浓的心中暗暗叹气，果然，她这门，早就该换了。

　　☆、627.第627章 反间计。2

“秋意浓，你出来！！！”
    女人沙哑却十分歇斯底里的声音从门外传来，随着门被撞开的声音，秋意浓抬起头来，看见那女人披头散发地闯进门来，一身华衣早就破碎不堪。
    那衣裳上，还沾染着鲜血，她的双手血淋淋的。
    闯进来的时候，整个人就像是一个疯子一般，已经没有了昔日里那高贵端庄的模样，站在那里，双手颤抖，一双凤眼死死地盯着秋意浓，浑身战栗。
    是长公主永乐。
    不过是才离开一天，她便又回到了皇宫之中。
    “四姑娘……”
    瑶溪和如遇跟在后面跑进来，刚刚她们没有拦住永乐，现在是满脸的愧疚，她们的身后，文四娘慢慢地踱步进来，一脸的悠哉悠哉，背着手，脸上都是看戏的表情。
    她在一边的椅子上坐下来，翘起腿来，高开叉的袍子露出了修长的大腿，白花花的，十分勾人。
    一只手撑在椅子的扶手上，撑着下巴看着秋意浓，手指轻轻地挑开来说：“喏，人我可是给你带来了。”
    说着，好看的媚眼看了一眼永乐。
    那眼中明明媚色流转，却是没什么情感。
    秋意浓笑了笑说：“做得不错。”
    天蒙蒙亮点时候，她便给文四娘飞个传说，让她先不要进宫。
    早前，她从沙漠回来，文四娘要安排客栈之中的事情，晚些来找秋意浓，她便给了她一块令牌，让她直接进宫来，没想到，正好被她用上了。
    收到秋意浓飞鸽传说，文四娘便从京城开始跟踪永乐。
    这才有了现在的事情。
    “那是自然，我文四娘想要办的事情，就没有办不到的。”文四娘勾起唇角邪气地笑着，那媚眼里光芒闪耀，煞是好看。
    秋意浓抿唇瞧她笑了一下，没再接话。
    因为她看见，长公主永乐，已经呈现出来了一种崩溃的神色，好像下一刻，她就要咆哮出来。
    忍耐，让她的身体微微颤抖。
    秋意浓挑眉看了她一眼，从她的眼里看见的，除了仇恨，还有恐惧。
    她招手让瑶溪过来说：“瑶溪，去给长公主上茶。”
    抿唇笑了笑，又是继续地说：“瞧着长公主的火气有点盛，你最好是弄些可以下火的，不然的话，火气太大，可是会伤身体的。”
    她的话语温和，良善无比。
    听起来，却是让人觉得没有半点的情感，有的，只是漫步惊喜的浅笑。
    “是，四姑娘。”
    瑶溪弯腰下去，唇角边带着温淡的笑容。
    看见秋意浓没有生气，她这才总算是放下心来，原来，这事情，早就在秋意浓的预料之中。
    这原本就是一场设计好的计谋。
    永乐站在屋内宽阔的地方，浑身鲜血，等着秋意浓，牙齿颤抖地说：“这一切都是你设计好的对不对？”
    这话说到最后，几乎都是咬牙切齿的。
    秋意浓偏着头安静地瞧着她，良善地问：“长公主怎么这么说？我设计了什么了？”
    “是你，肯定是你在皇上的跟前陷害了本宫，然后在半路上派人伏击本宫，你到底想要怎么样？”永乐看着秋意浓，虽然这么说着，但是，眼里明显有些不确定的光芒。

　　☆、628.第628章 反间计。3

但是，眼里明显有些不确定的光芒。
    她在矛盾。
    要是秋意浓陷害了她，怎么还把她给救了？
    但是，她现在脑子一片混乱，全身冰冷，根本就理不出一个头绪来，究竟是谁害了她？
    “长公主这话实在是让婢子感到委屈了，四娘是婢子的人，她救了你，便是婢子的旨意，要是婢子害的你，怎么可能让她救你？”秋意浓眯了眯眼睛，那表情，着实是有些的委屈的。
    说得那般坦诚真实，让长公主永乐，都难辨真假。
    她的唇畔颤抖，苍白得很，牙齿乱颤地说：“要不是你设计的这出戏，你怎么知道本宫会被人半路伏击？”
    这个问题又让她感到十分的疑惑。
    要不是秋意浓设计的这一切，她怎么知道她会在半路被伏击，派人在半路上把她救了下来。
    这，会不会是秋意浓自导自演的一出戏？
    噗嗤。
    秋意浓一下子变笑了出来，细长妩媚的眸子里流光婉转：“婢子真不知道长公主的想象力，竟然也这般的好。”
    她微微抬起手来，手指轻抚过唇角，笑起来的时候，那眼角眉梢，都微微上扬。
    这凌晨的烛火不大明亮，天色开始蒙蒙亮了，秋意浓想，这个时候，战御应该已经准备上早朝了吧？
    想到这里，她的唇角，笑容越是狂狷。
    永乐看见她略带嘲弄的笑容，心凉得结了冰，无力地说：“不，本宫想的一定没错，你一直想要害本宫，这到底是为了什么？”
    “公主误会了，婢子怎么是想要害你呢？”
    秋意浓冷漠地打断了她的话，那眉目之间都凝结了寒霜，毫不遮掩地说：“婢子只是想要在长姐那里讨回一些公道罢了，是长公主会错意了。”
    言外之意便是，她想对付的，是秋凤仪。
    “你……”
    永乐震惊地瞪大眼睛来，这个女子竟然这么直白地告诉她她想要对付秋凤仪，可要知道，秋意浓不但是她的姐姐，更是当今皇后。
    就连她，见着她，也要跪拜的。
    她沾满鲜血的手禁不住地颤抖：“你想要说什么？”
    永乐似乎是料想到了秋意浓即将说出来的话会让她难以接受，本来就颤抖的双手，越发的颤抖了起来。
    一双好看的眼睛迷茫地看着秋意浓，显得十分的脆弱。
    这几天，她遭受了接二连三的打击，这个往日风光无限高高在上的女人，已经显得脆弱不堪。
    只剩下满心的悲哀。
    秋意浓看着永乐这副模样，心头上压抑着的那些阴霾，竟然开始慢慢地消散掉。
    对，就是这样，以前她的那些无助和痛苦，她都要一一地让这些人品尝一下，十倍百倍地还给她，让她尝尝，什么叫做世间最极致的痛苦。
    她缓缓地坐在椅子上，双手交叠在一起，轻声缓慢地说：“你应该想到的，害你的人，不是我，而是……”
    挑起眉头来，看向永乐，唇边轻轻地扯出一抹笑容来。
    漫不经心，却是十分笃定地告诉永乐：“害你的人，是你以为和你同心同德的皇后娘娘。”
    扑通一声，永乐双腿一软，顿时跌倒在了地上。

　　☆、629.第629章 反间计。4

扑通一声，永乐双腿一软，顿时跌倒在了地上。
    回来的路上，心火烧得她整个人几乎要崩溃，脑海里闪过很多念头，不是没想过是秋凤仪陷害她的，但是又觉得，她秋凤仪，不敢这么做。
    “她怎么敢这么做？她怎么敢？”
    永乐摇摆着头不敢置信地嘟囔，秋凤仪来了这么一出，让她措手不及，没能反应过来，自己就已经输了。
    秋意浓嗤笑地说：“她怎么不敢？”
    说到这里，她觉得这永乐实在有些天真，语气越发的冷漠：“皇上已经知道了你们两个人之前的秘密，她想要自保，便要把她杀了，杀了你，秘密便永远成为秘密了，怎么也要搏一把吧？”
    说着，嘴角弯起来，笑得十分的嘲弄。
    永乐看着她，脸色苍白得一点血色都没有，冰凉的嘴唇微微颤抖，让她看起来十分的恐惧。
    她举着自己的双手，看着那沾满鲜血的双手，失控地低吼，哀嚎了起来：“不，怎么会变成这样，不可能的，她怎么敢这么做，孩子，我的孩子。”
    痛苦的嘶喊声被淹没在了这沉沉地宫殿之中，半点声响都没有。
    到现在，她还不相信秋凤仪敢这么做。
    在这一场刺杀之中，她的儿子，失去了生命。
    她看着自己的丈夫被五马分尸，又眼睁睁地看着自己的儿子成为了别人的刀下鬼，这样撕心裂肺的感觉，想来，她一生都难以想象得到的。
    以前，她从来都不敢想，有这么一天，她竟然变成了现在这个样子。
    “你若不信，大可去问皇上，秋相国暗中联合文官，参了开平候一本，恰好皇上知道你当初设计了皇上，你想想，皇上能饶了你吗？”
    秋意浓冷眼地瞧着她，居高临下地看着，那眼中，没有半点的悲悯之色。
    这本来就是她想要看到的场景的。
    都说过了，她的痛，她要加倍还给她们。
    “贱人，贱人……”
    永乐失控了，整个人毫无形象地坐在地上，双手拼命地捶打着地面，就像是疯子一般，歇斯底里地喊着。
    秋意浓看着，终于是和缓地笑了出来。
    这样的效果，便是她想要的。
    好不容易设下一个局，让秋凌云去参了潘阳一本，不但让潘阳死了，还能让永乐和秋凤仪翻脸，这个可是一箭双雕的事情，她怎么能不高兴？
    狗咬狗的戏码，她现在十分的喜欢。
    见永乐已经相信她的话，她便火上浇油地说：“你可知道，派人去杀你的，便是皇后娘娘的人，而我，是救你的。”
    这样，恩怨分明了来，谁是敌谁是友，相信永乐是要知道的。
    永乐猛然抬起头来，眼睛里都是雷横，仇怨地看着秋意浓：“你为什么要救本宫？”
    秋凤仪居心叵测，而她也不相信秋意浓有什么好心！
    当然，她的确是没什么好心的。
    秋意浓扶着椅子的边缘缓缓地站了起来，走到门口前，看着院子里被风吹得摇摆的莲花灯，脸上的情绪都被收敛得干干净净，眉目上，那寒意，都被烛光给柔化。
    话语都显得十分的柔软：“很简单，因为我也想报仇。”

　　☆、630.第630章 反间计。5

话语都显得十分的柔软：“很简单，因为我也想报仇。”
    她想要报仇，想要杀光秋家人，想要杀了秋凤仪，想要杀了她永乐，想要颠覆了他战御的江山，想要让他战御，感受到切肤之痛，剜心之痛。
    想到这里，秋意浓的眉目之间，笑容便显得诡异幽深。
    她一直看着院子，冬天已经来了，院子里的树叶落了一地，铺满厚厚的一层。
    一眼看过去，那红色的枫叶，如同涓涓流动的血液，血流满地的，让她想起那天战御破城之日，杀父弑兄，坑杀掉她赵国十万余军，血流成河。
    那样的光景，她毕生难忘。
    “她是你的姐姐，你为何这般恨她？”永乐心惊地看着秋意浓，脸上横布着的泪水还没有干去，仰着头看着她，顺眼里，都是震惊和恐惧。
    怪不得秋凤仪想要除掉秋意浓，原来，秋意浓真的是想要置她于死地。
    这两姐妹，有着很深的仇恨。
    秋意浓面无表情地说：“我和她之间的仇恨，你以后总会知道的，说起来，这仇恨，可深了。”
    她零丁地笑，眼睛里都带上了笑容。
    看起来，格外的让人心惊胆战。
    跌坐在地上的永乐心惊胆战地看着秋意浓的那张脸，光影朦胧间，她脸上笼罩的笑容让她觉得分外妖娆诡异，说不出的那种感觉，让她迷茫而且恐惧。
    她颤着声音问她：“你救了本宫，想要做什么？”
    隐隐约约知道，她现在，成了秋意浓手中的一枚棋子，而她，连选择的机会都不曾给过她。
    “很简单，我要把你当成一把利剑，刺进秋凤仪的心脏，把那颗心脏，连根拔起。”秋意浓的话语轻缓，带着淡淡的笑声，说着这般血腥的话，女子的神色，竟是没有半点的变化。
    “你想利用本宫？”永乐的声音变了。
    “不。”
    秋意浓阴冷淡定地打断了她的话，幽幽地说：“现在，我们是伙伴了，她害死了你的儿子，你就应该报仇的。”
    她就不相信，杀父之恨，杀子之恨，她永乐能够不当做一回事。
    永乐的身体剧烈地颤抖了一下，瘫软在地上。
    一脸迷茫而且无助地看着秋意浓的背影，嘴唇打颤，无力地呢喃：“本宫恨不得把她抽筋剥皮，但是，皇上怎么会容得下本宫在宫中？”
    皇帝已经下令，她永生永世都不能回到皇宫来。
    现在，她已经违背了皇帝的圣旨，怕是等到皇帝发现，她必定要遭受灭顶之灾的。
    “只要你肯听我的，我便能保你在宫中平平安安的。”秋意浓话语薄凉，悠然自在地说：“但是，想要报仇，你的命，就是我的，我不喜欢不听话的人。”
    她笑了，笑起来的时候，声音被轻轻地拉长了来。
    拖长的尾音，动听极了，如同弹奏的一曲舞曲。
    却又诡异得如同送葬的调子。
    永乐浑身冰冷，抬起手来看着自己沾满鲜血的双手，在不久之前，她曾经用这双手抱着浑身是血的儿子，他躺在她的怀里，看着她，一直哭着虚弱地说：“娘，疼……”
    疼，很疼，很疼。

　　☆、631.第631章 万里跪拜。1

疼，很疼，很疼。
    她的心，也很疼很疼。
    “秋凤仪，你害我至此，本宫与你不共戴天。”
    永乐双手狠狠地捶在地面上，发出愤怒的低吼声，如同狮子绝望的嘶吼。
    罢了后，终于向秋意浓屈服：“好，本宫听你的，什么都听你的，只要能报仇。”
    现在，她已经一无所有，除了报仇，她什么都不想。
    被逼入绝境，一条命，也在所不惜。
    “我特别不喜欢听见别人在我面前自称本宫。”秋意浓掩唇而笑，那眼角细长，笑起来，蔓延出来的妩媚流光，让女子清丽的面容，都显得格外的好看。
    永乐愣了一下，脸色难看之极，却是谦恭地说：“以后我都不会在你面前自称本宫。”
    她明白秋意浓的意思。
    她不喜欢别人在她的跟前自称本宫，那便是让她不要在她的跟前自称本宫了。
    秋意浓听了她的话，很是满意地笑了。
    她就喜欢乖巧的人，好利用。
    永乐见她高兴了，连忙问：“那我该如何让皇帝把我留在宫中？”
    现在，皇帝让她留在宫中，是重中之重。
    要是不能留在宫中，怎么报仇。
    “别急，让我想想。”
    秋意浓双手交叠在身前，静静地瞧着院子，风大了一些，吹动那满地残红，她好像又看见了从血河之中抬起来挣扎的手臂，那是她十万余军还没死去的将士。
    战御持着剑走过去，亲手砍掉抬起的手臂。
    他站立在腥风血雨之中，仗剑而立，衣裳飘飞，眉目寡淡，他说：“十一，你知道的，斩草，必须除根，怪不得朕。”
    他说，她不能怪她。
    当时，她的心里就像是塞了无数的石头，傻愣地看着他，问他：“我也姓赵，你是不是也想把我斩草除根？”
    这句话问出来，她的心是颤抖的。
    但是，她却是无比的坚信，战御的回答，是不会让她失望的。
    果然，他给了她承诺。
    “宁负天下不负卿。”
    这是战御当时给她的承诺，他想要这个天下，可以不择手段，但是，唯独她赵子时，他这一生，都不会去辜负，她记得很清楚，当时战御的语气，笃定坚定。
    听起来是那样的铿锵有力，让她丝毫不怀疑。
    以至于后来，他把她推入地狱的时候，她整个人，都是处在混混沌沌的状态之中的。
    根本没有反应过来，这究竟是发生了什么事情，让战御能够那么狠心地，把她推入了地狱之中，连一句让她喊冤的机会都不曾给她，她死得太过于可笑。
    当时她还傻傻得很是感动，却是：嗔嗔地问：“若是负了呢？”
    战御深深地看着她，言辞灼灼：“若是负了你，他日必定磕长头跪拜万里，青灯苦佛夜夜吟诵经文为你超度，死后不入轮回，生生世世赎罪。”
    当时，怕是他战御，都没想到会有今天吧。
    “你去和他认错，说你愿意为赵子时赎罪，夜夜为她磕长头吟诵经文为她超度，死后不入轮回，为她赎罪。”
    秋意浓的声音，在殿内幽幽地响起，清冷，寂寥。

　　☆、632.第632章 万里跪拜。2

用他战御的夙愿，来还击，最好不过。
    永乐不确定地问：“就这样就可以了？”
    她不相信就这么做皇帝就能把她留在宫中，要知道，皇帝杀了她的夫君，定然是十分愤怒的，不可能这么容易就肯收回成命，让她留在宫中。
    觉得秋意浓说的这个，不现实。
    “相信我，他一定会把你留下的。”秋意浓的声音冰冷，却十分的肯定，女子微微地笑出声来，娇俏讥诮：“帝皇不能赎的罪，总要有人来帮他赎的。”
    他战御是高高在上的皇，怎么可能为赵子时青灯古佛？
    所以，只要永乐去，帝皇必定有恻隐之心。
    既然他想要让赵子时复活，必定是动了心了的，秋意浓想，战御，定然逃不过这个魔咒，他会为了一个死人，成全了永乐。
    见秋意浓这么笃定，永乐也不再多说，从地上爬起来说：“我这就去求他。”
    说着，跌跌撞撞地冲出门去，消失在朦胧的夜色之中。
    秋意浓看着她的背影在夜色中消失，眼眸淡静无波。
    看吧，一切，都在她的棋盘之中。
    战御，你想要把我当成一枚棋子放在你的棋盘之中，我也想要把你的棋盘，纳入我的泱泱棋局之中，这就要看看谁的棋艺，更高一筹了。
    她笑，弯起的唇角，冰冷非常。
    总有一天，她要帝皇万里跪拜，磕长头，诵经，为自己赎罪。
    凌晨朦胧的烛光下，帝皇站立在烛光前，背光而站，冰冷的殿内，大理石折射出来寒光凛凛，让人心都感到十分的冰冷，骨头缝里，都是雪花。
    “皇姐，你竟然回来了！！”
    战御的声音沉沉郁郁的，听起来没什么情感起伏，永乐的身体，却是微微颤抖了一下。
    她连忙跪倒在地上，把头磕在地板上，发出巨大的响声来，哭着求饶：“皇上，求您饶了我，有人要杀我，文儿都死了，我不能去并州。”
    要报仇，所以，不能去并州。
    “哦？”
    战御的声音轻轻地挑高了来，带着一种刚睡醒没多久的黯哑的调子，阴暗冷淡：“你可知道谁要杀你？”
    这个凶手是谁，战御的心中，想来也是十分的清楚的。
    但是，这后宫人人都在演戏，他便也不能独善其身了。
    看戏的时间长了，他的演技，便也得到了质的提升，丝毫不比这后宫中的众人慢。
    “不知道，求皇上饶了我。”永乐把自己的仇恨全部隐藏了起来，只顾着恐惧地磕头，额头肿起来了大大的一块。
    但是，她丝毫不敢停下来。
    秋意浓说了，她要来求他，不管用什么办法，都要求他答应让她留下来。
    战御站在烛光里，身上黑沉冷冽的气质，都要把烛光柔和的光芒压下去，只留下一圈朦胧的痕迹，他略有深意地问：“皇姐打算如何说服朕，让你留在宫中？”
    永乐的脑海中闪过秋意浓的话，连忙虔诚地说：“只要皇上能让我留在宫中，我愿意赎罪，夜夜为子时磕长头吟诵经文为她超度，死后不入轮回，为她赎罪。”

　　☆、633.第633章 万里跪拜。3

挺拔站立在烛光里的男人，瞬间如遭雷劈。
    这话，他曾经说过。
    再被别人说起，一字一句地传入他的耳中来，就像是平底炸响的一声惊雷，轰然在头顶炸响，他整个人都失去了力气，听见心底不断有声音在叫嚣，万里跪拜，磕长头。
    诵经文，为她超度。
    记忆中那女子红唇皓齿，眸如明月，浅浅地笑问他：“若是负了呢？”
    若是负了呢，他到底怎么回答她的呢？
    战御如遭雷劈，站在那里，浑身僵硬无比，半点都不能动弹。
    紧紧握起的拳头，让男人手背上的青筋，都一点点地冒了起来，看起来十分的恐怖，被他竭力压制下来愤怒的声音缓声说道：“这是谁教你说的？”
    这个世上，只有他和赵子时才知道这句话的。
    现在永乐竟然说出来了，实在是让他感到震惊，这句话，不应该是从她的口中说出来的。
    男人的声音里都是压抑不住的颤抖，永乐错愕了一下，还不知道自己的这句话到底起到了什么作用，只知道战御的情绪发生了变化，很大的变化。
    这在以前，他是没有的。
    虽然感到震惊，但是永乐却不敢隐瞒，实话说：“这一次我被追杀，多亏了秋大人仗义相救，这些话，也是她交给我的。”
    秋意浓并没有和她说过要她保密，所以，永乐理所当然觉得，这些话，让战御知道，也是无可厚非的。
    毕竟现在她的位置尴尬，一点都不能让帝皇不高兴。
    “是她！！”
    战御轻声说了一声，顿时脸色很是阴寒。
    越来越多的迹象让他觉得，秋意浓的身上，带着他的十一的痕迹。
    神韵，不经意之间的一举一动，自然而然流露出来的某些的神色，都和那个女子，如出一辙。
    这样的感觉让他觉得好生诡异，明明是不相同的两个人，那气质，那韵味，怎么能够那么相似呢？
    他百思不得其解，只能归咎为偶然。
    但是，这样的偶然一而再再而三地出现，他不得不重新审视一下秋意浓这个女人了，他以为他能够把她捆绑在皇后的位置上，让她成为他复仇，掌控天下的一枚棋子。
    现在突然觉得，他在秋意浓的局中。
    战御轻轻地放开握着的拳头，不知道怎么的，人也冷静了一些，冷声问道：“她还和你说了什么？”
    “没有了。”
    永乐想都没想地快速地回答，不敢半点的耽搁。
    秋意浓的确是没有和她说过什么与皇帝有关的事情了。
    “没有？”
    皇帝扬高声音来，好像有些不相信，秋意浓那个女人，何以这么笃定，他就能为了这么一句话，而把永乐这个女人给留在皇宫之中？
    当初流放她的时候，早就想到秋凌云会派人追杀。
    他本想着冷眼看着她死在乱刀之下，不曾想秋意浓竟然把她给救了。
    而且，让她回宫来，如今，让她来求他。
    这个女人，真是让他大开眼界。
    她走的每一步，都是他始料未及的，在他提出交易之前，想来，秋意浓已经想好了对付秋凤仪和秋凌云的主意，而他每走的一步，都成为了她走每一步的垫脚石。

　　☆、634.第634章 万里跪拜。4

突然意识到自己被秋意浓算计了，战御竟然没有感到恼火。
    深邃冷冽的眸子里玩味的笑容让男人看起来格外的阴森可怖，荡漾在唇角上的笑容，如同毒蛇一般，吐出毒信子来，意味深长地舔着对手，逗弄着。
    这让永乐感到后脑勺一阵阵发凉。
    根本不知道此时此刻战御在想些什么，不知道下一刻，他会做出什么来。
    辰时的风从殿外灌进来，冬日里天亮得晚，他的身影，在这光影里，几乎要消匿不见。
    永乐抬起头来想要看看皇帝什么反应，刚抬起头来，便看见帝皇也在沉沉地看着她，狼一般的眸子里，明灭的寒光闪烁，话语森寒彻骨：“自此以后，你便留在宫中，夜夜为她吟诵经文超度，代朕万里跪拜，磕长头赎罪吧。”
    这个男人也着实是倔强。
    明明知道这是秋意浓的有一个算计，却是偏偏就让她如愿了。
    到底是因为牵扯着了赵子时了，他终究意难平罢了。
    秋意浓最擅长攻心计，战御深深地知道，这一次，把永乐留下来，是秋意浓想要的结果，而她为什么会知道那些话，成为了他心中的谜团。
    永乐欣喜不已，刚想要叩谢皇帝，却听见头顶上压下来男人越发寒森的话语：“回去告诉她，皇后对朕还有用，在朕没有下指令之前，不许动她。”
    这话是命令，威严震慑，丝毫没有拒绝的间隙。
    永乐那高兴的神色马上就颓废了下去，脸色煞白煞白的。
    她留在宫中，本来就是想要对付秋凤仪的，没想到皇帝竟然现在下令，不许秋意浓对付秋凤仪，这样一来，她的仇，什么时候才能报？
    想到这里，她不怕死地问：“皇上这是何意？”
    既然明明知道秋凤仪有问题，为何要留住她？
    永乐想不明白了。
    战御居高临下地俯视着她，那矜贵冷酷的男人眉目太疏冷，瞧着她的时候，让她的心头都在颤抖。
    听见帝皇阴压压地说道：“朕自有朕的主意，把话带给她，她会明白的。”
    说罢，扬袖而去。
    永乐只听见耳边有衣袖扶风而去的声音，等她转过头看去，帝皇的身影已经消失在了苍茫的夜色之中，很快，便在一群人的簇拥之下，消失不见。
    她松了一口气，瘫软在地上，紧绷的精神这才松弛了下来。
    想了想，连忙起身来，跑回了蓬莱阁，秋意浓正在吃早膳，她把皇帝的话传给秋意浓的时候，秋意浓拿着筷子的手微微顿了一下，却很快地重新吃饭。
    完了后，呢喃一声：“看来，天香豆蔻，是不能让她活了。”
    战御已经拿到了天香豆蔻了，一定是去给赵子时服下了，而还没有听见任何的一点风声，想来，赵子时是还没有活过来。
    当初用天香豆蔻复活赵子时的办法是秋凤仪提出来的。
    现在，这种办法没有用，战御一定是觉得秋凤仪知道原因的，还在妄想着秋凤仪能够告诉他到底出了什么岔子，好让赵子时活过来。

　　☆、635.第635章 万里跪拜。5

所以，战御现在还不想让秋意浓动秋凤仪。
    真是一个既复杂，又天真的男人。
    秋意浓低头冷笑，却是不动声色地收敛下了眼中讥诮的神色。
    永乐仔仔细细地观察着她的神色，似乎也看出了什么来，了然地说：“难不成，皇上是因为天香豆蔻的事情，现在不想要让秋凤仪出事？”
    现在，似乎只有赵子时的事情，才能让战御这么上心。
    “正是。”
    秋意浓笑吟吟地点头，的确是这般的。
    永乐的脸色顿时难看至极，狰狞地看着秋意浓，怨恨急切地说：“那个贱人不死，我半刻都安心不下来，现在皇上不让我们动她，该怎么办？”
    皇帝摆明了就是抱着希望秋凤仪知道复活赵子时的办法。
    所以，现在还不想要动她。
    但是，她等不及了，秋凤仪这个贱人竟然出卖她，陷害她，让她落到了这样的一个下场，她绝对饶不过她的。
    一天也不想让她活。
    瑶溪递过来湿毛巾，秋意浓低垂着，眉眼擦拭着修长的手指，本来有些粗糙的手指经过这么一年的保养，也好看了不少，至少看上去，已经有了几分大家闺秀的样子。
    她端详着自己的指尖，云淡风轻地浅笑：“既然皇上不让我们动她，那就让皇帝替我们动手。”
    秋意浓笑得荡漾开了眉眼来，心情一下子就好了很多。
    现在，主导权，还是在她的手中的。
    永乐看见她脸上那似笑非笑的笑容，暗暗心惊，这个女人的心思太深，她一点都看不明白。
    连忙问道：“这话当如何解释？”
    她不知道秋意浓做了什么，她怎么那么笃定皇帝会替她们动手除了秋凤仪？
    皇帝既然下令让她们不许动她了，他更是不可能动她了呀！！！
    “不要多问了。”
    秋意浓抬起头来，把湿毛巾放回瑶溪的手中，抬头看向永乐，美目明媚，唇红齿白模样清丽，光洁的额头上贴了额黄，让她看起来，很是妩媚。
    她见着永乐疑惑，便恍似好心地道：“放心吧，一切都在我的掌控之中。”
    早就料到他战御现在不会动她秋凤仪，所以，先下手为强。
    他不想动，她便要逼着他动。
    永乐看着秋意浓，越是疑惑，但是见她不想再说，她也识相地闭嘴，只觉得晨光里的秋意浓，自信寡淡得让他恐惧。
    连帝皇都敢算计的女人，万万不敢得罪。
    金銮殿上，玉阶帝座之上，金黄色的盘龙帝座，奢侈高贵，那帝皇一身肃杀的黑衣端坐其中，俯视着那满殿的朝臣，阴压压整齐的人群，众生都在他的脚下。
    这天下，已经全数在他的手中，可是独独少了那个说要陪他看八千里河山的女子。
    思绪闪动，帝皇终于出现了一些不一样的神色，众臣微惊。
    满殿静谧，在战御的威压之下，没人敢吭声。
    就在这宁静之中，忽然又一抹红色侍卫装扮的男子冲了进来，不顾还在进行的早朝，跪倒在金銮殿上，惊慌失措地喊道：“皇上，不好了，十一公主，诈尸了！！！”

　　☆、636.第636章 倾天下以救她。1

跪倒在金銮殿上，惊慌失措地喊道：“皇上，不好了，十一公主，诈尸了！！！”
    语出惊人，殿内顿时沸腾不已。
    只见那帝皇从龙椅上猛然站了起来，眼眸阴沉地看着殿下的侍卫，沉声问：“怎么回事？”
    昨晚，他才给她服用过天香豆蔻，看着没什么反应，御医也没能说出一个所以然来，以为等一段时间药效发挥出来便有用了，没想到，不过几个时辰，便传来赵子时诈尸的消息了。
    那侍卫跪在殿内，头几乎磕在了地面上，话语颤抖地说：“刚才十一公主动了一下，属下以为她醒来了，没想到，她直挺挺地站起来，半点意识都没有，属下叫她，她也没听见。”
    这样的情况，不是复活了，而是诈尸了。
    那侍卫觉得事情诡异得很，不敢耽搁，马上来通知战御了。
    要知道，赵子时是战御的心尖宝，现在要是出了什么事情，到时候，谁都承担不起这个责任。
    帝皇一只手捏着龙头，沉沉地看着漫长的殿堂，眸子里折射出来难以琢磨深沉的光芒来，目光扫过站在那里强自镇定的秋凌云的身上，扬长而去。
    “皇上……”
    李德从龙座上跟着跑下来，着急地喊着他，现在都还没下早朝呢，皇上这么抛下满朝文武百官，会落下让人数落的把柄的。
    但是，他跟不上战御，男人黑色的身影，已经消失在回廊的拐角处，步辇都不肯坐。
    那侍卫冲出去跟在后面，一起消失掉。
    殿外众位大臣你看我我看你，脸色十分的诡异，但是没人敢说一句话。
    秋凌云暗暗地擦拭了一下额头上的汗水，掀起袍子便也走出了殿，皇帝都不在了，这早朝，便是该散了。
    其他大臣纷纷离去。
    只有李德站在殿内，看着秋凌云离开的背影，露出森寒的笑意来，太监独有的尖锐的声音低低地说：“自作孽，不可活，报应，总算是要来到了。”
    说着，挥舞了一下手中的拂尘，转身离开。
    这个时候的寒池外，已经聚集了不少的人群，侍卫们守在寒池外，而寒池门外，宫人们由于好奇都聚集在了这里，踮着脚尖伸着脖子往里面使劲地瞧着。
    听说十一公主赵子时诈尸了，这个消息传到宫中每一个人的耳中，都起了不少的波澜。
    永乐赶到的时候，正好看见皇帝的身影消失在寒池门口，飞快地冲进去，丝毫没有半点的迟疑。
    “去把秋大人请来。”
    永乐的眸光闪烁了一下，吩咐身边的小宫女，语气阴森。
    这个时候，秋意浓怎么能不在场呢，她现在想想，秋意浓早上和她说过，既然皇帝不让她们动秋凤仪，那么，就让皇帝亲手除掉秋凤仪。
    刚才她还不大相信秋意浓的话，现在，她有些明白了。
    难不成，秋意浓早就知道天香豆蔻不能让赵子时复活，反而让她诈尸了？
    想到这里，永乐便觉得好一阵诡异，感觉背后凉丝丝的，赵子时诈尸了，她觉得，她的灵魂就在这附近，就在看着她，这让永乐疑神疑鬼地巡视了一遍四周。

　　☆、637.第637章 倾天下以救她。2

正好看见秋凤仪在宫女的搀扶之下，快步地走过来。
    一身金色的凤衣在朦胧的阳光下，折射出高贵华丽的光芒来，很是耀眼。
    只是由于女子走得太急，身体有些歪歪斜斜的，额头上都渗出了细细密密的小汗珠来，嫌弃宫女走得慢，一把挥开小宫女的手，自己快步地走了过来。
    想来，听到秋意浓诈尸了的这个消息，最震惊的除了战御，就是秋凤仪了。
    可要知道，这用天香豆蔻来救活赵子时的办法，可是她秋凤仪提出来的，而且，当初她让永乐去传话，要她不要居功，一定要告诉皇帝，这是她想出来的办法。
    现在永乐都有些庆幸，庆幸当时她就是这么告诉皇帝的。
    要是告诉皇帝这是她想出来的办法，那现在如同热锅上的蚂蚁的，就不是秋凤仪，而是她永乐。
    秋凤仪快步地走过来，聚集在寒池石门前的宫人齐刷刷地跪了下去行礼，秋凤仪不耐烦地摆手说：“都下去。”
    这些人真是可恶，这事情有什么好围观的。
    她现在都火烧眉毛了，这些热竟然还这么悠哉悠哉地看戏，要是在往常，非得要把这些重重地惩罚一顿才好，可是现在，她不敢轻举妄动。
    父亲说了，现在无论如何，都要自保。
    “怎么，抱着侥幸的心思，这一下子，是不是入坠冰窖呀？”永乐的声音凉凉地飞了过去，她抱着手看着走得快发丝有些凌乱，略显狼狈的秋凤仪。
    这个女人也有今天，她真是大开眼界了。
    秋凤仪凤眼犀利地扫过来，看见永乐站在那里，顿时眼眸阴凉：“你怎么在这里？”
    父亲明明说的，只要他派出自己最得意的门客，一定能够把永乐一干人等诛杀在半路之中，但是现在，永乐这个贱人为什么这么活生生地站在这里？
    莫非是父亲失手了？
    想到这里，秋凤仪的心便凉了个透。
    要是这样，永乐敢回宫来，那么皇帝一定是知道了这件事情，他竟然原谅了她了，而且还把她留在了宫中，皇帝到底想要做什么？
    这个问题出来，顿时让秋凤仪心如死灰。
    难道那个男人，要开始对付她了不成？
    想到这里，她没能站稳，倒在身边的婢女身上，看着永乐，虚弱地咬着唇，眼里水雾迷蒙，端的是一个娇柔如扶柳的美人儿的风姿，好看极了。
    这个表情，骗了多少的人？
    永乐心里冷笑，感到不齿，仇恨让她气得眼红，丝毫不加掩饰愤怒：“我怎么在这里？你做了什么，认为我不能在这里？难不成是皇后娘娘做了亏心事了？”
    她笑，笑得讽刺非常：“若要人不知，除非己莫为，皇后，你的死期到了。”
    永乐丢出这么一句话，顿时让秋凤仪的脸色，面如死灰。
    “你……你别太得意，本宫的死期到了，你的还远吗？”秋凤仪见四周只剩下了自己的人，口无遮拦，也不想保持往日里的风度了，朝着永乐怒骂。
    停顿了一下，便又说：“可别忘了，当初的事情，我们都有份。”
    说罢，瞪着永乐，愤怒不已。

　　☆、638.第638章 倾天下以救她。3

说罢，瞪着永乐，愤怒不已。
    这个女人不死，现在赵子时又出事了，这是天要灭她吗？
    永乐看着秋凤仪，脸上浮现冷笑，略微抬着头，十分讽刺地说：“我现在都成这样了，还怕死吗？我的夫君，我的文儿都在黄泉路上等着我，当然，也在等着你。”
    说完，永乐仰起头来，癫狂地笑了出来。
    笑着笑着，眼角就有了泪水，看着那不远处的假石雕就的寒池两字，眼睛赤红地说：“看着，那里面，便是我们的报应。”
    当初为了荣华富贵，她们联起手来把赵子时杀掉，现在，世道轮回，轮到了她们的报应。
    “不，本宫不相信报应。”
    秋凤仪愤怒地挥舞着衣袖，凤衣金黄色的鳞片在天光下闪着光，女子往日里端庄优雅的模样，已经彻底不见。
    永乐弯起唇角嘲弄地笑，指着寒池里面说：“不信？”
    挑了一下眉眼，女人冷笑：“等着。”
    就在这个时候，寒池里面突然传来一身男人低低的嘶吼声，把声音充满悲哀和震惊，如同困兽一般发出来挣扎的怒吼声，让在门外的众人，听了直揪心。
    秋凤仪和永乐的身体，齐齐地颤抖了一下。
    她们都听出来了，这是战御的声音。
    两个人对视了一眼，快步地朝着寒池里面走去。
    她们刚走到门口，从寒池里面冲出来了几个侍卫，惊恐地看着寒池里面。
    这寒池的温度长年都是冰冷得让人难以适应的，秋凤仪和永乐站在门口上，抬眼看去，只见偌大的寒池，中间一个巨大的冰雪雕砌的台面，寒气太盛，那白色的霜气萦绕在四周。
    那霜气环绕之中，只见那白色的霜气之中，那女子直挺挺地躺在冰床之上，白色的华衣从冰床上垂落下来，那高洁清雅的白海棠，在衣袖上开得十分的妖娆。
    那女子躺在冰床上，战御双手撑在冰床两边，低着头看着她。
    只见那女子本来苍白却精致的面容，开始变了模样。
    一条条黑气在白皙的脸皮上乱窜，遍布整个脸庞，就好像妖气在身体里横冲，那黑气乱窜的速度越来越快，最终，那一条条的黑气从白皙的皮肤下面蹿了出来。
    把那细嫩的皮肉给撕裂开来，那脸皮，顿时便如同一张废皮一般，失去了所有的活力，被撕裂成了无数块，覆盖在她的脸上，十分的惊悚。
    “啊！！！”
    秋凤仪捂着嘴巴惊恐地倒退了好几步，看见赵子时的手背上，也和脸上一样，开始爆开了来。
    那皮肤，都变得脆弱无比，完全没有了生机。
    战御睁大的大眼睛赤红无比，惊恐地看着赵子时的变化，却无能为力，双手举高来，剧烈地颤抖。
    朝着跪倒了一地的御医嘶喊：“你么若是救不了她，朕要你们统统给她陪葬。”
    那些御医吓得几乎要晕过去了，跪趴在地上，一动不敢动。
    这种情况他们从来都没有见到过，太诡异了，更不用说救治了。

　　☆、639.第639章 倾天下以救她。4

更不用说救治了。
    只能眼睁睁地看着赵子时的脸上和手背上的皮肤一寸寸裂开，她本来就极其清瘦，皮肤裂开，便露出了里面森然的白骨，就像是这个人，只剩下了一具白骨。
    “庸医，一群庸医。”
    战御见没人吭声，愤怒得双眼都冒出了森寒的绿光来。
    挥舞着衣袖，实在是难以抑制住内心的愤怒，吩咐一边的侍卫：“把这些人都拖下去，五马分尸。”
    他养着这么一群人，到需要用的时候竟然一个都指望不上，那还不如把他们都给杀了，免得碍着了他的眼睛。
    “皇上饶命啊！！”
    那些御医吓得腿都软了，齐刷刷地跪了一地，哭喊着求饶。
    他们也着实是冤枉了，赵子时明明已经死了，可是，战御却非要她活过来，试问这天下之间，哪有发生过这样的事情？死人，怎么可能复活呢？
    虽然知道这个，但是，没人敢在战御跟前这么说。
    因为他们都知道，让赵子时复活这件事，战御几乎是梦魇了一般的，不达到目的，誓不罢休。
    谁敢触他的霉头？
    那些侍卫刚想要动手，百原出来求情了：“皇上，公主这事有蹊跷，怕是他们也没遇到过，杀了他们，也于事无补，还不如先留着，或许有用。”
    百原看了一眼跪了一地的御医，再看看狂怒的战御，心里暗叫不好。
    要是赵子时继续这样下去，今天，但凡是参与过这件事的人，都不会有什么好的下场的。
    战御看了一眼百原，还来不及说什么，就听见守在赵子时身边的侍卫喊了出来：“皇上快看，公主活了。”
    这句话无疑是平地一声惊雷，战御身体僵硬了一下。
    猛然转过身来，朝着冰床上看了去，之间那冰雾缭绕之中，那女子睁开了眼睛，直直地瞪着眼前，也不知道在看着什么，那黝黑的眸子里暗光沉郁，一直看着空气。
    他的脸上露出狂喜的色彩来，在冰床便弯下身来，伸手想要拉一下她的手。
    却看见她的手背上的皮肤已经全部崩裂，好想他一触碰，便会分崩离析。
    他收回手来，不敢碰她的手。
    “十一，十一，你可醒过来了。”
    战御的声音无比压低，轻声地唤着她的名字，生怕惊吓到这刚刚醒过来的人，那声音，竟是颤抖不已。
    从来，这个男人的声音，都是阴冷掷地有声的，什么时候曾这般惊慌过？
    想来，这世上，当只有一个赵子时，能让一向冷酷无情的帝皇，慌了手脚，变了脸色。
    在场的人看到这般光景，觉得心里悲凉，却又无可奈何。
    到底杀死赵子时的，还是他战御。
    纵然情深似海，现在，又能怎么样呢？
    战御不断地叫着赵子时的小名，但是，那女子就是那样睁着一双眼睛，浑然不知战御在叫她一般，一点回应都不曾给他，只是看着空气，因为睡得时间太长了，她的眼睛里白色的部分，变得十分的暗沉。
    “十一，十一，你怎么了？”

　　☆、640.第640章 倾天下以救她。5

“十一，十一，你怎么了？”
    战御急了，伸出手在她的眼前来回地扫了几次，但是，赵子时的眼睛，却是依旧一动不动的，根本就没什么反应。
    他满腔的激动热情，一下子就像是被一盘冷水浇下来了一般，尽数被冷却掉。
    她虽然睁开了眼睛来，但是，她依旧是没有醒来的。
    战御猛然回过身来，抓住靠近他的一个御医的肩膀，把他拽到了跟前来，指着赵子时愤然地问他：“这到底是怎么回事？”
    更让他感到害怕的是，赵子时的身体，还在继续溃烂。
    那黑气在她的身体里面蹿动，从手腕，爬行到了手臂上，只要掀开衣服来，定然能看见手臂上的衣服，开始一点点地崩裂开来，就像是下一刻就要爆炸了一般。
    着实是让人感到恐惧。
    那御医在战御吃人般的眼神之中吓得两眼发白，几乎要晕死过去。
    他浑身颤抖着，看了一眼赵子时，支支吾吾地说：“应该是……应是是身体发生……发生剧烈反应的时候……公主的神经被触动……这才……这才睁开了眼睛。”
    这也就是说，赵子时根本就没有醒来。
    她是在浑然不知道什么的情况下，身体由于被毁坏，自然而然做出的反应。
    这让战御的脸色，顿时如死灰了一般。
    抓着御医肩膀的那只手，竟然在剧烈地颤抖，他伸出另一只手，按住自己颤抖的那一只手，颓然地放开了那御医，御医吓得脸色发白，他知道，自己在鬼门关上捡回了一条命。
    “没有醒来……没有醒来。”
    战御喃喃自语着，看着冰床上的赵子时，她的脸色十分的苍白，因为当年流了太多的血，又因为复原身体的时候流了血，来不及冰冻，她的身体现在，十分的虚弱。
    吃了天香豆蔻，竟然毁灭了她的躯体。
    这让战御一下子就像是发了狂一般，一双眼睛因为压抑的情感和愤怒，变得猩红森冷。
    在他身边的人，都禁不住后退了一步，不敢靠近那帝皇，他的身上现在，都是杀气。
    要是救不了赵子时，他们生怕自己都难以活着离开这里。
    “啊！！”
    一声女子压抑不住的叫声在这个时候传了过来，纵然看去，只见由宫女扶着的秋凤仪走了进来，看见了赵子时身体的变化，被惊吓到，倒退了几步，捂住了嘴巴。
    她万万没想到，赵子时会变成这个样子的。
    她的那一张脸，皮肤都裂开了来，看样子，想要修复，着实是不大可能了。
    突然看见秋凤仪出现在这里，战御就像是疯了一般，倏然从冰床边站了起来，身影如同猎豹一般快速地飞掠过去，在所有人震惊的眼神之中，死死地掐着秋凤仪的脖子。
    掐着她不断地后退，最后撞上了寒池的石壁。
    因为力道过大，秋凤仪的脸色被憋红，然后被憋得青紫。
    所有人都胆战心惊地看着这一幕，被吓得一句话都说不出来，都愣住了，不知道该怎么办。
    试问一下，皇帝和皇后这样，谁敢去拦？

　　☆、641.第641章 倾天下以救她。6

试问一下，皇帝和皇后这样，谁敢去拦？
    百原也不知道该怎么办了，抬起头来，不经意间看见秋意浓正好从门口进来，女子一身白色素净是衣衫，身上就好像洒落了无数的月华一般，宁静致远。
    走进来的时候，看见里面的光景，女子略微低下头来，唇畔上，浮现一抹若隐若现的笑容来。
    对这里面的一切，似乎早就心有成竹，一点都不感到惊讶。
    站在人群之中，冷眼看着皇帝和皇后，那眼眸之中，浅淡的光影流动，有的，竟是几分嗜血和冷断。
    没有半点的慌乱和悲悯。
    百原心里感到一阵震动，不知道怎么的，看见秋意浓，再看看赵子时，他竟然觉得，秋意浓脸上的这个神色，这个时候应该是出现在赵子时的脸上才对的。
    因为仇恨，因为赵子时的性子，出现秋意浓这样的神色，是半点都不值得怀疑的。
    可是，在秋意浓的脸上他看到了这样的神色，竟然觉得心里震惊不已。
    人群之中，秋意浓似乎是感觉到了有人在看着她，轻轻地抬起头来，眼角挑起，看向百原这边，看见百原一直盯着她看，脸色微微顿了一下。
    却是很快的，又微笑着点头。
    若无其事地和百原点头示意，根本就没有八年的异样。
    脸上的神色也被收敛得淡若春风，半点别样的情绪都找不到，这让百原更是感到心惊胆战。
    这种感觉，怎么都说不出来。
    见秋意浓安静地看着战御和秋凤仪，百原也看了过去，只看见皇帝正死死地掐着秋凤仪的脖子，棱角冷硬的轮廓透出嗜血的寒气来，一双泛着绿光狼一般的眸子盯着秋凤仪看，厉声喝道：“你竟敢骗朕！！”
    这天香豆蔻是她告诉他的，说是可以让赵子时死而复生。
    但是，现在她吃了这天香豆蔻，竟然没有半点要复活过来的痕迹，更让他惶恐的是，非但不复活，赵子时的身体，还面临这要被毁灭的危险。
    秋凤仪被战御这样死死地掐着脖子，双手抓着战御的手想要掰开来。
    但是，她的力道，终究是没有男人的力道大的，怎么都掰不开战御的手，一张小脸，已经被憋得青紫。
    再这样下去，她的小命，可就保不住了。
    秋意浓暗自冷笑，她本不想让秋凤仪这么快就死掉的，这样让她死掉，真的是太便宜她了，而且，她也不指望战御现在就会杀了她，还不至于。
    就在她冷眼旁观的时候，忽然一个人闯了进来。
    猛地跪在了战御的脚边，秋意浓的眸子沉了下来，因为她看见，跪在那里的，不是别人，正是她的父亲，秋凌云。
    这个人这个时候不是应该出宫了吗？
    怎么还在这里？
    一连串的问题出来，秋意浓不知道怎么的，就觉得事情有变，感觉有什么，正在改变着这一局面的胜负。
    她环视了一下四周的人群，除了侍卫，便是宫人御医，永乐站在人群之中看向她，脸上带着得意的笑容，想来，她是觉得这一回，秋凤仪死定了。

　　☆、642.第642章 倾天下以救她。7

秋意浓不理会她，越过她看向其他人。
    找了一圈，却没发现有什么异样的人出现，只好作罢。
    转回目光来，看见秋凌云跪在战御的脚边，磕头求他：“皇上，您请息怒，饶了皇后娘娘，她兴许是被冤枉的，老臣查过史料，天香豆蔻，的确是可以让人死而复活的。”
    他抹掉额头上的汗水，生怕战御不相信，连忙又说：“您若不信，可让人查一下老臣带来的这本书，定然能够找到答案。”
    秋凌云早有准备，从怀里掏出一本书来，递给战御。
    李德接了过来，根据秋凌云的指示翻开那本书，找到了秋凌云说的，他看了一眼，和战御说：“皇上，书中的确有记载，天香豆蔻，确实可以让人起死回生。”
    他把书本摊开来，给战御瞧。
    战御猩红的眸子在书本上扫视了一眼，在看见李德所说的内容后，掐着秋凤仪的手却是半点都没有松开，转头恶恨恨地看着秋凤仪，语气森寒：“你处心积虑代替她坐上了皇后的位置，有害她的心，就算这本书所载真实，你也有脱不开的干系。”
    若是可以，新仇旧恨，一起算。
    “皇上，老臣替皇后喊冤，皇后和十一公主以前亲如姐妹，怎么会有害她的心呢，公主的死事关朝纲，复杂得很，岂是皇后一人可为的？”
    秋凌云仗着自己是对战御有功之臣，并且自己门下弟子分布在各个军队领域，说话底气足了一些。
    他料想战御现在是不敢轻举妄动的。
    年轻的帝皇，刚刚登位不到一年，还是杀父弑兄夺来的皇位，要是没有他秋凌云帮他，他怎么可能这么快地稳住了朝堂？
    现在想要翻脸不认人，想得美。
    秋凌云的心里虽然冷笑着，但是脸上却是唯唯诺诺的哀求：“皇上，当年之事，可是你一手指示的。”
    这话忽然就像是一阵惊雷在战御的头顶上炸响，他整个人被炸得糊里糊涂的，手下的力道便也轻了很多，秋凤仪这才得以呼吸了一下，不断喘气。
    当年之事，的确是他一手指示的。
    秋凌云用这样委婉的语气告诉他，他才是杀死赵子时的凶手。
    战御那张冷酷的脸，顿时泛起了灰白的颜色来，唇畔竟然开始微微颤抖，半响一句话都没能说出来。
    秋凌云眸光一闪，果然，那个女人说得对，战御一直在避讳别人在他跟前提起赵子时这个人，是他不敢面对自己亲手杀了赵子时的事实。
    帝皇看似睿智英明，其实最是懦弱。
    不敢面对，便怕别人在他的面前提起，真是一个很好笑的事情呢。
    秋凌云暗暗地沉住气，看了一眼秋凤仪，又是哀求地说：“皇上，皇后一向心慈善良，怎么可能做出那样杀害自己好姐妹的事情来，一定是有人栽赃陷害的。”
    他的目光有意无意地看向永乐，所有人都看得出来，秋凌云把矛头指向了永乐。
    这一招用得着实是高明，顿时之间，所有人的目光都看向了永乐，永乐吓得扑通一声跪倒在了地上。

　　☆、643.第643章 倾天下以救她。8

所有人的目光都看向了永乐，永乐吓得扑通一声跪倒在了地上。
    她没有想到，她本来是想要看戏的，却被秋凌云这个老狐狸给拖下水了。
    怨恨地看了一眼秋凌云，永乐跪在那里，刚想要求饶，却受到秋意浓那冰冷的眼神，她一下子就惊醒了过来，她现在不应该跪下来的。
    秋凌云虽然把矛头指向她，定然想要让她做贼心虚跪下来。
    正好中了他的下怀。
    永乐定了一下心神，扶着身边的婢女，缓缓地站了起来，冷漠地看着秋凌云，暗暗反击。
    这个人果然是老狐狸，要比秋凤仪成熟稳重多了，心机深，果然是秋凤仪的父亲，有什么样的父亲，便有什么样的女儿，都是一肚子坏水。
    见永乐若无其事地站了起来，秋凌云的眸子里闪过一抹阴历。
    看见站在那里眼神冰冷的秋意浓，心里生出了无限恶毒的怨恨来。
    “相国认为，是何人陷害皇后的？”战御松开秋凤仪，理智也恢复了一些，明明知道是秋凌云在演戏，但是，他心里最是明白，现在的局势之下，还不能动秋凌云。
    秋家势力遍布整个燕国，深厚得很。
    要不是这样，他就不会想要把秋意浓扶持起来了，毕竟，秋意浓到底是秋家的人，更难能可贵的是，秋意浓对秋家的怨恨，丝毫不亚于他。
    仇恨，便是最锋利的刀子。
    秋凤仪被战御甩开来，跌倒在地上，捂着心口不断地喘气。
    眼眶里的眼泪在打转，楚楚可怜的，却像是在努力地隐忍着，不肯掉落下来。
    这个模样，更是惹得人怜爱，在场的人，不知情的感情便开始偏向了秋凤仪，觉得秋凤仪这样好看的美人儿，又是京城中名扬的大善人，应该是做不出那样恶毒的事情来的。
    秋意浓把那些人的神色看在眼里，只觉得很可笑肤浅。
    人的一张皮，隐藏住的丑陋，是任何人都难以知道的。
    秋凌云听见皇帝这么问，小眼中闪过狡诈的光芒来，想起那个女人嘱咐，马上跪趴在地上诚惶诚恐地说道：“老臣不敢包庇隐瞒，天香豆蔻怕是已经被人给换了。”
    这句话着实是说得好。
    前一段话，为后面的一段话做了好的铺垫。
    连起来，这意思便是说，天香豆蔻是秋意浓找回来的，也是她一路护送回来的，而且，天香豆蔻是神物，不可能会让赵子时变成这样，那么就只有一个解释，天香豆蔻，已经被秋意浓给换了。
    而秋意浓换了天香豆蔻，她是他秋凌云的女儿，所以，他不敢包庇，更不敢隐瞒皇帝。
    本来还趴在地上不断地喘气的秋凤仪，一听到父亲这么说，马上明白过来，父亲是想要把这件事推到秋意浓的身上去。
    她从地上翻滚起来，轻轻地抓着战御的袍角，哭得梨花带雨地说：“皇上，臣妾和十一公主亲如姐妹，怎能害她呢？臣妾也想要救活她，天香豆蔻的确是神物，定然是被小人给掉包了。”

　　☆、644.第644章 倾天下以救她。9

这些话，便坐实了秋意浓调换天香豆蔻的罪名了。
    秋意浓看着秋凤仪那一副可怜兮兮的嘴脸，只觉得胸口一阵翻涌，恶心得想要让她吐出来什么，但是，却只能干呕着，什么都吐不出来。
    这秋家父女的嘴脸，着实是让她感到好笑。
    “去找天香豆蔻的也是小女，老臣着实不忍心让她继续犯错下去，但是，老臣的这个女儿，生性不羁，心底不善，留着也是祸害，求皇上替老臣好生管教。”
    秋凌云痛心疾首地磕头。
    这真是一个好父亲的形象，面对着误入歧途的女儿，百般的痛心，但是却是无可奈何，自己下不了手，只能哀求着这个天下最有权势的男人为他管教他的女儿了。
    真真是让闻者伤心，看者感动。
    秋意浓站在那里，身后呼呼地吹来冷风，她感到浑身都冰冷无比，这一对父女，在这样的事情，竟然把她退出来当替死鬼，一点亲情都没有。
    她真为秋意浓感到悲哀。
    幸好她是赵子时，不是秋意浓。
    战御的眸光始终阴寒，掠过人群，在秋意浓的脸上停了下来，那女子站在人群之中，面容素淡，唇边挂着嘲弄的笑容，看起来半点都无所谓。
    仔细去看，却觉得有几分的凄凉。
    战御想，面对着自己亲人的背叛，想来，现在的滋味不好受呀！！
    但是，现在，赵子时变成这个样子，既然秋凌云找出证据来证明天香豆蔻确实是神物，那么，秋意浓，便有着逃脱不了的干系，天香豆蔻，难道真的是被秋意浓给调换了吗？
    想到这里，男人的眼眸，忽然闪过一抹阴历的杀气。
    猛然反手，抽出百原腰间的宝剑，直指向秋意浓。
    秋意浓的身体轻轻地颤抖了一下，不是因为现在战御用剑指着她，而是因为，战御的这个动作，让她想起来了那一年，在千秋宫里，战御便也是用这个动作，从百原的腰间抽出宝剑来，砍断了她的手腕。
    这个场景，她毕生难忘。
    忽然想起这个事情来，她的脸色变得有些白了。
    挡在身前的人惊恐地跑了开来，只有她站在那里，站在战御剑尖之下，傲然地站立在那里，双手交叠在身前，冷淡地看着跟前的男人，竟然也没有下跪求饶。
    但凡是任何一个人，被帝皇这么用剑指着，都会惊恐求饶的。
    而她，直直地站在那里，脸色浸在寒池白色的雾气之中，更显得那张清丽小巧的脸庞，十分的苍白无血。
    他看着她，看见剑尖掠过寒光，他的眸子里，盛满了剑尖的寒光，逼问她：“说，天香豆蔻，是不是被你给换了？”
    本来这个女人是被他寄予厚望的，本想要用她的手除掉秋凌云。
    没想到现在竟然发生了这样的事情。
    要是秋意浓真的调换了天香豆蔻，他一定要让她陪葬，但是，要是不是她调换了天香豆蔻，那么，现在，就要看看她该如何为自己脱困了？
    说到底，这也是一种考验。

　　☆、645.第645章 倾天下以救她。10

说到底，这也是一种考验。
    战御本以为，被他这么厉喝，她会跪下来求饶的，却没想到，那女子依旧笔直地站在那里，清瘦的身段裹在白色高洁的衣衫里，衣袖上的白海棠，开得正好。
    他忽然觉得，这衣衫，和躺在冰床之上的赵子时身上的那一件，竟然那般的相似。
    男人阴鸷的眸子里，闪过一抹不易察觉的悸动。
    对于他而言，就算是倾天下，也要救赵子时，更何况是牺牲一个秋意浓？
    所以，这个女人，应该是不能对他造成什么影响才对的。
    为何他会感到心里一阵悸动？
    秋意浓冷眼看着战御指向她的刀尖，太了解这个男人，要是她现在跪下去求饶，说天香豆蔻不是她换的，但是她又拿不出证据来，一定会成为这个男人的剑下鬼的。
    还不如高高地站立着，用他最喜欢的方式回击他。
    “皇上是睿智英明的皇，这天香豆蔻是您亲手给公主服下的，若是您不确定那是天香豆蔻，怎么敢给她服下？”
    秋意浓眉目寡淡，抿唇嫣然浅笑：“既然你都觉得那是天香豆蔻才给她服下的，现在何来的天香豆蔻是被婢子换了的说法呢？”
    淡定的一句话，说得一干人等都无言以对。
    这话让战御眸底闪过一点欣赏的神色，这女子，果然伶牙俐齿。
    她这话的不痛不痒的，那意思却是让人无法反驳。
    她的意思是说，你是这天下最英明睿智的皇帝，要是你都不知道那天香豆蔻是真的才给公主服下，那害公主成这个样子的凶手，是他战御！！！
    既然敢给公主服下了，那便是他认为是天香豆蔻了，既然是天香豆蔻，那便不是她秋意浓换了的。
    战御冷冷地看着秋意浓，女子在他阴寒的眸光下，脸色半点都不变。
    他一时之间，竟然难以反驳。
    秋凌云把皇帝的犹豫看在了眼里，眸底闪过恶毒的光芒，连忙插口道：“这天香豆蔻乃是神物，皇上不认得那实属正常，你调换了天香豆蔻，这世上，只有你知道天香豆蔻长什么样子！！！”
    不管怎么样，都要把这个罪行加在秋意浓的身上。
    这样，不但可以为仪儿除掉秋意浓这个障碍，还能挽救仪儿的性命。
    “父亲为何要一口咬定是意浓换了天香豆蔻？”
    秋意浓眸光流转，那温柔柔软的流光里隐约有些委屈，却是强忍着说：“这一路上，意浓护着天香豆蔻，可是从来没敢疏忽过，意浓都不知道天香豆蔻，究竟长什么样子。”
    在后宫的生活告诉她，该示软的时候就示软。
    只有在自己软弱的时候，才能显示出对手的面目的狰狞可怖，才能让人看出来，到底谁更值得同情？
    这样的招数，还是秋凤仪和永乐以前教给她的呢！！！
    秋凌云的脸色青一紫一阵，却是强硬地说：“天香豆蔻是神物，只有你和皇上碰过，皇上不可能换了天香豆蔻，那么，便只有你了，不是你，还有谁？”
    他就是要把这个罪名给秋意浓坐实了。

　　☆、646.第646章 当时情深。1

他就是要把这个罪名给秋意浓坐实了。
    秋意浓听了秋凌云的话，顿时便笑，抬起手来，衣袖覆唇，浅笑嫣然：“父亲这话实在有些好玩，都说杀人要有动机，父亲觉得是意浓换了天香豆蔻，那请问，意浓为何要这么做？”
    她是秋意浓，按道理来说，赵子时活不活，都和她没有任何的关系的。
    秋凌云被秋意浓这么淡定地回击，脸色极其难看，想了想，牵强地说：“你想陷害你姐姐。”
    只有这个理由了。
    “哦？”
    秋意浓弯唇微笑，细长的眼角微微上挑，略有些意气飞扬地说：“那父亲和意浓说说，意浓和大姐，究竟有什么仇恨，让意浓不惜犯下这样欺君罔上的罪名？”
    谅你秋凌云也说不出个所以然来。
    秋意浓刚回相府没多久便入宫了，和她秋凤仪压根就没什么接触，仇恨从哪里来的？
    见秋意浓是摆开了架势要和她对嘴的，秋凌云尴尬不已，心如同热锅上的蚂蚁，他很清楚，在气势和神态上，秋意浓已经占了上风了。
    这个女人，竟然不慌不忙的，半点都不着急。
    这样的人，更难对付。
    秋凌云不敢怠慢，在皇帝的注视下，只得硬着头皮说：“你是嫉妒你姐姐什么都比你好比你强，所以，便动了不该动的心思，你命带煞气，真的是一个煞星。”
    相士的话一点都没有错，秋意浓，果然是一个煞星来的。
    就是她，才害得他们现在人心惶惶的，不知道该怎么办！！！
    “父亲想多了，与我而言，能吃饱饭不被挨打，便是毕生心愿，怎么会去嫉妒大姐？您狠心把我送到乡下，被欺凌被虐待，意浓只是一个乡下丫头，不敢妄想，更不懂什么心机，父亲为何要这么偏颇？非要置意浓于死地？”秋意浓眸光闪闪，光影流动，那水雾在眼底萦绕，却又好像是漫天星辰。
    说起那苦痛的时候，也是轻描淡写的，却是让人动容不已。
    她那样满眼脆弱地看着秋凌云，无声地控诉着他这个做父亲的心狠。
    明摆着就是十分的偏心了，秋凤仪从小就享尽荣华富贵，而她不过是一个庶女，还被送到乡下，受尽苦楚，现在，作为父亲的秋凌云，竟然还想要置她于死地。
    实在是违反人伦道德，不是作为一个父亲应该做的事情。
    在场的人，感情便又偏向了秋意浓了，那些御医宫人侍卫看向秋凌云的眼神，都是十分的鄙夷的。
    战御忽然就冷静下来了，还是因为赵子时皮肤上的异样已经停止，她的身上的皮肤，似乎不受影响，只是脸上，和手背上的皮肤崩裂开来了。
    他想起来，这些皮肤，都是后来他找人重新粘合的。
    她的脸皮没有了，手腕被站短，后来接上来的，现在，服下天香豆蔻，那些被粘合的皮肤，都开始崩裂开来，不知道这到底是为什么？
    他冷眼地看着秋凌云和秋意浓之间你来我往的明争暗斗。
    这就像是一出好戏，一出你杀我杀的戏份，他最喜欢看。

　　☆、647.第647章 当时情深。2

这就像是一出好戏，一出你杀我杀的戏份，他最喜欢看。
    “虎毒尚且不食子，相国这是要逼着朕杀了秋大人吗？”战御忽然开了口，这话，明显是在为秋意浓说话的，在这个时候，不管是哪个环节出现了问题导致赵子时变成这样，都是他打击秋凌云的一个极佳的机会。
    不管是秋凤仪的办法错了，还是秋意浓唤了天香豆蔻，他都有办法挫挫秋凌云的锐气。
    秋凌云听见战御这么说，脸色顿时变得十分难看，看着皇帝不敢置信地说：“难道皇上不相信老臣的话，而相信这么一个命带煞气的煞星的话？”
    他以为，战御在赵子时的事情里，都是没有理智的。
    所以，正好可以利用这一点，挑拨战御和秋意浓，让战御杀了她。
    战御唇角弯起冷酷的笑容来，手中的宝剑忽然一阵晃动，直指向秋意浓的心脏，话语阴鸷冷酷：“朕谁都不信，今天你们谁说不出个所以然来，朕的剑，便会刺穿谁的心脏！！！”
    男人的话就像是毒蛇一般蔓延，在每一个人的心中，都惊起了无数的波澜来。
    他的意思便是说，今天谁开脱不了，他便要杀了谁了！！！
    秋意浓看着近在咫尺的剑锋，心脏上萦绕的寒冰一点点地加厚，她忽然想要知道，要是战御知道她是赵子时，而她再一次把宝剑插入她的心脏，他会怎么样？
    她明白，战御不是不爱，只是他更爱他多一点。
    爱他的皇权，爱他的天下，爱他自己，才爱她赵子时。
    这个念头出来，她便觉得自己是梦魇了，还想要用自己的性命来让他战御感到后悔吗？
    绝对不要！！！
    她要用他的性命来让他为自己做过的那些事情感到忏悔。
    “皇上难道愿意相信一个谎言，而不愿意相信一个事实？”秋意浓婉转浅笑，凝眉瞧着战御，温言道：“公主怎么死的？皇上想来是最清楚的，婢子哪里来的动机要害公主？”
    秋意浓知道，在适当的时候，要示软。
    言外之意是，秋凤仪和秋凌云说的是谎言，而害死公主的事实摆在这里，想必，你不会忘记吧？
    战御的眸色闪了一下，寒意掠过。
    这个女人的逻辑太过于清晰，说出来的话，没一句是废话，既不显得嗦絮叨，又正好说到了那个点上，教人说不出反驳的话来。
    秋凌云的脸色倏然大变，猛地抽出身边一个侍卫腰间的剑来，冲向秋意浓。
    嘴里愤怒地喊道：“我今天就要清理门户，容不得你这个欺君罔上的不孝女儿。”
    这个理由着实是好中听，为他想要掩盖自己肮脏的行径做出很好的解释，真真是，姜还是老的辣。
    秋意浓没想到秋凌云在战御的跟前竟敢也这么放肆，而更让她感到可笑的是，战御手中拿着剑，在秋凌云冲过来砍杀她的时候，他明明可以救她的。
    但是，战御就像是没有看见一般，有着秋凌云手中的剑，直直地刺向她。

　　☆、648.第648章 当时情深。3

她心下一动，刚想要用武功躲开来，但是却死死地克制住了，她不能在战御的面前露出武功来。
    只能下意识地闪躲了一下，不能用武功，还是眼睁睁地看着那剑尖刺穿了她的肩膀。
    先前她的锁骨还没好，这样一来，剑再度刺穿，怕是就算以后好了，也是好不完全了。
    秋意浓只感觉一阵剧烈的疼痛传来，秋凌云拔出剑去，还想要冲过来，他本来想要刺穿她的心脏的，被她闪开了。
    她倒退几步，恍惚间看见战御冰冷无情的眸子看着她，半点情感都没有。
    冷眼看着她，与己无关。
    她的心里仇恨蔓延上来，几乎要侵蚀掉她的整颗心，怨恨，愤怒。
    脚步站不稳，被秋凌云逼过来的剑锋逼得步步倒退，她一只手捂着肩膀，鲜血从手指缝之中流出来，她的整只手，都被鲜血浸湿了。
    她在想自己该如何应付，要是再不出手，自己就要被秋凌云真的杀了。
    但是要是出手，按照战御这样的疑心，她能在宫中平安地留下吗？？
    用战御以前对她说过的一句话来说，他不会把一匹狼留在身边的。
    肩膀传来剧烈的疼痛，她步步倒退，看见战御那如狼一般阴鸷冷酷的眸子紧紧地锁在她的身上，冷酷地看着她被秋凌云一步步逼到无路可退。
    但是，丝毫没打算阻止。
    她的心冷了下去，这个男人无论什么时候，血液都是冷的。
    他宁愿错杀一万，也不愿意放过一个。
    他也是觉得她有可能调换了天香豆蔻的吧？
    想到这里，她心火上升，一口气哽在喉咙，被击了出来，沿着嘴角蔓延出来，滴落在白色的衣衫上，开出一朵朵妖艳的花来。
    “呜呜――――”
    一声狼嚎冲破了紧张的气氛，那少年一身简装冲了进来，身体如狼一般迅速灵活，站在她的跟前，面目狰狞着嘶吼着，发出狼的叫声，凶狠阴历。
    秋凌云被这突然蹿出来的狼族少年吓了一跳，仓惶地倒退了好几步。
    少年况离红了眼睛，见秋意浓受了伤，什么都不管，失控了一般冲向秋凌云，朝着他的耳朵上撕咬了下去，竟然活生生地把他的一只耳朵给撕咬了下来。
    秋凌云发出一声巨大的哀嚎声。
    鲜血顿时浸湿了他的半张脸，他咬着他的耳朵丢到一边去，还要扑上去。
    秋意浓连忙叫住他：“阿离，回来。”
    她不想让他闯祸。
    秋凌云毕竟是朝廷重臣，现在，况离把他咬伤了，是大罪，要是再弄出个什么来，她生怕保不住少年况离。
    况离听见秋意浓的声音，身体顿了一下。
    却是很听话地放开秋凌云，蹿回到秋意浓的身边来，扶着她，看见她半身都是血，眼睛里有晶光闪烁，少年焦躁地看着四周，目光好像在求救。
    但是没人理会他，他只能嗷嗷地叫着，着急不已。
    场面上混乱得很，秋凌云倒在地上哀嚎痛得哇哇叫着，捂着耳朵几乎要晕死过去。

　　☆、649.第649章 当时情深。4

秋凤仪傻了眼了，只能眼睁睁地看着这一切发生，还是战御下令让在场的御医给秋凌云包扎，才有人手忙脚乱地给秋凌云包扎伤口，但是那只耳朵，却是弄不上了。
    战御始终站立在那里，百原生怕况离伤到他，已经护在他的跟前。
    但是同时也知道，况离是伤不得他的。
    战御居高临下地看着秋意浓，目光慢慢转移到况离的脸上，少年那慌乱着急的神色一点都不隐藏，只能发出简单的字音来，一直在问她：“疼……疼吗？”
    知道她一定是极疼的，少年都红了眼睛。
    他顿时就有了一些感触。
    当年他是宫中不受宠的皇子，父皇偏爱太子，而太子喜欢射箭，父皇便时常让他给大哥当箭靶子。
    太子的箭术着实不好，他好几次都受了伤。
    有一次被太子射穿了肩膀，父皇对他一句安慰的话都没有，御医都没有给她。
    所有人簇拥着太子离开后，他如同一匹受伤的狼一般躺在阴暗的角落里，那仇恨一点点地蔓延到他的心肺上，他饮着自己的血，把所有的怨恨，都咽了回去。
    那个时候，少女赵子时会在深夜寻来，在黑暗的角落里找到他，看见他受伤，抱着他哭个不停。
    一次一次地问他：“疼吗？”
    他借着星光看少女赵子时的眼睛，那晶莹的眼底，闪着泪光，那眼中，都是受伤，是那种亲人般的疼爱。
    那一刻，心里柔软得不得了。
    便是在那样受伤后被她拥抱着哭泣的无数个夜晚，他的心逐渐变得冰冷，变得强大。
    夺取天下的决心，便是从那些夜里生出来的。
    有了杀伐天下的决心，有了杀兄弑父的狠心。
    他当时想要的，不过是负尽天下人，都要编织少女赵子时脸上的笑容，让她不要在那样的深夜里痛哭，再也不愿意她掉眼泪。
    可是，也不知道什么时候开始，他逐渐偏离了他的初衷。
    他想要天下，喜欢那皇权，喜欢那杀戮。
    疑心越来越重，最后，连赵子时，都不再相信。
    他爱她，但是，却不得不防着她。
    忽然想起这一桩往事，战御手中的剑倏然飞掠而去，稳稳地插入了百原的剑鞘之中，男人阴鸷的眉目看着况离，语气冷漠却缓和：“倒是一份深重的情义。”
    当年，赵子时对他，也曾有过这样的情义。
    不过是全部被他辜负了罢了。
    他突然觉得意兴阑珊，回头看着躺在冰床上安静无比的赵子时，心里悲凉无限，摆摆手说：“既是你们都无法摆脱嫌疑，那便都送到司邢司的暗牢中吧。”
    司邢司的暗牢，那是一个吃人不吐骨头的地方。
    虽然说秋意浓是司邢司的一把手，但是，要是他被下监了，便是战御直接管理了。
    她还能出来吗？
    想到这里，她的身体打了一个寒颤，要是赵子时醒不过来，按照战御的性子，她知道，他一定会让她给赵子时陪葬的，或许，还有一个秋凤仪。
    说到底，不管怎么样，都是死！！！

　　☆、650.第650章 天意笑人。1

“慢着。”
    男人的微凉轻淡的声音从寒池外面传来，如同寒池内环绕的寒气一般，飘飘忽忽，落在每一个人的心头上。
    秋意浓的心抽搐了一下。
    她听得出来这个声音，顿时心里万千种滋味翻卷不已，每一次她最狼狈的时候，都是战御赐给她的，而每一次，救她于水火之中的，都是这个人。
    一身白衣的如神}降临，浑身度着一身朦胧的白光，那人如同踏着仙气而来，轻挽着唇角道：“我与她一同回来，一路上，天香豆寇未曾被动过，花蕊里面到底是什么，她都不知道，如何动手脚？”
    他在她的身边站立，伸出手来扶着她。
    男人逆着所有人的目光，站在战御森寒的眸光里，却是看着秋意浓，那双幽静的眸子里，是天生的怜悯和疼惜，目光掠过她的肩膀，她用手捂着伤口，一只手上，都是血。
    他终是幽幽地叹了一口气。
    抬起头来看向战御，语调稍微变得幽深隐忍：“皇上难道不信阿七？阿七与她****夜夜同在，同乘一辆马车，同喝一碗汤，同睡一张床，半刻不曾分离。”
    说到同睡一张床的时候，男人略显嫣红的唇畔微微掀起。
    笑起来的时候，隐隐约约之间，带着几分的邪气，妖娆得很。
    却是意真情切的，教听者心头砰然，脸颊鲜红。
    战御的脸色始终沉郁冷峻，看着枯骨欢，眼底光影压抑流转过万千的波涛，他枯骨欢到底知不知道，秋意浓，是他选好的，既定的皇后？
    这个人足智多谋，怎么会不知道？
    想到这里，战御反倒是不生气了，眸光变得温和，话语也缓和了几分：“既是阿七这般说了，朕又有何不信？这世上，朕当信阿七的话。”
    天下人都说，皇帝对欢七公子多番宠爱，胜于皇帝身边的任何人。
    在场的人听见皇帝这么说，不由暗暗地艳羡欢七公子，果然外面的传闻是真的，皇帝对欢七公子的好，任何人都无法比拟，就算是皇后秋凤仪，也是没法比的。
    而素来性子寡淡，心性清雅的欢七公子，都说不近女色，今天却站出来亲自证实他和秋意浓有情，这真是让人震撼不已，想来，这必定会成为天下的又一佳话！！！
    只是，在场却没人能看出战御和欢七公子之间的暗流涌动。
    秋意浓，是战御相中的皇后，而欢七公子枯骨欢，定然是知道的，但是他现在，竟然站出来和天下人宣布，秋意浓早就和他有了一段情。
    这个男人，是想要断了他战御对秋意浓的想法吗？
    战御的眸子里，闪过几分幽绿色的寒光，转瞬归为平静。
    很多事情，不需要明说，他们各自的心里都恨清楚，便是因为这样，所以他和枯骨欢之间的相处，才总是平静的，没有半点的波涛，因为争斗，都在暗地里。
    “阿七便知道，皇上是最信阿七的。”
    枯骨欢抿唇浅笑，笑起来细长的眼眸都微微眯起，看不清眼底的神色，却是轮廓端雅，第一公子的名号，定是不假的。
    众人看得呆了。

　　☆、651.第651章 天意笑人。2

众人看得呆了。
    秋意浓却隐隐听出来了什么诡异的东西来，说不上是什么，只是觉得心中好不舒服。
    这两个人，本不该是这样的关系的。
    她抬头看枯骨欢，看见男人流畅柔软的轮廓线条异常优美，只是那眯起来的眸子，瞧不出到底是何种华光。
    她稍微稳了稳心神，不敢再去想。
    听见战御冷酷地吩咐：“既然天香豆蔻不是被秋大人调换的，那么，便是天香豆蔻本身没什么作用，皇后骗了朕，欺君罔上，当斩，念其有功于朕，先收入司邢司的暗牢之中，待朕审问后再做定夺。”
    男人的声线冷酷非常，当真是够无情。
    秋意浓见多了战御这个模样，觉得也没什么好稀奇的，倒是秋凤仪一脸的不敢相信，因为这个时候，她想起了赵子时来。
    那个时候，战御便是这样对待赵子时的。
    而她始终没想到，有这么一天，她设计战御施加在赵子时身上的事情，会一点点地加在她的身上！！！
    “不，不，皇上，您饶了臣妾，臣妾并没有骗您呀！！”
    秋凤仪想都不敢去想那暗牢，她是捧在父母手掌心里长大的掌上明珠，娇生惯养惯了，怎么可能受得了那暗牢里面阴湿黑暗的环境？肯定进去也活不了多久。
    想到这里，秋凤仪便浑身颤抖。
    秋意浓趴到战御的脚边来，抓着战御的袍子泪流满面地哀求，仰着头看着他，想要让这个男人对她生出哪怕半点的怜惜来，只要一点点，她就不用受苦！！
    可是，这男人却是始终平视前方，一眼都不曾看她。
    她只能看见男人冷硬残酷的下颌线条微微牵动，话语深寒：“还愣着做什么，把皇后带下去！！”
    他吩咐的是侍候在边上的侍卫。
    那些侍卫愣了一下，马上走过来把秋凤仪给拉了起来，秋凤仪被架着，也不敢叫，只能哭得凄惨地看着战御，幽怨无比地看着他，楚楚可怜的，叫人怜爱
    只可惜，帝皇最是无情。
    眼见着秋凤仪便要把打入暗牢之中，正在被御医包扎着的秋凌云挣扎地推开那些御医，扑通一声跪在地上，磕头求饶，喊道：“皇上，您冤枉了皇后了，天香豆蔻的确是神物，皇后娘娘没有骗您。”
    秋凌云不是傻瓜，他这个时候已经明白了过来。
    其实皇帝就是想要一箭双雕，他根本不想杀秋意浓，只是想要挫挫她的锐气。
    而且，皇帝是有意让他们父女和秋意浓为敌的，这样一来，不仅是搓了秋意浓的锐气，照样能够把秋凤仪从皇后的这个位置上给拉下来。
    着实是帝皇心，最是深沉。
    战御眯着眼睛萧冷地看着秋凌云，冷冷地问：“既然相国说天香豆蔻是神物，那么，十一为何会变成这样？这到底发生了什么事情？”
    战御的语气里，已经带着怒气了。
    他现在整颗心都是冰凉的，不知道待会该怎么收拾这个残局。
    他的十一，他该怎么样去恢复她的样子？

　　☆、652.第652章 天意笑人。3

他的十一，他该怎么样去恢复她的样子？
    这些问题，是现在最让他揪心的，这一对父女还敢在这里喊冤，要不是为了大计着想，他现在真恨不得抽出剑来，把他们都送上黄泉路去。
    只是到底是，帝皇也有身不由已的时候。
    以前，在最困苦的时候，他总觉得，只要他成为了皇帝，便可以随心所欲，无所不能，不被欺凌不被束缚，可以让他的十一光彩多人，神采飞扬。
    永远也不会被别人踩在脚下，痛苦地挣扎。
    所以，他拼命地抢夺江山，不管不顾的，就是要得到天下。
    可是现在，他得到了天下，但是，却输了他的十一，这天下，如同一座空了的城！！！
    他守着，为了仇恨！！！
    “发生了什么，发生了什么……”
    秋凌云慌乱地说着，不脑袋在急剧地转动，似乎想要想出什么来为秋凤仪开脱，他知道，要是这一次他不能为秋凤仪开脱了，秋凤仪碑额下监了。
    那么，战御就抓住了她的把柄，想要救她，就难了。
    他怎么也想不出来好的理由来，汗水从他的额头上滴落下来，他的脸色越来越白，已经露出了绝望的神色来。
    第一次，他觉得死亡这么近。
    “我知道到底发生了什么事。”
    女子清脆如风铃的声音悠然地从门外飘了进来，当真是好听得紧，妙语落下珠盘，清脆动听。
    如同一抹带着淡淡梅香的春风吹拂在人的心头之上，教人心动不已。
    秋意浓的脸色变了变，感觉得出来，扶着她的枯骨欢的身体绷紧了一些，很快便恢复如常，好像是生怕她发觉了一般，恢复得风轻云淡。
    只是，只有一个小小的异样，她便能感觉出来他的情绪的变化。
    所以，这个女子，他一定认识。
    众人愕然，纷纷抬起头看向门口，秋意浓随着众人看去，顿时便有了一些的讶然，眯起的眸子里，略有寒意。
    只见一抹绫罗青衣优雅出尘，摇曳而入，那女子生得面如芙蓉眉如落花，倾国倾城不在话下，红唇细眉，笑起来的时候，神韵沉静端雅。
    秋意浓的眼睛微微睁大，出现一些讶然的神色来。
    因为她发现，这女子的模样，竟然和赵子时有几分的相似。
    女子修长身段婀娜多姿，站住脚来，略微抬起头来，红唇边挂着邪气的笑容，看向战御，良言浅语：“皇上可愿听长泱一言？”
    那女子婉言徐徐弯腰行礼，大气华丽。
    战御阴沉冷酷的眸色，变化莫定，震惊不已。
    这世间，当真有如此相似之人。
    她一步步慢慢地走近他的时候，他恍惚看见了赵子时的影子，走起路上，摇曳生姿，长长的裙摆，在明媚的光影下，生出无限妖娆的花朵。
    他的眸子，由最初的寒冷，变成猩红。
    那压抑的情感，喷薄而出，他的十一，是回来了吗？
    对，一定是她回来了的，不然，这张脸，这模样，这神韵，这气质，为何那般相似，脸上清风淡雅的笑容，婉转低眉浅笑凝烟的样子，深入骨髓。

　　☆、653.第653章 天意笑人。4

“这天香豆蔻，的确可以让人死而复活，只是……”
    女子走到他的跟前，凝眉浅笑，战御瞧着她的笑容，却是显得有些失望，到底是画皮难画骨，他的十一的眉目之间，眸子都是清澈干净的。
    而这个女子，眼中藏着太多的东西。
    他不动声色地看着她，静静地等着她继续说完后面的话。
    长泱抬起衣袖来，遮住唇畔，温言道：“只是这天香豆蔻乃是大补之物，人一旦服下，必定会贯通链接断裂的筋脉，十一公主的筋骨剧断，皮肤是后来黏上，自然难以承受，况且，十一公主的心，已经脱落，难以驳接。”
    停顿了一下，长泱微眯起眸子来，看着战御，淡淡地说：“也就是说，十一公主现在，没有心。”
    她说这句话的时候，有意无意地看了一眼枯骨欢和秋意浓，那眼神之中的意味耐人寻味，少有人看见，但是秋意浓却是看得真真切切的。
    肩膀传来一阵刺痛，她的心里同样生出了刺来。
    她知道，这个女人，即将成为她一个最强劲的对手。
    抬头看身边的枯骨欢，只见男人的眸子温良地瞧着她，看见她抬起头来看他，温柔的眉头微微舒展开来，笑起来的时候，那眼角上扬，端是好看。
    她的心头微微颤抖了一下，不知道枯骨欢会看着她，猝不及防地落入他的视线之中，多少有些小小的尴尬。
    连忙偏过头，看向战御。
    按照长泱的话，人既然没有心，怎么可能醒过来呢？
    这个意思战御懂，所以男人的眼睛，顿时变了颜色。
    那脸色，也不大好看了，眼角余光看了一眼躺在冰床之上的女子，她安静地躺在那里，身边这么多的喧嚣，可是她一点都听不到，就那样安静地躺在那里。
    一句话都不肯和他说。
    他觉得很悲伤，心尖上一阵苦楚。
    看向跟前温雅迪地浅笑着的女子，战御语调森寒地问：“你到底是谁？”
    这个女人莫名其妙地出现在这里，这长相竟然还和十一那么相似，不由让他产生怀疑。
    无事不登三宝殿，这个女人不是宫中之人，她来这里做什么？
    战御的眸色，越发显得深沉难测。
    长泱的眼睛掠过战御的眸子，马上便明白了他的疑虑，善解人意地道：“皇上不必怀疑，臣女，是来为皇上解忧的。”
    她的目光有意无意地看向一边的秋凌云。
    秋凌云接收到讯息，马上反应了过来，连忙和皇帝说：“皇上，您有所不知，这是巫族的圣女长泱，也是老臣的干女儿，她有灵力，可通鬼神，定能为皇上解忧。”
    看见长泱出现在这里，秋凌云就放心了。
    他知道，秋凤仪是没有什么事情了，长泱一定有办法救她的！！！
    “干女儿？”
    战御的语气有些的难以琢磨，饶有兴趣地弯起唇角冷然嘲弄地笑：“相国什么时候也兴认干女儿了，朕还以为，这只是在江湖中人才兴的呢。”
    干女儿，下等人的行径。

　　☆、654.第654章 天意笑人。5

干女儿，下等人的行径。
    秋凌云的脸色不大好，被战御这么调侃，脸色有些的扭捏，却强忍着说：“让皇上取笑了，长泱的父亲和老臣是旧友，现在她的父亲不在了，老臣自当好好照顾她的。”
    这些话自然是假的。
    在长泱找他之前，他根本就不知道这世上竟然有长泱这个人，虽然知道巫族圣女已经出现，但是也没想到长泱竟然是圣女，在长泱表明身份之后，他这才知道。
    而长泱的父亲是谁，他压根就不知道。
    现在被战御逼问得紧，不得不胡乱扯出一个谎言来想要打发了战御。
    只觉得头顶上一道凉凉的目光压下来，战御便那样直直地看着他，也不说话，看得秋凌云的心里拔凉拔凉的。
    这战御的眼睛素来毒得很，很多事情，只要他这么一瞧，便能看出端倪来。
    而他不知道战御到底看出来了什么没有，只能强自镇定地弯着身等着战御说话，他不能再说话了，过多的解释，便是掩饰，他深深地知道这个道理。
    过了一会，战御终于悠然自在地开了口：“既是巫族圣女，有何凭证？”
    不能她说她是巫族圣女，他便相信她是巫族圣女吧？
    长泱好像早就猜到了战御会这么问，抿唇一笑，缓声道：“这问题着实有些的好笑，皇上怎么能让我证明我是我呢？”
    这话说出来，在场的人都愣住了。
    这小女子竟敢这么胆大，这话，是对皇帝的大不敬。
    众人看向战御，却没看见战御生气，正在疑惑不解的时候，之间战御眸光沉沉地道：“的确是朕疏忽了。”
    这更让人惊讶，战御这是在认错？
    所有人都惊讶地看着这一幕，唯独秋意浓的眼眸，稍微地敛了下来，那眼底的寒意，越发的幽深。
    听见长泱娇俏地浅笑道：“虽然我不能证明我是我，但是，却是知道怎么样救活十一公主的，皇上可愿给长泱这么一个机会？”
    女子挑着长长的柳眉瞧着战御，眸底春风乍起，却是温柔无限。
    他隐约觉得她的眸子里，多少有了几分赵子时的光影。
    男人的神色动了动，招手让秋凌云过来，秋凌云连忙爬了过来，听见战御沉沉地说道：“相国，你说说，朕听了皇后的话，让十一服了天香豆蔻，可是现在人没醒，朕还能相信你的干女儿吗？”
    这话，是想要让秋凌云给他保障了。
    秋凌云的脸色难看无比，抬起头看见自信无比的长泱，想起她的话，心神一定，笃定地说：“皇上一定要相信小女长泱，她通灵力，定可让公主复活。”
    其实现在秋凌云已经把赵子时给骂得半死了。
    一个死了这么长的时间的人了，竟然还这么折腾人，让他这么难堪。
    他可是一点都不希望赵子时复活的，可是这个当口，他却不得不让长泱在皇帝的跟前取得信任。
    战御唇边冷然笑意浮现：“若是不靠谱，相国当如何？”
    秋凌云的脸色，顿时就白了。
    想要让他立下军令状不成？
    他不吭声了。
    长泱接着缓声道：“皇上若是不相信长泱，今晚，长泱可让皇上和十一公主的灵魂见一面，如何？”

　　☆、655.第655章 天意笑人。6

长泱的话，就像是天边炸醒的一声惊雷。
    秋意浓听见这席话，都没能稳住，猛地抬起头来看向长泱，却发现她的目光也正好游离到了她的这边来，看见她看了过来，女子邪魅地笑了起来。
    若无其事地移到枯骨欢的身上去，那眼神深沉，难以琢磨。
    隐隐约约之间带着几分的幽怨，和几分的恨铁不成钢，以及报复的快感。
    枯骨欢淡漠地看了她一眼，低下头去，瞧向秋意浓，拿着手中的帕子，按住了秋意浓肩膀上的伤，动作是极尽的温柔，看在长泱的眼里，顿时更是怨怒。
    但是，这女人心思极其深，不动声色地别开眼去。
    当做什么都没有看见，当做这一切，都和她无关，良善温和地看向战御，这一刻，她清楚地看见了这个男人的脸色开始松动，她知道，他是被她的这个提议，弄得心动了。
    战御最想要得到的东西是什么？
    赵子时！！！
    既然现在赵子时活不过来，那么，要是能够和赵子时的灵魂相见，恐怕是他做梦都不敢想的事情吧！！！
    长泱低头自信婉转地笑着，这个男人心里想要什么，她便给他什么，她就不相信，他会不乖乖就放！！
    想到这里，女子脸上的笑容，更灿烂了。
    听见战御声线略显颤然地说：“你当真可以让朕见到十一？”
    他相信这世上有鬼魂之事，所以，他相信，他的十一一直在他的身边的，每一个午夜梦回的时候，他都能感觉到，她就在身边，不肯离去。
    “自然。”长泱抿唇浅笑：“若是长泱办不到，任凭皇上处置。”
    她轻巧地弯腰行礼，虽然话语轻淡，但是那自信却是十分的明确的，她在告诉战御，她一定可以办到。
    “好。”
    战御扬声定音，微微仰起头来看向冰床之上的人儿：“若是朕能见十一一面，今日之事，朕可不计较，饶过皇后，但是，你要想出办法来，救活十一，否则，朕让相府所有人陪葬。”
    男人重重地甩了一下衣袖，那戾气在周身环绕。
    秋凌云的脸色十分的难看，慌张不已，刚想要和皇帝求饶，却被长泱一击冷冷的眼神给阻止了，女子看了一眼，秋凌云吞了一口气，没敢上前去。
    听见长泱巧言道：“若是长泱办不到，皇上怎么处置，都可以。”
    这个女子太过于自信，秋凌云就算是再想怎么说，也不能说了。
    反正，现在只有相信长泱了。
    “来人，把皇后娘娘送回凤仪宫，没有朕的指令，不得离开凤仪宫半步。”战御挥手让人把秋凤仪带走，这个女人，他现在，是半刻都不想看见了。
    秋凤仪经过这一连串的折腾，已经吓得腿都软了。
    没什么反抗，就被人给带走了。
    只是临走的时候，眼神幽怨而且无助地落在战御的身上，被人拉走了，还一直看着他，满是不舍和楚楚可怜。
    只可惜，妾有意，狼无情。
    战御始终看着冰床上的赵子时，眸子一动也不动了。

　　☆、656.第656章 天意笑人。7

若能让他再见她一次，让他付出什么代价，他都愿意。
    只想在她的面前忏悔，告诉她，其实他很想他。
    战御这般想着，怎么料到，其实她赵子时已经半点都不稀罕他的忏悔了，对她来说，现在想要的，就是要他战御付出血的代价，他忏悔，和她有什么关系？
    “你们也都下去。”
    等到侍卫把秋凤仪带了下去，战御意兴阑珊地开口吩咐，让在场的所有人都下去，停顿了一下又说：“百原，你带她到清音殿等朕。”
    清音殿是他和十一常在的殿堂，要是她的灵魂在，定然是更可能回到清音殿的。
    “是。”
    百原点头，带着长泱往寒池外走，长泱转身跟在百原的身后，越过枯骨欢身边的时候，女子低垂眉目婉转地笑着，看他的眼眸里，带着淡漠。
    她在和他宣战！！
    枯骨欢眼眸深寒，不做理会，带着秋意浓离开。
    寒池内，便只剩下了战御，对着一具不会说话的尸体，久久地站立着。
    赵子时脸上的皮肤已经裂开，他几乎能够瞧见她白森森的骨头，这让他感到心脏一阵阵的抽痛，他不想看见这样的她，他想要她活过来！！
    就算她活过来，恨他怨他，都无所谓。
    “十一，我一定会让你活过来的，就算倾了这天下，我也要让你活过来。”男人缓缓地躺在冰床之上，和她并列躺在上面。
    冰床下面冒起来的寒气直透他的身体，他感到一阵剧烈的难耐。
    躺在这样的冰床上，定然是十分难受的，他的十一，时时刻刻都要躺在上面，那该是多么难受的事情！！
    战御偏了一下头，看着身边的赵子时，眼角眉梢浮现温柔的笑容，轻声道：“十一，你再忍忍，很快，你就可以醒过来了，到时候，我带你去晒太阳，你一定不会再感觉到冷了。”
    寂静的寒池内，白色的雾气环绕，两个人静静地躺在冰床上。
    那女子安静得很，甚至呼吸都没有。
    而那黑衣男人却像是十分的健谈，不断轻声地在说这话，和那睡着了一般的女子在说话，天南地北地说着，说要带她去晒太阳，带她去划船，带她去骑马，带她去射箭。
    这都是她生前想要他陪着她去做的事情，可惜他为了天下，忽略了他。
    甚至后来，还把她活生生地杀了！！
    这样的愧疚在心里怎么能消灭？战御每每想到，就如同万箭穿心了一般，难受得不得了。
    “十一，等你醒了，不管你要做什么，你要什么，我都给你，不管你想要去哪里，我都陪你去。”他侧着身看着赵子时的侧脸，语气有些哽咽了：“你知道了，这天下这么大，所有人都跪倒在我的脚下，所有人都敬仰我，但是，十一，我一点都不快乐！！”
    现在他才明白，原来快乐，和手中的权势，一点关系都没有。
    只和身边的这个女人有关系。
    可惜以前他不懂，妄自把深情，当成利剑，最后，伤人伤己。

　　☆、657.第657章 天意笑人。8

岁月无声在流逝，他的声音在慢慢地低了下来，似乎他也感到了累，躺在她的身边，却不敢握她的手，生怕把她给弄伤了，只能躺在那里，沉沉地睡了过去。
    对他来说，陪着她一起睡，是他最大的安慰。
    长泱走到了门口，秋凌云从后面追了上来，他的额头上都是汗水，走到长泱的跟前挡住了她的去路，气喘吁吁地问她：“圣女，你真的有把握让皇上见到公主的灵魂？”
    这让他觉得有些玄乎，要是长泱做不到，那么，该如何是好？
    现在，可是把整个相府的未来都堵在了长泱的身上了，要是她做不到，皇帝怪罪下来，到时候，可如何是好？
    “怎么，连相爷都不相信长泱？”
    长泱偏着头淡然地笑，那眼眸之中荧光闪闪，看着站在不远处的百原，摆摆手压低声音说：“相爷现在可以回去了，静候佳音，稍安勿躁。”
    说罢，便迈开脚步去，不再理会秋凌云。
    秋凌云看着她跟着百原朝着清音殿的方向去了，冬日里风声萧索，明明寒冷得很，他的额头上却不断地流出了虚汗，他暗自定了定自己的情绪。
    活了这么半辈子，还真第一次受过这么大的惊吓，竟然，还是来自自己的女儿的。
    想起秋意浓，秋凌云就恨得咬牙切齿的。
    天煞孤星，真是害人不浅，但是，更让他感到愤怒的是，公子枯骨欢竟然那么全心全力地护她，丝毫不怕和皇帝闹出什么不愉快来，她的命，可真是太好了。
    “老爷，现在该怎么办？”
    一直跟在秋凌云身边的相府谋士崔然凑上来问，这崔然，三十岁左右的光景，个子高瘦高瘦的，一双小眼睛精光闪闪，生就的两撇小胡子，让他看起来，更是精明无比。
    一双眼睛上下转动着，时时刻刻不知道在生出什么鬼主意来。
    用秋意浓对他的评价就是，这个人，和秋凌云一般，一丘之貉，满肚子的坏水。
    秋凌云的脸色寒冷了下来，眼中射出精光来，看着那长长的宫道，压低声音冷声道：“去通知他们做好准备，要是今晚长泱失手了……”
    他把最后的话给停了一下，眼中阴历的寒光爆现。
    崔然明明知道他想要说什么，但是精明的他却装作不知道，聪明的人不能让自己的主子看出来他在揣测他的心意，所以，他接着问：“老爷想要怎么做？”
    接下来的话还是由秋凌云说出来好点。
    他看了看四周，花园里面此刻静悄悄的，没有一个人，这才放心地看向秋凌云，等他说出最好的一句话。
    秋凌云提了一口气，深深地吸气，强自稳住了胸口的那一口恶气。
    中气十足寒气冷然地说：“若是失手，便反了。”
    反了两个字出来，因为憋气脸色青紫的秋凌云，面容丑陋不堪。
    战御不把他当人来看，也不想想当初到底是谁，战家才这么轻易地取得了这个天下，战御也不想想，当初要不是他在暗中运筹帷幄，他战御哪里这么容易得到这个天下？

　　☆、658.第658章 天意笑人。9

现在想要一把把他踹开，想都别想！！！
    要是到最后不能两全，那么，他就要选择鱼死网破，他过不好，他战御，也休想安生！！
    秋凌云甩了一把衣袖，扬长而去。
    蓬莱阁。
    如遇端着银盘从里屋出来，看见枯骨欢还坐在厅堂内，男人一身素衣坐在那里，正端起茶杯抿了一口，缓缓地放下来，眯眼瞧过来，问她：“她现在怎么样了？”
    他端着瓷白色的茶杯瞧过来，手指修长白皙地缠绕在茶杯上，好看得很。
    如遇慌乱地低下头去，弯腰行礼：“回公子，四姑娘的伤口已经处理好了，您可以进去了。”
    枯骨欢一直等在外面，这会听见如遇的话，才放下茶杯站了起来。
    “公子，那个……”
    他刚迈开脚步，如遇有些迟疑的声音变从后面传了过来，有些犹豫不决的，枯骨欢回头看她，看见她正咬着唇一副纠结的样子，好像不知道该说还是不该说。
    他瞧了她一眼，温言问：“你想要说什么？”
    这小丫头有什么不敢说的？难不成他脸上还长着了什么吃人的东西了不成？
    想着这个，枯骨欢的心里多少愉快了几分，唇角微微上扬。
    如遇见枯骨欢嘴角带笑，觉得他的心情应该是不错的，便索性问了出来：“公子，四姑娘和长泱，你当如何选择？”
    刚才在屋内，她可是听得明白了，四姑娘说，公子枯骨欢和长泱是认识的，而且，是深交。
    虽然这话是秋意浓说给瑶溪听的，但是她在身边侍候，自然也是听得明白的，心里难免有些的担忧，这个长泱看着就不是什么好人，多半，是帮着秋凤仪对付四姑娘的。
    要是到时候枯骨欢也帮着长泱，那么，四姑娘该怎么办？
    想到这里，如遇便忧心不已。
    咋听到如遇这般问他，枯骨欢清丽高雅的眉目上浮现一些玩味的笑容来，看着如遇，似乎是认真地想了想说：“丫头，这不是一个选择题。”
    说罢，便转身进入了里屋去了。
    如遇站在厅堂内，傍晚的光线昏沉，枯骨欢的背影，在眼前一闪，马上不见。
    她却还没有回过神来，这不是一个选择题？
    公子枯骨欢这句话，到底是什么意思？
    后来很多年后，她才明白过来，这个时候的枯骨欢，不把长泱和秋意浓当做一个选择题，是因为，这两个女子，身份不同，在他心中的位置也不同。
    根本无法比较，也无从选择，他想要的，他最清楚。
    里屋内，瑶溪已经收拾好了一切，秋意浓躺在暖榻上，脸色苍白，屋内的炭炉里正燃着炭火，倒也显得十分的暖和。
    她只着了一身白色的轻纱，柔软地笼在身上，肚子上盖了一条薄被，整个人靠在垫高起来的靠枕上，没什么精神，瞧见枯骨欢进来，也没什么动作。
    只看了他一眼，人也安静得很。
    瑶溪是个会察言观色的姑娘，看见枯骨欢进来了，从炭炉前站了起来，放下火钳，笑着说：“四姑娘，炭火有些不够了，奴婢去拿一些过来。”

　　☆、659.第659章 天意笑人。10

说罢，给公子枯骨欢在暖榻上的矮桌上倒了茶水，便出了门去。
    顺带还关上了门，细心得很，一点都没有落下。
    枯骨欢瞧着，多少有些抿唇淡笑：“你身边的丫鬟，是一个比一个心地通透了。”
    身边难得有贴心的人儿，枯骨欢也为她高兴。
    秋意浓有些错愕，这个男人怎么又这样的闲情逸致在这里和她闲扯这些事情？看起来就像是没事人一般，把刚才的事情都给忘了一般。
    她的心里一阵不爽，语气有些生硬：“你就不打算说点什么吗？”
    肩膀实在疼得有些厉害，她说话的力气大了，都要抽痛的，她咽了一口气，看着他，竟然带了几分幽怨的味道。
    现在既然他敢当着皇帝的面说出他们之间的关系，她也没什么好隐瞒的，反正这皇宫中很快便传遍了她和枯骨欢之间的事情，现在，她还矫情什么？
    枯骨欢端着茶杯，凝眉斜视着秋意浓，很是无辜地问：“阿浓以为，我需要说些什么？”
    这句话差点让秋意浓一口气给噎死了自己，这个男人装什么无辜，明明知道她说的是什么，还要装作不知道，摆明了就是想要让她把事情给捅破。
    怎么办？
    要是她说出来了，多少有些怨妇的醋意，要是不说，怎么继续问下去？
    正在她纠结不已的时候，枯骨欢终于得意地笑了出来，男人笑得十分的开怀，看起来当真是好看得很，眸子闪亮，温软地道：“好了，不逗你了。”
    本来是觉得这气氛有些的僵硬，便随口逗了她一下。
    看见她这么为难这么纠结，他顿时就舍不得让她揪心了。
    枯骨欢很是感慨地叹息说道：“我就是太心软了，见不得你不痛快。”
    这句话成功地让秋意浓的脸颊红了红，本来苍白得很的一张脸，有了一些的血色，竖起耳朵来仔细地听着枯骨欢的话，可不想放过一丁点。
    男人坐在暖榻的那边，手中捧着茶杯，他的手一直很冰冷，这茶杯暖和暖和的，正好暖了一下他的手。
    但是，没人知道，他的心，却还是冰冷的。
    枯骨欢深深地凝望着秋意浓，轻声道：“当真是什么都瞒不过阿浓，长泱，于我而言，她是我这十年生死浮沉中相依为命的人，我们是亲人，是朋友。”
    唯独不是挚爱。
    这十年到底有多少的腥风血雨，只有当中经历的人才知道，他枯骨欢最清楚，长泱，也最清楚。
    便是因为那些腥风血雨，现在的长泱，变得十分的倔强和偏激，她不愿意看着枯骨欢为了一个女人放弃了谋划多年的帝业，便自己动了手。
    这或许，真的是一个孽障。
    秋意浓一直看着枯骨欢，这男人的面容上浮现很强烈的坦诚和真实，他现在每说的一句话，都是真实的！！
    她下意识地想要问：“那么，她是你的挚爱吗？”
    但是，话还没问出来，她便觉得酸酸的，强自把这句话给压了下去，不敢问，生怕枯骨欢看出她小心翼翼隐藏好的小心情。

　　☆、660.第660章 绝情断义。1

她偏了一下头问：“既然她是你的人，那她为什么要投靠秋凌云，进而接近战御？”
    她秋意浓不是傻子，还是看得出来秋凌云是得到了长泱的指点，才知道去找了一本古书来救秋凤仪。
    可是怎奈战御本来就有除掉秋凤仪的心，所以，这个法子，没用。
    而长泱能进宫，肯定也是秋凌云的作用下的结果，他把她带进来，就是让她接近皇帝的的，想要做什么，还真是一件未知的事情。
    枯骨欢没有直接回答秋意浓的话。
    男人稍微低敛下眉眼来，清雅高贵的人儿，那眉眼中，却是不大舒畅的，淡淡的忧伤。
    轻声说道：“阿浓，这朝堂后宫之中的皇权之争，你岂能知一二？以后，需得更加小心，务必要保全自己。”
    秋意浓的脸僵硬了一下，这个人什么意思？
    他是在委婉地告诫她不要过多参与皇权斗争的事情吗？
    那么，他的意思就是说，长泱到战御的身边去，是有不可告人的目的的？
    战御不知道长泱是枯骨欢的人，而且，战御现在只想要赵子时复活，长泱是一个什么样的人，对他来说或许不重要，只要她有法子救活赵子时，他都会用她。
    这样一来，战御便危险了。
    他把一头狼放在了身边，要是他知道了，不知道作何感想！！
    秋意浓忽然便冷笑了出来，唇色浅淡的嘴唇掀起，有些嘲弄地说：“你都不否认一下，就把这么机密的事情告诉了我，就不怕我去告状皇帝？”
    “你若想，我又怎么会拦你？”
    枯骨欢竟然没有半点的犹豫，便轻缓地笑了出来，那眉目里对她的宠溺，却是真真切切的，丝毫不加掩饰。
    秋意浓竟然觉得心里一酸。
    她不能告诉他，她不是秋意浓，而是赵子时。
    而现在，长泱想要把她的灵魂拉扯出来和战御相见，她不知道该如何应付。
    而这一切，她不能告诉枯骨欢。
    冥冥之中，他竟然和她站在了对立面上，成了间接的敌人了。
    真是天意笑人不自量力，非要动情，情最伤人。
    枯骨欢挑眉看了一眼秋意浓，不紧不慢地低下头去，把她的纠结，尽数看在眼里，唇畔的笑意，始终没有淡去。
    半响，男人站起来，为她拉了一下被子：“你好好睡会，我先走了。”
    说罢，弯身在她的额头上落下了一个吻，那湿润微凉的唇畔，让她的身体微微颤了一下。
    她暗自骂了自己一声没出息。
    枯骨欢的唇畔又是轻轻地滑过她的耳际，嘶哑低语：“安心地睡吧，醒来后，一切都会好起来的。”
    男人的话有种嘶哑魅惑的诱惑力，秋意浓竟然当真闭上眼睛去，安静地睡了过去。
    感觉床前的男人站在那里看了她好久，她却昏昏沉沉的睁不开眼来，听见脚步声，轻轻地出了门去。
    她再度醒来的时候，是在大半夜。
    身体撕裂一般的难受，就像是有一双手在撕扯着她的身体，想要把她扯开来。
    感到痛苦，她在床上翻滚了一圈，浑身都是汗水。

　　☆、661.第661章 断情绝义。2

因为疼痛，身上起了汗水来，沾湿了衣裳。
    黏在身上很是难受，那肩膀的伤口也再度裂开，汗水沾上，更是疼痛，她咬牙忍着，却是感到头昏脑涨，就像是一只手在抓着她的脑袋，死死地捏着。
    屋内的烛光已经灭了，她想要喊瑶溪和如遇的名字，却是喊不出声来。
    翻滚了一下身体，她几乎要从床上跌倒下去。
    慌乱之中伸出手去，忽然触摸到了冰凉的东西，她整个人如遭雷劈，顿时僵住，抬起头来，从自己乱蓬蓬头发盖住的眼睛里，她看见了那人笔直地站在那里。
    背光而站，脸上那白色的鬼面面具，红色细长的眼线，格外的诡异。
    也不知道在这里站了多久，男人不出声，她便也没有发现，骤然发现他后，秋意浓几乎是从床~上翻滚起来的，半点都不迟疑的，强忍着疼痛。
    她对这个男人，从最初的冷漠，变成了现在深深的戒备。
    从那个夜晚开始，她对他，便生出了细细密密的恨意来，说不出到底想要把他怎么样，却是厌恶得很。
    这么长时间他都没有出现，她还暗自庆幸。
    没想到，在她这么狼狈的时候，他却出现了。
    男人站在她的床边，居高临下地看着她，浑身融化在黑暗里，不见脸上神色，声音沙哑难听，幽幽地问她：“你何以如此怕本宫？”
    秋意浓觉得很可笑。
    他竟然问她为什么会这么怕他？他难道不知道为什么吗？
    这个问题，可笑到秋意浓死死地咬紧牙关，就是不想回答。
    男人身段修长，高高地俯视着秋意浓，风从他的身后吹过来，吹动他白色的衣摆，微微摇动，男人忽然便轻声笑了出来：“十一，你就是喜欢自讨苦吃。”
    这个女人性子太过于倔强，不是什么好事。
    “你想要说什么？”秋意浓微微蹙了一下没有，因为身体里的疼痛太剧烈，她觉得胸口都开始抽搐翻涌，脸色苍白地看着他，只能从面具看到他黑色的瞳孔。
    死寂一般的，半点都没有波动。
    她的心微微凉了一下，这个人，生性定然凉薄。
    修罗王抬起手来，手指轻轻地抚摸了一下脸上的面具，声音沙哑压抑：“你就不该余情未了。”
    一语惊醒梦中人。
    秋意浓捂着胸口难受得不得了，似乎是有人在撕扯着她的身体和灵魂，但是，胸口的疼痛，却是来得莫名其妙，难不成，是绝情丹的作用？
    脑海中闪过这个念头，她马上摇头否定了。
    不，不会的，怎么可能余情未了的呢？她只是觉得这境况有些悲凉罢了，和情这东西，相差甚远。
    “可是觉得心脏就像是被无数虫子撕咬一般，疼得很，就像一把火烧着，下一刻，就能够把你烧成灰烬？”男人的声音低沉，带着蛊惑，让人感到一阵头晕目眩。
    他徐徐地低下身来，在她的跟前，仰着头看着她的眼睛。
    男人那双眸子里，终于有了情绪的波动，带着冷淡的嘲弄，隐约之间，还有些的恨铁不成钢。

　　☆、662.第662章 断情绝义。3

想来，他是觉得她辜负了他当初的希望了，这么长的时间了，还没帮他把战御给杀了，一定是让他失望了吧。
    秋意浓想着想着，苍白的唇畔便牵扯出一抹嘲弄的笑来，倔强冷漠地说：“我是觉得疼，但是，定是远远不够你心里的痛，修罗王，你心急了。”
    她从这个人黝黑薄凉的眸子之中，看出了一些别样的情绪来。
    类似于心急，类似于不耐烦。
    原来这个运筹帷幄的男人，也有那种事情超出他能掌控的范围的无奈，想来现在，他的心，也有些煎熬了，不能掌控住事情发展的趋势，便没有安全感。
    这个男人的眼睛里，虽然依旧沉寂，却表现出了浓烈的不安。
    她看见了，忍不住自嘲地说：“我还以为只有我自己心急，原来，修罗王，也是会心急的。”
    现在长泱出现了，很多事情似乎都开始发生变化，若是赵子时真的活过来了，那么，她秋意浓就要死，他修罗王所做的一切，都会化为乌有。
    “本宫若是告诉你，本宫心急的不是大计，而是你，你当如何？”
    男人的声音幽幽地传来，如同一阵风飘入耳中，却不能如同风一般了无痕迹，在她的心中，惊起一阵涟漪来。
    她的脸色变了变，抬起头来看向跟前的男人，眼中有了很是复杂的情绪。
    她动了动唇：“我自问无德无能能让修罗王为我着急，便也不敢奢望，修罗王切不可折煞了我。”
    声音冷淡漠然，没有半点的情感的。
    本来就是这样的，他找到她，为的是他不可告人的目的，而她想借着他的力量报仇，他们之间，从一开始，就是一场交易，哪里有什么情义可讲的！！
    她弯唇自嘲地笑了笑，不待他开口，便又冷然地问：“你来这里做什么？”
    他一向是无事不登三宝殿的，既然来了，便是有事情吩咐她了吧。
    男人眼眸深深地看着她，许久不说话。、
    这气氛多少有些的诡异，太过于安静，她不敢抬头，却能感觉到铺天盖地的，都是男人薄凉深沉的眸光，覆盖下来，让她感到无比的压抑。
    身体里的疼痛，让她蹙紧了眉头。
    额头上不断地冒出冷汗来，浸湿了她的头发，修罗王在这里，她死死地咬紧牙关，不敢叫出声来。
    她不能让自己在这个人的面前懦弱。
    过了许久，男人终于漫不经心地开了口：“你想要让自己的灵魂去见战御吗？”
    “你怎么知道？”
    秋意浓猛然抬起头来看向跟前的男人，他笔直地站在那里，屋内黑沉，他的影子隐藏在黑暗里，看得不太真切，人影很是单薄，那声音，十分的诡异。
    他端详着她的模样，阴凉地开口：“你以为你的事情，能瞒得过本宫吗？”
    秋意浓的身体颤抖了一下。
    她的事情瞒不过他，那么，她和枯骨欢的事情，他是不是也知道了？
    那为何，他半句都不曾提起过？
    她忍着胸口的疼痛，冷静地开口：“我想要去见他！！”

　　☆、663.第663章 断情绝义。4

她忍着胸口的疼痛，冷静地开口：“我想要去见他！！”
    对，她想要去见他，很想要看看他究竟想要说什么，见了她，战御会是一种什么样子，这个好奇心在心中生就，她就十分的想要去看看。
    而且，若是她真的能够见到战御，对她的报仇，是极其有利的，她想要试一试，她的话，对战御，能不能起到一定的作用，秋凤仪是不是还能这么逍遥？
    只是，她却同样担心，灵魂离开了身体，还能回来吗？
    既然这个人来了，那么，他一定是有办法的！！
    男人的眼眸深沉了几分，深处了凉凉地觑意来，看着她，语气里略显有些的不可思议：“你竟然想要以赵子时的身份去见他！！”
    若是毫无牵挂，还要去见一回做什么？
    听出男人话里的不痛快，秋意浓不知道他为何反应这么大，却是不在乎地说：“我想去见他，自然有我的道理，”
    说完，她有些失神地呢喃：“做了这么长时间的秋意浓，我想做一回赵子时了。”
    她想念赵子时了。
    想念那个时候可以为了爱不顾一切的赵子时，想念那个傻傻天真，却同样可以为了战御双手沾满鲜血的赵子时，那个时候很傻，但是，到底是快乐的。
    现在，她不傻了，却也不快乐了。
    仇恨太多，压在身上，她几乎有些喘不过气来，只能用冷漠来掩盖自己的脆弱，其实她最想撕心裂肺地责问战御，为什么，他能下了那样的手？
    “你去见他，到底是因为私心里意难平罢了。”他的声音有些清浅的笑意，薄凉无限的，蔓延到人的心中，生出无限的凉意来，他接着说：“莫不是还抱着一丝希望，想要看着他忏悔，看着他痛苦，你就能够原谅了他，给自己一条回到他身边的出路？”
    这话说到最后，男人的声音，已经寒冷得几乎能让空气凝结了冰。
    他忽然弯下身来，伸出手来，捏着她的下颌，手下用了力道，捏着她的下颌逼迫她抬起头来，男人一双狼一般觑意幽寒的眸子紧紧地盯着她，阴历地问：“十一，难道你忘了剜心之痛，杀子之恨了吗？”
    就像是一阵惊雷在头顶炸响，秋意浓只觉得浑身都疼痛不已。
    这个男人的话语最是恶毒，一句话，成功地让她感到撕心裂肺，那些仇恨和痛苦，一点点地蔓延到心头来。
    “不，我没忘记。”
    她用力地挥开他的手，神色有些激动地说：“我时时刻刻都记着，永生难忘。”
    说着，身体传来一阵剧烈的震撼，几乎能够在一瞬间，便被人撕开身体和灵魂，她知道，一定是那长泱在施法了，想要把她的灵魂给召唤回去。
    半点都不能等了，秋意浓没有半点，性子软了下来，伸出手去拉着修罗王的手，仰起头来语气略显哀求：“这一次，你一定要帮我，以后不管你要我做什么，我都愿意。”
    她也是被逼到了一定程度，要是长泱把她的灵魂拽出去，不让她回来了，那怎么办？

　　☆、664.第664章 断情绝义。5

她必须求修罗王，他一定能够让她平安回来的！！
    “这是你第一次求本宫，为的，却是去见那个男人！！”修罗王弯着腰看着秋意浓的眼睛，细长的眼睛里闪过无限戏弄的嘲笑，阴凉得很。
    他看着她，手指轻轻地滑过她苍白的唇畔，忽然问她：“真的是不管要你做什么，你都肯么？”
    这真是一个极具诱惑力的条件，他都有些心动了呢！！
    秋意浓的脸色很是难看，却是想都不想地说：“我的命都在你的手中捏着，还有什么，是我敢违抗你？”
    这话说出来有些的可悲，可笑。
    “这话是不错。”修罗王眼角微微上扬，声音沙哑慵懒，有些漫不经心地说：“但是本宫喜欢你，心甘情愿。”
    他现在不喜欢强迫他了，喜欢她心甘情愿地去做。
    那样，才是大快人心的。
    秋意浓的心尖微微地颤抖，有种难言的感觉从心头蔓延开来，她只觉得心中苦涩难耐，说不出到底是为了什么，或许只是因为这一句，我喜欢你，心甘情愿。
    她感觉身体的疼痛越来越厉害，不由地拉紧了他的衣袖，仰起头说：“你快点！！”
    修罗王沉沉地看了她一眼，仰起头来，抽动衣袖，把自己的袖子从她的手中拉了出去，背对着她站在纱帐之中，身影朦胧，生出诡异的美感来。
    男人语调阴沉难测：“既然如此，那就去吧。”
    说罢，猛然抬起手来，一大蓝光从衣袖之中流泻而出，朝着秋意浓击了过去。
    那蓝光在她的身体周身萦绕着，她只觉得意识开始沉重了起来，双眼浑浊，眼前的一切逐渐变得越来越模糊，意识模糊之前，她看见那男人徐徐地转过身来，一双眸子，悲伤地看着她。
    她以为是这黑夜太过于沉郁，她看错了，用力闭上眼睛，沉沉地睡了过去。
    脑海中光影急剧流动，她就像是穿越了时光的隧道，身体轻飘飘地飘了起来，如同一片轻舟，随着湖水轻轻地荡漾，没有方向感，也不能有方向感。
    因为，她控制不了自己的身体的摆动。
    眼前是不断倒退的旧宫殿，是不断倒退的人和事，她的身体如同被一条线拉着一般，随着那人拉扯的力度，她轻飘飘地飘进了一处宫殿。
    正是那一处清音殿。
    殿前的山水屏风朦朦胧胧之中透出里面的光影，她站立在外面，伸出手去触碰那屏风，却怎么也触碰不到。
    她这才看了看自己的手和身体，看见自己的身体，竟然是透明的。
    不管她想要碰到什么，都无法碰触到。
    她愣了许久，这才想起来，她死了，这只是她的灵魂。
    免不得又笑了笑，对，她死了。
    脑海中响起一连窜吟诵经文的声音，她的脑袋就像是要裂开了一般，被那经文召唤着，脚步不自觉地移动了起来，听见里面传来女子清冷的声音：“既然回来了，就出来吧！！”
    秋意浓的脚步活生生地收住，她听得出来，这是长泱的声音。

　　☆、665.第665章 恩情难续。1

秋意浓的脚步活生生地收住，她听得出来，这是长泱的声音。
    这个女人果然也在这里。
    她不动了，里面半响没什么动静，久了后，听见里面传来战御略显焦虑的声音：“她呢？”
    是在问长泱。
    长泱低声喝了一声，手中画符，嘴里念念有道，秋意浓只觉得脑袋就想要裂开了一般，脚步根本不受控制，身体穿过那屏风，人也飘了进去。
    她看着自己的身体穿过屏风，惊愕了一阵子。
    却突然被殿内的烛光照得眼睛生痛，连忙抬起手来遮住烛光。
    这是她的灵魂，灵魂哪里经受得住这样的光亮？
    这长泱定然是明白的，不但在她吟诵的经文里暗暗地加大了力度，让她感到头昏脑涨，还故意点了这么亮的灯火，就是想要让她感到焚肤之痛。
    这个女人，到底是有见不得她呀！！
    她刚刚站定，便听见高座上那人失声地呢喃了一声：“十一……”
    她浑身颤抖了一下，抬起头去，只见那长长冰冷的殿内，殿前设了灵台，长泱一声}人的黑衣站在那里，双手合十，唇畔都是浓墨重彩的黑。
    那眼线，是细长的红。
    竟然和那修罗王，相去不远。
    她的心里稍微地动了一下，不动声色地掠过长泱，看向高座上的人。
    烛光昏黄，那人端坐在龙椅之上，一只手搁在椅子的龙头上，紧紧地握紧，往常那冷硬的轮廓，被那昏沉的烛光一照，竟然无端的苍白柔和了几分。
    那双深潭般盛满寒冰的眼眸里，好久不见的，是柔情和激动。
    在看见她出现后，男人脸上的狂喜之色顿时便蔓延了开来，整个人坐在龙椅上，蠢蠢欲动，握着龙头的手紧紧地捏住，才能稍微稳住自己的情绪。
    他不敢妄动，生怕只要他一动，眼前的那女人，便会随风消散。、
    那女子一身华丽的白衣，束腰把她纤细的腰肢束得格外的纤细柔弱，腰间一枝白海棠在锦衣上盛开到极致，女子眉目华然，眼角下的那枚红色朱砂，在他的眼中越来越清晰。
    现在的她，笑起来的时候，都显得悲伤。
    对，这就是他的十一，他的十一，终于是回来了。
    男人压抑不住的激动，秋意浓仔仔细都看在眼里，她的心尖上，浮现一抹冰冷的笑意来，战御啊战御，你这般柔情万分，到底是为了什么？
    这场戏，你到底是想要演给谁看？
    她低垂眉目冷淡地浅笑，却突然感到心头一阵剧烈的疼痛，就像是被什么刺中了心脏一般，她快速地倒退了几步，捂着心口，抬起头来，正好对上了长泱那幸灾乐祸的眼神。
    隐约之间，有恶毒的寒光。
    秋意浓知道，定然是这长泱在搞鬼的。
    这个女人，为何要三番两次这么为难她？
    又因为长泱背对着战御，她现在的小动作和眼里的冷笑，战御都是没有看见的，秋意浓看得真切，身体摇摆了几下，一下子就跌倒在了地上。
    捂着心口，干呕了一下，几乎要吐出一口鲜血来。

　　☆、666.第666章 恩情难续。2

眼角的余光看见长泱的脸色大变，本来得意得很的笑容，一下子就在眼底僵住，笑不出来了。
    秋意浓的心里冷笑，长泱啊长泱，你想要和我斗，还嫩着！！
    要是以前的赵子时，她是不屑和这样的女子在战御的面前演戏的，那个时候，她以为战御便是她的世界，其他的种种，她丝毫不在意。
    不用在他的面前演戏，只要她的一句话，她想要什么，他都能给。
    而现在时景不同了，她想要什么，不能再直接开口了，要表现出来，要演出来，让战御自己给她。
    看见帝座之上的男人猛然从帝座之上站起来，迈开脚步快速地走下玉阶来，神色紧张得很，快步走来，那袍子的边角，撩起的风，扑面而来。
    还没等她反应过来，男人已经到了她的身边。
    伸手去想要把她抱起来，却是抱了一个空，男人的双手僵在半空之中，傻了一般，好久好久都不曾动过。
    他的脸色，由最初激动的欣喜，变成了落寞的颓废。
    “我忘了，这只是你的灵魂。”
    战御兀自喃喃自语，伸出手去，在虚空中去摸她的脸，但是他的手指只能穿过空气，却不能感受到她身体的温度，他到底是感到了十分的悲痛。
    秋意浓，哦不，现在的她，是赵子时。
    她捂着心口重重地咳嗽了一下，表情很是痛苦。
    战御的脸色大变，着急地问：“十一，你怎么了？”
    想来他是不知道她到底怎么了，赵子时不说话，幽幽地抬起头来，目光越过战御，看向他身后的长泱，那眼神之中，流出了哀怨凄楚的神色来。
    仿佛在控诉长泱。
    战御看见她的眼神，一下子就明白了过来，偏了一下头看向长泱，冷声质问：“你对十一做了什么？”
    这声音里的杀气，让长泱的声音颤抖了一下。
    这个男人，现在见到了赵子时了，不需要她了，要是她真的做出了什么来，这个男人，指不定真的会杀了她，这个是毋庸置疑的。
    现在他的眼泪，都是赵子时。
    现在和赵子时对抗，她半点甜头都得不到。
    想到这里，长泱的心里恶狠狠地咒骂了一声赵子时这个奸诈的女人，她可真会演，她不过是小小的对她动了一些的手脚，她就假装跌倒，想要博得战御的怜悯。
    这个女人，真是越来越难缠。
    长泱心里对赵子时是很之又恨，但是，脸上却不得不保持着得体淡定的笑容，弯腰和战御请罪：“皇上不要着急，这只是召唤灵魂的正常反应，她很快便好了。”
    赵子时看向长泱，看见她嘴角含笑，恬淡的模样，几分可人。
    这话回答得妥帖，就算她是赵子时，也找不到话来反驳她了。
    这施法的事情是她长泱说了算的，她说是正常反应，便是正常反应，没有人能够反驳。
    她收回目光来，委屈地低垂下头去，不说话。
    战御瞧见她这个模样，心里疼惜得很，自是觉得是长泱做错了什么，摆了摆手语气冷酷地说：“你先下去，没有朕的吩咐，不许进来。”

　　☆、667.第667章 恩情难续。3

他看向赵子时，眼眸逐渐柔软了下来。
    这是属于他和她的时间，十一十一，你可知道朕又多想你？
    长泱的脸色变了变，硬是收敛了下来，淡淡地说：“臣女这就下去，只是皇上，您要看好时间，公主的灵魂，只能在这凡间停留一炷香的时间，一炷香过去后，她便会消失。”
    她指了指端放在灵台上的香炉，嘴角微微上挑。
    这世上最大的难过是什么？
    便是面对一个自己深爱的人，一次生离死别之后，再来一次生离死别，那样彻骨的痛苦，要再重演一次，那滋味，着实是十分的爽快的吧！！
    长泱想了想，抬起衣袖来，覆盖住唇畔。
    把那冷笑，全部都覆盖了下去。
    战御的身体僵硬，抬起手来轻轻地摇摆了一下，有些地无力地说：“朕知道了，你下去。”
    一炷香的时间，他和她，本来有一辈子的时间的，现在，竟然只剩下了一炷香的时间了，这真真是最可悲的事情。
    长泱躬身下去之前，看了一眼赵子时，无端的，那眼神便让人觉得浑身毛骨悚然。
    门被轻轻地关上，漏进来的风吹得那烛火摇曳了几下。
    战御看着跟前的女子，眉目清华，笼罩在灯影之中，那风华，倾国倾城。
    还是那时情好的模样。
    他抬起手来想要触摸她的脸，一时想起来这只是她的灵魂，他根本就不能碰到她，手在半空之中再度僵住，却是怎么都无法抑制得住那颤抖。
    终是压住话语颤抖地问：“十一，你可是怪了我？”
    他以为，再一次见到他的时候，他的十一会骂他，会恨他，会歇斯底里的。
    但是，让他感到意外的是，这个女子，却安静得让他手脚无措，没有恨，是不是就是没有爱了。
    这个想法一冒出来，他的脸色，一下子就变得苍白无比了。
    整颗心都惶恐不安，怎么样，都难以抚平心中的颤抖。
    赵子时仰起头来，看向战御，一眼看穿了他眼底的心事，她还是了解他的，他希望她在他的面前歇斯底里，似乎那样，才能让他觉得有安全感。
    但是，现在的她，哪里有歇斯底里了？
    想着想着，低着头来，唇角上便牵扯起了一抹淡淡的笑意来：“你觉得，我不该恨你吗？”
    着实是好笑，他明明知道她会恨他，为何还要问？
    不死心吗？
    她捂着胸口想要站起来，却发现心脏那块就像是被一只手死死地捏住了一般，疼得不得了，她神色略显慌乱地看向殿外，仿佛看见了一抹一闪而过的黑影。
    定然是长泱的。
    难不成她现在，还在安中山施法不成？
    她暗自定了定心神，不怕，有修罗王在，她应该，出不了什么事情的。
    只能这么安慰自己了。
    “那为何，还愿意回来见我？”
    男人的眼眸暗沉，总是自私地想要她不要恨他，不恨他，他们之间，还像是从前一样，就像是什么都没有发生一般。
    听见他这么问，赵子时一下子就笑了出来。

　　☆、668.第668章 恩情难续。4

听见他这么问，赵子时一下子就笑了出来。
    好像是听到了极其大的笑话一般，笑的很是灿烂，这个男人难不成还妄想她不恨他不成？
    真真是这世界上天大的笑话！！
    她定定地看着他，一字一句地说：“我之所以回来，就是因为恨，若是不恨你，我便已经进入轮回投胎转世，便是因为恨你，所以，我不肯入轮回。”
    话说到了这里，她觉得心中的阴霾逐渐地弥漫了过来，沉沉郁郁的。
    压在她的心头挥之不去。
    语气更加阴寒入骨：“你断了我的手，挖了我的心，杀了我十万士兵，杀了我的孩子，你说，我该不该恨你？”
    我该不该恨你？
    这一声该不该，让战御的身体剧烈地颤动了一下，男人没能站稳，脚步踉跄了几下，几乎跌倒。
    早就知道恨意会成海，可是他还是那般执着地想要见她一面。
    他太久没有见她，想她了。
    所以，他可以忽略她的仇恨，就是想要见她一面。
    “除了恨，可还有别的理由，让你想要见我？”
    男人低声问道，这语调，已经失去了寻常日里的冷意，略显沙哑暗沉，他低下眉目来瞧着她，那眼神之中，几分的怜悯，几分的疼惜，更加的，是深切的思念。
    赵子时只当什么都没有看见，冷然地笑着说道：“有。”
    她对他的仇恨，大可不需要回来告诉他的，所以，她回来，有别的目的。
    战御的脸色露出了一些欣喜来，连忙问她：“是什么让你回来了？”
    可否想他了？
    这样的问题，他问不出来，堵在胸口，让他很是难受，但是，他就是说不出口。
    分开已经快一年，他太想她了，却不知道她想不想他，答案太过于残酷，就算他是自信到运筹帷幄的帝皇，也掌控不了赵子时的心。
    “是报仇。”
    赵子时抿紧唇畔，阴森地吐出三个字来，抬起头正好看见战御的脸上，闪过失望的神采，男人隐忍着太多的情感，让他看起来，面容倒是比往常，要柔软了好多。
    以前，他常常怪他在她的面前也绷着一张脸，实在是不好看。
    开始的时候，他总说，这是他的习惯，不是针对她。
    她便生气了，嚷嚷第说：“那你对别人的习惯，能拿来对我吗？我是你的谁？”
    语气里都是娇俏的嗔怪，撒娇的意味是十分明显的，那个时候，她真的，还有那样的情怀。
    战御听了，严肃绷着一张脸，眼睛却是十分认真地看着她，很是坦诚直白地回答：“你是我的妻子。”
    她不是他的皇后，他的妃子，只是他的妻子，独一无二的妻子。
    谁都不知道，说出这句话的时候，他的心中到底下了什么样的决心，不敢生也好，死也罢，她赵子时，都是他的妻子，也只能是他的妻子。
    他这一生，只愿娶她为妻。
    他把这份心事埋藏在心底，用鲜血喂养着，谁都不曾告诉，在心中，成为了一个朱砂。
    血红血红的，深入骨髓。

　　☆、669.第669章 恩情难续。5

血红血红的，深入骨髓。
    可是后来，他亲手把自己的妻子，给杀了，却始终除不掉心里的朱砂。
    战御低下头来，看向赵子时，眼眸哀伤地看着她，第一次，他用这样的眼神去看一个人，他是战御，不管是年少的时候，还是现在，所有人都告诉他，他不能悲伤。
    他不能有情绪，不能有情感。
    所以，他亲手断了自己的情感。
    “十一，你想如何报仇？”
    这个问题问出来，他自己都觉得可笑，她都死了，她该怎么样报仇？
    赵子时捂着胸口，只觉得胸口钻心地痛，却是强忍住看着战御，定定地说：“我死了，你觉得，我能怎么样报仇？”
    罢了又说：“而杀死我的人，是你，还有她们。”
    她们是谁，他战御想来，是一定懂的。
    战御的脸色很是苍白，男人一向都是冷脸冷眼的一个人，在赵子时的跟前，却一度度地白了脸色。
    他看着她问：“你想要我帮你杀了她们？”
    “不。”
    赵子时马上打断了他的话，语气深寒地说：“不是帮我杀了她们，是你要为自己的孩子报仇。”
    说完，她的唇角忽然牵扯出了一抹深意难以琢磨的笑容来，看向战御，唇角上的笑容生出了一朵妖异的花来，诡异万分地绽放：“阿御，你忘了，是你亲手下的令，杀死了自己的孩子！！”
    女子的声音忽然变得十分的清雅动听，却是飘忽得很。
    好听的嗓音，那好久都不曾听到的呼唤，让战御一下子就崩溃了。
    已经好久了，他都没有再能听到这个女子温柔地唤他一声阿御。
    以前，她总喜欢在他的耳边无数次地唤他阿御阿御，因为那个时候，所有见到他的人，都要尊尊敬敬地唤他一声皇上。
    她的话，如同一个晴天霹雳，战御的脚步踉跄，再也站不住，跌倒在她的跟前。
    他颤抖着伸出手去拥抱她，却穿过了她的身体，男人不死心，抬着手不断地尝试着想要拥抱她，却只能眼睁睁地看着她近在跟前朝着他温凉地笑，如此近，却又如此的远。
    他失声：“十一，是我错了。”
    终于认错了吗？
    赵子时低下头去，唇角上的笑容却是半点都没有消失掉，她就知道，他战御，会后悔的。
    但是，她不想看见他忏悔。
    她为什么要他忏悔啊？
    做错了事，就要付出代价的，既然错了，怎么能是说认错了，说一句对不起就能了了？
    不是每一句对不起，都能换来一句没关系的。
    她的心不够宽广，所以，做不到原谅。
    “你错了？”
    赵子时的眼角微微上挑，声线挑高了起来，语调无比拖长，眼底狡诈的流光快速地滑动过去：“既然错了，为什么不杀了秋凤仪和永乐，为什么还要让我背着秽乱宫闱的千古骂名？”
    她的声音大了很多，略微有些的激动。
    说到最后，兀自冷笑了一声，凉薄冷漠地看着战御：“说到底，你在乎的，还是你的皇位。”

　　☆、670.第670章 恩情难续。6

要不是有那么多的顾虑，他战御既然知道是错杀了她，为什么不把那些陷害她的人都给杀了！！
    战御的脸色惨白，看着她，伸出手来想要安抚她，却是怎么也碰不到，男人慌了，着急地说：“不，不是的，十一，你不是说过吗？这天下是你赵家的，我要为你守住这江山。”
    要是他把她的江山都丢失了的话，那么，他还有何脸面面对她？
    “为我守住这江山？”
    赵子时仰头笑了起来，悲悯无比地看着战御，一字一句清晰无比冷酷地说：“阿御，我太了解你了，你自欺欺人这么长的时间，为何就是不肯直接承认，你舍不得手中的权势，丢不掉这荣华富贵。”
    若是她的江山，为什么，他要把她杀掉？
    战御啊战御，你是这世上，最可悲的，最自欺欺人的人，骗不了别人，却独独骗了你自己。
    战御被赵子时略显激动的责问说得目愣口呆的，第一次，他找不到任何的话来为自己辩解，只能这样看着她，该说些什么呢？
    或许现在，什么解释，都是枉然的。
    “十一，我们这么久不见了，我们不说以前的事情了好不好？”战御岔开了话题，伸出手来环着她，假装真的能够把她拥抱住了，男人痴迷地看着她，声声凄切地说：“我们不要说以前了，我想办法让你复活，我们重新来过好不好？”
    对，重新来过，一定要重新来过。
    看见赵子时眉眼中的鄙夷，战御以为她是不相信他，连忙急切地说：“我一定会让你复活的，我们重新来过，你想要什么，我都给你，我们还像以前那样，好不好？”
    赵子时冷眼看着他，忽然巧笑地问：“我们以前，是什么样？”
    “我们以前……”战御顿时错愕了一下，看见赵子时的眉眼中都是薄凉的冷笑，这才明白，这个女子，已经把他们过往的恩情，都埋葬在了过去。
    他觉得心脏一阵剧烈的疼痛，一时之间，竟然什么话都说不出来了。
    明了了她的心，他一下子就颓然了下来。
    到底是恩情难续。
    她刚想要说什么，却顿感身体就像是撕裂一般的难受，忍不住喊出了一声来。、
    战御听见她的叫声，抬起头来看见她的脸色狰狞痛苦，不知道这是怎么了，猛然回头看了一眼灵台，距离一炷香的时间还早，她这是怎么了？
    “十一，你觉得哪里疼？”
    他手脚无措，不知道该怎么样帮她，只能这样无力地看着她脸色苍白表情痛苦，这一瞬间，他忽然就无比的坚定了当初自己的想法，一定要救活他的十一。
    不管用什么办法，都要救活她。
    赵子时捂着胸口，只觉得浑身就像滚在刀刃上，定是长泱在施法，她不知道她想要做什么，难不成她是想要趁着这个机会把她的灵魂拽回去赵子时的身体里不成？
    虽然这个可能性她早就想到了，现在发生了，还是让她感到心里一阵发凉。

　　☆、671.第671章 恩情难续。7

“我心疼。”
    赵子时凉笑了一声，捂着心口，痛苦地看向战御，那笑容，虚弱之中有些诡异，无端显得十分的妖娆：“你应该没有忘记，我现在，没有心。”
    就算是他找了人把她的心脏重新缝补回了她的心腔里面，可是，到底是被损伤得太厉害，她的心脏，再也不可能跳动。
    所有人都知道，没有了心脏的赵子时是活不了的。
    只有战御还在坚持，自欺欺人地以为，这世上，一定是有人可以让她复活的，他一直坚信着，所以，他翻遍了这天下，都想要找到医治她的办法。
    到底是帝皇太过于执着。
    一句话，成功地让战御的心冷了下去，跌倒了谷底，一颗心已经疮痍满布，只觉得心口一阵剧烈的疼痛。
    都说太过于爱一个人，她所受的疼痛，你都能有所感触。
    百原掏出她的心的时候，他只觉得胸口一块空了，现在，他都能感到心口一阵撕心裂肺的痛，爱到了深处，终是不能幸免。
    他双眼悲切地看着她，语气已经有了一些的哽咽：“十一，若是可以，我把心脏给你，让你活，可好？”
    若是能够以心换心，他愿意把心脏给她，让她活着。
    他死去，也能够瞑目了。
    只可惜，这世上，能够以心换心的毕竟少数，他的心，她用不了。
    “我要你的心做什么？”赵子时冷笑，伸出手来，手指虚空地划过他的心脏，忽然良善无比地妖娆微笑：“但愿有一天，我能亲手把你的心挖出来，我们正好凑一对，你说呢？”
    倘若把他的心挖出来，那么，他们便都是没有心的人了，正好是一对。
    说着说着，她觉得自己的这个说法真是十分的好，兀自笑了起来，那颜容倾城，笑意一点点地从眼角眉梢蔓延出去，眼睑下的泪痣，妖艳如血。
    无端的，增添了几分的悲伤。
    战御感到心里一阵阵剧烈的抽动，看着跟前笑靥如花的女子，那神采，几乎要冲天而起，紧紧地揪住了他的心脏，让他半点思绪都没有。
    什么时候，她也已经变成了这般邪魅的女子。
    那清丽纯净的气质还在，只是增添了一种华丽的蛊惑，那言语，那眉目上妖娆的风华，已经和以往单纯的赵子时，相去甚远。
    时间，真的能够改变一个人。
    他只能心酸地应道：“对，我们是一对。”
    他只只认同这一点，他们不管变成什么样子，都是一对，她没有了心，他的心可以给她！！
    赵子时展唇欢笑，却是嘲弄非常：“既然我们是一对，你为何还要立秋凤仪为后，你说过，这天下，是我们的。”
    她的眉眼阴了下去，阴森森地说：“阿御，你背弃了我！”
    她就是想要让这个男人感到痛苦，要不然，她为什么要回来见他？
    赵子时的眼角挂着淡漠的笑容，看着战御面如死灰，她的心里，端的是十分的痛快，这能怪得了谁，怪只怪，还有情，却要做下冤孽。
    他爱她，便输了。

　　☆、672.第672章 恩情难续。8

“十一，我怎么可能背弃你呢，皇后只是个虚位，我需要皇后来巩固这天下，谁是皇后对朕来说都是一样的，你才是朕唯一的妻子。”
    这些话说出来，是有些急切的。
    他这一生，都从来没说过这番话，她现在要听，索性便说了。
    赵子时的眼眸却是以冷：“但是，唯独秋凤仪不行。”
    她眸光阴历怨恨地盯着战御，步步紧逼：“你明明知道当年是她害惨了我，却还要立她为皇后，阿御，你是存心了要让我死不瞑目的对吧？”
    秋凤仪不死，她都不会瞑目。
    “不，十一，不是这样的，我当初不知道是她害了你。”
    战御现在，只剩下了解释，但是，这语言，似乎说什么，都显得十分的苍白。
    他连她的手，都拉不住，只能把双后横在半空中，僵硬无比，却又舍不得放下来，感觉这样抬着手靠近她的灵魂，就能和她无比靠近。
    纵然现在，他觉得而很悲伤，想要抱抱她。
    他见赵子时的脸上没有半点的缓和，又是急切地说：“当初事情发生得太快，我以为你真的背叛了我，现在才知道真相，十一，我答应你，她在皇后的位置上，待不了多久了。”
    这是他对她的承诺。
    但是，却引得赵子时一阵冷笑，她弯着腰笑得不可自已，笑完后抬起头来，可笑地看着战御：“你想要告诉我，你当年杀我，只是一个误会吗？”
    杀了她的十万士兵，杀了她的孩子，杀了她，都只是一个误会？
    赵子时扶着心口站起来，一步步后退，笑得眼泪都下来：“误会，真是一个好大的误会，太荒唐了。”
    这事情荒唐得让她忍不住笑，但是一笑，眼泪就掉下来了。
    谁来告诉她，若是有人因为一个误会，灭了她的全部，她该怎么办？
    战御也跟着站起来，看见赵子时一步步倒退，他便也慌乱地跟着她走，伸出手去想要拉住她，一步步地靠近，脸色极其的苍白：“十一，你不要激动。”
    他真不知道该说些什么，感觉不管说什么，都是一个错误。
    若能抹去她的全部记忆，那该多好？
    这个念头一出来，他整个人便都僵硬了一下，抹去她的全部记忆吗？
    想着想着，心口生痛，不舍和舍得之间徘徊，到底是难以做出一个决定来。
    “我现在一点都不激动。”赵子时在屏风前站住，凝眉冷静地看着战御，胸口的疼痛剧烈得很，她说话显得没有多少的力气：“阿御，你可知道我为什么要回来？”
    战御浑身僵住，脚步也停了下来，站在那里看着她。
    女子白皙清雅的面容在昏沉的烛火里面看的不大真切，摇曳的灯影在她长长的睫毛下面打下了一排的剪影，女子凝眉瞧着他，一双黑眸里，晶光沉静。
    已经是平静得一点情绪都不曾起伏。
    战御忽然意识到，接下来她说出来的话，可能会让他跌入深渊之中，但是，他还是抑制不住自己，就是想要听听她说话，哪怕她说出来的话，能让他万劫不复。

　　☆、673.第673章 恩情难续。9

他摇了摇头。
    为了报仇？或许这个原因有，但是，肯定还是有别的原因的。
    赵子时细长的眸子在烛光下，微微地眯起来，半开半合的，那眼眸里，映出把那灰暗的烛火来，在她的眼底摇曳，煞是好看，却让她的眸子，更加沉郁看不出情绪。
    那恶毒的话语便从她的唇畔之中流泻而出，流畅残忍：“我要回来看看你，看看你现在过得多么不好，活在罪恶之中的感觉不好受吧？你应该夜夜做恶梦，梦见那个被你下令杀死的孩子，血淋淋的襁褓里，血肉模糊的小小的人儿，他甚至还不会说话，阿御，我回来，为了诅咒你，诅咒你这一生一世，再也不会有人叫你父亲，诅咒你永生永世，抱着你犯下的罪孽，不得入轮回，生生世世，永生不灭。”
    入了轮回，便可以忘记了前尘旧事。
    哪能这么轻易地让他摆脱自己的罪孽，再一次投胎转世。
    笔直地背光而站的男人，如遭雷劈。
    她的恨，深入骨髓，成为了一把利剑，她把这把利剑插在自己的心脏上，****夜夜用自己的鲜血喂养着，时时刻刻痛着不敢忘。
    然后，再用这把利剑，插入他的心脏之中。
    他看见她眼中的火焰，仿佛是倒影在她眼中的烛台被打翻了，在她的眼中灼灼地燃烧了起来，她的眼睛里，正点燃了一把火，火势越来越旺盛。
    那是仇恨之火，怎么也无法扑灭。
    他的心脏抽搐疼痛，没能站稳，倒退了几步，胸口太过于疼痛，他伸出手来捂着胸口，正好和她相对，各自捂着心口，忍受着各自的疼痛。
    到底是殊途同归了一回。
    这么想着，战御突然便笑了起来，只是那笑太过于苍凉，在殿内回荡着，凄楚万分。
    “十一，不管生死，朕都要把你拉住，你生也好，死也罢，都要跟着朕，我若不入轮回，你岂能独自去投胎？”男人的声音嘶哑暗沉，眸光轻轻地落在她的身上，却如同天罗地网笼罩下来，她的呼吸，都骤然放慢。
    我不入轮回，你岂能独自转世？
    殿内烛火独自燃烧，偶尔发出噼啪的声响来，殿内的气氛沉郁了下来，两个人冷冰冰地对视着，感觉时间便在身边游走，带走的，不只是往事。
    还有她的情，她的爱。
    到了现在，他们成为了这个光景，就算是死，也要纠缠不清。
    黑暗阴沉的屋内，没有点灯，已经入冬了，星光都没有，只能隐约地瞧见屋内那随风微微摇摆的白纱帐。
    一条黑色的人影悄悄地从窗口潜了进来，身形矫健，踏着窗棂跳了进来，稳稳地落在空阔处，动作优雅，双手弯起拢在身边，稍微侧着身，那绫罗刺绣的裙摆，晃动着，好看极了。
    借着洞开的窗户终于有了一些的光亮了，可以瞧见不远处的暖榻上，躺了一个人，白衣的衣角从暖榻上垂落下来，被风吹动，慢慢地摇摆。
    墨黑的长发覆盖在垂落下来的白衣上，那光景，端是一副雅致的好看的画。

　　☆、674.第674章 情字怎断？1

躺在暖榻上的女子身上安详，就像是沉沉地睡了过去一样，身上盖着锦被，屋内的炭火偶尔噼啪地响起一两声来，这夜，沉静得让人的心，都格外的平静。
    她一步步地靠近暖榻，端详着秋意浓的脸。
    窗外的光亮正好落在她的脸上，女子生就一张如皎月漾漾的脸，这般睡着的时候，宁静安详，笔直的眉黛几乎要入鬓了去，往日里那妩媚细长的狐狸眼，这般闭着的时候，依稀能看出那风采来。
    站在床边的女子越看眼睛便越是阴寒。
    森森的话语轻声呢喃：“若你只是寻常女子，与我毫不相干，但且能保住一条命，怪只怪你的命格和那赵子时太像，让她占了你的身体。”
    女子弯起黑色的唇畔来阴寒地冷笑：“她占了你的身体，便成了你，所以，你必须要死。”
    说着，女子伸出手去，手指滑过秋意浓的脸，轻轻地滑动过去，长长的衣袖拂过她的皮肤，拖出好看的弧度来。
    睡着的人没有半句回应她的话，女子却是兴趣十分盎然地说：“不过你也算是做了一件功德无量的事情了，等我挖了你的心，让赵子时活了，我会给你念一段往生咒，让你好好上路。”
    她阴阴地说着，手指从秋意浓的脸上，慢慢地移到了心脏的位置上。
    隔着一层薄薄的衣服，她的手指游离在她的锁骨上，倏然从衣袖底下亮出一把匕首来，那匕首的锋芒在夜色之中，闪过一道寒光来，匕首尖端抵在她的锁骨上。
    游离着，用匕首轻轻地挑开了她的衣裳，露出了半边白花花的胸膛来。
    她把匕首抵在那里，妖娆地轻声呢喃：“我要把你的心脏剖开，可能会有点疼，你需要忍忍。”
    说着，自己抿唇一笑，十分的怪异。
    说罢，那眼神却已经变得十分的阴寒，倏然举起手中的匕首，猛地朝着她心脏边缘的地方割下去，意图是想要沿着她心脏旁边的位置剖出来一块骨肉来。
    这样，就可以把心脏给全部掏出来了。
    真真是血腥无力。
    匕首已经快接近秋意浓的皮肤，女人却突然看见匕首上反射出来一抹烛光来，她的心一凉，还没等她回过头去看身后，手中的匕首已经不知道被什么给集中，叮了一声，被弹了出去。
    她的手下感到一阵麻木，那匕首被弹飞出去，直直地钉入了墙壁之中。
    女子的脸上露出惊骇的神色来，能有这般高深的内力，那就说明，弹飞她的匕首的人，功夫高深不可测。
    她猛然回过头去。
    只看见那被风吹动翩翩起舞层层叠叠的纱帐之中，映出一条白色的人影来，那人侧着身站在树枝状的烛台前，手中正拿着火折子，轻轻地擦亮，点亮了一根蜡烛。
    又是侧了一下身体，用火折子点亮了悬挂在灯架上的一盏莲花灯。
    那清亮的灯光，便照亮了男人的模样，白衣如月华倾泻开来，衣襟是上好的刺绣绫罗，上面繁复古老的图案煞是好看，却神秘诡异非常，难以琢磨。

　　☆、675.第675章 情字怎断？2

脸上的白色鬼面面具，把男人的脸都全部藏着。
    他提着莲花灯慢慢地转过身来，那莲花灯的光亮照亮了他脸上那可怖的面具，男人红色细长的眼线，如同嗜血的魔鬼，瞧过来的时候，长泱竟然惶恐地倒退了几步。
    她倒退几步才堪堪稳住身体，哑声道：“你怎么会在这里？”
    没想到他会在秋意浓这里，定然是来了不少的时间了，而她进来的时候，竟然没有发现他半点的气息。
    这么一段时间，他的武功，是越发的深厚了。
    男人提着莲花灯慢慢地从纱帐之中踱步出来，修长清瘦的身段，衣袍垂落下来，如云般流泻，煞是好看。
    他提着灯走到暖榻边上的圆桌边，轻轻地放了下来。
    那莲花灯的清光，便把秋意浓的模样照得十分的清晰，她睡得很沉，长长的睫毛被笼罩下来的灯影一照，更是显得长而翘，几乎要把眼睛都覆盖了。
    他瞧着，伸出手去仔细地为他把衣裳拉上，遮住了胸前的无限春光。
    长泱看着男人动作，他做这些动作的时候，十分想娴熟，也没有半点的不自然，她的眼底，顿时便浮现了恶毒愤怒的情绪，却是马便被她生生地给压了下去。
    她始终记得枯骨欢和她说过的一句话，想要成为人上人，便必须要懂得控制自己的情绪。
    他说得没有错，所以，她一直在修行。
    等到男人做完这一切，才直起身来，语气冷淡地说：“可是吓着你了？”
    这话语无端的让长泱感到身体起了无数的鸡皮疙瘩，若无其事，才是真正的教人觉得可怕。
    她定了定心神告诉自己，不能输，不能示软。
    “我只是没想到，你竟然会来守着她。”长泱冷然地笑，又是嘲弄地说：“若是天下人大名鼎鼎的修罗王不但是一个杀人不眨眼的大魔头，还是一个多情种，那定然是极其轰动的。”
    她这话说得却是半点都不假的。
    江湖中人人都知道，修罗宫宫主是个侩子手，他名下的杀手不计其数，专做大买卖，杀人收千金，杀官收万金，杀皇亲贵族，更是大手笔。
    修罗王做的可不只是这样杀人的买卖，修罗宫的产业，也是名副其实的商贾，遍布天下，收敛天下财，盗猎金矿，让修罗宫这些年蒸蒸日上。
    这些年，收敛下的财产，怕是能够撼动半个国库了吧！！
    谁能想到，这在所有人口中是恶魔的修罗王，竟然是一个痴情种！！
    长泱也觉得着实是好笑，说着说着，自己都笑出来了，但是笑着笑着，却觉得好不痛快。
    修罗王似乎是笑了，话语悠然：“这世上之事不只一二，你又怎么能全都想到！！”
    这话听不出是嘲笑，却也不大良善。
    这男人的性子，总是太过于深沉难断，她料不到一分。
    长泱的脸色十分难看，眼眸暗沉地看着修罗王，语气略重了一些：“难道你当真要守着这个女人，与我为敌不成？”

　　☆、676.第676章 情字怎断？3

“为敌？”
    修罗王轻轻地挑高了语调，目光终于瞧了过来，黑沉深邃的眸子看着她，语气倒也显得轻缓：“长泱，本宫给你一个机会，你若是能够接下本宫三招，本宫便让你把她的心脏带走，若是接不下，以后见着她，便绕道走吧。”
    长泱的肩膀抖动了一下，眼眸深沉地看着他问：“若是我不肯绕道走呢？”
    简直就是笑话了，修罗王敢提出条件来，他定然是有十足的把握的。
    他要是出招，她必定一招，都接不下。
    必杀招！！！
    “呵呵。”
    男人轻声地笑了出来，声音轻巧无比，笑声凉意横生，比这冬日里的东风，都要寒厉上几分。
    罢了后，却只听见男人嗓音沙哑地慢条斯理地说道：“你若是不，我便杀了你！！”
    你若是不，我便杀了你！！
    这一句话如同刷刷而来的利剑，直插进长泱的耳朵之中，然后进入她的心脏，她不敢置信地倒退了几分，脸色苍白无比地看着他。
    男人白色的面具上，薄薄的唇畔永远轻轻地上挑着，带着永恒不变的笑。
    那笑，一点点地凉入了长泱的心。
    都说最暖的是人心，最凉不过的，还是人心。
    她往后倒退了几步，手指颤抖着指着躺在床上的女子，满脸的悲愤：“你竟然想要杀我！！！”
    这世上，当真没有人敢威胁过杀她的，眼前的这个男人，是第一个。
    而且，这个人还是她不敢惹，而且，不能惹的人！！
    修罗王缓缓地坐在了暖榻边缘上，低垂着眉目瞧着床榻上安睡的女子，伸出手去，探了一下她的鼻息，那呼吸，都已经没有了，真的是像回不来了一般。
    他慢慢地把手收回来，看着她略显苍白的脸，语气变得温淡了几分：“这世上，本宫谁都不想理会，我只要她！！”
    男人始终看着面容沉静的秋意浓，面具后的眸子，颜色深沉中，是说不出压抑的情感。
    长泱的双手死死地搅在一起，用力地掐住自己的双手，这才让她堵在胸口的咆哮，没有喊出声来。
    “这世上的事情，不是你都能掌控的，你这般护她，定当有一天，你护不住的。”这话看起来是有些责备的，但是，语调却是十分的无奈。
    要是他都能掌控这世上的事情了，何须要把这个女子送入宫来？
    长泱想着想着，嘴角露出一抹苦笑来，继续说道：“你现在这般任性，等你护不住她的那一天，你会输得一塌涂地。”
    总有护不住的那一天的。
    长泱始终认为，赵子时必然会复活，而秋意浓，一定会消失在时间的洪流之中，这是命，就算他是修罗王，也不能抵抗这样的命运的轮回。
    长泱说了这么多，修罗王却是不为所动。
    手指轻抚过秋意浓的眉眼，低声道：“若是命，本宫也认了。”
    人始终不能和天争命，要是真的不能扳回，那么，他便也认了这结局了。
    是生是死，都心甘情愿！！

　　☆、677.第677章 情字怎断？4

听见修罗王这么一说，长泱却突然变激动了起来，女子好看的面容一下子变得十分的狰狞扭曲，看着修罗王恨声道：“你认了？”
    她从来没有从他这里听到过这么消极的话的。
    他是修罗王，想要什么，想做什么，都是胜券在握的，什么时候有过这么消极的时候？
    从来没有的。
    可是，就是这个女人，竟然能让他这般！！
    这世界，真的是要疯狂了吗？
    “你说认了就能认了吗？”长泱生怕惊动别人，终于还是把声音控制了下来，却是有点凄楚的说：“你可知道，你要是认了，便会失去一切，这天下，便也不会再有你的藏身之处！！”
    说道这里，她感到语调里有些苦涩了，偏了一下头才继续说道：“到时候，你该怎么办？”
    他本应该是高贵的，若是为了这个女人，一败涂地的话，到时候，这场棋局里的人，怎么可能容得下他？
    到时候，他该何去何从？
    半响，才听见男人似乎是低低地笑了笑，低垂着头，目光锁在秋意浓的身上。
    也不知道在想些什么，并没有马上回答长泱的话。
    等的时间长了，长泱都开始以为这个人不会再回答她的问题了，那种焦虑的心情如同一把火燃烧着他的心肺，她开始急切地说：“你不要再执着了，让她的心脏把我带走，战御要赵子时活，她必定要活的。”
    战御要谁活，谁便活。
    要睡死，谁便死！！
    就算是现在修罗王不让秋意浓的心脏给她带走，到时候她在战御的跟前把这个复活赵子时的办法告诉了战御，战御还是会毫不犹豫地牺牲秋意浓的。
    这几乎是不用想就知道的事情的。
    为何，他就是看不开？
    修罗王忽然从暖榻上站了起来，挥动衣袖，一掌把长泱逼得后退了好几步。
    他的掌风并没有用几分的力道，自是单纯的想要逼退长泱，所以长泱还是轻易地闪开了来，推开了几步，距离秋意浓远了一些。
    男人侧着身站在那里，从长泱的方向看过去，只看见男人面具后露来的一小块白皙的皮肤，长发散在身侧，墨黑如锻的长发，融入这夜中，十分的诡异。
    她站在那里，心下尤有些的余悸，她没想到，那一句话，触怒了这个男人。
    “他若想要让她死，本宫便让她活，本宫不死，尔等，休想动她！！”
    男人的声音本来就嘶哑得十分的难听，这样冷冷地丢出一句话来，略显得有几分的激烈和坚定，听起来更加的诡异沙哑，如同困兽的低吼。
    长泱的身体摇摆了几下，踉跄往后退去。
    不敢置信地看着他，终于是失望至极地说：“你已经成魔了。”
    说了罢，却是十分的不甘心，指着秋意浓恨铁不成钢地说：“为了这么一个女人，为了这么一个情字，你值得吗？”
    把自己经营了这么久的基业双手奉上，根本不需要战御去打击，修罗宫就会分崩离析。
    这是她最不想见到的事情的。

　　☆、678.第678章 情字怎断。5

“这世间之事，说不得一个值得与否，只要心甘情愿，便一切都值得。”
    男人的声音平和了几分，多少有些念及长泱的忠心。
    人心本善，他又能说什么呢！！
    到底是知道长泱执着，便又继续开口，那声音，变得缥缈不定：“以后你就会明白，情字，最难断！！”
    若是这情字容易断，这时间，怎么可能还有那么多英雄豪杰葬送在一个情字上面？
    长泱失神地呢喃：“情字怎断？”
    呢喃到了最后，说着说着便笑了，笑着笑着，眼中便有泪了。
    她往后倒退了几步，到了床边，窗外的天光照进来，照得她的面容沉郁不定，白色光，黑色的唇，极致的独特，她终于做出了妥协：“我可以不动手取了她的心脏，但是，若是战御要她死，她也就只能死了，怪不得我。”
    说完，她看向站在床畔背对着他的男人，话语软了几分说道：“你要知道，你有你的情，我也有我要守护的东西，一样身不由己。”
    她同样不能让任何人破坏了她想要守护的东西。
    说完后，不想再等他说什么，从窗户跳了出去。
    屋内恢复了平静，那人久久地站立在暖榻前，抬起头去，看着靠在暖榻变的轩窗，轩窗正对着后院，院子里的莲池里面的莲花，已经全部枯萎。
    今天的冬天来得快，这北风迅猛，想来，很快便下雪了吧！！
    等到下了雪，这京城便会笼罩在一片白茫茫之中，露出那艳红的尖顶来，在飘雪之中，若隐若现。
    他最喜欢看那样的光景，念念不忘那样的冬天。
    看了半响，他慢慢地坐在暖榻边上，拉着秋意浓的手，放在手掌心上，轻轻地抚摸着，话语柔软了下来，不像往日里对她的厉声。
    “十一，以后，若是我输了，你可愿陪我流浪到天涯海角，就算被世人唾弃追杀，我们都能感到快乐，我们要告诉这世人，我们的幸福，和他们，没有半点的关系。”
    说着说着，男人的声音变低了下来。
    到了最后，竟然有几分的哽咽了，紧紧地握着她的手：“十一，你受苦了，总有一天，我会带你离开这皇宫，远走高飞。”
    天高地远，总有他们藏身的地方。
    长泱算好了时间回到请音殿，那一炷香正好快烧到了底。
    再看战御和赵子时，两个人僵持着站在那里，谁都不说话，也不知道过了多久了。
    “皇上，一炷香的时间，快到了！！”
    长泱推开门看见这样的光景，却还是硬着头皮提醒战御。
    看来，这两个人见面之后似乎很不愉快，这气氛，显得十分的让人难受。
    她的声音乍然响起，战御却是阴寒地喝道：“出去！！”
    一句话，让长泱缩了缩肩膀，看了一眼那快到底的香火，眼中浮现悲悯的神色来，这男人，到底一样长情！！！
    她退出去关上门的时候，战御和秋意浓隐约听见了一声轻轻地叹息声。
    该是伤感了！！

　　☆、679.第679章 情字怎断？6

战御那绷紧冷硬的轮廓，终于出现了一些松动，互相诅咒，互相僵持到了现在，还是他开始妥协了。
    其实从一开始，他便知道，到最后妥协的，一定是他！！
    “十一，我们都不置气了，你忘了吗？我们是彼此唯一的亲人了。”
    战御开始谈和，这本该在刚才他就该说的，只是因为一时的置气，便到了这分明的时候，才知道舍不得，才知道应该弹和。
    男人眼眸柔和了下来，轮廓也柔软了几分，伸出手去，习惯性地想要牵她的手。
    那神色之中，都是怀念地说：“记得以前，你不管怎么生气，我只要牵着你的手，从花园这一头走到那一头，你有什么样的气都能消了的！！”
    他怀念着与她在一起的点点滴滴，如同一个孩子得到一颗糖，吃了后，那滋味，足够他怀念很长很长的时间。
    赵子时的脸上浮现出一抹淡淡的嘲笑来，冷然地说：“那么现在，你还能牵着我的手吗？”
    这话一出，战御的脸色，一下子就又像是被冰封住了一般。
    对，现在的他，签不了她的手了。
    见他被她的话堵得说不出一句话来，赵子时便散漫地笑了出来，眼角上飞扬起邪气妖娆的笑花，生就如同两生花，那种铭心刻骨的妖媚动人。
    她眯着眼睛笑得良善，那话，却是阴寒恶毒得很：“看吧，你现在连我的手都牵不了，还是你亲手斩断了我曾经和你牵过的手呢，你又怎么能妄想回到过去？”
    一字一句的，如同一根针，细细软软地插入战御的心脏之中。
    她的话语不轻不重的，听起来着实不痛不痒，但是却能伤入人的心脏之中。
    他浑身僵硬地站在那里，竟是一句话都说不出来了！！
    她却说得到了兴头上，又是淡淡地开口说道：“阿御，你想要我活，不过是你的一厢情愿罢了，你可知道，我半点都不想复活，你知道原因吗？”
    女子好看的双眸轻轻地眯起来，温柔优雅地看着他，声音柔柔的，好像情好的时候，她说话，从来都不曾大声过。
    所以以前，不管他多生气，只要她这么柔声唤他一声阿御，他多大的脾气都收得住！！
    阿御阿御，这个称呼，到底撑在了他多少的念想，只有天知道。
    他看着她，早就料想到她会说出恶毒的话来，暗暗做好了准备，但是，当她说出来的时候，他还是觉得心脏不断地抽搐颤抖！！
    这天下之间，怕是也只有这个女子敢这么和他说话了。
    而他，竟然感到一阵的无可奈何！！
    他看着她唇线浅淡的唇，不说话，只见她弯了弯唇角，嫣然巧笑地说道：“因为，往后的生生世世，我都不想再和你有半点的关系，你，是我这一生，最大的不幸。”
    那柱香已经燃烧到了低端，那香忽然爆开一个火花来，噼啪一声，在这安静的殿内，都显得格外的清脆。
    战御清楚地感觉到自己的心脏停止跳动，好半响才缓过来。
    不爱，最是无情。
    若是还有爱，怎么能说出这般伤人的话来？

　　☆、680.第680章 情字怎断？7

若是还有爱，怎么能说出这般伤人的话来？
    他忽然便明白了这一点，但是明白归明白，却是始终做不到放弃，这才是最可悲的事情。
    “十一，我知道你怪我，所以，不管你说了什么，我都只当是一个气话。”
    男人努力平复自己的心事，逞强地忏悔：“我不会让自己的错误延续的，一定会让你复活，这是我余生所愿！！”
    赵子时的脸色阴冷了下来，她说了这么多，便是希望他不要再找办法让她复活，赵子时不能活，要是赵子时活了，秋意浓怎么办？
    她不想再做一回赵子时！！
    “你就算让我活过来了，又能怎么样？”
    她勾唇冷酷地笑，半点都不留情地说：“我和你有不共戴天之仇，你让我活，我便会让你死，若是你不想死，便不要让我活，不然到时你死我活地恼，不是自找无趣？”
    “自找无趣，朕也心甘情愿！！”
    战御非常笃定地打断了她的话，几乎是毫不犹豫的，男人寂寞地凉笑：“十一，我只要你活，任何的代价，我都愿意承受！！！”
    不管她说什么，他都不会动摇让她活的决心的。
    他只要他的十一，这天下间的纷纷扰扰，他都不管。
    赵子时被他这般近乎于执拗的坚持给震慑到，看着他，底下眉目来，凉薄地笑了笑说：“阿御，你一定会后悔的！”
    她的身体开始漂浮起来，在香火熄灭的余香之中，飘散而去。
    离开的时候，还看见那男人眼中涌动无限的悲伤，他从殿内追了出来，追到了殿外，花园里，看着她消失不见，终于嘶声道：“十一，只要你能活，把我的命双手捧上，我都愿意！！”
    她生，他死，心甘情愿！！
    站在后面的长泱，心中忽然悲伤不已。
    这情字，当真最伤人！！
    赵子时已经消失不见，战御站在常常的宫道上，看着那红墙绿瓦，感到眼睛一阵刺痛，这皇宫豪华奢侈，可是，少了她，到哪里，都是煎熬。
    人啊，都是这样，到失去后，才知道珍惜是一种什么东西。
    夜色已经深沉，风把宫道两边已经掉光叶子的树枝吹得发出一种怪声来，吱吱呀呀的，就像是某种奇异的生物在暗夜里嘶叫，让人心里直冒寒。
    长泱看着笔直站立在不远处的男人，一身黑衣几乎融入在这深夜之中。
    风从空阔的四面八方吹了过来，黑色华丽的袍子轻轻摇摆，偶尔有光影跌落在袍角上，却也怎么都照不亮这深沉的黑，浓郁的黑，让人喘不过气来。
    很是压抑。
    正如这个男人的心，压抑得一点都盛不下别的东西来。
    也不知道就这样站了多长的时间，前方终于传来了男人肃冷的声音：“你说过你有办法让她复活的，现在，就告诉朕，你到底有什么办法？”
    要是她没有办法，他自然不会留下她。
    纵然这女子的面容有几分赵子时的模样，却到底不是他的十一。
    他同样不为所动。

　　☆、681.第681章 情字怎断。8

长泱乍听见他这般阴寒的声音，心下多少有些的凉意，却是不动声色地收敛下来，这一瞬间，她的脑海里迅速地转过秋意浓的脸，然后，便是枯骨欢的脸。
    那男人背着她站立在竹林前，面容沉郁在光影里，曾那般决绝地告诉她，若是动了秋意浓，便是割了他的心头肉。
    长泱的心里终究是生出来了一些的唏嘘来，犹豫了一下，终究是没有说出来需要秋意浓的心脏嫁接给赵子时她才能活，连忙转换了思绪。
    生怕战御听出她的犹豫，她缓声说道：“皇上，切莫着急，现在时机还没到，等属于公主的星宿归位，办法自然会有的。”
    这，是她给枯骨欢和秋意浓最后的一个机会。
    若是枯骨欢再处理不好和秋意浓之间的关系，那么，她也便没什么情分可讲了！！
    战御是听出来她有些犹豫了，男人背对着她，眉头凛冽地轻轻蹙起，也不知道想到了什么，半响又是轻轻地舒展开来，当做什么都没听出来。
    温声道：”那需要朕等多长的时间？”
    男人的声音听似温和，却实质是有些的不耐烦了。
    他这话就是在暗示长泱，千万不要让他等太久，他是帝皇，从来都不曾等人的。
    长泱低着头，轻轻地咬了咬唇，说不出一个具体的时间来，便含糊地说：“皇上放心，这个时间一定不会让皇上等久的，据臣女观察，公主的星宿，应该很快便归位。”
    她说了这么多，无非是想要掩饰她的心虚罢了。
    连长泱她自己都不明白，她大可直接告诉战御，只要得到秋意浓的心脏，然后让她施法，加上天香豆蔻的作用，赵子时是一定能够醒来的。
    可是，她为什么不说呢？
    到底是为了枯骨欢吧，纵然他让她十分的失望，但是，她还是不希望那个男人失望。
    那样的一个人，这世上所有的美好，都应该属于他的，他的眉眼之中，最好是不要参杂半点的悲伤和失望。
    “很快是多快？”
    战御的语调有些的不耐烦了，明显知道长泱是在敷衍他。
    面对战御的步步紧逼，长泱的脸色难看了一些，硬着头皮说：“天意之事，臣女着实也说不准时间来。”
    她刚说完，忽然感到一阵阴风袭来。
    心下一惊，抬起头来，看见战御快速地转过身来，运功化掌，一掌袭来，她没有丝毫的防备，这个男人竟然出手了，她只能眼睁睁地看着掌风击中她的身体。
    她的身体被带飞了出去，险些跌倒。
    她用脚强力抵住地面，一只脚支撑不住跪了下来，胸口感到一阵疼痛，喉咙上涌起一阵血腥味来，在嘴巴里散发着腥味，她几乎想要吐出来。
    但是在战御那深寒狠意凛冽的眸光注视她，她活生生地把那口血吞咽回去。
    男人眼眸如狼，散发着比狼还要恐怖上几分的森光，紧紧地盯着长泱，嗜血阴鸷的话语从唇畔之中一个字一个字地蹦出来，清晰无比。

　　☆、682.第682章 情字怎断。9

“你想糊弄朕，便只有死路一条。”
    他怎么可能不知道长泱在糊弄他，这世上，敢糊弄他的人，真的是少之又少。
    在他的跟前，她怎么敢这么放肆？
    长泱惊颤得额头上冒出了一行行虚汗来，脸色苍白，胸口剧痛，战御这一掌虽然不用了全部的力量，但是，却用了五分的力道，一掌下来，她的心肺，几乎都要碎裂。
    他是手下留情了。
    长泱跪下来，双手覆盖在地面上，恭恭敬敬地行礼道：“皇上请明察，长泱断断不敢糊弄您的，公主一定能活，您要相信长泱。”
    不管是用秋意浓的心脏，还是用别的办法，她一定要救活赵子时。
    只要她救活了赵子时，她相信，战御什么都肯听她的。
    到时候，她就能安安稳稳地留在他的身边，想要做什么，那边是如鱼得水了！！
    战御眼眸沉沉地看着她，愤然阴寒地道：“最好是这样！！”
    这句话说完，男人便又接着说：“要是她活不了，那么你们这些人，都要为她陪葬。”
    你们这些人？
    他指的究竟是谁和谁？
    秋凤仪吗？
    长泱不敢妄自猜测，却知道这个男人的话不是威胁，而是真真实实的。
    她卑微到了尘埃里面，低着头叩拜，虔诚地说：“长泱定当谨记皇上的话，把十一公主给救活过来，不会辜负皇上的心愿的！！”
    现在，任何的话都没有让赵子时复活这句胡来得好听。
    所以，只要她这么一说，料定战御的脾气，就会软下去一些。
    果然，她明显感觉到男人的气息温和了几分，不像刚才的那么阴鸷压抑了，她的心里稍微地松了一下，但是，只要用力地呼吸一下，胸口就会剧烈地疼。
    她低声咳嗽了几声，逼着自己把痛苦给压下去。
    战御想来也是觉得自己刚才一时生气出手有些重了，也不再为难她，摆摆手说：“下去疗伤吧，尽快找到办法让十一复活，只要十一能醒过来，你要什么，朕都给！！”
    当然，除了江山。
    长泱低着头，那晶莹的眸子里狡诈恶毒的眸光一闪而过。
    她就是要战御这一句话，什么都愿意给，那么，她便要好好想想，她想要从战御这里得到什么了！！
    “是。”
    她恭敬地应了声，捂着胸口站了起来，脚步多少有些踉跄，她徐徐地后悔着离开，走到宫殿的拐角处，还看见战御站在原地，略微仰着头看着宫道边光秃秃的的树。
    也不知道在看什么，看着看着，人突然便有些激动了起来。
    朝着站在不远处的李德喊道：“来人，来人。”
    他连连叫了两声，李德带着两个小太监从不远处蹬着腿小跑过来，谦卑地在他的面前低下头来，长泱听见李德恭敬地问了一声：“皇上，您有什么吩咐？”
    长泱一时好奇战御究竟想要做什么，站在那里不走了。
    看见战御看着那光秃秃的的树枝，脸上的神色多是激动，急急地说：“快找人来，把这里的枫树全部都挖走，把白海棠给移植回来，”

　　☆、683.第683章 情字怎断？10

“呃……”
    李德一时错愕，不知道战御到底想要做什么。
    战御看见他站在那里不动，厉声喝道：“快去啊！！”
    李德这一次被吓得差点就尿裤子了，今天晚上的皇上真是格外奇怪，以前，十一公主死后，他吩咐人把这整个皇宫里的白海棠树全部都砍掉，把枫树移植了过来。
    现在，怎么一时兴起，又让把枫树全部砍掉，移植白海棠回来？
    不敢擅自揣测战御的心思，李德只能在战御的威压下连声说：“是，是，奴才这就让人去做。”
    可是，他忘了，这皇宫之中早就没有了白海棠树，去哪里移植过来？
    这样的情况，也只能去宫外移植了！！
    长泱觉得战御可悲又可怜，不知道该怎么评断，索性快步离开。
    她一路狂奔，拿着战御给她的出宫令牌顺利出宫，这个时候的帝都，街道上已经冷冷清清，见不到一个人影，只有街道上高高的路灯，把她的身影，拖得很长很长。
    受了战御一掌，她胸口剧痛，想来是要休养一段时间了。
    脚步略显踉跄，她快步朝枯骨欢所在的别院跑去，耳边只有呼啸而来的风声，她只能听见自己的脚步声，在寂静宽阔的街道上回荡不绝。
    这样的声响听起来多少有些的}人，长泱不禁回头看了一眼身后。
    身后漫长的长街看不到尽头，两边高低不齐的楼房在夜里很是安静，悬挂在屋前的灯笼散发着幽幽的亮光，在地面上落下一块块的清辉。
    偶尔可见阴影，却是半个人影都没有。
    她的心下松懈了几分，想来是自己太敏感了！！
    这样想着，她慢慢地回过头来，还没抬起头来，忽然惊觉有什么咻地一声撕裂空气飞了过来，速度之快，让她的脸色突然变了一下，下意识地侧身。
    那枚箭尖咻地划过她的脸颊，擦过她的皮肤，顿时便划出一道浅浅的伤痕来。
    幸好无伤大碍。
    她的心下大惊，连忙急退好几步。
    耳边传来女子女子妖气的调笑声：“这就是传说之中的圣女？”
    这话语，很是轻视，说完后，便有几个女子轻笑着附和，声音娇俏魅惑，妖气得很。
    长泱脸色难看地看向前方，只见前面的屋檐上，不知道什么时候已经站立了五位红衣女子，大红色的袍子在夜色之中十分的惹眼，随风不断摇摆。
    脸上都带着白色的纱巾，看不清面容，却依稀能够从露出的双眼里看出媚气。
    她想起来，秋意浓和枯骨欢去胡关的时候，在半路客栈上便曾经遇到过这样打扮的衣裙女子，而且，都被枯骨欢给杀了，想来，那一群女子，和眼前的这一群人，都是一伙的。
    她们究竟是谁的人？
    长泱放开捂着胸口的手，忍着疼痛站直了身体来。
    要不是因为受了战御一掌，她怎么可能连一枚羽箭都躲不过？
    心里暗暗地咒骂了一声，战御这个贱人！！！
    突然这么骂那个男人，长泱顿时觉得心口舒爽了不少。

　　☆、684.第684章 生死有道。1

“姐姐，这便是名扬天下的圣女了，本以为多厉害，原来竟是这般，爷派我们五姐妹来，着实是太过于大材小用。”一个女子鄙夷地说道，对长泱嗤之以鼻。
    接着另外一个女子接话：“看来，爷也有失策的时候。”
    这意思便是说，是她们口中的爷，高估了长泱的实力了，需要派出她们五姐妹来杀她！！
    说罢，几个女子便附和地笑了起来，都对长泱不甚重视。
    长泱冷眼看过去，五个女子中，只有站在最中间的那个女子始终眼眸平静温柔地看着她，眼中带着审视和探究，始终没有说一句话，和那四个女子，显得有些的格格不入。
    长泱暗自定了定心神，这个女子，是其他的女子口中的姐姐了。
    而且，她能感觉得出来，这是一个性子极其温软端庄，但是武功却在其他四人之上的女人，要是打起来，怕是一个难缠的对手！！
    心中有了思量，她便也做好了对策。
    那四个对长泱轻视的女子还在叽叽喳喳地说个不同，中间的那女子抬手阻止了她们。
    那四人对她显然甚是敬重，她做出手势来，她们四个，都不说话了。
    静静地看着她，等着她说话。
    看来，这个女子在她们之间的地位，真的很高。
    长泱打量着她，身段窈窕修长，露出在面纱外光洁的额头上贴了金黄色的额黄，贴成了梅花的模样，露出在面纱外的一双秋水剪瞳柔光朦胧，端是好看。
    这面纱之下，定然是一个极其好看的女子。
    看见长泱在打量她，女子藏在面纱之下的面容似乎是扬起了一抹温柔的笑容来，温淡开口，声如银铃：“都说圣女容颜惊艳，这一见，果然好看得紧，姑娘这是要去往何处？”
    女子的话语很是和善，听不出杀气来。
    长泱都要生出一种，这些人不是想要来杀她的，但是，眼前的这个阵势，确实扎扎实实的，她们想要她的性命。
    “我要去哪里与你何干？为什么要挡着我的去路？”
    她的语气不大好，胸口疼痛，需要疗伤，偏生的遇上了这一群女子。
    “放肆。”
    那女子身边的一个女子看见长泱这么和她们的姐姐说话，顿时便恼怒了，她手中拿着一把弓箭，想来，刚才便是她射的箭，她很是恼怒地说：“姐姐好心问你，你这是什么态度？”
    长泱顿时便被气笑了：“也真是奇了怪了，你们来挡住我的路，还朝我放冷箭，你还想要我的态度怎么样？”
    这世界真是没道理可讲了。
    “不管怎么样，你都不能这么和姐姐说话。”那女子辩不过长泱，便耍赖了起来。
    长泱被气得说不出话来了，大抵是压根就不想理她。
    要不是现在受了伤了，她怎么还可以和这些人在这里废话？早就杀过去走人了！！
    她还不至于怕了这么几个女人！！！
    那女子眯着盈盈脉脉动人的秋水剪瞳看着长泱，浅笑着说：“姑娘别介意，我这妹妹脾气急，说话自然有些冲，但是没恶意。”
    停了一下，她终于亮出了今晚拦住她的目的。

　　☆、685.第685章 生死有道。2

停了一下，她终于亮出了今晚拦住她的目的。
    “我家爷想要轻缓姑娘过府一叙，姑娘可愿随奴家走一趟？”
    话语很是谦恭，和她身边的那个女子倒是相差甚远，这女子的脾性，倒是上佳。
    长泱蹙了一下眉头，冷然地问：“你家爷是谁？”
    这世上，哪有这样请人的？
    想来，是想要给她来一个下马威吧？
    看来，这一趟，她去也得去，不去，也得去了。
    “姑娘去了便知。”女子轻轻地弯了一下腰，笑意吟吟地说道，声音很是好听。
    长泱看过去一眼，想都不想地拒绝：“不管他是谁，我都不想见他。”
    说罢，迈开腿便要走。
    之间那拿着弓箭的女子抽出一支羽箭来，搭上弓就要射向长泱，却被中间那女子伸手拦住，她眼眸笑意婉转地说：“莫伤着了长泱姑娘。”
    话音刚落，便又轻声道：“抓活的。”
    “是。”
    其他四个女子应声，身影轻巧地跃下屋檐，朝着长泱过来，四个人手中都拿着长长的丝带，如同天罗地网一般朝着长泱压了过来，带着凌厉的内力。
    这些女子是经过特殊培训过的，明显比上次在客栈之中的那些武功要高很多。
    长泱感觉到那凌厉的力量，脚尖点地不断后退，抽出腰间的软剑来，挥舞着斩断那丝带，而那丝带却像是斩不断的一般，软绵绵的，把她的剑弹了回来。
    一个女子持着丝带冷笑：“爷独创的金陵纱，岂是你能够轻易削断的。”
    没有十分高深的内力，活着削铁如泥的玄铁打造成的武器，都是不能撼动金陵纱的。
    长泱的眸子一冷，金陵纱！！
    她曾听枯骨欢说过，这中原中有人独创金陵纱，软如棉，却韧性极强，女子用作舞衣，可让舞女身段更加轻巧如风，可跳掌上舞，翩然动人。
    却不曾想，竟然有人用来当了武器。
    长泱的心下一冷，既然是纱，就必定有克制它的东西。
    她的目光掠过长街两边悬挂着的大灯笼，脚步快速移动，向着一盏灯笼而起，她就不相信，纱遇上了火，还能怎么坚持？
    她的手几乎已经够着了那盏灯笼了，却忽然眼前一花，红色的影子在眼前闪了一下。
    再仔细一看，那盏灯笼，已经不见了踪影。
    心下大惊，这人的轻功竟然这般好，还能洞悉她的心思，在她之前，取走了灯笼。
    抬头看去，看见那被众位女子唤作姐姐的女子提着那大红的灯笼，巧笑着站在长街上，微凉的灯影打在她的身上，她的身后，便落下了长长的影子。
    她提着那灯笼，眉目端雅地看着长泱：“深更人静，玩火可不好，姑娘，不如你跟奴家走吧，奴家定不会为难你。”
    女子态度依旧温和，对长泱很是有耐心。
    长泱在刚刚已经见识过了这个女子的轻功，想来她的武功更是厉害，心下暗暗压下震惊。
    这个女子，到底是谁的人？
    能养出这样的女子，看来，她身后的主子，也定是不弱了。

　　☆、686.第686章 生死有道。3

能养出这样的女子，看来，她身后的主子，也定是不弱了。
    看来这帝都之中，暗藏着的势力，可真是风涌云动了。
    胸口抽痛了一下，长泱明白，要是没受伤，她还可能逃脱，但是现在，她受了伤，定然打不过这个女子，该想点什么办法逃离才对！！
    看了那四个女子一眼，她的心下一动。
    在所有人没有回过神来的时候，她把所有的内力都提上来，朝着距离她最近的一个女子奔过去，鹰爪般的手指死死地钉住那女子的喉咙，她手中的丝带，都还没来得及挥舞起来。
    这一个变故来得太突然，其他人看着长泱掐着那女子步步后退，愣住了。
    长泱把女子推到身前去，手指掐着她的脖子，因为用了力道，把她雪白的脖子掐得流出了鲜血来，十分的可怕。
    那女子被她掐着，由于疼痛，只能发出呜呜的叫声来。
    “你们现在可以放我走了吗？”长泱把那女子推上前了一些，狠狠地说道：“放我走，我便留她的性命。”
    她是长泱，就算怎么样都不能这么快屈服的。
    而且，要是她没有伤，她怎么会怕这些人？
    乖不乖自己倒霉，被战御打了一掌，还要遇上这一群如狼似虎的女人！！
    经过短暂的怔愣，为首的那个女子很快便回过神来，那双好看的水眸，这个时候也没有了笑意，隐隐有些寒光，定定地瞧着长泱，再瞧瞧那个被她掐着的女子。
    眸子之中，已然失去了情感。
    半响，没人说话，长泱隐约觉得有些不安，她掐着的那个女子，在这个时候发出咯咯的笑声来，拼命地忍着痛嘲讽地和长泱说：“你错了。”
    “我错了？”
    长泱不解，想要活命，她这么做，哪里错了？
    还没等她回过神来，眼角的余光看见为首的女子徐徐地抬起手来，轻轻地摆动了一下，动作很是优雅轻和，不动生息的，看不出来到底是想要做什么！！
    长泱错愕了一下，却猛然看见拿弓箭的那个女子搭起了手中的弓箭。
    她下意识地以为她是想要用弓箭射杀她，把跟前的女子推上前一些，她厉声道：“不许动，一动，我就把她给杀了！！”
    听见一声快速的咻声，长泱整个人都愣了。
    因为她看见，那枚弓箭摆明不是朝着她来的，而是直直地射中了她掐着的那个红衣女子的胸膛，射术精准，那女子马上变断了气，死在了长泱的怀里。
    这一瞬间发生得太快，长泱震惊的嘴巴都合不拢。
    那只手已经僵硬，任由着那个女子从她的身上滑落了下去，跌倒在地上，失去了呼吸，成为了一具尸体。
    便是在她的手中，她被射杀得让她措手不及。
    “十妹，你走好，姐姐会回去告诉爷，爷定会永生铭记你为他做过的事情。”为首的女子上前了一步，眼中隐约有些湿漉漉的，悲悯地瞧着死去的女子。
    其他三个女子齐齐地朝着那女子鞠躬，表示哀悼。

　　☆、687.第687章 生死有道。4

其他三个女子齐齐地朝着那女子鞠躬，表示哀悼。
    那女子说罢，又是叹了一声说道：“十妹，生死有道，也是好事，速去投胎，以后要找个好人家，切莫再如此苦命。”
    说完，双手抬起，在眉间合十，悲切得很。
    长泱被这几个女子的行为弄得满头雾水，她能看见那个女子的灵魂出窍，飘忽而去，竟然当真的，没有半点的留恋。
    也没有半点的怨恨。
    她对她们口中的那个爷更是感到心惊，能把自己手下的杀手调教成这般，也着实是高手中的高手，定然也是一个心机深沉的人，难对付。
    她下意识地后退，想要趁机逃走。
    而不远处那个女子却已经徐徐地放下手来，眼眸恢复平静，看着长泱缓声说：“姑娘，你手中现在已经没有可以威胁我们的东西，还不肯跟我们回去吗？”
    她始终温和，就像刚才的事情，根本就没有发生过。
    长泱心里发憷，这到底是要多硬的心肠，才能杀了自己身边的姐妹，还能当做若无其事一般。
    她觉得自己的手臂上，冒起了无数的鸡皮疙瘩，对这个女人，怀了无比惊惧的心情。
    她一定要走，落入这些人的手中的，她的下场，一定是悲惨万分的。
    想到这里，她不顾一切地朝后面奔去，再过一条街，转入那条无人的小巷，那深处，便是枯骨欢的别院了。
    只要到了他的别院，一切都好了。
    但是，她的心中又是十分的纠结，不，现在不能去枯骨欢那里，要是被这些人跟去，知道她是枯骨欢的人，传入皇帝的耳中，她所做的一切，都会被认为是有所图谋。
    而且她是真的有所图谋。
    到时候，她会死无葬身之处，而更会连累到枯骨欢。
    显得高这里，她便不顾一切地往城门口冲去，不敢跑去枯骨欢的别院。
    绝对不能让人知道她和他之间的关系，她死了不足惜，可是，要是害了她，她就算死了，生生世世，都不得安宁。
    便当做是她上辈子欠了他的，这一辈子不顾一切地来还了吧！！！
    “你逃不掉的。”
    身后传来女子阴凉的声音，她们逼上来，手中的丝带翻滚而出，朝着她袭击了过来。
    她想着逃跑，根本不能全心迎战，只能持剑挡去一部分的攻击，另外的一部分的攻击全部落在身后，丝带带着内里击在后背上，她踉跄地冲向前去。
    胸口一阵闷痛，吐出一口鲜血来。
    却是不敢半刻的停留，挥手往后面便是挥出几剑来，那剑气袭击而去，那几个女子齐齐地后退了几步，长泱抓着机会，拖着身体快速地往前奔去。
    快了，快了，再支撑一下就可以了。
    就是这样的一种心态，让她在头晕目眩之中继续往前冲，身后的女子似乎现在才发现她的用意，都变了脸色。
    追上来出手更加狠厉，她连连受了几次重击，身体飞了出去，几乎要晕死过去。
    疼痛蔓延到全身。

　　☆、688.第688章 生死有道。5

脑海中总是出现那男子清绝胜雪的背影，他站在山中木屋的檐廊下，他的对面，便是白色的雪山，仓苍茫茫的，偶终年不化，风从雪山上吹过来，他系在腰间的浅红色执素，徐徐地随风摆动。
    她坐在他身后的小矮桌上，看着他的身影，只觉得这人遗世独立，美好得不似人间之物。
    后来不管怎么的颠沛流离，她都愿意用性命，护他长乐不衰。
    重重地吐出一口脓血来，长泱看着逼上来的四个女子冷笑，用了全身的力气飞跃而起，朝着不远处的城墙呼喊：“救命……救命！！！”
    用了全部的力气，那声音穿过帝都暗沉的夜空，传到了城楼上。
    她是知道的，这深夜里，难得见到一个人影，就算是有人，碰上这几个女人这么大的阵势，也没人能够救得了她，而城楼上却是有当值的军队的。
    所以她才不顾一切地奔了过来。
    那四个女子刚开始还没发现长泱的逃跑路线藏着这样端倪，到了发现了，却是来不及了。
    看见城楼上那些士兵朝着他们涌了过来，其中一人问：“姐姐，该怎么办？”
    她们的猎物几乎就在眼前的，但是，那些士兵也已经近到眼前。
    “先走，不能让他们发现我们。”
    为首的那女子看了一眼长泱，决定撤退。
    隐藏她们的身份，比抓长泱更重要，绝对不能让战御的人发现她们。
    几个女子在那些士兵涌上来之前，快速地消失在夜色之中，长泱便也抓住这个机会，翻滚下了屋檐，从另一边巷子逃走，她可不能和这些人纠缠。
    那些士兵跑过来，看见刚才斗殴的人都已经逃跑，顺着长街追赶过去。
    正好赶上去，见那四个女子想要搬走一具尸体。
    “弓箭手上前。”
    指挥官挥手，弓箭手齐齐地拉开了阵势来，那弓箭如雨一般射出去，四个女子没办法，自顾不暇，只能放下那具尸体，跃上屋檐逃走。
    这长街之上，便只剩下了这么一句孤零零的红色的尸体了。
    指挥官上前去查看了一下，见这女子衣着怪异，和其他四个女子一样，武功高强，定是不简单。
    这帝都但凡一点风吹草动都是不得了的，他连忙吩咐手下：“快去告知百大人，让他处理这桩事。”
    长泱忍着最后的一口气，饶了一段路，才终于到了枯骨欢的别院。
    她没有从门口进去，而是翻墙进去，体力不支，从上面跌了下来，惊动了院子里的人，司徒戈脚步如风地飞掠而来，手中的剑出鞘飞出去。
    却忽然看见是长泱，连忙把剑急急地撤了回来。
    跑过来把长泱扶了起来，看见她伤成这样，震惊地问：“公主，你怎么伤成这样？”
    没想到，不过是这么几天没见，她就成了这么狼狈的样子，可要知道，长泱的武功虽然不如枯骨欢，却是在他之上的，到底是什么人能够把她伤成这样的？
    司徒戈的脑海里顿时闪过战御的名字。

　　☆、689.第689章 他有反骨。1

司徒戈的脑海里顿时闪过战御的名字。
    “难不成是皇帝发现了你的身份？”
    长泱去潜伏在皇帝的身边的事情，是没有和枯骨欢商量过的，司徒戈以为，是战御发现了长泱的身份，现在要追杀她了。
    要是这样的话，那殿下处境不好！！
    长泱连忙摇头：“不……不是……”
    她抬着手抓着司徒戈的衣袖，似乎想要说什么，却怎么也说不出来。
    这个时候，莲花池边的屋内幽幽地传出男子睡衣朦胧的声音来：“司徒，是谁来了？”
    长泱的身体剧烈的颤抖了一下，更是抓紧了长泱的衣袖，好像生怕枯骨欢出来看见她的这个模样。
    可是，门却在这个时候开了。
    那白衣男人像是被突然惊醒，身上披了一条貂毛披风出来，墨发没有束起，随意地披在身前，面容上带着些许倦意。
    冬日里的寒风吹来，他站起廊檐前，静静地瞧了过来，目光落在长泱的身上的时候，瞳孔微微收缩。
    司徒戈看着枯骨欢，有些为难地叫了一声：“殿下。”
    长泱私自去皇帝身边，殿下定然是不高兴的，也不知道他现在，是不是还在生气。
    男人眸光淡淡地看了她半响，却只是温淡地说：“带她下去疗伤吧。”
    说罢，转身便入了屋内，屋内烛火照在他的身上，生出一种温暖的柔软来，那清瘦的影子，被拉得很长很长，打在身后的玉石板上，十分的萧廖。
    长泱忽然有些激动了起来，扶着司徒戈挣扎着起身来，喊了一声：“阿哥。”
    这一声凄楚柔软得很，枯骨欢的脚步终于是停了下来。
    他到底是有些心软的。
    她连忙说：“阿哥……现在帝都出现了……一股势力，怕是对你……不利，你千万要小心……不要再和秋意浓……一起。”
    长泱始终觉得，要是再这样继续下去，秋意浓迟早会害惨枯骨欢的。
    他是皇家人，哪能有深情？
    “谁追杀你的？”
    枯骨欢没有理会她说的他和秋意浓的事情，径直开口问她。
    这深夜人声静，长泱披了一身伤回来，他不是不惊讶。
    “是上次……在客栈中袭击……你和秋意浓的那些女人。”长泱强忍着浑身的疼痛，把这条消息带给枯骨欢，他应该知道，这些人的出现，对他极其不利。
    枯骨欢徐徐地侧过身来，斜着眼看着长泱，眉目中，闪过一抹浅浅淡淡的戾气。
    却是不动声色温和地和她说：“你先在此处好好养伤，其他的事情，都不需要再理会。”
    那个人追杀长泱，怕是并不想要杀了她的，而他想要得到长泱，无非也是出于一个目的，和战御一般，为了那个女人，那个叫赵子时的女人！！
    枯骨欢徐徐地抬起头来，眸光薄凉的看着凉凉的夜色，终于是轻声呢喃道：“有这么多人惦记着你，你知道了可会开心一些？”
    说罢，没人回答他，他自己却是笑了。
    转身便入了屋子，再也没说什么。

　　☆、690.第690章 他有反骨。2

长泱的心却是猛地一沉，她听出来了他在说什么，到了现在，他念念不忘的，还是那个女人的感受！！
    想着想着，感到胸口一阵闷痛，终于吐出了一口浑浊的鲜血来。
    人也晕死了过去。
    百原接到守城卫士的通报，匆匆赶来查看，看见那红衣女人的尸体后，脸色顿时便变了，什么都没有说，让人抬了尸体，到了清音殿禀报战御。
    这件事，可不是什么小事。
    战御看了一眼横陈在殿内的尸体，脸上露出厌恶的神色来，摆摆手让人抬了出去。
    男人坐在龙椅上，清俊的眉目上光影灼灼，阴冷地说道：“以后不要把这样的东西送到清音殿来，莫要把晦气，带了来。”
    这里，是他和他的十一的地方。
    百原被吓了一跳，连忙跪下来认错：“是属下疏忽了。”
    他的确是做得不周到了，明明知道这个地方是十一公主生前喜欢来的地方，他还要把这尸体往这里面抬，幸好皇上今天没有动怒，要不然，他万死难辞其咎，
    “罢了。”
    战御低垂着头把玩着自己拇指上的黑宝石，头也不抬，对这事，也不打算追究下去。
    殿内的烛火浮浮沉沉的，夜还很深，百原抬头瞧了瞧帝座上的人，略有所思地说：“皇上，据守城的卫士回报，几个红衣女子追杀一个女子，据守卫的描述，属下估摸着，是长泱。”
    长泱身穿白衣，那装束是巫族女子的装束，百原一听描述，就断定是长泱。
    战御听了，这才有了一些心思说：“这些人追杀她作甚？”
    “追杀也就罢了，何以知道她这会从宫中出去的？这也真是奇了怪了。”皇帝漫不经心地冷笑，那声音在殿内轻轻地回扬不去，在殿内反射着，着实让人心惊胆战。
    百原低头看着地面，自己的膝盖便抵在那大理石上，冰凉冰凉的。
    他听见自己的声音，都轻了好几份：“皇上，你可还记得这些人的身份？”
    虽然不知道那些人追杀长泱做什么，但是，看见这具尸体，百原便想了起来一些事情，这些事情，还不是一般的小事，要不然，他也不需要回禀皇帝了。
    “哦，你说说！”
    战御依旧漫不经心，没什么的兴趣的模样，样子有些怏怏的。
    想来是这夜深了，这个男人，也没什么的精神力。
    “您可记得上次属下和秋大人去寻找天香豆蔻的时候，在客栈遇上的那拨人，瞧装扮，和这死去的女子是一伙人，她们的目的，便是要把圣女带回去。”
    百原想起来，那些个女子被枯骨欢杀掉的模样，现在还心有余悸。
    也便是从那一天开始，他对枯骨欢才从内心里，生出了一种难以言说的警戒心来。
    战御轻点头：“记得。”
    百原回来和他说过这些事情，当时他并不那么在意，圣女能让人死而复活，想要圣女的人多了去了，这些人抢夺，也不是不可能的事情。
    似乎没什么重要的。

　　☆、691.第691章 他有反骨。3

“那皇上可否还记得一年前，十一公主押上祭祀台后被割千刀，而后游街回宫的时候，曾遇上的那伙劫囚车的人？”百原的声音轻轻缓缓的，说起这些往事的时候，多少有些的心颤。
    事情过去了一年了，想起来那些事，他的额头都会冒汗。
    骤然听见百原提起这件事来，战御旋转着扳指的手倏然停了下来，男人的目光开始游离。
    很多往事，他以为都能过去的，没想到，只要别人轻轻一提，他都能感到心痛如同撕裂一般，那么，他又怎么能要求赵子时忘了以前，和他重新来过？
    悲伤一旦触发，便一发不可收拾。
    男人终是淡漠平稳地说道：“你是说，她们是一伙人？”
    当时有人劫囚车的事情，他并没有亲眼看到过，百原却是在场的，他带着人亲手击退了那伙人，损了好些的将士。
    百原回来禀报，他当时一心在赵子时的身上，根本就没有把心思放在百原汇报的事情上。
    这一会，百原提起来，他倒是想起来了有这么一桩事。
    “属下认为，她们是一伙人。”百原谨慎地说：“从她们的目的看来，她们想要救十一公主，当时劫囚车没成功，公主死了，现在她们抢夺圣女，属下觉得，她们是不是还是想要用圣女让十一公主复活？”
    听了百原的分析，战御这才稍微的重视了一些。
    抬起头来，深寒的眸子看向长长的殿堂，百原恭敬地跪在那里，明黄色的烛光摇摇曳曳的，这殿堂，依旧寂寥。
    他拖长声音来，那语调里略有嘲弄：“这世上，还有谁如此惦记着朕的十一？”
    想不到他的十一都死了这么久了，还有人想要让她活。
    这执着，倒是和他一般。
    百原眸光闪烁，抬起头来快速地看了一眼皇帝，马上低下头来，淡淡地说：“属下曾追查过这波人，发现……”
    他的话顿了一下，似乎有所忌讳，没敢继续说下去。
    战御的眸光一寒，看过去薄凉地说道：“有什么话就直说。”
    “是。”百原挺直脊背，定了定心神继续说道：“属下发现，这些女子，和越王府，有关系。”
    “越王府？”
    战御的面容沉郁地顿了一下，黑墨的瞳孔微微地收缩，透出危险的寒光来，似乎漫不经心地说：“阿越从北荒回来这么些日子，没什么事做，应该事闷坏了。”
    男人阴森森地笑，十分的可怖。
    百原不敢表露出自己的情绪，附和他道：“皇上所说应是没错，越王想来，是太闷了，才做出这么荒唐的事情。”
    “荒唐的事情？”
    战御很是不赞同地挑高声调来，笑着说：“不，这可不是他的荒唐事，这是他毕生经营的事业，兴许，比朕，还要执着呢！！”
    十一啊十一，怪只怪，你留下的情债，太多了。
    让朕如何是好呢？
    百原惊悚地问：“皇上早就知道了？”
    以前他调查那些红衣女子的去向，调查到越王府，还是心抱疑虑，不知道这越王什么时候和十一公主的事情扯上了关系。
    这一说，看见皇帝的反应，皇帝竟是早就察觉。

　　☆、692.第692章 他有反骨。4

这一说，看见皇帝的反应，皇帝竟是早就察觉。
    但是，从来没听这个男人说起过，百原想着，这世上，最难料的，当真是帝皇新。
    不知道下一刻，谁会成为他棋盘上的一枚弃子，这个人，连最爱的赵子时都能丢弃掉，这世上，再也难以有任何人，能够让他手下留情了。
    想着想着，百原心里的敬畏，便更加的深了。
    听见帝皇幽幽的声音阴寒入骨：“这皇家中，会演戏的大有人在，战越会演，朕会看，戏子终究是戏子，到底是上不来什么台面的。”
    战御这般说的时候，百原莫名的想起了枯骨欢来。
    他琢磨不透皇帝的心思，不知道他为何独独喜欢召见枯骨欢来画重彩给他唱戏，那个男人也着实能够婉转，唱戏就唱戏，还能唱得这般精妙绝伦。
    也是一个妙人儿，能屈能伸不在话下，能忍得下这样的屈辱，不是池中物。
    世人都道枯骨欢是想这样讨好战御，依附着战御得到荣华富贵，虽然一身清骨，却终究是一个质子，怎么都逃不过帝皇的生天。
    而战越，风流的名声在外，可谓是万花丛中过，片叶不沾身的主，他也是在演戏么？
    帝皇有一双看戏的好眼睛。
    “属下不明白，越王为什么想要让十一公主复活？”
    “左右不出一个权势。”战御勾唇阴阴地笑着，却又是森森地说：“莫不是，便是一个情字了。”
    这世上，人都是这样，要不是为了权势去不择手段，那便是为了一个情字在纠缠，这两者，还能差了多少不成？
    百原沉默了一下，恭敬地说：“皇上圣明。”
    “不，他们私底下说朕是昏庸之人。”战御森森地打断了百原的话，自嘲阴冷地说道：“怕是战越也是恨极了朕了，虽然在朕的跟前恭恭敬敬的，但是那心肺呀，怕是生了蛀虫了。”
    把仇恨放在心中的时间长了，那些仇恨便能侵蚀掉人的心脏。
    那心脏会腐烂，发出臭味来，让人的仇恨发酵，便也愈发的疯狂，不知道战越，现在是到了什么地步。
    百原的额头上冒出了冷汗来，不敢抬起头，只能唯唯诺诺地说：“不管别人怎么说皇上，在属下的心中，皇上都是最圣明的明君。”
    可惜，被赵子时所误了。
    天下人骂战御，无非是因为一个赵子时，战御不顾一切劳民伤财地想要赵子时复活，朝野中，那些大臣虽然表面上还是对战御的行为恭恭敬敬的不敢说什么。
    但是背地里，应该是已经把战御骂得半死了。
    君王之心难测，这些大臣中，多半和赵子时有着仇恨，心虚得很，要是赵子时活了，准没有他们好果子吃。
    所以，没人希望赵子时活过来。
    她活，就是他们的灾难，所以，那些人对战御，是颇有微词的。
    “百原，你跟了朕这么多年，想没想过会是这般一个光景，朕成了那些老臣眼中的昏君，为了一个女人不知所以，朕记得你说过的，你跟着朕，想要一展多年抱负，现在，可觉得朕让你失望了？”

　　☆、693.第693章 他有反骨。5

战御的声音沉沉地压了过来，带着威压的压力，百原只感到头顶着一朵乌云。
    却是不动声色地说：“能跟着皇上，是属下的福气，为皇上肝脑涂地，属下不敢有丝毫的怨言，皇上没有让属下失望。”
    再说了，他是皇帝，他是臣子，他哪有什么资格失望？
    这男人，生来就是王者。
    “好。”
    战御的声调高了几分，朗声道：“朕现在谁都不相信，只信你。”
    停顿了一下，男人从高座之上站起来，抬着手，依旧低垂着眉目把玩着拇指上的扳指，轻慢地说：“战越，他有反骨，处心积虑了这么多年，针对的是朕。”
    说到最后，男人的话，变得十分的森冷蚀骨。
    百原几不可见的，肩膀颤抖了一下，知道这个男人，是真的动怒了。
    “他敢打十一的主意，朕便断断饶不得他。”战御一掌打在帝座的龙头上，那龙头含珠，珠子被震落，落在地板上，发出沉闷的声音，从玉阶上滚落下来，砰砰的声音在殿内此去不绝。
    百原心惊胆战地听着战御的话，男人冷静了一些，慢条斯理地说：“从今日里，由你全权负责调查战越，抓住他的把柄，朕要抽了他的反骨。”
    说起这反骨，百原能想到的，哈市十一公主。
    相士有言，十一公主赵子时天生反骨，有女帝本色，所以当时，战御惶恐不安的。
    又因为当时传出赵子时背叛他的话，战御马上便说，赵子时是留不得了，说到底，也不知道他是因为赵子时的反骨杀了她，还是因为她背叛了他？
    百原到现在，还没弄清楚。
    或许，战御自己，也是弄不清楚的。
    他抬起手来抱拳磕头：“属下遵旨。”
    完了后，退出了清音殿，候在外面的手下见他出来，走了上来，只听见百原吩咐道：“传令下去，查清这具尸体的身份，要查得一清二楚，半点都不能疏漏。”
    想要查越王府，便要从这具尸体开始。
    “是，大人。”
    那手下抱拳应声，匆匆下去了。
    百原走到院子里，那院子里的枫树已经全部掉光了叶子，听说明天，这里的枫树就要被全部挖掉，重新种上从宫外移植进来的白海棠树。
    到了明年春天，这院子里，白海棠的香味，便又要蔓延到整个宫殿了。
    他抬头看着萧索的院子，头顶着阴压压的乌云，轻声叹道：“想来那雪很快便要下了，这帝都，很快便要掀起一场腥风血雨来了才能洗刷这阴天。”
    说完后，便是长久的沉默。
    感觉好像又回到了一年多以前那一场皇宫杀戮，那一场杀戮，杀戮多少人他早已经记不清楚，只知道，剩下的皇族血脉，已经不多了。
    很多被战御用荣华富贵压下去，得宠的便只有战北，永乐和战越了。
    现在，皇帝已经整理了永乐，接下来便是战越了。
    那么战北的死期，还会远吗？
    帝皇注定是孤独的，身边一个人，都留不住。

　　☆、694.第694章 这是代价。1

帝皇注定是孤独的，身边一个人，都留不住。
    百原这么想着，就觉得战御很是悲哀了，但是自己又无能为力，只能尽力做到他吩咐下来的事情，分担帝皇的压力！！
    “啪。”
    一声重重的巴掌声在阴沉冰冷的殿内响起，惊了人心。
    红怜脊背直挺挺地站在殿内，那张清雅的容颜却是十分的惹眼，只可惜现在脸颊上的巴掌印，却让人觉得十分的触目惊心，但是女子脸上没有半点的哀怨，眼波流转中，还是愧疚。
    “姐姐，对不起了。”
    妖艳的女子笑吟吟地收回手来，脸上精致艳丽的妆容然她看起来十分的妖艳，腰肢曼妙，确实一个妖精一般的女子。
    刚才打红怜的，便是她了。
    “安雅妹妹不必在意，爷让你打，你便打，红怜不怪你。”
    红怜稍微低下头，双手提起裙摆来，直直地跪了下来，一身红衣散开在身畔，女子清丽干净的眉眼，模样安静柔软，朝着座上的人跪拜下去。
    “是红怜办事不力，求爷责罚。”
    头磕在冰冷的大理石上面，声音如银铃般干净清脆，听不出半点的哀怨。
    倒是一个谦恭平静的女子。
    刚才打她的妖艳女子安雅看着跪在地上的红怜，媚眼中闪过一抹恶毒的光，转瞬便笑吟吟地朝着座上走去，她赤着脚，身上那剪裁贴身的舞衣，把她窈窕的身段勾勒得婀娜多姿。
    露出一大截白花花的大腿来腰肢来，系在腰肢上的铃铛，随着她走动的姿势，发出清脆好听的声音来。
    她走上高座，高座上放了一方矮桌，矮桌后便是坐垫，男人坐在坐垫上，眸光凛冽地扫向跪在殿下的红怜，一闪而过的杀气，却是最后被活生生地压了下去。
    安雅乖巧地在他的身边坐下，也不去纠缠他，知道他现在心情不好，识相安分地坐在那里。
    在这个男人的身边的时间长了，每一个女人，都有了一颗七巧玲珑心了。
    战越冷峻的轮廓上覆盖了一层阴寒的霜，声音嗜血：“红怜，你跟了本王这么长的时间，从来没有犯过这么大的错误，这一次，怎么这么疏忽？”
    而且，这个疏忽，几乎是致命的。
    红怜被战越这般阴冷地责问，面容还是沉静如水，温淡地说道：“是红怜一时轻敌，轻估了她。”
    犯下这么大的错误，她以为战御饶不过她的，没想到，战越只是让安雅打了她一巴掌，让她记住了这个教训。
    他到底是对自己有几分心软的是吗？
    想到这里，红怜便觉得，只要他还有半点对她这样的心，她做什么，都是值得的。
    “你可知道，一时轻敌，给本王招来了什么灾难？”
    战越说着说着，便自嘲地冷笑了起来：“不过这也怪不得你，说到底，他想要对付本王，是迟早的事情了，这一次，不过是让他抓住了把柄罢了。”
    从那一年他派人去劫囚车开始，他便料想到自己会有这一天的。
    只是，明明已经猜到了结局，却还是要去做，人啊，便都是被自己的执着给害了吧。

　　☆、695.第695章 这是代价。2

人啊，便都是被自己的执着给害了吧。
    红怜觉得心里发酸，终是劝了一声：“爷，长公主现在已经自顾不暇，皇上下一个想要对付的，定然是爷您，爷，我们回北荒好不好？”
    回到那荒芜的北荒去，无人问津，总比要在这里躲避别人的明枪暗箭要强得多了。
    “回北荒？”
    战越意味未明地拖长了声调来，邪魅地笑着问红怜：“红怜，你觉得，本王还有退路吗？”
    现在，就算他回到了北荒，按照战御的性子，也断断不可能放过他的。
    他冷冷地嘲讽说道：“那个人，能杀了父皇和太子皇兄，怎么可能还容得下本王？”
    当初，要不是因为皇姐扶持他登上帝位，他粘着皇姐的恩情，对他格外开恩了，想必现在，他的尸骨，也都要寒了。
    现在，他好像已经知道了赵子时的死有蹊跷，开始对付皇姐了。
    皇姐现在虽然还好，但是，不知道什么时候，就会成为战御的刀下鬼的。
    皇姐现在都这样了，他更不用说了！！
    男人靠在团垫上，脸色苍白了一些，颓然地叹息：“红怜，我们大势已去也！！”
    要说皇姐没有害过赵子时，那么他还兴许不可能有什么事情，但是现在，皇姐已经成了这样了，他更是不可提了，战御，一定会对他下手的。
    红怜的脸色苍白了一些，抬起头看向战越，总觉得心里很是悲伤。
    不想在这个男人最难过的时候也表现得很是颓然，她想了想说：“爷，我们回去北荒，天高皇帝远，他就算是想要对付我们，也鞭长莫及。”
    北荒是他们的地盘，战御想要做什么，也都要考虑一下的。
    战越目光幽幽地落在红怜的身上，终是好好地审视了一下跪在地上的女子，忽然开口说道：“红怜，你回去北荒吧，本王的事情，殃及不了你，你回去北荒，日子照样过。”
    红怜眼睛里露出晶亮亮的水色来，强忍着心里的酸楚说：“爷莫要再说这样的话，红怜和你共进退。”
    不管他的决定是什么，她都会和他共进退的。
    这是她的命，她不会违抗。
    “爷。”
    安雅这个时候娇柔发嗲地叫了一声，眼巴巴地看着战越，害怕地说：“爷，眼看灾难就要降临，爷是否有什么应对之策？我们也不能坐以待毙呀！！”
    战越伸出手指来，修长的手指轻轻地挑起她的下颌，阴笑着问她：“你怕死了？”
    这个女子眼中的惧怕他看得一清二楚，不过这也是人之常情，面对生命，还有谁不怕的？
    安雅的眼中闪过一抹哀怨凄楚的泪光，妖媚地说：“爷，奴家怎么会怕死呢，奴家只是不愿意看见爷成为别人的阶下囚，皇上心狠手辣，还不知道到时候怎么对付爷呢！！”
    说着，挣脱战越的手指，顺势靠在了战越的怀里。
    嘤嘤地哭了起来，很是凄楚。
    红怜瞧了一眼，迅速地低下头来，遮盖住眼底的酸楚，道不清这是什么滋味，只觉得心中苦涩难当，却是什么都说不出来，而且，也不能说。

　　☆、696.第696章 这是代价。3

道不清这是什么滋味，只觉得心中苦涩难当，却是什么都说不出来，而且，也不能说。
    战越的身体不动，眸光意味深沉地看着靠在他怀里的安雅，也不拥抱她，但是却也不推开她。
    只是深沉地看着她，带了一份的审视的意味。
    没有听见战越说话，躺在他怀里哭得正凄惨的安雅也感到了一些的不对劲，哭得身体一抽一抽地，抬起头来看向战越，却看见他嘴角边噙着一抹邪气的笑容。
    正看着她，不说话，也不知道在想些什么。
    安雅的心里咯噔了一声，顿时觉得心里小心隐藏的秘密好像被人给看清了，但是战越不说话，她也琢磨不透他此时此刻心里的想法，自然是不会跳出来承认的。
    眼睛快速地闪了几下，马上可怜兮兮地看着战越说：“爷，你是不是厌倦奴家了？”
    以前，他是不会这么意味深沉地看着她的，那双阴凉的桃花眼，好像能够把她的身体给看穿。
    让她觉得背脊发凉，说不出的阴寒。
    战越慢慢地笑了出来，伸手搂住她的肩膀，把她拉到自己的怀里，欢笑着说：“安雅如此可人，本王疼你都来不及，怎么可能是厌倦你了呢？”
    男人的声音十分的欢快，显得格外的暧昧。
    安雅听了，眼睛马上变亮了起来，靠在他的怀里，定定地问：“爷，真的吗？”
    “自然是的。”
    战越十分肯定地回答，显得没有半点的犹豫，笑得嘴角微微地裂开来，嘴角蔓延开来一抹难以琢磨的笑容来。
    看起来多了几分的邪气，让这个男人看起来，更是十分的让人心动。
    安雅破涕为笑，抱着他的腰倒在他的怀里，恨不得就这样融入他的怀中不起来了。
    高座上的男女旁若无人地说着情话，把跪在殿下面的红怜当做了虚无的空气。
    高座上的男女情话缠绵，殿下那人，泪海淹没沧田。
    红怜只觉得自己的眼睛已经出现了朦胧，低着头，都不能看清跟前的地板，高座上那男人对安雅纵然的情话还在耳边回荡不去，让她几乎肝肠寸断。
    却不见高座上那男人在她看不见的间隙里望过来复杂挣扎的眼神，不是他残忍无情，只是，他希望她终究能够明白，他非她的良人。
    她是那样好的一个女人，她值得更好的幸福。
    而不是陪他葬送在这皇权的斗争之中。
    高座上的安雅已经按捺不住，如同水蛇一般缠上了战越的身体，纤细的手臂缠上了他的脖子，紧紧地贴在他的身上，然后把他压在了团垫上。
    烛光浮沉摇曳，红怜的眼泪在最后一刻掉下来。
    转身便出了宫殿，头都不敢回了。
    豪华的殿内，男人一把推开身上的安雅，冷酷无情地把她推开去，不顾那女子，正柔情满腔，****缠身。
    安雅被推开去，跌倒在地上，不知道发生了什么事情，蔓延迷茫地看着战越。
    “爷，你怎么了？”
    女子柔柔地叫唤着他，眼睛里都能化成了水，但是身体里面确实一把火在燃烧着，她是天生的女人，在床上取悦男人的女人，所以，总是轻易动情。

　　☆、697.第697章 这是代价。4

战越站起来，那眸光，已经恢复了清冷。
    他似乎有些嫌弃女子沾染在他身上的香气，站起身来后，脱掉了身上的薄衫，丢在了一边，语气淡漠：“安雅，你勾引了我这么长的时间，到底是为了什么？”
    她从来都没有问过这样的话，今天却是问了出来。
    他身边的女人太多了去了，可是，这个安雅，似乎比较难缠。
    而且这个女人很精明，把握的尺度十分好，让他挑不出刺来，到底是难以说上哪里出了问题。
    安雅严重流光一闪，却是十分冷静地温柔地笑：“爷，安雅是你的人，自然想要侍候你，你怎么这么想？”
    她是他手下的杀手，侍候自己的主子，难道不对吗？
    “本王下面几百号杀手，难道都需要来侍候本王睡觉吗？”男人嘲讽地笑，那笑声，着着实实的让人觉得有些毛骨悚然。
    这男人生得好看，说起话来慢条斯理，却是字字句句都有些恶毒：“安雅，野心太大，是要被自己噎死的！！”
    男人勾起唇来笑，那面容，已经变得十分的阴寒。
    愤然森冷地从唇边吐出一个字来：“滚！！”
    安雅的身体微微地颤抖了一下，知道战越是真的动怒了，一向把握尺度很到位的她，这一次自然也不例外，连忙翻起身来，朝着战越行了一个礼。
    “爷，奴家知错了，奴家这就下去。”
    说着，弓着身连忙下去，不敢有半点的停留。
    最好不要惹怒了战越，不然，狗急了也会跳墙的，现在的战越正面对着战御这匹狼的虎视眈眈，他虽然有所忌惮不会做出什么大动作来。
    但是难免的，会杀人。
    安雅刚消失在门口，殿内便响起了男人笑意盎然的调笑声来：“越王什么时候也变得这么不怜香惜玉了？”
    战御可是花名广播的，对待女人总是好比对待男人好的。
    这么一会，竟然对一个女人这么暴力，也着实是让他大开眼界。
    站在高座上的战越眼眸阴沉了下来，这个男人是什么时候来的？他竟然不知道？
    “你现在是越来越神出鬼没了！！！”
    战越冷着脸看向后面的屏风，那里面慢慢的出现了一个人影，披着月华一般的，一身华丽婉约的白衣，从屏风后面慢慢地转了出去，往殿内一站，模样倾城。
    是枯骨欢。
    战越在看见枯骨欢之后，那眼神多少少了几分阴郁。
    却还是有些的不满地看着他，等着他做出解释来。
    枯骨欢往殿旁的矮桌上坐下来，桌面上放了一惊冷却下去的酒，就像是想要得到糖的孩子，却不能得到一般，他有些不高兴地说：“这上等的醉神仙，你竟然就这么浪费了。”
    这醉神仙，可是他亲手酿出来的。
    战越看见他坐在那里，开始把那酒壶放在桌面上的小灶上，衣袖拂过，那小灶上便燃起了炉火来，分明是用内功点火的，枯骨欢低垂眉目浅笑着说道：“越王是忘了，我本来就是鬼。”
    对于一个十年不知生死的人来说，他觉得自己已经是一具行尸走肉的鬼。

　　☆、698.第698章 这是代价。5

对于一个十年不知生死的人来说，他觉得自己已经是一具行尸走肉的鬼。
    不是鬼，也差不多了。
    战越沉沉地看着他，终于是慢慢地走了殿来，在他的对面坐了下来，两个人隔着一个矮桌作者，矮桌上的酒在烧着，慢慢地散发出香味来。
    看见枯骨欢满意地吸了一口。
    这个人，依旧嗜酒如命。
    也是，这么多年了，过了是那样的日子，要是没什么的精神寄托，该怎么样继续下去？
    战越对枯骨这样，他也没什么奇怪的。
    “你来找我做什么？”
    已经有一段日子枯骨欢没来找过他了，今晚来，是因为那件事情吧。
    枯骨欢似乎有些等不及了，提起还没暖够的酒来想要倒酒喝，却被战越一把抢了过来，重新放回了小灶上，他冷着脸说：“天气冷，煮沸了再喝。”
    不然对身体会极其不好。
    最后的那句话他没有说出来，但是，他相信枯骨欢懂。
    枯骨欢看着已经空了的手，有些哭笑地收回了自己的手，淡然地说：“你知道我来找你为的是什么！！”
    战越的脸色沉了一些，也不否认也不承认。
    当做没听懂他的话。
    “你早就知道长泱是我的人，为什么不直接和我要，非要用抢的办法？”枯骨欢有些悲哀地看着战越，这个人，到底是不相信他是真的把他当做朋友的。
    在燕国这么多年，战越，和他的交情，比战御，显得简单了许多。
    要说他和战御的交情，那是一个荒唐的笑话，他从来没有和任何说起过，但是和战越，却是纯粹得多了。
    至少，没有利益的冲突。
    战越低下头来整理了一下自己的衣袖，淡漠地说：“至少战御不知道她是你的人，若是我和你要，他一定会有所察觉，还不如动手去抢得多，至少半点和你没有关系。”
    他不想把枯骨欢拉进来。
    他太了解枯骨欢现在的地位，他是极其尴尬和危险的，想要战御对一个永远没有疑心，那是绝对不可能的。
    枯骨欢的眼眸沉了几分：“你这么做，等于是把自己往火坑里推的，他一定顺着那条线查到你这里来，你想怎么办？”
    对战越的情谊，他是心领神会的。
    只是，他不和他要长泱，而是想要从战御的手中抢夺长泱，却不幸失败了。
    战御只要追查到那个死去的杀手的身份来历，一定能够追查到战越这里来，到时候，战越当如何？
    “他早有除掉我的心，早晚的事情，这一次查上来，也是意料之中的事情，没什么好说的。”
    战越嘲弄地接着说：“你应该明白，寻常官宦人家都内斗，更别说皇家，这皇家之中，从来没有什么长长久久的兄弟情，更没有平安。”
    在这个风尖口上，大臣们对战御已经布满。
    战御想要坐稳江山，除了堵住那些大臣的嘴巴，也要除掉一切能够和他争夺皇位的人，而他战越，是他的一大威胁，所以，他只要抓着把柄，一定会毫不犹豫地除掉他的。

　　☆、699.第699章 这是代价。6

想着想着，他的笑意便更大了一些，战御是什么人？
    他是魔鬼，杀人不眨眼的魔鬼。
    小灶上的酒这个时候已经烧开了来，枯骨欢为了掩饰自己眼中的苦涩，伸手去拿了酒来，给两个人倒上，端起酒杯来，举杯对着战越说道：“不知道下一次我们在一起喝酒会是什么时候，便趁着这个机会痛饮一番如何？”
    以后，他怕是会少了一个可以把酒言欢的人了。
    这天下这么大，懂他的人，太少了。
    战越端起酒杯来，眼眸深深地看着那晶莹剔透的醉神仙，却不喝，似乎是在想着什么，沉吟了半响说：“我一直有个疑惑解不开，事到如今，希望你能老实回答我。”
    枯骨欢的酒杯已经到了唇边，手指微微顿了一下，慢条斯理地说：“你可以问任何事，除了和秋意浓有关的事情。”
    战越猛然抬起头来，有些恨恨地说：“你明明知道我想要问的就是这个的。”
    他本来就是想要问秋意浓的事情，现在他一句话便堵死了他的话了，他现在怎么问？
    看见战越这般恨恨的样子，枯骨欢觉得心情好了一些，笑了起来说：“要是不知道你的心思，也枉费我枯骨欢和你深交这么多年了。”
    要说这小半生，他枯骨欢最庆幸的事情，便是有秋意浓，以及，能被战越真心相交。
    没有算计，只需要把酒言欢，一切尽在无言中。
    “看来我这个小小的心愿你都满足不了我了。”
    战越仰头把酒杯里的酒喝干，放下酒杯来，豪爽地说：“也好，喝了这醉神仙，做一个最想要做的梦，也是人生的一大快事！！”
    说着，便仰头笑了起来。
    他现在都有些恍惚了，什么时候开始，他把自己所有的期待都留在了梦里，半点都不肯清醒着和别人分享！！
    枯骨欢把酒杯放在唇畔边，轻轻地抿着唇，不喝酒。
    那眼眸低垂看着酒杯，忽然轻慢地说道：“为何不愿意做一个安乐王爷，偏偏要回来摊这浑水？”
    他以为他去北荒，次生都不会再回来。
    没想到，他去了便又返回。
    或许，他是压根都没有去北荒的。
    但是，似乎也不大可能，他应是去了又返回的，而且，定然是急忙赶回来的。
    思绪一动，他眼神复杂地看向战越，又是问：“她出事之前，你去了北荒，什么时候回来的？”
    听见枯骨欢这么问，战越的神色也没什么变化，只是漫不经心地笑起来，又是倒酒，喝了一杯，拿着酒杯眉目邪魅地说：“你看出来了？”
    这话，就等于是承认了。
    枯骨欢忽然觉得心里苦涩难当，看着他，不说话了。
    战越兀自轻声说道：“战御夺得天下，我本来以为她会是皇后，便请命去了北荒，没想到，我留在皇宫中的暗卫来了信说，宫中必有大事发生，她在战御必杀的名单之中。”
    他笑得眼角苦涩了，轻轻眯了一下眼睛。
    强忍着眼底流转的湿意说道：“我匆匆赶了回来，到底是来迟了一步，她被送上了祭祀台，我却无能为力。”
    那种无能为力，是极其深刻的。

　　☆、700.第700章 这是代价。7

那种无能为力，是极其深刻的。
    “此生再无什么能让我如此铭心刻骨，也罢，这一生过得这般不痛快，还不如早早地下了黄泉去，兴许那黄泉路上，还能遇上她，她那样倔性子的人，定是不愿意那么快地轮回。”
    停了一下又说：“这是我欠她的，这是代价！！”
    战越仰头喝干杯中的酒，豪迈释怀地说。
    可是停在枯骨欢的耳中，却悲情无比，心里涌现了愧疚来，他不知道该怎么样去平复，只得端起酒杯来，衣袖覆盖上去，喝下了满满的一杯。
    战越有些惊讶地看着枯骨欢，说道：“你喝酒从来都不会这么急的，今天这是怎么了？”
    枯骨欢喝酒，是细细品尝的，今天这么反常，倒是有些奇怪了。
    似乎反常的人不是他，而是枯骨欢。
    殿内的烛火被风吹得摇曳，枯骨欢低垂眉目的模样显得阴凉了几分，低垂下的眉目，掩住了眼中的悲戚，只是轻缓闲然地说：“你可以相信我一次，想尽办法好好地活着，兴许有一天，你还能见到你想要见着的人。”
    战越的身体僵硬了一下，看着枯骨欢，男人的脸色有些沉，光影流动，看不清情绪。
    他愣愣地问：“你这话什么意思？”
    “天机不可泄露。”
    枯骨欢抬起头来，温凉浅薄地笑着，再也没有了刚才那般深沉的模样，又是那个风度翩翩，遗世独立清雅出尘的贵公子，那所有喜怒哀乐，都付诸东流。
    战越最不喜欢看见枯骨欢这个样子，这个人就像是一个海，永远难以探究得清楚。
    “你刚才不是说除了秋意浓的事情我不能问么？现在，为什么这个也不能问了？”战越有些不满，有些阴阴地说：“对于你来说，到底什么，才是可以说的？”
    他这话说完之后，便有些愣住了。
    秋意浓的事情不能问，这件事也不能问，难不成，这两件事，都和秋意浓有关？
    可是，枯骨欢让他不要死，兴许他还能见到他想要见到的人，他想要见到的人是赵子时，那么，秋意浓和赵子时，到底有什么关系？
    他战越到底不是傻子，隐隐约约觉得事情有些蹊跷！！
    便急急地问：“你为什么会对相府的一个庶出女儿这么感兴趣？我从来都不知道你竟然有爱人的能力的！！”
    当皇宫里传出来公子枯骨欢当着皇帝的面维护秋意浓，说她没有调换天香豆蔻，并且抖露了他和秋意浓之间的关系，他大感惊讶！！！
    心性如此薄凉的男子，也会为了秋意浓在皇帝的面前出风头？
    战御是什么人？
    要是枯骨欢一个不小心，可能会死无葬身之处！！
    听见战越这么问，枯骨欢惊觉自己是说漏了嘴，到底是刚才生出的恻隐之心坏了大事，他不紧不慢地说：“你相信缘分吗？”
    他慢慢地放下酒杯来，看着战越，笑得漾开了唇角来：“我相信！！
    战越惊讶不已，看着枯骨欢，执着了一般，傻傻地问：“你是不是有什么事情瞒着我？秋意浓和赵子时，到底有没有关系？”

　　☆、701.第701章 往事寂寥。1

他一直觉得秋意浓这个女子神韵之间，总是能够找到赵子时的味道。
    但是，那张脸，那个人，却分明不是赵子时的。
    所以，他一次次地说服自己，那一定是他的错觉的，但是，每个午夜梦回，他想起来的时候，却又觉得熟悉无比，一个人的神韵，另外一个人是难以模仿的。
    而同样的，一个人的神韵，是很难改变的。
    自己兴许没有察觉，但是旁人，却是很容易便会发现。
    枯骨欢悠扬地笑了起来：“你何以把这两个人说到一起了？”
    似乎是觉得有些倦怠了，他站了起来，慢慢地走了几步，走到殿内的烛台前，拿起火拔子来，轻轻地摆弄了一下烛台上面的烛火，那烛火，便亮堂了一些。
    枯骨欢的脸被照得十分的清亮，背对着战越，脸上的表情，竟然有了几分的狰狞。
    声线却依旧十分的清雅轻淡：“红怜对你用情至深，莫要辜负了她，逝去上的人，不要再去追忆，突然辜负了眼前人，怕是又会空悲喜。”
    说罢，战越只觉得眼前晃动了一下，那人的身影，已经消失在了沉沉的殿堂之内。
    就像来的时候一般，悄无声息的，去的时候，同样没有半点的声响。
    战越站在原地上，愣了愣，对枯骨欢临走的时候说的话倒是没上心，脑海里一直回荡着枯骨欢今晚上说的那些话，以及他问他秋意浓和赵子时有什么关系的时候，他竟然走了。
    这更是让他隐隐约约地觉得事情有些蹊跷。
    想着想着，男人的脸色变幻了好几次，终于还是快步地迈出脚去，出了殿门。
    到了门外，这才发现外面，竟然已经纷纷扬扬地下起了雪来！！！
    他的脚步在廊檐下停了下来，院子里的白海棠树已经光秃秃的，红怜知道他不喜欢这颓废之象，便在这些海棠树上全部系上了红丝带来。
    这些红丝带凑在一起，随风轻轻摆动，着实好看得紧。
    树枝上悬挂了大大小小的灯笼，散发着昏黄色的光芒，白色的雪花打着璇儿在半空中舞动，摇摇曳曳地落了下来，在地上铺上了薄薄的一层。
    这雪来得及，估摸着用不了多久，便会覆盖了整个院子。
    红色的丝带，白色的雪花，这光景，十分的和谐，好看得很。
    他站在廊檐下看着这光景，想起那年的雪夜，他在千秋宫的海棠园里遇见的女子。
    那一年，京城的雪下得很大很大，整个京都覆盖在厚厚重重的雪衣之中，只能看得见宫殿的尖顶，其他的，再难以看见。
    那一年，正好是战家攻破赵国，入驻京都的时间。
    赵国的皇族，被杀的被杀，逃跑的逃跑，皇帝和皇后，已经小公主赵子时，被囚禁。
    小公主赵子时便住在那千秋宫之中，那个时候他仗着父皇母后的宠爱，在宫中横冲直撞，总喜欢找战御玩，觉得这个皇兄虽然不得父皇的宠爱，却是个温顺的兄长。
    那一天晚上，他去找战御玩，经过千秋宫的时候，莫名的好奇。

　　☆、702.第702章 往事寂寥。2

那一天晚上，他去找战御玩，经过千秋宫的时候，莫名的好奇。
    他支开了所有的奴才，走入了那个让他后来那小半生都痛苦不堪的千秋宫。
    那是一个大雪纷飞的夜晚，鹅毛般密密麻麻的雪花在空中乱舞，千秋宫里的梅花开得正好，只是空荡荡的，没有一个人影，让这美景，孤独地盛放。
    他当时只是感叹，这千秋宫之中，竟然还有这般好看的景色。
    起了兴头，便朝着千秋宫深处走去，走到后面一处院子前，他抬头看了看，门口上面海棠园三个字有写斑驳了，有写雪花落在字体的沟壑里，不肯融化。
    他趁兴走了进去。
    海棠园很大，种了不知道多少的海棠树，但是却已经因为严寒的冬天，叶子掉得光秃秃了。
    光秃秃的的树干上积满了雪，晶莹剔透的。
    他少年时野，比喜欢这般清静之处，转身便要离开。
    转身的那瞬间，眼角的余光看见一抹艳红色的身影从错乱生长的海棠树林里面穿过去，那小小的身影裹着红色极地的披风，似乎没有看见他，径直走入了海棠园深处。
    奔跑起来的时候，清瘦的身子上红披风衣摆倾倾晃荡，及腰的墨发流泻下来，在少女的身后舒展跳动。
    雪花落在黑色的发丝上，附在上面，和着发丝摆动，调皮地和黑发纠缠，不肯离去。
    他站在那里，忽然觉得心头惊喜。
    想都没想便跟了上去，悄悄地寻着那少女的足迹走了过去，在海棠园深处，他看见了那少女蹲在地上的身影，红色的披风披散在身后白茫茫的雪地之上，及腰的长发，垂到雪地上，温顺柔软地躺在那里。
    雪花覆盖下去，美得惊心动魄。
    他看见少女蹲在一颗海棠树下，在树根处不断地挖着坑，徒手挖着，她的身边，躺着一只身体有着斑驳花点的笑黑猫，很瘦，躺在那里一动不动，身体已经僵硬。
    死去多时。
    少女一边挖坑一边低声地抽泣，雪覆盖在树下，已经很厚结成冰，她的双手，都被擦伤，流出来艳红的鲜血，把她挖出来的雪，都染红。
    和她身上那艳红的衣衫，相得映彰，他竟然觉得心疼。
    坑挖好了，少女伸出手去抱起那小黑猫，抱在怀里用披风把它给裹住，好像还不相信它已经死去，想要用她身体的温度，来让它复活。
    只可惜，她等了许久，那小黑猫，却就是没有醒过来。
    夜深了，海棠树下悬挂的风灯被风吹得剧烈地摇摆，少女这才恋恋不舍地把怀里的黑猫放入了坑中。
    刚一放下，便又抱了起来。
    很是心疼地拍掉它身上沾染上的尘土，又把黑猫的尸体放在了身边。
    他不知道她想要做什么，却猛然瞧见她脱下身上的披风，把披风放在地上铺好，再把那小猫的尸体小心翼翼地放了上去，眼泪便又掉下来了，少女轻声地哭着说：“花哥儿，你走了，以后便再也没人和我玩，我好难过。”
    说着，眼泪滴下来，滴在小黑猫的尸体上。

　　☆、703.第703章 往事寂寥。3

说着，眼泪滴下来，滴在小黑猫的尸体上。
    她很是心疼地连忙用自己的衣袖把黑猫身上的泪水给擦掉，止住了哭，认真地说：“嬷嬷说，不能让泪水落逝去的人身上，不然，会脏了轮回路。”
    她把花哥儿当成了人，当成了她的亲人。
    这皇宫这么大，她一时之间失去了国，失去了家，失去了父皇母后，现在又失去了花哥儿，以后，便真的只剩下了她一个人了！！
    想想，她都感到十分的害怕。
    她还没长大，所有人，便都已经离她而去。
    说着，她不敢再哭了，怕她的花哥儿轮回路不好走。
    把披风包裹好，小心地埋入坑中，也不敢再哭了，却是十分舍不得地看着逐渐被土和雪掩盖的红披风，直到最后看不见了，她眼睛也朦胧了。
    少女悲伤地抬起衣袖来狠狠地抹了一把眼睛，在眼泪没有流出来之前，把眼泪抹干净。
    他站在她的身后，年少时不懂什么叫做绝望，只知道当时心里，竟然也跟着她感到无比的悲伤。
    风开始急了起来，吹得地面上的雪花飞扬了起来，眼前的视线开始有些的模糊了，忽然瞧见少女所在的那颗大树被风吹得摇摆了几下，枝头上厚厚的积雪经不住摇摆，跌落了下来。
    硕大的雪块，要是被砸到，定然是要受伤的。
    那少女好像也有所察觉，抬起头来看向上面，他没来得及多想，几步并做一步冲上去，猛地张开披风遮盖在少女的头上，想要护着她。
    不曾想少女这个时候因为看见掉下来的雪块，也慌乱地起身来。
    少女被他的披风覆盖在他的怀里，她站起来，便那样慌乱地撞入了他的怀中，那一刻，他只觉得胸口那块叫做心脏的地方好像被什么敲动，砰然地乱跳。
    他听见心里有一个声音在不断地叫嚣着，她便是了，她便是了。
    此时的他不知道心里的声音到底是什么，但是，却把少女赵子时，装进了心中最隐秘的那个位置，风吹雨打，都不曾改变过。
    少女在他的怀里受惊地抬起头来，那双湿漉漉的大眼睛里面水光闪闪，小鹿乱窜一般惴惴不安地看着他，充满着小心翼翼的戒备和绝望。
    他的心，便沉沦一发不可自发。
    当时年少，不知道情为何物，后来才明白，什么叫做一见钟情。
    纵然后来他明白，一见钟情这事情着实不靠谱，只是他一个人的事情，生性骄傲，他便也沉默不语。
    他把披风脱下来给她披上，酷酷地说：“天冷，你何必要让自己受苦，把披风给了一个畜生？”
    “它不是畜生。”
    少女眼睛灼灼如同火在烧，盯着他极力地辩解：“它是我的亲人，现在唯一的亲人了。”
    说着，那晶莹的眸子便暗淡了下去，失去了所有的神采。
    都说这千秋宫中是十一公主赵子时在居住，他想了想，便断定出来了她的身份，赵国国王和王后一个月前受不住屈辱自杀离世，现在，便只剩下了赵子时这条血脉。

　　☆、704.第704章 往事寂寥。4

失去所有亲人的滋味定然是极其不好的吧？
    他生平第一次为自己是皇子而感到愧疚，是他战家人夺取了赵家的天下，而他，身体里留着战家的血液。
    “莫要太伤心，不是有老话说过吗？生死离别本来就是人间常态，人是没办法改变的。”他有些文绉绉地劝她，自己都觉得有些的别扭。
    他从来都没有这么挖空心思去劝过一个人的。
    所以说起这么柔软的话来的时候，他自己都觉得有些不适应。
    “可是我不想父皇母后死。”少女赵子时乍然失去一切，脆弱得很，差点便在这个陌生的少年面前哭了出来。
    心里难过得很。
    他心疼得厉害，着实不知道该怎么安慰她，情急之下脱口而出：“你别哭，从今以后，你不是还有我么！！”
    话一出来，他才觉得是自己太荒唐了，太随便地说出这样的话，想来这少女，都要被自己的热情个惊吓到了。
    但是，年少的他，是真心这么说的。
    少女赵子时愣住，错愕地仰着头看着他，疑惑地问也：“你是什么人？”
    这个时候她才想起来问他是什么人，那双水眸里闪烁，他看着她的眼睛，只觉得顿时脑子一阵糊涂，只想着绝对不能让他知道他是战家人，不然，她可能就不会和他说话了。
    抱着这个念头，他胡诌了一句说：“我父亲是朝中官员，我是随着父亲进宫来的。”
    说是官员，应该没事吧？
    是没事，当时的赵子时，只是眸色暗淡下去，却没有责备他的意思。
    只是后来的事情发展，远远超乎了他的想象。
    因为他这个时候撒下来的这个谎，赵子时和他，从此走上了两条道路，她和他，有缘无分。
    一阵冷风吹过来，他打了一个寒颤，从漫长的记忆里惊醒过来。
    又想起了这桩事来，不禁自嘲地苦笑了一下。
    瞧见天色已经微醺，五更天了，宫门开了。
    想起赵子时，便又想起枯骨欢欲言又止的模样，他定然是有着什么事情瞒着他的。
    去找秋意浓。
    半点没有犹豫，男人不管不顾地走入了大雪之中。
    “爷。”
    从廊檐下冲出一个人来，跑到战越的身后，把手中的披风披到了他的身上，战越停下脚步来，看见红怜一身红站在雪地里，静静地瞧着他。
    一夜没睡，她的脸色很是憔悴。
    “爷，天冷，要走也要穿上披风。”她温柔地启唇，对他的心思似乎有所明白，从来不问。
    只要他想做的，她都不会阻拦。
    战越的眸子沉了沉，他喜欢身边的女子穿红色艳丽的衣衫，好像又能回到初见少女赵子时那个时候的模样。
    只是，再也没能能传出那样的神韵。
    也再无人和她一般，心疼一只死去多时的猫，宁愿自己受冻，也要把猫给埋葬。
    想到这里，他的心肝便硬了硬，对红怜再多的心软也都被往事给带走，他转过身去，快步地消失在了苍茫的大雪中。
    留下红怜一个人站在雪地里，看着他的背影，雪飘落了她一身。
    她站在那里，如同雕塑。

　　☆、705.第705章 鱼死网破。

等他入了宫，到了蓬莱阁，天色已经亮堂了。
    他匆匆地到了秋意浓所住的东院，院子里瑶溪正在洒扫，看见战越过来，显示吃惊，后来很快便反应过来，朝着他快步走了过来，行礼道：“越王殿下。”
    “秋大人呢？”
    战越急得很，朝着秋意浓所在的屋子看去，只看见厅堂里空无一人。
    这个时候，秋意浓该是醒过来了才对的。
    瑶溪心惊，这个越王怎么这么一大早就来找四姑娘的，而且看他神色这么着急，和往常那样漫不经心的人儿相去甚远，是发生了什么事情了吗？
    虽然这么猜测，但是到底是奴才，不敢多问，老老实实地回答：“天刚亮的时候，皇上传了四姑娘去叙话，这会刚走了没多久。”
    听说秋意浓被战御给叫走了，战越的眼眸寒了几分。
    迈开脚步刚想要冲出去，却被瑶溪给叫住了。
    “越王殿下。”
    瑶溪看见他的脚步停顿了下来，这才松了一口气，心中却已经是波涛汹涌，四姑娘果然猜得准，她临走的时候说，越王殿下回来找她，这个人当真就来了。
    战越偏着头看着虚空处，面无表情地问：“什么事？”
    他现在想要去找秋意浓，既然枯骨欢不肯告诉他秋意浓和赵子时是什么关系，那么，他就问秋意浓，兴许能够有什么线索。
    瑶溪看见他脸色阴寒，咽了一下说：“越王可是要去找四姑娘？”
    没有得到男人的回答，瑶溪知道，这便是默认了。
    她接着说：“四姑娘说了，让越王不要去找她，等她处理好了事情后，自然会去找越王殿下的。”
    战越的心快速地跳动了几下，那个女人知道了他要来找她了？
    顿时不知道该说什么好，他想了想，便当真听了她的话，冷声说道：“本王知道了。”
    秋意浓自然有秋意浓的打算，他相信她。
    出宫的时候，战越明显感觉到身后就像是有一双目光在盯着他，一路上，他都没有回头，当做什么都不知道，清晨的皇城这么空，让人的心里，都生出了无限的悲凉来。
    兴许是过不了多久，他就会和这个皇城，从此恩断义绝。
    想着想着，男人的嘴角慢慢地浮现了一抹阴鸷的笑容，战御啊战御，你想要杀我，我岂能就这样如你所愿？
    若是不来个鱼死网破，本王怎么甘心就这样死去？
    战越冷笑着快步地出了皇宫，秋意浓既然已经知道了他想要找她，必定是枯骨欢已经告诉她什么了，他现在去找她，于事无补，还会和战御碰上。
    现在这个当口，他不能见战御。
    此时的清音殿内。
    秋意浓站在长长空荡荡的殿内，昨夜开始下起了第一场雪，殿外银装素裹，殿内同样冰冷得很。
    那高座上的男人，似乎一点都没有感受到寒冷。
    “可知道朕找你来所为何事？”
    男人的声音从低端传来，沉沉寂寂的，在这殿内，生出了一种无限的压迫感来。

　　☆、706.第706章 杀戮起。1

战御显得格外的悠闲淡定。
    她站在殿内，身上的伤还没好，刚醒来这么一会，就被战御给叫过来了，多少有些的糊涂，便也坦然说道：“婢子不知，还请皇上告知。”
    她的脑袋要是能够和这个变态的男人同步，上一世，她就不会死得这么惨了。
    战御的目光幽寒冷冽地望过来，落在她略微低垂下来的头上。
    那阴寒的话语一字一句地从唇中蹦出：“昨晚，你知道朕为什么不帮你？”
    昨天在寒池内，他明明就可以帮她解困的，因为他们已经达成了协议，她帮他除掉秋凤仪和秋家的威胁，他就让她当这个皇后，可是，昨天战御，冷眼旁观了秋凌云和秋凤仪对她的攻击！！！
    半点都没有为她开脱的意思。
    秋意浓低敛下眉目，把眼底阴邪的冷笑都掩盖掉，战御这个人，天生冷酷自私，他多半是想要挫挫她的锐气，告诉她，只有依附他，她才能活得更好。
    假装没有看出来这个男人的心思，她谦恭地说：“皇上是圣君，自然要秉公处理，昨晚之事婢子的确可疑，也怪不得皇上没有帮婢子。”
    她要是告诉战御，的确是她在天香豆蔻上做了手脚，不知道这个男人会怎么样？
    想着想着，她心里的阴笑越发的扩大，等以后吧，等她可以手掌整个天下的时候，自然会把这些小九九，一一不漏地告诉他的。
    她的话音落下，殿内沉寂了半响。
    她双手交叠在跟前，安安静静地站在那里等着男人开口，他的目光一直盯在她的身上，那种类似于探究类似于冷酷的目光，让她不敢半点的放松。
    良久，才听见男人开了口。
    那高贵无双的男人高高在上地俯视着她，阴鸷的眸子冷光浮现，一字一顿地说：“总要让你尝一尝苦头，才知道什么叫做服从？！！”
    咯噔一声，秋意浓听见自己的心，猛烈地跳动了一下。
    果然不出她的所料，战御想要的，就是她服服帖帖的听从他的指令，成为他的一枚棋子。
    她收敛住心中的寒意，服帖地说：“皇上圣明。”
    “圣明？”战御好像忽然觉得这个词很是好玩，低着头玩弄着帝座上的龙头，眉目阴鸷，带着一份的笑意，让人琢磨不透：“你们都喜欢说朕圣明，可是，朕知道，在你们的心里，朕就是一个暴君。”
    秋意浓听见自己心中的某一根弦绷紧，几乎要断裂开来，只能努力地压制住内心的惊颤。
    但是还是想要冷笑，战御啊战御，到底是有些的自知之明的。
    他是暴君，是她想要饮血抽筋剥皮的暴君，而他在很多人的眼中，都逃不过一个暴君的印象。
    “皇上怎么这么想？”
    秋意浓抬起头来，苍白精致的面容上浮现了一些无辜的身上来，叹了一声说：“皇上莫要这么想，在婢子的心中，皇上，可是一直很圣明。”
    对，他真的很圣明，所以，把她留在了他的身边。

　　☆、707.第707章 杀戮起。2

战御的目光掠过秋意浓的那张脸，女子光洁秀丽的额头饱满，脸色虽然有些苍白，但是眉目之中的神采却是不减，他脑海里掠过这么一个念头。
    等过一些念头，她到了赵子时的那个年龄，她这模样，这神韵，和她定是更加相近的。
    脑海里跳出来这么一个念头，着实让战御自己都觉得有些的不可理喻。
    感觉心脏的地方微微地抽搐了一下，莫名其妙的，让他感到一阵的恼火，话语便也森冷了下来：“朕今天找你来，不是要听你对朕的奉承话的。”
    说罢，男人缓缓地站了起来，目光阴鸷如狼，盯着秋意浓说：“近日，秋凌云的小动作可是频繁得很，你知道吗？他竟然想要拉拢大臣和朕对抗。”
    说着说着，他觉得很是可笑，兀自笑了出来。
    但是这笑声却让秋意浓感到头顶上有无数羽箭射了过来，齐刷刷的撕裂开了空气，她把头深深地低下来。
    战御笑开来，等到男人终于笑停下来，这才听见他阴测测地说：“你不是一直想要除掉秋凤仪吗？朕现在便允许你，不顾一切，除掉秋凤仪，但是前提是，不得让秋凌云知道是朕授意你的。”
    既然秋凌云想要和他对抗，那么，他是找死了。
    秋意浓一时之间竟然找不到什么话来说了，战御在这个时候想要让她除掉秋凤仪。
    是好时机吗？
    这个男人到底想要做什么？难道，他是想动手清理障碍了？
    想起枯骨欢凌晨的时候和她说的话，战越筹谋多年的计划似乎已经被战御察觉，现在战越身陷囹圄，战御定然会趁着这个机会，除掉战越。
    眼看着是一场腥风血雨来了。
    既然都舍得除掉战越了，那么，战御是不是想要趁机也除掉秋凤仪和秋凌云？
    想到这里，她的心里就寒颤得很，战御看来是有大动作了，是要重演当年他杀了她十万赵国余军的悲剧了吧。
    虽然已经想到了这些，但是她还是淡然地应声道：“婢子接旨。”
    她低下头来，深深地把自己的情绪埋了起来：“皇上现在可是要把青衣还给婢子了？”
    当初出宫的时候，皇帝把青衣带走，现在，他还没还给她呢！！
    “朕忘了告诉你，青衣没有撑住，在你去胡关的时候，已经死在了牢中。”战御轻描淡写地说，对青衣的死，可是没有半点的上心的。
    明明知道青衣对她秋意浓是何等重要，这个男人竟然可以这么轻描淡写无动于衷！！
    秋意浓感到胸口涌上来一阵戾气，却还是被自己硬生生地给压了下去。
    “青衣死了，证据便不足，皇上要婢子怎么办？”秋意浓尽量让自己的语气听起来没什么的起伏，其实心里，已经对战御恨之入骨。
    这个男人，分明就是在故意为难他的。
    男人端坐在帝座上，低头看着自己手指上的扳指，阴阴地说：“那就看你的本事了。”
    你秋意浓有多大的本事，便办多大的事，一个青衣死了，难道你就不能绊倒秋凤仪了吗？

　　☆、708.第708章 杀戮起。3

听出了这男人话里的弦外之音，秋意浓胸口一阵闷痛，被这个男人给气的。
    收敛了一下自己的情绪，她躬身说道：“既然皇上这么说了，那容奴婢告退。”
    她的意思就是说，她现在要去找证据证明自己的本事了。
    “慢着。”
    皇帝悠然缓慢的声音破空而来，十分的悠然自得，却是阴鸷冷然地说：“朕就喜欢看你敢怒不敢言，明明对朕很是憎恨，却只能忍气吞声的样子。”
    所有的女人，到底是和他的十一不同了。
    他的十一，有什么脾气从来都敢在他的面前撒出来的，那样娇俏可爱的人儿，是现在所有的女人，都没有的。
    可是，他战御忘了一件事，当时的赵子时，是被他宠着的，后来的这些女人，是被他划分成为了三六九等，放在了不同的棋局上，成为了他的工具！！
    工具，从来都是不能有情绪的。
    秋意浓被他的话给气到，胸口一阵翻涌，恶心得她想要吐出来。
    这个男人当真是最知道该怎么样去恶心人！！
    “婢子告退。”
    秋意浓面无表情地退了出去，到了殿外，刚刚沉敛下来的情绪这才慢慢地浮现了出来，清冷的眸子里面浮现出森冷的寒光。
    战御，你现在把我当成了猴子在耍弄，总有一天，我要让你知道，什么叫做撕心裂肺！！！
    快步地离开清音殿，靠近这个男人，让她感到窒息。
    现在青衣死了，她失去了青衣这个人证，想要扳倒秋凤仪和战北，难之又难，果然，战御就是她的克星。
    脑海中急剧地转动，无数的念头在脑海里闪过。
    她去了一趟太医院，然后，又顺道去了北冥殿。
    这一次，守门的那个侍卫认出了她来，没有阻拦，让她入了北冥殿去。
    她顺着上一次走过的路，去了主殿。
    主殿是一座四面没有墙壁，只由几根大柱子支撑起来的，这个时候下了一场雪，殿堂四周都是白茫茫的，殿内铺了厚厚的毛毯，炭炉里正旺旺地烧着炭火。
    屋檐下悬挂了编钟，偶尔风吹来，笑的编钟会被风吹得微微摇摆。
    她伸出手指来轻轻地弹打了一下，弯下腰进入殿内。
    殿内虽然有炭火，但是到底是四面通风，这殿内却是十分的阴寒的，殿内和上次她来时那样，摆放着，各式各样的乐器，每一样乐器都有一名貌美的女子在练习。
    那些女子身上穿得很是单薄，是演出是穿的流纱华衣，隐隐约约露出纤细的腰肢和雪白的长腿来。
    这样的天气，这些女子都被冻得身体发颤，可是还是不得不咬着牙练习，因为此时，战北正拿了细长的铜丝，谁敢发抖颤音让他听到，那铜丝便抽打在谁的身上。
    弹琴的女子，双手手背上已经浮现出来了几条青紫的伤痕。
    想来是因为天气太冷，她有些发抖，弹得出了差错了，战北手中那拧成一捆细长细长的铜丝毫不留情地抽打在她白皙的手背上，那女子吃痛，含泪把手抽回去。

　　☆、709.第709章 杀戮起。4

那女子吃痛，含泪把手抽回去。
    害怕地看着战北。
    乍然看见秋意浓站在战北的身后，她眼睛含泪地看了一眼秋意浓，又看向战北。
    战北看出来她看向身后，这才偏头看了一眼，看见秋意浓不知道什么时候已经站在他的身后，也没有人提醒他。
    顿时有些恼火地朝侍候在边上的奴才喊道：”一群狗奴才，客人来了，怎么都没有人提醒本王的？“
    站起来，训斥奴才：“是不是都想要挨板子了？”
    好一个下马威，秋意浓唇角含笑，这战北定是做给她看的。
    她淡然地弯腰行礼道：“王爷莫要怪这些奴才，是婢子听见这里雅音缭绕，甚是悦耳，不忍心打扰，便让奴才不要出声免得打扰了王爷的雅兴。”
    听见他这般说，战北的脸色才稍微缓和了一下。
    本来就极其阴美的一个人，这会生气起来，更是如同美人嗔怒，很是好看。
    秋意浓想，这个人要是生做女儿身，定然是倾城绝艳的，却生成了男儿身，便让她觉得有些不伦不类的了。
    “秋大人来得好，自从你上次指教这奴才后，她倒是有了一些长进，确实始终没有秋大人探出来的有味道，秋大人可愿再指教一二这奴才？”
    他好像半点都不在意秋意浓来这里是为了什么，也没有半点的心虚模样。
    秋意浓想，青衣这么长时间没有回来，这个男人也该是着急不已的，现在却是这般风轻云淡，难不成他是知道青衣已经死了不成？
    既然你沉得住气，那么，我便让你，逃无可逃。
    思及此，秋意浓弯腰点头：“指点谈不上，王爷的琴艺，不在婢子之下。”
    “秋大人当真谦虚，本王的琴艺，不及秋大人的十分之一。”战北漠然地笑着，眯起眼睛来瞧了一眼秋意浓，对啊，她的琴艺当真是好。
    都能和那个死去的赵子时有得一拼了。
    想起那个女人的名字，战北的眼睛里，几不可见的，闪过一抹幽寒的杀气。
    秋意浓把她目光里的神色看得清清楚楚，心里寒冰凝结，脸上却是十分的清和：“婢子却觉得不及王爷的琴艺的百分之一呢！！”
    说罢，又是浅笑着扬声道：“要不这般吧，婢子和王爷可弹一曲，在场的各位都是懂音律之人，让她们做出评断如何？也能让这位姑娘学习学习。”
    她指着跪坐在凤琴前含泪的女子说道。
    战北斜睨了一眼秋意浓，心里已经琢磨过很多次，秋意浓今天来，到底是为了什么？
    而她显得这般悠闲自得，他也不能乱了方寸，既然她这么说了，那么，他总不能翻脸，现在，秋意浓的身份不同了，她是战御身边的人，他怎么能不防备？
    战北温和地笑着说：“秋大人既然这般说了，本王哪能拂了秋大人的好意。”
    说罢，朝着坐在凤琴前的女子冷声道：“你站到一边去，好好学着。”
    又和秋意浓说：“秋大人先来吧。”
    秋意浓也不谦让，她本来就想要自己先来的，要是她自己不先来，怎么有机会让战北，输在这一场风轻云淡的较量之中呢？

　　☆、710.第710章 杀戮起。5

她像往常那般弹奏了一曲。
    战北听罢，自是拍掌叫好，临了，他也弹奏了一曲，琴音绕梁不绝，秋意浓听着，略微赞赏，这个男人的琴艺，也着实是功力深厚，果然是追随秋凤仪的人。
    脑海里闪过秋凤仪这个名字，她的眸子，忽然深沉下来。
    “呀！！”
    只听得女子一声害怕的叫声，耳边的琴音戛然停止，她抬起头来，正好看见战北抬着自己血淋淋的手指看着，竟是被琴弦给割破了手指，而且，伤口不浅。
    秋意浓的眼中，迅速闪过一抹得逞的笑意。
    这一招算得不错，平安地走出了这一步，接着，便是要好戏登场了。
    她好像是被吓到了一般，连忙慌张地朝着愣在一边的奴才说道：“还愣着做什么，快去请御医呀！！”
    那奴才吓了一跳，连忙把腿就跑。
    秋意浓想了想，跪坐在战北的跟前，两个人之间隔着矮桌和凤琴，她掏出帕子来，给他把伤口给包住，温柔地说道：“弹琴之人的手指都是十分金贵的，王爷要小心护着，切莫留下了病根子来。”
    女子说着，那有些妖气的狐狸眼微微地弯起来，看起来，竟然十分的莞尔动人。
    战北莫名感到这笑容，有些的熟悉，却是说不出什么感觉来。
    他刚才只感觉到那琴弦一阵滑溜，他的手指就迅速地滑出去，割伤了手指，让他实在是有些的没有反应过来，手指便已经被琴弦给割出了一道深深的口子来。
    心里存了疑虑，这琴弦，为何如此的滑溜？
    看见秋意浓这般温淡若无其事的模样，战北越发疑惑了，难不成真的只是他的不小心，而不是琴弦有什么问题？
    男人眼中闪过一抹寒光，压下来试探地说：“刚才本王觉得琴弦滑溜得很，秋大人刚才可是有所感觉？”
    又是若无其事地说：“幸好秋大人没事，要是划伤了秋大人的手，本王的罪，可就要大了。”
    宫中盛传，皇帝最是喜欢听公子枯骨欢给他唱戏，最是喜欢让秋意浓彻夜给他弹琴，这两个人，都不能惹，惹了，便是不把战御放在眼中。
    这么想着，他有着自嘲地笑了。
    秋意浓听出了他话里的试探之意，抿唇莞尔一笑：“王爷言重了，这是婢子疏忽了，忘了来之前手上敷了滋养的精油，刚才婢子碰到了琴弦，那琴弦，便滑溜了。”
    说着，深深地鞠躬道歉。
    战北的目光微凉地看了一眼秋意浓，女子言辞淡淡，听不出有什么异样。
    要是秋意浓是故意的，他也想不出来她想要做什么，也没什么好说的，看了一眼她的手，的确光滑得很，便自嘲地说道：“这到底也是本王的琴艺不佳，秋大人手指如此滑溜都能弹奏得这么好，而本王只稍微碰一碰，都伤着了。”
    这样，高低便出来了。
    “是本王输了。”
    战北谦虚地笑了笑，承认自己输了。
    秋意浓也不谦让，轻声说道：“多谢王爷谦让。”

　　☆、711.第711章 杀戮起。6

秋意浓也不谦让，轻声说道：“多谢王爷谦让。”
    这世上，琴艺能和她不分上下之人，她只遇到过一个人，那便是她的断念师傅，只是她是出家之人，知道她劣根不净，命数里有大劫，难渡，便不肯再教她。
    现在，她都难以再找到她的踪迹了。
    去请御医的奴才这个时候正好带着御医匆匆地从外面进来，明明是下雪天，兴许是因为年纪大了，又跑得太快，那御医的额头上，都冒出了丝丝的冷汗。
    来的御医已经年长，头发花白的，到了殿内，跪拜在地上。
    年纪大了，脸上都是堆叠的皱纹，那双眼睛在皱纹堆叠里，显得有些的浑浊，给战北行了礼，看见坐在战北跟前的秋意浓，又是诚惶诚恐地低下头去。
    “李太医起来吧，你年纪大了，不需要行这么大的礼。”
    战北倒是显得是十分的亲和，没什么王爷的架势，伸出手来让李太医瞧着。
    老太医看了一眼战北的伤口，便开始清理包扎了起来，手指有些颤抖，也不知道是不是因为冻着了。
    “李太医的手为何这么抖？”
    战北着实有些奇怪，他头上明明冒着汗，怎么手却还是抖着的。
    李太医惊觉自己失态了，连忙稳住情绪说：“王爷有所不知，老臣刚从凤仪宫回到太医院，便被您叫了过来，跑了这么长的路，外面冻得很，老臣这才失态了。”
    说着，又是想要跪拜请求战北的宽恕，却被战北抬手给拦住了。
    男人没有多大在意地说：“李太医不必这么慌张，本王没有要责怪你的意思。”
    停顿了一下，眼角的余光看见秋意浓正低着头对他这边的事情没什么兴趣，他便又不动声色地问：“李太医去凤仪宫，可是凤仪宫出事了？”
    秋意浓听了心里冷笑，他还不如直接问是不是秋凤仪出事了呢！！！
    李太医听见战北这么问，脸上浮现了一抹笑容来，说道：“可不是什么坏事，是喜事。”
    听见李太医这么说，战北便更加好奇了，却非要装作是不怎么关心的，漫不经心地说：“这宫里已经很久没什么喜事了，李太医倒是说说，有什么喜事？”
    凤仪宫有喜事？他真难想象现在的凤仪宫有什么喜事的，现在秋凤仪，都已经被禁足在秋凤仪了。
    “王爷您忘了，今个初一，老臣例行去凤仪宫给皇后娘娘诊脉。”李太医浑浊的眼睛里都露出了欣喜的神色来，笑得眯起眼睛来，一扫刚才的慌张。
    战北听到诊脉的那两个字，又看见李太医眼中的欣喜之色，心里莫名其妙的咯噔了一下。
    却是冷淡地问：“诊脉便诊脉，李太医为何这么高兴？”
    “王爷有所不知，这实在是大喜之事呀！！”李太医边给战北包扎伤口，边笑眯眯地说，却就是不说出来到底是什么喜事，像个老糊涂一般，自个笑着。
    战北的心里一寒，这个老不死拐弯抹角的就是不说出来到底什么事情，现在他都急死了。

　　☆、712.第712章 杀戮起。7

要不是要保持身份，他真想拧断这个老不死的头。
    虽然这么心烦气躁，战北还是笑着沉稳地说：“李太医就被卖关子了，有什么喜事，说出来让我们也高兴高兴。”
    “可是……”
    李太医有些迟疑地说：“皇后娘娘吩咐了，这个事情暂时保密，不要和别人说起，她说她要亲自去和皇上说。”
    战北更加的烦躁，已经成功地挑起了他的好奇心，还有，这事，让他感到很玄乎。
    他摆摆手和殿内的乐手奴才说：“你们都下去，不用侍候。”
    等那些人都下去，战北这才看向秋意浓，好像这会才想起来问她：“秋大人来找本王，可是有什么事情？”
    无事不登三宝殿，想来这个女人，来这里，不是什么好事。
    秋意浓抬起头来，恬淡地笑了笑说：“本来来找王爷，是因为司邢司有人说和王爷有些关系，想来了解了解，没想到王爷伤着手了，那婢子下次再来。”
    说着，她便站了起来，还没等战越说话，便行了礼退了出去。
    退到门口的时候听见战越急切地问了局：“怎么样了？”
    那李太医小声地说：“是皇后娘娘有喜了。”
    听到这句话，秋意浓含笑离开了北冥殿，来这里的目的已经达到，一切就等着接下来的事情发展了。
    今晚，应是有好戏看的。
    回到蓬莱阁，瑶溪告诉她战越来找过她，她没有感到疑惑，枯骨欢说他会来，那么，他必定一定会来的。
    枯骨欢要是看不清那个人，多数不会和他深交。
    既然他愿意和战越深交，必定是极其了解战越这个人的，所以，枯骨欢说战越今天会来找她，必定是有他的道理的。
    瑶溪看见秋意浓的脸色沉重，忍不住问：“四姑娘可知道越王来找您所为何事？”
    感觉秋意浓的脸色不大好。
    “不知道。”
    秋意浓很是干脆地回答，想了想，却又有些疑虑地说：“是为了宫里出现的那具女尸体的事情吧。”
    枯骨欢和她说了那些事，那些红衣女子，竟然是战越的人。
    先前在客栈之中，她便闻到了一阵异香，觉得很是熟悉，一时想不起来到底是在哪里闻到的，现在想想，她以前，是在战越的身上闻见的属于女子身上脂粉的味道。
    这香味，是那些女子的。
    战越时常和她们一起，便带上了她们身上的味道，她靠近他的时候，自然便闻见了。
    她以前喜欢制香，对香味是十分的敏感的，她闻到过战越身上的香味，那些女子的，和他十分的相似。
    以前不敢确定，现在枯骨欢说了她才想起来，的的确确是战越的人，战越的人抢夺长泱，为的是什么？枯骨欢只是深深地看了她一眼，不置可否地摇头。
    笑着走了。
    想来，是不想要告诉她的。
    显得高深莫测，让人好奇心顿起。
    秋意浓想了想，总想不出一个所以然来，莫不是战越来找她，是想要探听一番现在皇帝对那件事的反应？

　　☆、713.第713章 杀戮起。8

虽然宫里都在盛传她是皇帝身边的红人，但是到底只有她自己猜知道，虽然和战御待一整夜，但是，他们之间的关系，清清白白，那些封妃的流言，也不知道是谁捏造出来的。
    “奴婢看见越王很是着急的样子，以前他可是不会这样的。”
    瑶溪想起战越的样子，很是疑虑，以前看见的战越，都是漫不经心的一个人，似乎什么都不上心，总是漫不经心的，看起来很是潇洒的一个人。
    怎么这么会，就变成这样了。
    “事关生死存亡，应该急。”
    女子薄凉地笑了起来，眼前却是闪过那容颜惊艳的少年的脸，那个时候的战越，还不是这般的。
    年少时，他虽然狂傲，到底是心底十分的良善。
    可是现在，这个人，心思越来越深沉，不过也对，在战御的手下，若是不心思深沉几分，怎么可能活到现在？
    “额……”
    听见秋意浓这么说，瑶溪也不敢说什么了，却总觉得，越王殿下忧的不是自己的生死，而是另有其事。
    但是，她不过是一个奴才，该说什么不该说什么，她还是应该拿捏得清楚的。
    秋意浓一整天都没有出去，到了傍晚的时候才出门。
    瑶溪想要跟上，也被她给支开了，女子只是淡淡地说：“都别跟上，我去见皇上。”
    说罢，便朝着清音殿去了。
    入了夜，还没见秋意浓回来，瑶溪和如遇她们虽然担心，但是到底是遵从秋意浓的话，没敢去找，她去见皇上，应当是没什么事情的吧。
    不然，这会宫中，应该是有什么消息了。
    雪下得大了，不过是一日之间，整个皇城便都是银装素裹，只露出红色的宫殿尖顶来，风雪席卷而过，十分的苍凉。
    宫内点了宫灯，一眼看去，一座座偌大的宫殿立在黑暗之中，有说不出的沉郁。
    宫中走动的人少了起来，到了最后，索性都难以见到一个人影。
    就在这黑沉寒冷的夜色中，一条黑色的人影穿过银装素裹的御花园，脚尖点地，快速地朝着凤仪宫的方向奔跑而去，速度之快，风扬起的风雪，都抵挡不住。
    那条人影悄无声息地跃上凤仪宫的屋檐，回头看了四周一眼，确定已经没有人了，这才瞧瞧地潜了进去。
    最后消失在寒冷的风声之中。
    人影进入凤仪宫内，此时的凤仪宫，因为主人突然被禁足而显得格外的冷清，奴才都偷懒了，早早便去歇下了，也没有一个守夜的人，可见冷清。
    在这宫里，向来都是拜高踩低的。
    你得势的时候，所有人都会奉承你阿谀你，等你失势的时候，所有人都会猛踩你，这便是事实。
    所以，秋凤仪有这样的待遇，便也不是什么奇怪的事情了。
    那人影趁着没人，快速地蹿入了奢侈的主殿之中，殿内没有点灯，炭火烧得不是那么旺了，有些冷，他落在地板上，瞧了瞧清冷的殿内，有些难过。
    也不过是这么几天的时间，这凤仪宫，便这么落败了。

　　☆、714.第714章 杀戮起。9

“谁？”
    黑暗之中响起女人阴鸷的声音来，接着便听见床褥被掀开的声音，是秋凤仪发现来了人，从床上坐了起来了。
    来人瞧了过去，那层层叠叠的纱帐内，床帐上悬挂了一颗夜明珠，光芒很是柔和，依稀能够看见女子穿着一身白纱坐在床沿边，披着长发，模样消瘦。
    他快步走入纱帐之中，纱帐上系着的铃铛一阵乱响，在寂静的夜里，显得十分的清脆。
    秋凤仪见到来人，站起身来，又是惊讶又是害怕地说道：“是你！！”
    那人拉着秋凤仪的手，一起坐在床沿边上，温和地道：“是我！！”
    “你怎么来了？
    秋凤仪没想到他会来，连忙看了看宫殿，见着没什么动静，这才放下心来，返回去站在男人的跟前，那男人伸手一把把她拉入怀中来，很是温存地把脸抵在她的脸上亲了一口。
    秋凤仪被他弄得身体发颤，却是拉开他来，认真地问：”你是不是听到什么了？“
    这个时候，那男人才恋恋不舍地从她的身上抬起头来，看向秋凤仪，点了点头说：”听李太医说，你有喜了。“
    他把这句话压得低低的，夜明珠昏沉柔和的光把他的脸照亮，是战北。
    秋凤仪的脸色白了白，十分阴寒地说：“我给了李太医百两银，给他封口的，他竟然还是说出去了。”
    本来以为李太医会保守秘密的，谁知道那个老不死的这么不怕死，掺和进来了，她是恨不得杀了他的，只是时间太仓促，她找不到下手的机会。
    “是真的？”
    战北的声音都有些颤然，不知道是喜悲。
    “李太医说是真的，我本想找别的太医再来确诊一下，可是想想，不能冒险，越多人知道事情越不好，我已经传信给我爹，让我爹带外面的大夫进来看看。”
    秋凤仪伸手拉了一下身上的衣衫，不知道是新冷还是天气太冷，她觉得嘴巴有些哆嗦。
    “既然李太医这么说，定然不是空穴来风的，怎么办？”战北拉着秋凤仪的手，两个人相对着坐着，两个人的脸色，在夜明珠柔和的光线里，都显得十分的诡异苍白。
    秋凤仪动了动唇：“能怎么办，只能处理掉。”
    说罢，脸色惨白地看着战北说：“你知道的，战御没碰过我，要是这件事传出去，我们都死定了。”
    秋凤仪开始烦躁起来，死死地掐着战北的手背，说：“要是那个老不死把这件事告诉了别人，可要怎么办？”
    拿了她的钱，竟然还敢说出去，是活得不耐烦了。
    “先稳住。”战北任由她掐着他的手背，那指甲都几乎陷入了他的肉中，可是男人连眉头都不曾皱一下，安慰她道：“既然已经这样，就只能除掉他了。”
    那老不死的会把这个秘密告诉他，必然是也会告诉别人。
    只是不知道他是否已经告诉了别人了。
    秋凤仪眉头紧锁，愁雾浓浓，恨恨地说：“我要把他碎尸万段。”

　　☆、715.第715章 杀戮起。10

秋凤仪眉头紧锁，愁雾浓浓，恨恨地说：“我要把他碎尸万段。”
    敢这么公然违抗她的命令，她还没死呢！！！
    “嘘，小声点。”
    战北做了一个嘘声的动作，秋凤仪这才小声了一些，抓着战北的手，冷声道：“要是他告诉了别人，该怎么办？”
    突然出了这么一个事情，让她真真是措手不及。
    有一种灭顶之灾即将降临的感觉！！！
    “别怕，容我想想。”
    战北轻轻地拍着秋凤仪的手背安抚她，不想让她的情绪过大，半点都舍不得她动气。
    他想了想，最终阴冷地说：“他告诉了多少人，我们便杀多少人，反正他们不死，我们就得死！！！”
    这是生死存亡的重要关头，要是战御知道了他们之间的事情，绝对会把他们五马分尸的。
    到了现在，战北都不知道战御当初为什么那么轻易便饶了他，虽然他说是赵子时勾~引他，趁他喝醉的时候爬上了他的床，但是以战御的聪明，竟然相信了。
    而且，事后对他，只字不提。
    “来不及了。”
    秋凤仪有些绝望地说：“怕是我们杀不完。”
    要是能够用杀戮解决的问题，都不是问题的。
    可惜，这不是杀戮能够解决的。
    她的这话，让原本满脸阴冷的战北，脸色也沉了下来，惨白惨白的，十分的可怖，缓了缓，他拉着秋凤仪的手，似乎有些小心翼翼地问：“仪儿，既然已经没有退路，不如，我们逃吧。”
    逃得远远的，逃到战御找不到的地方，那样，他们就不用死了。
    “逃？”
    秋凤仪感到十分可笑，嘲讽地冷笑起来，猛地从战北的手中把自己的手抽了回来，阴鸷地说：“就算死，我也要死在这皇宫之中，哪都不去。”
    她是天生的皇后，怎么能逃呢？
    逃了，她便失去了一切。
    “再说了，这天下之大，到哪里不是他战御的地方，我们能逃到哪里去？”秋凤仪冷笑着看着战北，出言嘲笑：“若是你是帝王，怎么会有今天的境地？战北，是你没用。”
    乍然听见秋凤仪的抱怨，男人的脸色更加惨白了几分。
    只觉得心口有无数根刺在刺着，难受得不得了，终究是没能忍住，说了出来：“他是皇帝，有权有势，但是，他不爱你，对你来说，又有什么用？”
    她皇后的位子，只是一个摆设。
    而战御当初选择立她为后，本来，就是需要一个母仪天下的傀儡的，看重的是秋凤仪的家世，看中了她贤淑端庄善良优雅的名声，所以，不是因为爱。
    战北说了这句，好像觉得力道还不足以让秋凤仪警醒。
    便又是沉声说道：“仪儿，你该清醒清醒了，他立你为后，是早有预谋，因为你的家世，更重要的是，因为你曾和赵子时相伴多年，他在你的身上，闻到了赵子时的气息。”
    相伴多年，总会染上赵子时的一些习性的。
    况且，她秋凤仪还是有意地去学习模仿赵子时一些生活习惯。

　　☆、716.第716章 杀戮起。11

比如，赵子时她爱看的书，她也会去看，赵子时喜欢弹琴，而且弹得很好，她便也说自己喜欢弹琴，让赵子时教她，赵子时喜欢穿白色和红色的衣衫，她便也喜欢。
    赵子时喜欢的东西，她都喜欢，包括男人。
    赵子时喜欢战御，她也喜欢，所以，不顾一切地去得到。
    秋凤仪被战北的这一席话说得整个人都愣住了，以前，战北是从来都不会和她说这么重的话的，他对她，一向都是卑躬屈膝的温顺服帖的。
    今天，却说了这么一番话。
    她顿时感到恼怒不已，扬起手掌来，朝着战北的脸上甩了一巴掌，战北也不躲闪，如女子阴柔白皙的脸上，顿时便浮现了一个巴掌印，红彤彤的。
    每一次，秋凤仪打他的时候，从来都是下重手的。
    每一次是轻的，所以，每一次，他脸上的红肿都是需要用冰敷好几天才能消肿下来，几乎已经成为了习惯，他也不再去反抗，只希望她能消气。
    “战北，不需要你来和本宫说这些，本宫都知道，要是他战御爱我，你怎么可能能够出现在这里？”
    秋凤仪说着声音大了一些，却还是有些理智，硬生生地掐着声音，导致本来好听的声线，都变得十分的尖锐。
    话便也说得难听了起来：“你和他不是亲兄弟吗？你都敢睡了自己的嫂子，不是比我还不要脸吗？”
    一时之间，气氛变得有些剑拔弩张了。
    战北的脸色，一刹那便沉了下来，如同酝酿着一场即将而来的暴风雨，胸口中的气焰盛了一些，顿时咳嗽了起来，咳着咳着，掏出帕子来掩住嘴，再张开的时候，看见帕子里面，嫣红一块。
    竟是吐了血。
    秋凤仪看见了，却只是冷眼地看了一眼，并没有任何一点的悲悯神色。
    女人这般冷漠以对，让战北的心，终究是开始慢慢地下沉了下来，感到坠入冰窖一般，难受得不得了。
    他安静地收起手中的丝巾来，双眼忧伤地看着秋凤仪，终于无奈地问：“那你现在想怎么办？”
    “能怎么办？”秋凤仪面容狰狞地说：“我让父亲带大夫进宫来，要是确诊无误，便要了那红花打掉，反正我现在被禁足，外面的人，也难以知晓。”
    这是最坏的办法了，秋凤仪蹙着秀眉说：“祈祷那个老不死的还没有把这事说出去。”
    只要能缓缓，到明天，父亲进宫来，带了大夫来，就算真的有喜了，父亲也会掩饰她处理掉，到时候，太医也查不出什么来，那个李太医，便是诬陷。
    想到这里，秋凤仪朝着战北冷声说道：“你赶紧走吧，去把李太医那个老不死的处理掉，以后少点来凤仪宫来。”
    夜明珠安静地散发着柔和的光芒，秋凤仪那绝色的面容却是冰寒无比的，没有半点的情谊，战北呆呆地看着她好看的唇一开一合说出绝情的话来。
    好像一时之间就清醒了，竟然从来没有发现，这个女子竟然是如此的无情。

　　☆、717.第717章 杀戮起。12

他苦涩地动了动唇说：“这个孩子到底是你的，难道你都没有半点的心疼？”
    “心疼？”
    秋凤仪好像听到了笑话一般，笑得肩膀耸动，很是不可置信地看着战北说：“你竟然要我心疼他？战北，你是疯了吧，为了一个野种，可能丢失了皇后的位置，搭上我的命，还有我秋家的命运，你认为，可能吗？”
    她在战北的面前说话，一直都是这么直白的。
    因为战北一直都哄着她，从来都不敢对她大声说话，也从来都不敢忤逆她半句，如同一个最卑躬屈膝的奴才，跪倒在她的脚边，舔着她的鞋子。
    拜倒在她的脚下。
    所以，当初她知道战北仰慕她，并且表示什么都愿意为她做的时候，她便知道，这枚棋子，是一枚好棋。
    在当时战御对赵子时无比疯狂的情况下，她根本就插不下脚，所以，她便暗中和战北走在了一起。
    为的是慰藉后宫寂寞，也为了有一枚好棋子，为以后的路，做下铺垫。
    而这些年，战北不辜负她的期望，帮她扳倒了赵子时，帮她上了皇后的位置，帮了她很多很多，但是，她一直都觉得，战北帮她，理所当然。
    因为，她是天下男人都仰望的女人，而战北能和她睡在一起，便是他的人生幸事了。
    他为她做什么，都是值得的。
    “啪。”
    秋凤仪心中那自高的想法还刚落下，脸上就活生生地挨了一巴掌，虽然那力道不大，但是，看见战北扬着的手，秋凤仪还是一下子变懵了。
    她根本就没有想到战北会打她的。
    这个男人，向来话都不敢和她大声说一句，从来都是她打他的，现在，他竟然打了她！！
    她傻傻地看着他，看见男人举着的手还没有放下。
    手在半空之中，根本就停不下来地颤抖着，痛心疾首地问她：“，你竟然说我们的孩子是野种？仪儿，你什么时候变得这般不可理喻了？”
    虽然以前他便知道她性子的缺陷，但是，没想到，对自己的孩子，秋凤仪也能说出这样的话来。
    他又是无限悲痛地说：“到底是你的孩子，为了自己的荣华富贵，你把自己的孩子当成了野种，是不是但凡是挡着你的路的，都要被你除掉？像当初赵子时那样？”
    秋凤仪被他打了一巴掌，心火顿时便燃烧了起来。
    回过神来的第一件事，便是抬起手来，重重地给战北回了一巴掌，面容狰狞可怖双眼瞪得大大地盯着战北低吼：“你竟然敢打我！！战北，你混蛋。”
    罢了想起来战北刚刚话里提到了赵子时，便又是阴阴地冷笑着说：“说到赵子时，战北，别以为你自己就能撇清楚干系，要知道，当初，还是你让她背上秽乱宫闱的名声的。”
    “当初要不是因为你演了那么一出戏，战御怎么可能那么轻易相信我和永乐造出来的局？”
    秋凤仪把话说开了来，耸动着肩膀冷笑了几声又是恶毒地说：“说到底，还是你害死了赵子时的！！”

　　☆、718.第718章 杀戮起。13

这事情，谁都摆脱不了干系！！
    战北被秋凤仪这么一连串的话给说得有些呆住了，眼睛直直地看着秋凤仪，往日阴柔俊美的一张脸，此时此刻都变得青白交加的，十分的难看。
    就像是一个调色盘一般，着实是精彩得紧。
    而后，男人竟然薄凉地笑了起来，感到很可笑，便喃喃自语地说：“是啊，当初是我演了那么一出戏，但是，你忘了，是你给我下了催情散，把昏死过去的赵子时送到了我的床上的。”
    说到这里，他停了一下，痛心疾首地看着秋凤仪说：“我当初那么信任你，你竟然设计了我，若不是我与战御是同胞兄弟，你又让我说是赵子时勾引我，灌醉我，上了我的床，我岂能活到现在？”
    说着说着，战北似乎也有些明白了过来。
    笑得十分的癫狂，笑着笑着，眼泪就要掉下来了，手指颤抖地指着秋凤仪说：“当时，你就已经做好把我推入火坑的准备了是不是？我死了，对你来说，也没什么关系对吧？”
    到了现在他才终于敢面对这个事实，在赵子时出事的时候，秋凤仪就做好了牺牲他的准备。
    只是他太傻，竟然连这个都看不出来。
    或者是能够看出来的，只是不敢面对而已。
    “对，赵子时死的时候，我就没想到战御会饶了你。”
    秋凤仪看着战北，一点都不打算再他的面前遮掩，又是阴笑着说：“要不是后来我和永乐把赵子时的那个贱种换掉，唆使战御做滴血认亲，战御发现孩子不是他的，震怒之下，把你的事给忘了，你也活不下来。”
    秋凤仪眸子凌厉地看着战北，阴鸷地说：“所以，你现在应该感谢我，要不是多亏了我分散了战御的注意力，你岂能活到现在？”
    对她来说，棋子，都是可以放弃的。
    如同一阵晴天霹雳砸下来，战北被砸得头晕目眩的，从来没有过的冷意在心中蔓延开来，只觉得一颗心，都如同调入了冰窖之中，然后被冰封。
    以前，他迷恋秋凤仪的容貌，迷恋得不可自拔，后来，和她在一起之后，便是如获至宝，从来都是捧在手心上呵护着的，半句大声的话都都没有说过。
    对她掏心掏肺的，情深难以度量。
    可是，现在事实告诉他，其实他的爱，对秋凤仪来说，便是垃圾都不如的。
    她可以随便丢弃。
    战北终于喃喃地问：“你一直以来都在利用我，可曾有半点爱过我？”
    若是她的答案是有那么一点点，他为她爱，他都是愿意的。
    可是，到了现在，秋凤仪连敷衍他的话都不想再说了，很是直白厌烦地说：“你想怎么说就怎么说，现在我没时间理你。”
    现在她都遇上这样的事情了，他战北竟然还来质问她！！
    她也算是真的怒了。
    秋凤仪站了起来，连和他说话的欲望都没有，背对着他，狠狠地甩了一下衣袖，下了逐客令：“你走吧，不要来找我，最近是多事之秋，不要让别人发现我们的关系。”

　　☆、719.第719章 杀戮起。14

“你……”
    战北被她的话给噎到，胸口就像是堵了一块石头，喉头一阵腥臭，几乎是要吐出来一口鲜血来。
    他捂着自己的胸口站了起来，刚刚迈开一个步子，胸口一痛，便又是吐出了一口鲜血来，他手中白色的帕子，已经全部被汗水给浸湿，变成了红色的帕子。
    秋凤仪看了一眼，露出嫌弃的目光来，抬起手稍微地遮住了自己的鼻子。
    转过身重新坐回了床~上去，把床帐放了下来，隔断了她和战北之间的距离，只听见女子冰冷的声音从床帐之中流出来：“走吧，免得让别人发现。”
    她只要熬过今晚，父亲明天早早便会入宫，她便什么都不怕了。
    战北捂着心口，唇边因为沾染了鲜血，变得十分的殷红，眼眸疏离迷茫，有一种难言的美感，这柔弱的美感，要比很多女子，都要美上几分的。
    只是这般有什么用，换不来半点的关怀。
    自己难受罢了。
    他忍痛说：“好，我走。”
    说着，艰难地迈开脚步去，刚想要走，后面又是传来秋凤仪风凉犀利的话来：“记得离开的时候不要从门口走，怎么来的，便怎么离开。”
    她的意思是说，让他用轻功翻墙走的。
    可是现在，他旧病复发，整个人走路都摇摇摆摆了，要是再运功，那等于把自己往死里逼。
    秋凤仪不傻，她怎么可能不知道？
    但是，她宁愿为了抱拳自己，也不愿意让这个陪伴了她这么多年的男人，留下一条命来。
    道是有情，却无情。
    战北觉得胸口如同万千羽箭穿透而入，痛得他的手脚都开始颤抖，血迹斑驳的唇畔，开始变得青紫，他死死地支撑着说：“好，一切随你的愿，只愿你好。”
    只要她觉得好，那他便走。
    只是这深情的话，却始终不能让秋凤仪有哪怕半点的心软，女子冷声道：“走！！”
    她知道，战北留在这里多一刻，她的危险就会多一份，她不想让自己陷入那样的境地之中，所以，只能狠心让他走了！！
    战北刚迈开脚步，宫殿沉沉的雕花大门便被推开了来。
    他看见一只黑色底金色盘龙的靴子抬进来，那阴鸷彻骨的声音变也缓缓地传了进来：“走，走去哪里？”
    本来坐在床沿边上的秋凤仪，就像是被雷击中一般，倏然站了起来，撩开床帐，看着从门外慢慢地踱步进来的男人，男人一身肃杀的黑衣，黑沉的底色上，绣了华丽复古的暗纹，高贵无双地站在那里，只一眼，秋凤仪便马上从人间，掉入了地狱之中。
    而且，直达十八层地狱。
    这个男人便是她的诅咒，半点都不假。
    秋凤仪吓得腿一软，便倒在了地上，抓着床帐，靠在床边，脑子刹那之间一片空白。
    战御为什么会出现在这里？
    他是不是已经听到了她和战北说的那些话了？这是怎么回事？
    一连串的问题出现在脑海之中，在看见跟着战御身后慢慢地走进来的秋意浓的时候，秋凤仪所有的疑惑，便一刹那都有了答案。

　　☆、720.第720章 杀戮起。15

殿内昏沉，只有夜明珠在散发光芒，秋意浓站在阴影里，清瘦的身影几乎要融化在空气里，笼罩在阴影里的一张清丽雅致的面容上，好似是带了笑意。
    浅浅的笑意，若有若无的，目光凉凉地看了她一眼，又是清淡如风一般移开来。
    秋凤仪顿时就像是疯了一般的，尖叫一声：“秋意浓，你对本宫做了什么？”
    脑袋里浮现秋意浓那张笑意吟吟的脸，秋凤仪的身体，恐惧得颤抖，战北为什么会叫太医？她看向战北，只见战北面容惨白，也看了过来。
    满眼哀伤地看着她，也已经明白了所有事情的经过。
    看见秋凤仪眼中的疑惑，在一起这么多年，他对她的一个眼神，都能明明白白，男人惭愧痛心地说：“是她去找了我弹琴，割伤手指请了太医，那李太医和我说了的。”
    现在他已经明白，那就是秋意浓设的一个局。
    那个太医，便是秋意浓设下的一个局。
    秋凤仪面色死灰，就像是被抽走了灵魂一般，整个人就像是行尸走肉了一般，看着秋意浓，虚弱地问：“那么说，本宫怀孕的事情，也是假的！！”
    早知道，她便找御医来查探一番了。
    没想到，秋意浓正好是利用了她心虚的这一点，知道她不可能敢再找御医来给她瞧，所以，骗了她和战北。
    秋意浓始终站在阴影里，瞧得不大清楚脸上的神色，战御灰暗的影子，把她遮盖住。
    只看见她毫不隐瞒地点了点头说：“对，你没有身孕。”
    看见秋凤仪马上焉下去的身子，秋意浓的心情大好，她说过，只要她去算计，这后宫，她都能算计得下，只是，算不下战御罢了。
    她温淡地浅笑着说：“大姐可听说过这么一招，叫敲山震虎，要是妹妹不敲一敲，姐姐怎么肯露出原型来？”
    听见秋意浓的话，秋凤仪和战北两个人的反应是一样，身体剧烈地颤抖了一下，秋凤仪凶狠的眼神几乎是想要把秋意浓给吞下去的，凶残得很。
    而战北，更多的，是悲哀。
    “本王早就想到了会有这么一天，这一天，终于还是来了。”
    战北痴痴地呢喃了一下，向后面挪了几步，靠坐在了椅子上，现在看见帝皇，也不行礼了，从前那般恭恭敬敬的，都是一种奉承，现在哪里还需要了？
    他坐在椅子上，已经绝望了，朝着战御凉凉地地笑开来。
    摊开手无所谓地说：“既然你都知道了，想怎么样，都随便你。”
    现在，连求饶，他都不屑说了，顶多就是一个死，战御的手段他不是没有见过。
    那一年，他发动政变，带兵闯入皇城，闯入父皇的寝殿之中，他便在，眼睁睁地看着他一道了结了自己的父皇，父皇睁着眼睛不肯断气的样子，他做噩梦的时候，经常梦见。
    从那一刻开始，她便知道，这天下之间，战御是谁都敢杀的！！
    但是，战御杀了那么多的兄弟姐妹，却放过了他，他也感到疑惑，后来才知道，是母后救了他，母后临死之前让战御发过誓，不管他杀什么人，自己的兄长不能杀。

　　☆、721.第721章 杀戮起。16

这皇宫之中，只有他战北和他战御是同胞兄弟。
    所以，战御饶了他。
    可是，战御到底多想杀他，他是知道的，特别是赵子时的事情发生后，战御想要杀他的心，就没断过，只是因为当时天下人都把罪行推到了赵子时的身上，所以，他战御无可奈何。
    杀不了他！！！
    “不，皇上，事情不是这样的……”
    秋凤仪见战北这般消极的样子，就是在承认了刚才他们说的那些事情了，可是，她不能承认啊，承认了，所以一切，都完了。
    她跪着爬到战御的脚边去，拉着战御的衣角仰起头来泪流满面地解释：“皇上，刚才是臣妾的胡说八道，是被秋意浓给陷害的，臣妾没有做任何对不住皇上的事情。”
    一连串的话说出来，她都不带喘气的。
    面临生死，所有的人，都是狡辩家。
    说完，她抬起手来指着秋意浓，恶狠狠地吼道：“皇上，是这个贱人诬陷臣妾的，臣妾冤枉。”
    秋意浓着实是感到有些的惊讶，事到如今，秋凤仪竟然还能说出这样颠倒黑白的话来，刚才的那些话，她和战御都听得清清楚楚真真切切的。
    感到很是可笑，她偏了一下头看着秋凤仪，脑海里闪过她刚才说的话，困惑了她这么久的疑问终于解开来。
    原来当年，是秋凤仪一手策划，给战北灌了催情散，再把她弄晕了送到战北的床~上，怪不得当初她醒来在战北的床~上，什么都不知道，一片茫然。
    现在，到底是有些明白了。
    而且，刚才他们说，她的孩子，是被她们给换了，狸猫换太子，狸猫换太子，竟然是这么一个原因，想着想着，她都要笑出来了，纵然最后会笑出眼泪来。
    若是说到底，她和战御之间就是一场误会，而因为这场误会，战御杀了她，灭了她的军队，她该原谅吗？
    绝对不可能！！
    等等，既然她们把她的孩子给换了，那么，她的孩子，就不是被摔死的那个？还是说，永乐在摔死那个孩子的时候，又把她的孩子换回来摔死？
    这两种情况都有可能。
    想着这些，秋意浓觉得自己的心都在颤抖，若是第一种可能，她的孩子，是不是还有可能活着？
    不，不会的，按照她对永乐和秋凤仪毒辣性子的了解，这两个人，绝对是不可能让她的孩子还活着的，那个孩子，是不是死得，比她看见的，还要凄惨？
    心脏一阵剧痛，让她难以忍受，稍微弯下腰来，额头上冒出细细密密的汗水来。
    她强忍着抬起头看向战御，男人背对着她笔直挺拔地站在那里，冰冷肃杀的背影，如同冰块雕塑一般，风从他的身边吹过，似乎都绕了道。
    被男人身上的寒气，给逼得不敢靠近。
    秋意浓心口生痛，不知道此时此刻，战御到底是什么样的心情。
    她听过他的忏悔，可是，做错事了，忏悔有什么用？只需要付出代价，才能偿还自己的罪孽！！！

　　☆、722.第722章 杀戮起。17

任由秋凤仪对她指控，她冷眼看着秋凤仪狗急跳墙，事实都摆在了这里，她秋凤仪还想要诬陷她，真真是让她大开眼界，想要笑，却恨得笑不出来。
    战御忽然抬起脚来，一脚踹在秋凤仪的肩膀上，把她踹得倒向了后面。
    “朕听得清清楚楚，难道你认为朕聋了吗？”
    男人的声音如同寒冰彻骨，一字一句地流泻出来，如同冰块一般，砸在秋凤仪的头上，肩膀吃痛，她面如死灰地倒在地上，浑身战栗。
    现在，肩膀上多么痛，都不及她心中的恐惧。
    坐在边上的战北于心不忍，终于是起身来，伸手去想要把她给扶起来。
    现在战御已经知道了透明之间的关系，他还有什么好忌讳的？
    战北这么想着，可是人家秋凤仪却不是这么想的，她一把甩开了战北的手，朝着他怒吼：“不要碰我！”
    战北双手在半空中僵住，微微颤抖。
    她倒是忘了曾经恩爱甜蜜的时候，他们是靠得多么近了，现在才想起来不要他靠近，是不是有些晚？
    男人这么想着，倒也很是坦然地笑了出来。
    知道了自己的死期，对什么，都已经无所谓，既然要死，那么就两个人一起死了，黄泉路上，他们也好做个伴。
    他干脆伸手用力地把她从地上拽起来，朝着她低吼：“仪儿，你清醒一点，现在，我们已经没有退路了，何故还要求他？求他他就不杀你了吗？”
    他觉得这个说法很可笑，冷冷地看了战御一眼，又看向秋凤仪，嘲讽地说：“他早就想要把你置之于死地，你竟然还抱着他会对你心软的心思，仪儿，你说，你多可笑？”
    不敢面对事实的人，最是可笑。
    秋凤仪被战北的这一吼，愣了愣，嘴唇颤抖着，最终什么都没能说出来。
    听见战御阴寒压迫的声音从顶上压下来，带着男人一如往常高贵残酷的语调：“允儿呢，我的允儿，他在哪里？”
    他现在，对秋凤仪和战北之间的事情一点兴趣都没有。
    想当初，赵子时背叛他的时候，他就像是疯了一般的，现在，秋凤仪和战北的奸情就在眼前，他连去了解一下的兴趣都没有的，感觉，和他无关。
    到底是换了一个人了，所以，一切都变了。
    秋凤仪突然听到他提起允儿这个名字，愣了一下，便疯狂地笑了起来，看着战御，也已经豁出去了，哀怨恶毒地说：“你到现在才想起他来？晚了，他的骨头，都被豺狼给叼走了。”
    战御的脸色，由最初的寒冷，变得苍白了一片。
    刚才听见那个孩子是被换走了，他还抱着一丝的希望，希望这个女人能够手下留情一些，没想到，这个女人，竟然这般心狠手辣。
    殿内的玉柱上，悬挂了当初封后的时候他赏赐给她的宝剑，在夜色里，沉寂地悬挂在那里。
    男人猛地回身，抽出了那宝剑来，手中剑风铺天盖地而下，朝着秋凤仪覆盖下去。
    招招都是杀意。

　　☆、723.第723章 杀戮起。18

秋凤仪的眼睛里，露出了对死亡极致的恐惧，朝着战北喊了起来：“阿北，救我！！”
    她抱着自己的头，哀鸣了一声。
    几乎是毫不犹豫的，战北便伸出手去，把秋凤仪抱在了怀中，化解了一般的剑风，其余的剑风，落在他的身上，把他的身体，割出了十几条深深浅浅的剑痕来。
    到底是战御念及一些兄弟情义，又是因为战北是被秋凤仪给利用的，才硬生生地撤回了五分的力道。
    战北这才堪堪留下了性命，只是却已经满身伤痕。
    鲜血顺着剑痕流出来，浸湿了他的身体，男人却是死死地护着怀里的人儿，半点都不肯让她受伤。
    在战御的杀招之下，战北受了重伤，而秋凤仪，蜷缩在他的怀里，竟然是毫无无损的，只是看见战北满身是伤，鲜血浸湿了她白色的纱裙，她吓得嘴巴哆嗦。
    也知道哆嗦地问他：“阿北，疼不疼？”
    到现在，她知道战御是饶不得她的，只有战北才肯舍身救她，在这样的情况之下，她只能紧紧地抓住战北的这根救命稻草。
    她看得出来，战御对战北，并没有下了杀身。
    战北虚弱地笑着看着秋凤仪，硬是扯出一抹笑容来说：“不疼，只要你没事我就不疼。”
    说着，把头埋入她的身体里，抱着她轻轻地摇晃说：“仪儿啊仪儿，你什么时候……什么时候竟也学会了关心人了？”
    在他的记忆里，这个女子，是从来都不知道关心是什么东西的。
    她有那个资本去享受被人带给她的好，所以，她学不会去付出，学不会去怎么关心别人，心安理得地享受着他的付出，半点不懂得感恩！！！
    以前，他爱得若狂，自然不会怪她。
    到了现在才发现，他的仪儿，竟是这般的不可理喻。
    但是，他还是爱她。
    秋凤仪抓着他的衣袖，看见他背后一条贯穿了整个后背的伤口，已经见到了骨肉，虽然不那么爱，到底是多年感情下来，她怎么会人心看着他死？
    手指拂过他的伤口，她终究是哭了出来：“都是我的错，是我错了。”
    她错错地爱了一个不把她当做一回事的男人，傻傻地为她欢喜为他哀愁，可是，他想要杀她便杀，想要要她的命就要她的命，一切都是那么简单。
    “可是，阿北，我不想死！！！”
    秋凤仪抓着战北的衣袖哀求着痛哭，现在求战御没有用，只有求战北。
    战御对战北还是有兄弟情义的，她希望战北去求战御，让他留下她的命。
    “仪儿，没用了。”
    战北脸色惨白地看着秋凤仪，手抚着她的脸，绝望凄然地笑：“仪儿，他必然会杀你，你放心，黄泉路上，有我陪着你，你不会孤独的。”
    两个人找那一段黄泉路，总要比一个人走，要好得多。
    “不，我不要。”
    秋凤仪就像是被什么刺激到一半，从战北的怀里挣脱出来，由于受了伤，战北被她这么一推，倒在地上，爬不起来了。

　　☆、724.第724章 杀戮起。19

而秋凤仪就站在他的边上看着他挣扎，惊恐地摇着头说：“不，我不要，我不要死，不要死！！！”
    她惊恐万分地看着战北，猛然抬起头来看向战御，又跑到他的跟前跪了下来，在地板上磕着头，把那地板磕得咚咚响：“皇上，您饶了臣妾，害死十一公主的办法，不是我想出来的，都是皇姐，她说十一公主是前朝余孽，若是封了皇后，她的儿子必定会是太子，以后，战家的江山又回到了赵国手中，战家人，都要死！！！”
    所以，为了战家人，为了她战永乐的荣华富贵，她只能让赵子时去见鬼。
    让赵子时的儿子去见鬼。
    “砰，砰，砰。”
    一声接着一声磕头的声音，在殿内不断地回荡着，她的额头已经磕破，血肉模糊的，十分的触目惊心。
    娇生惯养的秋凤仪，竟然也能舍得把自己的容貌毁成这样，也算是豁出去了。
    也对，在生命的跟前，毁容，是显得不足为道的。
    战御只是冰冷地看着她，威压的眼神如同天罗地网，让她无处可逃。
    她只是觉得自己说话的力度还不够，便干脆又说：“杀死太子的事情也是皇姐想出来的，是她亲手抱着太子走，然后杀死的，这个事情和臣妾没关系。”
    明明酷寒难挡，秋凤仪的身上，都冒出了虚汗来。
    她脸色惨白如鬼，急着想要找一个人为自己开脱，别人死，总比自己死，要好得多。
    说了这么多，好像觉得还不够，她慌乱地说：“我什么都是听她的，是她要把我推上皇后的位置，想要控制臣妾，臣妾也是无辜的，皇上，您明察秋毫，饶了臣妾。”
    “大姐，事到如今，何故还要这么多狡辩？”
    秋意浓轻飘飘地来了这么一句，秋凤仪的脸色，顿时便僵住了，看着秋意浓，眼神里都是恶毒的寒光，恨不得用目光把她杀死，活吞了她。
    秋意浓却始终含笑看着她，那情绪半点都没有露出什么端倪来，巧笑嫣然地说：“既然事情都做了，何故要这么多的解释？说到底，不是更让自己难堪吗？”
    她往前走了一步，弯下腰来，终于是去把战北给扶了起来。
    战北抬起头来看到是秋意浓，女子正弯着腰，笑意清浅地看着他，他只觉得女子这一双好看勾人的狐狸眼里，清冷得很，如同春风难以到达寒冬一般，笑意也难以到达她的眼底。
    他记得这双眼睛的神采，和那死去的赵子时，如出一撤。
    身体重重地颤抖了一下，他猛然挣脱她的手，看着秋意浓颤着声问：“你和赵子时到底是什么关系？自从你出现以后，一切都变了，一切都变了。”
    真相被一点点地剥开，所有事情都浮出水面。
    曾经害过赵子时的人，正一个个地消失掉，现在，便轮到了他们了。
    刚才的那一眼，战北几乎是看到了赵子时的样子，就好像她隔着一道地狱的门，正在森森地看着他，让他觉得透心凉，惶恐不安，如同见到了鬼一般。

　　☆、725.第725章 杀戮起。20

秋意浓听见战北这么问，有些讶然。
    眼角的余光看见战御也正沉沉地看着她，觑意凶狠的眼神落在她的身上，又是若无其事地转开去。
    她的心微微跳了一下，却是十分镇定地凉笑着回答：“王爷可真是喜欢恩将仇报，婢子不过是想要把你给扶起来，怎么会把婢子和十一公主扯在一起了呢？”
    温文淡雅地笑着，弯了眼睛，谦逊地说：“我们，是云泥之别。”
    赵子时是公主，而她，却是一个庶女，她们之间的区别，何止是一个云泥之别？
    “不，我认得出来赵子时的眼睛，你的眼睛里有她的样子！！”
    战北却是很执着，他没有认错的，赵子时和秋意浓，一定是有什么关系的。
    罢了，怕战御不相信，他又是冷然地问：“若是和赵子时没有关系，你为何要一次又一次地设计陷害仪儿，想要让我们死无葬身之处，你说，你这么做，是不是在为赵子时报仇？”
    除了这个说法，他实在想不明白，秋意浓为什么要做这么多，而且，她做的每一件事，针对的每一个人，都和赵子时的死有关系！！！
    这让他不得不感到疑惑。
    秋意浓不慌不张地掩唇浅笑：“王爷多虑了，婢子做的这一切，都是为皇上做的，你们的的确确害死了十一公主，婢子从来都没有诬陷过你们。”
    说完，又是薄凉自嘲地说：“婢子求的，只是荣华富贵。”
    这意思便是说，她帮皇帝找出当年的真相，惩处了当年害死赵子时的人，而她，只不过是想要从帮战御这里，从而得到战御赐给她的荣华富贵。
    这理由听起来似乎不错。
    但是，战北却是难以接受的，男人没有半点血色的脸慢慢地低下来，声音颤抖着呢喃：“本王不会看错的，不会看错的，一定是她回来报仇了。”
    因为身上流了太多的鲜血，战北觉得身体难以支撑。
    坐在地上，靠在椅子上，不断大口地喘气，看着自己的鲜血，慢慢地流干。
    秋意浓很是讽刺地笑着说：“王爷怕是亏心事做多了，出现幻觉了。”
    其实她的心中也暗暗吃惊，这战北的确不是一个庸碌之辈，要不是被一个秋凤仪给害了，兴许能够活得长一些，现在，战御就算是想要留下他，也是不能了。
    再看向战御，男人站在变换的光影里，森森冷冷的目光如同潜伏在夜晚密林下的狼的眸光，散发着绿色的幽光，一点点地蔓延开来，覆盖下来，让人心寒。
    秋意浓低下头，不敢去看他的目光。
    只希望战北的话他当做是一个笑话，过了就忘了。
    不想惹上战御这个大麻烦！！！
    战御似乎是真的对战北的话不大在意，冷酷地看着秋凤仪，开口缓慢而且无情地吩咐：“李德，传朕旨意，皇后秋氏品行不端，秽~乱宫闱，处以极刑，择日凌迟处死。”
    这个男人哪里听得下去秋凤仪的求饶？
    死期，都给她定下了！！！

　　☆、726.第726章 生死不能。1

死期，都给她定下了！！！
    李德从殿门口哈着腰进来，头上冒着虚汗，今天晚上的事情也真是惊世骇俗了，当初被世人唾骂的赵子时，竟然是死在了别人的阴谋里。
    而且，还是皇上处死的。
    现在，皇帝的心中，定然是百分痛心吧。
    而且，皇后竟然和战北又私情，这真真是让人觉得疯狂，这天下，是要乱了吗？
    他鞠躬着身体，恭敬地回话：“是，皇上。”
    刚以为皇帝的话已经说完，没想到又是听见皇帝慢悠悠阴凉地继续说道：“王爷战北，和皇后奸情浓厚，故朕圆了他的愿，赐给他鸠酒一杯，让他上路继续陪着皇后。”
    他既然如此深情，那么，他又怎么能忍心让他失望？
    秋凤仪身体瘫软在地上，双眼绝望而且恐惧，灵魂都已经不知道哪里去了，双眼无神地看着空气虚空处，只剩下了一具躯壳。
    凌迟处死，好一个凌迟处死！！！
    反观战北，却是脸色如常，对战御的决定，他并没有半点的惊讶，这个男人的心肝，早就已经硬了！！
    而且，他犯下了这样的罪行，战御绝对不会饶了他！！
    只可惜，仪儿要死得这般惨烈。
    “还要多谢皇上成全。”
    战北嘲弄地笑了起来，惨白的脸有些可怖，阴阴地说：“将死之人，皇上何必要这么讽刺？直接赐给我一杯鸠酒，天下人，都不会说你薄情寡义的。”
    说罢，男人仰头笑了起来。
    人这一生，要是连死都不怕了，还能怕什么？
    怎么还会怕这个帝皇？
    战御冷硬的轮廓浮现阴鸷嗜血的寒意，却是镇定冷漠地看着战北，一字一句好像咬牙切齿从唇齿之间蹦出来的一般：“当初母后求朕不管如何要饶你一条命，十一的死，和你拖不了干系，朕到底还是饶了你，可是，你竟然不知悔改，屡屡再犯，朕若是饶了你，天下人怎么看朕？”
    说着说着，男人的脸色，便十分的阴霾了。
    “你都已经顶着杀兄弑父的罪名了，还怕天下人再给你顶上杀害我战北的罪名？皇上，杀兄弑父，杀妻弑子，这天下之间，当真也只有你做得出来。”
    战北看着战御那倏然死灰的脸色，笑得十分的猖狂。
    就算是死，他也要让战御的心中添堵，哪能让他这么痛快？
    他的话，成功让战御本来冷酷无情的面容，变得惨白而且难堪，有些事，别人不提，就好像事情已经过去了一般，现在被人提起，就好像拿了刀子，在捅他的心。
    他竟然一句话都说不出来。
    战北见战御哑口无言，说得痛快了，便也什么都顾不得了，反正他无妻无子，无牵挂，死了自己的这条命，没什么可惜的。
    但是这些让战御撕心裂肺的话，他早就想说了。
    “你知道吗？当初赵子时从我的床~上醒来的时候，一直哭着叫着你的名字，她说，阿御知道了，他一定是很难过的，她想要自杀的，一头撞上柱子，是我救了她。”

　　☆、727.第727章 生死不能。2

战北眯着眼睛笑得十分的坦然，很是痛快地说：“她为了保全你的名声，想要死，可是，你却为了自己痛快，把她给杀了！！”
    说完，他仰头笑了起来。
    赵子时便想要死，可惜，她死不了，却被战御给杀了！！
    战御知道赵子时在他战北的床~上，拉不下面子，竟然携带了美人来把酒言欢，看着床帐里面他们翻云覆雨，硬生生地看着，竟然不去阻止。
    在他看来，阻止已经没用！！
    所以，在赵子时醒来后，带着美人拂袖而去，赵子时只能看着他抱着美人离开的身影，以及那桌面上狼藉的酒杯，哭得撕心裂肺！！
    她无辜，但是，战御放弃了她！！
    “其实她压根不知道发生了什么事情，欢爱的时候，她都是昏睡着的，而你是不是以为她在享受？”战北说道激情处，笑得几乎癫狂。
    想来当时战御是恨极了赵子时，还以为她在闭眼享受呢！！！
    隔着重重纱帐，战御就那样冷酷无情地看着她在别人的身上被玷污，而他，拂袖而去，下了一道圣旨，把她打入了地狱之中。
    人心里，最是自私，战御只相信自己的眼睛，连一分信任，都不曾给过赵子时。
    战北觉得，看着战御痛心疾首，他便感到无比的痛快和刺激，仰着头笑得癫狂，最后无情地说：“所以，赵子时不是我们害死的，而是你。”
    “是你战御，亲手杀死了你一生中最爱的女人，赵子时！！！”
    战御的身体重重地摇摆了一下，往后倒退去。
    战北的话就像是无数把刀在割着他的骨肉，把他身上的皮肉，都一点点地切掉，半点都不留下。
    那样的切肤之痛，深入骨髓。
    他的脸色变得十分的苍白，没有一点的血色，那往常都是冰冷的轮廓线条，此时都变得扭曲狰狞，如同困兽想要挣脱枷锁嘶吼，却始终无能为力。
    现在的他，比困兽，还要煎熬。
    秋意浓轻抬头，看向战御，脑海中却是翻滚地卷过往事重重，那里的眼泪和绝望，是她不想回顾的，知道是，往事不堪回首，都是血与泪。
    这一生，惟愿无岁月可回首。
    瞧见男人阴鸷的眼神变得十分的迷茫和脆弱，不敢面对事实的挣扎和无奈，痛苦得欲罢不能。
    这个男人的苦和痛，不及她的一分。
    再也难以心疼！！
    听见战御嗜血入骨的声音重重地飘来：“战北欺君罔上，侮辱君王，其心可诛，赐他凌迟处死，再五马分其尸骨。”
    这残忍的杀伐，让李德的身体都颤抖了一下。
    战北却好像早就预料到了战御会这般，没有半点的畏惧，仰起头来便是狂笑了起来，笑得十分的傲慢和寒冷：“战御啊战御，我便料到了你会恼羞成怒，事实如此，怎么还不让别人说了？”
    他就是存了心要让战御痛的，又是恶毒地说道：“你杀了天下人都掩盖不了你杀死赵子时的罪名，害死她的人是你，你杀那么多人于事无补，你应该杀了你自己！！”

　　☆、728.第728章 生死不能。3

幽暗的殿内，战御的脸色，煞白阴寒。
    战北的话如同一根根刺，刺入他的心脏之中，搅动他的心，如毒在心脏里蔓延，男人脸色铁青地拂袖而去，只留下杀伐决断的话语：“李德，宣旨，杀无赦！！”
    秋凤仪和战北，都必须死。
    秋意浓只觉得身边一阵衣风拂过，战御的身影，已经消失在了深深的宫阙之中。
    她抬眸看去，战北靠在椅子边上，清清冷冷地笑，满不在乎，已经把生死置之度外，而秋凤仪，脸色苍白可怖，在光影抖动里惊恐无比。
    最终喃喃自语：“我不想死……我不想死……”
    女人摇晃着头，忽然看见笔直地站立在那里的秋意浓，愣了一下，马上就像疯了一般，朝着秋意浓扑了过来，抓着秋意浓的肩膀，不断地摇晃。
    尖锐着声音质问她：“是你，都是你，都是你害我成这样的！！”
    自从秋意浓回到秋府后，她便状况百出，什么不顺都冲着她来，秋意浓一次又一次地害她，她自问和她没什么深仇旧恨，她何以这么恨她？
    秋意浓只一眼，便知道这个时候的秋凤仪在想些什么。
    眸光寡淡地睨视了她一眼，又朝着一边的李德说：“李总管，你把六王爷带下去吧，我和皇后娘娘，有些事情要说。”
    看见李德神色疑惑，她便灿然地浅笑说：“是姐妹之间的小话，到底是姐妹，她现在遇上这样的事情，做妹妹的，总要和她说上一两句宽慰的话的。”
    一句话大消了李德的疑惑，李德哈着腰说：“秋大人既然有事和皇后说，那奴才便带六王爷下去了。”
    说罢，朝后面招手：“你们，把六王爷带下去。”
    等圣旨一下，这六王爷，便不再是六王爷，李德的神色之间，略显出鄙夷和轻视，犯下这样的罪行，皇上要是不杀她，那当真是不可思议的。
    再说了，皇上已经饶了他一回了，这一回，还能饶了他吗？
    况且，这个人还是故意在找死，说那些刺激皇上的话，明明知道皇上最痛心的是赵子时的事情，还要刺激他，真真是找死！！
    李德冷嗤一声，带着战北下去了。
    临走的时候，战北深深地看了一眼秋凤仪，眼神抚慰，想要让她坦然面对死亡，但是秋凤仪压根就没看他一眼，只是抓着秋意浓，面目狰狞地看着她。
    想要把她生吞了去，十分的可怖。
    等到所有人都下去，宫门徐徐关上的时候，秋意浓这才伸出手来，用了力气，把秋凤仪的双手拽了下来，手下用力，便把她推向了后面去。
    她在平南县多年，做了那么多粗活，手下的力气是不小的。
    一直娇生惯养的秋凤仪，一下子变被推出去了老远，差点没站稳，扶着椅子的边缘坐在椅子上，满眼凄然地看着秋意浓，看见秋意浓弯唇浅笑，声声清脆：“大姐，该从皇后的梦中醒过来了。”
    她风轻云淡地看着她说：“做了这么多年的皇后梦，还不愿意醒过来吗？”

　　☆、729.第729章 朕的皇后。1

她的这个皇后位置，是她抢来的。
    终究只是南柯一梦，到底是要醒过来的，只是秋凤仪，执迷不悟罢了。
    秋凤仪听见她这般淡漠阴冷的话语，人有些呆愣了，看着秋意浓，等着从她的嘴里恶毒的话来，她知道，秋意浓留下来，根本就不是说什么宽慰的话。
    而是来落井下石的。
    秋意浓双手交叠在身前，绕着秋凤仪慢慢地走了一圈，眸光里都是鄙夷，轻声说道：“大姐应该没有忘记，这个皇后的位置，是你抢来的。”
    停顿了一下，她又是凉笑地补充：“是你从赵子时的手中，抢过来的。”
    本来就是属于赵子时的东西，她秋凤仪再怎么抢，也是抢不到的，就算抢到了，也终究要还回来，这是代价！！
    “你究竟是谁？”
    秋凤仪双眼瞪大，看着在她的身边缓步走动的秋意浓，这女子低垂眉目温淡地浅笑的神韵，总和那个死去的贱人一般，还有，秋意浓弹琴的时候，那模样，像极了赵子时。
    想来战御也是发现了，所以，才屡屡召见秋意浓去为他弹琴。
    那个男人，心心相念的，都和赵子时有关。
    秋意浓的脚步慢慢地停了下来，在秋凤仪的身前弯下腰来，嘴角噙着一抹妖异的笑容，有些不怀好意地说：“我要是说，我是赵子时，你信吗？”
    看见秋凤仪的身体重重地颤抖了一下，眼睛由于惊恐无比瞪大。
    明明知道秋意浓这话里的调侃味道很重，但是却还是禁不住朝着她的眼睛看去，只见女子清亮的眸子流光荡漾，带着一抹浅笑，也不知道是从眼底生出来的，还是从脸上蔓延过去的。
    她嘴唇颤抖：“不，不可能，她死了，赵子时死了，我明明看见百原挖了她的心脏，我明明让人剥了她的脸皮，我明明看见她被丢到扶灵山后面，她早已经被豺狼虎豹叼走了尸体。”
    被那样杀死的人，怎么可能还活着？
    秋意浓看着秋凤仪垂死挣扎，眼眸之中慢慢溢出了恨意来。
    她低下头来，眼睛直直地看着秋凤仪，唇线微微上扬，邪气地低语：“大姐听没听说过，这世上有一种叫做借尸还魂的事情，能让人，死而复生。”
    虽然换了一具身体，但是，她赵子时，到底是活过来了。
    秋凤仪的身体，重重地颤抖了一下，肩膀不断地摇摆，怎么也停不下来。
    伸出手来想要抓着秋意浓的衣领，秋意浓却是淡漠地看了她一眼，轻轻地起身来，高高地俯视着她，声色清冷：“大姐不需要这么慌张，究竟是怎么回事，等明日大姐上法场的时候，妹妹一定一一相告。”
    她留下来，就是想要说这么一两句话，让秋凤仪感到恐惧。
    她要她在这一个漫漫长夜里，细细地品尝那无边无际让她感到窒息的恐惧，理不出一个头绪来，这样的感觉，应当是十分好受的。
    这是她应得的折磨。
    看见秋意浓要走，秋凤仪从地上爬起来，生命地抓着秋意浓的衣摆，哀嚎地叫：“你快告诉我，你都知道一些什么？”

　　☆、730.第730章 朕的皇后。2

哀嚎地叫：“你快告诉我，你都知道一些什么？”
    她想起来李先生和她说过，赵子时和秋意浓的命格很相似，这两个人，必然有某种源源。
    当初她想不明白这话是什么意思，现在仔细想想，难不成，这世上，真的有借尸还魂这么一个说法？
    秋意浓偏过头冷眼看她一眼，毫不留情地抬起脚来，重重地踹在了秋凤仪的肩膀上，刚才被战御踹了一脚，秋凤仪的肩膀现在正疼得不得了。
    现在被秋意浓这么一踹，便更加疼痛。
    手下一松，放开了秋意浓。
    听见秋意浓的声音阴压压地从头顶上压了下来，带着嗜血的冷意：“大姐，我不会让你死得不明不白的，但是，不管结果怎么样，你都要相信，这都是报应。”
    再也不见秋凤仪一眼，转身便出了宫殿，宫门前战御派来的侍卫守得严严实实的。
    刚出来，便看见倾倾跑了过来。
    她现在还在战御的身边侍候，到底是颇得战御的欢心，侍候得不错，战御也没有把倾倾还给她的意思。
    现在她来找她，应当是清音殿那边出了什么事情了！！
    倾倾冒着雪跑过来，身上穿着厚厚的棉袄，却还是被冻得脸颊发红，跑到她的跟前，行了一个礼，便急急地说：“四姑娘，您快跟奴婢去一趟清音殿，出事了。”
    果然是清音殿出事了。
    这凤仪宫的事情才出了不到一个时辰，清音殿那边这么快就有麻烦了，想来，宫外已经知道了这个事情了。
    “走吧。”
    秋意浓想了想，本来是不想摊这浑水的，但是皇帝既然派了倾倾来找她，那么必定是需要用得上她的地方，要是她不去，在战御那里，她没法交代。
    跟着倾倾到清音殿，刚走到殿门前，便听见里面激烈的争辩声。
    她听得出来，是秋凌云的声音。
    殿门前，竟然也站了不少的大臣，没有得到皇上的旨意不能进去，便在门外候着，看见秋意浓过来，脸色各异，但是她却能从这些人的眼中，看到鄙夷的神色。
    秋意浓不禁莞尔，这些人想来是听说了是她设计帮着皇帝抓到了秋凤仪的把柄的。
    所以现在对她很是鄙夷和轻视，对他们来说，秋凤仪是待在皇后位置上最适合的人选，因为她不仅仅是相府的嫡出千金，还是当年扳倒赵子时的人。
    这些大臣，哪个没有害过赵家？
    所以，都不希望赵子时是皇后，现在这个当口，皇帝急着想要复活赵子时，并且听说已经找到了复活赵子时的办法，要是赵子时复活了，而且秋凤仪这个时候被扳倒了，那么，下一个皇后，便是赵子时。
    所以，断断的一个时辰内，这些大臣便听了秋凌云的召集，在清音殿集合。
    看来，今天晚上，是有一场硬仗要打了。
    秋意浓不理会这些老不死鄙夷的眼神，径直仰着头进了清音殿，这些老不死，每一个人，都应该匍匐在她的脚下的，现在，怎么敢用这样轻视的眼神看她？

　　☆、731.第731章 朕的皇后。3

她定要挖了他们的眼睛，放干他们的血，为她的父皇母后，为她赵国死去的千千万万的人祭奠。
    脑中想着这些，她更是无所畏惧地仰着头，高傲清贵。
    里面的争执声此起彼伏，是秋凌云正在和一个大臣在争吵，秋意浓觉得奇怪，竟然也有人敢和秋凌云对抗。
    走进去一看，当看见那人的一张脸的时候，她的呼吸顿时便停止了。
    少年长得高了许多，背对着她站在殿内，身形挺直，瘦却不弱，倒是显得十分的阳刚，古铜色的肌肤透出几分健康的色彩来，是武将久经沙场历练出来的模样。
    少年将领一身玄青色的袍子，束腰上垂落下来半截月牙形古玉。
    那块白玉，是被摔碎剩下的一半。
    当年皇城破，她亲眼看见这少年倒在刀刃之下的，她想要去救她，可是父皇却紧紧地抱着她，抱着她离开，父皇和她说：“他死了，死了。”
    是啊，他死了，怎么现在活生生地站在这里呢？
    仿佛四周时光都在颠倒，她眼中竟然有了泪光，她从来没有告诉任何人，第一眼见到况离的时候，她救那个少年，不是因为心软，而是因为，她想起了少年玄色。
    那个少年，曾经信誓旦旦地和她说过：“定要成为这天下第一大将，保护你万世无疆。”
    可是，他还没来得及参军，战家的铁骑便踏破了赵国的皇城，皇亲贵胄不知道死伤多少，少年玄色为了保护她，也死在了马蹄之下。
    记得当初他在熙熙攘攘的马蹄声中推开她，为她挡下那一刀的时候，曾经笑着和她说：“走，不要回头，”
    她不敢回头，少年玄色，成为了记忆中的一抹红。
    这么一些年了，他已经长成了这般模样，不，现在的他已经不是少年，而是堂堂正正的男子汉，瞧他那气魄，瞧他那神韵，已经成熟稳重，铮铮铁骨。
    只是，他什么时候，成了战御的人？
    他背叛了她了吗？
    想到这里，心下一冷，眼中的泪光也一点点地凝滞，那人正好在这个时候朝着后面看来，看见秋意浓看着他，眼中有着那熟悉的缱绻柔软。
    男子一双犀利的眸子，瞳孔收缩，流露出危险的流光来。
    秋意浓连忙收敛思绪，抬起头看过去，看见战御坐在帝座之上，正好整以暇地看着她，那双眼睛里，有着让人难以琢磨的沉思，多少让她觉得有些的心惊。
    连忙屈膝行了礼，还没起身来，便看见秋凌云转过身来，朝着她挥起手掌来，口中还大骂：“灾星！！”
    他的掌风呼啸而来，秋意浓下意识地想要躲，但是在她做出躲避的动作之前，忽然感到身前一阵衣风浮动，那玄青色的人影站在她的跟前，一把抓住了秋凌云的手腕。
    听见他声线中气十足正义凛然地说道：“秋相国可要谨言慎行，皇上在此，哪轮到你放肆？”
    说罢，手一抬，便是重重地甩开了秋凌云的手臂。

　　☆、732.第732章 朕的皇后。4

秋凌云虽然是一个文官，但是，武功底子却是不错的，被玄色这么一推，也只是向后面后退了两步，便安安稳稳地站住了脚跟，没有做出什么失态的事来。
    他面容狰狞地看着玄色，恨恨地说：“本官教训自己的女儿，赵将军也要管？”
    赵将军，赵将军，他姓赵。
    男子灰色的眸子冷看了一眼秋凌云，面无表情地说道：“这里是清音殿，秋相国教训女儿，怕是选错了敌方，她现在，可不只是你的女儿。”
    他在告诉秋凌云，她秋意浓现在的身份，是宫里的女官。
    皇帝的人，秋凌云想要教训，怕是还轮不上他。
    一句话把秋凌云给堵死，他看着玄色，脸色铁青，却是不说话了。
    站在玄色身后的秋意浓竟然有些怀念这种感觉。
    年少的时候，玄色总是这样的，他明明并不比她年长多少，但是，在她的跟前，却总是以兄长的姿态保护着她，其他的兄弟姐妹和她争吵打架，玄色为她出头。
    所以每一次，父皇总是处罚了玄色，而她从年少到家破人亡，从来都没受过几次的处罚。
    都是少年玄色为他担下了。
    那个时候，年纪还小，那些兄弟姐妹通常很嫉妒她有玄色这么一个忠心耿耿的小跟班，总是骂玄色为跟屁虫。
    但是玄色少年时便很硬气，沉得住气，别人骂他，他半点不理会。
    一如既往地跟在她的身后，她受了委屈，他便给她出气，兄长的情分，也不及他的一分。
    玄色转过身来，看见秋意浓在出神，眼眸顿时暗沉地看着她，淡声道：“秋大人可还好？”
    听皇上身边的百原提起过这叫秋意浓的女子，言语虽然平实，却能听出都是夸奖赏识的话语，怎生的，今天第一次见面，看见的，都是她失神的样子。
    听见玄色这陌生的问候，秋意浓一下子变惊醒了过来，时光已经行走了这么多年，从赵国灭亡到现在，堪堪算下来，也已经有五六个年头。
    这五六年的分离，玄色已经不是当初的玄色。
    她弯唇朗朗地笑，眉目温顺地说道：“多谢大人相救，婢子没事。”
    朝着她行礼表示谢意，便又看向皇帝，正好看见战御的目光淡淡地从玄色和她的身上离开，那意味，总有些的不可度量。
    “不知皇上找婢子过来，所为何事？”
    从刚才秋凌云要打她便知道，秋凌云已经知道了凤仪宫里发生的一切事情，所以才纠结了这么多的大臣来想要压一压皇帝，怎料忠心皇帝的玄色在场，便和秋凌云争吵了起来。
    秋凌云在玄色这里吃了瘪，看见她来，便想拿她撒撒气，没想到却被玄色给拦住了。
    战御收敛了一下自己的神色，慢慢地动了一下身体，漫不经心地说道：“秋相国半夜入宫来找朕评理，朕是在评不下这个理来，想起你一向聪颖，便让你来帮朕一把。”
    他说得十分的漫不经心，似乎并没有把秋凌云带着这么大阵势来这事情看在眼里。

　　☆、733.第733章 朕的皇后。5

秋意浓看见他那慵懒的神色后南无意味深长的笑意，只觉如同芒刺在背。
    战御这是想要把她推出去当挡箭牌！！
    现在秋凤仪做出了这样的事情，被凌迟处死也是活该，本来秋府也会被诛连，但是，奈何秋凌云在朝中的势力根基太深厚，战御现在，还不能动秋凌云。
    但是极有可能会借着这一个机会，削掉秋凌云的一些权力。
    慢慢地把他的权力给削掉，拔出他在朝中的根基，最后，才有可能连根拔起。
    现在，面对秋凌云的来势汹汹，战御这个贱人，便想到了把她推出来当挡箭牌，自己也乐得清闲自在。
    “皇上英明神武，和世上怎么可能还有皇上评不了的理？皇上说笑了。”她谦恭地垂着头，想要把她推出来，她总不能让他一个人看好戏吧。
    想了想，很是纯良地说：“婢子想，皇上定是不愿多说，那婢子帮皇上评理，是不是代表皇上的旨意？”
    她总不能平白无故地当了挡箭牌吧！！
    战御从殿上看过来，眼眸沉沉地看着她，女子伶俐地浅笑，低眉顺目，他却觉得她一点都不良善，这颇有棱角的模样，让他心下一动，便也顺了她的意。
    “好，不管你说什么，都是朕的旨意。”
    男人痛快地说道，眼眸中好像还带着一些的笑意，惊了一殿的人。
    什么时候，赵子时死后，皇帝也对一个女子这般宽厚和仁慈了？那眼睛里，都好像荡漾着宠溺的笑意。
    云淡风轻的，众人只觉得，是一个错觉。
    秋意浓也没想到战御会这么痛快地答应，讶异之余，却连忙收敛情绪，帝皇最是无心，他做什么说什么，不过只是随了自己一时的心情。
    翻脸不认人的事情，太多了。
    所以，他说什么，她都应当一只耳进去，一只耳出来，不需要太多计较。
    “那皇上想要婢子评什么理？”
    战御靠在帝座上，悠悠然地看向秋凌云，淡淡地说：“秋相国现在可以把刚才的话都重新说一遍，秋大人会一一给你解答的，她说的话，便是朕要说的话。”
    秋凌云的脸色一黑，他刚才说了那么多，皇帝对他都爱理不理。
    现在秋意浓一来，竟然把所有权利都给了她，这让他心中恼火不已，却是也多少有些窃喜，心里想着，秋意浓毕竟还是她秋家人，怎么着，他还是有管束她的权利的。
    想着，他便朝着战御行了礼说：“遵旨。”
    这遵旨的话，都说得有些勉强了。
    又是看向秋意浓，声音阴森，冷冷地质问她：“你说皇后通奸，可有什么证据？”
    “耳听为实，眼见为真，父亲认为，还有什么，比皇上亲眼所见亲耳所听还要真实？”秋意浓始终淡淡地笑着回答，对她来说，这个问题，简直就是愚蠢。
    都被皇帝给抓到了，还想要狡辩？
    秋凌云脸色铁青，双眼喷火地说：“有时候，眼睛和耳朵，也是可以骗人的，皇后并没有身孕，你故意设了个陷阱，无限皇后，说，是不是你使了什么妖法，诬陷皇后的？”

　　☆、734.第734章 朕的皇后。6

“父亲。”
    秋意浓长长地叫出来了一声，扬起嘴角来，着实嘲弄地说：“父亲可是读书人，怎么能说出这般鬼神妖术之事来？传出去，怕是要让别人笑话的。”
    停了一下，她又是幸灾乐祸地说：“眼睛和耳朵可以骗人？那你就是说，皇上被自己的眼睛和耳朵给骗了？皇后娘娘，的确没做有污清誉之事？”
    一席话，便把秋凌云拉入了泥沼之中，看见帝皇很是配合秋意浓的话脸色阴沉下来，秋凌云只觉得心头一把火烧得旺盛。
    想要扬起手来打秋意浓，看见站在她边上的找寒期，终究是压下了戾气。
    “皇上明察，老臣断断没有质疑皇上的意思，只是事情太突然，仪儿本性良善，行事端庄，不可能做出这样的事情来，老臣想，定然是被奸人所害。”
    说着，秋凌云来了一个示软的动作，跪了下来，朝着战御磕头说：“皇上，这里面定然是有什么误会，还请皇上收回成命，不要这么急着处死皇后，等事情查明后，再处置她也不迟。”
    这真是睁眼说瞎话。
    事情明明就已经十分的清楚了，秋凌云还说想要查清楚再说，他想怎么查？
    还想要为她开脱了不成？
    秋意浓心里冷笑，这么长的时间了，她也没什么耐心再和这一对父女玩游戏了，掀起裙角来，直接跪了下去，诚惶诚恐地和皇帝说：“皇上明察，婢子所做之事，是为了查明皇后和六王爷有染之事，所以略施小计，现在他们被抓在当场，事情已经很明白，并没有存在什么冤情，皇上为了皇家的名誉，断断不能留下来玷污了皇宫。”
    她这话说到后面，像是掏心掏肺的陈情，像是对秋凌云的控诉，不管哪一种，都说得明明白白了。
    秋凤仪和战北的奸情，是板上钉钉的事情，容不得任何人抵赖。
    “秋意浓，你忘了自己姓什么了吗？你怎么这么忤逆？”秋凌云铁青着脸，狰狞地瞪着秋意浓，想要用眼睛把她盯出千万只窟窿来。
    现在心里更是后悔，为什么当初没有掐死她？
    秋意浓看见他眼中的杀气，顿时讪笑了出来，却是冷淡地说：“父亲此话差矣，虽然女儿姓秋，但是，女儿也是皇上的人，为皇上办事，定当要大公无私。”
    她说得大义凛然，明知道她是在演戏，秋凌云却竟然说不出话来了。
    是他小看了这个女儿了。
    脑中转动，一个恶毒的念头涌上脑来，他看着秋意浓，眼底杀气渐现：“你在宫中为皇上办事，父亲自是不会责怪你，只是，找着时间，你也该回去看看你的母亲了。”
    这话说得有些的咬牙切齿，秋意浓听出来了。
    他这是在威胁她！！
    话听起来真是动听，作为父亲的，对于不孝女儿的劝解，让她在自己得到荣华富贵的同时，也要记得回去看看自己的母亲。
    似乎无可挑剔。
    但是，只有秋意浓才明白，他是把她的母亲带回了秋府，软禁了起来，现在眼看说不过她，便用她的母亲来威胁她。

　　☆、735.第735章 朕的皇后。7

他是把她的母亲带回了秋府，软禁了起来，现在眼看说不过她，便用她的母亲来威胁她。
    她冷嗤地笑了一声说道：“多谢父亲的教导，想来父亲是事务繁忙，没有注意到，女儿昨个已经让人代女儿回去看过母亲，母亲一切都好。”
    她就想要看秋凌云那吃瘪的表情，又是十分温和地说：“母亲让女儿给父亲写了一份书信，父亲恢回府后，自会看到，女儿想，应是休书。”
    一席话，秋凌云听得脸色苍白。
    他听得明白秋意浓这话里的意思，想来，她昨天已经让人把那个女人给接走了，而且，一个妾，竟敢给他休书，气得他差点冒火。
    他岂能轻易放过她？
    就是因为这样，所以，现在才这么有恃无恐地对付他！！！
    她什么时候做的？他竟然半点都没有察觉到，看守那个女人的手下也没有回来禀报，看来，是出事了。
    “秋意浓，算你狠！”秋凌云猛地甩了一下衣袖，又是恶恨恨地说：“从此以后，我秋凌云没你这个女儿，秋家，也再和你没有半点的干系，恩断义绝。”
    他这是要不认她这个女儿了！！
    秋意浓低头冷笑，本来她想要回一句多谢父亲成全的。
    头顶上这个时候却是不紧不慢地传来帝皇薄凉的声音：“相国可要考虑清楚了，秋大人仪态端庄，大气优雅，朕属意于她，有意立她为后，相国可别一时冲动错过了这么好的女儿了。”
    男人这话说得很是悠然自得，却是一语惊人。
    秋意浓猛然抬起头来，敢情这个人找她来，除了要拿她当挡箭牌之外，还有这一层的目的？
    想要在今天宣布她将接替秋凤仪的皇后之位，成为皇后？
    她深深地知道，要把秋凌云压下去，把她秋意浓扶上皇后的位置，是最行之有效的办法。
    因为，她毕竟姓秋，是秋家人，一个秋家的皇后下去，一个再上来，说到底，还是一样的，皇帝对秋家的恩宠不变，错就错在，是她秋凤仪做错了事。
    体现出了皇帝的宽厚仁慈，皇后犯下那样的罪行，皇上都能赦免秋家，还让秋家的女儿再当皇后，听，天下人对战御，定然又是一阵歌颂。
    秋意浓低着头，眼角眉梢，都流出了清明嘲弄的笑容来。
    只听见殿外殿内一阵哗然，所有人都在七嘴八舌地议论着，秋凌云也被这突忽其来的消息弄得彻底愣住了，他万万没想到，皇帝竟然有意把秋意浓扶上皇后的位置。
    回过神来，他马上恭恭敬敬地鞠躬道：“皇上，老臣有其他几位女儿，都是贤良端庄，大气温柔之人，都可胜皇后之大任，老臣这四女儿生性桀骜不驯，老臣恐让皇上不悦。”
    这个老不死的，认为皇帝还是有意让他秋家的女儿上位，连忙攀杆往上爬。
    就是不想让秋意浓当皇后。
    战御的身体往前倾了一些，眯着眼睛，流光浅浅地掠过，坚定地说：“不，朕就要她为朕的皇后。”

　　☆、736.第736章 帝皇心计。1

眯着眼睛，流光浅浅地掠过，坚定地说：“不，朕就要她为朕的皇后。”
    男人的话语异常的坚定，那幽长冷冽的目光幽幽地探视过来，落在起秋意浓身上，那目光，深深浅浅的，那目光里太多复杂的情感，让人百分不解。
    秋意浓觉得芒刺在背，低着头，长睫毛颤抖不已。
    身边的秋凌云似乎不死心，阴狠地看了一眼秋意浓，心里对她当皇后这事情是百般不乐意的，继续和皇帝推荐他其他优秀的女儿，“皇上，老臣养女儿，知道女儿的性子，老臣这个女儿，真不上进，倒是老臣的二女儿……”
    “相国。”
    战御悠然地打断他的话，那声音轻慢悠闲，轻飘飘地飘过来，却有些震慑人的威力，秋凌云所有的话，一下子都全部给咽了回去，不敢说了。
    高座上的男人目光深沉地看着秋凌云，阴测测地说：“皇后通奸，应当诛九族，现如今，朕念及相国三朝元老，劳心劳力，大赦于你，相国莫不是还想要得寸进尺？”
    一句话，让秋凌云的脸色煞白无比，这一下，他虔诚地把头低到了地板上，磕了一个响头。
    颤着声恭敬地回答：“老臣叩谢皇上大恩。”
    皇帝的话听起来不轻不重，但是看过来深沉的目光，让他从中看到帝皇的冷酷。
    现在战御是对他手中的势力没有摸清楚，不敢妄动，所以，到底是给他留了几分薄面。
    再说，皇后通~奸的对象还是皇族，战御多半是想要把这样的丑闻给压下来，不想过于张扬，而秋凌云不明白，战御为什么要把秋意浓给扶持上皇后的位置？
    他看向低垂眉目的秋意浓，心头上涌起一种十足的惊骇来。
    仔仔细细想着秋凤仪从前和他说过的话，她曾说过，城里最负盛名的秘术师李先生曾经和她说过，赵子时的命数，和秋意浓的命数十分相似。
    这两个人，必然有着某一种的渊源。
    当时他只之道是江湖术士的胡说八道，现在，他竟然相信了。
    悔不当初！！
    要是他相信了秋凤仪的话，在秋意浓回到秋府的时候，就应该神不知鬼不觉地把她给弄死，这样一来，便也没有了现如今的灾难了！！！
    “既是相国没什么异议，那便如朕所说，等那事过了后，秋意浓，便是朕的皇后。”战御旋转着自己手指尖的黑宝石扳指，偏着头淡淡地说。
    脸上没什么表情，偏着头，烛光照在他的侧脸上，一边浸在烛光里，一边覆盖在阴影里，让这人，看起来更加的阴森诡异。
    秋意浓抬头看见这般光景，硬生生地把口中拒绝的话，给压了下去。
    他立她为后，除了要麻痹秋凌云，借用她的手扳倒秋凌云，应当是还有更深沉的意义的，只是，这个男人的心思，没人能够看得明白，她也看不透。
    这件事便到了这里结束了，离开清音殿，秋意浓刚走没几步，秋凌云便从后面追了上来。

　　☆、737.第737章 帝皇心机。2

脸色铁青得很，但是碍于秋意浓现在的身份特殊，也不敢说什么狠话，只是拂袖冷声说道：“你永远不要忘了自己姓什么，不要被天下人唾弃。”
    秋意浓抬起衣袖来，遮盖住半边脸，噗嗤一下，便笑了出来。
    这笑声里，都是嘲弄。
    眼看着秋凌云的脸色越来月黑，想要发火却又不敢发火的样子，秋意浓着实是高兴得紧。
    却是弯腰行礼，温顺地巧笑着说：“女儿一定会记住父亲说的话，谨记自己姓什么，时时刻刻不敢忘！！”
    她跳了跳眉头，话语一字一句说出来，清晰得就像是在有节奏的朗诵，怎么听，怎么感觉有一些的咬牙切齿。
    但是这话，却是如了秋凌云的愿的。
    他无话可说，冷哼了一声：“你知道就好！！”
    转身便匆匆地离开，消失在重重的宫阙之中，再也不见。
    秋意浓站在原地上冷笑，光秃秃的树枝上悬挂了红色的灯笼，她这才发现，这清音殿，什么时候全部种上了白海棠树，以前不都是枫树的吗？
    脑中思绪急转转动，千回百转中，女子心境清明，一下子便明白了什么。
    仰着头看着院内幽暗的灯火，轻声呢喃：“既已成往事，何故要追忆？”
    “是啊！！”
    身后传来男子淡淡的声音，她一惊，回过头去，看见一身玄青色衣袍的男子背手站在她的身后，面对着院内的白海棠树，那海棠树上光秃秃的的，树枝上，积满了白雪。
    他的目光有些游离，好像在看着这雪景，却又好像想着一些什么。
    神色迷离。
    秋意浓收敛情绪，轻声道：“赵将军也觉得这话对？”
    找寒期将将收回目光，看向和她并肩站在一起的秋意浓，只觉得她有些的亲切，便也无所谓地说道：“只是觉得秋大人这话说得妙，一时感触罢了。”
    说罢，唇边有些的苦笑。
    “是不是婢子的话，让赵将军想起了什么不开心的事情？”秋意浓掩唇温声道，眼波流转，淡若清风地说：“婢子看赵将军，你似乎有些的不高兴。”
    他姓赵，这天下之间，姓赵的能得到战御的赏识的，也只有眼前的这个人了！！
    他是怎么样走到这一步的？
    心里忽然有些揪心，秋意浓没有忍住，又是语气略带嘲弄地笑着说：“赵将军是不是背叛了什么人，便也不敢追忆了？”
    这话听起来多少有些的针锋相对，隐隐约约含恨。
    找寒期剑眉微蹙，看向秋意浓，女子轮廓柔和，看不出尖锐的神色，好像只是他的一个错觉。
    但是，她语气刚才的寒意，他明明感觉到了。
    他有些莞尔：“姑娘对赵某，似乎有些敌意！！”
    这不是一个问题，而是肯定的话，他心思一向细腻，不会听错的。
    秋意浓惊觉自己是心急了一些，便也灿然地笑了笑，若无其事地说：“是婢子失态了，只因赵将军和婢子的一个故人长得十分相似，婢子一见到你，就会想起一些事情来。”

　　☆、738.第738章 帝皇心机。3

她这话，真真假假都有几分，不是赵寒期长得像她的故人，而是，赵寒期，定是玄色。
    他没有死！！！
    “哦？”
    赵寒期轻轻地挑起尾音，似乎来了一些兴趣，淡声问她：“可是赵某让姑娘想起了什么不好的事情？”
    被背叛的事情？
    赵寒期的眸光一闪，脑海中闪过那少女明媚华美的面容来，只是那么一瞬间，他只觉得脑袋剧痛不已，却又想不起来，那脑海中的人，究竟是谁！！
    那人总是出现在他的梦里，他每每都能听见她趾高气扬的声音。
    她汹汹的大火之中他：“救我，救我……”
    他从梦中惊醒，满身湿透，却是什么都记不起来，脑海中一片空白，皇帝告诉他，他是在关外把他捡回来的，那个时候，他性命垂危，是他救了他。
    他的记忆，却是一片空白。
    便只谨记战御的话，穷尽一切，报答他的恩情。
    秋意浓眼角微挑，看了一眼找寒期，男人似乎很是无辜，她顿时只觉得心中一阵痛楚，摇了摇头说：“不全是不好的事情，也有恨美好的对”
    她不否认，玄色曾给她的童年的，带来了无限的快乐。
    “那便好，人只要急着好的事情，就能过得很好。”赵寒期牵扯了一下唇角，好像是笑了。
    他笑起来的时候有些的生硬，秋意浓看见了，脑海中浮现少年玄色的音容笑貌，那个时候，他便是这般了，总是冷冷的，酷酷的，但是只要她要什么，他从来都不曾拒绝过。
    只要他能给的，他都会给她找到。
    她不知道该说什么，赵寒期抱拳给她行礼：“折腾了一夜，姑娘也该回去歇着了，明个，便有大事。”
    明天圣旨下来，战北和秋凤仪被行刑，这天下，又是一阵动荡。
    说罢，赵寒期便超前走了去，秋意浓一直看着男人挺拔清瘦的身影，他了好远了，她没能按捺住，忽然朝着那个背影叫了一声：“玄色。”
    那个身影条件反射地停了下来，秋意浓心中一阵狂喜。
    她以为，她没有认错，他就是她的竹马玄色。
    只是半响，那人慢慢地回过身来，疑惑地看了一下四周，没有看见任何人，这才疑惑地问秋意浓：“姑娘在叫什么人？”
    “你。”
    秋意浓的心中一阵寒凉，却是倔强地说。
    赵寒期久经沙场风霜立体沧桑的一张脸上浮现了一抹温和的笑容，明了地说：“原来你说的那个和赵某相似的故人便叫玄色，只是遗憾的是，我不是玄色。”
    说罢，一只手扳在身后，一只手轻抬在腰间，朝着秋意浓温淡地点了点头，转身离去。
    不顾秋意浓站在那里，泪眼婆娑。
    雪花纷纷扬扬从头顶的枝桠上飘落，漫天飞舞，愉悦地打着璇儿，落满了她墨黑的发，她久久地站在在雪地里，眼底的泪水，朦胧了视野，却半点都不肯落下。
    他真的不是她的玄色吗？
    第一眼看见他的时候，她还以为，她遇上了自己的亲人，玄色，是她现在唯一的亲人。
    她的身影在雪地里，站立成永恒。
    清音殿迂回婉转的回廊前，那黑衣男人肃身而站，偶尔有几片雪花轻飘飘地飘入廊檐来，落在他的披风上，黑玉束起的墨发垂在脑后，也落了白。
    他的目光，一直落在不远处那女子雪白的身影上。
    男人语调微凉地开口：“听，百原，她竟然认识玄色。”

　　☆、739.第739章 帝皇心机。4

男人语调微凉地开口：“听，百原，她竟然认识玄色。”
    风夹带着雪花飘入廊下来，男人黑色的披风上落了几缕雪白，点缀在上面，有几番别样的美感，让他整个人看起来，少了几分的沉郁阴森。
    百原的心里却是微微吃惊，温声问：“这一切都是皇上安排的？”
    赵寒期被从边疆召回来，刚回到京城，还没来得及歇下，便被战御叫入了宫中来，而今晚，战御被可以不召见秋意浓，自己便可以处理了秋凌云。
    但是，他却就是召见了她。
    让她碰上了赵寒期。
    这一切看起来，都不是巧合。
    “你觉得呢？”男人邪魅的嗓音微微轻佻，竟然带了一些意味深长的笑意，听起来，教人心惊胆战。
    他这么一说，百原便敢确定了，今晚，一定是皇帝细心安排好的，让赵寒期进宫来，再把秋意浓叫到清音殿来，观察秋意浓的反应，探知一二。
    百原躬身低头：“皇上英明。”
    战御轻轻地笑了出来，笑声悠扬，男人轻轻地眯起眼睛来，看着不远处依旧站立在原地的秋意浓，女子清瘦的身子裹在棉袄华裙里，多少有些的萧廖。
    他眯着眼睛缓声开口：“这世上的事情真奇怪，那么多人说她像十一，定然不是空穴来风的，朕记得那一次，第一次见到她的时候，朕还以为，是十一回来了呢！！”
    说着，男人徐徐低下头来，唇边挂着一抹自嘲的笑意。
    可是事实证明，这只是他的痴人说梦，这个女子，这一张皮，和他的十一，相去甚远。
    那话语里露出的情绪，多少有些遗憾。
    百原顿时不知道该说些什么，以前长公主永乐说过秋意浓像赵子时，现在战北和秋凤仪也觉得秋意浓和赵子时有些某一种渊源，当时皇帝听了，无动于衷。
    他还以为皇帝根本就不相信，所以不在乎。
    没想到，这个男人是真真正正地听到了心中去，现在，便用了赵寒期的这一步棋，来试探秋意浓。
    “她果真没有让朕失望，朕了解她的每一件事，年少时，她最好的玩伴便叫玄色，定是刻骨铭心的。”战御笑，一切都在掌控之中的自信。
    百原抬眸快速地看了他一眼，恭声道：“皇上当初救下赵寒期，果然是一个明智之举。”
    跟在战御身边这么多年，百原始终对战御抱着强大的敬畏，这个男人的心思总是讳莫如深。
    却每走的一步棋，都将成为他的筹码。
    战御抿唇笑，薄唇冰凉：“朕曾在十一的寝室之中见过玄色的画像，朕见过的东西，自是难以忘记的，赵寒期，和玄色，可是很像呢。”
    这话，有些的阴邪。
    要不是因为他和玄色很像，他怎么会救他？
    “皇上觉得，赵将军，是玄色吗？”
    百原想不明白，这世上，怎么可能会有长得一模一样的人？秋意浓认识玄色，那么，现在秋意浓把赵寒期认成了玄色，那就证明，这两个人，定然是十分相似的。

　　☆、740.第740章 帝皇心机。5

若赵寒期是玄色，他到底是赵家人，他的存在，对战御来说，是一个威胁。
    况且现在，玄色还手掌边关十万大军。
    “你猜他是不是玄色？”战御沉沉地应声道，看来是不想直接把答案告诉百原了。
    百原觉得呼吸一窒，听出战御这话中阴霾的戾气，知道他定是不高兴了，这个男人，不喜欢身边的人去探问他的心思，他做的事情，他不说，身边的人，更不能问。
    “是属下逾越了规矩了，皇上赎罪！！”
    说着，便要掀起袍子跪了下来，却被战御抬手给拦住了。
    “百原，很多事，你以后都会明白的。”战御忽然沉沉地说了这么一句话，让百原感到一阵摸不着头脑，他以后会知道什么？
    知道赵寒期是不是玄色？
    他收敛了一下自己的好奇心，小心谨慎地问：“皇上用赵将军来试探秋大人，莫不是怀疑，秋大人真的和十一公主有什么渊源？”
    赵寒期和玄色这般相似，战御知道，要是秋意浓真的和十一公主有什么渊源，可用赵寒期来试探一下，若是秋意浓也把赵寒期错认为玄色，那么，秋意浓便是真的认识玄色。
    这天下之间，认识玄色，并且敢直呼他的名号的人，想来，便只剩下赵子时了。
    只是赵子时已死，那么，秋意浓，和赵子时，有什么关系？
    男人的目光散漫轻缓地落在秋意浓的身上，忽然眉目沉下来，语音飘渺：“对，朕相信，十一，一定会回来的。”
    他一直不相信她甘心这么死去，死去了，但是她的灵魂，却还是不肯离开的。
    罢了罢，他便想到了用赵寒期来试探一下秋意浓。
    若是真和永乐秋凤仪那些人说的那般，秋意浓和赵子时有圆圆，定然是能够把赵寒期认成玄色的。
    果然，不出他所料。
    这个发现，让他感到自己的血液，都在沸腾。
    战御的眸子里有狼的觑意，紧紧地盯着秋意浓的身影，略有深意地说：“接下来，便是揭晓秘密的时刻了，若她和十一真的有渊源，岂会让秋凤仪这般容易死去，她一定还会有动作。”
    百原的心快速地跳了一下，暗自为秋意浓给捏了一把冷汗。
    想来她现在还不知道自己，已经成为了皇帝设下的一个局中的棋子了，她走的每一步，都在他的算计和天罗地网之中。
    这也正好应证了那么一句话，生活还真是局中局。
    “皇上可想到该怎么做了？”百原试探地问了一声，颇有些不怕死的感觉，战御的事情也敢打听，他不知道怎么的，竟然十分同情秋意浓。
    若是秋意浓真的和十一公主有什么渊源，那么，落入皇帝的手中，会怎么样呢？
    怕是又会掀起一场腥风血雨来！！
    战御侧了一下身体，看着在他跟前卑躬屈膝的百原，眼眸深沉不见底，把所有的情绪波动都收敛殆尽，静静地看着他半响，男人唇角微微上扬：“这秋意浓也当着有这么大的魅力，都能让你动了恻隐之心。”

　　☆、741.第741章 帝皇心机。6

他把他的心思，看得一清二楚。
    百原身体颤了一下，掀袍跪了下来，诚惶诚恐地说：“属下该死，属下只是想，要是秋大人和十一公主有什么渊源的话，还请皇上能够善待她。”
    “你以为朕想怎么样？”
    战御的眸子阴沉了，瞳孔微微收缩，那危险的流光，一闪而过。
    “属下怕皇上重蹈覆辙！！！”
    百原没能忍住，终于是说出了这样的话来。
    其实他说出这样的话是有道理的，现在，欢七公子已经和世人公布了他和秋意浓之间的关系，现在，皇帝却又要把秋意浓封为皇后，这便是想要再一次走上老路。
    逼死秋意浓。
    战御眸光一寒，下意识地想要一脚踹开眼前的奴才，却终于是压下了心头上的火气，冷身道：“你跟了朕这么多年，难道没有发现吗？朕不顾一切想要让十一活，若是她和十一有什么渊源，朕岂会让她死？”
    若是有渊源，不管是什么渊源，他都会让她，荣华不尽。
    不能给十一的，便都给她。
    百原觉得喉咙发涩，吞咽了一下，经过一阵的心理挣扎，他终究还是说出了心中的顾虑：“皇上，你可还几分，欢七公子和秋大人，有情，你若封她为后，她会如何？”
    也想，这以后，是不是会上演一次爱恨厮杀？
    到时候，悲剧又会重现。
    他是不希望皇帝封秋意浓为皇后，不管是为了江山，还是为了皇帝的私心。
    他觉得愧对赵子时，突然发现秋意浓和赵子时是如此的相似，而且这个女子和赵子时有着一定的联系，他就好像找到了救命稻草，认为把愧对赵子时的都弥补在秋意浓的身上，就能消弭了对赵子时的愧疚。
    这样的心思之下，皇帝，必定会更加的不择手段。
    这样想着，百原便觉得很恐怖。
    忽然听见战御的声音阴鸷凶狠：“朕的皇后，岂容他人觊觎？若是他不懂得退让，休怪朕无情。”
    跪在地上的百原感觉到一阵衣风拂过，冰冷冷的，战御衣袖上的雪花飘落下来，在他的跟前跌落，他看见那对描龙靴子从身前走过，戾气阴寒。
    杀气骤然而起。
    他的心，狠狠地颤抖了一下。
    皇帝，是对欢七公子，生出了杀心来了？！！！
    皇帝已经走远，他才从地上站了起来，看向院子里，正好看见秋意浓也离开了，白色的身影穿过那银装素裹的花园，如同白色的精灵一般，融入了雪地之中。
    想来她现在还不知道，前方的路上，一场盛大的杀戮，正蛰伏以待，找着时机，便开始喧嚣地奔她而去。
    百原脑海中仔仔细细地回想起同秋意浓去胡关的时候的种种，越发笃定，秋意浓和赵子时，定然有着某一种联系。
    他一直不敢把这个告诉皇帝，便是知道，一旦皇帝知道，定然不会放过秋意浓。
    不管是想要慰藉他心中的愧疚，还是想要留住十一公主的神韵，皇帝这个人，都是不会让秋意浓和欢七公子有任何好的下场的。
    他想要的东西，任何人，都不能染指。

　　☆、742.第742章 君子小人。

他想要的东西，任何人，都不能染指。
    风雪越发大了席卷起翻滚苍茫的白雪来，眼前一阵的迷茫，看不清远处，如同前路，茫茫不可观望。
    谁都不知道下一刻，会发生什么！！
    皇城里一处别院内，信鸽在大雪天飞行很是困难，落在笼子的支架上，索索发抖。
    司徒戈从屋内出来，在回廊的鸟笼上抱起信鸽，从它的爪子上取下来一个小小的纸筒来，便把那信鸽放回了笼子里，放了饲料喂养。
    这才转身入了屋子。
    屋内的暖炉里的炭火烧得正旺，瑞兽香炉里的檀香袅袅，从小孔里缓缓地延伸出来，屋内熏香淡淡，很是好闻。
    把那似有似无的药香味，给压了下去。
    屋内的暖厅内，放置了一条长长的矮桌，矮桌后面堆了团垫，面容素白的男子斜靠在团垫上，身上盖了一条白色的狐裘，正好放下手中的药碗。
    药碗里还有残渣，三儿抬手把药碗给拿走了。
    出门的时候遇上进来的司徒戈，她把手中的药碗递给司徒戈看了一眼，眼中满是担忧。
    这几天，公子的病情似乎加重了很多，经常咳嗽，半夜的时候还睡不着，都开始吐血了，十分的可怖。
    也不知道到底是发生了什么事情，公子什么都不说，她也不敢问，但是，她在公子身边侍候，总觉得，最近公子，有心事。
    心事重重的，再也不是当初那个清冷寡淡的人儿。
    记得公子曾经说过的，这漫长的质子生涯，要是有了牵挂，有了情，便再也不能独自一个人度过这难捱的夜晚，现在，公子定然是有了牵挂了吧。
    司徒戈摇了摇手，让三儿出去。
    他走上前来，把手中的纸筒递给枯骨欢说：“殿下，宫中来信了。”
    枯骨欢接过去，素白修长的手指轻轻挑开来，只看了一眼，本来沉静的眼眸，顿时变得阴霾无比。
    皓齿薄唇微微开启：“皇后？！！”
    说罢，莫名地笑了，笑得过分薄凉，隐隐约约都能瞧见嘲弄的意味。
    司徒戈心里一惊，马上明白了过来，前阵子便又传言说，皇帝有意立秋意浓为后，所以，殿下才在寒池之中和世人公示了他和秋意浓之间的关系。
    本以为战御会收敛。
    没想到，他竟然半点都不在意，想来是昨晚在大臣面前，公布了想要把秋意浓扶上皇后的位置。
    现在宫里来了信，殿下知道了。
    “他们中原人不都说，君子不夺人所好吗？皇帝竟然敢做出这样夺人妻的事情来！！”司徒戈也觉得气愤，四方脸上素来面无表情，今日都浮现了愤怒的神色来。
    枯骨欢靠在团垫上，一只手抚在白色的狐裘上，狐裘的毛色光滑柔软，他修长的手指一下没一下地轻抚着，眼眸迷离，有些失神，不知在想些什么。
    嘴角上，噙着一抹冷冷清清的笑容：“他战御若是君子，这天下，便没有小人。”
    说罢，抿紧唇，却是难以把对那人的鄙夷收敛尽去。

　　☆、743.第743章 起杀心。1

司徒戈想了想殿下的话，觉得甚是有礼，战御能做出杀父弑兄夺天下的事情来，还算什么君子？
    天下人对战御颇是反感，当初又因为赵子时奋力扶持战御上位，世人私底下总说赵子时是助纣为虐，所以，到了战御要杀赵子时的时候，世人便也火上浇油了。
    只是，世人哪懂得，一个情字，误了人。
    司徒戈看见枯骨欢苍白的面容，有些惊疑不定地问：“这两天殿下身上的毒突然发作得厉害，是不是有人在暗中作祟？”
    想到昨天晚上半夜殿下突然吐血，司徒戈现在还有些余惊。
    毫无预兆的，殿下的病情就开始恶化，这让人很是疑惑。
    而紧接着便是来了这样的消息，不得不让人怀疑。
    枯骨欢面容沉寂，没什么表情，屋外的雪光照进来，在他的脸上落下了深浅不一的光点，男子的眉目，安详得没有一点的棱角。
    他沉沉地开口：“司徒，如此明白的事情，为何还要问呢！！！”
    说罢，便是浅浅嘲弄的笑声。
    心里早就明明白白的事情，他没有感到一点的意外。
    手在狐裘上来回缓慢地抚摸着，手心总算是传来了一些的温暖，可是他明白，自己的心，却还是冰冰冷冷的，声音几乎都能渗出冰水来。
    “他早就有杀我的心，只是碍于当下的时局，没有理由下手罢了。”
    现在西凉的势力虽然不如燕国，但是，要是战御找不到一个正当的理由，便把西凉放在他这里的质子给杀了，怕是战御也担不起天下人的责骂和谴责。
    那个男人虽然说自己是暴君，但是，哪有皇帝不想名垂千古的？
    司徒戈觉得有些难过，七殿下是那样高洁清雅的人儿，要不是成为了质子，他定然是这天下间，最为动人的男子。
    可是，国王偏偏是要把七殿下，放逐到燕国来成为质子，让他的一生，从此改变。
    也难怪殿下不愿意回西凉，西凉那些人，需要的不过是殿下为他们维持和平，让他们过上好日子，但是从来都没有在乎过，殿下过的是什么日子？
    要是说赵国的时候，殿下过的生活顶多是潦倒困苦，后来战家夺取江山后，殿下噩梦般的生活便开始了。
    战家人，每一个人，都是变态。
    所以，战御弑父杀兄，对他们来说，一点都不惊讶。
    战家人，什么都做得出来！！！
    想着战御的手段，司徒戈便有些担忧了，忍不住劝枯骨欢：“殿下，既然他想要立她为后，那么，您该怎么办？不如，放手吧！！”
    这句话说出来，马上看见枯骨欢的眼眸轻轻眯起，那嗜血蚀骨的寒意，让他的心头微跳。
    没想到枯骨欢的反应会这么大，司徒戈掀袍跪下：“殿下，是属下多嘴了，只是当下，我们势力单薄，若是和战御对抗，下场定然是不好的。”
    虽然说殿下的势力不弱，但是，这里到底是战御的地盘，强龙不压地头蛇呀！！
    “哦？”
    枯骨欢长长地哦了一声，似乎是有些不明白司徒戈的话，虽然他说的，已经很是明白。

　　☆、744.第744章 杀心起。2

他却恍似没明白司徒戈想要说什么。
    偏要他说得明明白白了，才甘愿。
    司徒戈只觉得脑门上一阵冰凉冰凉的，却还是硬着头皮劝：“殿下，长泱公主说得对，为了一个女人，破坏了我们多年的计划，实在是得不偿失。”
    这几天，长泱一直在枯骨欢的别院之中养伤，知道自己说服不了枯骨欢，便说动了司徒戈。
    妄图让司徒戈劝动枯骨欢。
    可是，她都劝不动的人，她又怎么能指望司徒戈？
    他充其量，不过是一个奴才罢了，长泱，也是没办法了吧！！
    “若是我现在便开启我们的计划呢？”枯骨欢竟然没有生气，声音沉哑地问，却是早就有了自己的想法。
    司徒戈头皮发麻，连忙慌张地说道：“殿下，切切不可，现在还不是最好的时机，若是现在开启我们的机会，战御一定能够轻易地稳住局势，我们便再无退路。”
    “是啊，等了这么多年，却还是没有等到好的机会。”
    枯骨欢沉沉地冷笑了出来，男子灰色的瞳孔，都开始变得浑浊了起来，捂着胸口，终于又是吐出了一口鲜血来，落在白色的丝帕上，触目惊心。
    战御给他的苦与痛，便如同这鲜血一般，红艳刻骨。
    司徒戈看着，几乎要掉下眼泪来。
    “既然他想让我死，我总不能坐以待毙，去，告诉他们，可以动手了。”他伸出手指来，轻轻地摸过唇畔，唇畔上沾着的鲜血被他这么一抹，便染红了整个唇。
    红得妖艳。
    司徒戈有些犹豫：“殿下，真的要提前行动吗？”
    筹谋了这么多年，现在还不够成熟，怎么能这么草率地提前行动？
    枯骨欢幽幽的眼神望过来，清淡地落在他的身上，司徒戈只觉得如同芒刺在背，听见枯骨欢声音清和：“计划照旧，这一次，只是给他一点小小的教训罢了，君王无义，天下，必定不稳。”
    雪光刺来，枯骨欢的眸子微微眯了一下，阴鸷嗜血的流光，一闪而过。
    终于还是要让这双手沾满鲜血的，这都是宿命！！
    一开始便注定的宿命。
    司徒戈略微沉吟，不敢再拒绝，抱拳起身来：“属下这就去安排。”
    他刚走到门口，又听见枯骨欢的声音从身后缓缓地传了过来：“让人去请越王过来，这几天没人陪我饮酒，着实是有些闷了。”
    说着，是浅浅的笑声。
    司徒戈不敢反驳，点头出门去，吩咐了人去越王府请战越，自己冒着风雪，出了别院，匆匆而去吩咐今晚的行动。
    长泱正好走到回廊前，看见司徒戈离开，眼眸深沉了几分。
    跨步进来，看见那人靠在团垫上闭目养神，她蹙了蹙眉梢：“殿下，你们想要做什么？”
    她有预感，很快，便有事情发生了。
    枯骨欢闭着眼睛，长而卷翘的睫毛微微地颤动了一下，苍白没有血色的脸被雪光照得几乎透明，这屋内温暖，却始终未能让他感到温暖。
    他裹着厚厚的狐裘，模样虚弱。
    她很是心疼，却也无可奈何。

　　☆、745.第745章 杀心起。3

“伤可好些了？”
    男子的声音有些黯哑了，兴许是真的有些倦怠了，靠在这里，都差点睡了过去。
    长泱看了他一眼，低下头来，眼中多时于心不忍，轻声道：“好多了。”
    停了一下又说：“我答应皇上今天要进宫去为十一公主施法，来和你说一声，我刚刚看见司徒慌忙出去，是不是你吩咐他去做什么咬紧的事情了？”
    她眼尖地看见矮桌上那一张纸条，跪在矮桌前拿起纸条一看，眼眸沉了下来。
    “秋意浓要封后，你是有什么行动了是吗？”
    她太了解枯骨欢，这一次，他绝对不可能眼睁睁地看着秋意浓，成为战御的皇后的，他敢在寒池公示他和秋意浓之间的关系，便是有把她收为己有的心思。
    现在战御想要和他抢，他怎么会甘愿？
    枯骨欢不为所动，只是长叹了一声说：“你明知道他不是一个你能对付得了的人，非要进宫，长泱，你会后悔的！！！”
    长泱的心底忽然悲喜交加，第一次，他肯这么掏心掏肺地和她说话。
    但是，她却只能坚定地告诉他：“不，到战御身边，我不会后悔，我怕我不去，一定会后悔。”
    她知道枯骨欢又是想要劝她，索性站了起来，把那张纸条放在暖炉里面，被炭火烧掉，看着纸条上燃烧气的火光，她面容沉静地开口：“战御想要做的事情，不管你做什么，都是不能阻止的，阿哥，你现在，最应该做的事情，是继续稳妥地推动我们的计划，战御不得人心，他的江山，坐不住。”
    就算他战御功力盖世，谋略深长，不得人心，终究掌不了天下。
    计划计划，他身边的每一个人都在无时无刻地提醒着他的使命，这十多年来，他把这个计划当成了一切，背负着无数人的荣华富贵，艰难前行。
    却把自己的喜怒哀乐，都统统丢掉。
    这样，值得吗？
    “长泱，你们都要我去谋他们的幸福平安，可是，他们可曾惦记过我半分？”他轻轻地笑了出来，殷红的唇上绽放出一朵妖花来，端是十分的诡异。
    但是每一个字每一句话，都让长泱锥心不已。
    她只能忍住心中的苦楚，坚定地说：“阿哥，等我们成功后，你便自由了，到时候，你想要的，统统都会得到！！！”
    “不。”枯骨欢颓然地叹息，那声音，竟然有了一些的哽咽：“我想要的，已经失去了。”
    顿时，长泱只觉得心头万支箭插入，感到一阵窒息。
    他失去了一个赵子时，所以想要紧紧抓住一个秋意浓！！！
    心里痛楚连连，她却不得不狠心地告诉他：“阿哥，不该是自己的东西，强求也没用，你知道的，你是西凉人，还是西凉的七殿下，西凉的每个人的命运，都在你的一念之间。”
    她听见有玉器断裂的声音，啪嗒一声，干脆地断裂。
    她知道，定是他放在狐裘下的一只手，硬生生地捏断了他悬挂在腰间的和田玉。

　　☆、746.第746章 割舌挑筋。1

他的这一生，就像是被下了诅咒，身不由己。
    长泱于心不忍，不敢看他，转过身去，迈开脚步想要进宫，走到门口，却好像想起来了什么，脚步稍微停顿了一下，终于是凉凉地说出了这句话：“阿哥，你应该明白，我看人一向错不了。”
    停了一下，她又是说：“我从秋意浓的脸上，看见了死亡。”
    团垫上靠着的男子倏然睁开眼睛来，一双混沌的眸子灰暗灰暗的，已然没什么神采。
    红艳似血的唇弯起，妖媚嗜血，声音冰寒彻骨：“你若敢伤她分毫，莫要怪我不顾念情分。”
    长泱的脸色霎时死灰。
    凄然地转过头去看着枯骨欢，失望地说：“你觉得是我想要杀她？阿哥，你明明知道，只要有秋意浓的七巧玲珑心，赵子时便有希望复活，我也知道，我并没有和战御说过，便是给你们留了退路。”
    到头来，她的一片诚心，被枯骨欢全部忽视。
    “我若是想让她死，她还能活吗？”
    只要她在皇帝的跟前奏一本，秋意浓的心，必定要离开她的心脏。
    枯骨欢的脸色终于缓和了一些，淡淡地看向长泱：“那你告诉我，她的危险从何而来？”
    他想不通，现在的秋凤仪和战北，已经没有能力对秋意浓做什么，而秋凌云更是不敢轻举妄动，战御也和大臣说过要封秋意浓为妃，在这个时候，谁还敢对秋意浓做什么？
    长泱轻轻地摇了摇头：“我能看人生死，却不能找出致人死亡的根源，不是我不肯帮你，是生死有命。”
    “不，我知道，你知道。”
    枯骨欢却是很是执着地认为长泱是知道秋意浓的危险来自哪里的，男人一反平日里温润如玉的模样，微微低垂着头，那长长的睫毛在眼睑下覆盖了一层的阴影。
    看起来安详美好，实在残酷。
    长泱的心里颤抖了一下，失望地说道：“你终究是不信我。”
    不过，的确，她是有所察觉的。
    院子里的雪花在纷纷飘落，美极了，长泱的眼睛里似乎都能反射出那白茫茫的雪，风从院子里吹了过来，她的身体一震颤抖，终于是闭了闭眼睛说：“早上我为她卜了一卦，凶卦，要是出事，便是今天了。”
    每个人的命数，都和这天地运行的阴阳之象有关，而秋意浓的命数，大凶之兆。
    通常大凶之兆的人，都难逃生死的厄运。
    身后的男人不说话了，长泱偏过头去看了一眼，那人靠在团垫上，轻眯眉目，不知道在想些什么，眼角轻挑，生出无限邪气妩媚的神韵来。
    她不敢再停留，便迈开脚步，头也不回地离开。
    她不愿意心软，不想看到枯骨欢的样子知道他对秋意浓的情谊，会嫉妒得发疯，她深知，妒忌，是让人变得疯狂的根源，她不言以走到那一步。
    雪花不断飘落，屋内的枯骨欢看着廊檐外轻轻飘荡的雪花，眉目渐现阴沉。
    若不得所愿，便要对这天下，大开杀戒。

　　☆、747.第747章 割舌挑筋。2

凌迟处死秋凤仪的圣旨已经传遍了三宫六院，广贴告布，天下人顿时沸腾。
    押解着秋凤仪的囚车，从凤仪宫走永巷出了皇宫，经过这么几场大暴雪，这皇城都已经裹上了厚厚实实皑皑白雪，宫人们在永巷上清理路面。
    看见押解着秋凤仪的囚车过来，慌忙跪了一地。
    百原亲自押解，从皇宫，到午门外的法场去行刑，告诫天下人，杀鸡儆猴。
    风雪继续下，囚车中被伤了手脚镣的秋凤仪站在上面，耷拉着头，把头埋在囚车上，凌乱的发丝上，落了白花花的雪花，她却浑然不知一般，无动于衷。
    经过昨天晚上的哭喊，她的声音撕破了，样子也变得十分可怖。
    此时午门外的法场上，已经聚集了不少观看的百姓，虽然风雪交加，但是却丝毫不能抵挡这些八卦好奇的人们那激动的心情，里三层外三层，把法场围了一个透。
    看见押解着秋凤仪的囚车过来，那些人手中拿着蔬菜鸡蛋便往她的身上砸。
    这一下子，秋凤仪才有些反应，在囚车里面像个跳梁小丑一般扭动挣扎，嘴里发出怪叫声来，闪躲着人们砸过来的鸡蛋，却怎么也躲避不过。
    鸡蛋砸在身上，天气过于寒冷，很快便凝结在了她的身上。
    穿着白色囚服的秋凤仪，顿时成为了挂着鸡蛋蔬菜花花绿绿的人，十分的搞笑。
    她凄然地看着那些幸灾乐祸的人群，突然便想起来了那一年的赵子时。
    赵子时被押上祭祀台的时候，祭祀台便是设在这法场上的，因为想要让百姓来取她的血，所以，告布贴满了京都，来的人，把法场挤得水泄不通。
    那是一个春天，天气阴湿，缠缠绵绵地下着丝丝的雨。
    怎么也停不下来一般，整个皇城地氤氲在一众极其阴湿寒冷的气氛之中，以及有挥之不去的血腥味道。
    因为那个时候，距离战御杀掉赵国余军不过一个多月，她依稀能够闻见黄城里弥漫的那种浓烈的血腥味，战御下令清洗了一次又一次。
    但是，不管怎么清洗，空气里，都还是弥漫着血腥味。
    添加上赵子时的鲜血后，便更加的血腥了。
    那一天，她站在法场法官所在的高座之上，十几级玉阶之上，她能够和法场正中间的刑台相对，能够清晰地看见跪在刑台上的赵子时。
    她穿着白色的秋府，那些狞笑的百姓拿着刀子，在她的身上割出一道道伤口。
    用馒头用包子沾上她的鲜血，虎咽狼吞地把那些沾着她的鲜血的馒头和包子吃掉，表情很是满足。
    她当时是一种什么样的感觉呢，既想要吐，但是，却又觉得十分的痛快。
    赵子时终于得到了这样的下场，这是她处心积虑之下的结局，虽然觉得这场景着实是让人觉得恶心，但是，看见那些刀子在赵子时妖艳美丽的脸上割下去的时候，她是那么的快乐。
    她觉得，那个时候的赵子时，一定是很疼的吧！！
    她感到疼，她就感到快乐了。

　　☆、748.第748章 割舌挑筋。3

大雪纷扬下来，她想起赵子时那个时候的疼痛，全身就战栗地颤抖了几下，战御把她凌迟处死，定是想要为赵子时报仇的，想要让她尝尝，被人割上千万刀的感觉。
    战御，好狠的心。
    她这般想着，就感觉有些的可笑了，当初战御都能听信了她和永乐的话，让世人在赵子时的身上割千刀，那么，现在，他对她，更不能有丝毫的留情了。
    “贱人，真是贱人……”
    耳边不断呼啸而来那些观看的百姓的咒骂声，她觉得很可笑，这些人想来是活得太无聊了，永远是一副正义使者的自我感觉，批判着落难的每一个人。
    以前，她风光的时候，每一次出街，这些人，都要匍匐在她的脚下。
    虚伪地恭维她。
    现在，她落难了，这些人，便要在她的身上，狠狠地踩上一脚。
    果然，这些人，都该死！！！
    秋凤仪突然想，她害了赵子时，她现在都要死了，而这些人，难道就没有害过赵子时？
    她们害过的，那么，赵子时会放过他们？
    这个时候的秋凤仪，无比相信，一定是赵子时回来了，要不是她回来了，谁有这样的恨意，谁有这样的能力，把她从皇后，变成了阶下囚。
    风雪飘落在身前，她听见囚车捏过青石板发出来咯咯的声音，十分的阴森。
    就像是人的骨头都纷纷断裂的感觉，她的身体颤抖了一下，抬起头来，正好看见那一年她站立过的玉阶之上，那白衣飘飞的女子，便侧身站在那里。
    身上层层叠叠华丽高贵的棉纱白衣，胸襟上刺绣的白海棠花，开得妖艳无比，腰间刺绣的宽大的白束腰，把她纤细的腰肢勾勒得盈盈一握。
    及腰的墨发在身后轻轻地打了一个结，披散在身后，被风吹动，肆意飘扬。
    白花花的雪光在她的脸上打下了明媚的光影，细长妩媚的眼睛轻轻地看向她的这边来，那女子笔直的眉斜斜往上轻挑，几乎要入鬓去，让女子平添了几分妖气。
    秋凤仪一下子就像是见到鬼一般，上了锁链的猛烈地睁着着，口中发出怪叫声，但是，这声音，在嘈杂的咒骂声种，逐渐被湮灭，没人听得清楚她说了什么。
    皇帝果然心狠，竟然让秋意浓来给她行刑，他知道，她秋凤仪一向认为秋意浓和赵子时有着某种的渊源，所以，便就是要让秋意浓来给她行刑。
    为的，是在心上，再凌迟她一次。
    “停下！！！”
    百原坐在高头大马上，他抬起手来，阻止身后继续前进的队伍，让人把囚车上的秋凤仪给押解下来，押上了刑台上。
    从刑台上，秋凤仪这一次，是真真正正能够和执法台上的人对上眼了。
    秋意浓慢慢地站直了身子来，朝着刑台上的秋凤仪看了过去，眼中带着浅浅的笑意，秋凤仪乍然一见秋意浓眉间的红色梅花朱砂上，脸色突然大变。
    她双手扭动，朝着执法台上的秋意浓大喊：“你，是你，一定是你。”

　　☆、749.第749章 割舌挑筋。4

也不知道她想要说的你究竟是谁，只是她的眼睛瞪大，十分的惊恐，却被秋意浓俨然的笑意，给淡淡地化解了。
    执法台上，秋意浓轻轻地抬起手，吩咐百原：“百大人，让犯人跪下，准备行刑。”
    百原示意押着秋凤仪的那两个侍卫把秋凤仪按下来跪在地面上，但是秋凤仪只是惊恐地看着秋意浓，就是不肯跪下去。
    “赵子时，赵子时，你回来了是不是，是不是？”秋凤仪面目狰狞地朝着执法台上嘶喊，她没有看错，这个妆容，这一身衣衫，她曾经看到过赵子时穿过的。
    这一身衣衫，她记得太清楚不过，因为衣襟上的海棠花绣纹，还是当时她亲手给缝上的。
    她眉间的梅花朱砂，当时还是她亲手用朱笔给赵子时描上的。
    赵子时酷爱在眉间描上鲜艳欲滴的梅花朱砂，看起来让她的脸色更加百润光滑，模样也更加的妖娆动人，赵子时喜欢，战御便也喜欢。
    所以那个时候，赵子时便经常拉着她研究描绘各种各样的朱砂印记。
    每一次研究出来一个好看的样式，她都要高兴上很久，让她给她画上，去找战御，博取他的欢心。
    后来赵子时死后，这宫里，便也没人敢在眉间描绘这样的梅花印记，就是她到后来成了皇后，在眉间，也只敢贴上别的款式的额黄，不敢碰梅花。
    一时怕想起赵子时，二是，怕惹怒了战御。
    现在，秋意浓竟敢在眉间贴上了梅花朱砂，这代表了什么？
    秋凤仪不敢想，顿时面如死灰。
    她不肯跪下，碍着她的身份，押着她的侍卫也不敢对她做什么，只能无奈地看着秋意浓。
    这一下，秋意浓也不说话了，从执法台上缓缓地走下来，身后的如遇连忙打开了油纸伞给她遮雪，秋意浓迈开脚步走向执法台。
    因为她听见了秋凤仪刚才喊的名字。
    她不是想要知道她赵子时是不是回来了？那她总不能让他失望。
    看见秋意浓逐渐地走近她，秋凤仪越发的激动，双手挣扎着想要挣开押着她的侍卫，一双眼睛瞪得很大，看着秋意浓一步步从苍茫的白雪之中走近她。
    她的眼睛，满是惊恐。
    “大姐，你这是怎么了？”
    秋意浓在她的眼前站定脚步，巧笑着看着秋凤仪，无辜的笑容，让人生出来无限的凉意。
    她在笑，秋凤仪却感觉打破，她是在恶恨恨地看着她，脸上的皮肤好像一下子就被剥掉了，只剩下骨肉，在狰狞地看着她笑。
    像那个时候她让人剥了赵子时的脸皮厚的样子。
    “啊！！”
    她吓得心脏一阵抽搐，脚步仓惶地往后倒退了一步。
    是她眼花了吗？
    秋意浓见她站得不稳，貌似好心地伸出手去想要扶住她，却被秋凤仪一下子给甩开了，她受伤的锁链随着她大幅度的动作晃荡，发出清脆的声响来。
    秋意浓记得这声音，清清楚楚地记得。
    在这个地方，这旁观里的那些人，在她的身上每每割上一刀，她都会因为疼痛身体颤抖，绑在她身上的锁链便会撞击着发出清脆的声响来。

　　☆、750.第750章 割舌挑筋。5

响了一整天，直到最后，她再也动不了了。
    “你别碰我！！”
    秋凤仪一脸戒备地看着秋意浓，好像她是洪水猛兽，她避之不及，双眼里的恐惧，丝丝入骨。
    秋意浓无奈地摆动了一下双手，看了一眼站在刑台下面的百原，很是无辜地耸肩，抬起手来轻轻地摇了摇说：“你们放开她，我有话和皇后娘娘说，你们到下边等着。”
    那两个押着秋凤仪的侍卫看了一眼百原，百原没什么反应，他便听从秋意浓的话，点头行礼，放开秋凤仪。
    刑台上的人都被撤掉了，只有站在刑台下面不远处的百原一动不动，这上面说话，他应当是能够听得很清楚的。
    可是，这些话，她却不想要让百原听见。
    看着站在那里索索发抖的秋凤仪，她从身上解下了披风来，走近一步，秋凤仪却惊恐地后退了一步。
    她无可奈何，快步上前，把披风披到了她的身上。
    婉转无奈地说：“姐姐糟了这样的灾难，做妹妹的也无能为力，只希望姐姐走的时候，能够受少点苦。”
    她站在秋凤仪身前，手下用了一些力道，拉扯了一下披在秋凤仪身上的披风，在她的身前系紧了披风，轻声软语地说：“姐姐还有没有什么心愿未了，告诉妹妹，妹妹定当竭尽全力为姐姐做到。”
    说着，抬了抬眉目，秋凤仪清楚地看见她似水的剪瞳里，闪过隐约阴狠的幽光。
    她的心颤抖了一下，只觉得身上的披风被秋意浓系得紧紧的，她几乎有些的窒息，看着秋意浓的眼睛，恨意涌上来，怒瞪着她问：“你为什么要这么害我？”
    事到如今，她还不知道，秋意浓为什么会这么恨她！！！
    这么多年来，她在秋府，她在平南县，她们之间从来没有交集，就算是她回到了相府之中，她们之间的接触也是少之又少。
    可是，到底是什么样的仇恨，让秋意浓这么恨她？
    不知道这些，她就是死，也死不瞑目。
    秋意浓放开她的披肩带子，放下手来，挑眉悠闲地看着秋凤仪：“你想知道？”
    “你说！！”
    秋凤仪的双眼几乎要瞪出来了一般，死死地盯着秋意浓，想要听听从让口中说出来的话，会是什么！！
    总有预感，秋意浓不是什么良善之辈。
    身后给她撑伞的如遇看见秋凤仪一脸期待地看着秋意浓，而秋意浓却是不为所动，她有些为难地问秋意浓：“四姑娘，可是奴婢在这里，你说话不方便？”
    要是不方便，她可以走开一些。
    秋意浓却是轻抬了一下手：“无妨。”
    如遇在这里，也不打紧！！！
    风雪飘扬，法场上都是白茫茫的一片，只有这刑台上的积雪被清理干净，秋凤仪站在风雪里，身上落满了白雪，凌乱的发，破旧的囚衣，憔悴的面容。
    已经和那高贵端庄的皇后娘娘，相去甚远。
    果然，人一旦落魄，便会变得如此的不堪。
    这个样子，才是大部分喜欢的。
    这世上，踩你的人，永远比在乎你的人多。

　　☆、751.第751章 割舌挑筋。6

她脸上浮现了一抹貌似心疼的神色来，抬起手来在轻轻地打掉她头发上的积雪，招手让百原过来，缓声说：“百大人，你把皇后娘娘的枷锁打开，皇后娘娘是那样好看的人儿，死前，也总要有些体面的。”
    百原多少有些踌躇，但是看见秋意浓那似笑非笑的神色后，竟然没敢说什么，便打开了枷锁。
    心里也拿定了主意，反正他这么多人在场，就算秋凤仪想要做什么，也是掀不起多大的风浪的。
    随着枷锁被打开的声音，秋凤仪的手终于得到了自由，但是脚上却还是打折锁铐。
    让扑过来，抓着秋意浓的肩膀摇晃她：“我究竟和你有什么仇什么怨？你说，”
    几乎是有些歇斯底里了，秋意浓却稳稳地站在那里不为所动，身体站得很稳，淡若清风地看着秋凤仪如同跳梁小丑一般，她的心里，终于开始下起了一阵雨。
    压在心头上的阴霾，逐渐散开。
    如遇想要上前来把秋凤仪给拉开，却被秋意浓给拦住了。
    在几百号人众目睽睽之下，秋意浓慢慢地张开了双手来，轻轻地拥抱住了秋凤仪，丝毫不嫌弃她身上那种难闻的气味，以及她眼中对她的怨恨。
    用不了多久，这京城之中便会迅速地传开来，秋凤仪和秋意浓姐妹情深了。
    说到底，秋凤仪被执行凌迟处死的酷刑，秋家竟然没有一个人来，还是这个被秋家人丢到穷乡僻壤的妹妹不畏惧世人鄙夷的目光，和她道别。
    说到底，还是有些的情分的。
    但是，想来这世人都不会知道，这一刻，拥抱着秋凤仪的秋意浓，在秋凤仪的耳边，到底是说出了什么话来。
    风雪飘落在两个人的身上，秋意浓的双手轻轻地环在秋凤仪的身上，唇在她的耳边轻轻滑过，那飘渺诡异的话语，便滑落在了她的耳中。
    “因为，我是赵子时。”
    女子的声音十分的圆润，柔软轻缓，脸上始终带着温柔的笑容，唇中说出来的话，却是一点都不善良，风雪声声中，秋凤仪听见她这一辈子最恐惧的话。
    她在她耳边嘤嘤低语：“仪儿，本宫回来了！！！”
    秋凤仪的双眼倏然瞪大，那双漂亮的眸子里盛满了骇然的恐惧，身体在秋意浓的拥抱下，急剧地颤抖。
    就像是以前无数个她陪着她念书的场景一般，赵子时总喜欢亲密地唤她的小名，那样软声软语的，十分的柔软动听，每一次，都能让她心里暗暗欣喜。
    赵子时，是被她玩弄在手心之中的。
    这样的感觉让她感到十分的美好，后来，她也如愿地把赵子时玩弄在手掌心之中，把她杀了。
    可是，刚才她为什么又听到了她的声音，她就在她的耳边唤她，轻声软玉的，就像是以前无数次那样，只是这一次，让她感到的不是窃喜，而是巨大的恐惧。
    那种就像是被恶鬼紧紧地遏制住喉咙的感觉，让她的脸色变得青紫，呼吸不通畅。

　　☆、752.第752章 割舌挑筋。7

秋意浓轻轻地放开手来，不用她做什么动作，秋凤仪便直直地从后面倒去，由于脚上有锁链，她没能站住，踉跄地跌倒在了地上，锁链声不断。
    “你……你……你是赵子……”
    后面的那个字没能说出来，嘴唇颤抖，眼前的一切，都开始变得苍茫了起来。
    秋意浓温和地巧笑嫣然，伸出手指来放在唇边，做出了一个嘘声的动作，那模样，看起来，竟是十分的妖气倾城。
    “姐姐，该上路了。”
    她笑得温和，转过身去，朝着站在刑台下面的百原看去，双手交叠放在身前，似乎是觉得冷了，如遇把手炉递过去，她拿着在手中，不断地碾转。
    百原看了一眼秋凤仪那几乎是被吓得没有了魂魄的样子，心中感到很是疑惑，秋凤仪这是怎么了？
    刚才秋意浓拥抱了她，是不是在她的耳边说了什么？
    这个念头一闪而过，百原看向秋意浓的眸子，那里面的神色，便显得有些的意味深长了。
    能让秋凤仪吓成这样的话，定然是非同小可的。
    他可是知道，就是在皇帝下旨把秋凤仪给凌迟处死，秋凤仪都不至于被吓成这样几乎没有魂魄的样子，着实是让人有些的费解。
    正在思索的时候，听见秋意浓的声音温凉如水在耳边轻轻地响起。
    他抬起头来，正好看见秋意浓脸上笑意似有似无，眼眸秋水盈盈，温柔无比，看着他，声声清雅：“凌迟处死的过程着实是有人的骇人，我最听不得人疼得哀叫了，容易心软。”
    她无奈地说着，蹙了一下那好看的眉头，生出了几分让人怜惜的神韵来。
    百原静静地听着她说，这一下子他都懵了，不知道秋意浓，到底想要说什么。
    而她的这个柔软温和的神韵，让他更是有些的心惊胆战，总觉得今日的秋意浓，和往日里的秋意浓，有什么不一样。
    但是，有什么不一样呢？
    他想了想，对，今天的秋意浓，看起来，怎么那么邪气？
    没能理解出来，便听见秋意浓饶有遗憾痛心地说：“还请百大人在行刑之前，先行把犯人的舌头给割下来，让她不能发出声音来，不然，我会受不了。”
    她摆出来一副虚弱的样子来，摆明了就是告诉百原，你不这么做，我便撑不住。
    百原的心跳如雷。
    这模样，这话语，明明是无害温良的，但是，他怎么硬生生地觉得，这一切，都是秋意浓故意的，她就是想要把秋凤仪的舌头个割掉。
    让她感到痛苦。
    他没有说话，秋意浓今天是执刑官，虽然她给他这个面子，和他商量，但是，说到底，决定权还是在秋意浓的身上。
    她想怎么样行刑，都是她的意愿。
    秋意浓轻轻地抬手，说道：“行刑吧。”
    她的声音刚落下，只听见哒哒的马蹄声急速地响彻整个法场，还有一道十分紧急的声音响起：“皇上手谕，刀下留人，刀下留人！！”
    秋意浓抬起头来，看见骑马而来的太监，顿时眼眸暗沉。

　　☆、753.第753章 割舌挑筋。8

刀下留人？
    这个时候，皇帝竟然还想要刀下留人？
    是不是宫中发生了什么事情？
    想到这里，她顿感事情不妙，定是又出现了什么变故，战御才不得不把秋凤仪给留下。
    但是，她怎么能甘心？
    百原也是暗暗吃惊，侧过身来刚想要问秋意浓怎么办？
    就看见那白色的人影，如同一道闪电一般，快速地转过身去，他看不清她的动作，等他看清楚，便看见她的手中不知道什么时候已经多了一把明晃晃的匕首。
    折射着雪光，寒光凛凛。
    “秋大人，不要……”
    百原下意识地喊出声来，他马上知道了秋意浓想要做什么了。
    但是，他终究是来不及了，秋意浓转过身去，死死地捏着秋凤仪的下颌，颇是她张开嘴巴，匕首精准无比地伸入她的口腔之中，手法快速。
    只那么一眨眼的功夫，百原便听见一声惨烈的哀嚎声，戛然而止。
    一条血淋淋的舌头，从秋凤仪的嘴巴之中调出来，在地上蠕动了几下，便不再动弹了。
    百原冲上刑台的身体，顿时僵住在台阶上，傻眼地看着这一幕。
    他没想到，秋意浓的动作竟然这么快，几乎只是一眨眼的功夫，她便顺畅流利地完成了这一系列的动作，几乎都不带停顿的，下手快很准。
    这要不是刀法十分熟练，而且内心十分强大之人，绝对做不出来的。
    而在他的印象之中，秋意浓总是柔柔弱弱的，根本不会武功，可是现在，她的手法，她的身形，是分明会武功的。
    秋凤仪被割掉了舌头，在地上翻滚，口中不断地吐出鲜血来，发出呜呜惨烈的声音来，双脚蹬着地面，痛苦地挣扎。
    在刚才听到刀下留人的时候，她还以为，自己死不了了。
    没想到，秋意浓这么狠心，转身抽出匕首来，三下两下便拔除了她的舌头。
    痛得几乎要晕死过去。
    却看见秋意浓拿着带血的匕首，还在森森地看着她冷笑，她背对着百原，百原没有看见她眼中森冷的杀气，秋凤仪死撑着意识，在地上翻滚着朝着百原喊叫。
    却只能发出呜呜的声音，吐出大口大口的鲜血。
    百原愣住在那里，秋凤仪突然心如死灰。
    她清楚地知道，秋意浓，还会有动作。
    果然，就在百原怔愣的那一个当口，秋意浓的身影如风，转过身去，手中的匕首在半空之中划出了一道亮丽的银光来，在百原的眼中，化作一道彩虹在她的身后坠落。
    百原伸出手去想要拦，秋意浓的脚却来了一招后踢，力道之大，内功之深厚，让他惊惧地倒退了几步，看见秋意浓手中的刀，划过秋凤仪的手腕和脚腕。
    不过是那么一瞬间的时间，秋凤仪便浑身鲜血，晕死在了地上。
    秋意浓这才转过身来，高高站在刑台之上，看着骑马而来的太监，看见秋凤仪浑身鲜血晕死过去的样子，他的脚软了一下，扶着台阶跑上来。
    却看见秋意浓无辜地浅笑：“公公，你来迟了。”

　　☆、754.第754章 割舌挑筋。9

却看见秋意浓无辜地浅笑：“公公，你来迟了。”
    她当做没有听见他刚才的话，什么都不知道，行刑便是行刑，她怎么样行刑，谁都管不得。
    “你……”
    那太监竖起兰花指来，指着秋意浓，气得说不出话来了。
    刚才，秋意浓肯定有听到他的话的，只是这个女人装作没听见，故意把秋凤仪给伤成了这样，还一副这么无辜的样子，实在让他气得说不出话来。
    秋意浓笑了笑，不理会他。
    那太监被气坏了，朝着百原那边尖着声喊了一声：“百大人，你为何也没有阻止她？”
    实在是很玄乎，按照百原的武功，想要阻止一个女人，还不容易？
    这太监是这么想着的，但是，只有百原自己才知道，他是真的没能拦住她，秋意浓的武功，一定不会比他弱，但是，为什么，他现在才发现呢？
    那太监看见百原愣在那里，顿时更急了，提高声调说：“百大人，你莫不是也没有听到官家的话？”
    “呃。”
    百原好像这才突然回了一点神，呃了一声，又是说道：“是，我刚才，什么也没有听到。”
    他还能说什么呢？
    说他拦不住秋意浓？
    想来，是没人会相信的，还会说他故意包庇秋意浓。
    只能说他也没有听见皇帝的手谕，这样一来，也落得青白。
    只是，心里的疑惑却是有增无减，越发看不明白秋意浓这个人了！！！
    那太监被气得够呛了，竖着兰花指指了指秋意浓，又指了指百原，气得脸色青白，却无可奈何，转过头吩咐旁边的侍卫：“赶紧的，把皇后带回去治伤。”
    皇帝突然改变主意不杀秋凤仪你，这其中肯定是有什么问题的，没人敢说什么，连忙把秋凤仪抬了起来。送回宫去治疗。
    看着队伍浩浩荡荡地回宫去，围观的人也都已经散去，刚才那惊心动魄的一幕，让很多人，都反应不过来。
    本来觉得是这两个女子姐妹情深的，没想到，转眼间，妹妹竟然把姐姐的舌头和手脚筋脉给割断了，虽然说这可能是正常的行刑，但是，手段也太残忍了一些。
    所有人都散去，秋意浓久久地站立在刑台上，不动。
    百原看了她一眼，哑声问她：“你是故意的吧？”
    刚才，她明明是后踢了他，他这才躲开，所以，没能拦住秋意浓，让她把秋凤仪给弄成了这样。
    秋意浓从高处俯视下来，眼角微微上挑，笑得弯起了唇角来，悠然地说道：“既然你觉得我是故意的，为何还要帮我？”
    他刚才和那太监说他也没有听到刀下留人的话，便是圆了她的谎了。
    既然百原都说听不到了，那么，她秋意浓说听不到，又有什么好奇怪的呢？
    “我只是为了自己，不是帮你。”百原偏过头去，手抚摸在腰间的宝剑剑柄来，沉声问她：“你会武功，为什么一直没有表露过？”
    他觉得这个女人的心思实在是太可怕了。
    去胡关的路上遇上那么多次的刺杀，她都没有表露出一点她会武功的迹象，怎么现在，武功竟然这么厉害？

　　☆、755.第755章 割舌挑筋。10

恐怕，他都不是她的对手！！
    想到这里，他放在剑柄上的手，不自觉地握紧了一些。
    秋意浓的目光似有似无地在他按在剑柄的手上掠过，把他的紧张看在眼里，抬起头来略是清冷地说：“放心吧，我跟你回宫去。”
    他还怕她会逃走不回宫了么？
    想着想着，她便觉得有些可笑。
    不管出了什么事情，她都会回宫的，碍于皇帝要刀下留人的旨意，她不能摆明杀了她，只好割掉了她的舌头，和断了她的手脚筋脉，让她说不出来，动弹不得。
    这样，她的身份，便也泄露不出去。
    现在不死，她秋凤仪，一定要死！！！
    她率先迈开脚步出去，走出了几步，看见百原没有跟上来，她停下脚步来看向他说：“怎么，百大人不回去？”
    总觉得，这百原，隐隐约约的，对她生出了几分的悲悯的心情来。
    莫名其妙的，让秋意浓没法琢磨。
    “走吧。”
    百原快步地跟上来，面无表情地往前走，不再说什么。
    他们刚回宫皇宫，便被带到了清音殿去。
    在门口，秋意浓还没走进去，便听见里面传来了永乐恶狠狠的声音：“皇上，你一定要为她讨回一个公道来。”
    公道？
    秋意浓的脚步微微地停顿了一下，脑海里闪过无数的念头，这永乐，到底是干什么来的？
    本来这一次，扳倒了秋凤仪，秋凤仪把永乐供出来，皇帝已经准备在处理了秋凤仪之后，便处置永乐的，还没等皇帝出手，这个女人，倒是找上门来了。
    她不做多想，迈开脚步进去，便看见殿内并没有多少人。
    皇帝端坐在龙椅之上，手搭在龙头上，轻轻地旋转着手边的龙头，玉阶下，跪着泪流满面的永乐，以及一个衣衫褴褛的男子，那男子身段消瘦，看起来是很长一段时间没有吃好睡好了。
    贫困潦倒地匍匐在殿内，看不到脸，身体在索索发抖。
    看见秋意浓进来，永乐红着眼看着秋意浓控诉：“秋大人，你救了本宫，本宫应当感激你的，可是，你为什么要把欧文慧开膛破肚之后，家伙给燕儿呢？”
    说着说着，她便嘤嘤地哭了起来，抬着衣袖擦着眼泪。
    但是，一边掉眼泪，却还不忘一边观察着秋意浓的脸色，泪水连连地说：“她死得好惨啊！！！”
    就像是一阵晴天霹雳，秋意浓只感觉脑袋一阵昏眩，呼吸有些窒息。
    堪堪稳住身体，才没有做出出格的事情来。
    永乐，到底是怎么知道欧文慧是被她给抽筋剥皮的？
    跪在地面上的那个男子听见永乐的话，猛然抬起头来，看向秋意浓，看见秋意浓的脸，就像是见鬼一般爬开了去，喊道：“鬼啊，就是这个魔鬼。”
    他躲在衣柜之中，亲眼看见秋意浓把欧文慧，抽筋剥皮的。
    她眼睁睁地看着，却不敢出去救她。
    事情过去快一年了，他逃亡在外面，每次想起来，都会做恶梦，那折磨，让他生不如死。

　　☆、756.第756章 即日处死。1

他逃亡在外面，每次想起来，都会做恶梦，那折磨，让他生不如死。
    秋意浓忽然想起来，欧文慧死之前，在等什么人，而且衣柜里藏了人，她不知道是什么人，原来，竟是眼前的这个人！！！
    没人能体会到她现在浑身冰凉的感觉，从脚下面直冲上头顶来，她感到浑身冰冷。
    心脏，就像是被放入了冰窖之中，难受得不得了。
    却半点都不能表露自己的情绪，只能镇定地保持微笑，温声道：“我不认识你！！！”
    “你自然是不认识他了，他当时，就躲在欧大人的衣柜里，亲眼看见你把欧大人，抽筋剥皮的。”永乐在一边搭腔，说着说着，哭得很伤心。
    “你还把这事情嫁祸给了燕儿，让燕儿死得好惨。”
    她抹着眼泪，表演得相当到位。
    秋意浓就不相信，刘燕儿这么害她，她还能是因为她凄惨所以想来给她报仇的？
    定然是又有什么人在暗中唆使她，想要救自己的命，所以，这会翻出了旧账来，但是，这些旧账，和秋凤仪，有什么关系？
    战御为什么要留下秋凤仪？
    她淡漠地看了一眼永乐，缓声说：“这个人定是满嘴胡言乱语，故意诬陷我的，长公主贵为一国的公主，竟然相信一个乞丐？”
    “他不是乞丐。”
    永乐急切地打断她的话，朝着战御那边说：“皇上，您要明察，他可是宫中的带刀侍卫，因为出了那事之后，他怕自己暴露了，秋大人会追杀他，所以出宫去了，躲到了现在。”
    突然冒出来这个男人，秋意浓始料未及，心里凉透。
    斜睨了一眼急着想要置她于死地永乐，又看了一眼那个趴在地上的男人，冷笑着说：“本官是在不明白，你既然是宫里的侍卫，怎么会跑到欧大人的衣柜之中？”
    想要她死，她总要拉一个人，才甘心的。
    那个男人听见秋意浓这么一问，身体重重地颤抖了一下，抬眼看了一眼永乐，永乐的眼神冷冷地看了过去，那个男人诚惶诚恐地说：“那天欧大人找属下有事商量，属下过去，却看见欧大人晕了过去，属下刚要叫人，却看见秋大人过来了，所以，情急之下，只好躲在了衣柜之中。”
    他的话说得很是顺畅，半点都不带停顿的。
    就像是在说一个已经说过千万遍，都能倒背如流的段子，说完后，脸不红气不喘的，实在是让人觉得奇怪。
    “你在说谎，宫中侍卫属于外庭管理，而欧大人是内庭女官，你们十丈杆子都打不着，她会叫你到她的寝室之中议事？简直荒唐。”她的声音不轻不重，却是字字在理。
    那侍卫，肩膀颤了一下，支支吾吾地辩解：“你……你胡说，明明就是欧大人找……找我去议事的。”
    他现在只能一口咬定就是欧文慧找他去议事的，不然，要是说出来他和欧文慧通奸，那么，就算是扳倒了秋意浓，他也要搭上性命。
    秋意浓的眼眸冷了几分，沉沉地笑着说：“议事是断断不可能的，所以，欧大人死的那天，你根本不在现场的对不对？你现在，纯属是想要诬陷本官！！”

　　☆、757.第757章 即日处死。2

既然不愿意承认自己和欧文慧通奸，那么，就只能承认自己是诬陷她了。
    内庭女官，岂会召见外庭侍卫去闺房之中议事？
    这不是明摆着胡扯吗？
    “你……”
    那男人没想到会被秋意浓这么反咬一口，看着秋意浓，气得说不出话来了。
    永乐看见这男人反驳不上来，暗自瞪了一眼那男人，悠然地和秋意浓说：“秋大人，依本宫看，你也别狡辩了，杀死欧大人，嫁祸燕儿的，杀死燕儿的，一定都是你做的。”
    她的眼神射出阴森的寒光来，紧紧地盯着秋意浓：“自从你入宫以来，这宫里便是半刻不得安宁，定然都是你这个妖女在背后捣鬼！！”
    说完，趴在地上，朝着战御重重地磕了一个响头说：“皇上，此等祸害，此等妖女，一定不能留在宫中，更不能封为皇后，若她为皇后，恐是我朝的灾难啊！！”
    秋意浓冷眼看了一眼永乐，心里发笑。
    瞧，这个女人又搬出了大义凛然的姿态来，其实，她为的，只是自己的荣华富贵。
    现在，秋凤仪要被处死了，她深深地知道，秋凤仪之后，便轮到她了，所以，现在必须把她秋意浓给拿下来，这样，才能永绝后患。
    可是，这个女人想得也未免太简单了。
    战御这样阴沉不定的男人，生性凶狠。
    就算她死了，战御，同样不会放过她永乐的。
    秋意浓站在那里不说话，目光看向帝座之上的男人，那男人在这个时候，正好慢慢地动了一下身体，那目光幽长冷冽地看过去，有意无意地落在她的脸上。
    那眼神中的思绪，复杂，而且意味深长。
    秋意浓的心，顿时颤抖了一下，她觉得战御的这个眼神里，隐藏着他最深沉的杀气。
    果然，这个念头还没有落下，便听见上面轻飘飘地飘来一个不轻不重的声音，如同冰冷的钢丝一般，缠绕着她的脖子，让她穿不过去来，字字阴冷。
    “朕查过，皇姐所说属实，欧文慧的死，的确是秋意浓所为。”
    他慢慢地说着，居高临下地看着秋意浓，把她眼底那沉郁不可花开的嘲弄全部看在眼里，她在嘲笑他，嘲笑他没有仔细地审查，就判决了他司刑。
    这样的眼神，让他想起那一年，赵子时死的时候，也曾这么看着他！！！
    怪他没有好好地查清楚，便让她那样枉死了。
    但是这一次，他也没得选择，为了江山社稷，为了江河永固，也不得不牺牲秋意浓，因为那个隐藏的对手，太强大。
    他必须要借着秋意浓，才把他，连根拔起。
    他低垂下眉目，阴凉地看着自己的手指，手指在龙椅的龙头上轻轻地敲打，一下又一下的，节奏感很是强烈，男人的声音，低沉，磁性十足。
    却是杀意凛，
    男人斜斜地看过来，盯着她的眼睛，她看见，男人那双眸子，泛着狼的幽光，恶毒阴狠：“秋意浓胆大妄为，手段恶毒狠辣，残杀朕的亲信，该杀！现在，打入死牢，赐鸠酒，即日处死！！”

　　☆、758.第758章 鸠酒一杯。1

阴凉的殿内，男人的声音久久地回荡着，带着那经久不散的杀气。
    殿内寂静极了，秋意浓看着帝座上那眉目阴沉的男人，这一刻，这男人的轮廓，都要收敛得没有了一点的棱角，沉静无比，眼眸沉郁阴寒。
    她看着看着，忽然便轻轻地笑了出来。
    抬起袖子来掩着唇，声音清脆无所畏惧：“皇上果然圣明。”
    这个男人，做了这么多的决定，她只觉得这个决定真是英明无比，的确是她杀死了欧文慧，但是，战御的反应让她实在是没能反应过来。
    就算永乐带了这个男人来指证她杀了欧文慧，在没有其他的证据的时候，战御竟然就因为这两个人的片面之词，就要把她给杀了！！！
    战御就不怕落人口实吗？
    “朕怎么觉得，秋大人是在讽刺朕？！”男人轻轻地抬起头来，看着殿下的女子。
    一身白衣站在那里，衣襟前的海棠花，开得正好，眉间红色的梅花朱砂，让他的眉头轻轻地蹙了一下，却是只是一瞬间的事情，便又舒展开来。
    她站在那里，背后清风围绕，赏心悦目的美。
    只可惜，这张脸，和他的十一，相去甚远。
    秋意浓颔首温淡地笑着说：“既然皇上都已经知道了，何必还要问呢？”
    这话的意思，用一个词来形容，便是多此一举。
    “放肆！！”
    站在战御身边的李德竖起兰花指来，怒喝秋意浓：“秋大人，你怎么可以对皇上这般无礼？”
    战御抬起手来，阻止李德再说话。
    瞧他那样子，却是不生气的，嘴角还扬起了一抹似有似无的笑意来，他想，这个时候满身都是尖锐的棱角的秋意浓，才是真正的秋意浓。
    她的骨子里，天生反骨。
    只是她身上有太多的伪装，她伪装得很成功，把所有的棱角都收敛得很好，总是一副低眉顺目的样子，他实在不喜欢她这般，他总觉得，这个女子，应该是神采飞扬的。
    和他的十一一样，那神采，能够冲天而起。
    秋意浓无所谓地耸耸肩说：“既然都要死了，还有什么放不放肆的？”
    人的这一生，除了一个死，还有什么好怕的？
    她无儿无女，什么牵挂都没有，这一世，她死了，更是没人牵挂了吧，只可惜的是，那些贱人，还没有死，不过，秋凤仪活不成了，永乐，战御岂能饶了她？
    只可惜，她不能亲手杀了战御！！
    她挑了一下眉头，看向战御，索性撕破脸了：“直到今天我才知道，帝皇昏庸是一个什么样，单说我没有杀死欧大人的动机，就说长公主放下杀害皇储的罪名，就该千刀万剐，皇上竟然还相信她的一面之词？”
    说罢，看见战御的眉头重重地皱了几下，她的心，顿时便痛快了一些。
    战御啊战御，总要让你感到心塞，我才甘心。
    “你……你越来越不像话了！！！”
    永乐看见秋意浓把矛头对准了她，立刻跳起来指责秋意浓：“皇上一向圣明，他做什么，哪里轮得到你来指责？”

　　☆、759.第759章 鸠酒一杯。2

秋意浓这个杀千刀的，要是激怒了战御，她永乐，也活不成。
    好不容易用欧文慧的事情扳回了一成，她绝对不允许秋意浓再给她带来什么麻烦，所以，她痛心疾首地求战御：“皇上，这般伶牙俐齿欺君罔上之人，不能留了。”
    即刻处死，才能让她觉得心里舒畅。
    “的确不能留。”战御竟然阴声附和永乐，眼眸深寒地看向秋意浓，他不知道她到底从哪里来的勇气，让她在死亡的面前，还能表现得这么淡定。
    看上去，对他刚才的死亡圣旨，很是不在乎。
    他扬了扬手和身边的李德说：“李德，把她带下去，赐鸠酒。”
    “是。”
    李德躬身应道，低下身来的时候，那满是褶皱里面的一双浑浊的眼睛，突然清亮了一下，闪过精光的寒光。
    战御只顾着看着秋意浓，想要从她的脸上看出来一些惊慌的神色来，但是，让他失望的是，秋意浓脸上，除了有些苍白，却是没有半点的恐惧。
    那笑容，依旧十足的嘲讽。
    李德走到她的身边去，做了一个请的手势，阴阴地说：“秋大人，请。”
    秋意浓看了一眼李德那狗奴才，冷哼了一声，终究是说出了压在心中的话：“狗奴才，终究是软骨头，见着什么东西都是主子！！！”
    这句话，让李德的身体，禁不住地颤抖了一下。
    这秋意浓的话里有话，她看着是在骂他，但是暗地里，却是在骂战御不是东西的。
    他的脸色青白交加的，看着秋意浓，气得几乎要冒烟了，但是，却是说不出一句话来，因为他品味出一些味道来，这么骂他，秋意浓，到底是什么人？
    他以前，侍候过赵王，现在，侍候的，是战御。
    他忽然想起来秋凤仪说的话，这秋意浓和赵子时有些一些的渊源，真的是有渊源吗？
    想到这里，李德的脸色，便十分的难看了！！
    要是真的有渊源，那么，秋意浓，便不能死！！
    战御听了秋意浓的话，黑沉的瞳孔急剧地收缩，那危险的流光在眼底凝集，几乎就要爆发开来，第一次，他被一个女子这么骂，而且，骂得还那般的自在从容。
    他没有从她的脸上，看到半点的恐惧。
    他刚要发怒，却看见秋意浓在门口边，半侧过身来，那样远远地看过来，眼神飘渺却带着某种难以琢磨的犀利和嘲笑，他听见她好听的嗓音沉沉说道：“我相信，走出这个门，喝了那杯鸠酒，我还会回来，但是……”
    她始终看着战御，眼眸倏然变得森然。
    慢慢却自信冰冷地接着说：“但是，我相信，倾其一生，你会悔恨，会煎熬。”
    说罢，转过身去，长长的衣摆，在冰冷黑沉的殿内滑过，走得义无反顾。
    人的生死，不过是一个念头。
    既然战御想要她死，那她便死，但是，她相信，她不会白死，战御还没死，修罗王怎么会舍得让她先死？
    战御想要赵子时活，顶多后来，她是赵子时。
    定要把战御，抽筋剥皮。

　　☆、760.第760章 帝都乱。1

她一步步走出清音殿，身后传来战御阴寒如水的嗓音：“赐鸠酒！！”
    殿外风雪飘摇，她走得决绝，半点都不肯再回头。
    战御看着她的身影融化在苍茫的白雪之中，忽然觉得心头一阵剧烈的疼痛，如同有人抽调了胸口的一根肋骨，那样的感觉，就像是在重温一年前的旧事。
    总是让他觉得余痛未了。
    永乐低着头，暗自偷笑，却不见战御看在她身上的目光，凛凛然的，都是杀气。
    等她抬起头来的时候，那男人，已经下了帝座，消失在寝室后面，只余下那黑色的袍角，在殿内划出一抹阴冷的弧度。
    等皇帝走后，永乐这才慢慢地站了起来，那男人也跟着站起来，抹掉额头上的虚汗，看着永乐，胆战心惊地说：“长公主，事情是不是搞定了？”
    永乐冷冷地看了他一眼，抬起头来看向战御消失的地方，森森地说：“还早着呢！！”
    说着，转身便走出了殿外，只有看到秋意浓死了，才能消了她的心头之恨。
    司邢司的牢房里，秋意浓看着李德端着铺着红色绸缎的银盘一步步地走过来，他往那里一站，向后面的人挥了一下手说：“你们都下去。”
    那些太监看了一眼李德，退了下去。
    地牢里面阴暗，两排长长的牢房边上悬挂了白色的灯笼，在黑暗的空间里，散发着惨淡的光芒，在这个地方，唯一的好处，便是暖和得很。
    秋意浓盘腿坐在那里，看着李德进了牢房来，面无表情地说：“这是给我送鸠酒来了？”
    战御的速度还真是快，她这才进来这么一会儿，鸠酒就送进来了，这是怕她多活那么一刻钟都不行呀！！
    “秋大人是心底清明的人儿，还需要多问吗？”李德的声音，尖尖的，却又有些沙沙的，是因为在年少的时候，还没经历变声，便被割去了生殖器。
    这样一来，便变不了声，声音让人的毛孔，都微微地张开来。
    秋意浓还是赵子时的时候，对太监倒是不错，因为可怜他们。
    但是后来，便也是那些阉人，给她和她的族人们，带来了万万千的折磨，她的族人落难，他们便狠狠地在上面踩一脚，到了现在，秋意浓对阉人，便生出了很大的厌恶来。
    看见秋意浓脸上带着轻视的笑容，李德眼眸沉了下来。
    “秋大人是想要自己喝，还是官家喂给你？”
    秋意浓抬眼看了一眼李德，嘲弄地说：“你支开那些人，不是有话对我说吗？别装了，想要说什么快说，还以为我会跪下来求你不成？”
    这个李德，分明有话要说，却不说，问她怎么死？
    是想要让她害怕跪下来求他，这样再来问她，是不是知道得更多一点？
    想得美！！！
    见自己的心思被秋意浓给看透，李德的脸色先是青白一阵，难堪不已，但是很快便阴冷地嘲笑：“官家不与你这等将死之人计较。”
    反正秋意浓都要死了，他还生气什么呀？

　　☆、761.第761章 帝都乱。2

反正秋意浓都要死了，他还生气什么呀？
    秋意浓笑笑，闭上眼睛来打坐，不想理会他。
    看见秋意浓不理他，李德的脸也沉了下来，直接开口问：“既然都要死了，都说人之将死，其言也善，说罢，你和十一公主，是不是真的有什么渊源？”
    第一次在祭天大典上看见秋意浓，她在弹琴，他便觉得，这个女子，像极了十一公主。
    也难怪皇上会听见那亲生，便从帝座上走下来，众目睽睽之下。
    皇帝不可能听错十一公主的琴声的。
    “你想要知道这个做什么？”她闭着眼睛，轻轻勾了勾唇角：“你都背叛了赵家人，现在还敢问十一公主，李德，你就不怕她的鬼魂回来找你？”
    李德看见她浅淡的唇线微微牵扯，那话语一个字一个字地蹦出来，他的眼皮剧烈地跳动了一下。
    看她这模样，他的心便不断地往下沉。
    眼睛轻轻地眯起来，阴凉地看着她：“你知道得挺多的。”
    罢了又说：“连皇上都不知道我曾经侍候过赵王，你是怎么知道的？”
    他的模样，和以前，已经相差甚远，为了掩饰身份，他甚至改了名字，为什么眼前的这个女子，还是能够一眼把他认出来？
    若不是十分熟悉，断断是不可能的！！
    “我为什么知道？”
    秋意浓好像觉得很好笑，嗤笑地说：“要是我告诉你，是赵子时告诉我的，你会相信吗？”
    这句话一出来，李德的双手，顿时颤抖了一下，银盘里面的鸠酒，被他抖出来了一些，他连忙把银盘放在了一边，快步蹿到她的跟前，紧紧地看着她。
    压低声音阴冷地问：“十一公主已经死了，她怎么可能告诉你我的身份？说，你怎么知道的？”
    越来越让他费解，秋意浓，到底怎么知道他的身份的？
    “你以为让自己的脸上多了一些皱褶，别人就认不出来你来了吗？”她始终冷淡地轻轻说这话，不慌不忙的，慢慢地睁开眼睛来，嘴角勾起一抹邪笑来：“李德，你就算是化成灰，本宫也认得你！！”
    那阴森的话语在幽暗的空间里回旋不去，李德看进秋意浓的眼睛，看见里面薄凉的笑意，倏然向后面倒去。
    她自称本宫！！！
    而且，他从她的眼睛里，看见了那熟悉的高贵冷然的神采。
    赵子时！！！
    “不，不可能的，你到底是谁？”李德的脸色涨红，看着坐在角落里平静无比的秋意浓，女子的面容隐在阴影里，沉浸在黑暗之中，那般的安详恬静。
    她白皙光洁的额头，细长妩媚的眉目，唇线漂亮的唇，美得让人窒息。
    她调皮地眯了一下眼睛说：“你过来，过来，我就告诉你。”
    那语调里，全是魅惑，李德不由爬到她的跟前，秋意浓倏然低下头来，笑意森森地直直地看着他的眼睛，唇线微弯，笑意嫣然地说：“李德，我可是知道你很多秘密的，比如，影子门，比如那个雨夜，在无名客栈，刺杀我的影子门杀手！！”

　　☆、762.第762章 帝都乱。3

秋意浓的声音轻得就像是能够消弭在空气之中。
    她带笑的眸子直直地看进他的眼睛，就像是两把尖锐无比泛着银光的匕首，从他的眼睛，贯穿心脏。
    他在她的眸子注视下，哑然地叫出来了一声。
    条件反射震惊地问：“你如何知道这一切的？”
    他也着实是被秋意浓突然冒出来的这些话给吓得没有主意了，竟然不知道反驳，而是来问了这么一句，那就足够证明，这件事，秋意浓说得没有错了。
    话说出去，李德才惊觉自己说漏了嘴，看见秋意浓带笑的眸子里，全都是嘲讽的笑容，她眼角微微上挑：“我怎么知道的这个不重要，重要的是，你竟然狼子野心。”
    历史上不是没有阉人发动政变的事情，这让秋意浓对眼前的这个人，更是反感。
    “不知道皇帝要是知道你是影子们的人，会作何感想？”秋意浓的目光掠过他放在旁边的鸠酒，脸色平静地说：“我想，这银盘之中的鸠酒，比较适合你来喝。”
    她猜到，战御一定会让李德来送鸠酒。
    要是她对李德没有一个理解，她怎么可能这么淡定？
    李德的眼睛里冒出来森冷的光，盯着秋意浓，一下子就朝着她扑了过来，压低了声音如同鬼魅一般质问她：“说，你是怎么知道这些事情的？”
    这件事，在宫里，绝对是一个秘密。
    连战御都不知道的事情，秋意浓竟然知道了，而且，他还不知道，自己到底是什么地方露出了马脚，让秋意浓这么容易地抓住了自己的把柄。
    不，他在宫中，根本就没有露出什么把柄呀！！
    眼见李德的双手就要抓上来，秋意浓；冷冽地看了他一眼，那眼中的威严浑然天成，高贵威仪。
    李德竟然被震慑住，停在她的跟前。
    看见秋意浓满意地勾唇而笑，她俯下身来，盯着他的眼睛说道：“影子门可是边塞外形成的一股强大的势力，听说是赵国余孽，李总管，你为何和赵国余孽混在一起？”
    她不回答他她是怎么知道李德的事情的。
    其实很简单，文四娘是一个什么样的女人？她想要知道的事情，不管用什么手段，都能够查出来的。
    从胡关回来，秋意浓的脑海里一直在想着那次在客栈之中遇见的那几波人，现在确定的是，那些红衣女子，是战越的人，而后来的那几个穿着蓑衣的人，是影子门的人。
    江湖上都在传言，影子们是赵国余孽创立的，而且，那天来追杀她的那几个影子门的人之中，定然是有一个太监的，虽然他已经竭力让自己的声音听起来很平常。
    但是，她的耳朵，天生敏感，一下子变听出来，是宫里的太监。
    她心生好奇，便让文四娘去查看了一下。
    而从影子门得来的消息是，宫里有他们的内应，虽然她不知道那个内应是谁，但是隐隐约约觉得，那个人，在宫中，定然是地位极其高的。
    她想起那个声音，总觉得那声音似曾相识，想了想，她终于是想到了李德。

　　☆、763.第763章 帝都乱。4

而又一次，她突然从李德的眼睛里看到了犀利的寒光。
    试问一个太监，在皇帝身边侍候，这样的杀气，是不应该有的。
    她让文四娘在宫外追查了有关于李德在影子门的事情，果然有些踪迹，所以，她便能确定下来，李德在宫外，定然是勾结了影子门的人。
    而且，他也想要抢夺到天香豆蔻和圣女。
    “说吧，你想要天香豆蔻和圣女，究竟想要做什么？”
    秋意浓淡淡然地看着他，少了几分的咄咄逼人，牢房里烛光昏沉，李德双鬓上的白发丛生，她莫名的觉得有几分的恻隐之心生成，不忍太多怪责。
    李德看见秋意浓那自信的神色，知道她是真的知道了他的一些事情。
    这样想着，人也释怀了一些，幽幽地说：“不得不说你很聪明，和你为敌，不是一个正确的选择，不过，没关系，你很快就死了，就算曾经和你为敌，也无关大碍。”
    说着，他便也盘腿在赵子时的对面坐了下来，打算和她谈谈。
    在这宫中，没人知道他的事情，没人知道他的秘密，话都不知道和谁说，也算真的很压抑。
    他笑了笑说：“对，我是影子门的人，但是你说错了一件事，我有的不是狼子野心，我做的事情，都是站在正义的这一天的，战御，才是狼子野心。”
    李德已经上了一些年纪了，后来因为要留在宫中，毁伤了自己的脸，让脸看起来很是浮肿和丑陋。
    不想让别人认出来。
    所以，便显得更加的苍老。
    他看着秋意浓凉凉地笑，眯着那斗眼一般的小眼睛，森森冷冷：“你都已经知道影子门的是赵国余军，你觉得，我想要天香豆蔻做什么？”
    秋意浓的呼吸一下子变屏住了。
    以前她不敢胡乱去猜想，怕自己所有的想象，都会打了水漂。
    但是，现在眼前的这个人说出来的话，让她不知道该有什么样的感觉，他是忠于赵国的人吗？
    李德不去顾及秋意浓，偏着头慢慢地说：“因为天香豆蔻能够使人活过来，只有圣女长泱，才能做这个法，所以，影子门必须要得到。”
    说着说着，慢慢地抬起头来看向秋意浓。
    牢房内白色的灯笼散发出来惨淡的光芒，在他苍老的眉眼之中落下了难以言说的光彩，他的脸，几乎都在发光，他的眼睛，觑意满满地看着秋意浓。
    压低声音一字一句地说：“因为，影子门需要一个首领，需要一个赵国的血脉，而十一公主，便是唯一的一条血脉。”
    现在赵国皇族已经全部被战家杀戮殆尽，只剩下一个赵子时现在是有可能复活。
    “影子门想要名正言顺地反了这燕国，便只有一条路要走，那便是，公主必须活。”
    说道最后必须活的时候，李德的眼睛里希望的光芒迅速地凝集起来，看着1秋意浓，一点都不想隐瞒秋意浓，慢慢地接着说：“我不相信战御，就算他让公主复活，我相信，他可能会因为这天下的的变动，而再一次要了她的命。”

　　☆、764.第764章 帝都乱。5

他说着说着，便阴冷地笑了出来：“战御，江山为上，****都在一边放。”
    现在知道秋意浓是枉死的，所以，他因为愧疚，也因为爱，想要让秋意浓活过来，但是，要是以后，弥补了自己的愧疚了，为了江山社稷，他还是会杀了她。
    这是李德对战御的了解。
    那个男人，天生便是一个杀戮的侩子手。
    秋意浓的脸色惨白了下来，李德说得不错，战御，是那样的一个人。
    即使是赵子时再度活了过来，风险还是存在的，所以，李德这么做，要是无可厚非的。
    她却是忍不住嘲讽地说：“你在皇帝的身边，荣华富贵不会少，为何还要和他为敌？”
    乍然知道眼前的这个人是在帮她，秋意浓顿时不知道该怎么说了，以前，没有和李德摊开来说的时候，她也曾有这样的念头，李德可能是忠于她赵国的。
    但是，她总是把这样的念头给熄灭了下去。
    她不敢再相信任何的一个人，李德是，枯骨欢，也是！！！
    “荣华富贵？”李德讪笑地看着秋意浓，那言辞之中，有种深切的鄙夷：“你只知道荣华富贵，怎么知道这人间的情义？”
    停顿了一下又说：“我一个阉人，无牵无挂的，要那些荣华富贵做什么？”
    他惦记的，是赵王曾经在他最为颠沛流离的时候，扶了他一把，把他带在身边多年，要不是赵王的恩情，哪有现在的李德。
    时光已经有些久远了，他的年纪也大了，很多事情现在想起来，都有些模糊了。
    但是，他不敢忘。
    “你有什么可以证明自己是忠心于赵王的？”
    秋意浓忽然松了口问，她现在还不敢相信这个人，但是，要是他能拿出什么证据来，她兴许能够说服自己，来相信这个人。
    毕竟现在，她孤立无援的，需要这么一个人。
    本来想着，她抓着李德的把柄，现在可以用上。
    但是，要是他真的是忠于父王的，她便需要改变一些策略了，不能抓着他的这个把柄让自己逃脱，这显得十分的艰难。
    步步走得都要为难。
    李德很是嘲弄地笑秋意浓：“我凭什么要给你证明呀？”
    他眯了眯那浑浊的眼睛，慢慢的，那眼睛，便也变得有几分的清明了，看着秋意浓，那眼神之中，因为觉得好笑，倒是多出来了一些类似于慈爱的流光来。
    因为李德觉得，自己面对的，是一个死人。
    秋意浓终究会死，和一个死人说出自己的秘密，被她带走，这是一见让他很痛快的事情。
    秋意浓的手指放在自己的膝盖上，轻轻地敲打了一下，好脾气地笑着说：“因为你证明一下，可以保住自己的命。”
    就算是战御想要她死，她也要搏一把，不能死。
    李德听见她的话，脸色顿时阴了下来，倏然伸出手来想要卡住秋意浓的脖子，端坐在地上的秋意浓却是迅速地向后面移去，还是保持着打坐的姿态。
    十分的淡定。

　　☆、765.第765章 帝都乱。6

“你竟然会武功！！！”
    李德惊讶地喊出来一声。
    他记得，她是不会武功的，那一次在浮屠殿，她刚从胡关找了天香豆蔻回来，不知道和皇帝说了什么，导致皇帝发了疯，对她动了武力。
    那样的紧要关头，她都没有露出来她会武功的端倪。
    怎么现在，她的武功，竟然这么厉害了？
    秋意浓从他的眼里看出了疑惑来，那一次，她也着实是知道李德便在殿外，虽然是说没有皇帝的命令谁都不许进去，可是，李德太能够沉得住气了。
    里面到了失火，他才让人灭火。
    所以，这个人，绝对不简单，也是从那一刻起，秋意浓才真真正正地让文四娘去查李德这个人。
    她低低地笑了笑说：“那个时候，我还不会武功呢！！”
    她说的倒是实话，那个时候，她刚刚跟着枯骨欢学习武功不过没多少日子，所以，不敢在战御的跟前露出端倪来，不然，自己可能会死得更惨一些。
    看见秋意浓那眼角边上邪魅的笑意，李德的面目一下子便狰狞了起来。
    使出擒拿手来，朝着秋意浓就要扑过去。
    却被秋意浓冷声给阻止：“你敢扑过来，我便叫人，你知道的，我知道你太多的秘密了。”
    李德却是狰狞地笑：“外面都是我的人，你叫谁来帮你？”
    说着，就朝着秋意浓扑过去，一击擒拿手就往秋意浓的脖子上抓去，秋意浓抬起手来隔开他的手，眉目阴沉：“你忘了，这是司邢司，我的地盘，我的人怎么可能让你支开去？你再敢动一下，我让你和我一起死。”
    刚才来的时候，李德把司邢司的人给支开了。
    但是，到底是她的司邢司，由不得李德来做主。
    看见秋意浓眼中不像是恐吓他的神色，李德的手顿了顿，这一下子，才终于停了下来。
    看向秋意浓森冷地问她：“你到底是什么人，怎么知道这么多事情？关于赵国的事情，你是怎么知道的？”
    好像，眼前的这个女子，对赵国的事情，知道得一清二楚。
    “你知道吗？我一直在等你，我知道是你来送我最后一程的。”秋意浓偏着头有些凄然地笑，现在知道影子门是赵国余军，她却高兴不起来。
    现在，战御就要再度把她，赶回老路上去。
    李德看着她，冷静下来问：“你想要做什么？”
    她既然在等他，必定是想要了什么陷阱了。
    等着他来跳呢！！
    “我想和你做一个交易。”她阴凉地挑了挑眼角，就算是要死，她也不想要让战御好过。
    李德忽然便阴凉地笑了起来，很是轻视地看着秋意浓说：“你凭什么认为我会和一个死人做交易？”
    他只和活人做交易，而且，从来不做亏本的生意。
    “你又怎么知道自己不会和我做交易？”秋意浓冷酷地回击他：“等你听完我说的这一切，你自然会和我做这个交易的，而且，服服帖帖。”
    烛光浮沉中，李德本想回击这个女子的自大狂妄。

　　☆、766.第766章 帝都乱。7

却看见她靠在牢房的墙壁上，陷入沉思的面容上度了一层的光影，显得安详寡淡，从她的唇中说出来的话，却让他，如雷贯耳，头顶上，炸开了一抹惊雷。
    他听见秋意浓森冷的声音在头顶响起：“若我死了，你一定要替我，杀了战御！！”
    傍晚的风雪突然大了起来，漫天飞舞的雪花，把整个皇城，都笼罩在白森森的气氛之中。
    寂静无比，如同一座空城。
    司邢司的牢房之中，抬出来一个人，身上盖着厚厚的白色的布，被人从里面抬出来，躺在担架上，在外面的人们可以看见，躺在上面的那人，正是司邢司的长官秋意浓。
    站在司邢司门外的袁欣也没有忍住，低声哭了起来。
    秋意浓的脸色惨白，嘴角上流出黑色的鲜血来，已经饮了鸠酒，没有呼吸。
    司邢司的人，跪了满地，那低低的抽泣声，在寂静飘荡的雪地里，显得格外的清晰，混杂着寒冷，别有一种让人惊心动魄的寒颤，觉得整颗心，都十分的难受。
    李德跟着从牢房后面走了出来，脸色无异，朝着前面抬着担架的太监说：“把尸身丢到宫外的乱葬岗去。”
    那些太监应了声，已经有马车在牢房外面等候。
    众人把秋意浓的尸首放上马车去，趁着大雪，出了宫门，朝着皇城外面的乱葬岗而去了。
    此时赶来的瑶溪和如遇倾倾，正好看见秋意浓的尸首被抬上马车，倾倾被吓得一下子便跌到在了地上，如遇和瑶溪哭着追赶马车。
    只是积雪太厚，她们没走多少步，便被扳倒了。
    就在她们痛哭的时候，忽然看见眼前一黑，一条黑色的人影翻过那边的宫墙，朝着秋意浓所在的那辆马车而去。
    她们定睛一看，如遇惊呼了一声：“是况离。”
    少年况离一直被百原放在侍卫营之中，很少能够见到秋意浓。
    也不知道这是从哪里得来的消息，竟然赶来了。
    但是，却终究是没赶得及时，秋意浓已经喝下了那杯鸠酒，已经断了气。
    少年况离口中发出狼叫声，那哀嚎声在皇城里回荡不去，这个傍晚，整个皇城的人，都颇是心惊胆战，那狼少年，蹿上马车去，一把把赶车人给丢了下去。
    入了马车去，抱着马车里面的人，便哀切地哭了起来。
    李德的眸子森冷了下来，质问身边的人：“他是怎么知道的？”
    况离在侍卫营之中，处死秋意浓这件事情，只有皇帝身边的他和百原，以及永乐和那个男人知道，也是他来送鸠酒，司邢司的人才知道。
    就算要传出去，也不会那么快。
    秋意浓的丫头都是在宫中，知道消息也是刚刚赶过来，这况离远在外庭，怎么这么快就赶来了？
    而且，瞧这人的狠劲，定然是不好对付的。
    袁欣看了看那辆马车，擦干眼泪，若有所思。
    “李总管，现在怎么办？”李德身边的小太监被这样突忽其来的状况给吓到了，看见况离那样子，也没人敢上前去，马车没人赶，陷在雪地里，不走了。

　　☆、767.第767章 帝都乱。8

李德看着马车，森然地说道：“还能怎么办？去找百大人，让他派侍卫来，把他给弄走。”
    “好。”
    那小太监拔腿便跑了。
    李德的眼眸越来越暗沉，想来秋意浓也是算漏了一点，没算到况离竟然会来，还半路把她的尸体，给拦下了。
    那小太监很快便折返回来，跑得太快，气喘吁吁的，在李德的跟前的跟前停下来，看见李德冷冷地看着他，他顿时屏住呼吸，一口气提上来就说：“师傅，皇城出大事了，百大人早就带着人出宫去处置了。”
    李德的眉头跳了一下问：“出什么事了？”
    要百原亲自去处理的事情，一定是非同小可的。
    那太监这才稍微地换了一口气说：“今个早晨，有人发现，尚书府的大门开着，便进去看了一眼，发现……发现……”
    他说着，狠狠地吞了一下口水，喘不过气来。
    李德不耐烦地瞪了他一眼，手中的拂尘摔在他的身上，恶恨恨地问：“发现什么了？”
    那小太监被李德抽了一下，摸着手臂，委屈地说：“那人发现，尚书府里面都是血，里面的人，全部都被杀了，几十口人啊，一夜之间，全部死了。”
    “全部死了？”
    李德这一次也有些懵了。
    处死秋意浓的事情不过发生在中午，那么，战御是不是在处死秋意浓之前，就知道京城之中发生的这出事情了？
    他突然想到，处死秋意浓，和这尚书府的事情，是不是有着什么关联？
    他连忙问那小太监：“小安子，你可听说，到底是何人所为了？”
    “哎哟，师傅，您是糊涂了，奴才怎么知道这个？只是听说了这码子事情，马上来禀报你了。”小安子的脸都皱了起来，有些害怕。
    在这皇城脚下，竟然出了这码子事，也着实是让人觉得很恐怖。
    “你除了吃，还知道什么！！”
    李德又是伸手打了一下小安字，小安字踏踏实实地站在那里被李德打了一下，还傻傻地笑了笑。
    他知道，李德也不会真的下重手。
    现在皇帝那边定然是炸开锅了，李德想着赶紧过去侍候，走了几步，又折返回来，吩咐袁欣：“你带着司邢司的人看着马车，不要让那个小子把秋大人的尸身给带走，不然，整个司邢司，都吃不了兜着走。”
    袁欣抖了一下身体，立马跪下来：“知道了，李总管。”
    李德重重地甩了一下拂尘，转身便朝着清音殿快步地去了，小安字立刻跟上去。
    袁欣挥手吩咐身后的属下：“你们去围着马车，谁都不能把秋大人带走。”
    就算是人死了，尸身却还是要的。
    袁欣把马车围得严严实实的，马车里面的人，却也没有什么动静，风偶尔吹来马车的帘子，依稀可以看见况离抱着秋意浓坐在马车里面，轻声抽泣。
    天地间，仿佛一切都安静了。
    只剩下那细细长长的低泣声，况离的，瑶溪的，倾倾的，哀凉凄切。
    转瞬却消失在了风雪之中。

　　☆、768.第768章 帝都乱。9

就在瑶溪和倾倾哀痛不绝的时候，一个青色的人影，拿着秋意浓的腰牌，从皇宫之中，奔了出去，一路不敢停下来，边跑着边哭，一刻都不敢停下来。
    她一口气跑到了一处别院前，推了门冲进去，一路上，竟然畅通无阻地跑进主屋去。
    到了厅堂里，看见那靠在暖榻上的男人，直直地跪了下去。
    她的身上落了雪花，这样跪下来的时候，身上的雪花纷纷扬扬地飘落下来，屋内的温度暖和，那雪花，便在她的身边，一点点地融化。
    成为了水渍。
    她声音哽咽地说：“殿下，四姑娘……四姑娘出事了。”
    说着，声音颤抖，竟然泣不成声了。
    靠在暖榻上的男子，此时本来闭着眼睛在假寐，身上盖着白色的狐裘，如锻的黑发从暖榻边上垂下来，男子那如画的眉目，让这屋内的空气，都变得十分的平静。
    本该是十分祥和宁静的画面，却被这女子的哭声，给打破了。
    暖榻上的人轻轻地睁开眼睛来，偏过头来看向跪在地上的如意，声音清冷地问：“她出什么事了？”
    不是早上的时候，她才带着秋凤仪去行刑吗？
    虽然被战御急召了回去，但是在，这么短的时间，他从宫中没有收到半点的消息，她能出什么事情呢？
    如遇吓得哭了起来，在呜咽声种，断断续续地说：“午时皇上召见……召见了四姑娘……说四姑娘杀害了欧文慧……便赐了四姑娘鸠酒一杯。”
    “现在……现在，四姑娘已经喝了鸠酒，走了。”
    她的话音刚落下，便听见一声清脆的声响，她抬头看去，看见是枯骨欢拿在手中的玉佩跌在了地上，跌得粉碎。
    那个玉佩，是他很喜欢的，总是拿在手中把玩，没想到，今天却粉碎了。
    如遇的眼泪，更是多了起来。
    她知道，殿下这一次，是真的伤心了。
    “怪不得一整天起来，心里总是惶惶的，原来，竟是她出事了。”男子声音颤抖，扶着自己的胸口想要从暖榻上坐起来，却是没能坐起来，又倒了下去。
    如遇被吓了一跳，连忙跪趴着到了枯骨欢的跟前去，伸手想要把他给扶起来，却被枯骨欢一把给推开了。
    他一只手肘支撑在床上，那样支撑着自己的身体，直直地看着她，一字一句都是痛心无比：“如遇啊如遇，本王把你放在她的身边，让你护她一切顺利，现在，竟然到她死了，你才来通知我！！”
    说着，他痴痴地笑了起来，手指颤抖地指着如遇说：“好一杯鸠酒，好一个战御……”
    笑着笑着，男子的身体突然向前倾斜了一下，趴在暖榻边上，吐出了一口艳红的鲜血来，鲜血顺着他的唇流下来，触目惊心。
    “殿下……”
    如遇哀叫了一声，伸手想要扶他起来，却被他再一次给甩开。
    她跌坐在地上，看着枯骨欢撑着身体从暖榻上滚下来，又是爬起来，脚步踉跄地跑到院子里。

　　☆、769.第769章 帝都乱。10

这个时候正下着大雪，那厚重的雪花，让人的眼睛都几乎睁不开来，他跌倒在雪地上，那雪花，瞬间便在他的身上，覆盖了一层厚厚的积雪。
    如遇被吓到，殿下的身子骨素来不好，要是这样下去，定然会冻坏的。
    她连忙抱起暖榻上的狐裘跑出去，想要给他盖上。
    看见他慢慢地从雪地上爬起来，跪在那里，撕心裂肺地朝着虚空处喊：“阿浓，阿浓，是我对不起你……”
    说罢，脸便沉沉地趴在雪地里，任由冰雪，把他给覆盖。
    他曾许给她盛世安乐，到现在，却保不了她的命。
    如遇的眼泪一直不断地流出来，伸出衣袖去抹掉，可是手刚刚拿开，眼泪便又一次给弥漫了上来，她的眼前是一阵的迷茫，看见枯骨欢的身体颤抖了几下。
    他再抬起头来，只是死死地捂着胸口，朝前吐出一口浓血来。
    雪地上，顿时血迹斑斑。
    “殿下。”
    如遇尖叫了一声，跑过去跪在他的身边，把手中的狐裘盖在他的身上，枯骨欢却是翻转了一下身体，仰面躺在雪地上，白色的衣袍散开来，发丝妖娆。
    雪花纷纷覆盖上来，他整个人，几乎就这样消失在了苍茫的天地之间。
    如遇想要去把他拉起来，却不敢碰他，他是主人，她是奴婢。
    再看见他的眸子里都是迷茫，她心痛得难以自已。
    只能朝着院子里喊：“司徒大哥，司徒大哥，你在哪？”
    司徒戈不知道去了哪里，现在还没有回来，这屋内，便只剩下了她和枯骨欢。
    雪越下越大，枯骨欢的身体已经陷入了雪花覆盖之中，他慢慢地闭上眼泪来，那细长的眼角下垂。
    过了半响，如遇看见男子那清雅白皙的眼角，慢慢地流下两行清泪来，只怪着天气太冷，他的眼泪流下来，马上变被凝固，在他的眼角上，流下两条白色的冰条。
    她心里难受极了，也管不得那么多，伸出手想要把他拉起来。
    却在这个时候看见一条黑色的人影快速地朝她过来，鼻子之中涌入一阵馨香来，她被人一把给推开，长泱趴在枯骨欢的身边，伸出手去就要把他拉起来。
    却是怎么也没法让他动弹半点。
    他就像是已经和这天地融化在一起一般，白色的身影，黑色的发丝也凝结了冰块，他的脸上，慢慢地凝结起晶莹的雪花来。
    长泱顿时哀叫了一声，手掌运功，掌心中有昏黄色的暖光在萦绕，想要借着温暖的内力，让他身上的冰块给融化。
    但是，这个办法根本没有一点的用处。
    在枯骨欢的身上，冰块凝集得越来越多，他整个人就像是被冰冻了一般，那脸上的神色，都不再有半点的变化。
    “阿哥，阿哥，你不能这么做，你不能这样……”
    长泱哭了出来，第一次哭得这么凄惨，不断地运功，想要消融了枯骨欢身上的寒冰。
    但是，却不能撼动半分。
    如遇也看出来了，是枯骨欢在运功，让自己身体里我温度全部流失掉，然后，运功加速周身的雪花，在他的身上迅速地凝结，用这样的办法，把自己冰冻了起来。

　　☆、770.第770章 帝都乱。11

就像是一个活死人一般，不能动不能流泪，却有心跳。
    不管长泱用了多大的劲，枯骨欢身上的冰块都是越来越多，他躺在那里，闭着眼睛，脸舒展开来，就那样被定格在冰块之中，飘扬的衣摆，都保持着舒展的姿态被冰冻住。
    那名贵的狐裘，此时也已经没有了摆动。
    如遇看着癫狂的长泱，只能不断地抹着眼泪，要是知道会有这样的情况发生，她就不该这么草率地回来把秋意浓的事情告诉枯骨欢的。
    把他害成这样，都是她的错。
    “啊！！！”
    长泱无能为力，抱着已经被完全冰冻起来的枯骨欢，嘶声痛哭了起来。
    他的身体本来就不好，再加上他放了自己身上大部分的内力，让身体处在冷却的状态上，把自己冰冻起来，是在体验那种死亡的感觉。
    长泱知道，这个时候的枯骨欢，无比接近死亡。
    他就是想要用这样是方式来和秋意浓走得更近一点，她死了，他就走近她。
    “阿哥，你为什么要这么傻，为什么……”
    长泱哭得眼睛都红肿了，双手捶打着枯骨欢身上那晶莹的冰块，眼泪不停地往下掉，低落在那冰块上，顿时便被凝结了起来，又加了那冰块的厚度。
    也不知道哭了多久，她才接受了这个现实，枯骨欢现在，是不愿意醒来的。
    长泱放开枯骨欢，直起身来，看见跪在身后不断哭泣的如遇，面目顿时狰狞了起来，甩出一掌，击在如遇的胸口上，用了很大的力道，如遇被击飞出去，摔在雪地上。
    胸口一阵闷痛，便吐出了一口鲜血来。
    司徒戈从围墙那边飞跃而来，落在如遇的身边，伸出手把她扶起来，素来面无表情的脸上，有了一些柔和的神色，轻声问她：“疼不疼？”
    如遇看见司徒戈来了，虚弱地摇了摇头。
    听见长泱的怒骂声破空而来：“你明明知道阿哥的身子骨不好，为什么还要把秋意浓的死告诉他？你分明是想要害死他！！”
    如遇的脸色，顿时便煞白，脚步站不稳，倒在司徒戈的怀里。
    虚弱地解释：“不，不是的，奴婢不是故意的。”
    她怎么是故意的呢？
    她抓着司徒戈的手，急切地说：“司徒大哥，你要相信我，我不是故意的，我只是不知道怎么办，才来告诉殿下，我没想到，殿下会这样！！”
    看见她仓皇失措的眼睛，司徒戈安抚地拍了一下她的手说：“别担心，一切都会好的。”
    他看向枯骨欢那边，已经明白了发生什么事情。
    跟在枯骨欢身边这么多年，司徒戈又怎么会不知道，一旦枯骨欢知道了秋意浓死去的事情，会变成什么样！！
    所以，他才匆匆地赶了回来。
    没想到，事情还是变成了这样。
    司徒戈看向激动的长泱，为如遇说话：“公主，这个事情也怪不得如遇，殿下，迟早会知道的。”
    不管什么时候知道，枯骨欢的反应，都不会比现在好得多。

　　☆、771.第771章 帝都乱。12

不管什么时候知道，枯骨欢的反应，都不会比现在好得多。
    长泱怎么会不知道这件事情怪不得如遇？
    只是心中的愤怒和惶恐不知道该怎么发泄，所以，才会把所有的气都撒到了如遇的身上，现在司徒戈这么一说，她的身体顿时软了下来。
    跪在枯骨欢的身边，眼泪掉下来，哑声声音说：“司徒，你快想想办法，阿哥不能一直这么下去，再这样下去，会耗掉他所有的生命力的。”
    她半点都看不得他受苦。
    司徒戈扶着如遇站好，走到枯骨欢的身边，看见那人安详的眉目，他顿时心如刀绞。
    或许，只有这个睡着的时候，他才是快乐的，至少现在，他的梦中，定然是见到了秋意浓的。
    他动容不已地说：“让他做一个好梦又何尝不是好事？好梦做完了，他自然会醒过来的。”
    他相信，枯骨欢自己，会醒来的。
    “不。”
    长泱的脸色扭曲不已，他的美梦里，一定有秋意浓，没有她，她不愿意让他沉浸在那样的梦境里，嘶声说道：“秋意浓已经死了，他的梦再怎么好，始终都要面对，何必要让他南柯一梦？”
    美梦碎了的感觉，不是更难过吗？
    长泱以为司徒戈又什么办法，冷声地吩咐他：“现在，本宫命令你，不管用什么办法，都要把阿哥给叫醒。”
    她是公主，他是侍卫，他必须要听她的。
    只是，司徒戈却十分为难地说：“公主，不是属下不肯让殿下醒过来，是属下，也着实没什么办法。”
    “你说谎。”
    长泱什么都不管了，只顾着撕心裂肺地朝着司徒戈喊。
    司徒戈和如遇都惊住了，这还是那个一直都是冷冰冰，骄傲自信的长泱公主吗？
    现在的她，满身狼狈，撕心裂肺的样子，着实教人心痛。
    “公主，属下没有说谎。”
    司徒戈不忍心地偏过头去，长泱的武功远远在他之上，要是长泱都没有办法了，他还能有什么办法？
    是长泱太急着救枯骨欢，自己都慌了神了。
    看见司徒戈救不了枯骨欢，长泱无助地跌坐在枯骨欢的身边，抱着冰冷冷的冰块，哭得很是伤心。
    来燕国这么长的时间，她已经很是坚强，不再是那个总是会跟在枯骨欢的身后哭鼻子的小女孩，她想要变得强大，变得坚强起来，成为枯骨欢强大的后盾。
    但是后来，她发现，她越来越强大了，而枯骨欢和她，却是越来越远了。
    “阿哥，为了一个女子，你何故要把自己的命，给堵上？”
    长泱哀哭的声音在别院里回荡不去，撕心裂肺的痛楚。
    哭得再也发不出声音来，长泱终于接受到现实，枯骨欢不愿意醒过来，他想要做梦，做一场关于他和秋意浓的美梦。
    如遇扶着瘫软的长泱进了屋内，加了暖炉里的炭火，让她暖暖身子，司徒戈从院子里走进来，看了枯骨欢，也是焦头烂额。
    “你做了什么？”
    长泱喝了一口茶顺了一下自己的气，喉咙有些沙哑了。

　　☆、772.第772章 帝都乱。13

长泱喝了一口茶顺了一下自己的气，喉咙有些沙哑了。
    她看见司徒戈急切得很，想来是有什么急事来找枯骨欢的，没想到却碰上了这样的事情了，他没法和枯骨欢说，自己也不知道该怎么处置。
    司徒戈有些为难地看了一眼长泱，不知道该不该说！！！
    长泱冷静了下来，抬起眼来冷淡地看了一眼司徒戈：“我已经得到消息了，杨文奇一家被杀了，是你做的是不是？”
    她猛地把茶杯砸到桌面上，把站在旁边侍候的如遇给吓了一跳。
    “公主……”
    司徒戈更是为难，不知道这事情该不该和长泱说，毕竟这事情，是殿下亲自吩咐去做的。
    见司徒戈不说话，长泱心里更是疑惑，这司徒戈这么做，到底是为什么，语气冷了几分：“你们竟然敢做出这样的血案来，要是战御查下来，你们怎么藏得住？”
    她不管，不能让这样的事情发生。
    枯骨欢，简直是疯了。
    “公主，殿下有殿下的想法，您先别生气，有什么事情等殿下醒来再说。”司徒戈见长泱这么生气，也不知道该怎么办了，只能轻声劝着。
    要知道，长泱比殿下，还要关心计划的发展。
    “司徒，你知道吗？你们做的这些事情，会把我们推向死路。”长泱长长地叹了一声，眼眶有些红了：“我没想到，阿哥竟然能做出这样不顾后果的事情来。”
    “公主，并不是这样的，殿下有殿下的打算，皇帝，断断不可能查到我们的身上来的。”
    司徒戈的语气十分的笃定，这倒是让长泱觉得有些奇怪了，她问他：“你们到底还做了什么？”
    她这么问，司徒戈便又闭上了嘴巴了。
    他看向院子里的枯骨欢，最终狠了狠心说：“公主，殿下吩咐过，这件事情，您不要理会，等事情发生后，你就会知道。”
    “你们究竟想做什么？”
    长泱倏然站起来，朝着司徒戈的脸上扇了一巴掌，语气越发冰冷：“现在，你眼里就只有一个殿下，没有我这个公主了是不是？”
    她到底还是公主，这司徒戈却这么不把她放在眼里。
    那重重的一巴掌落在司徒戈的脸上，如遇的身体颤抖了一下，眼中露出心疼的神色来，却是紧紧地咬着唇，不敢说什么。
    长泱发起火来很可怕，没人敢说话。
    司徒戈却是笔直地站在那里，没什么表情。
    这把长泱气得不轻，走到门口，看见还是不敢醒来的枯骨欢，眼中闪过了嗜血的寒光来，咬牙切齿地说：“既然你们都瞒着我行动了，我还要顾及你的感受做什么？”
    说着说着，便自嘲地笑了起来。
    站在门口，看着那漫天的风雪，笑得面目都狰狞了起来，笑着笑着，眼角都流出了眼泪来。
    罢了后，果断地迈开了脚步，朝着门外走去。
    如遇连忙跟了上来问：“公主，您去哪里？”
    这个时候，枯骨欢成了这样了，公主还想要去做什么呀？

　　☆、773.第773章 帝都乱。14

“进宫！！”
    长泱的声音遥遥地传来，女子脚步声风，已经转过拐角，她现在就入宫去，让战御，把秋意浓的心脏，给挖出来！！！
    “您进宫做什么呀？”
    如遇的最后的这一个问题，被湮灭在风雪之中，看不到长泱的身影，她站在回廊下，心里总觉得有什么事情要发生了，心慌得厉害，却不知道到底是什么是事情。
    傍晚的雪下得越来越大，昏沉的天空就像是要崩塌下来一般，阴压压的，让人的胸口，喘不过气来。
    相府中。
    密室之内，秋凌云背对着门口站在书桌后面，双手交叠在身后，紧紧地握紧。
    密室之内，摆设简单，一个暑假，一张书桌，还有一张床。
    此时，那张床上正躺着一个人，二十出头的男子，方脸，粗犷得很，那人身上只穿了白色的睡袍，但是那白色的袍子上，全都是鲜血，身上受了很多伤，刀伤遍布。
    也不知道是怎么活下来的，实在是让人有些惊叹。
    谋士崔然正在给他针灸，过了半响，躺在床上的那个男人朝前做起来，猛地吐出了一口鲜血来。
    他猛然坐起来，双手惊恐地朝前抓，想要抓着什么，脸上慌乱不已，最终不断发出了呜咽声来，啊啊地叫着。
    崔然叫了一声：“相爷，他醒了。”
    秋凌云马上转过身来，看见那个男子醒过来了，连忙快步地走过来。
    那个男子看见秋凌云走过来，惊恐地抓着秋凌云的衣摆，秋凌云伸出手来让他抓住，那男子惊恐地朝着秋凌云喊：“相爷，相爷，快救救我，快救救我……”
    他瞪大眼睛看着秋凌云，双手把秋凌云的手紧紧地给抓住。
    都要把秋凌云的手给抓出一道伤痕来，崔然连忙把他的手给掰开，免得弄伤了秋凌云。
    “你先被激动，你已经在相府之中了，什么事情，你慢慢地说，相爷听着。”崔然安抚了一下那男子的情绪。
    秋凌云掏出手帕来擦干净手上的鲜血，忍着痛，着急地问床上那男子。
    “贤侄，你快告诉伯伯，昨晚究竟发生了什么事情？”
    他太急切地想要知道昨天晚上发生了什么事情，杨文奇一家，竟然在一夜之间全部被杀掉，而且，还是无声无息的，直到早上才被发现。
    这真是让人匪夷所思。
    现在，只有杨文奇的儿子一个人拼命逃了出来，知道父亲一向和秋凌云交好，便不顾一切地跑到相府来找秋凌云。
    被相府的人救起，才被秋凌云送到这个密室之中来救了过来。
    那男子满身鲜血，看见自己身处在密室之中，情绪才稍微地冷静了一些，看着秋凌云，但是那眼神却是漂浮的，回忆着昨晚的事情：“我昨晚听到动静，迷迷糊糊起来，就看见一队人马在大肆杀人，我吓坏了，躲起来，我看见……看见那些人杀了所有人……我想逃走，被他们发现了，他们追杀我……我受了伤……”
    幸好他命大，跑到相府前，被相府侍卫发现，那些杀手，不敢再靠近。

　　☆、774.第774章 帝都乱。15

秋凌云低下身去，看着他的眼睛问他：“快告诉我，到底是什么人杀了你全府的人？”
    他暗暗地觉得事情有些蹊跷，仪儿刚刚出事，杨文奇那边便也出事了。
    难道，这两件事，有关联？
    “他们穿着金黄色的飞鱼服，腰上系着红色的腰牌，手中……手中拿着绣春刀。”男子回忆起来这些事情，脑袋就像是要裂开了一般，突然喊了出来说：“他们的绣春刀上，全都是血……”
    全都是血，他全家人的血。
    “飞鱼服，绣春刀，飞鱼服，绣春刀……”
    秋凌云喃喃自语地念着这两个物件，然后转过身去，站在书桌前，一拳重重地砸在了书桌上，恨声道：“我就知道，战御狼子野心，定然不肯放过我等。”
    飞鱼服，绣春刀，是皇帝设立的一个秘密组织，叫缉司台。
    缉司台的存在，说是为了铲除贪官污吏，叛徒祸官，说得直白一点，就是为皇帝除掉威胁和心病。
    缉司台的杀手服装统一身穿黄色的飞鱼服，拿绣春刀。
    所到之处，都是腥风血雨。
    “他终于是开始动手除掉我们这些老臣了。”秋凌云抬起头来，长叹了一声，说着说着便笑了出来：“他想要把我的势力一点点地清除掉，然后，便轮到我的末路了。”
    他太了解战御了，那个男人，杀戮开始了，便不会停止。
    缉司台既然出动了，那边表示了，战御开始清理当初赵国的老臣了，杨文奇和他一样，都是赵国颓败的时候投靠了战家，后来投靠了战御。
    现在杨文奇死了，也该轮到他了。
    “相爷，属下不明白，皇上为什么突然对杨大人发起进攻？”崔然想了想，终究想不明白，战御是帝皇，想要做什么，不可以堂堂正正的？
    秋凌云转过身来，嘲弄的笑容十分的清晰，看了崔然一眼，有看向床上那个丢了七魂六魄的男子。
    “他是找不到正当的理由，又知道我势力之强大，不敢明摆着动手，要不是贤侄逃出来，谁能知道，杀气杨大人一家的，竟然是缉司台？”
    在秋凌云看来，他战御，就是想要来阴的了。
    崔然想了想，虽然觉得事情有些的不对头，但是不可否认，秋凌云说的，却也不是没有道理，便问他：“那相爷现在准备怎么办？”
    “怎么办？”
    秋凌云嗤笑了一声，眼底的寒意骤然凝集：“他既然已经准备对我开刀，我又怎么能坐以待毙呢？宫中传来消息，秋意浓死了，你说说，他战御不是在故意戏弄我？”
    本来说让秋意浓上位成为皇后的，现在秋意浓死了，那么，就是他战御敷衍他的。
    一边拖着他，让他抱着一些希望不敢动手，另一边，却在暗地里，做着见不得人的事情，神不知鬼不觉地铲除他的势力。
    秋凌云一拳砸在书桌上，愤怒不已地说：“真够阴的！！”
    “相爷不是早就知道皇帝阴吗？”崔然不以为然，慢慢地说：“他要是不够阴，怎么能从一个不受宠的皇子，变成现在君临天下的皇？”

　　☆、775.第775章 七巧玲珑心。1

说到这事情，秋凌云便更加愤怒了。
    “当初要不是仪儿说，只要战御成为皇帝，她就能有把握成为皇后，让我帮战御，牢固她的地位，我这才倒戈相向，从太子那边倒向了战御，他战御，现在还是那躲在阴暗处被人人喊打的老鼠。”
    秋凌云说得激动了，声音也大了起来。
    “相爷，小声点。”崔然连忙提醒秋凌云。
    虽然这是密室，但是到底是隔墙有耳，还是需要谨慎小心地防备着的。
    秋凌云经崔然这么一提醒，这才小心谨慎了一些，看了看躺在床上的男人，又问崔然：“你说现在该怎么办？”
    出了这样的事情，秋凌云已经没有多少的主意了。
    崔然抚着自己的胡子陷入沉思，想了想，还没等他想出主意来，便听见那受伤的男子突然喊了起来：“我听见了……我听见他们说……”
    他的神情迷离，已经失去了魂魄。
    秋凌云转过身来问他：“你听见他们说什么了？”
    “他们说……他们说，斩草除根，一个都不能留。”男人挥舞着双手，癫狂地笑了起来。
    秋凌云大吃了一惊，脸色变得十分的难看，一个都不留。
    “看来，战御是想要把我们都清理掉，一个都不留了，他竟然敢杀了秋意浓，那就是根本没打算让我秋家的女儿再上位，他在处处提防着我，下一个，就是我秋家了！！”
    烛光下，秋凌云的面孔，阴森彻骨。
    崔然小心翼翼地问了一声：“那现在，相爷想要怎么做？”
    “既然他想要除掉我，我也不能坐以待毙。”秋凌云的瞳孔微微地收缩了起来，那危险的光芒在眸中凝集：“他是想给赵子时报仇了，我们着一些大臣，每一个，都和赵子时的有挂。”
    他一向都知道这点的，没想到，战御出手得这么快。
    往前走了一步，他的手搭在书桌后面的椅子的靠背上，看向崔然吩咐：“你快去安排，让二夫人带着子期少爷离开京城，往边塞而去，到那里，自有人接应她们。”
    崔然吃了一惊问：“大人，不安排大夫人走吗？”
    事情到了现在，秋凌云竟然让温婉母子走，这事情，可真是有些邪门。
    秋凌云坐了下来，脸色阴森青白，沉沉地开口：“陆氏虽然是正室，但是所出儿子顽劣无知，不如子期聪颖稳重，子期在，日后还可兴旺我秋家。”
    “为了未来着想，只能让子期活着。”
    秋凌云似乎是下了一个艰难的决定，说完后，自己都觉得痛心不已。
    崔然小心翼翼地说：“不如，让大夫人带着公子和二夫人一起走？”
    “不行，若是在这个时候相府的大夫人和二夫人一起出行，必定会引起别人的怀疑，我相信，这相府之中，定然有战御安插的细作。”
    秋凌云马上否定了崔然的提议，痛心地说：“若是事情败落，他们便要和我一起死，若是事情成了，便是荣华富贵不尽，但是，我必须要做好后路。”

　　☆、776.第776章 七巧玲珑心。2

眼下的情形，他不能再等了，必须要和战御分出胜负来。
    “不成功，便成仁了。”秋凌云面容散发出阴鸷的神色来，看着崔然说：“快去吩咐，然后通知我们的人，让他们聚集。”
    本来上次，他以为战御会借着秋凤仪的事情来扳倒他的，若是战御真的动手，他便反了。
    没想到，战御没动手，所以，他忍下来了。
    这才过去几天，战御便在暗中动手了。
    看来，他是不反都不成了。
    崔然心惊地应了一声：“属下这就去做，只是相爷，您可想好了？”
    这件事可不是小事，要是真的揭竿而起，那就是没有后路的事情了，成功，便是荣华富贵，失败了，那边尸横遍野。
    “你去吧。”
    秋凌云摆摆手让崔然下去安排，自己坐在桌子前，铺开宣纸来，不知道在写什么，写完后，自己出了密室，把信件绑在信鸽上，亲自给放飞了出去。
    一切做完后，崔然这也已经安排好了其他的事情，赶了过来。
    在秋凌云的身边低语：“二夫人和子期少爷已经送走了，我们的人已经在密室之中等候，相爷，快走！！”
    崔然和秋凌云走了几步，秋凌云顿时停下了脚步来，眼睛里闪过阴寒杀气，和崔然说道：“成大事者，不能有妇人之仁，崔然，让人把他处理掉，也算是让他们杨家，组成了团圆了。”
    “属下这就去做。”
    崔然应了声，便和秋凌云分开来，他亲自去处理杨家逃出来的少爷，秋凌云率先去了密室，和那些人商议事情。
    一切都在有条不紊地进行着，所有的罪恶都隐藏在这黑夜之中，谁都看不清，这黎明，到底什么时候才能来到。
    百原从宫外一路奔走进宫，直奔清音殿。
    清音殿内，皇帝坐在屏风后面，秋意浓以前坐过的那个位置上，正在闭着眼睛弹琴，手指在琴弦上来回跳动，那琴音流淌出来，带着难以言说的悲伤。
    虽然万分火急，但是到了清音殿内，百原还是不自觉地放轻了脚步。
    在屏风前面站住了脚，刚想要说话，在屏风外侍候的李德却是做了一个嘘声的动作，压低了声音说：“百大人不要说话，皇上吩咐了，这一曲弹完之前，谁都不许打扰。”
    百原的脸色难看了一些，听着殿内萦绕不去的琴音，皇上，已经有很长的时间没有弹琴了吧。
    今天，怎么又弹了起来？
    是因为秋意浓死了吗？
    没能琢磨出来帝皇的心情，耳边的琴声越来越激烈，节奏感越来越强烈，流淌出来的琴音，飞越重重宫殿，散落在风雪飘扬之中，只觉得无限苍凉。
    屏风里迎出来战御的模样，多了几分的温润。
    依稀还是当年那个温润如玉，公子翩翩的少年，百原忽然心有所戚戚然。
    等到战御终于弹完了一曲，才屏风后面走出来，李德连忙递上去湿巾，战御拿着擦干净的手指，这才抬头问百原：“出什么事情了？”

　　☆、777.第777章 七巧玲珑心。3

百原连忙谨慎地回答。
    “京城巡逻的守卫发现了一具尸体，有人认出来，那是杨文奇的儿子，他从昨晚那一场杀戮中逃了出去，不知道藏在哪里，刚才被发现的时候，已经断气了。”
    这事情非同小可，有人上报了来，他亲自去查看了那人的尸体。
    战御擦拭着手指的手微微顿了一下，问百原：“你是不是心中已经有答案了？”
    “没有。”百原如实回答，却又说道：“只是，属下查看了一下他的尸体，发现导致他死亡的是胸口上致命的一刀，但是，这伤口还是新的，血还在流，所以属下想，他原本可以活着的，是后来才被人杀死的，而且，那人能正面来给他这么准确无误地来一下，一定是认识的人！！！”
    也就是说，他是逃出去后，才被熟悉的人给杀死的！！
    战御把湿巾递回去给李德，坐在矮桌边，自己亲自动手，给自己倒满了一杯茶来，那茶水，还有温度。
    他捧在手中，袅袅的烟雾升腾起来，迷茫了他的眉目。
    嘴边慢慢地牵出一抹笑容来，男人凉薄地说：“看来，他的目的达到了。”
    百原错愕了一下，但是马上又回味过来，点点头说：“的确，现在，这皇城之中，已经是卧虎藏龙。”
    稍微一个不注意，就会死无葬身之处。
    “百原，你说，我们要等的人，他今晚，会出现吗？”战御手中轻轻地摇摆着那骨瓷的茶杯，这样的杯子，通体白皙干净，以前的赵子时，很是喜欢。
    所以，清音殿内，便都是这骨瓷的杯子。
    就连用来插花的瓶子，都是高级的骨瓷。
    人人都说他战御宠极了赵子时，宠冠六宫的是她，最后，被他抽筋剥皮的，也是她。
    百原迅速地低下头来，十分肯定地说：“若是皇上分析得对，属下相信，他一定会出现的。”
    停顿了一下，他又是幽幽地说：“想必，他不会让秋大人一个人留在宫中的。”
    说罢抬起头来，正好看见战御幽深冷冽的眸子里，闪过一道耐人寻味的寒意。
    他眉目里都是思量，垂下头来喝了一口茶，轻轻地说了一句：“那也得看朕，能不能让他带走她。”
    他看上的东西，谁都带不走。
    百原顿时有种心惊胆战的感觉，低着头不敢说话了，现在已经确定今晚不会是一个平静的夜晚，战御来了一出戏，一出可以把所有人，一网打尽的计谋。
    殿内安静极了，没人再说话。
    听见殿外传来轻轻的脚步声，长泱的声音在殿外响起：“皇上，长泱有要事禀报。”
    战御的眸子里一闪而过诡异的流光，没有说话，百原看了一眼战御的神色，朝着外面说道：“长泱姑娘有什么事情明日再来吧，皇上现在有事。”
    这黑夜之中，罪恶已经潜伏，他们在静静地等待着爆发。
    这个女人来了，可能会成为一个绊脚石。
    而且，这个女人，和秋凌云，可是一路人。

　　☆、778.第778章 七巧玲珑心。4

但是长泱却是不肯离开，又是扬声道：“皇上，这件事，事关十一公主的复活，还请皇上准许奴婢进去，仔细说明白。”
    要说战御有千万种拒绝长泱的理由，听到赵子时的名字的时候，他便找不到一个理由拒绝长泱了。
    他抬了抬手示意百原让她进来。
    “皇上，事情紧要，不如让她先行回去，有什么要紧的事情，不能等明天再说？”百原总觉得长泱这个时候来有什么预谋，紧要关头，不能出现一丝一毫的差错。
    “让她进来。”
    战御却不管，又是沉沉地说道：“她应是想到了什么办法，可以让十一复活。”
    长泱答应过他的，要在短时间之内找到让赵子时复活的办法，现在，虽然事情紧急，他还是想要知道，长泱到底想到了什么办法？
    既然战御都这么说了，百原也没有办法了。
    他扬声和殿外的人说：“进来。”
    他的声音刚落下，长泱便从外面踱步进来，绕过屏风来，站在殿内，朝着战御行了礼后，也不起身来，就跪在那里，脸色有些苍白，不说话。
    战御沉眸看了她一眼，冷声道：“怎么，现在见着朕，却没话说了？”
    殿内的烛光有些昏沉，战御的面容浸在烛光里，长眸微眯，灰尘灰尘的眼底，生出的流光，让长泱不敢直视。
    这个男人的眼睛，好像能够看穿人的心。
    她跪在地上，低下头去，颇是有些豁出去气度，冷声说道：“皇上，奴婢找到了可以让十一公主复活的办法了。”
    果然不出所料，她来找他，当真是为了十一的事情。
    战御觉得心脏跳动加速了一些，连忙问：“什么办法？”
    这个时候，长泱的脸色变得更白了一些，看着战御，咬牙说道：“只要取得一人的七巧玲珑心，装入十一公主的身体里，加上天香豆蔻的作用，必定能够让十一公主，起死回生。”
    “七巧玲珑心？”
    战御轻声地呢喃着这么几个字，脑海里闪过很多念头，当初十一的心脏已经被挑出来，想来是就算怎么装回去，也已经不能够贯通全身筋脉。
    现在，便需要另外一颗七巧玲珑心。
    百原听到长泱说需要一颗心脏，顿时便想起来在沙漠里的时候，长泱想要挖走秋意浓的心脏。
    他的脸色，顿时便白了，难不成，这长泱，是想要秋意浓的心脏和？
    这个念头刚出来，便听见战御激动地问长泱：“快说，你需要谁的心脏，不管谁的，真都要把她的心挖出来，给十一。”
    “皇上说的可是真的？”长泱温雅地笑了起来，明媚的眸子里，闪着让人不敢直视的邪魅的光芒。
    战御明明看见了她眼底的精光，却还是点了点头。
    对他来说，只要能够救赵子时，对面的女子，不管多么狡诈，不管想要什么，他都给。
    长泱看见战御这么肯定，便弯下身来，跪在那里深深地磕了一个头，没有直起身来，就那样低着身，嗓音清晰无比地说：“这世上，只有秋意浓的七巧玲珑心，才能救得了十一公主。”

　　☆、779.第779章 七巧玲珑心。5

她的话，在殿内沉沉寂寂地回荡着，许久都不曾散去。
    战御只听见秋意浓那个名字，眸子一沉，便冷声问道：“你确定？”
    为什么到头来，还是秋意浓和赵子时被绑在了一起？
    难道说，秋意浓和赵子时之间的渊源，指的是秋意浓的心脏，能够和赵子时的身体贯通？能够救得了赵子时？
    这样一想，战御便觉得事情能够想明白了一些了。
    长泱低着眼睛里闪过狡猾恶毒的光，十分笃定地说：“皇上，奴婢敢用性命担保，这是这世上，唯一一种能够救得了十一公主的办法，除了这个办法，再无他法。”
    这就等于斩断了战御所有想要后退的路，要是他想要既保住秋意浓又能救活赵子时，这是不可能的。
    长泱知道，在秋意浓和赵子时之间，战御，一定会选择赵子时。
    她的话落下，殿内许久都没有人再说话，寂静得让人感觉到一阵可怕的阴影。
    也不知道过了多少，战御端着茶杯，也不喝，就那样端着，终于哑声问她：“除了这个办法，真的没有其他的办法了吗？”
    长泱的心里惊讶了一下，这皇帝，是分明有些的恻隐之心了。
    她不明白，这秋意浓都被他赐了鸠酒杀死了，挖掉她的一颗心脏，又有什么不可以的呢？
    为什么，他竟然迟疑了？
    “皇上，刚才奴婢已经说了，除了这个办法，再也没有其他的办法。”长泱尽量保持自己的冷静，浅笑着说：“秋意浓现在已经死了，她的心脏，不正好可以用上吗？”
    说这话的时候，她抬起头来观察了一下战御的神色。
    竟然看见男人端着茶杯的手，轻轻地颤抖了一下，但是这个男人的自控力极其强大，只是那么一瞬间的事情，便把自己的情绪，给收敛得一干二净。
    唇边勾起一抹阴冷的笑容来，又是那个冷漠的帝皇，沉声说道：“你说得也对，既然人都死了，一颗心脏，又有什么不可以的呢？”
    他慢慢地放下茶杯来，吩咐李德：“李德，带人去，把秋大人的尸身带到清音殿来。”
    李德的脸色，霎时便白了。
    幸好战御这个时候没有看他，才没有发现他脸色的变化，李德的一张脸僵硬无比，却不敢说什么，应了一声，便敢去司邢司那边，准备把秋意浓的尸身给带回来。
    战御和长泱百原便一直在清音殿里等着。
    从清音殿去司邢司的路并不是很长，李德一路小跑过去，一路上都在想，究竟该怎么办？
    雪下得越来越大，前面的路几乎都看不清楚。
    李德出去的时间很短，他披着一身风雪自己跑回来的时候，长泱的眸子，忽然阴冷了下来。
    急急地问：“尸体呢？”
    竟然没有看见秋意浓的尸体。
    李德来不及扫去身上的落雪，便跪下来，朝着战御磕头说：“皇上，都是奴才疏忽，本来况离抱着秋意浓的尸体不让送走，一时没办法，奴才便让袁大人带着人看着，没想到，那况离竟然打伤了所有人，带着秋大人的尸体不知道去了哪里了！！”

　　☆、780.第780章 引蛇出洞。1

这一席话说出来，长泱的脸色顿时便阴了下来。
    战御倏然从矮桌后面站了起来，看着跪在那里的李德，面容阴鸷得很。
    却打破了最后，什么都没有说出来。
    倒是长泱显得更加激动，一把抓起李德来问：“他到底带着秋意浓的尸体去了哪里？”
    “奴才也不知道。”李德很是委屈地缩了缩肩膀，其实心里，却是暗自高兴，这况离倒是做了一件好事了。
    “不知道？”
    长泱冷着脸不可置信地重复着李德的话，又是阴冷地说：“不知道那你不会派人去找吗？她一定还在这宫中，赶紧去找到她，不然，毒素会侵蚀了她的心脏，到时候，七巧玲珑心，也救不了十一公主。”
    虽然听见长泱这么说，战御有却显得没有那么的慌张。
    好像他根本就不害怕毒素侵蚀秋意浓的心脏，而是显得十分淡定地和百原说：“百原，况离是你的人，你赶紧派人去找，就算挖地三尺，也要把人给朕找到。”
    百原莫名的心里松了一些，况离这一回，倒是真的做了一回让他称心的事情了。
    总觉得，长泱的这个说法，甚是诡异，他一向不相信歪门邪道。
    虽然这么想着，但是嘴上还是欣然答应：“属下这就派人去找。”
    况离虽然抢到了秋意浓的尸体，但是，他没有宫牌，到底是出不了宫的，所以现在，应该还在皇宫之中。
    长泱突然面临这样的变故，颓然地跪在那里，今晚上发生的事情真是太多了，让她都有些懵了。
    本来战御赐死了秋意浓，她是高兴的，至少，她不需要再多一条杀戮的罪名的，没想到，枯骨欢竟然因为秋意浓的死自暴自弃，变成了那样。
    她这才明白，无论如何，都是留不得秋意浓的。
    挖了她的心！！！
    才能慰藉了她的心。
    殿内烛火浮沉，安静极了。
    和这清音殿安静的氛围不同的是，现在皇宫内院，已经悄悄然地在酝酿着一场暴风雨。
    所有的一切都是隐藏在黑暗之中进行的，无声无息地融入在皇宫的空气之中。
    百原吩咐了人下去寻找况离可能去的地方，却是一无所获，他折返回清音殿，发现长泱还没走，她似乎很着急地等在清音殿里，看见他进来，急急地问：“有什么发现吗？”
    百原看了她一眼，对战御说：“皇上，找了他常去的地方，没有发现他的踪影，现在是紧要关头，我们是不是先把这件事放下，不能惊动了……”
    看见长泱在旁边，他及时把话给收住。
    战御的面容也沉得很，坐在那里像是若无其事地倒着茶，却又像是在想事情。
    长泱从百原刚才欲言又止和战御深沉的脸色之中隐隐约约觉得，今天晚上，这皇宫之中，他们在酝酿一场预谋已久的风雨，只是，她还不知道是什么！！
    心里微寒，她生怕这事情，和枯骨欢有关。
    事关社稷，难不成今天晚上，战御在策划什么事情不成？

　　☆、781.第781章 引蛇出洞。2

心下这么想着，长泱便故意催促战御：“皇上，还有什么事情比让十一公主复活还重要的？不能耽搁的时间太长了，不然，十一公主，便有可能永远也醒不过来。”
    战御倒着茶水的手微微停滞了一下，抬起头来看向她，却是不紧不慢地问她：“若是关乎于江山社稷的事情，你说，重不重要？”
    男人的眸光冷冽得很，长泱顿时愣住了。
    最后，她轻声地问：“皇上觉得，江山社稷重要，还是十一公主的生命，更重要？”
    想来，这个选择，应该是战御这一生中，最艰难的选择。
    每一次，牵扯上赵子时的时候，似乎都有人把这个选择拿出来让他选，好像非要他做出一个选择来，才甘心。
    他捏着茶杯，阴冷地道：“难道江山和美人，朕不可以兼得？”
    他想要江山，也想要他的十一。
    长泱的心里，顿时感到一阵的悲凉，为赵子时感到悲哀。
    恩情厚意，万千柔情，终抵不过帝王霸业！！
    “皇上，鱼和熊掌不可兼得的道理，你不是不明白。”长泱凉笑了笑，站了起来，也不再强求地说：“奴婢先行告退，等皇上找到秋意浓的尸体，再通知奴婢。”
    她不明白，战御明知道时间长了，秋意浓身体里的毒素就会完全腐烂了她的心脏，为什么，她已经告诉了战御，这是救赵子时唯一的办法，他还是那般淡定？
    他就不怕，秋意浓的心脏腐烂了，赵子时活不了？
    长泱离开清音殿，脑海里一直萦绕着这个疑问，看战御那样子，他是一定要让赵子时复活的，只是，他今晚淡定的态度，让她十分费解。
    他战御，到底在做什么？
    已经走到了御花园里的长泱，忽然站住了脚来。
    今天晚上的御花园，显得格外的安静，大雪覆盖下来，花园里的粉红的梅花开得正好，这个时间还早，前些时候，她总能看见御花园里有人走动。
    今天，却是没有一个人，宫中众人，似乎都没有多少人走动。
    若是不仔细观察，还真看不出来！！
    她走了几步，走到了花园的角落里，神不知鬼不觉地跃上了凉亭上面去俯瞰整个御花园。
    不看不要紧，这一看，她险些叫了出声来。
    连忙捂着自己的嘴巴，翻身下了凉亭，趁着风雪还没停下来，匆匆地出了宫。
    赶回别院去，想要把这个消息告诉司徒戈，她回到别院，院子里已经没有了枯骨欢的身影，就连司徒戈，也不知道去了哪里。
    只有如遇在屋内，看见她回来，站起来有些手脚无措地行礼。
    “殿下呢？”
    长泱的语气有些急，如遇有些不明白发生什么事情了，指着院子说：“殿下和司徒大哥已经走了，司徒大哥让我今晚别回宫，说是今晚，宫中有变故！！！”
    长泱听见她说宫中有变故，顿时被吓得脸色都白了。
    “宫中的事情，原来是他们策划的。”她一下子瘫软在椅子上，想起她在御花园见到的场景，失神地喃喃自语：“完了，完了，一切都完了。”

　　☆、782.第782章 引蛇出洞。3

屋内的烛火照得长泱的脸色，煞白煞白的。
    她双手死死地抓在一起，嘴唇颤抖地呢喃：“他到底是隐瞒了我！！”
    他现在已经对她没有半点的信任了吗？为了一个秋意浓，竟然使出了这么一出的计谋来，战御明明设了局，这两个男人，互相设局，到底是想要撕破脸了吗？
    如遇看见长泱的脸色变成了这样，也是很吃惊地问：“公主，到底发生了什么事情？”
    但是长泱坐在那里，一句话都不说，眼神里都是涣散的流光，看着屋外阴压压黑沉沉的天，这天，是需要一场血雨，才要开始得到洗刷的吧。
    她想着想着，忽然便笑了出来，笑着笑着，眼角就有泪了。
    然后慢慢地站了起来，朝着院子里走了出去，也不知道去哪里，如遇在身后叫她，她也不应，等如遇拿了油纸伞追出去，也已经不见了她的人影。
    长泱不见了，这宫里现在也不知道怎么样了，心里记挂着秋意浓的后事，如遇想着先回宫。
    等到她走到街道上，一阵阵喧嚣声传来，喊杀声连天，其中还夹杂着兵器撞击在一起的声音，在这雪花飞扬的夜晚里，显得格外的清脆。
    这条长街的尽头便是皇后朱雀门，晚上子时后，皇宫的其他三个大门都会全部关闭。
    只留下朱雀门可以变通，若遇上急事，宫中的人可以从朱雀门经过审核后出宫，外面的人，也可以经过身份审核后进宫，所以，朱雀门便便（bian）宜多了。
    街上有不断奔跑的人群，很多人从屋子里探出头来看向朱雀门的方向。
    看了一眼后，便马上把头缩了回去，把门紧紧地关闭了起来。
    还在街道上逗留的人，也纷纷地跑回家去，闭门锁户，都不敢出来了，因为今晚的场景，让他们想起几年前，战御攻破皇宫的时候的场景。
    也是在朱雀门，火光映红了天际，刀尖碰撞在一起的声音，格外清晰。
    唯一不同的是，那是个春天，而今天，是一个冬天，下着大雪的冬天。
    如遇不知道发生了什么事情，连忙快步地向着朱雀门那边走去，心里有些忐忑，莫不是皇宫发生了什么大事情了？
    还没等她跑到朱雀门，就被堆积在长街上的尸体给惊吓到，红色的鲜血蔓延出来，浸红了白茫茫的雪地，朱雀门前，加大了三倍的守卫。
    不对，那些守卫，不是以前皇宫的那些守卫。
    虽然穿着皇宫的守卫一样的铠甲，但是他们的额头上，系着一条白色的布带，显得十分的可怖。
    本来守在朱雀门前的那些守卫，现在，已经全部被杀掉，尸体堆积在长街口那里，十分的扎眼，鲜血在尸体堆一边汇集成了蜿蜒的河流，最终染红了雪地。
    那些人举着火把，有的不断在门前巡视，看见站在不远处的如意，有的面目狰狞地朝着她走了过来。
    如遇暗叫不好，想起司徒戈临走前吩咐她不要随便走动的话，心中顿时涌起不好的预感来，莫不是这些事情，和司徒戈，和殿下有关？

　　☆、783.第783章 引蛇出洞。4

她没有多想，连忙拔腿便跑。
    现在，她不能留在这里，要是这些事情和司徒戈和殿下有关，她更不能成为他们风负担。
    想着想着，便跑出了不远，耳边飘荡过来的，都是皇宫里面传出来的敲锣警戒的声音，想来现在皇宫里面已经是闹成了一锅粥，皇宫里的人，都没能幸免。
    她跑着跑着心里便很是忐忑，也不知道四姑娘和瑶溪她们，现在怎么样了！！
    此时的皇宫，正如同如遇想的那样，已经完完全全的，乱成了一锅粥了。
    到处都是亮堂的火把，两边的人马在奋力地厮杀着，鲜血浸红了雪地，在这夜里，十分的明显。
    放眼皇宫，所到之处，都是厮杀，这一场厮杀，显得有些的势均力敌，暂时没能分出胜负来，攻进宫里来的杀手闯进每一处的宫殿，宫女太监们仓皇地逃跑。
    有的没能逃跑的，便成为了刀下之鬼。
    一时之间，皇宫内院里此起彼伏的，都是哀嚎的声音，回荡在皇城上方，把这夜，变得阴森，可怖。
    漫长的一个夜晚。
    百原脚步匆忙地穿过内廷，走向清音殿。
    清音殿内还是一如既往的平静，皇帝便端坐在帝座之上，身子沉浸在烛光的阴影里，闭着眼睛，听着从宫苑里传来的哀叫声，男人那眉目，始终没有松动。
    只是手指轻轻地放在龙椅的扶手上，有节奏地轻轻地敲打，还是那般气定神闲的模样。
    百原走进去，跪下来行了一个礼说道：“皇上，他们真的发动了进攻了。”
    “听到了。”
    他坐在这里，能够把皇宫里面发生的所有的事情，都纳入脑海之中，然后，当做看一出戏，静静地看着，显得格外的悠闲，似乎并不担心这些叛党，会扰乱了他的江山。
    百原看见他说完这一句话后似乎不打算说什么了，心里有些的颤然，虽然战御对这场宫难有必胜的把握，但是，这个男人，未免也太悠闲了一些吧？
    想到这里，他不禁觉得后脑勺一阵冰冷。
    战御在等，等着他真正想要等到的猎物，但是，那个猎物，真的会如同他所料的那样来吗？
    百原不敢想，他琢磨了一下小心翼翼地和战御说：“皇上，现在有一件紧急的事情。”
    就算秋凌云发起宫难的事情战御不理会，这一件事，他总该觉得重要了吧？
    百原想了想，抬起头观察了一下战御的脸色，又是努力镇定地说：“就是秋大人的事情，皇上可还记得，秋大人身体里的毒药，就要超过身体的负荷了！！”
    其实战御赐给秋意浓的，并不是什么鸠酒，而是一种从太医那里要来的特殊的药。
    给战御这种药的御医说了，那药喝尽人的身体里，会潜伏在人的身体里，让人陷入假死状态，但是，药并没有让人死亡，会在身体里有一个潜伏期，若是超出了两个时辰，没有服下解药，那药的威力便会发生作用，到时候，人便真的能够死去。
    而且，回天乏术。

　　☆、784.第784章 引蛇出洞。5

而且，回天乏术。
    战御本来算好了，只要把秋意浓的尸体运出宫去，等到那个人来了后，他把那个人给抓住，便会把秋意浓的尸体给运回来，这样来回左右不出四个时辰。
    但是现在，他还没等到那个人来，秋意浓的尸体边被况离给带走了。
    要是再找不到况离，等到四个时辰之后，秋意浓身体里的毒药发挥了药效，那么，谁都救不了秋意浓了。
    他用了一招叫引蛇出洞的戏码，却没想到，况离给他用了一招螳螂捕蝉黄雀在后。
    帝座之上的男人，倏然睁开了眼睛，那阴郁的眸子里，射出狼一般狠厉的幽光来，被大乱了计划，这让他感到十分的恼怒。
    “去，让人翻遍皇宫，也要找到况离。”
    战御的声音已经失去了刚才的沉稳，声音阴寒了几个调，眼睛里几乎能够喷出火来，冷酷无情地继续吩咐：“找到后，把秋意浓给带回来，杀了况离。”
    本来想着，况离到底是秋意浓的人，深得她的欢心，他还想留着他的。
    现在看来，他不能留下一个对他产生了这么大隐患的人在秋意浓的身边，免得后来，还要给他制造出来多大的麻烦。
    听到战御要杀了况离，百原的肩膀抖了一下，还是给他求情：“皇上，况离现在是属下手下的人，管教不严是属下的过错，可否求皇上，饶他一命。”
    “朕饶了他，你来代替他死吗？”
    战御的声音，冰冷入骨，没有半点商量的余地。
    百原不说话了。
    他能死吗？
    不能。
    大丈夫要为天地死，要为国家社稷死，要为黎民百姓死，但是不能为了一个人而死。
    他尽力了，救不了况离，谁能怪他呢？
    见百原不说话了，战御的脸色这才缓和了一些，对待身边的人，他的方式一直都是这样的，只能驯服，不能宽容。
    “去吧。”
    “是。”
    百原躬身退出殿外，他的前脚刚走，下一刻，秋凌云便带人，把清音殿，团团包围了起来，秋凌云一身戎装，站在火光里，手中持着刀，砍掉清音殿守卫的脑袋。
    刀锋上滴着鲜血，他的脸上被浸了几滴鲜血，显得他的面容，更加的狰狞可怖。
    他朝着身后的手下冷声吩咐：“把这清音殿给我围得死死的，连一只苍蝇都不要放进来，也不能放出去，谁敢靠近，杀无赦！！！”
    说着，便带着一群人，涌入了清音殿。
    这清音殿，比他想象之中要安静得多了。
    想来，帝皇现在，还沉浸在睡梦之中吧？守卫如此之松懈，根本不知道今天晚上，将会是他的死期。
    秋凌云带着人刚走到门口，里面便传来了战御恍似睡意朦胧的声音：“是相国吧？”
    听见这个声音，秋凌云的的脚步，马上定住了。
    清音殿内烛光昏沉，他站在殿内，能够感到从脚底下冒出来的寒气，直冲上脑袋，让他生出了晕眩了感觉来，帝座上靠着的人，他看不清他脸上的神色，只是看见，战御慢吞吞地看过来的目光。

　　☆、785.第785章 真面目。1

他看不清他脸上的神色，只是看见，战御慢吞吞地看过来的目光。
    “朕怎么闻见了一股血腥味？”战御的声音依旧很是温和，嗓音还带着一些的沙哑，听起来就像是刚刚睡醒的那般，这让秋凌云的心，稍微地放下来了一些。
    战御坐直身体来，看向秋凌云，借着烛光，他好像这才看见他身上染着鲜血，手中的刀，还滴着血。
    顿时眼眸阴沉下来问他：“相国深夜来访，却是为何？”
    这一问，让秋凌云的心顿时颤抖，刚才他还没走近殿来的时候，战御明明就知道是他，这让他觉得，战御一定早就知道了他要来，但是现在，他竟然迷迷糊糊地问他来做什么！！
    这个人，矛盾得让他感到可怕。
    好像，他是故意的。
    虽然这么想着，但是，到底是走到了这个地步来，而且，皇宫的确已经在他的掌控之中了，现在，只要拿下战御，一切便都能结束了。
    “皇上莫不是不知道老臣来为的是什么？”
    这话带着试探，还是确定一下战御知道不知道为好。
    战御摇了摇头，很是疑惑地问：“相国可得要给朕说说，你这次来，为的是什么？”
    男人隐藏在黑暗之中的眼睛，带着浅浅淡淡的笑意，情绪无甚起伏，看着秋凌云，就像是往常里最寻常的谈话，看不出什么端倪来。
    秋凌云生出一个错觉来，战御，在玩他！！
    但是，他现在不能承认自己的这样的感觉，因为，政变已经发动，现在，他已经没有后路可以走了！！
    “皇上要是不知道老臣来为的是什么，可以随老臣出去看一看，这皇宫现在到底变成什么样子了。”秋凌云也沉得住气，他深深地知道，在没有拿下战御之前，绝对不能掉以轻心。
    这个男人，是一头狼。
    “哦？”
    战御有些慵懒地哦了一声，又是漫不经心地说：“朕身子懒得很，实在不想出去，相国不妨和朕说说，这皇宫，发生了什么样不得了的事情了？”
    他坐在帝座之上，斜斜地靠在那里，显得十分的慵懒和散漫。
    漫不经心地看着秋凌云，没有一点想要动的意思。
    秋凌云重重地吸了一口气，虽然对战御的这个样子十分的不爽，但是，久居他之下，他也变得有些的软骨头了，便缓声说：“好，老臣来告诉皇上这外面到底发生了什么事情。”
    手下给他搬来了一把椅子，他坐在殿下，和战御便形成了对峙的行事。
    只有这样和战御对峙着，他终于感觉到了意思的痛快，要是能够坐上战御的那个位置，万千众生都被他踩在脚下，那感觉，一定是极其爽快的。
    这样想着，他便放肆了一些，阴阴地说：“现在整个皇宫，都在老臣的掌控之下，皇上莫不是还不知道？”
    想当初，战御夺取天下的时候，也是他帮着他的，不然，现在的战御，就还是那个被踩在脚下的皇子，对皇宫的一切部署，秋凌云可以说是十分的熟悉的。

　　☆、786.第786章 真面目。2

对皇宫的一切部署，秋凌云可以说是十分的熟悉的。
    所以，这一次发起政变，几乎是水到渠成的事情。
    “哦，是真的吗？”战御的声音依旧很是轻缓，只是这语调里，稍微地露出了一些吃惊的语调来，好像是现在才意识到自己已经失去了掌控整个皇城的权力。
    他很是无辜地问秋凌云：“这皇城现在都在相国的手中，那朕做什么？”
    这一个问题，听起来十分的好笑，秋凌云顿时便张狂地笑了起来，一点都不客气地说：“皇上现在，可以进入笼子里了，皇上放心，老臣一定会细心喂养你。”
    他这话，便是把战御，当成了畜生了。
    他没有看见，隐藏在黑暗之中的男人，那双眼睛，一闪而过的凛然的杀意。
    但是，出乎意料的，战御竟然没有生气，男人斜靠在那里，有些遗憾地说：“朕这皇帝，刚刚坐了不过两个年头，相国便要来和朕抢，朕甚是舍不得，该当如何？”
    这话里，竟然是有些的委屈。
    这让秋凌云感到一阵愕然，以前的战御，总是冷面冷酷得很，从来都不会说多一句废话的，怎么今天晚上，他会和他闲扯这么多？
    而且，这语调，也很是奇怪。
    想着总觉得有些诡异，他审视了一下这四周，发现清音殿里没有一个人影，还是往常那样，况且，他的人已经把整个清音殿团团包围了起来，战御就算是想要耍什么阴谋诡计，也插翅难逃。
    想到这里，秋凌云的胆子，便大了起来。
    他冷笑着说：“一山容不得二主，这皇朝更替本是常有的事情，反正皇上这皇帝坐得也是名不正言不顺的，还不如把皇位交出来，让老臣来坐，也好卸了皇上的负担了。”
    “相国是觉得朕名不正言不顺，难不成相国觉得，相国名正言顺？”
    好像听到了一个笑话一般，战御竟然轻轻地笑了出来，这是秋凌云第一次听见战御笑得这般开怀，以前，他一度以为，这个男人是不会笑的。
    乍然听见他的笑声，秋凌云的脸阴了下来。
    冷哼了一声说道：“老臣再怎么说也是赵国旧臣，这天下，本来就是赵国的，不是你战家的，赵国皇族已经覆灭，这江山，按道理来说，便是老臣的。”
    赵国皇族已经全部覆灭，这江山，便轮到他来掌握了。
    这逻辑听上去似乎也没什么大的过错，让人不得不佩服秋凌云的神逻辑。
    战御也是轻叹了一声，甚是感慨地说：“朕真是不得不佩服相国的厚颜无耻。”
    说和，男人更是轻轻地笑了出来，笑声越来越明灿，又是十分缓慢一字一句地说：“朕要是没记错的话，当初，可是相国大人开了城门，让我战家军队顺利进驻皇城的，相国莫不是忘了，在天下人的眼中，你，是一个叛党，是朕，力保了你。”
    他说得字字在理，秋凌云被说得脸色一阵青一阵白的。
    他的确是一个叛党，也的确是战御保住了他。

　　☆、787.第787章 真面目。3

一时之间无言以对，只能赖皮地说：“不管怎么说，这天下，也轮不到你战家。”
    “但是，现在，是战家的天下。”
    战御的声音阴冷坚定了几分，这是战家的天下，不管任何人说什么，都是他战御的天下，任何人想要来夺取，都是不能够容忍的。
    男人徐徐地望过来，秋凌云感到心头一阵寒颤。
    他把剑放在跟前，双手支撑在上面，瞪着眼睛看着战御，却是狡辩道：“皇上，你是忘了，当初，是你战家从赵家的手里夺取了天下，你们战家就是贼，抢走了不属于自己的东西。”
    他把剑重重地拔起来又是重重地差了下去，张扬地宣布：“偷走的东西，始终是要还的，现在，是该让你还的时候了。”
    说着，抬起手来的剑来，指着帝座上的男人，怒吼一声：“去，谁能砍下战御的脑袋，赏金万两，加官进爵，荣华富贵，享之不尽。”
    话音刚落下，他身后的那些人却没人敢上去。
    因为所有人都知道，帝皇战御的武功深不可测，他们自己有几斤几两自己最清楚，想要荣华富贵，也要看看自己是不是有这个命享用这个荣华富贵才行。
    一时之间没人敢动，帝座上的男人森森地轻笑了出来，语气很是嘲讽：“相国，没人敢动呀？”
    说罢，男人轻慢地笑了出来，殿内的气氛，顿时变得十分的尴尬和诡异。
    秋凌云的脸色变得十分的难看，青白交加的，看了一眼身后的崔然，崔然做出了一个杀的动作，秋凌云一下子便领悟了过来，猛地站起来，挥起手中的剑，斩向后面的一个侍卫。
    竟然是硬生生地把那人的头颅给砍了下来。
    那人根本没有料到秋凌云会把自己的脑袋给砍下来，身体还是保持着站立的姿势在那里，头颅却已经滚落到了殿内的角落里，他笔直地站在那里，从脖子那里断开的地方，血管横伸出来，不断地往外面喷着鲜血。
    整个殿堂之内，顿时血腥味浓重，鲜血四喷，十分的可怖。
    这一下子，站在秋凌云身后的那些人，都懵了，脸上露出恐惧的神色来。
    听见秋凌云的声音，如同地狱魔音：“到了现在这个关头，就算你们不杀死战御，战御也会杀死你们的，谁敢退后，下场，就和这个窝囊废一样。”
    那些人面面相觑，看着秋意浓一步步地倒退，又是你看我我看你，没人敢第一个上前去。
    却在这个时候听见战御的声音轻慢地传来，低沉磁性十足，却是十分的好听。
    他慢慢地说，邪魅的语调，带着让人胆战心惊的寒意：“相国说得对，就算你们不把朕给杀了，朕也会把你们给杀了的，朕，容不得背叛了朕的人。”
    赵子时当年背叛了他，他都能杀掉，更何况眼前的这些人？
    战御的话顿时让秋凌云和他身后的那一群人脸色煞白，眼前的情况分明是他们占了优势，但是现在，眼前的这个人却是不慌不忙的，着实让他感到不可思议。

　　☆、788.第788章 真面目。4

不应该是这样的，他应该有把握才对。
    “听见了没有，去杀了他，不然，死的，就是你们。”
    秋凌云朝着身后的那些人嘶喊，这一下，那些人不敢后退了，的确，按照战御这么说的话，要是他们不杀了他，他也会杀了他们。
    所以，只能放手一搏了。
    喊杀声一时之间便响彻了整个宫殿，帝座之上的男人终于在这个时候森森地开了口：“你们做得最不该的事情，便是来了清音殿，让鲜血，染了清音殿。”
    这清音殿是一个什么地方？
    上一次百原只是抬了一具尸体进来，战御就要动怒了，更何况现在，秋凌云竟然带了这么多人杀了进来，而且，还在这清音殿内，杀了人！！
    乍然听到战御这么说，秋凌云不自觉地后退了几步。
    看着冲上去的那些人，只能恶恨恨地喊：“杀了他，杀了他！！”
    但是，让他感到惊恐的是，他只看见战御轻轻地抬了一下手，那些冲在前面的人，脑袋便齐齐地被切掉，顿时，十几颗脑袋齐刷刷地滚落下来。
    从玉阶之上滚落下来，咕咚咕咚的，一声又是一声，那声音，诡异无比地响彻在整个清音殿内。
    秋凌云只感到浑身颤抖，冲上去的人，更是恐惧，哭喊着又是折返了回来。
    跑到门口想要跑出去，看见秋凌云堵在那里，又不敢出去，只能往一边的角落里挤去，恐惧地看着战御，有的人身上喷到了刚才同伴的血，正在惊惶地抹掉。
    战御始终端坐在帝座之上，帝座下面一点的玉阶上，沾满了鲜血，堆满了尸体。
    那人就像是嗜血修罗，端坐在那里，森森地冷笑：“相国何不自己来？”
    现在没有人敢上来了，这一下，他好像闲得慌了，看着秋凌云，那笑，几乎要从眼睛，蔓延到双鬓之上。
    秋凌云倒吸了一口寒气，刚想要说话，却听见那空气之中，传来了一阵低低的，沙哑的，幽长黯哑的笑声，诡异万分，如同来自地狱的魔音。
    所有人都惊慌不已，就连帝座之上的战御，眼眸都变得十分的沉郁。
    他等的人，终于来了。
    “真是一群废物！！！”
    男子沙哑低沉的嗓音伴随着一阵沉沉的笑声传来，在殿内回荡不去，那人却不见身影，就像是氤氲在空气之中，和空气已经融为一体了一般。
    帝座上的男人，终于慢慢地坐直了身体来。
    望着殿内的屏风，烛光昏沉的光芒轻轻地摇摆着，打在那精致的屏风上面，慢慢地慢慢地，那白色的屏风后面，便出现了一条人影。
    就像是在空气之中形成的一般，没人看见他是怎么来的，也没人看见，他是怎么出现的！！
    他就那样出现在那里，却是一点都不显得唐突。
    只觉得屏风后面那人身段修长，袍子散开来，墨发轻轻地散在身后，那模样，透出无限的魅惑来。
    他慢慢地转过身来，哑然笑出声来：“阿御，你可是在等本宫？”

　　☆、789.第789章 真面目。5

屏风后的那人，便端坐在古琴前，手指轻轻地拨过琴弦，铮然的琴声，顿时在寂静的殿内，回荡不绝。
    看见突然出现的这个人，秋凌云和他的人顿时便懵了，不知道这个人是谁，马上看向战御，只见帝座上的人，此时正眯着眼睛看着屏风那人，眯着眼睛，狭长的眼睛里，有着那种猎人看到猎物的时候，发出来的幽光。
    他顿时便反应过来，刚才战御和他说这么多，敢情是在拖时间，等着这个人出现。
    “你既然知道朕在等你，为何还来？”
    战御的声音沉沉郁郁地从帝座之上破空而来，这一句话，便印证了秋凌云此时心中的猜想。
    顿时便感到彻骨的寒冷。
    战御有恃无恐，难道，他是早有准备？
    虽然这么想着，但是他到底是年长了一些，在官场上这么多年，多少有些的底子，沉稳了下来，准备看好戏，看看现在，到底是这神秘人胜出，还是战御胜出？
    最好是神秘人能够杀了战御，这样一来，他便能够以逸待劳了！！！
    屏风后面的人，双手搭在琴弦上，按住了琴弦，不让琴弦发出声音来，他低声浅笑着，声音很是沙哑，好像是刻意隐藏自己的真实声音。
    他温淡地开口：“本宫总要来的，不然，让你失望，我会很难过。”
    这话听起来当真是暧昧无比，被这个男人说出来，确实邪魅诡异得很，战御的脸色，有些变了，有些的恼怒，但是，更多的，是凶狠的杀意。
    他偏头看着自己手指上的扳指，轻轻地旋转，沉声道：“难道你以为，朕的皇宫，是你想来便来，想走便走的地方？”
    这话十分的阴寒，显然是有了杀意。
    这个人，公然在挑战他的脾气！！
    “本宫总要试试才知道，不是吗？”
    他很是无所谓地坐在那里，宽大的衣袖舒展开来，这样看过去，朦朦胧胧之中，依稀能看出男人的风华，身上的那袭白衣，和战御肃冷的黑衣，倒是显得十分的登对。
    战御把玩着自己手指上的扳指，似乎也不打算现在动手，便也很是冷淡地开口：“看起来，你是看穿了朕的布置了。”
    说罢，是轻声的叹息：“朕到底是瞒不住你。”
    “的确。”
    那人也不否认，声音清冷：“你想要用秋意浓的假死，来逼出本宫来，本宫自然是知道的，所以，本宫不想让你失望，不管这皇宫是不是龙潭虎穴，总要来走一滩的。”
    战御的眼眸沉沉地看向屏风：“你不止来了这么一次吧？”
    在这一次之前，这个人，定然是来过皇宫不少次的，所以，他对皇宫的地形，才能这么清楚。
    他眼眸暗沉了几分，唇角勾起一抹冷笑来，漫不经心地说：“或者说，你就是朕的身边潜伏着，是朕身边的人。”
    说完这一句，战御轻抬了一下眼睛，那笑意，不曾到底眼底。
    那人似乎是在思考这个问题该怎么回答，想了想，便笑着说：“或者是，或者不是，但是，你现在也没办法证明本宫的身份，这个才有趣。”

　　☆、790.第790章 真面目。6

你没有证据证明我是谁，就是要气死你的意思。
    战御的脸色，僵硬了几分，却是语气不变：“现在没有证据，不过，很快，就会有了。”
    他伸出手去，端起桌面上的茶杯来，那茶水已经冷掉，他却是毫不在乎地喝了一口，悠闲无比地开口：“朕就是想要亲手摘下你脸上的面具，看看名满天下的修罗王，到底是一个什么样的人！！”
    男人低垂下眉目来轻轻地抿着茶水，那冰冷的感觉冲入心脏，他整个人，都清醒无比。
    对秋凌云已经没有半点的兴趣，看都不看他，兀自轻轻地开口：“你费了这么大的劲，杀了杨文奇一家，放走了他的儿子，让他通知了这群废物，让他来造反，可是，你看看这些人，整个就是废物，你竟然还指望他们。”
    说着，低垂的眉目上，都浮现了嘲讽无比的笑意。
    又是接着说：“朕还以为，声名在外的修罗王，有什么高招呢！！”
    战御这话，表达了对修罗王深深的失望，以及对秋凌云这一干人的深深的鄙夷，很是轻狂。
    但是，站在边上的秋凌云，顿时便如遭雷劈。
    “原来……原来这一切都是你在策划的。”
    他手指颤抖地指着屏风后面的那个人，没想到眼前的这个人就是传说之中那个神秘莫测的修罗王，而且，杀死杨文奇的人，竟然是他。
    而这一切，不是战御做的。
    战御只是看穿了这一切，加以利用罢了。
    战御偏了一下眼睛，讪笑：“不然相国以为，朕为什么会有这等闲心和你玩这出游戏？”
    他笑得太过于冷酷无情，抬起手来指着屏风那里的人，很是无辜坦白地说：“其实朕，是想要和他玩的。”
    你秋凌云，还不够格和我玩，这便是战御现在的意思。
    乍然听到这个，秋凌云险些没有站稳，幸好身后的崔然连忙扶住了他。
    在他的耳边叮嘱：“相爷，你要挺住啊，别让他给骗了。”
    这话虽然小声，但是，却分分明明清清楚楚地传入了战御的耳中去，男人似乎觉得很是可笑，身体前倾，眼睛灼灼地看着秋凌云问：“难道相国认为，朕现在是在骗你？”
    似乎觉得有些的意兴阑珊，他又是坐直身体来，低着眉眼说：“来，相国，我们来听听，这外面到底发生了什么事情！！”
    秋凌云身体里的所有的汗毛在一瞬间都全部竖立了起来，猛然听见清音殿外喊杀声连天，显然是另外一对人马开始了进攻，正在残杀着他的人。
    他的脸色，顿时煞白无比。
    完完全全地瘫软在了崔然的怀里，手脚颤抖。
    外面传来一阵嘈杂的脚步声，那是军士身上的盔甲因为走路的缘故撞击在一起配合着脚步声的声音，从殿外一直传进来，赵寒期一身白色的盔甲，英姿飒爽地走进来。
    脚步沉稳，不失英气。
    他的身后跟着他的亲信队伍，已经把清音殿围得水泄不通。

　　☆、791.第791章 真面目。7

他的身后跟着他的亲信队伍，已经把清音殿围得水泄不通。
    赵寒期走进来，在殿内跪下：“皇上，外面的叛军已经被处理干净，救驾来迟，还请皇上恕罪，”
    他身上明明穿着白色的盔甲，但是那盔甲上却是干干净净的，显然是他都没有动手，便把外面的一切都给清理干净，这一看便知道，是战御，早有部署。
    就等着他秋凌云来，把他除掉。
    秋凌云一下子便跌到在地上，爬不起来了。
    他带来的那些人，纷纷丢掉手中的兵器，颤抖地跪在地上求饶：“皇上饶命，皇上饶命啊，都是相爷逼迫我们的，饶命啊！！！”
    这一下子，看见秋凌云已经失势，他们便也只顾着自己的生命，求皇帝饶命。
    把秋凌云给出卖了出去。
    但是战御却是一点都不被打动，他现在可没有心情去理会这些人。
    摆摆手吩咐赵寒期：“把这些人都押下去，等朕处理好了这里的事情，再来为他们送行。”
    这送行说得很是委婉，但是，所有人都知道战御是什么意思，无非就是等他了断了这里的事情，就要把他们，都送上黄泉之路了。
    顿时殿内一阵哀嚎声，看见战御厌恶的眼神，赵寒期没敢耽搁，连忙让人把这些人都带走。
    刚想要把秋凌云也带走的时候，战御却慢慢地开了口了：“让相国留下，让他看看，什么才是真正的大戏。”
    要是没有观众，他和修罗王之间的游戏，就不那么好玩了。
    赵寒期顿了一下，被战御这样的心思给错愕了一下，这怎么觉得，都有些的歹毒的意思。
    对自己的手下败将，最起码的是尊重，而不是给他心理上的折磨，这是他为将军养成的习惯，军人的心思。
    但是，他到底是没能摸清楚战御的性子。
    不过为人臣子，赵寒期还是恭敬地答应了，没有把秋凌云带走。
    赵寒期留在殿内，想要保护战御的安危，但是战御看了他一眼，却是冷淡地说：“赵将军也退到殿外去。”
    赵寒期错愕了一下，有些犹豫地说：“臣要留下来保护皇上。”
    现在屏风后面的那个人不知道武功的深浅，毕竟是声名在外的修罗王，总要防备着点的。
    这是赵寒期的心思，但是战御却不这么认为，他的眸色冷了几分，看着赵寒期，语气加重：“是朕决定，还是你来决定？”
    这一下子，赵寒期也听出来了战御的不高兴，略微思索了一番，便带着人退出了殿外。
    等到赵寒期退出殿外，屏风后面慢悠悠地传出来一句话：“你是心虚，怕他听到你的那些秘密吧！！”
    赵寒期的身份，他是清清楚楚的，而战御，俨然是把赵寒期当成了一颗非常好用的棋子，他不希望自己手中的棋子知道得太多，也不希望自己的棋子有什么感情。
    “你说得也不错。”战御一点都不打算否认，悠然自得地说：“棋子，哪里需要这么多的感情？”
    要是赵寒期知道了他的身份，怕是不会再给他卖命。

　　☆、792.第792章 真面目。8

要是赵寒期知道了他的身份，怕是不会再给他卖命。
    屏风后的人慢慢地笑了：“这么长时间了，你竟然一点都没变，杀了她，连她身边的人都要利用。”
    他这话里的她是谁，战御一清二楚。
    忽然听见他提到了她，男人的脸色，顿时黑了下来，语气很是不善：“不管任何时候，都不要从你的口中提到她，你不配。”
    “呵呵。”
    修罗王似乎觉得很是好笑地笑出了声来，十分不客气地说：“本宫不配？那你配吗？”
    说到这里，他的好耐心似乎也有些被战御磨得差不多了，也语气幽冷地回击：“阿御，你可是本宫见过的这么多穷凶极恶之徒之中，最无耻的一个！！”
    好像觉得这话还不能表达他对他极其高的评价，他又是思考地说：“用一个词来形容，是什么来着？”
    他似乎一时没想到，想了想，这才开怀地笑了出来说：“对，畜生，用这个词来形容你，本宫觉得，再适合不过。”
    要是赵子时在场，她一定是要痛骂修罗王的。
    因为在她看来，战御，连畜生，都不如。
    是修罗王，给了战御这么高的评价，简直就是对她的侮辱。
    但是，畜生这个词在战御的跟前说了出来，男人的脸色，已经彻底黑了下去，额头上的青筋浮现了出来，手中的茶杯，被他硬生生地给捏碎。
    碎片有的扎到了手指，流出了嫣红的鲜血来，但是男人确实半点都不在乎。
    本来很是愤怒，但是也不知道怎么的，他却是慢慢地把这些愤怒全都给压了下去，唇边还硬生生地扯出了一抹生硬的笑容来，无不嘲讽地说：“虽然你骂朕是畜生，但是，朕到底是得到了她，而你，穷尽这一生，都得不到她。”
    “这才是最本质的区别。”
    说完，战御终于觉得舒坦了一些，森森地笑了起来。
    笑得越来越张狂，越来越放肆。半点都无所畏惧。
    就连知道了自己死期将至的秋凌云，都想要骂战御一声畜生，但是，他到底是没有这个勇气骂出来的。
    只能傻愣地看着这两个男人之间的勾心斗角，似乎能够领悟出来一些东西了，原来战御和修罗王之间的恩怨，还是和一个赵子时有关系。
    只是，到底是什么样的渊源呢？
    他不知道，想来，也只有战御和修罗王自己才知道了。
    战御如此张狂，修罗王却显得十分的冷淡，压在琴弦上的手指轻轻挑动了一下琴弦，讪笑着问：“得到了又当如何？得到了又失去了，想想从，才是最痛心的吧。”
    他笑，笑得那般讽刺，似乎也想要战御痛到心底，他又是慵懒地说道：“这一年以来，你是不是常常做噩梦？常常觉得痛苦不堪？常常觉得痛不欲生？”
    一席话，让战御脸上本来放肆的笑容，顿时全部凝结在了上面。
    他说的，一点都没错。
    得到了，没有好好珍惜，自己亲手杀死了她，失去了一切，这才是最让他痛苦不堪的事情。

　　☆、793.第793章 真面目。9

若是以前从来没有得到过，想必心在，他就不会这么内疚，不会这么痛苦，这江山万里，还是他最牵挂的事情，而不是赵子时。
    但是，到底是做了，已经没有了回头路。
    看见他被自己说中了心事，修罗王不打算就这样放过战御，他又是十分幸灾乐祸地说道：“你应该知道，她现在，最恨的人便是你，本宫就不明白，一个这么恨你的人，你有什么勇气，还要让人家复活过来面对你？”
    他冰凉地笑着继续说道：“本宫想，她现在最大的痛苦，应该就是回到你的身边来了。”
    如同晴天霹雳，战御一下子便失去了所有的言语，不管他再怎么逞强，不管他再怎么告诉自己，只要她醒过来便好，但是，他还是没有瞒过自己。
    其实，赵子时不想要回到他的身边。
    上一次长泱召回了她的灵魂，她便那样绝情地和他说过，她不愿意回到他的身边来。
    让他放弃复活她！！
    战御手扶着帝座的边缘，只是低声呢喃：“不会的，这世上，没有不想要长命的人，她现在虽然恨朕，但是，只要她回来了，就一定能够明白朕的心思了。”
    “她还能回得来吗？”
    修罗王忽然阴阴地说了这么一句话，意味深长。
    战御猛然抬起头来看向他，脸色十分可怖地问：“你什么意思？”
    可是屏风后面的人，但笑不语，就是不打算告诉他，让他干着急着，似乎就是想要看着战御这样原形毕露，不然，这个男人披着一层伪装得太好的皮，让人看着真的好不痛快。
    战御忽然好像明白了过来，朝着殿外喊：“来人，快来人！！”
    赵寒期快步从外面进来，不知道发生了什么事情，刚想要问，却听见战御十分急切地说：“你快点去寒池看看，看看十一的尸体到底还在不在！！”
    赵寒期不知道发生了什么事情，但是听见战御这么急切，也不敢耽搁。
    转身刚想要走出去去寒池查看一下赵子时的尸体，却碰见了从外面脚步匆忙进来的百原，百原的脸色极其难看，走近殿来跪在殿下，声音颤抖地说：“皇上，十一公主的尸身，不见了。”
    顿时，帝座之上的人，一下子便瘫软了下来。
    不见了，不见了，怎么不见的？
    战御的脑海里飞快地闪过这个问题，看向屏风后面的人，眼睛冒出来森光，马上便明白了过来，这个人用计谋逼迫秋凌云造反，不是为了让秋凌云夺走他的帝座。
    他的目的，只是为了赵子时。
    只要他把赵子时的尸体带走，赵子时便不能复活。
    “你竟然敢耍朕！！”
    这话从战御的口中出来，一字一句的，清晰无比，几乎是咬牙切齿说出来的，额头上的青筋爆现，密布在上面，让这个男人看起来，十分的狰狞可怖。
    在这一场动乱之中，他从来没想到，他的目的，会是赵子时。
    所以，对寒池的防备松懈了下来，把兵力都调到了赵寒期的手下，让赵寒期潜伏在皇宫之中，等到秋凌云来，便把秋凌云的人都清理掉。

　　☆、794.第794章 真面目。10

不曾想，修罗王的人竟然趁着这一次动乱，把赵子时给带走了。
    “本宫怎么是耍你呢？”修罗王的心情似乎不错，轻慢地说：“既然你已经知道了秋意浓是本宫的人，还听了别人的话要用她的心给赵子时复活，为了秋意浓，本宫舍得下这么大的功夫。”
    他的话十分的坚定，不像是有假。
    战御经过一阵懵懂后，慢慢地清醒了过来，他本来猜出来了秋意浓的身边，想着用秋意浓的死来把这个人给引出来，刚开始的时候他还有些不确定这个人会不会为了一个秋意浓来！！
    没想到，他竟然真的为了她来了！！
    在这龙潭虎穴的后宫里，他还是来了，这让他多少有些诧异。
    这更然他怀疑，秋意浓和赵子时，到底是什么关系？让修罗王费了这么大的劲头，把秋意浓给送了进来，现在，又把赵子时的尸体给带走了！！
    他沉沉地看着屏风后面那个人的身影，眼睛里，几乎能喷出火光来。
    紧紧地盯着他看：“你告诉朕，秋意浓到底是谁？”
    “你猜。”
    修罗王飞扬的笑声骤然响起，这让战御顿时便从帝座之上站了起来，显然是愤怒到了极致，看着屏风，那眼睛里几乎能够喷出火来，把屏风后面的人，给烧得骨头都不剩下。
    却是没有动作。
    他看向百原，冷声问：“找到她了吗？”
    秋意浓被况离给带走，不知道躲在哪里，百原带了人去寻找，也不知道找到了没有！！
    百原听到战御这么愤怒的声音，心一下子便提到了嗓子眼上，额头上开始冒汗，却不得不回答：“皇上，属下翻遍了皇宫，就是没有找到秋大人。”
    这一句话刚刚落下，百原便感到一阵冷气扑面而来。
    掌风凌厉，他的身体被重重地击飞了出去，倒在赵寒期的跟前，赵寒期连忙伸手把他给扶了起来，百原却伤得不轻，嘴角流出鲜血来，有些站不稳。
    不敢让赵寒期扶着，挣开他又是跪了下去，虔诚地认错：“皇上，是属下办事不利，求皇上责罚。”
    “真是贱骨头呢！！！”
    屏风后的人凉凉地来了这么一句，很是嘲弄，不过，看着人家内讧，这样的感觉，也还是真不错的的。
    他骤然说了这么一句，把战御的注意力从百原的身上给拉了回来，战御站在帝座之上，身段挺拔，周身萦绕着沉沉的戾气，男人的脸上，杀气十足。
    冷冷地质问修罗王：“说，是不是你把她给藏起来了？”
    他已经命人在皇宫的四个大门严密监视了起来，秋凌云的人进来后，就没人能够出宫去，他相信，现在秋意浓，定然还是藏在皇宫里面的。
    只是她在哪里，他找不到而已。
    他就不相信，在他的地盘里，一个人，还能上天下地了不成？
    修罗王很是无辜的摆摆手说：“阿御这话就太伤感情了，本宫不过是刚来，她都被你赐了鸠酒了，现在，不是应该死了吗？”

　　☆、795.第795章 两败俱伤。1

“你这话倒是提醒了朕了。”
    战御看见他这么悠闲，自己是有些失态了，便也慢慢地坐了下来，隐隐郁郁地说：“朕忘了告诉你了，虽然朕赐给她的不是鸠酒，但是，这种药，让她进入假死状态，要是超过两个时辰不服下解药，她就永远也醒不过来了。”
    到时候，秋意浓还是得死！！！
    说完这一句话，他明显看见屏风后那人放在琴弦上的手，轻轻地抽搐了一下。
    战御心里便更是得意了，阴冷地说道：“看来，你还不知道这个。”
    就算你是修罗王能够把秋凌云和十一的事情算计得一清二楚，但是，秋意浓的事情，你到底是不能够算得这么准的。
    “你只是知道朕不会让她真的死，但是，她现在死了，也怪不得朕。”战御站在玉阶之下，眼眸觑意阴冷地看着修罗王：“你不是为了她来的吗？现在，她要死了！！你该怎么办？”
    就是要逼他，只有在被逼得几乎要崩溃的时候，才好对付。
    抱着这样的心思，战御倒是冷静了下来。
    想要用心理战术，他也能够和他玩！！！！
    屏风后面的人，没有在他意料之中的那么失态，反而是十分的淡定，除了刚才双手抽搐了一下，几乎没有什么反应，自信满满地说：“本宫一直都相信，若是秋意浓死了，你会比本宫，更加生不如死！！”
    说着，男人仰起头来张狂地笑了出来。
    他的嗓子本来就很是沙哑，这样笑起来的时候，更是十分难听，好像是一把刀子在割着木板，却因为刀子太钝了，难以割开来，发出沙沙难听的声音来。
    殿内的人脸色都不大好，秋凌云觉得血气上涌，发现这笑声用了内力，他的耳膜几乎要撕裂。
    连忙紧紧地捂住了耳朵。
    看看百原和赵寒期，脸色也是极其的难看，也在暗自稳定着心绪，不让这笑声给摧毁了心智。
    只有战御，站在那里，面无表情，那眼睛里露出来的光芒，还隐隐约约的，十分的兴奋。
    这是棋逢对手的兴奋！！！
    修罗王，果然是一个很少的对手。
    “朕现在什么都不想，就想亲手摘下你的面具，让世人都看看，修罗王，竟然是你！！！”
    他没有把他的名字说出来，但是这语气如此笃定，显然是已经确定了他的身份，只是因为没有证据证明，现在，终于把他引出来了，他绝对不会放过这个机会。
    男人的身影，如同一匹狼一般，矫健地扑了过去，朝着屏风后面的人，张开了他尖锐的爪子。
    屏风在男人的身影到达之前，轰然被撕裂，炸开来，碎成了碎片。
    站在屏风后面的人，终于可以被看清。
    穿着一身素白的衣袍，一只手扳在身后，脸上戴着白色的面具，那细长的红色的眼线，让他看起来面目狰狞诡异得可怕，只是难以触及到真实的面容。
    战御的手，便是朝着他脸上的面具而去的。
    他就是想要揭开这个人的面具，看看底下，究竟是一种什么样的光景！！
    或许，他已经想到了，只是现在需要证明罢了。

　　☆、796.第796章 两败俱伤。2

或许，他已经想到了，只是现在需要证明罢了。
    被战御的功力波及到，秋凌云在原地打滚，翻到了殿门口，百原和赵寒期也是抬起手来，遮住脸，快速地往后退，想要离开战御的攻击范围。
    站在那里的修罗王，衣衫被吹起，猎猎作响，男人站在战御的爪子之下，伸出手来，格开了他朝他脸上抓去的手。
    两个人颤抖在一起，一时之间，观看的人只能看见两条人影纠缠在一起，一黑一白，却是没人能够看清楚两个人的招数变换，只能感觉到两个人的功力碰撞在一起，扬起来的风，割破了他们的脸颊。
    赵寒期拖着秋凌云退出了殿外，百原还想要留在里面帮战御，却被赵寒期一手搭在肩膀上，给拖了出去。
    那两个人的武功都极其高深，根本不是他们能够插得进去手的。
    殿内的桌椅都被波及，纷纷碎裂成了碎片，百原这个时候忽然便想，战御一直都说很是珍爱着清音殿，现在却因为一个修罗王，几乎要把清音殿给毁了。
    等他回过神来，会不会难过？
    但是，还没等他回过神来，便看见战御抽出了悬挂在玉柱上的宝剑，朝着修罗王挥舞了过去，那白花花的剑光，在半空之中缠绕成为了天罗地网，朝着修罗王覆盖了过去。
    修罗王手中没有剑，只能用衣袖旋转起来疾风来阻挡住战御的攻击。
    听见一声布块被撕裂的声音，众人抬眼看去，修罗王的袖子，已经被撕裂了一块，本来极其好看的衣袍，顿时出现了这样的缺口，着实是让人惋惜。
    好像修罗王也是十分的可惜，看见自己的袖子被撕裂了，有些生气了。
    倒退到后面去，暂时躲开了战御的攻击，很是懊恼地看着自己的袖子，十分生气地说：“你就不应该撕了本宫的袍子。”
    他身上的袍子，都是多年来保存下来的，是那个人亲手抚摸过的，亲手熨帖过的。
    他甚是珍爱，现在却被战御个毁了，这让他十分的痛心。
    看见这人在大敌当前，竟然还这么在乎自己的袍子，这让战御感到一阵错愕，这个人，脑子没有毛病吧？
    虽然这么想着，但是他还是仗剑收回了架势，剑尖指着修罗王，无比张狂地说道：“朕今天非但要毁了你的袍子，还要毁了你这个人。”
    好不容易等来了他，付出了这么惨重的代价，要是不把他给拿下，他有什么脸面？
    再说了，现在赵子时在他的手上，只有把这个人给拿下来，才有可能把她找回来。
    而且，他指不定还知道秋意浓的下落，秋意浓这个女人，他是越来越感兴趣了，身份这么多重，神秘地让他想要亲手把她所有的伪装给揭开来。
    看看她，究竟是一个什么样的女人！！！
    那结果，一定是让他欣喜若狂的。
    修罗王抬起头来，看着战御，似乎有些怔愣，动了动唇说：“本宫第一次遇见比本宫还要狂的人！！！”

　　☆、797.第797章 两败俱伤。3

他好像现在才终于来了兴趣，伸出手来，猛然把缠绕在玉柱上的纱帐给撕扯下来，身体不断地后退，手中的纱帐急速地旋转，拧成了一股来。
    他一只脚抵在墙壁上，身体悬在半空之中，看着战御，眉目阴冷：“来吧！！！”
    两个人便又缠在了一起，这一次，战况更是激烈，一把剑一捆纱帐，这看起来有些的不伦不类，但是，百原和赵寒期两个人却是心惊不已。
    因为，他们的武功已经不算弱，但是，在战御和修罗王的气场下，他们丝毫不得已靠近。
    只听见一声巨响，修罗王手中的纱帐重重地击在了玉柱之上，那玉柱发出了巨大的声响来，缺了一个大口子，缺失的那一块玉块，朝着战御飞了过去。
    战御手中的剑慌忙挥动，把那玉块，削成了碎片。
    两个人打得难舍难分，一时之间，难以分得出高下。
    这一下，百原有些着急了，要是皇上都拿不下修罗王，他们更是不可能。
    想了想，他吩咐门外的侍卫：“去准备火箭，以备不时之需。”
    要是皇上打不过了，他们也好及时应付过来，一起吧修罗王，个抓住，若是抓不住，杀死了，也能永绝后患。
    百原是知道的，这些年，修罗宫的势力越来越大，其积蓄的财富，已经可以和国库相抗衡，扼住了燕国很多经济来源的喉咙，皇帝想了很多办法想要打进修罗宫内部，都没有成功。
    主要是这个修罗王，太过于狡诈了。
    每一次派出的人，都会被修罗王给发现，然后用各种办法，把他们送进去的人给送回来，而且，每一次，都是惨绝人寰的。
    要是能够趁此机会杀死了修罗王，也算是除去了一个大害虫了。
    想到这里，百原也不犹豫了，命令人准备火箭，围在清音殿的四周，只要找到机会，便要把修罗王给乱箭射死！！！
    此时的修罗王，正在和战御酣战，丝毫不知道外面，已经挖了坟墓在等着他！！！
    打了不知道多久，殿内的烛台都被打翻了，但是那火光被剑风给掠过，便熄灭了。
    就在这个时候，两个人发起了进攻，修罗王手中的纱帐如同一股龙卷风一般，夹杂着凌厉的杀气而来，朝着战御的脸面过去，战御手中挽剑成风。
    那纱帐，便在剑风之中，破碎成了无数的碎片。
    从半空之中散落下来，如同天女散花一般，竟然是十分的好看。
    百原他们看花了眼睛，却能看得出来，是战御占据了上风，已经战御手中的剑在击碎纱帐的时候，已经直直地划过了修罗王的肩膀，顿时只见，那男人白色的衣衫裂开来，露出一道深入骨的口子。
    就在百原暗自高兴战御终于快要得打胜利的时候，却猛然看见修罗王面目后的眸子好像闪过了一抹狠绝的森光，在他还没看清楚的时候，他顺着战御的剑，脚步如风，到了战御的跟前，手中的掌风翻滚。

　　☆、798.第798章 两败俱伤。4

战御的胸口，便那样重重地挨了一掌。
    人也快速地飞了出去，重重地栽倒在了玉阶之上。
    所有人都看得呆住了，原来修罗王是借着战御伤他的时候，迎着他的剑风而上，用自己受伤的代价，让战御，受更重的伤。
    战御受了他一掌，跌倒在玉阶上，身体朝前吐出了一口浓血来。
    显然是伤得不轻了，男人倒在玉阶上，好久才起身来。
    而经过这么一番颤抖，两个人都有些的筋疲力尽了，修罗王受了一剑，显然也是没那么好受的，身体不断地往后退，一边肩膀，都已经被鲜血给浸湿。
    而战御是个极其拼命凶狠的人，刚起身来，便又重新扑了上来。
    把自己的伤，完全置之于度外，现在，不管是为了他自己，还是为了赵子时，他都必须要把修罗王给拿下。
    男人动了这样的心思，下手便更加重了起来，半点都不留情，每一招都是阴险毒辣无比，修罗王受了他几掌，战御也受了他几掌，这两个人，都伤的不轻。
    颇是有一种两败俱伤的趋势。
    好像修罗王也知道两败俱伤对自己没什么好处，毕竟，现在这清音殿里，全都是战御的人，他就算是打赢了战御，那个时候，恐怕自己也已经是伤痕累累了。
    想走，也不能走了。
    “看看时间也差不多了，本宫不陪你玩了，以后再来比高下。”
    修罗王最后用一掌把战御给逼退了下去，声音响起，人也已经跳出了窗外。
    战御这才明白过来，原来，修罗王之所以知道是他的陷阱，还要现身，是为了拖延时间，看来，在这个时间里面，他的人，已经用了什么办法，把赵子时的尸体，给弄走了。
    想到这里，他气血攻心，更是吐出了一口鲜血来。
    脚步摇摇欲坠，有些站不稳了，受了伤，还被修罗王给算计，气成了这样！！！
    百原在修罗王跳出窗的那一瞬间，已经下了必杀令。
    修罗王跳上屋顶，看见底下密密麻麻对准他的火箭，顿时便笑了。
    男人站在屋顶上，受了重伤，捂着胸口看着底下那森森的火箭，长叹了一声：“本宫竟没想到，自己也有今天！！”
    以前都是他把别人当成了瓮中之鳖，没想到，今天，自己也尝到了被别人当成瓮中之鳖的感觉了。
    这样的感觉，真是不好。
    男人笑着笑着，眼眸倏然深寒，这些人就想要挡住他的去路，想得美！！！！
    他的身体急速乡下俯冲，百原的声音，如同寒冰在耳边响起：“杀！！！”
    顿时火箭朝着他覆盖而来，那火箭在夜空之中，汇集成了巨大的火推来，那犀利的羽箭携带着火球，直要把人给捅成了刺猬。
    百原以为，修罗王毕竟难以逃开他的天罗地网。
    听见火光在半空之中烧得噼啪的声音，他的脸上慢慢地露出了笑容来。
    但是，当他看见半空中坠落的东西的时候，脸色顿时便变了，变得十分的阴沉可怖，青白交加。

　　☆、799.第799章 两败俱伤。5

因为，他看清楚了。
    那火箭射中的，根本就不是什么修罗王，而是他身上那一身外衫，夜色昏沉，他用了这么一招金蝉脱壳的办法，成功的逃之夭夭。
    在他的眼皮底下，那个人，就像是凭空消失了一般，消失得无影无踪。
    百原感到内心一阵就像是被火烧着了一般，愤怒地朝着身边的人喊：“快去，再多派些人手，在皇宫各个出口死死地守着，他受了重伤，定然是跑不远的。”
    说完了这一切，又是冷声吩咐：“见到人，若是不能或抓，便杀掉！！”
    既然不能活抓，也不能放虎归山！！！
    所有人都已经散去，百原这才快步地走入殿内，看见赵寒期已经把皇帝给扶了起来，想要去叫御医，却被战御给喝住。
    “朕的伤自己知道，那些庸医不顶用。”
    男人的声音有些轻了，听起来有些有气无力。
    显然是受伤不轻。
    那也是必然的，修罗王受了那么重的伤，战御看起来受得更是不轻，自然不可能好到哪里去。
    被战御这么一喝，去请御医的人也不敢去了，战御坐在龙椅之上暗自运气，却被气息倒休给伤到，又是吐出了一口血来。
    抬起头来看见百原进来，问他：“没有抓到人？”
    百原有些惭愧，连忙跪下去，认错：“皇上，是属下不中用，被他跑了。”
    本来以为这一次又要受到战御的惩罚，没想到这一次，战御倒是没有做什么，也许是因为受了伤了，没力气再责罚他了。
    男人面容惨白，却是笑得嗜血地说：“他受了重伤，定然是逃不出宫去的，去派关闭宫门，翻遍整个皇宫，也要把人给朕找到。”
    说了这么多话，他有些的难以支撑了。
    捂着胸口靠在龙椅上，森冷地看着百原说：“这一次，你要是再找不到人，也不要再回来了。”
    三番两次再这么一个皇宫里找不到人，他的身边，从来不养这么没用之人。
    百原的身体颤抖了一下，却是坚定地领了命，快步地走出宫殿，外面还传来了百原冷冷的声音：“都跟我走！！！”
    等到百原带着人都走后，清音殿里一下子便安静了下来。
    赵寒期把烛台重新扶起来，点了蜡烛，殿内亮堂了起来，烛光柔和。
    战御靠在龙椅之上，看着狼藉满布的清音殿，很多东西都已经被损坏，男人安静地看着，越看眼眸的颜色越是深了，最后，都变得阴冷无比。
    一眼看过去赵寒期的身上，那冰冷的眼神，都能够把人给冰冻了起来。
    赵寒期暗自定了定心神，问战御：“皇上，您受了伤，要不请个御医来看一下吧，到底是有些用的。”
    这话语有些的小心翼翼，战御看着他，忽然不说话。
    男人的嘴角沾染着鲜血，眯着眼睛，阴森的眼眸半开半合地看着赵寒期，也不知道在想什么，过了半响，才终于轻缓缓地开了口：“你知道朕为什么要把你从边塞调出来吗？”

　　☆、800.第800章 两败俱伤。6

“你知道朕为什么要把你从边塞调出来吗？”
    他匆匆地把他调出来，赵寒期也有所疑惑过，但是毕竟是帝皇的命令，他从来都没敢问过。
    也不知道皇帝现在为什么会突然问这个问题。
    他只能低着头恭敬地说道：“臣不知道，臣只知道，皇上的命令便是臣做任何事情的指令，皇上让臣回来，臣便回来。”
    这回答听起来似乎没有半点瑕疵，但是今天，战御总是觉得这个人有些碍眼。
    想起修罗王说的那些话，要是眼前的这个人知道了自己的真实身份，是不是和修罗王说的那样，会和他反目成仇？
    留着，终究是祸害！！
    不过，也总是有些的利用之处的。
    想了想，战御的眸子之中闪过了一抹森光，很快便被他掩饰了起来，温和地和赵寒期说：“你若是想知道，等这阵子过去后，宫里的事情平息后，朕便会告诉你。”
    他笑了笑又说：“现在，朕需要你去为朕做一件事！！”
    赵寒期总觉得皇帝今天的言辞有些的诡异，却不敢表露出自己真实的想法，匍匐在地上，虔诚地说：“皇上有什么事情尽管吩咐，臣定当鞠躬尽瘁。”
    “朕不需要你鞠躬尽瘁，朕只需要你带人出宫去，去欢七公子的别院去，把他给朕，请进宫来！！！”
    说着这话，战御的眼眸，闪过一抹精光来。
    赵寒期错愕了一下，这个时候，皇宫发生了内乱，而欢七公子毕竟是西凉人，要是被欢七公子知道这些事情，定然是对燕国不利的，皇帝为什么还要去请欢七公子？
    这个问题让他百思不得其解！！
    战御似乎是看出来了他的疑惑，男人声音冷淡沉寂地说：“你尽管去做，以后，你一切，都会明白的。”
    被战御看穿了心事，赵寒期有些的惶恐，连忙躬身说道：“臣这就去。”
    他站起来，想要离开清音殿出宫去把欢七公子给请进来，却听见战御森然的声音紧跟着传来：“记住，不管用什么办法，都要把他给朕请到，朕，一定要见到他的人！！”
    赵寒期不知道皇帝为什么要特意嘱咐这个，没敢问，应了声便出宫去了。
    殿内只剩下战御，战御盘腿坐在龙椅上，想要运功疗伤，身体却好像有些异样，没能运功起来，很是烦躁，正好看见李德一脸惶恐地从外面小跑进来。
    看见清音殿里一片狼藉，他的脸色，别提多难看。
    他就只是躲了这么一会，清音殿怎么就变成了这个样子？
    再看看帝座上的皇帝，受了这么重的伤，李德的额头上，顿时便冒出来了虚汗，明明他刚刚，才从雪地里跑过来的。
    他马上跪倒在玉阶之下：“皇上恕罪，奴才来迟了。”
    “你来早了又能怎么样？”战御毫不留情地嗤笑，冷声说道：“去，把李太医给朕招来。”
    虽然知道那些庸医没什么用，但是到底有些用处的，再加上上一次，秋意浓便是让这个李太医帮了她，和战北说秋凤仪有了身孕了，这才促成了秋凤仪和战北奸情暴露的后续。

　　☆、801.第801章 兴师问罪。1

他现在很想知道，秋意浓到底是用了什么办法，让李太医乖乖就范的！！
    印象之中，这李太医为人淳朴老实，总是沉默寡言的，不是一个贪财之人，就算是贪财之人，秋意浓也不可能比秋凤仪还有钱，这李太医何必冒这么大的风险来帮秋意浓？
    他早就想要探查一下，只是因为秋凌云造反的事情，还有设计引诱修罗王的事情个耽搁了。
    现在，竟然没能把修罗王给抓住，拆穿他的身份，他恼怒不已。
    便想着趁受伤的这个机会，招来李太医查一查，也好更加知道秋意浓的身份！！
    李德看见皇帝似乎没有怪罪他的意思，这才稍微地放下了心来，连忙从地上爬了起来，冒着风雪，去给战御请太医了。
    李太医匆匆赶来，也是被这清音殿内的混乱不堪地惊吓到，他一路来，宫中侍卫正在清理着叛党的尸体，那白花花的雪地上，到处都是鲜血。
    看起来，很是可怖。
    他一路上都是恨忐忑，不知道这么晚了皇帝还召他进宫来做什么！！
    进入殿内，踏踏实实地跪下来行了大礼。
    帝座上男人却是很是温和无力地说：“李太医，朕受了点伤，还请李太医为朕诊诊脉！！”
    这话听起来很是寻常，李太医也无疑有他，提了医药箱，弓着身子走上了玉阶，跪在战御的脚边，捏了他的手，给他诊脉。
    他的样子很是认真，看不出来有什么不妥。
    战御偏头看了他一眼，靠在帝座上，忽然开口道：“朕记得，在发现皇后和六王爷的事情上，李太医立了大功。”
    很明显地感觉到，李太医给他诊脉的那只手颤抖了一下，但是到底姜还是老的辣，就这么停顿了一下，便又是若无其事地诊脉起来，谦恭地说：“这都是凑巧的事情，老臣不敢居功。”
    “凑巧？”
    战御轻轻地挑高了音调，轻轻地笑了笑说：“朕竟然不知道，这世上，竟然有这么凑巧的事情！！”
    停顿了一下，他又是轻慢悠闲地说：“凑巧的是你给皇后诊断错了脉象，凑巧的是你刚好给六王爷瞧病，把皇后有了身孕的事情，告诉了他，李太医，是吗？”
    战御笑着，那笑声，有些黯哑，李太医的手一抖，吓得跪趴在了他的脚边。
    “皇上，真的是凑巧的事情，老臣什么都没有做！！”因为年迈了，他的声音有些颤抖，头都不敢抬起头，趴在那里，一点都不敢看战御。
    战御靠在帝座上，冷声道：“抬起头来！！”
    李太医战战兢兢地抬起头来，正好对上战御森然的目光，吓得颤抖了一下，支支吾吾地求饶：“皇上……老臣…老臣真的什么都没做。”
    “朕也没说你做了什么，朕只是想知道，你为什么帮她？”
    听到这个问题，李太医也着实是捏了一把冷汗，额头上的汗水流到眼睛里，也不敢抬手去擦，总算是知道，原来皇帝让他来，根本不是来看病的，而是来问罪的。

　　☆、802.第802章 兴师问罪。2

他沉默着，答不上来。
    战御徐徐地坐直身体来，眼光森森地压下来，瞧着他。
    慢慢地开口：“你说了，朕尚且可以饶了你的性命，若是敢有半点欺瞒，朕要让你抄家灭族。”
    抄家灭族四个字说出来，终于成为了压垮李太医最后的一根稻草。
    他瘫坐在地上，抬起衣袖来擦干脸上的汗水，这才支支吾吾地说出了原委来：“皇上……您也知道，老臣是赵国旧臣……以…以前老臣做过不少的事情，秋大人也不知道从哪里得知了，如数家珍，老臣……老臣这才不得已……”
    这么一说战御便明白了，定然是秋意浓抓住了他什么把柄，威胁了他！！！
    “你是说，她知道你以前为赵国臣的时候的事情？”
    男人的声音，忽然有些的变色，想来是提到了赵国，战御靠在帝座上，越发觉得事情很是蹊跷。
    能够用赵国旧事来威胁李太医，想来，定然是知道了不少他的事情，而且，现在还能威胁到他，所以，他才就范的。
    李太医点头哈腰诚惶诚恐地说：“老臣当初进太医院……是…是走了蹊径，她也不知道怎么知道了，威胁老臣，要是老臣不帮她，她就把这件事给捅出去，老臣这就是欺君之罪啊！！”
    说完，他便磕起响头来。
    要是秋意浓把他的这件事说出来，那么，他便是没有在太医院待下去的资格，这也是欺君之罪，按照战御的性格，定然是饶不了他的。
    他寻思着，要是帮了秋意浓这么一个忙，他也不亏什么。
    还能保住自己太医的位置，也不会殃及祖宗，所以，便妥协了，帮了秋意浓这么一个忙。
    战御把这件事理清了之后，靠在龙椅上，眉目隐藏在阴影里，瞧得不太清楚，朦朦胧胧之中，只听见男人喃喃自语地说道：“真是有趣，越来越有趣了。”
    知道了这件事后，战御便更加笃定，秋意浓和赵国，定然有着千百般的联系。
    而且，定然是皇宫里人。
    但是，秋意浓明明就是秋凌云的女儿，自小被丢在平南县乡下长大，一个不经事的丫头，怎么可能是赵国后宫里的人？
    照这么说来，难道是……
    战御想到这里，脸色突然大变，一个念头闪过脑子，顿时所有的一切，都能理清了来！！
    为什么修罗王会对秋意浓的生死这么上心？
    肯定是有着千般联系的！！！
    想到这里，他朝着门外的李德喊：“李德。”
    李德连忙跑了进来，哈着腰站在殿下，看见李太医诚惶诚恐地跪在那里，以为是他惹怒了皇帝，刚想要开口，皇帝却先开口了。
    男人急切地说道：“去把秋凌云给朕带上来。”
    现在秋凌云已经成为了阶下囚，李德只要去牢中把他提上来便可以。
    李德不知道皇帝想要做什么，要是平日里，他定然是不敢多问一句的，但是现在，他还是小心翼翼地问：“皇上，您这么晚了要见那个叛党，是有什么事情吗？”

　　☆、803.第803章 非池中之物。

这话听起来有些突兀，战御疑惑的目光中带着审视，幽幽地问他：“怎么，现在你也要琢磨朕的心思了？”
    李德被吓了一跳，连忙回答：“奴才不敢，奴才就是看皇上伤得这么重，怕皇上操劳。”
    他的反应很快，也很好，让战御看不出什么端倪来。
    冷淡地看了他一眼说：“去把人带上来。”
    李德这一次不敢造次了，连忙下去，带了人去牢房之中，把秋凌云给带了上来。
    秋凌云经过这一次的大难，已经完全颓然了下去，突然被战御提上来，再看见战御的时候，已经一点底气都没有了，瘫倒在殿内，又是爬起来，匍匐着身体。
    索索发抖，不敢抬起头来。
    “相国为何行这么大礼？”
    战御却就是想要戏耍他一番，阴阴地笑着问。
    他不笑还好，这一笑，更是让秋凌云觉得就像是有人在拿着刀子割着自己的肉，他连头，都不敢抬起来。
    “罪臣无颜面对皇上。”
    声音已经是颤抖。
    他也不是说什么无颜面对，只是寻思着，希望战御能够大慈大悲，不要让他死得那么惨！！
    按照战御这么恶毒的心思，对于他这一类人，不是五马分尸就是凌迟处死，绝对要在你死之前，让你体味一下人间最极致的痛苦。
    让你死无全尸。
    想到这里，他就害怕得颤抖。
    战御看见他这么怂，也意兴阑珊，不想和他过多的撕扯。
    “朕找你来，是有事要问你。”他看着秋凌云，凝气停滞了一下问他：“朕想确定一下，秋意浓，小时候可曾入过皇宫？或者说，可曾和赵国宫中人，有过什么接触？”
    突然听到战御问这个，而不是来问他的罪，秋凌云心中虽然疑惑，但是却不敢半点隐瞒。
    急急地说：“回皇上，她因为命带煞气，从小便被放在乡下养着，未曾入过宫，更是不可能和任何宫中的人有来往。”
    秋凌云也着实觉得奇怪。
    秋意浓明明从小便在乡下长大，但是却懂得各种礼仪，根本没人教过她，她的行为举止，甚至要比从小被呵护着，细心教导着的秋凤仪要高雅得多了。
    好像，是深谙宫廷礼仪。
    在接她回来的时候，他本来以为她就是一个乡下丫头，就算再怎么样，也掀不起什么风浪。
    但是，时至今日，他终于彻彻底底地推翻了自己的想法，秋意浓，的确不是池中之物！！！
    战御似乎有些不确定，森冷地问：“你敢确定？”
    秋凌云想都没想地说：“罪臣断断不敢欺骗皇上，她的确，从小都在乡下长大，而且，老臣曾了解过，她以前就是一个胆小如鼠，庸俗粗鲁的乡下丫头，只是不知道怎么了，她回到相府后，就像是变了一个人一般。”
    传说中那个举止粗鲁庸俗的女孩子，竟然是这般优雅的人儿。
    现在秋凌云都有些后悔了，要是知道秋意浓是这般的人，他当初，怎么也要违背天衣，把她留在府中培养，这样一来，她现在，就不可能和他反目成仇了！！

　　☆、804.第804章 野心为她。1

到了现在，秋凌云还是觉得，秋意浓之所以和他反目，完全是因为怨恨他当年把她丢到了乡下去！！
    丝毫不知道，其实秋意浓，已经不是秋意浓！！！
    听到这个，战御的眼睛里，浮现了一抹欣喜的色彩来，果然如他所料，秋意浓既然和皇宫没有半点的关系，就像是变了一个人一般，是不是说，她的身份，真的已经出现变化了？
    “行了，你下去吧。”
    战御得到了自己想要的答案，也不想要和秋凌云多费唇舌，让人把秋凌云给带了下去。
    秋凌云本来想要求情的，但是到底是想到了自己罪恶滔天，不敢说什么，乖乖地下去了，回到那个暗无天日的牢房之中，等待着他的，将会是极致的酷刑。
    酷刑之中，便是让人发指的死亡！！
    现在，他只希望温婉能带着秋子期走得越远越好，不要被战御察觉，现在，他秋家的人，已经全部成为了阶下囚，就只剩下温婉和秋子期流走在外面了。
    幸好，他让温婉带着秋子期走了，不然，秋家，便要绝后了。
    等秋凌云下去后，战御狂喜地朝着李德说：“李德，你说，人是不是真的能够死而复活？”
    他一直不敢相信人真的能够活过来，就连以前那么执着地想要让赵子时复活的时候，他都没敢告诉任何人，其实他自己一点信心都没有。
    只是抱着那样倔强的心思，遍寻天下秘术，想要让她活过来罢了。
    李德乍然听到战御这句话，不知道他是怎么想到问他这个问题的，心里吃了一惊，脸上却要保持着冷静的笑容说：“皇上，死人怎么能复活呢？十一公主不也……”
    他故意把话卡在了这里，看见战御的脸色，果不其然地黑了下来。
    他的话，似乎浇熄了战御某些的希望。
    或许是，并没有浇熄，只是让他有些的不高兴了，战御冷冽地看了一眼李德，说：“朕相信，她是真的回来了！！”
    就算不是她回来了，但是至少，她和秋意浓，一定有着什么渊源！！！
    听到战御这么说，李德的心已经沉了下去了，却勉强地笑了笑说：“皇上说谁回来了？”
    假装不知道战御在说什么！！！
    战御也不打算说下去，只想着证明一下秋意浓的身份，却听见李德叹了一声说：“现在，秋大人还没找到，眼看两个时辰，已经过去了。”
    他也是后来才知道，原来战御给秋意浓的，不是鸠酒。
    战御好像现在才想起来和两个时辰的事情，脸色顿时便白了白，双手支撑在龙椅的扶手上站起来，迈开脚步就朝着清音殿外走去。
    此时，大雪还在下着，宫里面的尸体，也已经被清理得差不多了。
    只是弥漫在空气里的浓重的血腥味，却还是没能够被湮灭掉。
    李德看见皇帝的脚步有些踉跄，连忙跟上去，想要扶着他，他却甩开了他的手。
    他着急地问：“皇上，您这是要去哪里？”
    “朕要去找秋意浓，朕要撕开她的脸皮，看看她到底是谁！！！”

　　☆、805.第805章 野心为她。2

“朕要去找秋意浓，朕要撕开她的脸皮，看看她到底是谁！！！”
    看看她那张皮下面，是不是和他的十一，有着同一张脸？
    听见战御要去找秋意浓，李德顿时便慌了神了，跟上去想扶着战御，战御不让他扶，也不让任何人靠近他，他自己走出殿外去，却因为脚步踉跄，积雪太多，一下子变栽倒在了雪地上。
    男人倒在雪地里，久久不起来。
    脸埋在雪地里，似乎是气急攻心了，抬起头有来，吐出了一口鲜血来，其实他伤得很重，又因为着急着找秋意浓，想到两个时辰的时限已经过去，着急不已。
    所以，一时气急，气得吐血了。
    李德叫了一声，想要过去，却被战御给喝住。
    男人在雪地里翻了一个身，面朝着纷扬而下的雪花，那雪花在他的脸上覆盖了下来，点点在他的身上堆积，他睁着眼睛，有些朦胧地看着那黑沉的天际，忽然便痴痴地笑了出来。
    她的十一说，最喜欢这下雪天了。
    这个时候，外面天寒地冻的，她可以躲在被窝里面，睡一整天，等他忙完了事情回来，被窝还是暖暖的，他可以一身冷地躺进去，身体便不冷了。
    她说这话的时候，他感动了好多年。
    但是，到底是不舍得冻到她，所以每一次回来，他都会让宫人准备了炭盘候在殿外，他回来的时候，在门口把自己的身体给烤热了再进来。
    进来后，她就会从被窝里伸出头来，朝着他笑，笑起来的时候，白皙的面容，胜过外面的雪花。
    顿时只见，本来沉郁的冬天，都要因为她的笑容，而明亮起来。
    那时候，每一次他在外面做事，都想着快点完成，回到宫中，烤热了身体进入内殿去，她掀起被窝来，他躺进去，抱着她软软的身子，在外面受的所有的屈辱，所有的不公平，都暂时被安抚下来。
    外面天寒地冻，他的心，却暖得就像是阳光直射。
    而现在，这天气这么寒冷，不管是殿内还是殿外，都一样冰封万里，再也没有任何的阳光，能照进他的心！！
    所有的人都说他战御是枭雄，想要得到天下可以不顾一切。
    但是，他自始至终都认为，他所有的野心，都是为了一个赵子时！！！
    为了让她一生不颠沛流离，为了她永远留在皇宫之中，为了让她欢笑让她快乐，他去争去抢这个皇位，不惜杀掉了父皇和兄弟，为了这一个江山。
    他众叛亲离。
    他觉得，只要她还在，不管任何人离开，都不能让他难过。
    可是后来，连她都不在了，他除了这万里河山，便也一无所有。
    他终其一生，都在为能够给她一个安稳的和善而努力，却也终其一生，为辜负了她而赎罪。
    爱恨悠悠无绝期，当时只道是，意难平。
    到头来，他把这爱恨都酿成了苦果，在漫长的岁月里，自己细细品尝，不敢忘。
    十一十一，你是不是，真的已经回来了？

　　☆、806.第806章 戏子无颜。1

他总想起来一些事情来。
    以前的赵子时，喜欢听戏，总喜欢传一些喜欢的艺人到宫中给她唱戏，后来便写出了《芙蓉衾》，那缠绵悱恻的情感，便是从戏子的身上得到的。
    那个时候，宫中都盛传，她最喜一个戏子，名唤无颜。
    那是十岁那年她生辰，戏子无颜第一次进宫来唱戏给她贺寿，之所以唤他无颜，便是因为他的脸上一直带着一具白色汉宫时期男名伶脸上带着的面具。
    近近地贴在脸上，总是浓墨重彩的妆容，总不肯卸下，也显得倾城绝艳。
    十一公主赵子时在那么多的戏子之中，偏生喜欢上了那戏子，便央了赵王，把这戏子留在宫中，赵王心疼她，只要她想要的东西，便都给！！
    所以，无颜便顺理成章地留在了赵子时的身边。
    只是那人天生怪异得很，总是不肯摘下脸上的面具，只是那身段，确实越发颀长挺拔，有着女子的柔软，同样有着男子的阳刚，不喜说话，却很是喜欢弹琴。
    赵子时很是喜欢他，时常把他带在身边，这样的时间长了，宫里便生出了一个传言来，说是十一公主赵子时把那叫无颜的戏子，变成了自己的男宠。
    好像是有意要印证这个传言一样，赵子时对无颜更是宠爱。
    出去狩猎带着他，出去游玩也带着他，不敢去哪里，身边总是离不开男宠无颜。
    由此，这个传言便也笃定了，无颜，就是公主赵子时的男宠。
    总有人在背后偷偷议论十一公主赵子时天性淫~荡，年纪轻轻便知道养着男宠，这声音偶尔也会传入赵子时的耳中来，她的性子也着实奇怪，从来都只是笑笑，不做理会。
    但是以后，对无颜的宠爱，便更加深厚，羡煞了不少人，让多少人眼红不已。
    朝中很多大臣，知道赵王对赵子时很是宠爱，又知道赵子时平生没多少的乐趣，就喜欢摆弄古琴和养着一个叫无颜的男宠，很是喜爱！！
    为了取悦赵子时，那些大臣便让妻子到后宫走动，搜集到民间很多的美男子送进宫去送给赵子时。
    想要以此得到她的欢心！！！
    但是，赵子时却愣是一个没看上，就是一味地喜欢着那个长年带着面具的少年戏子无颜，旁人虽然知道那无颜气质清华，性子清冷沉静。
    但是到底是不知道他的长相，不知道赵子时喜欢他的什么。
    那些大臣让自己的夫人送进宫去的男宠秀色可餐，但是赵子时愣是没看上，而那些人烦她多了，她就开始反感了，以后送进宫来的男宠，一律下了牢狱，
    这样一来，便没人敢往她的宫中送人了。
    无颜在皇朝之中，名声更盛，都知道公主赵子时疼爱男宠无颜到了让人发指的地步，天下人一边暗自骂着赵子时的不自爱，却一边好奇着无颜的真面目。
    但是，到了后来赵国灭亡，都没人知道无颜到底长什么样子！！
    而由无颜所写，赵子时谱曲的《芙蓉衾》，在整个建安城传开来，成为了流行整个京都的名曲，情感缱绻如水，缠绵悱恻，成为了名扬一时的风花雪月的名曲。

　　☆、807.第807章 戏子无颜。2

后来赵国灭，燕国兴，这《芙蓉衾》，便也成为了建安城里的一个禁忌。
    只因为后来，十一公主赵子时的男宠无颜不知道所踪，而十一公主成为了阶下囚，被燕国所囚禁，再也没有了当日的风光，那《芙蓉衾》，便只留在了盛世时期的赵国。
    再后来，听闻十一公主和燕国九皇子战御相爱，两个人感情甚笃，后来战御更是某朝篡位，杀父弑兄，夺得了天下，皇朝更替，关于十一公主和戏子无颜的那一段风花雪月的事情，便也成为了一段传说。
    就在所有人都认为战御和赵子时能够修成正果的时候，最宠爱赵子时的是战御，到最后，赐死赵子时的，还是战御。
    而处死赵子时的罪名是她秽乱宫闱。
    这个罪名似乎很容易被天下人所接受，因为世人都知道赵子时和戏子无颜之间的那段事情，便觉得赵子时年纪轻轻的时候都能做出那样的事情来，所以，秽乱宫闱的事情，应该也是能做得出来的。
    所以，赵子时一时之间，成为了众矢之的。
    从皇后的位置上，一下子便沦落成了十恶不赦之人，最后，死在了战御的手下。
    后来也不知道是怎么了，战御又喜欢上了那一曲《芙蓉衾》，他常常召见欢七公子枯骨欢进宫来，让他上了戏子无颜的妆容，学着他的腔调，为他唱戏。
    而欢七公子枯骨欢，竟然把戏子无颜的神韵，给学得十分相似。
    一下子便虏获了皇帝的心，让皇帝把他，捧为了浮屠殿的上宾，从此为他浓妆重彩，把十一公主赵子时和戏子无颜之间的往事唱成了戏，用他们共同谱成的《芙蓉衾》命名。
    从此，《芙蓉衾》不但是一曲曲子，更是一段戏曲。
    公子枯骨欢，尤其擅长唱这一出《芙蓉衾》。
    唱到动情处，常常低泣不以，就像是戏魂上身，常常让帝皇感同身受，好似当时十一公主赵子时在听着戏子无颜唱着戏，情景重演。
    众人都说，帝皇战御不是十一公主赵子时，而公子枯骨欢的神韵，却和戏子无颜，九分相似！！！
    当时建安城里便传开了，帝皇战御和十一公主，都喜欢戏子，喜欢芝兰玉树的戏子，风华清骨，教人艳羡。
    戏子无颜，公子枯骨欢，便成为了这建安城里，一时风头无上风华绝代的戏子。
    躺在雪地上的战御，脑海中闪过这些事情的时候，忽然便睁开了眼睛来，手扶着雪地，摇摇摆摆地站了起来，嘴角的献血，已经被寒冷冰冻。
    他跌跌撞撞地往前走去，李德跟在身后慌张地问：“皇上，您这是要去哪里？”
    “去找她！！”
    李德一下子便明白了战御口中的她是谁，愣了一下，纠结不已。却不得不开口提醒战御：“皇上，已经快三个时辰了，秋大人想必，已经毒发了。”
    走在前面的男人脚步倏然僵住，良久，才咬牙切齿狠戾地说出一句：“朕，活要见人，死要见尸！！！|”

　　☆、808.第808章 跟本宫走。1

蓬莱阁。
    屋内一片昏沉，伸手不见五指，静谧得和这个皇宫此时的喧嚣格格不入。
    门被人轻声推开，一条人影闪进来，然后门又在她的身后关上，整个人过程来人都是轻手轻脚的，发出来的细微的声响，没有惊动到任何人。
    来人关上门后，便朝着床榻的方向走去。
    黑暗中，忽然想起一声沙哑沉郁的声音来，那人的声音，有些虚弱，透着一股子魅惑，沉沉地在屋内响起：“本宫就知道你会回来这里。”
    这话语里，透着十足的自信，只是在他说完这句话后，确实抑制不住地轻咳了起来。
    来人倏然站住了脚步，也不去点灯，站在屋内的空旷处，看着床榻那边，层层叠叠的纱帐之后，她恍似能看见那个白衣的男人坐在床沿边上。
    一只手捂着胸口，斜斜地坐在那里，那双觑意满满的眼眸从面具后露出来，紧紧地盯着她。
    只是，他受了很重的内伤，所以，说话对他来说，都显得很是吃力。
    她站在那里，一动不动的。
    里面的人又是缓声说道：“十一，本宫一直相信，你死不了！！”
    就算战御给她的不是鸠酒，就算战御给她的药要在两个时辰之后发挥作用，都说她还是会死去，但是，他绝对不相信他亲手培养出来的人，会这么不堪一击。
    似乎是被看穿了身份，秋意浓也无所谓地耸耸肩，站在那里轻声开口：“我还以为你已经出宫了，没想到，你竟然来了这里。”
    说罢，女子似乎是有些冷笑地说道：“你不知道吗？现在百原正在带着人四处搜捕你，只要找到你，你可知道，你的后果是什么？”
    战御是一个什么样的人？
    想必不只是她清楚，此时纱帐里面的那个人，也很是清楚。
    她不知道以前这个人和战御有什么样的瓜葛，但是，她敢确定，修罗王定然是极其了解战御的，不然，怎么敢这么明目张胆地和他为敌？
    “本宫自然知道。”
    里面的人似乎是动了一下身体，身体前倾看着纱帐外的女子，话语轻柔：“本宫也知道，现在赵寒期带着人在搜捕你，十一，你的身份，已经暴露了。”
    秋意浓自然是知道自己的身份已经暴露了，不然，战御也不会要她假死来把修罗王骗进宫来，只是，她不知道，自己的身份，到底是怎么泄露出去的？
    “我只是奇怪，我从来和你就没什么联系？战御是怎么知道我的身份的？”
    秋意浓紧紧地盯着纱帐里的人，又是轻轻地笑开来说：“还有，我现在非常好奇你的真实面目是什么？你，究竟是什么人？”
    她隐隐约约觉得，这个人，就是战御身边的人。
    而战御已经怀疑了他的身份，猜想他就是修罗王，所以，才设了这么一个圈套。
    “很好奇嘛？”修罗王嗓音沙哑地浅笑。
    笑声轻淡，听不出什么情绪来，又是轻轻地说：“只要你跟本宫出宫，本宫自然会让你知道本宫是什么人！！”

　　☆、809.第809章 地 跟本宫走。2

现在她的身份已经暴露了，也不知道战御会怎么处置她，把她留在宫中，他是怎么也放不下心来的。
    “我不走。”
    秋意浓的话语十分的坚定，不管现在战御想要怎么对付她，她都不能离开皇宫。
    现在秋凌云已经是强弩之末，而秋凤仪现在也已经奄奄一息，只要她借着这个机会除掉永乐，大仇便报了一小半了，等到她找到机会除掉战御，她就能报仇了。
    “你的身份已经暴露了，你认为，战御还会给你机会报仇吗？”修罗王的声音冷了几分，对她的坚定似乎是不大满意。
    “他不会杀我！！！”
    秋意浓这一次，更加的笃定。
    “哦？”修罗王嗤笑了一声：“你何以这么肯定？”
    这一下子，秋意浓不说话了，似乎是在思考着该怎么回答他的问题。
    屋内的光影沉郁，两个人都没有点灯的想法，只有偶尔从窗外闪过的火光，让屋内忽明忽暗，秋意浓站在那里，身段笔直，一身白色的衣衫，在黑暗里，多少有些的惹目。
    见她不说话，修罗王也能知道她在想什么，很是嘲讽地说：“你还想着把自己的身份捅出去，让他知道，借着他心中对你的愧疚，然后留在他的身边？”
    似乎是被说中了心事，秋意浓的脸色，阴沉了几分，却就是闭着嘴巴，不说话。
    纱帐里面的人，慢慢地笑了开来：“十一，你竟还这般天真。”
    在他看来，她的这个做法，就是很天真，“你可知道，你这么做，需要付出的是什么代价？”
    说到这里，秋意浓的肩膀，终于颤抖了一下，她不想承认做出这个事情她需要付出什么样的代价，但是，事实是，她不得不承认修罗王说得对。
    她需要付出的代价，超乎她能承受的范围。
    她依旧不说话，修罗王却是显得十分的悠闲自在，缓缓地说道：“你需要成为他的皇后，成为他枕边人，你需要****夜夜陪着他，成为他的傀儡！！”
    对，是他的傀儡。
    现在她赵子时的冤屈得到了洗刷，世人要是知道秋意浓便是赵子时，便会倾向她，而战御现在坐这个皇位，是名不正言不顺的。
    只有用赵子时，才能让他更好的稳住这样的局势。
    被天下人所接纳。
    修罗王温良地笑着提醒秋意浓：“到时候，这天下，战御是坐稳了，你认为，战御坐稳了这个天下，你还能怎么报仇？”
    其实秋凌云说得对，不管这天下怎么变更，都轮不到他战家来掌控。
    而战御又是杀父弑兄抢来的皇位，当初要不是因为是赵子时在旁辅佐，他当初，也是断断不可能再这么短的时间之内坐上这个皇位的。
    战御暴政，赵子时帮了他，她便也成为了天下人咒骂的对象。
    所以，在当时赵子时被战御诬陷秽乱宫闱的时候，这天下的百姓，几乎是一边倒地想要赵子时死。
    “十一，难道你忘了吗？这天下人，都负了你！！！”

　　☆、810.第810章 跟本宫走。3

“十一，难道你忘了吗？这天下人，都负了你！！！”
    修罗王的声音变得轻了起来，沙哑沉郁的嗓音有着诱哄的意味，轻轻地在她的耳边流转，他的声音，有一股魅力，能让人的灵魂，都跟着起伏。
    看见她已经没什么话说，修罗王便轻哄她：“跟本宫走吧，报仇的事情，本宫自然会帮你。”
    停顿了一下，男人似乎又是轻轻地叹了一声说：“当初把你送进宫来，本意便不是要你杀了战御，本宫又怎么会不知道，你根本，不是战御的对手。”
    “那你为何要送我入宫？”
    秋意浓这才问出来一句，看着轻轻地掀动的纱帐，微微蹙了一下眉头。
    修罗王也毫不隐瞒地说：“本宫当初让你入宫，最根本的原因，还是让你毁掉赵子时的尸体，以及，让你扳倒秋凤仪，报了仇，多少让你有些的欣慰。”
    他当初让她进来，是知道她必然是想要报仇的。
    就算他不送她进宫，她也一定会自己想办法进宫来，到时候，她便不在他的控制范围之内。
    还不如他把她送进宫来，这样，她还能在他的控制之下，发生了什么事情，至少还有他帮她扛着。
    秋意浓一时之间难以接受修罗王这番良苦用心，就算他是想要让她的心得到一些欣慰，她现在进宫来了，绝对不可能轻易离开。
    她往窗外看了一眼，这天色已经快要亮起来了。
    闹腾了一夜，这皇宫到现在，都没有安宁下来。
    “你快走吧，等会百原的人一定会搜查到这里来，再不走，你便走不了了。”
    她的这话意思已经很明白，她不会和他出宫的。
    纱帐里的男人轻轻地眯起眼睛来，看着站立在那里影子卓然的女子，似乎能够想象得出来她此时微蹙的眉目，以及那坚定倔强的神采。
    她终于是不肯离开这座皇宫。
    “若是本宫一定要你跟本宫离开呢？”修罗王忽然阴森地开了口，那语调让人觉得十分的阴郁，好像下一刻，他冰冷的双手就要攀上了她的脖子。
    秋意浓下意识地往后退了几步，离开他远一些。
    她不想走便是不走，任何人都不能逼迫她。
    心下下了狠心，她也倔强地回击：“你若是硬要我走，我便喊人，到时候，我们谁都走不成！！”
    既然他要逼她，那么，她也不需要留什么情面。
    除了报仇，她现在，什么情分，都顾不上。
    “你这是在威胁本宫吗？”男人轻轻地笑了，那笑声婉婉转转的，在黑暗的屋内，显得十分的诡异阴森：“好，本宫活了这么多的岁数，终于是被人给威胁了一次，”
    秋意浓的脸色，在他这笑声里，变色很是难看。
    她知道，这个男人要是想要让她叫不出来，她便当真，叫不出来。
    她很是不喜欢别人威胁她，倔强地仰着头说：“这宫里的一切我都能应付，你快走，我死不了，你不是都说了吗？我这条命是你的，不管怎么样，到最后，我都会还给你的。”

　　☆、811.第811章 跟本宫走。4

多少是有些感恩的，当初要不是修罗王，她现在，也不可能站在这里。
    只是，这个男人在逼她！！
    里面的人不说话了，也不知道现在是什么心情，但是秋意浓能清楚地感觉到，从纱帐里面蔓延出来的死一般的寂静，那个男人周身的戾气，怎么也熄灭不下去。
    他在想些什么她不知道，屋内太过于诡异，她只能听见自己的心跳声，砰砰然的，一次比一次快。
    脚步已经在开始慢慢地倒退，不管怎么样，她都不能跟着他离开。
    秋意浓以为，这一刻，男人开口，必定是要逼迫她离开的。
    但是，出乎意料的，纱帐里面的人，竟然是轻声地叹息了一声，那叹息声，拖出来的，是幽长的无奈和痛楚，男人的声音，都变得多了几分的苍然。
    “十一，你这般不听话，到头来，恶果，你怎么吞？”
    恍似是心疼，秋意浓站在那里，觉得有一种熟悉的情感从耳边涌进来，然后在心脏里面生根发芽。
    总觉得这一刻这个人，对她心软了。
    而这样的心软，让她莫名其妙的，想起了一个人来，那人白衣胜雪的身影在脑海中一闪而过，而她，却不敢再想下去，狠狠地把这个念头给甩到身后去。
    依旧倔强地说道：“我知道我自己在做什么，不管是什么样的苦果，我都吞。”
    “好。”
    男人竟然十分痛快地吐出了一个字，又是缓慢轻淡地说：“十一，总有一天，你会知道，原来除了报仇，人的这一生，其实还有别的牵挂的。”
    他似乎是不逼她了，这话，只是婉转的劝导。
    但是，这个时候的秋意浓不懂，她不知道，她的这一生，除了报仇，还能有什么牵挂？
    她站在屋内的宽阔处，微微仰起头来，看着翻卷的纱帐，笃定冷漠地回答：“我这一生，除了报仇，再也不会有什么牵挂！！”
    她回答得太过于笃定，纱帐里面的那人，竟然无言以对。
    风还在继续吹，屋内的温度似乎都要冷了几分，里面的人，再也说不出一句话来。
    她依稀能够看见，里面的人因为受了重伤，听了她的这话，身体前倾，吐出了一口鲜血来，他用丝巾捂住，那白色的丝巾上，定然都是鲜血。
    她的脚步动了动，想要上前去，但是，终究是忍了下来。
    多一份心软，可能就会让她，多一份不能向前的阻碍，她不需要这样的心软。
    转过身去，她绝情地下了逐客令：“快走吧，这皇宫，已经不是你能够留下来的了。”
    她也是怕战御抓住了他，到时候，她实在不忍心面对他，这个人生性这般骄傲，偏生是落魄的贵族一般，总是高高地仰着头颅，她不敢想，要是他落入了战御的手中，会是什么样子！！！
    “本宫今晚来，除了把赵子时的尸身带走，便是想要把你带走。”男人似乎是自嘲地笑了笑说：“这到底，本宫能带走的，只是一具尸体。”

　　☆、812.第812章 跟本宫走。5

活人，他还是没能带走。
    秋意浓的心中，顿时涌现一股莫大的悲伤，涌入心脏之中，蔓延到四肢百骸，她觉得如此的难过不堪。
    却说不出，这难过，到底是从何而来。
    甩了甩衣袖，她狠心地说：“快走！！”
    时间拖得越长，他的危险就会越大，她不想让他处在危险之中。
    就在秋意浓说完这句话的时候，她的脸色马上大变了起来。
    因为敏感的她，已经听到了蓬莱阁外面细微的变化，恍似是脚步声，正朝着这里一步步地靠近，马上的，屋内顿时便亮堂了一些，外面火把照亮了整个蓬莱阁。
    那人的脚步声，一步步地传来，秋意浓的心里掠过一抹惊骇的神色。
    他来了！！！
    来不及多想，她跑进纱帐里面，扶起受了重伤的修罗王，走到床榻后面的一方格子架子前，扭动了一处机关，那格子架，竟然慢慢地打开了来。
    露出里面黑暗的空间来。
    她之所以能够躲过战御的搜捕，便是要况离把她带到了这里面来。
    等到秋凌云的人被清理干净后，她这才密室里面出去打探消息，知道修罗王去了清音殿，她忐忑不安地从清音殿那边沿着小路跑了回来。
    本来想要继续隐藏起来，却没想到，修罗王却在这里等着她。
    幸好她有先见之明，在来蓬莱阁的时候，特意暗中修筑了这个小密室，这个地方本来就是女官的住所，战御想来是不会发现这个房间小了一些的。
    她把修罗王推进去，看了一眼他踉跄的身影，沉声道：“待在里面，不管听到什么，不管他做了什么，你都不会出来。”
    战御来了，秋意浓不知道他来做什么。
    她是怕修罗王没能忍住，要是跑出来的话，到时候，不要说修罗王，她，都会遭殃。
    现在，她还是有把握对付战御的。
    男人站在黑暗之中，浑身披着暗影，就那样沉沉地看着她，欲言又止。
    秋意浓没有多想，把格子架重新给关上，这样看过去，便只是一面平平常常的架子，上面摆放着一些的小物件，很是寻常，看不出什么端倪来。
    她沉了沉心，躺回床上，只能祈祷战御不要发现修罗王。
    门就在她躺下去之后轻轻地打开，她徐徐地睁开眼睛来，眼角的余光看见，那人一身黑，披着白色的狐裘，手中提着宫灯进来，那精致的白色宫灯，散发着昏黄的光，把男人修长挺拔的身影，拉得很长很长。
    他站在门口，身后的李德带着人本想跟着进去，却被他给拦住。
    门在他的身后，缓缓地关上。
    他已经可以看见躺在床上的人影，他就知道，她一定舍不得出宫，还在这皇宫之中，那么，她必然，是要回到蓬莱阁的。
    所以，他来了！！！
    那人提着宫灯，一步步地走入屋中，把宫灯挂在灯架上，又是站在烛台前，把烛台上的蜡烛，全部给照亮，屋内顿时明亮起来，每一个角落，都照得清清楚楚的。

　　☆、813.第813章 朕的女人。1

秋意浓躺在床上闭着眼睛，并不打算张开眼睛来。
    就是想要看看他战御到底想要做什么！！
    耳边只听见那人的脚步声轻轻地靠近，听见纱帐滑过他的身体的声音，轻轻地在他的身后散开后，像一面厚重的墙壁，把他们两个，困在了这小小的床榻边。
    他在她的床边站住，就站在那里，看着她。
    她闭着眼睛，不知道他现在脸上到底是什么神色，只是觉得这男人的目光，如同暴风雪一般，铺天盖地地覆盖下来，让她有些喘不过气来。
    就在她几乎装睡不下去的时候，战御这才慢慢地开了口。
    那话语悠闲而且调侃：“朕知道你已经醒了！！！”
    秋意浓长长的睫毛顿时乱颤了一下，心中已经把战御给诅咒了千万遍，这个人，说什么不好，非要拆穿她来，从这个可以看出来，战御，是一个多么不解风情的男人。
    也不知道上一世，她到底爱上了这个男人什么！！
    看见她因为心虚睫毛乱颤，站在那里的男人竟然是欣喜地低低地笑了出来，兴许秋意浓不知道，在看见她好好地躺在这里，没有死的时候，他的心，不知道多么的愉快。
    就像是失去了一个什么宝贝，突然失而复得的那种感觉。
    这样的感觉太奇妙，他极少有这样的感觉，这让他自己，都稍微地感到了一阵愕然。
    她知道自己再也装不下去了，但是还是不打算睁开眼睛来看他，只要看到战御的这一张脸，她怕自己很难压抑住心中的愤怒，会朝着他，吼出那些仇恨。
    特别是在今夜。
    “皇上怎么会觉得婢子还活着？婢子喝了鸠酒，现在，已经死了！！”
    这分明就是睁眼说瞎话，但是，她能感觉得出来战御现在的心情不错，所以，她就算说出一些不识抬举的话，这个男人，想来也是不会责怪她的。
    胆子，便也大了一些了。
    战御在床沿边坐下来，看着躺在床上的女子，烛光明亮，把她雪白的肌肤照得更加的冰肌玉骨，这女子，虽然说是放在乡下养着，但是，姿色却是倾城绝艳的。
    和他的十一一般，都是那样美好的人儿。
    这两个人，在这一刻，就像是在他的眼前完完全全地融合在了一起，赵子时便是秋意浓，秋意浓，便是赵子时。
    不管是不是，在这一刻，在他的眼中，已经是了。
    “你知道的，朕赐给你的，并不是鸠酒。”
    他想着解释一下，尽管从前，他从来不知道解释是什么，也不知道他为什么要解释！！！
    秋意浓的眼睛动了动，嘴角牵出一抹笑容来：“的确不是鸠酒，但是，要是婢子喝下那杯东西，现在，不照样是死吗？”
    已经过去了两个多时辰了，要是当初她真的喝下了那杯鸠酒，现在，她就是一具尸体了。
    她有些自嘲地笑着说：“这样一来，皇上现在，就是在和一具尸体在说话了，皇上还以为，这是你对婢子的宽容？”
    好像他觉得，她没死，完全是他的恩惠！！

　　☆、814.第814章 朕的女人。2

看见她笑了，战御的眼眸，慢慢地变得柔和了几分，轻声说道：“那到底，你还是没有喝对不对？”
    他不知道她是用什么办法没有喝下那杯鸠酒的，现在他也不打算追究，只要她还没有死，那么，就是他最大的庆幸。
    秋意浓从战御的语气之中隐隐约约能够听出来一些欣喜的色彩来，顿时有些错愕，这个男人，为什么会质问她为什么不喝下那杯酒，为什么要忤逆他的旨意？
    “皇上就不奇怪，婢子为什么不喝下那杯酒？”
    她还以为，面对战御，定然是一番斗智斗勇的，没想到，这气氛缓和得让她感到莫名其妙。
    战御轻轻地摇了摇头说道：“朕现在不想追究那么多，只要知道你没死，一切都好。”
    屋内的烛台上的火光闪烁了一下，是蜡烛炸开了，噼啪的声响顿时响彻整个房间，秋意浓的睫毛，也重重地颤抖了一下，不知道这战御，今天到底是哪根筋没有对头！！
    她兀自笑着说：“皇上今个怎么对婢子这么好？”
    这个问题问出来，战御好像自己都不知道为什么一般，不回答了，或许是，有些话，他一时之间，难以启口。
    过了半响，他才慢慢地开了口：“因为朕发现，你和朕最心爱的女子，竟然那般的相像！！”
    这句话，成功让秋意浓长长的睫毛，重重地颤抖了好几下，如同受了伤的蝴蝶一般，不断地抖动着自己的翅膀，想要飞走，远离伤害。
    她这一次，终于是慢慢地睁开了眼睛来。
    借着烛光，她看见战御那立体的五官都变得柔和了几分，他那样盯着她看，眼睛一眨不眨的，直瞧进她的心底，她把自己的心事，快速地冰冻了起来。
    不敢在他的跟前表露出来一分。
    扯出一抹很是漫不经心的笑容来，说道：“皇上真是爱开玩笑，婢子不过是一个下等人，怎么可能和皇上心爱之人相似？”
    心爱之人？
    秋意浓的心底不断地在冷笑，其实这一刻，她是多么想要问问战御，既然是心爱之人，为何要残忍地把她杀了？
    相爱相杀的事情，她从来都难以接受！！！
    战御轻轻地摇了摇否定了她的话说：“在今晚之前，你是下等人，在今晚之后，你便可以一人之下万人之上！！”
    “皇上这话是什么意思？”
    秋意浓的笑容在唇角上凝结了起来，隐隐约约觉得有什么不好的预兆，这个男人今天的行为，有些反常。
    而战御接下来的话，也真真正正地印证了她心中那个不好的预感。
    男人瞧着她，那森森然的眸子里面，荡漾着的波光慢慢地变得温软了下来，他看着她，字字句句都清晰无比地说道：“等到明天朕处置了秋凌云之后，便宣布封你为后，让你荣华富贵。”
    秋意浓的笑容，这一下下子，完完全全地僵硬住了。
    果然，这个男人每一次来，给她带来的，都是厄运。
    荣华富贵？

　　☆、815.第815章 朕的女人。3

荣华富贵？
    战御还是这般的自以为是，他为什么不问问她，到底稀不稀罕他给的荣华富贵？
    虽然心里万千的不乐意，脸上却还是要保持着风度的笑容，她想了想，也不接受也不拒绝地问：“皇上就不怕封婢子为后，会被天下人唾骂？”
    “哦，这是为何？”
    战御好像从来没有想过，要是封秋意浓为后，天下人会怎么唾骂他！！！
    他的这个反应，在秋意浓的意料之外，她顿时也有些错愕了，这个男人，竟然没有想过后果！！！
    她心里不知道是什么滋味，这要是在以前，她还是赵子时的时候，战御要封她为后，她一定是欢欣鼓舞的，但是现在，她只能感到彻骨的寒冷。
    对着另外一个女人，战御也能给出这样母仪天下的承诺来！！
    虽然他觉得她和赵子时相似，但是，他却是没有任何的证据证明他就是赵子时，便能够轻易地给出这样的承诺来，这个男人的承诺，现在，已经不不值半分钱。
    想着想着，她的唇角边便也能牵出一抹浅笑来，满不在乎地说：“你处置了婢子全家，却独独留了一个罪臣余孽，还要把婢子这个余孽捧上皇后的位置，天下人，会怎么看待皇上？”
    她循循善诱，想要让战御收回成命。
    他的皇后，她的确消受不起。
    “再说了，皇上不是明明知道了，婢子进宫来是有别的目的的，而且，婢子的身份，皇上应当已经明白了，为何还要封婢子为皇后？”
    她笑，直言无讳，看着他的眼睛，直直地看进去，在那里，找不到半点的情绪起伏。
    男人凉薄地笑着说：“朕想要做什么，天下人，都管不得。”
    他是皇帝，这天下人，都是他的臣民，他想要封谁为后，只是他的意愿，这天下人，若是敢说一个不字，他必定会让他们付出代价。
    “皇上还是这么专横。”
    看出了战御眼中森冷的杀意，秋意浓眯着眼睛笑了起来，这语气轻淡，听不出有什么的不满和嘲讽，却是让人觉得，多少有些的不舒服。
    秋意浓知道，要是在以前，战御一定是会生气的，只是现在，他不会生气。
    她太了解这个男人的情感的变化了，就像是他了解她一般，她也同样了解他。
    当初，便是她太了解她了，所以，才会把她的感情当成一个筹码，把她利用在股掌之中玩弄自如。
    现在，她绝对不会让他重蹈覆辙。
    战御的眼神轻柔地看着她，忽然伸出手指来，在她的脸颊边上轻轻地抚摸过去，他的手指一碰触到她的脸，秋意浓脸上的笑容，马上便消失得一干二净。
    全身的毛孔地张开来，身体僵硬地躺在那里，感觉到他的手指轻轻地在她的脸上跳动着。
    慢慢地，从眼角的位置上，延续到下颌。
    最后，停留在她的下颌出，手指轻轻地把她的下颌给挑高来，让她抬起头来和他对视，秋意浓看见男人的眸子里，都是狼一般的占有欲。

　　☆、816.第816章 朕的女人。4

心里忽然便阴寒彻骨。
    却听见男人的声音从头顶上压下来，阴森寂寥：“朕想要的东西，从来都可以不择手段，更何况是专横一些！！”
    秋意浓只觉得浑身都冰冷无比。
    战御用这样的姿态告诉她，她已经成为了他的猎物，他想要她，所以，可以不择手段，根本不需要理会这天下人的意愿！！
    她一时之间，不知道该怎么样保持脸上的神色。
    眼角抽搐了几下，心里一横，忽然便笑靥如花地说：“那皇上是把十一公主给忘了吗？”
    一句话，成功让战御的脸色，变得阴沉不已，捏着她下颌的手指，紧了紧，他灰暗的眼睛里射出犀利的寒光来，盯着她问：“朕来，便是想要问问，你，到底是谁？和十一，到底是什么关系？”
    果然，这个人已经开始怀疑她的身份了。
    他明明知道了她是修罗王的人，他和修罗王不共戴天，现在却不动她，还要把她扶上皇后的位置，这其中，定然是和赵子时有关系的。
    他怀疑她，就是赵子时！！！
    怎么样才能消弭了他的怀疑呢？
    秋意浓的脑海中急剧地转动，最后，她看着他的眼睛，十分认真地说：“要是婢子告诉你，婢子和十一公主的命格相似，公主曾托梦婢子，皇上可信？”
    找不到什么理由来搪塞战御，她便随便地胡扯了一个来。
    不管怎么样，她都不能这么直接地告诉战御，她便是赵子时！！！
    战御的面容顿了一下，似乎是没有想到秋意浓会这么说，眼眸阴寒地看着她，看了好久好久，一直盯着她的眼睛，半点都不曾挪开来。
    看了也不知道多久，男人的唇角边，忽然便扯出了一抹森然的寒笑来：“这是朕听到的，最好笑的一个笑话。”
    就算是命格相似，赵子时曾经托梦给她，她秋意浓，也没有任何的义务进宫来为她报仇吧？
    “皇上不信？”
    秋意浓硬着头皮说，既然这话都说出来了，不得不胡扯下去，反正战御也没有什么证据证明她就是赵子时，胡扯一下，也是无妨的。
    战御直接回答：“不信。”
    “可惜了。”
    秋意浓叹了一声说道：“春天的时候，婢子被刘氏虐待几乎要命丧黄泉，少了一魂一魄，是十一公主用一魂一魄来填补了婢子灵魂，婢子才得以存活下来。”
    她现在就是在睁眼说瞎话。
    看准了战御心中急切地想要证明赵子时和她之间的关系，他的心乱了，所以，她说什么，他都不会有很大的分辨是非的能力。
    看见战御脸色十分阴沉地看着她，秋意浓知道，她的话，对战御来说，已经起到了一些作用，便又是慢慢地说：“后来婢子竟然神奇地病好了，公主夙愿是报仇，婢子总不能辜负了公主的救命之恩，所以……”
    所以，你便能在这后宫之中，碰上了我！！
    秋意浓眼睛灼灼地看着战御，秋水剪瞳里的柔光转啊转的，战御看得头有些晕了，脸色顿时变得十分难看。
    这个女人，竟然戏弄他！！！

　　☆、817.第817章 朕的女人。5

这个女人，竟然戏弄他！！！
    他恼怒地放开捏着秋意浓的手，站起来，俯视着她，冷声说道：“简直荒唐，这世上，怎么可能会有这般荒谬之事？”
    秋意浓不慌不忙地从床榻上坐起来，整理了一下自己身上的衣衫，嫣然一笑说道：“既然皇上觉得这个荒谬，那就是了，填补灵魂的事情都荒谬了，皇上认为，人死后，灵魂能交换，不是更加荒谬？”
    她说得一本正经，战御的脸色顿时白了白，这个女人刚才说的那些，原来只是为了告诉他，他想象之中的这具身体里的灵魂已经是他的十一的事情是极其荒谬的。
    他额头上的青筋浮现，眼角抽搐着，有些恶狠狠地看着秋意浓。
    最后咬牙切齿地说：“女人，算你狠！！！”
    秋意浓温和地笑着，欠了欠身说：“所以，皇上最好是打消了这个念头，婢子是秋意浓，十一公主是十一公主，人死，不能复生，皇上应当往前看。”
    她怎么能告诉他，她就是赵子时呢！！
    她不想再被战御留在这个牢笼之中一辈子了，人的一生那么长，和这个男人在一起的每一个时刻，都让她感到难过。
    虽然秋意浓说了这么多，但是，战御却似乎并不为所动。
    她没想到，战御更加钻了牛角尖，他阴森地服饰着她，冷声说道：“不管你是谁，朕想要让你做朕的皇后，你便要做朕的皇后，就算你不是朕的十一，和十一相似，朕都会留下你。”
    一句话，把秋意浓刚刚才浮现的一些希望，全部都给震碎。
    战御这个杀千刀的，分明就是胡来，她都解释了她不是赵子时了，他怎么还要把她留在身边？
    她仰起头来看着他，认真地说：“我都要杀了你的皇后了，你就不怕我是抱着杀你的目的来的？”
    她的脸上始终带着笑，几分真几分假的，真真假假，战御竟然也没能看出来到底是有几分的真假，只觉得这个女子的眉目越发的深邃，情绪藏得更加深。
    男人面容沉寂地站在那里，看着笑颜如花的女子，唇上挂着一抹阴邪的笑容道：“这皇宫着实是太寂寞了，正好有个人和朕玩，朕求之不得！！！”
    那嗜血的语调，阴邪的语气，无不让人感到一阵的阴寒。
    这个男人，明明有了杀气了，但是，却硬生生地压了下去。
    他的意思是，想要和她来玩一场游戏？
    秋意浓错愕的看着他，还没琢磨透他的话语，男人的身影便沉沉地压了下来，双手撑在她的身边，身体靠过来，秋意浓只能惶恐地往床后面倒去。
    他的身体压上来，她便不断地往后倒去。
    直到身体躺在了床上，无路可退，脸色苍白地看着男人立体冰冷的轮廓近在眼前，他如狼一般，唇畔在她耳际裸露的皮肤上轻轻地摩擦而过。
    吐出来的气息，暧昧阴森。
    话语更加的，冷冽入骨：“不管你是谁，朕都会让你，成为朕的女人！！”

　　☆、818.第818章 朕的女人。6

但凡和他的十一扯上半点关系的，他都会留在身边，把这些人留在身边，便是留住了他的十一的灵魂，他相信，她是真的回来了！！
    秋意浓的呼吸都开始变得困难了起来，那样感觉要窒息的感觉，让她的心脏一阵阵抽搐。
    男人身上的龙涎香传入鼻中，这样的味道太过于熟悉，那些爱恨在心底缠绵不息，她紧紧地咬着自己的唇畔，硬是没有让鲜血给流出来。
    战御是一头狼，她在所难逃。
    就在她觉得自己快要窒息的时候，男人的身体，竟然慢慢地抽离了她的身体，就站在床沿边看着她，眼眸沉沉寂寂的，流淌过无数的情绪。
    最终，都被这个男人一一收敛了起来。
    似乎也有些相信秋意浓不是赵子时了，男人的语气，变得不那么友善了，阴冷的话语，一字一句地从唇畔之中吐出来：“朕希望你是十一，你便只能是十一。”
    他的这意思，便是让她把自己当成赵子时？
    顿时心如死灰，这个男人，是一定要把她扶上皇后的位置，而且，要她成为赵子时的替身来，端坐在皇后的位置之上，战御，开始欺骗自己了。
    他看着她如死灰的脸，没有半点的怜惜，只是兀自说道：“只要你乖乖听话，朕便会让你得到你想要的一切，包括秋凤仪的命，朕都可以交给你处置。”
    秋意浓下意识地想要回击，她很想问他，若是她想要他的命，他给吗？
    但是，话到了唇齿之间，捻转了一番，便又被她给吞了下去。
    “这天下和十一公主相似的人何其多，你为何独独要我为皇后？”秋意浓坐在床沿边，脸上露出了嘲弄的笑容来，长泱的长相不是和赵子时更相似吗？
    为何战御，独独选中了她？
    战御的回答似乎理所当然：“因为朕相信，你的灵魂，和十一，更相近！！”
    既然她不承认她就是十一，那么，他便把她困在身边，直到他找到了办法来证明，她真的不是他的十一！！！
    在这之前，她秋意浓，哪里都不能去！！！
    战御说完这一切，走到门口，朝着门外的李德喊，李德连忙跑进来，抬头看了一眼纱帐里面的秋意浓，又是迅速地低下头去，不敢看战御。
    听见战御的声音从头顶上压下来，森冷无限：“既然你现在和她这般娴熟，以后，便由你来侍候着，不得出现半点的差错。”
    这句话让李德的身体，僵硬了一下。
    这个人的意思很明白，他已经知道了秋意浓为什么不死了，除了李德帮了她，他想不明白秋意浓为什么还没死，结果是，秋意浓，并没有喝下那杯酒！！！
    李德一定是知道的。
    至于理由，战御实在不想去理会，便这般说出来，让各自的心里都有一个度。
    李德的身体打了一个寒颤，连忙哈着腰恭敬地说道：“奴才一定小心照看秋大人。”
    战御看了他一眼，头也不回地离开了蓬莱阁。

　　☆、819.第819章 三长两短。1

战御看了他一眼，头也不回地离开了蓬莱阁。
    只要等到明天早朝上，处置了秋凌云后，便会宣布把秋意浓封为皇后，以后，她便和这个皇宫绑在一起，哪里都不能再去，她是皇后，他是皇帝！！！
    等到皇帝走后，李德谴退了所有人，把门给关上来，走到纱帐内，看见秋意浓的脸色苍白，他有些踌躇地劝他：“公主，事情已经到了这个地步，您为何还不和他表明身份？”
    李德不明白，只要皇帝知道了秋意浓的真实身份，一定会善待她的！！！
    秋意浓头不抬，言辞冷漠地说：“要是让她知道了我的身份，我哪里还有机会杀了他？”
    要是战御知道了她就是赵子时，必然知道她回到皇宫来是为了什么，到时候，他虽然因为愧疚宠溺她，但是，却会对她步步提防，到时候，想要杀了他，比登天还难。
    李德想想，秋意浓说的这些也的确没错，很是担忧地说：“奴才怕，他现在已经怀疑奴才的身份，奴才以后在他那里，也得不到什么好处了。”
    以前他在战御的身边，很多消息都可以打听到。
    而战御这个疑心重，现在知道了他和秋意浓之间有联系，以后必定不会对他那么放心了，很多事情，也不会让他知道了。
    “你以后每走一步都要谨慎小心，不要让他抓到你什么把柄。”秋意浓的眼眸森森地看着纱帐，那凌厉的目光似乎能够看穿纱帐，看到那沉沉天色。
    她的声音，越发显得沉郁：“他对我心中存疑，我猜想，以后他若是抓到你什么把柄，必定会以你来威胁我，逼迫我承认自己的身份，要是我死咬着牙不承认，你必定得不到好果子。”
    按照她对战御的了解，他定然是不会善罢甘休的。
    今天，没能试探出来她的身份，而知道了是李德救下了她，到时候，极有可能在李德的身上下手。
    经秋意浓这么一提醒，李德顿时觉得自己的脑门都开始冒汗，咬牙切齿地说：“这个人简直是太奸诈了！！”
    “他要是不狡诈，怎么可能从一个不受宠的皇子，成为现在的九五之尊？”
    秋意浓冷笑，不以为意地说：“你在他的身边侍候这么久，他都不知道你的身份，这一次回去后，他一定会着手开始调查你的身份，你赶紧回去，处理掉和你以前身份所有相关的东西，让他什么都查不到。”
    秋意浓的语调，十分的阴寒。
    要是以前，她从来都不会去揣摩他的这些心思的，只会想着他喜欢什么吃的，喜欢什么穿的，给他准备好，现在，她想的是，他究竟想要做什么！！！
    从而，阻断他的路！！
    李德打了一个激灵，弯了弯腰说道：“奴才这就去做。”
    说罢，便匆匆地出门去了，到了门外，还假装严厉地和外面的人说：“看好了，莫要出了什么事情，你们吃不了兜着走！！”
    只是，门外的人都知道，拦不住秋意浓的。

　　☆、820.第820章 三长两短。2

皇帝刚才吩咐他侍候着秋意浓，实际上，是在委婉地告诉他，把秋意浓守住，不要让她离开。
    怕是他也怕秋意浓跟着修罗王离开，所以，这才让人守着她。
    等到外面没有了声音，李德已经走远，秋意浓这才起身来，走到格子架前，推开来，让里面的人出来。
    屋内的光线明亮，她着才看见修罗王身后的衣衫上，沾满了鲜血，男人站在烛光里，眼眸沉沉地看着她，已经听到了她和战御所有的对话。
    他看着她，也不知道，到底该说些什么好！！
    秋意浓看了看他，胸口好像堵着什么，却不知道该从何说起，只能催促他：“你快走吧，趁天色还没亮的时候。”
    男人看了她半响，忽然开口道：“你想要做他的皇后？”
    这声音多少有些的沉郁，透露出了男人此刻十分阴沉的心情，让秋意浓的身体，稍微地停顿了一下。
    她咬着唇，不回答。
    这个问题不是她能回答得上的，她不愿意做他的皇后，但是，战御却非要他做，要是她现在告诉修罗王说她不愿意，那么，他会让她跟着他走。
    要是她不肯，那么，他定然会说她虚伪。
    这般纠结不已的情况之下，她选择了沉默。
    “你莫不是动了心了？”修罗王见秋意浓不说话，忽然哑然地开口问，盯着她的眼睛，想要从她的眼睛里看到不一样的答案！！
    秋意浓本来没有这样的心思，被他这么一说，不禁笑了开来。
    有些不可思议地说道：“你若是觉得我动了心便是动了心吧，我记得，先前，你可是亲手，给我吃过绝情丹的。”
    这男人也着实是有趣，明明给她吃了绝情丹了，却还要问她，是不是动了心？
    吃了绝情丹的人，还能再爱吗？
    “那是……”
    他下意识地想要说什么，但是那话到了他的口中，马上被他给吞了回去，及时地收住。
    秋意浓蹙了一下眉头看着他，看见他这般欲言又止，不禁疑惑地问：“你到底想要说什么？”
    总感觉这个人，是有什么事情在瞒着她。
    修罗王却是摇了摇头不说话，脚步轻轻地倒退了好几部，拉开了和秋意浓的距离，看着她，一字一句地开口：“你若是舍不得这后宫的繁华，本宫便不会带你走，从此以后，你若有三长两短，再也没人能保你平安。”
    这后宫，是一个是非之地，他想要带她走，她想要这荣华富贵，想要报仇！！
    他也无能为力！！
    “你是想要和我断了关系？”秋意浓好像回味出来什么，很是不可思议地看着修罗王，略微有些嘲讽地说：“我可从来不知道杀伐果断的修罗王，竟然也有这般谦虚的时候。”
    他抬起头来看她，不是谦虚，是无助。
    受了什么样的伤他自己知道，想来短时间之内，他是没有办法兼顾到她的。
    只是，这一切，他不能和她说，既然她想要留下，他又怎么忍心让她觉得负担和内疚？

　　☆、821.第821章 不甘心。

面具后传来男人低低沉沉的笑声，他往窗边走了几步，手一抬，劲风把轩窗给吹开来，看见那天色，已经微微泛白，他是时候离开了。
    不然，他就要把生命，葬送在这冰冷无情的皇宫之中。
    “以后若有所求，便派人送信到灭尘庵，本宫字会前来相助。”
    男人说完，捂着胸口轻轻地咳嗽了几声，似乎是怕惊动了外面的人，他把声音给压得很低很低，用帕子捂住了嘴唇，再拿开来的时候，那手帕上，已经全是血。
    秋意浓心里一堵，刚想要说什么，那人却摆手让她不要过来。
    他站在窗前，半侧过身来，脸上白色的面具露出男人唇线艳红的唇畔来，面具边，都沾满了鲜血，一条血红色的印子，看起来，触目惊心。
    他眼眸深沉地看着她，轻咳了一声，自嘲地森笑着说：“莫要靠近来，本宫怕自己难以自抑，会把你强行带走。”
    这笑声很是嘲讽，男人最后看了她一眼，转身便消失在了最后的夜色之中。
    那身影没有几个回合，在夜色之中，就已经消失得无影无踪。
    秋意浓手扶着窗沿，站在那里看了许久，从天色昏沉看到天色泛白，看到天色完全亮起来，看到雪花飞扬得更加浓厚，看到天地，都变成白茫茫的一片。
    许久许久，都没有再动一下。
    这人的话似乎有些决绝的意味，明明是不喜欢她留下来当皇后的，却因为是她的执着，不忍心把她带走。
    她想了想，竟然不知道这修罗王，从什么时候开始，对她竟然这般的好了！！
    那种牵挂，她就算再没心没肺，也是能够看出来的。
    苦思之下难以想出来什么，看着天色已经大亮，因为皇帝已经知道了她好好地在蓬莱阁之中，搜捕她的人也撤走了，找不到修罗王，便也没有继续。
    想来战御也是明白的，若是他伤势不致命，这宫墙，困不住修罗王。
    瑶溪从外面推门进来，披了一身的风雪，进来后，收起油纸伞，放在一边，走过来看见秋意浓站在床边，风很大，她连忙去拿了披风过来给她披上。
    她昨晚便知道秋意浓没死，高兴了好久。
    “四姑娘，这风雪大，寒气重，不要在窗边站的时间太长了。”
    瑶溪叮嘱着，连忙在暖炉里面加了炭块，点了火，让这屋子里面，慢慢地暖和了起来。
    她刚想要来关上窗户，秋意浓开了口：“皇后娘娘那边怎么样了？”
    她昨晚让瑶溪去打探过，宫里发生了这么大的事情，秋凤仪一定是听说了的，只是现在她的舌头和手脚筋脉都断了，也做不出什么来。
    瑶溪边关窗户边说：“奴婢去打探了一下，相爷成了叛党，没人再敢去为皇后娘娘看病，现在，她也就留着一口气支撑着，死得不甘心罢了。”
    “不甘心？”
    秋意浓觉得很好笑，往前走了一步，站在暖炉前烤了一下身体才慢慢地开口：“便宜都让她给占尽了，她还有什么不甘心的？”

　　☆、822.第822章 本宫回来了。1

瑶溪想起来秋意浓现在的身份已经不是秋意浓了，而是赵子时。
    知道她的怨恨，便顺着她的话说：“贪心之人，永远都不会知足，她怕是就是因为这个才不甘心吧。”
    烛火闪了一下熄灭了，瑶溪看见秋意浓站在那里不知道在想什么，刚想要走过去把烛火点亮，秋意浓便开始吩咐了：“瑶溪，你去把李太医请来，我们去看看皇后娘娘。”
    瑶溪错愕了一下，有些犹豫地说：“四姑娘，皇后娘娘现在的样子有些可怕，您还是不要去了。”
    “我什么没有见过？”
    秋意浓无所谓地笑了笑，似乎是觉得有些好笑，抿了抿唇娇笑道：“不要说看到过，该经历的，都经历过，现在，我还有什么需要怕的？”
    不要说看到什么可怕的东西，她经历过的，刻骨铭心。
    瑶溪知道秋意浓一定是又想到了以前的事情了，她不敢再继续说下去，怕秋意浓伤心。
    “奴婢这就去把李太医招来。”她欠了欠身出了门去，回过头来关门的时候，看见秋意浓站在烛台前，拿了火柴来点燃蜡烛，蜡烛的光亮照亮她的眉目，女子眉目上带着笑容，端的是诡异万千。
    瑶溪的心里颤抖了一下，关上门匆匆地出去，不敢停留。
    清晨的凤仪宫，大门紧闭，好像还沉睡在晨色之中，门口的守卫都有些倦怠了，站在那里打着瞌睡。
    忽然看见前面缓缓走来三个人影，守卫连忙打起精神来，揉了揉眼睛，在看清楚来人的时候，立马就像是打了一个激灵一般站直了身体。
    宫里都传遍了，秋凌云谋朝篡位，现在秋家人都全部被下了大狱，唯独这四小姐秋意浓，还安然无恙，皇帝昨晚还特意去了她的内室。
    众人都说，皇上，是真的想要封秋意浓为皇后的。
    虽然这个消息不知道真假，但是到底是有些的根据的，守卫连忙打起精神来，看着秋意浓慢慢地走近来，恭恭敬敬地行了礼。
    秋意浓眼见这些人对她这么恭敬，着实有些奇怪。
    以前这些人见着她，从来都不会这么卑躬屈膝的。
    奇怪归奇怪，她还是表明了来意：“开门，我要去见皇后娘娘。“
    那些守卫对视了一眼，颇是有些为难，有些犹豫地说：”皇上下了圣旨，所有人都不得探视皇后娘娘，秋大人，您有没有皇上的手谕？“
    虽然他们很想让秋意浓进去，但是，也怕被战御责罚。
    秋意浓早就想到了会是这样，看了一眼身后的李太医，这才缓声说：“皇后娘娘病情加重，奄奄一息，我没来得及和皇上请旨，但是要是有任何事情，我来承担。”
    说着，李太医连忙严肃地说道：“诸位大人，赶紧开门让我们进去，不然就来不及了。”
    那些人很是为难地看着秋意浓，想起那些传言，于是只能狠狠心说：“那秋大人速去速回。”
    便打开了门，让秋意浓三人进去。
    秋意浓欠身答谢，几个人进去后，才感觉到这凤仪宫的败落。

　　☆、823.第823章 本宫回来了。2

秋意浓欠身答谢，几个人进去后，才感觉到这凤仪宫的败落。
    以前那么奢侈豪华的殿堂，不过是在几个月的时间之内，竟然变成了现在这般败落的光景，枯树成堆，积雪落满了屋檐宫道，也没人打理。
    墙壁上的纸窗已经破烂不堪，在寒风的吹拂之下，徒生出无限的凄凉的意味来。
    站在门前的秋意浓看着那番光景，多少有些感慨，在这后宫之中，果然最能看出一个人的得势和失势，想当初，秋凤仪的凤仪宫喧闹非常，现在，却已经门可罗雀了。
    侍候的宫女从里面出来，一副懒散之意，打了一个哈欠，分明是刚睡醒的模样。
    半点宫人应该有的谨慎勤劳的意思都没有。
    那宫女打完哈欠，伸展了一下腰，发出舒坦的呻吟声来，却在看见站在院子里的秋意浓的时候，整个人都僵住了，顿了一下，便马上堆起笑脸来。
    朝着秋意浓这边小跑了过来，阿谀奉承地说：“秋大人怎么来了？这里冷，您快点进来。”
    说着，哈着腰做出请的姿势，带着秋意浓走上了回廊，却没有把秋意浓带进主殿去，隔着那么一扇门，秋意浓都能想象得出来现在秋凤仪到底是一种什么样的模样。
    “开门。”
    瑶溪指着主殿的大门吩咐那宫女开门。
    但是那宫女踌躇了一下，有些尴尬地说：“姑娘还是不要进去为好，免得吃不下东西。”
    说完，脸上露出来的厌恶的神色，十分的明显，一点都不加以伪装掩饰。
    想来，也是知道秋意浓和秋凤仪之间不和，想要把对秋凤仪的厌恶神色表露得明明白白，也好让秋意浓知道，把她当成自己人来看待。
    秋意浓看了一眼这奴才，心里着实是讨厌得很！！
    她很是不喜欢这样的狗奴才！！！
    “你只要开门便好，其他的事情，与你无关！！”瑶溪明白秋意浓的心思，面无表情地吩咐那宫女开门。
    那宫女的脸色讪讪的，小心翼翼地看了一眼秋意浓，又看了看瑶溪，没敢再说什么，轻轻地推开门来，秋意浓跨步刚想要进去，从里面传出来的恶臭，顿时让她有些受不了。
    身后的瑶溪和李太医，已经往后倒退了去。
    实在是这味道太难闻，让人的肠胃都在翻涌。
    秋意浓接过瑶溪递过来的帕子，捂住了口鼻，这才敢进去。
    只见那殿内的桌椅歪歪斜斜地倒着，值钱的东西，都已经被搜刮得干干净净了，半点都不剩下。
    很多不值钱的东西，被砸碎了堆积在殿内，凌乱不堪。
    而殿内的角落里，有一团黑色的东西在那些蠕动着，走近了看，秋意浓这才发现，竟然是秋凤仪。
    她身上的白色囚衣，已经变成了黑色，黝黑黝黑的，肮脏无比，而囚衣上面，人体排出来的粪便沾染在上面，变色一种黑褐色，和她的伤口混杂在一起腐烂，发出来难闻的恶臭。
    她头发凌乱地躺在角落里，蜷缩着身体，因为伤口没人包扎，已经溃烂，看起来，她只剩下了一口气在支撑着。

　　☆、824.第824章 本宫回来了。3

就连秋意浓进来，也没有抬起头来。
    看见这番光景，秋意浓着实不知道该如何形容自己内心的感觉，厌恶，憎恨一拥而上，对她的那点同情，都被仇恨给淹没了去，她这是活该！！！
    但是到底是不喜欢看见这么污秽的东西，冷冽地看向站在边上畏畏缩缩的宫女，声音寒冷：“你是怎么侍候皇后娘娘的？”
    那宫女听见她的声音冰冷，吓了一跳，有些战战兢兢地说：“是……是皇后娘娘不让……不让奴婢侍候。”
    现在秋凤仪没有舌头了，就算想要辩解，也辩解不了了。
    所以，这宫女根本就是在胡扯，秋凤仪怎么可能会是这样的人？
    她最讨厌脏东西，怎么可能任由自己变成这副人不人鬼不鬼的样子？
    看她这样子，这宫女根本就没有扶她起来解手过，所以，她受不住了便在殿内拉出粪便来，行走不方便，便沾染在了身上，再加上身上的伤口溃烂，才发出了这样恶臭。
    这个宫女，根本就没有把秋凤仪当成了一个人在对待。
    似乎是听出来了秋意浓的声音，蜷缩在角落里的秋凤仪突然抬起头来，脸上都是黑色的污迹，嘴角上有已经干了的血迹，头发乱糟糟地缠绕在脸上，面目可憎地看着秋意浓。
    看着看着，突然从嘴里发出来一声哀嚎声。
    身体挣扎着想要扑过来，嘴里发出来的声音，像极了困兽挣扎无奈发出来的声音，在这凄凉的冷宫里，听起来，十分的阴森可怖。
    那宫女下意识地伸出手去想要扇秋凤仪，却突然意识到秋意浓还在，便讪讪地收回了手来。
    尴尬地说：“秋大人，你看，皇后娘娘变成了这样了，奴婢稍微靠近她一下，她便想要咬奴婢，奴婢实在是不敢靠近，所以，皇后娘娘……”
    反正秋凤仪也不会说话了，她说什么，都没有证据了。
    秋意浓也着实是没有心机理会她，只是淡淡地吩咐：“去准备热水，给皇后娘娘洗澡更衣，我在前殿等着，快去！！”
    她捂着嘴鼻实在是有些辛苦，反正她还需要和秋凤仪好好谈谈，让她好受一点，也无可厚非。
    看见秋意浓这么好心，秋凤仪虽然面目还是狰狞的，但是，也不挣扎了。
    也兴许是，身上的伤被撕裂了，留着鲜血，她疼得龇牙咧嘴的，发不出低吼声来了。
    秋意浓便这样看着她，看着她疼，也不让李太医给她包扎伤口，声音带着诱哄地说：“大姐，你乖乖让宫人给你洗个澡，只要你乖，你想要知道什么，我都告诉你。”
    她笑着看着秋凤仪，那笑容在她的眼角眉梢生成，纯良无害。
    秋凤仪看着看着，就真的冷静了下来，她也实在是想要知道那些事情，所以，秋意浓的这个交易，对她来说，有一定的诱惑力。
    秋凤仪安静下来了，秋意浓便去了前厅，宫女吩咐人准备热水，几个人匆匆忙忙地给秋凤仪洗漱干净。

　　☆、825.第825章 本宫回来了。4

宫中的传言已经传开了来，秋意浓必定是下一任皇后。
    所以，她们不敢半点的怠慢。
    秋意浓在前殿等候的那会，瑶溪已经在殿内点起了炭火，殿内慢慢地暖和了起来，瑶溪这才颇是感慨地说：“这后宫，真是一个吃人不吐骨头的地方。”
    她一边拨弄着暖炉里的炭火，一边感慨。
    秋意浓正喝着茶，听见她这么一说，有些好笑地说道：“莫不是你在同情她？”
    听见秋意浓这一句话，瑶溪的手抖了一下，连忙起身来表明自己的忠心：“当然不是同情，只是有些感慨罢了，四姑娘吃了那么多苦，现在，是该讨回来的时候。”
    她知道秋意浓真正的身份，所以，对秋意浓做出的任何事情，都没有感到奇怪。
    秋意浓笑了笑，低垂着眉目来喝茶，不说话了。
    李太医局促地站在殿内，秋意浓不吩咐他坐下，他也不敢坐下，只能局促不安地站在那里，等着秋意浓开口说话。
    直到秋凤仪被抬上来坐到椅子上，秋意浓也没有开口和他说过话。
    经过一番洗漱，秋凤仪总算是干净了许多了，披散着湿漉漉的长发，整个人脸色苍白无比，手脚被挑断了筋脉，耷拉着，手腕和脚腕上的伤口，已经溃烂，流着脓水。
    秋意浓嫌弃地看了一眼，冷声吩咐李太医：“李太医，你去给皇后娘娘处理一下伤口。”
    听到秋意浓的话，李太医总算是敢动一下了，连忙走到秋凤仪的跟前，放下药箱来，开始给她处理伤口。
    边处理伤口边说道：“这根本就没有人来给皇后娘娘处理过伤口，太医院那些人，胆子真是越来越大了。”
    皇上吩咐了太医过来给秋凤仪处理伤口，但是却没有人来救秋凤仪，也难怪她奄奄一息，谁在那样的环境之下，还能活得多么痛快？
    要不是秋意浓来得及时，她秋凤仪，现在也该差不多剩下一口气了。
    秋意浓低垂眉目轻泯了一口茶水，淡淡地笑着和秋凤仪说：“姐姐受委屈了，等妹妹回去后，一定让皇上处置了太医院的那些庸医，为姐姐出气。”
    听见秋意浓要告诉皇上处置太医院，李太医的手抖了一下。
    心里暗自庆幸秋意浓带了他来，再怎么样，罪行也轮不到他的。
    秋凤仪只能听到秋意浓的话，却做不出回应来，只能从喉咙里发出啊啊啊的声音来，沙哑难听，秋意浓有些蹙了眉头。
    她就是想要来看看秋凤仪的惨样的，她会让她，比死，还要难受。
    “秋大人，可以了。”
    李太医处理好秋凤仪的伤口，提着药箱子恭恭敬敬地站在秋意浓的跟前，半点都不敢造次。
    秋意浓已经知道了他在皇帝的那边泄露了她的秘密，估计现在对他很是不喜，要是再惹怒了她，不会有什么好果子吃，所以，李太医表现得十分的卑躬屈膝。
    这行为让秋意浓也很是满意。
    她就是喜欢听话的人，不听话的人，太难管理了。

　　☆、826.第826章 本宫回来了。5

她就是喜欢听话的人，不听话的人，太难管理了。
    “你到门外候着。”秋意浓放下茶杯缓声说道，看向瑶溪说：“瑶溪，你也到外面等着，不管谁来，都不要让他进来。”
    瑶溪点了点头，带着侍候秋凤仪的宫女出去，李太医也连忙跟着出去了。
    殿门没有关上，因为秋意浓不喜欢太阴暗的地方。
    秋凤仪看着身边的人都出去了，有些不安，却是强自镇定地瞪着秋意浓，坐在椅子上，靠在那里，手脚软绵绵的，使不上半点力气，只能这样怒看着秋意浓，无能为力。
    要是她现在还能动，她早就跑过去，把秋意浓给吞噬入肚了。
    看见她那怨恨万千的眼神，秋意浓觉得好笑，低低地讪笑了一声，很是无所谓地问：“姐姐现在是不是觉得很恨？”
    “啊啊！！”
    秋凤仪从口中发出呜咽声来，身体挣扎着，撞在椅子靠背上，似乎想要扑过来，咬断秋意浓的脖子。
    “姐姐，你就别费力气了。”秋意浓很是良善地提醒她：“我一直都在精进自己的刀法，能够把人抽筋剥皮得十分利索干脆，你看看欧文慧就知道了，所以，你的手脚筋脉，是全部都断了。”
    她笑得十分温和良善，看来纯良无害的。
    只是那眸底闪烁着的寒光，让秋凤仪的身体，重重地颤抖了几下。
    嘴里又是发出几声啊啊啊的声音来，眼睛瞪得极其大，几乎充血了一般，呈现出血红的一种状态，瞪着秋意浓，那眼球，差一点就要跳出眼眶来了。
    想来，是现在才知道欧文慧是被秋意浓给抽筋剥皮的，所以，感到了巨大的惊恐。
    秋意浓慢慢地端起茶杯来，这茶是瑶溪从蓬莱阁带来的，放在暖炉上面煮着，入口甘甜清冽，在这冬天饮用稍显得有几分的冰凉，但是秋意浓却觉得舒爽无比。
    最重要的是，心里觉得很痛快了。
    “我知道姐姐想要说什么，你是不是怕我也把比给抽筋剥皮了？”她一只手提着骨瓷茶杯，轻轻地摩擦过茶杯的口子，发出清脆的陶瓷撞击在一起的声音，在这寒冷的雪天里，有种让人警醒的清冽感觉。
    秋凤仪的身体，随着她手中茶杯发出来的声音，轻轻颤抖。
    那软绵绵的双手试图抬起来，用的力气太大了一些，本来包扎好的手腕又裂开了来，鲜血流出来，染红了那纱布，映着雪光，看起来，也很是的鲜艳。
    她好心地提醒秋凤仪：“姐姐，不要太用力挣扎了，伤口又裂开了，等妹妹回去后，可不会有太医再来给姐姐包扎了，眼瞧着，定然是很疼的。”
    秋凤仪一直娇生惯养，被捧在手掌心之中呵护着长大，受不得半点的伤。
    现在竟然被伤成了这样，心里不知道有多么的怨恨秋意浓。
    要是她现在还能像以前那样动的话，现在，她就要爬起来，把她秋意浓，给抽筋剥皮了。
    只可惜，她现在，已经是一个废人了。

　　☆、827.第827章 本宫回来了。6

但是知道秋意浓说的是真话，便也不敢太大力地睁着了，坐在那里，依旧瞪着一双浑浊的眼睛看着秋意浓，那眼神之中的恨意，几乎能把人淹没掉。
    而秋意浓显得十分的淡定，根本不把她眼中的怨恨看在眼里，自顾自地说：“姐姐不需要这么瞪着妹妹，可别把眼睛给瞪坏了了。”
    偏了一下头，又是很温和地说：“妹妹今天来，便是来了了姐姐的一桩夙愿，让姐姐能安心地呆在这凤仪宫之中终老。”
    她把茶杯轻轻地放回桌面上，抬起头来看向院子里，瑶溪和李太医的身影消失在门口，听了她的话，却门口守着，不让任何人进来。
    她低眉笑了笑说：“姐姐一直想要知道我为什么要屡屡揪着你不放，现在我可以告诉姐姐了。”
    风从院子里吹了进来，夹带着白花花的雪花，暖炉里的炭火被风吹得烧得旺了起来，发出噼啪的声音来。
    暖炉上面的茶壶，发出沸腾的声音来，冒着白气。
    秋意浓的声音，便在这安静祥和的气氛之中，慢慢地传了开来：“本宫赵子时，回来了！！！”
    她站起来，背对着门口，看着秋凤仪。
    重复着这一句在刑场之上曾经和秋凤仪说过的话，那声音从她的唇齿之间冒出来，带着让人胆寒的森冷，她背着光站在那里，身后披着白光，秋凤仪好像看见那人逆着光一步步地走来，就是赵子时的模样。
    她坐在椅子上，身体不断地颤抖，手脚抽搐着，想要逃离，但是，身体却一动也不能动，只能看着赵子时一步步地走近她，然后，笼罩在阴影里的秋意浓的脸，慢慢地幻化成了赵子时的脸。
    那容颜清绝的女子轻轻地弯下身来，双手撑在她的椅子的边缘上，弯着身，眉目沉浸在阴影里面，那样阴郁，那样的让人胆战惊心。
    她剧烈地颤抖了几下，没能挣脱开来赵子时的幻觉。
    看见赵子时弯下头来，眼睛睁大和她对视着，看着她的眼睛，紧紧地，看进了她的眼睛里面。
    然后，嘴角勾起一抹森冷的笑容来，唇畔在她的跟前轻轻地开启：“秋凤仪，知道本宫为什么不杀你吗？”
    她已经一改刚才对她客客气气的姿态，这样居高临下地服饰着她的时候，那眼睛里射出来的森光，几乎能够让她的心脏感到一阵抽搐，几乎要晕厥过去。
    她不说话，看着赵子时的唇轻轻地再度开启。
    那样高高在上的，带着神一般高傲的姿态，冷然地宣判她的宿命。
    “本宫不杀你，要你好好地活着，看着这个王朝的兴灭，看着本宫坐上皇后是位置，看着本宫把你不择手段夺来的东西，都变成本宫的东西，要你****夜夜痛苦不堪，但是，却就是死不了。”
    她弯着眼睛笑眯眯地看着她，笑起来的时候，那唇角微微上扬，眼睛里，却是没有半点的笑意。
    秋意浓的身体猛烈颤抖了几下，一点都动不了。

　　☆、828.第828章 本宫回来了。7

秋意浓的身体猛烈颤抖了几下，一点都动不了。
    因为秋意浓现在正伸出手来，紧紧地捏着她的两只手的手腕，捏着她的伤口，指甲深深地插进了她的伤口之中，她却睁着眼睛笑眯眯地看着她。
    丝毫不管她现在痛苦得几乎要晕死过去。
    听见她的声音在耳边不断地回旋：“你感受一下，疼不疼？”
    秋意浓疼的倒吸凉气，但是口中却发不出声音来，疼到了极致了，只能不断地点头，什么都说不出来。
    眼神之中都是哀求，想要秋意浓放过她，但是，秋意浓看见了她眼中的哀求后，却加重了手中的力度，把她的伤口，再一次撕开来，疼得她不断地倒吸气。
    发出来的声音，像是低泣声，又像是哀嚎声。
    看见她这么痛苦，秋意浓这才稍微地觉得心中的一些仇恨好像一下子就被磨平了一些了，心中一直压抑着的痛苦，就像是压在心头上的乌云，正慢慢地散开去，阳光普照。
    “这点疼痛你就受不了了？”秋意浓很是慈悲地笑了笑，终于慢慢地放开了她的手，站在她的跟前，居高临下地看着她，很是良善地说：“既然这么疼，那我放开你好了。”
    她往后退了一步，突然从袖子之中抽出匕首来，拿着手中，在秋凤仪的眼前晃荡，低垂眉目，眼眸中生出无限的意气来，悠闲自在地说：“等本宫的刀子被你脸上的皮给剥下来的时候，本宫相信，那样的感觉，你会毕生难忘。”
    当初，秋凤仪也是这么和她说的，她说：“等本小姐把你脸上的这张皮剥下来，你一定会毕生难忘。”
    所以，她秋凤仪，真的让她毕生难忘了。
    秋凤仪听见秋意浓的话，吓得脸色一阵死白，几乎要晕死过去，但是，秋意浓的匕首已经伸到了她的跟前，她又被吓得一阵哆嗦，不敢晕过去了。
    眼睛瞪大看着秋意浓近在眼前的匕首，口中发出低吼声来，像是哀求，像是哭泣。
    “你想不想看看你的脸皮做成的人面桃花扇？本宫相信，那一定是赛过于桃花，艳丽无双的。”秋意浓无害地笑着，匕首锋利的刀尖在秋凤仪的脸上游走而过。
    有些地方下手得重了，她的皮肤被割出一些口子，流出来的鲜血，在她白色的脸上形成一个个小点，就像是点点盛开的桃花。
    秋意浓看着，便很是满意地笑了。
    用匕首轻轻地挑起秋凤仪的下巴，巧笑嫣然地说：“本宫已经检验过了，你的脸，做成人面桃花扇的话，定然是十分好看的，而且，比本宫的脸做成的人面桃花扇，还要美艳动人。”
    她能够想象得到，要是把秋凤仪的脸皮做成了人面桃花扇，那样子，定然是十分好看的。
    “等到那个时候，本宫再在上面绣上大片大片的牡丹花，雍容华贵，别提多好看了。”秋意浓嘴角噙着一抹笑容，低头看向秋凤仪问：“你说是吧？”
    ps:
    作者有强迫症，事情交代都要十分细致，你们不要嫌弃我嗦，好伤心。:-&lt
    明天开始我就加快节奏，到时候，虐了你们别骂我呀:-&lt

　　☆、829.第829章 灌水银。1

那金色的牡丹在脸皮上生长开来，那是一种惊心动魄的美。
    她秋凤仪，以前不也是这么想的吗？
    所以，她当初，才在她的脸皮上，绣了牡丹。
    匕首便近在眼前，秋凤仪看着那匕首的寒光在眼前闪过，吓得倒抽一口气，身体剧烈地颤抖着，额头上冒出来密密麻麻的虚汗，不顾手脚的疼痛挣扎，嘴里发出呜呜的声音来。
    看见她被吓成这样，秋意浓觉得有些意兴阑珊地说：“胆小鬼！！”
    一点都不好玩，她把匕首收了起来，看了一眼秋凤仪你因为害怕而变得十分苍白的脸色，忽然便生出了无比恶毒的想法来，掀了掀唇畔说：“本宫突然找到了一个很好玩的办法。”
    秋凤仪死死地瞪大眼睛看着秋意浓，惊恐无比，因为不知道秋意浓会用什么办法对付她。
    就是因为不知道，才感到惊恐。
    她看着秋意浓转了一个身，朝着门外叫了一声瑶溪的名字，瑶溪进来，秋意浓吩咐她去把李德招来，瑶溪快步跑出殿去，没多久，李德便急匆匆地赶来了。
    李德立刻从外面跑了进来，在秋意浓的跟前恭恭敬敬地问她：“公主，您有什么吩咐？”
    秋凤仪这才知道，原来，李德已经和赵子时相认了。
    以前，她便感觉这李德很像是赵王身边的一个奴才，只是李德的面目改变得很大，虽然有些影子，但是到底她只是怀疑，所以一直没什么动作。
    没想到，他原来真的是赵王身边的人。
    还没等她震惊完，又听见秋意浓悠闲地吩咐：“你去给我准备一大罐水银来。”
    李德不知道秋意浓想要这东西做什么，素来知道秋意浓严厉，也不敢多问，躬身推出去准备水银。
    没过多久，李德便让人抬上来了一大罐的水银来，秋意浓看了一眼那东西，坐在椅子上喝了一口茶，十分淡定地吩咐：“本宫听说，把水银灌进人的身体里面，人短期之内不会死，只会让人变成一个活死人，不能动，不能说话，只能看着。”
    她温淡地笑了笑说：“这个法子本宫从来也没有印证过，今天，便在皇后娘娘的身上试试如何？”
    她挑了挑眼角看向秋凤仪，后者顿时面如死灰。
    后宫之中素来争斗多，各种手段也甚是恶毒，而这给妃子灌水银的做法，更是阴辣至极，是酷刑之中的极品。
    秋意浓竟然想要把这种酷刑用在她的身上。
    秋凤仪剧烈地挣扎着，口中低吼着，秋意浓却媚笑着看着她，阴凉凉地开口：“李德，皇后娘娘想来很久不吃饭了，你亲手，给她喂喂水银吧。”
    她的眼波流转，看向那一罐的水银，娇笑着说：“看着色泽，兴许是很好吃的东西，后宫之中，好吃好用的东西，不都得让皇后娘娘尝试吗？”
    女子轻飘飘的眼神看过来，秋凤仪从她的眼神之中，看到了最阴毒的怨恨。
    她抿唇喝了一口茶，轻声干脆地落下两个字：“行刑！！！”

　　☆、830.第830章 灌水银。2

她抿唇喝了一口茶，轻声干脆地落下两个字：“行刑！！！”
    李德在知道了秋意浓的意图之后，多少有些犹豫，想了想，终究还是开了口：“公主，皇上还没下令如何处死她，现在我们私自动刑，要是皇上怪罪您怎么办？”
    他是不想让皇上再把秋意浓怎么样的。
    秋意浓一只手提着茶盖，一只手托着茶杯，轻轻地滑动茶杯，眼眸却落在虚空处，嘴角牵出一抹阴邪的笑容来，漫不经心地说：“他不是想要封本宫为皇后吗？那本宫就看看，到底是他的耐性强大，还是本宫的手段厉害！！”
    她重重地放下茶杯，站起来，背对着秋凤仪，挥动衣袖，厉声吩咐：“动手。”
    李德不敢再说什么，知道秋意浓是绝对不愿意当那什么皇后的，就算皇帝再怎么包容她，要是她再后宫之中令人发指的手段传到朝野之中去，想来，那些昏庸的大臣，还是不会让战御胡来的。
    身后传来秋凤仪从喉咙之中发出来的咕噜咕噜的叫声，很快便被李德强硬灌下去的水银给堵住，再也发不出声音来了。
    她的心，顿时便觉得痛快了几分。
    笼在衣袖之中的手紧紧地握起来，她就是想要把战御曾经引以为傲的东西，一个个地摧毁，而且，还要把他，给弄下来！！
    想要她当他的皇后，这辈子，想都不要想！！
    下辈子，更不要想！！
    身后传来秋凤仪逐渐减弱的挣扎声，她刚想要转过身去，却看见殿门口冲进来一个人影，细看去，竟然是永乐，她的身后带了奴才，那些奴才正和李德的人对峙着。
    秋意浓的脸色冷了一份，她进来的时候，明明吩咐守卫不要让任何人进来的，这永乐，竟然能进来了。
    永乐乍然看见秋凤仪的惨样，整个人震惊不已地站在那里，一动不动了。
    “长公主真是神通广大，皇上都下令谁都不许探视皇后娘娘了，长公主还能出入自如！！”秋意浓缓缓走了几步，围着永乐转了一圈。
    这个女人也真是有一些的本事，虽然御知道了她当年做的那些事情，竟然还没动手把她除掉。
    看来，战御是知道，这个女人，对他还有什么好处。
    想了想，她终于是叹了一声，到底还是需要她再推战御一把，不然的话，这个女人，就难以除掉。
    始终是她的心头刺！！
    永乐被秋意浓这样阴森森的目光看着，浑身打了一个寒颤，从秋凤仪的身上收回目光来，嗤笑着说：“秋大人都能进来，本宫怎么不能进来？”
    她又是看了一眼秋凤仪，阴阳怪气地说：“秋大人应该是瞒着皇上来对皇后娘娘行刑的吧？”
    秋意浓也不打算隐瞒，很是坦然地点了点头。
    永乐的脸色顿时便大变，恼怒万分地说：“你好大的胆子，再怎么说，皇上都还没有下旨废除她的皇后之位，你现在竟敢瞒着皇上来给她用这样的酷刑！！”

　　☆、831.第831章 灌水银。3

被灌了水银的人，虽然不会很快便死，但是，却也和死去没什么区别了。
    人在死之前，会经受无限的痛苦，感觉到水银在她的身体里一点点地凝固，然后让她心脏跳动得越来越慢，呼吸越来越虚弱，但是，却不至于死去。
    那样的痛苦，寻常人难以消受得了！！
    “公主为何发这么大的火气？”秋意浓无所谓地笑了笑说：“废皇后这事情，不是早晚的事情吗？迟早都要废掉，迟早都要行刑，我不过是提前一下，也没什么关系吧？”
    她一脸的无所谓，让永乐气得脸色都发青了。
    “秋意浓，你没有这样的权力！！！”
    永乐实在是要气疯了，这秋意浓的胆子，真是越来越大了。
    她现在不是在为秋凤仪抱不平，她是知道，秋凤仪今天是这样的下场，那么，秋意浓一定也会给她这样惨烈的结局，可能，还要比这个更加狠毒。
    秋意浓挑眉看了一眼永乐，也不生气，和气地说：“我有没有这个权力，公主可以去问皇上呀！！”
    这话让永乐的心头猛然地跳了一下，她看着秋意浓，不自觉地问出来：“难道，皇上要封你为后的消息，是真的？”
    她本来还以为这只是一个传言而已，现在看到秋意浓这么嚣张，竟然让她感到一种强烈的不安，难不成，战御是真的想要把秋意浓，扶上皇后的位置不成？
    不能，绝对不能这样！！！
    她暗暗地握紧了拳头，抬起头来，正好看见秋意浓略有深意地看了她一眼，女子淡淡地说：“公主大可去问皇上，这事情，兴许只有皇上，才能告诉公主。”
    “你不要在这里装腔作势，秋意浓，就凭你今天这么恶毒的手段，也配当皇后？”
    永乐看了一眼如同木头一般坐在椅子上已经不能动不能说的秋凤仪，心里越想越怕，就越是气急败坏，看着秋意浓咬牙切齿地说：“本宫一定去奏请皇上，让你死无葬身之地！！”
    “公主觉得可能吗？”
    秋意浓掩唇浅笑，她仔细想了想，就算战御不敢确定她就是赵子时，但是，但凭着赵子时留下来的恩惠，都能够让战御不会动她，她就是仗着战御这一点，为非作歹。
    而她，也一点都不忌讳让别人知道！！
    最好是有人能够阻拦住战御，让他死了封她为后的念头！！
    永乐一脸的灰败，她知道，就算现在她去战御的跟前求战御，战御也一定不会听她的，以前可能会稍微考虑一下她的感受，但是现在，定然是不可能的。
    她在脑海中徘徊过无数次，终于是想到了办法，向门口走去，在门口停下脚步来，回过头来看向秋意浓，恶恨恨地说：“你想要当皇后，秋意浓，你这辈子，都不要想了！！”
    说着，狠狠地甩了一下衣袖，和外面的人说：“走！！”
    像来的时候一样，她走得很快，看来，是找到了什么办法不让她当皇后了，秋意浓想了想，便笑了。

　　☆、832.第832章 乱臣贼子。

李德却有些担忧地问：“公主，您刚才应该软一点，在这关键时刻，让她抓到把柄那就不好了。”
    “把柄？”秋意浓抬起头来看向李德，有些阴阳怪气地说：“难不成你也想要本宫当皇后？”
    这话似乎有些不可思议，李德不敢多说话。
    听见秋意浓阴冷冷地说：“她最好是抓到了本宫的把柄，然后去和朝堂上那些乱臣贼子陈述本宫的阴狠恶毒，本宫就不相信，他战御敢驳逆那么多大臣的意愿来封本宫为后！！！”
    “公主是想要借用永乐和那些大臣的压力，来让皇上知难而退？”
    李德这才算是知道了秋意浓的真正用意，试问天下之间，谁能容得下一个心肠恶毒的人来当皇后？
    皇后素来讲究才德礼仪，贤良淑德之人才能胜任，秋意浓对皇后娘娘下了这么一个重手，除了要报仇，还有更深层一点的意思，明天，朝堂上压制她的奏折，一定都能堆成山了吧！！
    秋意浓想到那些满口仁义的大臣的那些丑陋的嘴脸，便觉得很是好玩。
    “一群乱臣贼子，总有一天，本宫定要他们，都付出代价！！”她把茶杯重重地搁下，眼神之中杀意，让李德都感到一阵的寒意，暗喜镇定心神！！！
    秋意浓站起来，最后看了一眼秋凤仪，她坐在那里，一动不动的，眼睛睁大，看着前面。
    脸上没有半点的表情，只有眼睛在转动，满眼的仇恨，却无力反抗。
    “秋凤仪，本宫不会让你死的，本宫会让你看到这个王朝的覆灭，你们这些乱臣贼子，都要为我赵家，付出血的代价！！！”
    说罢，女子转过身去，离开了这宫殿，再也不回头。
    还有很多事情等着她去做，她怎么能跟修罗王离开呢？
    只是走着走着，想起他伸过来的手，她会觉得有些的难过，若是前一世，在她最痛苦无助的时候，有个人伸出手来说要带她离开那深渊，她一定会感激万分，欣然离开。
    但是，到了现在，她尝尽了这人生苦楚，背负着血海深仇的时候再来说要带她离开，她怎么能走？
    已经殊途，不能同归。
    清音殿内，百原匆匆地走进来，殿内的一切都已经被清理干净，战御枯坐在帝座之上，他受的伤不轻，只要尝试运功，便会痛苦不堪。
    赵寒期进来的时候，正看见战御吐出一口鲜血来。
    侍候在身边的侍女吓得脸色发白，手脚无措，战御喝了一声，让她滚出去，那侍女连滚带爬出去，碰上赵寒期，眼中含有眼泪不敢掉下来。
    自从受伤后，战御的脾气，似乎更加阴沉难测了。
    “皇上，属下去了七公子的别院，七公子不知去向，下人无人知道。”赵寒期把情况给战御汇报了一下，马上看见战御的脸上，露出了一抹森然的笑容来。
    男人幽幽地冷笑着说道：“早在朕的意料之中。”
    他要是在，那才是他的失策，不在，便是正应了他的判断了。

　　☆、833.第833章 暗斗多年。1

他要是在，那才是他的失策，不在，便是正应了他的判断了。
    赵寒期多少能够知道战御一直以来疑虑的事情是什么，他有些小心谨慎地问：“皇上是觉得七公子和修罗王有什么关系……”
    他的话还没说完，便被战御抬手给打断了。
    赵寒期看见这个当口，一直在战御身边侍候的侍女倾倾正端着茶水出现在门口，看见里面站着的赵寒期，没有皇帝的旨意，她也不敢进去。
    端着茶水站在那里进退两难。
    战御瞧了她一眼，冷声说：“下去，不用侍候。”
    倾倾这才如释重负，端着茶水又下去了，像来时的一样，悄无声息的。
    就是这么一个小小的细节，让赵寒期读出来不一样的东西，听说这倾倾是秋意浓身边的人，当初秋意浓去胡关之前，曾把她寄放在战御的身边侍候。
    虽然说是让她能够在战御的荫蔽之下不被别人所害，但是，战御到底是防着她的。
    虽然心中已经有了一些的思量，赵寒期很是谨慎地把这样的猜测给掩饰了下去，等到倾倾下去，这才开口道：“现在找不到七公子，皇上打算怎么做？”
    虽然说七公子不在，但是，战御也没什么直接的证据证明，枯骨欢和修罗王有什么关系！！！
    像是中了赵寒期的猜想，战御被他这么一问，也陷入了沉思之中，一时之间谁都不说话，殿内陷入了沉沉的安静的之中，站在战御的跟前，总是让人感到一阵难言的窒息的。
    就在战御还没理清所有的思绪的时候，百原也回来了。
    看见赵寒期在，百原也能猜出来是什么事情，表情更是显得沉重，抱拳行礼，然后才开口：“皇上，属下按照您的意思，去追查了那个红衣杀手的背景，本来臣已经有所收获，但是，也不知道为什么，好像一夜之间，所有的线索都被人给斩断了，那杀手的来处，她所接触过的人，统统一夜之间消失不见，就好像人间蒸发了一般。”
    这个消息让战御本来就沉重的脸色，变得更加的阴沉。
    他的手紧紧地捏着龙椅的龙头，几乎要硬生生地把那龙头给拧下来。
    “手段真高明。”
    他不得不赞叹一声，又是阴森森地说：“手段高明，下手也真阴毒，能把一个人所接触过的有关系的人全部都被杀掉，也不是一般人能够下得去手的！！”
    百原踌躇地问：“皇上是觉得，是越王派人除掉了和那个杀手有联系的所有人？”
    “不。”
    战御却是十分笃定的否定了这一切，阴阴地说：“他本来已经做好了待宰的羔羊的准备了，这个旨意，不是他下的。”
    百原心里很是疑惑，便问道：“皇上何以这么肯定这个旨意不是越王下达的？”
    “朕自有朕的门路，这几天，战御为了避嫌，一直在越王府里好好呆着，而且，不曾见过一个人，连送饭的下人，都是送到门口便下去的。”

　　☆、834.第834章 暗斗多年。2

战御的话说得越来越肯定。
    不容他人半点的质疑。
    这皇宫一乱，战御为了避嫌，干脆什么人都不见，就安安分分地呆在自己的寝宫之中。
    的确，这样一来，什么罪名，都烧不到他的身上去。
    这的确不失为一种高明的手段！！
    “那皇上认为，是有人帮了越王？”百原越说越觉得玄乎，这越王身后还有人，真是让人吃惊。
    战御慢慢地靠在椅背上，忽然沉沉地说了一句：“朕记得，战越和阿七，交情可是一直很好的。”
    一语惊醒梦中人，百原大吃一惊：“皇上是怀疑，这事情，是七公子做的？”
    赵寒期一时之间有些难以置信，一时之间，战御把所有的矛头都指向了枯骨欢！！
    一个寄生在异国他乡的质子，能做出什么事情来？
    “朕想了想，这世间，除了阿七，还能有谁心思这么缜密，手段，这么凶狠？”战御笑了，笑着笑着，那眸子，却是越来越沉郁。
    喃喃自语地说：“可惜了，朕怀疑了他好多年，但是，他藏得实在是讨好了，朕竟然都抓不到他的狐狸尾巴。”
    这才是让他感到心里压抑的原因。
    外面的人都说他战御和枯骨欢交情甚笃，他给了他无上的恩宠，但是没有人知道，其实这么多年，他和枯骨欢暗斗了无数次，每一次，都被他春风化雨一般给化解掉。、
    愣是不给他留下半点的把柄。
    “也真可笑啊，这么多年斗下来，朕有时候都开始怀疑自己的判断对不对了。”他低下头来低低地讪笑，好像是对自己的嘲笑，又好像是，带着沉沉化不开的杀气。
    赵寒期远在边塞，不知道战御和枯骨欢之间的暗斗。
    便有些想当然地说：“皇上若是怀疑，何不找个理由直接把他除掉，这样，不是一了百了？”
    “赵将军，你兴兵打仗是能手，但是这朝堂上的波云诡谲，你未必能看得明白。”百原语气微冷地说：“若是没有一个十足的理由，七公子便不能动。”
    一个质子，可以怎么折磨他都可以，但是，就是不能让他死了。
    杀了两国交换的质子，有违天下道义，天下各国，必定会把这个当成是燕国想要独霸天下的野心开始勃发的兆头，定会群起攻打燕国。
    到时候，虽然说燕国国力强大，也要面临着灭顶之灾。
    “再说了，七公子，绝非是池中之物，弄不好，会给燕国，招来无妄之灾。”百原这么多年跟在战御的身边，怎么看不出来枯骨欢的深藏不露？
    那个人，绝非外界传言的那样清心寡欲之人，他想要的东西，想必是世人都不敢想的！！
    只是，他太容易潜伏，所以，半点把柄，他们都没抓到！！
    “这么多年下来，皇上好不容易察觉出来他可能和修罗宫有着密切的联系，多次派了探子想要潜入修罗宫之中，却总被他察觉，竟然无一成功。”
    百原说到这个，都是气愤万千的。

　　☆、835.第835章 暗斗多年。3

百原说到这个，都是气愤万千的。
    这些年，他派出去的，都是他细心栽培出来的探子，一个个都是精英，却被修罗王以最惨烈的方式给杀害了，再把尸体送到战御的面前，羞辱战御。
    每一次交手，都是失败而归的。
    赵寒期多少是不熟悉这其中的争斗的，他想了想说：“若是怀疑修罗宫，皇上可下道旨意，让属下带人去围剿修罗宫，灭了修罗宫，还担心他不露出原型来？”
    一个江湖门派，能有多少的实力？
    百原冷笑了一声说道：“要消灭修罗宫，也要知道修罗宫在哪里，我查了这么多年，只知道那修罗宫在迷雾森林之中，单是进入迷雾森林，寻常人便被那瘴气熏得不死即伤，丧事战斗力，更不要说在那么大的一个迷雾森林里找一个修罗宫！！！”
    这么多年，他和皇帝不是没想过这个办法，只是，根本无人能突破迷雾森林。
    就算有那么几个人进去了，一旦出现在迷雾森林里，就会被修罗宫的人消灭，根本传不出信来。
    赵寒期不信这个邪，辩解道：“修罗宫门徒甚多，他们是怎么进入迷雾森林的？”
    “他们藏身在市井之中，有他们特殊的联系办法，修罗王有指示他们才进入迷雾森林，但是至今，我们的人，从来没有发现有人进出迷雾森林！！”
    百原这般解释，也很是无奈。
    他多少得到一些消息，修罗宫每年的上元节，总要举行宫中大典的，而进入迷雾森林的门徒上千上万，但是，他们派出千千万万的探子去查探，却从未发现有人进入迷雾森林。
    赵寒期若有所思地说：“那便是说，他们进入迷雾森林，有别的蹊径了。”
    “哦？”
    战御听百原和赵寒期说了这么长时间都不说话，听见赵寒期这么一说，顿时来了一些的兴趣了，从高座之上俯视赵寒期问：“赵将军觉得，他们会用什么办法进入迷雾森林？”
    迷雾森林之中瘴气重重，飞鸟罕至，更不用说是人了。
    而每一次，修罗宫上元节的宫中大典，聚集在修罗宫之中的门徒，少说上万人，迷雾森林地域宽广，难以查探那些人的踪迹，他想了很多办法，都行不通。
    赵寒期还没回答，百原便先开了口：“皇上是动了灭修罗宫的心了？”
    “他藏得太深了，朕不想再和他玩下去，若是灭了修罗宫，他无处藏身，没什么依靠了，便是剪短了翅膀的鸟，怎么飞，都逃不过朕的手掌心。”
    战御狠狠地捏着龙椅的龙头，发出了金属破灭的声音来，男人阴森的眼中，露出了骇人的杀气。
    看来这一次引出修罗王没有抓捕成功，是让战御失去了和他继续玩下去的心情了，想要一举攻破修罗宫，既然枯骨欢和修罗宫有联系，那么，修罗宫灭了，枯骨欢，还能好吗？
    这就等于是撕破了脸皮了，开始了明争了。
    到时候，一个人弄不好，是要两败俱伤的。
    而战御，想要自己赢！！

　　☆、836.第836章 暗斗多年。4

百原也附和道：“的确是，若是能够知晓修罗宫在迷雾森林之中的位置，我们的人能够安全进入，以我们的兵力，修罗宫再怎么强大，也是抵挡不住的。”
    毕竟是一个江湖门派，难以和朝廷抗争。
    只是因为这些年，修罗宫的位置隐藏得太好了，让人难以琢磨。
    赵寒期一直蹙着没有，不知道在想什么，不理会百原和皇帝之间你来我往的言论，在殿内走动了几步，突然脸上露出一阵欣喜的色彩来。
    他朝着战御欣悦地说：“皇上可曾想过，修罗宫的人能够进入迷雾森林是为什么？他们也是人，也害怕瘴气，能够进入迷雾森林，必定是走了一条没有瘴气的路。”
    就像是突然一声惊雷炸醒，战御的脸上，慢慢地露出了一抹诡异的笑容来。
    连声称赞赵寒期：“赵将军果然是国之栋梁，兴兵打仗的好手，不枉朕这么多年对你的栽培！！”
    其实到底是栽培还是利用，他战御自己都不太明白了。
    只知道，赵寒期，的确是他的一把好手。
    百原有些不明白地问：“那他们，走的是什么蹊径？”
    赵寒期脸上露出了自信的笑容来，十分笃定地说：“要是我没猜错的话，他们走的，一定是地洞，修罗宫修建在迷雾森林的无瘴气带，地洞从修罗宫延伸到迷雾森林之外，那些人便可以通过瘴气带，毫无损失！！”
    这让百原惊奇万分，这么多年，他竟然没有想到这一点上。
    现在经过赵寒期这么一点拨，立马就能想得通为什么当初他们找了这么多次，竟然没有发现那些修罗宫门徒进出迷雾森林，敢情是走了地道了。
    “修罗宫竟然花费了这么多的人力物力修筑一条密道，可见修罗宫的财力有多雄厚。”赵寒期分析了一下，觉得颇是心惊，一个江湖门派竟然有这么雄厚的财力，那得经营者多大的才能！！
    看来，这修罗宫宫主，定然不是等闲之辈。
    战御听着赵寒期的分析，男人紧锁的没有慢慢舒展开来，赞叹地说：“朕花费了这么多的时间去对付他，竟然没想到，他给朕来了这么一出。”
    说罢，那脸色顿时阴郁。
    吩咐百原：“百原，你派人出去查探，不管花费多少的时间和精力，都要给朕把这条密道找出来。”说道这里停顿了一下，若有所思地说：“让你的人都乔装成江湖中人去找，一定不能让他察觉到是我们的人在找。”
    要是被修罗宫察觉，恐怕生出其他的端倪。
    “属下明白。”
    百原领了旨意，却没有下去，有些犹豫地问：“现在抓不到越王的证据，皇上向怎么处置他？”
    这个问题很棘手！！
    战御登基后，往常反他的那些兄弟姐妹都已经被他贬的贬，找理由杀的杀，剩下战越当了挡箭牌，他这些年，对他也很是宽厚，现在要是想要杀他，恐怕，需要一个十分正当的理由。
    不然，现在那些大臣对他存有逆反的心，免得落人口实。

　　☆、837.第837章 暗斗多年。5

不然，现在那些大臣对他存有逆反的心，免得落人口实。
    他想了想终究是说：“先等着吧，朕就不相信，秋意浓封后，他战越，能沉得住气。”
    他查过，虽然当时送秋意浓进宫的是永乐，但是，说到底，要把秋意浓送进宫来的，是战越。
    而秋意浓是修罗宫的人，战越和修罗宫有着脱不了的干系，这么长的时间，他能感觉得出来赵子时和秋意浓有关，那么，他相信，战越，也一定能够感觉得出来。
    一时之间谁都不说话了，现在，也只能这样了。
    就在这个时候，李德匆匆从外面赶紧来，脸上的焦急神色很是明显，跑到战御的跟前惶恐地说：“皇上，司马大人集结了十几位朝中大臣，气势汹汹地赶到了宣政殿要见皇上，皇上您快去瞧瞧。”
    听到李德这么说，战御的脸色顿时沉了下来，不说话。
    倒是百原有些不痛快地说：“刘瑞这老家伙，这么大的干戈，是想要做什么？”
    李德的脸色有些难看，最终还是说：“老臣打听到，是司马大人听说皇上要立秋大人为皇后，所以纠结了十几位大臣过来，想要劝皇上。”
    说着，他看了看战御的脸色，发现皇帝的脸色，着实是难看。
    自从秋凌云的事情发生后，司马便一朝独大，无人和他抗衡，现在气势是越来越嚣张。
    又因为司马掌控朝中大部分兵力，战御对他屡屡退让，所以，导致了这个人更加的猖狂，据说，他是想要把自己的女儿送进宫来填补这个皇后的缺口。
    在早朝的时候，他曾经暗示其他的大臣提起过这个，但是战御没有表态，现在又听说了战御想要立秋意浓为后，一下子就急了，这才纠结了十几位大臣来宣政殿吵着要见皇帝。
    看来，这一次来，这么大的动静，是一定要皇上给他一个交代了才行。
    战御一直不说话，李德摸不清战御的心思，也站在那里不敢动，战御素来不喜欢别人威胁他，这司马大人，也着实是太嚣张了一些了。
    皇帝这一次，是真的很不高兴了。
    “百原，你去做你的事，赵将军你去集结士兵，等到百原找到地洞入口，便发动进攻。”战御慢慢地吩咐了一声，也没有多少的情绪，听不出来是否生气。
    这皇帝这样喜怒不形于色，更让李德心惊胆战。
    男人吩咐完毕，便走下了帝座，朝着门外走去，向着宣政殿的方向而去，李德连忙跟上去，他走得快，他只有小跑才能跟得上去，气喘吁吁的。
    到了宣政殿，大臣们已经站满了殿，看见战御来了，匍匐地跪了一地。
    当首的司马刘瑞长一脸的大胡子，虎背熊腰的，一脸的刚气，看见战御来了，也很是客客气气地行了礼，但是脸上的不满神色，却是半点都不知道加以掩饰。
    等到皇帝坐定，还没来得及说话，他便急急地开了口：“皇上可知道老臣和众位同僚等了多久？”
    这气势，是想要责备皇帝来得太迟了。

　　☆、838.第838章 罪臣之女。1

这气势，是想要责备皇帝来得太迟了。
    还从来没人敢这般对战御！！！
    李德暗自捏了一把汗，这个刘瑞，胆子是越来越大了，知道皇帝现在失去了秋凌云这个依托，眼前只能依靠他了，所以，对战御，便越发的不客气了。
    战御端坐在帝座之上，眯着眼睛往下看了一眼，殿内的那些大臣，都是朝中重臣，几乎是能够说得上话的，都被刘瑞给找来了，而且每人手中，都拿着奏折。
    他淡淡地看了一眼刘瑞，那眼神没有多少的情绪起伏，悠然地问：“朕倒是不知，还请司马大人来告诉朕，你们等了多久？”
    男人的声音太过于轻淡，听起来漫不经心的，却又有着太多难以琢磨的情绪。
    这话问出来，刘瑞顿时不知道该怎么回答，本来是想要借着这个机会给皇帝来一个下马威，没想到，这个人却半点都不打算示软，直接把问题抛了回来给他！！
    现在还不是撕破脸的时候。
    “再者说，司马大人觉得，朕什么时候来，都需要经过的首肯吗？”
    他轻轻地笑了，端坐在龙椅之上居高临下地看着刘瑞那张满是胡子的脸，那眼神中带着森冷的笑意，看得刘瑞的心头，难免生出一些的冷意来。
    他身边的尚书府尚书杨正言连忙接话替刘瑞开解：“皇上这话真是折煞我等老臣，只是因为司马大人等得久了，还以为皇上不来了，难免有些的心浮气躁。”
    这两人交情甚笃，可以说是两只老狐狸，战御是清清楚楚的。
    “既然是这样，朕便也不多说了，司马大人，你急着找朕来，所为何事？”
    他不喜欢和这些人拐弯抹角的，这些老家伙，就是擅长勾心斗角的，就算他不问，他们也能够兜兜转转地说出来，还不如他问来得痛快一些。
    司马刘瑞眼中精光一闪，以一种大义凛然的口气说：“臣等听闻皇上有意立罪臣之女秋意浓为后，恐皇上这个旨意有伤大统，所以臣等这才匆忙进宫。”
    “有伤大统？何以有伤大统？”战御悠悠然地回答，男人的眼眸半开半合的，皇冠上垂下来的珠子，在他的眼前轻轻地晃动，他的眼眸，越发显得深沉。
    杨正言接话道：“想那秋凌云竟敢谋朝篡位，皇上已经下旨诛九族，为何独独留了一个秋意浓？”
    早朝的时候，皇帝处置了秋凌云，诛灭九族之罪，但是没想到，现在又传出来他想要立秋意浓为后的消息来，那便是，皇帝留了秋意浓的性命。
    “皇上如此处置，恐给世人留下口舌。”
    杨正言身边的一个大臣连忙附和杨正言的话，躬身说道。
    这话听起来正义凛然的，找不出什么毛病来，也着实是让人难以挑刺，战御扫了那些人一眼，语气沉沉：“朕想要留下一个人，难道诸位大臣，还想要干涩不成？”
    他就是想要留下秋意浓，这些人，要是敢明着来反对，那就是忤逆！！

　　☆、839.第839章 罪臣之女。2

杨正言的脸色僵了一下，没想到战御竟然这么坦白，顿了一下说：“皇上想要留下她自然是可以的，只是，她身为罪臣之女，又命带煞气，命格为大凶，此人，断断是不能成为皇后的。”
    这才是重点。
    你想要留下她的命不是不可以，只是，她的命数，已经不适合当皇后。
    “若是朕说，朕从不相信命理之说呢？”战御十分淡定地应对，说出这话的时候，男人的脸上轻轻地扯出一抹略微嘲讽的笑容来，端着茶杯的手指向玉阶之下的大臣，慢缓缓地说：“要是朕没记错的话，多年前，诸位大臣也曾和我父皇说过，九皇子是天煞孤星之命，不宜近身。”
    所以，父皇便把他丢在深宫之中，从此无人问津。
    战御笑了笑，又是朝着那些大臣里叫了一声：“国子监大人，朕记得，这话，当初还是你和先皇说的。”
    站在大臣之间的一个瘦弱，长着八字胡的男子从队伍里面出来，身体颤抖了一下，没想到战御会突然翻旧账，猝不及防的自己就中枪了。
    “皇上，当初天理是那般，臣不能欺君，只是后来，北斗星逆转，皇上的星云呈现出祥瑞之兆，皇上才得以继承皇位，老臣所说，并无差错。”
    国子监连忙为自己辩解，恐战御的火气，烧到他的身上来。
    当初战御登基的时候，他本来以为战御会记仇，没想到，他登基后，对他也很是不薄，好像把以前他有意贬低他的话给忘记了，他的心这才稍微地放下来了一些。
    没想到现在，战御突然又提了起来，让他多少有些惶恐。
    “哦？”
    战御来了兴趣了，很是良善地看着国子监声音清冷地问：“找国子监大人所说，人的命数是可以逆转的，那好办，现在秋意浓的命数凶煞，谁知道下一刻，她的命数，是不是和朕一般，祥云环绕，逢凶化吉！！”
    他们这时候才惊觉，自己又中了战御的圈套了。
    这个男人在这个时候提起自己的过去，不是为了治罪，而是为了给秋意浓开解。
    说到底，战御的命数和秋意浓的命数，是十分相似的，他战御都能够当皇帝，她秋意浓，怎么就当不成皇后了？
    国子监意识到自己成为了战御的一个靶子，顿时脸色十分难看，看见刘瑞看过来的恨铁不成钢的眼神，他缩了缩肩膀，退回去队伍之中，不敢说话了。
    三言两语，战御便占据了上风了。
    刘瑞这会不得不开口：“纵然皇上的理论是对的，但是，秋意浓这等罪臣之女，是断断不能母仪天下的，她要是皇后，不说我等大臣不服，这天下人，都不服。”
    “司马大人所说极是。”杨正言的小眼睛里闪过精光，看了一眼战御，阴阳怪气地说：“老臣听说，那秋意浓实际是心肠恶毒，手段阴辣之辈，竟然给皇后灌水银，让她成为了不死人，手段之残忍，实在是让人发指，这等粗鲁不识礼仪的乡下丫头，怎么能当皇后？”

　　☆、840.第840章 罪臣之女。3

他们谁都没有见过秋意浓，只是听说了秋意浓从小被丢在乡下长大，便理所当然地认为，秋意浓是那种粗鲁不懂礼仪蛮夷的女子，实在是过于武断。
    战御乍然听见杨正言这么评论秋意浓，男人忽然便觉得很是好笑地笑了出来，身体前倾看着杨正言问：“杨爱卿可曾见过秋意浓？”
    “不曾见过的。”
    杨正言的脸色讪讪地回答，知道皇帝定然又要说出什么让他哑口无言的话来了。
    果不其然，战御很是气定神闲地丢出来一句：“既然没见过，又怎么能只凭借传言来断定一个人的品行？杨爱卿怎么说也是尚书令，怎么如此的草率？”
    杨正言的脸色，顿时难看不已。
    战御总是这么不动声色地把他气得要死，而他还能保持着恰到好处的笑容，让人想要气，也气不出来。
    刘瑞看见杨正言给顶不住战御的几个回合，脸色也是着实难看不已。
    好像他们觉得十分忤逆常道的事情，到了战御这里，怎么都变得这么理所当然了？
    他的心一横，朝着战御鞠躬，把手中的奏折伸出来说：“皇上，不管什么理由，秋意浓的身份，都不适合当皇后，这是老臣的奏折，其中详细陈情了一切。”
    他身后的那些大臣见眼色行事，纷纷递上奏折来：“臣等请求皇上三思三思再三思。”
    李德下去把那些奏折都收了上来，足足有一大堆，堆积在那里，战御伸出手去一本一本地拿过来，翻开来看一眼，这些奏折无一例外的都是抨击秋意浓。
    说她无才无德，不足以为皇后。
    战御只是这么粗略地看了一眼，李德眼尖，在心里留了一个心眼，那一堆奏折，足足有十八本，每一本，都是朝中重臣的奏请，十分的坚定。
    这一下，就连战御的脸色，都变得阴沉不已了。
    这刘瑞等于是把朝中重臣都纠结了起来了，一定是想要用这样的压力来逼迫皇帝就范。
    李德不知道这样僵持下去，事情会发展到什么地步，只知道，现在皇帝，也是进退两难。
    要是驳了这些大臣的奏折，那么，便是和这些人翻脸了，这些人还不知道会使出什么手段来逼迫皇帝，要是听取了他们的请求，那么，秋意浓，便不能成为皇后。
    这样两难的境地里，李德很想知道，皇帝想怎么做！！
    选择稳固江山，还是选择封自己想要封的女子为后？
    江山美人，似乎是帝皇一个亘古不变的选择题，有的人选择了江山，有的人选择了美人，但是到底是，选择江山的，要比选择美人的，多了太多了。
    殿内陷入了一种死一般的沉寂之中，听不到一点的声音，唯有战御低着头看着那些堆积在他眼前的奏折。
    忽然抬起手来，拿着羊毫，在那些奏折上都做了批注。
    李德站得比较近，低头看去，能够看见战御的批注，顿时震惊不已。
    “李德，把奏折还给诸位大人。”战御站起身来吩咐李德。

　　☆、841.第841章 罪臣之女。4

“李德，把奏折还给诸位大人。”战御站起身来吩咐李德。
    李德连忙把奏折还给殿下的大臣，那些大臣翻开奏折来一看，皇帝只是简简单单地在奏折上用朱红色的笔墨打了一个叉，那便是不采纳。
    殿内一时之间议论纷纷，气氛陷入了尴尬的僵持之中。
    司马刘瑞只看了这么一眼，便有些出胡子瞪眼了，阴阳怪气地问：“皇上是想要一意孤行，一定要封秋意浓为后了？”
    本来，他纠结了这么多的大臣来，就是知道朝中大臣集结在一起，对战御，定然是有一定的震慑力的，却没想到，战御竟然连驳了他们十八道奏折，一定要封秋意浓为后。
    这个男人，从来没有这么果断的，以前，多少会听从他们的建议，现在，是越来越不把他们放在眼里了。
    战御冷眼看着底下的大臣，扬声说道：“朕自登基以来，任何事情都与诸位大臣商量执行，唯独这件事，朕不能听诸位大臣的言论，秋意浓为皇后，是必然的。”
    战御的这话这般决断，让刘瑞的脸色，顿时黑了下来。
    他本来抱着把自己的女儿送进宫来当皇后的心思，却没想到，被战御这么无情地宣判了他的心思的死亡，气得他的心口直起伏。
    在他看来，他的女儿，要比那秋意浓，不知道要好了多少倍！！
    他抱拳鞠了一下，语气生硬：“皇上想要一意孤行，臣等不能跟着瞎，那妖女，一定不能为皇后。”
    一句话出来，战御的瞳孔急剧地收缩了一下，危险的流光一闪而过，那一瞬间，李德分明瞧见了战御的眼中，一闪而过的杀气，如此的凛冽。
    但是，刘瑞已经转过身去，气愤地甩了一下衣袖和他的追随者说：“我们走。”
    那些大臣跟着刘瑞鱼贯而出，离开了这宣政殿。
    刚才刘瑞的话已经说得很明白，那言语之中的意思是，战御眼瞎了要立秋意浓为后，他们不能跟着眼瞎，所以，秋意浓想要当皇后，绝对不可能。
    这话是公然在挑战皇帝的权威。
    但是，刘瑞就是敢这么说，拥兵自重，是他现在敢这么嚣张的一个重要的原因。
    所有人都退出了殿外，战御忽然把手中的茶杯重重地摔在了刘瑞刚才站过的地方，语气森然：“总有一天，朕要把这些人，给抽筋剥皮。”
    这殿内只剩下了他和李德，说话，便也无所畏惧。
    李德缩了缩身子，低下头来，当做什么都没有听到，帝皇现在的愤怒，他是知道的，几乎能够烧起来了。
    但是战御这么一生气，顿时感到胸口一阵疼痛无比，一下子坐到了帝座之上，朝前吐出了一口嫣红的鲜血来，这把李德给吓了一跳，慌忙想要喊人传御医。
    “别叫。”
    战御抬手阻止了他。
    男人长长地呼出一口气，身体靠在帝座上，眼眸灰暗，他自己的身体自己知道，自从受了修罗王的伤后，一直都很难痊愈，隐隐约约之中好像能够感觉到，他的身体，正朝着他不能控制的方向发生变化。

　　☆、842.第842章 罪臣之女。5

这让他的眼眸越发深沉，好像，是出了什么变故了。
    想着想着，男人的眼中，杀气更盛。
    刘瑞等人出了宫门，外面停了一辆豪华的马车，刘瑞让其他人散去，他自己上了那辆马车。
    马车内，等着的，正是长公主永乐。
    马车里面放了一个矮桌，永乐坐在那里喝着茶，看见刘瑞进来，挑眉看了他一眼问：“司马大人是去皇上那里，碰了一鼻子灰了吧？”
    女人轻笑了一声，刘瑞的脸色稍微有些尴尬。
    却还是颇为尊敬地说：“的确如公主所料的一般，他决意要立秋意浓为后，竟然驳回了我们十八道奏折。”
    永乐早就想到了会是这样的情形，也不吃惊，端着茶杯想了想说：“他想要做的事情，我们如何劝得动？”
    说完这一句，她稍微地停顿了一下说：“不过，以司马大人的实力，要是真的想要让皇上屈服，倒也不是没有办法的事情。”
    本来她就不指望这么一群人去和皇帝闹皇帝能有什么屈服的，她早就准备好了下一招了。
    刘瑞连忙问：“公主有何高见？”
    “司马大人先喝口茶缓缓劲，时间还早，我们有的是时间说。”永乐亲自为刘瑞斟满了一杯茶，做了一个请的手势，刘瑞也不推辞，端起来喝了一口。
    听见永乐幽幽地开口：“他执意要立秋意浓为后，大臣们劝不动，若是天下人劝，你说他还能无动于衷吗？”
    美丽的女人有着一双好看的媚眼，这样轻轻地挑了一下眼角，看向刘瑞，刘瑞立马觉得浑身神清气爽，抱拳道：“还请公主赐教。”
    这刘瑞，在皇帝那里针锋相对，到了永乐这里确实颇为尊敬，这其中的缘由，恐怕也只有刘瑞自己才能明白了。
    永乐娇笑了一声说道：“司马大人可以把这个消息散发出去，把秋意浓的罪行公诸于众，让京城之中的老百姓来为您，分担这些烦恼。”
    她挑高音调问：“大人觉得如何？”
    秋意浓手段阴辣，要是让她当了皇后，那么，他们这些人，都吃不了兜着走。
    而京城之中的老百姓，不知道这其中的缘由，只要他们把这些消息散发出去，在京城之中定然能够引起一些的轰动，让那些人来闹，人多了，她就不相信战御，还能坐得住！！
    要是他敢忤逆天下人的意愿，那么，他这个想要做千古明君的人，必定会成为众矢之的。
    坐实了暴君的名头，到时候，谁还能拥戴他？
    “公主果然高见，等老臣回去，必定会让门下人把秋意浓的罪行散播出去，再加以煽风点火，到时候，在京城世儒之中，乃至寻常百姓，都会掀起一阵风波来。”
    经过永乐这么一点拨，刘瑞立刻便明白了自己该怎么做了。
    “司马大人，这还不能让皇上屈服。”永乐淡淡地提醒刘瑞。
    她太了解战御，那个人的意志一向坚定，想要什么，想做什么，一定是必然的事情，容不得半点的不可能。

　　☆、843.第843章 旗开得胜。

“公主此话怎讲？”
    “要是只是京城百姓动乱，皇上的压力，是不是没那么大？”永乐巧笑嫣然的，女人眼中流光明媚，经过了这一连窜的变故，她收敛了自己的棱角，现在，绝对不能让人把她轻易地给拉下来。
    刘瑞想了想点点头。
    “的确，要想促成此事，单单靠寻常百姓是行不通的。”刘瑞自己也意识到了这一点，沉思了一下，忽然笑了起来说：“公主的意思老臣明白了。”
    他知道自己该怎么做了。
    永乐媚笑了一声，举起茶杯说：“既然司马大人明白了，那就不需要本宫多说，本宫今天以茶代酒，敬司马大人一杯，祝司马大人，旗开得胜。”
    女人低下头来，眼中的笑意，薄凉无比。
    到了现在了，她就不相信战御能够沉得住气，既然他想要除掉她，那么，她必须要在他下手之前，保住她的位置！！
    刘瑞乐呵呵地喝了一杯茶，看着永乐好看的轮廓，笑得更加的春风荡漾。
    马车里面传来永乐淡然的声音：“在下一个路口把司马大人放下来。”
    马车夫应了一声，在下个转角处，把刘瑞给放了下来，刘瑞的马车一直跟在后面，看见刘瑞下来，跟了上去，刘瑞上了马车，两辆马车朝着不同的方向而去。
    谁都不知道他们在马车上到底说了什么！！
    在他们的马车离开的时候，从长街的一个拐角处缓缓地走出一个人来，那人朝着后面走去，进了皇宫，到了清音殿，皇帝已经回到清音殿，正在殿内处置事务。
    那侍卫进了宫殿，和高座上的皇帝说：“皇上，司马大人在宫门外上了一辆马车，据属下探查，那正是长公主府的马车，是长公主出行的座驾。”
    高座之上的战御拿着羊毫的手停滞了一下，挥手让那人下去。
    等到侍卫下去，站在战御身边的百原这才开口：“皇上，既然是这样，那么，给司马大人支招的人，必定就是长公主无疑了。”
    今天刘瑞突然召集了这么多的大臣前来，战御便感到事情有些不对。
    等到他们离开的时候，便让人悄悄地尾随了出去，竟没想到，刘瑞竟然和长公主永乐扯上了关系，看来，这两人已经在暗中达成了某一种协议了。
    “刘瑞那个老狐狸，不会做亏本的生意，皇姐定然是许了他什么了。”战御一边处理身边的事务一边开口，翻开奏折，那奏折里面，竟然全是一边倒地请求他不要立秋意浓为后。
    照这样的情形下去，他要是想要立秋意浓为后，到时候，朝堂之上的关系，便会十分僵硬。
    百原点了点头说：“他们今天没有达成自己的目的，属下担心，他们接下来，定然会有下一步动作，我们现在不知道他们的动向，怕是到时候会吃亏。”
    战御看烦了那些奏折，终于丢下羊毫，吩咐李德：“把这些奏折都拿去炭盘里烧掉，以后所有关于立后的奏折，都不要再传上来给朕。”

　　☆、844.第844章 死有余辜。

“是。”
    李德连忙把堆积在桌子上的奏折给抱了下去，到了殿内，吩咐外面的人拿去焚烧了。
    殿内只剩下战御和百原，百原说话便也大胆了一些：“皇上，事情已经到了现在，属下斗胆问一句，皇上打算怎么处置长公主？”
    这长公主永乐着实也是不知好歹，本来皇上已经格外开恩，准许她留在京城之中，保留了她长公主的名号，一切都按照以前的供给给公主府。
    而这永乐，却不思报恩，现在竟然还勾结了刘瑞来逼迫皇上，真是不知天高地厚。
    战御重重地咳嗽了一声，脸色有些苍白，却不说话，有些疲倦地靠在椅子上，看着那沉沉的殿内，神色陷入了沉思之中，也不知道在想什么。
    良久，他总算是开了口：“长公主谋杀皇嗣，罪大恶极，今，诛杀长公主府众人，长公主永乐，不思悔改，死有余辜，故以五马分尸执行，长公主幼子，充入蛮夷之地流放。”
    永乐的儿子不过五六岁，要是失去了母亲充入蛮夷流放，那还是死路一条。
    战御明着是放了那孩子一命，但是实际上，还是要灭了长公主一脉，他始终坚持着自己的原则，杀人不能留痕迹，斩草，必须要除根才彻底。
    百原没想到战御暗自琢磨突然下了这样的旨意，回过神来马上领旨：“属下这就去宣旨。”
    百原匆匆地走出殿外去，还能听见殿内传来战御重重的的咳嗽声，他终于是没能忍住，吩咐站在殿外的李德：“李总管，快去太医院请御医过来给皇上瞧瞧，他的身体，不能等了。”
    他能感觉得出来，这一次，战御的伤势不同于寻常。
    以前，战御就算是受了多重的伤，他自己稍加运功疗伤，都不会出现这一次这么严重的事情，他怕是战御出了什么意外了，而他还不知道。
    只能让御医来瞧瞧了。
    李德领了命就去请御医，可是等他把御医请了来，却连清音殿都进不去。
    殿门紧锁，里面传来了战御发狂的声音，不断有桌椅被他推翻的声音，显然是极其痛苦的，这个一向都是坚毅如铁的男人，此刻都发出了痛苦的呻吟声。
    “皇上，皇上您怎么样了？”
    李德不断地在外面敲门，但是里面却就是没人应声，战御还在发狂，不断地撞击着里面的物件，发出了瓷器跌落在地上破碎的声音来，十分的清晰。
    这让外面的李德和一群御医吓得脸色发白，不知道战御到底是发生了什么事情。
    就在所有人都手脚无措的时候，李德不得不吩咐：“实在不行了，你们撞门。”
    他刚想指挥后面的人上来撞门，里面却突然传出来皇帝一声黯哑的厉喝声：“滚！！！”
    这一叫，就把外面的人给震住了，没人敢上前来撞门，这个时候，里面也逐渐地平静了下来，似乎是癫狂过后好受了一些，里面的人，没有声响了。
    李德有些为难地站在那里，皇帝不让他进去，他也无能为力。

　　☆、845.第845章 她可回来过？1

李德有些为难地站在那里，皇帝不让他进去，他也无能为力。
    挥挥手和身后的御医说：“你们都下去吧，记住，今天你们所听到的，绝对不能透露出一句，若是谁敢把皇上的病情透露出去，你们小心着自己的脑袋。”
    那些御医诚惶诚恐地答应了下来，匆匆地离开了。
    他们也是知道的，战御这样的情况，应当是十分棘手的，能让他们离开更好，要不然的话，到时候他们医治不好皇帝，他们便是要掉脑袋的。
    还不如避开来为好。
    所有人都退了下去，李德吩咐了人在门口等着，自己匆忙地离开，朝着蓬莱阁去了。
    蓬莱阁内，秋意浓正准备出门去天籁殿教乐手练习，看见李德匆匆地赶过来，便停下了脚步来，李德披着一身雪花走到回廊下，有些气喘吁吁地说：“秋大人，你快去看看皇上吧！！”
    虽然说秋意浓不想当那皇后，但是始终还是需要再皇帝的荫蔽之下的，所以，情面上的事情，还是需要做一做的。
    秋意浓蹙了一下眉头问：“皇上怎么了？”
    “今个早上，司马大人带着杨尚书一等大臣前来，要皇上收回立您为后的旨意，据说是长公主授意的，皇上知道后，吩咐了百大人去长公主宣旨，要把长公主府所有人都诛杀掉，后来皇上一个人在殿内，也不知道怎么了，突然就发疯了。”
    李德急忙忙地说了这么多，有些喘不过气来了，顺了好一会才上来。
    风从庭院里吹进来，秋意浓听着李德的话，脸色没有一点的变化，轻轻地眯起眼睛来，看着白茫茫的院子，院内的莲花池上面结了冰，有小宫女在上面滑冰。
    玩得不亦说乎，笑声传得远远的。
    这皇宫怎么看，都不觉得有什么的凋零之象，但是她知道，他战御的身体，已经开始走向了滑坡路。
    想着想着，她的嘴角边浮起了一抹笑容来，也不说话，看得李德一阵的莫名其妙，但是也没问，只是说：“秋大人不知道，皇上连驳了大臣们的十八道奏折，决意要立您为后，大臣们愤怒离去，怕是有事情要发生了。”
    听到李德这么一说，秋意浓总算是露出了一些讶然的神色了。
    她没有想到，战御竟然会这么决绝，为了立她为后，竟然驳了十八道的奏折，和那些大臣闹僵了，看来，那个男人现在，也着实是不好过了。
    “我去看看。”
    秋意浓最终还是选择了去看看战御，怎么的，情面上的事情，现在还是要做做的。
    怎么说，人家也是为了她才变成这样不是吗？
    李德连忙在前面带路，瑶溪撑着伞给秋意浓遮住了风雪，一行人朝着清音殿过去，一路上，雪下得越来越大，秋意浓看了一眼那红墙绿瓦的宫殿，唇边的笑意不减。
    这皇宫，已经不太平了。
    清音殿内已经很是安静，秋意浓站在门外，定了定心神：“皇上可还好？”

　　☆、846.第846章 她可回来过？2

清音殿内已经很是安静，秋意浓站在门外，定了定心神：“皇上可还好？”
    女子清脆如风铃的声音在雪地里回荡着，雪光明亮，她的脸色，也是十分的明媚的，那几乎要入鬓的长眉，生出了无限的意气来，说不出的妩媚。
    里面安静了一阵，男人沙哑的声音这才传了出来：“进来！！”
    李德松了一口气，果然，找秋意浓来一定是奏效的，皇上既然非要让秋意浓为皇后，那么，对她一定是有什么特别之处的，她的话，他总会听的。
    殿门打开，秋意浓一个人进了殿内，其他人在门外候着不敢进去。
    秋意浓刚抬脚踏入殿内，便看见脚下一片的狼藉，被摔碎的花瓶碎片散落了一地，本来刚刚安置上的桌椅，这一下子，也已经全部给战御给砸碎。
    可以想象得出来，那个男人刚才发狂的时候，到底是道了什么样的程度。
    她绕着那些碎片走过去，抬起头来看向帝座上，顿时一阵震惊。
    只见那黑衣男人靠在帝座之上，一身的凌乱，衣衫的领口已经被扯开，好像是因为巨大的痛苦，在发狂的时候他把自己的衣服给扯开了，松松垮垮地搭在身上。
    他靠在那里，幽幽地看过来，头发已经全部松散开来，披在身体四周，让这个男人增添了好几分癫狂的神态。
    秋意浓想了想，不管是她还是赵子时的时候，还是现在是秋意浓的时候，都不曾见过这个男人变成这番过，他永远衣冠整齐，一身肃杀的。
    现在把自己弄成了这样，想来，是受到了不小的痛苦了。
    战御一双眼睛收缩着，眯着眼睛看着那白衣女子一步步地走到殿前来，她抬起头来，额际的梅花朱砂印记，耀眼无比，他忽然便好像是看见了他的十一。
    她低眉浅笑着，朝着他一步步地走过来，明媚皓齿，笑起来的时候，世间所有的颜色，都失去了色彩。
    男人伸出手来，焦虑地叫着她的名字：“十一，十一，你快过来。”
    秋意浓的身体僵硬了一下，这个人，是把她看成了赵子时了。
    看见他迷离的眼睛有些的涣散，她想了想，还是微笑着慢慢地走近了他，走上玉阶去，那人伸出手来紧紧地拉着她的手，发现她的手脚冰冷，顿时心疼不已。
    把她的双手笼罩在手掌心之中，轻轻地摩擦，天真地问她：“十一，你还觉得冷吗？”
    秋意浓被他拉扯得坐在了地上，被他这样拉着手，难以挣脱开来，他竟然没有发现，其实他的手，比她的手，还要冰冷上许多了来。
    低下头来眼中闪过一抹厌恶的神色，她很好的伪装了起来，摇摇头说：“不冷。”
    既然他把她当成了赵子时了，她怎么能让他失望呢？
    况且，她今天来，也不是那么好心地想要看看他怎么样了，是有求于他！！
    听见她说不冷了，战御好像这才松了一口气，把她的双手笼在怀中，男人从帝座之上滑下来，坐在她的身边，头慢慢地滑落在她的肩膀上，这样靠着她。

　　☆、847.第847章 她可回来过？3

秋意浓的身体僵硬了一下，下意识地想要躲开来，却被他给拉住。
    “十一，不要走！！”
    男人的声音太过于黯哑，听起来少了平日里的凌厉，倒是有几分类似于哀求的声音，秋意浓动弹不得，只能就这样被他靠着，听见他在她的耳边不断地呢喃：“十一，十一……”
    一声比一声低，到了最后，逐渐的没有了声音了。
    秋意浓偏了一下头看他，看见他闭着眼睛，眼睑下生了两团黑，显然是很长时间没有睡好了，他累极了，靠在她的肩膀上，有些的昏昏欲睡了。
    他怕清醒，清醒过来后，他的十一，便不在了。
    秋意浓看见他这番，心思略微思考了一下，声音轻缓地开口：“皇上，倾倾离开婢子的身边时间长了，婢子很是不习惯，想要把她接回去，皇上可是愿意？”
    既然战御现在都成这样了，已经达成了她的目的了，再把倾倾给留下，怕是会出现什么意外。
    殿内昏昏沉沉的，此时已经接近黄昏，雪慢慢地停了下来，天上的云变成了一种昏黄的色彩，笼罩下来，天地都开始变得灰暗了起来。
    殿内不点灯，便显得更加的暗沉了起来。
    身边的男人呼吸逐渐缓和了下来，还能听到她的声音，便用鼻音回了一声：“嗯。”
    “皇上这算是答应了？”
    秋意浓没想到战御会这么痛快地答应，顿时有些的欣喜，倾倾在他的清音殿，她回来后，战御也没有把倾倾还给她的意思，她明白他的意思，也没开口要。
    而今天，她来要，战御竟然这么痛快就答应了。
    男人把她的手握紧更紧了，靠近了她一点，似乎是觉得有些冷，想要靠近她取得她身上的一些温度，来温暖他，声音有些的游离：“只要十一高兴，我什么都给。”
    说完后，靠在她的身上，便沉沉地睡了过去。
    既然要到了倾倾了，秋意浓的心情也算是有些的轻松了，索性坐在那里，让他靠着她睡一觉，只要他不动手，她都还能忍得下来。
    都忍了这么长的时间了，这一点，还是能够忍下来的。
    也不知道过了多久，战御才从睡梦之中醒来，发现自己靠在帝座上睡了过去，身上盖着一身白色的狐裘，他拿起狐裘来闻了一下，那狐裘里，还留着那个女子身上淡淡的馨香。
    殿内没有一点的烛火，他的眼睛就像是能够穿透黑夜的光，看到这殿内狼藉的一片，他记得很真切，那个女子一身白衣走在这狼藉之中，一步步地朝他走了过来。
    然后，坐在他的身边，他靠着她，睡了过去。
    可是，他一觉醒来，那个女子，却没有了踪影了。
    男人顿时有些慌乱，朝着殿外喊了一声：“李德，李德。”
    一直守在殿外不敢离开的李德，听见皇帝这么着急地叫着他的名字，连忙推开门进来，看见皇帝已经醒来了，想要过来扶起他，皇帝却是着急地问他：“李德，十一是不是回来过了？”

　　☆、848.第848章 她可回来过？4

李德顿时愕然地站在了原地上，皇帝是不是懵了？
    他有些不忍心地告诉他：“皇上，刚才来的是秋大人，十一公主，未曾回来过。”
    一个死去这么长时间的人，怎么可能还会回来呢？
    定然是皇上做了梦魇了，梦见十一公主回来了，或者，他把秋意浓，当成了赵子时了，醒来后，便这般仓皇地寻找他的十一。
    可是，他怎么可能找得到呢？
    “是她，不是十一！！”
    战御的身体松懈了下来，想起那人身上的香味，他还是有些的迷糊，他明明闻见的是十一身上的味道，怎么不是他的十一呢？
    这世上，还有谁能调得出那样的味道？
    李德过来把皇帝扶上了帝座上，开口道：“皇上，的确是秋大人来过了，她陪了皇上好几个时辰，这会刚走没多久。”
    现在已经过了子时了，皇帝这一睡，就是好几个时辰，可把秋意浓给累到了，离开的时候，一脸的憔悴。
    看来她是一宿没睡就陪着皇帝了。
    战御总算是接受了这个现实了，他的十一，真的没有回来过。
    “她去做什么了？”
    他还没让她离开，她竟然自己就走了。
    李德看了一下战御的脸色，看见他并没有生气，这才敢说：“秋大人累了，带了倾倾回去蓬莱阁了。”
    李德是故意提醒战御的，怕他翻脸不认，他早就把倾倾还给秋意浓了。
    也多亏了李德这么一提醒，战御才恍然想起来，在他快睡过去的时候，秋意浓的确和他要过倾倾的，迷迷糊糊之间，他把倾倾还给了她了。
    既然还回去了，他便也无话可说了。
    男人靠在帝座之上，不知道在想什么，许久，都没有再开口。
    李德琢磨了一下，小心翼翼地问：“皇上一天都没有吃东西了，奴才让人准备了晚膳温着，要不要让人传上来给皇上吃一点？”
    他能看得出来战御的身体虚弱得很，只是也不知道这个男人为什么不让那些御医来为自己诊断，不敢多问，只是让人准备好了饭菜，等着战御醒来。
    要是他饿了，能吃上一点。
    “传吧。”
    战御似乎是轻叹了一声，也不知道想到了什么，李德刚走到门口，便又听见战御吩咐道：“她陪了朕这么长的时间，应是也没吃什么东西，吩咐人给她送过去一些。”
    李德心里高兴，皇上果然对公主上心了，这样也好，以后不管宫里发生了什么事情，公主至少有一些保障了。
    他连忙应声，到门外吩咐人给战御端上饭菜，又吩咐人给秋意浓送去了一些。
    这才返回殿内来。
    点了灯，看见战御拿着那身狐裘看着，眸子沉沉，陷入了自己的思索之中。
    那一身狐裘是秋意浓来的时候穿在身上的，离开的时候披在了战御的身上，他这个时候看着这身狐裘发呆，到底在想什么呢？
    过了许久，战御开口吩咐：“让司衣局把年初时西凉进贡的貂皮做几身合身的衣衫送到蓬莱阁去，这天冷了，她进宫朕没有赐给她什么，她定然是却那些的。”

　　☆、849.第849章 他有背负。1

“奴才明个就吩咐下去。”
    李德更是欣喜，西凉进贡来的貂皮是上等中的上等，本来这东西，只有皇族中人才有福消受的。
    现在战御却赐给了秋意浓，看来，是真的上心了。
    饭菜送了上来，李德侍候战御用膳，期间想起一些事来便说：“皇上，百大人来过一次，奴才见你睡下了，便打发他走了。”
    “他说了什么？”
    “什么都没有说，只说等皇上醒来再来。”李德心里疑惑，这百原眼前，很多事情都是让他给皇帝传话的，这一次，竟然什么都没有说就走了。
    要不是他防着他，那就是，这件事情，非同小可，一定要找个时间给公主说说。
    免得出了什么事情，公主措手不及。
    打定了注意，第二天李德找了一个时间便去了蓬莱阁，借着去传达战御给秋意浓做新衣的旨意，也没人怀疑他进出蓬莱阁有什么不妥之处。
    秋意浓刚用完早膳，和身边几个亲近的奴婢正在说话，不知道说到了什么，几个奴婢笑得很是欢快。
    看见李德进来，秋意浓招呼他坐下，这才问：“李总管来找我，是有什么事情吗？”
    屋内瑶溪如遇倾倾都在，她也不避嫌，只是看了一眼如遇，若无其事地吩咐她：“如遇，快去准备上等的茶水来给李总管。”
    如遇无疑有他，出了门去茶水间去准备茶水了。
    李德知道，秋意浓是故意支开如遇的，这几个奴婢之中，她是信得过瑶溪和倾倾的，他也不遮掩了，把百原的异样告诉了秋意浓，让秋意浓拿主意。
    经李德这么一说，倾倾也想起了一些什么来，压低声音说：“李总管这么一说，奴婢倒是想起了一些事情来，上一次，奴婢看见百大人神色匆匆地进入了清音殿，便想着借着送茶水的便利进去探听一些消息，没想到，那一次不比寻常，皇上竟然没让奴婢进去，倒是和李总管这次一样，百大人和皇上，都有些防着我们。”
    以前，在百原和战御议事的时候，她也经常送茶水的，百原和战御都不以为然，让她听着。
    但是那一次，他们却很是紧张，好像很怕让她听到。
    这让倾倾耿耿于怀了好久。
    她以为这事情不重要，便一直没和她说。
    “奴才也是这样的情况，以前皇上和百大人议事，从不避着奴才的，这一次，着实是让人费解。”李德说着，想不通，又是忐忑地问：“莫不是皇上发觉了奴才的身份了？”
    他这么一说，气氛顿时有些紧张了起来，要是李德的身份被揭穿了，那么，现在，他一定是处在战御的监视之下的，他来蓬莱阁频繁走动，想来，不是什么好事。
    但是秋意浓想了想却摇头说：“应当不是。”
    战御那个人她多少有些了解的，要是真的发现了李德的身份，总会有些不寻常的事情的，现在，他对她还是和以前一样，那就表明，他的心意没有改变。

　　☆、850.第850章 他有背负。2

“那公主是认为，他们为何要躲着奴才还倾倾？”李德不明白了，要是战御没有发觉他的身份，什么事情这么隐秘，连他身边的亲信，都信不过。
    秋意浓不回答他的话，问身边的倾倾：“倾倾，你有没有听到他们谈话的内容？”
    只要有一点，那么，她就能根据这一点的内容找出线索来，知道战御为什么会防着倾倾和李德。
    倾倾想了想，这才欣喜地说：“奴婢听到百大人说了一句，皇上莫不是怀疑修罗王和七公子有什么关系？”
    她只能听到这一句话，便被战御给察觉了，他让她下去不用侍候，她不敢在门外停留，便下去了，以后的事情，百原和战御谈了什么，她就不知道了。
    只是，倾倾说了这一句话后吗，秋意浓的脸色，徒然大变。
    她总算是明白了战御为什么如此笃定，只要她死了，就能引出来修罗王。
    怕是他早就怀疑修罗王和枯骨欢有着一切联系，知道枯骨欢不会看着她死的，所以，他便想到了要用她的死，来把修罗王给引出来，好抓住修罗王印证一下他的猜想。
    只可惜，他最终没能抓住修罗王。
    秋意浓的手脚一下子变得十分冰冷，整颗心都像是放在了外面的冰天雪地之中，被冰冻了起来，连她的骨头缝里面，都是雪花，让她的身体，禁不住颤抖。
    她的双手紧紧地握在了一起。
    要是修罗王就是枯骨欢，她总算能够想明白为什么不管是枯骨欢还是修罗王，都对她那般好。
    他们的言论虽然有些不同，甚至是，他们给她的感觉都是不同的，可是，有些情感上的东西，她是能够有所感觉的，只是，她一直不敢朝着那个方向去想。
    生怕答案，会让她伤得遍体鳞伤。
    “公主，公主。”李德看见秋意浓的脸色变得这般苍白，不知道在想什么，叫了她好几声，她都没有反应过来，顿时有些的惶恐，加大了声音。
    秋意浓这才好像是如梦初醒了一番，看着倾倾说：“倾倾，你可知道，你的这句话，帮了我多大的忙？”
    倾倾不知道秋意浓想到了什么，有些害羞。
    “奴婢能为四姑娘做事，是奴婢的福分，四姑娘千万别说什么帮不帮的。”
    在这深宫之中，她们已经不分你我，秋意浓的好，她们便好，秋意浓要是不好，她们同样，得不到什么好果子吃。
    秋意浓欣慰地说：“倾倾，这么半年来，你真的长大了。”
    果然临行之前把倾倾放在战御的身边是没错的，在那样的人身边的时间长了，自然更能明白生活的残酷，总会变得更加沉稳了的。
    倾倾更是羞涩，谦逊地说：“多亏了李总管的教导。”
    这半年，她刚去浮屠殿的时候，什么都做不好，性子也不够沉稳，都是李德在身边提点一二，虽然有时候很严厉，但是，她总算是走过来了。
    已经不是当初那个胆小的小姑娘了。
    “是倾倾聪明。”李总管也乐呵地夸奖倾倾。

　　☆、851.第851章 他有背负。3

“是倾倾聪明。”李总管也乐呵地夸奖倾倾。
    反正现在都是在秋意浓的身边做事的，他们之间的关系，要比其他人都要好很多的。
    一席话下来，秋意浓有些坐不住了，起身来和瑶溪说：“瑶溪，你去准备马车，我要出宫一趟。”
    “哟，公主，你要现在出宫啊？”
    李德站起来似乎觉得有什么不妥之处。
    “对，我现在就要出宫。”秋意浓的却是很是坚决，现在，她半刻都等不了了，修罗王，枯骨欢，他们到底是什么关系？
    她一定要去弄清楚。
    更何况，要是他真的是修罗王，战御受了这么重的伤，他肯定也伤得不轻，而且，他的身上还中了毒，估计现在，他是比战御，还要不好过了。
    这天气这么冷，他如何熬过那样漫长的夜晚？
    “公主，皇上已经下令诛杀长公主一脉，怕是长公主会怪到您的身上，若是有余孽逃窜，怕是会伤到公主。”李德的担忧是真的。
    皇帝昨天已经下旨了，百原去了后，却迟迟不动永乐。
    怕是会出现什么变故，要是长公主府中余孽逃窜出来，怕是会迁怒到秋意浓的身上。
    “无妨。”
    秋意浓现在也顾不上这些，等到瑶溪准备好了马车了，带着瑶溪便出宫去了，把如遇和倾倾留在蓬莱阁之中，若是有什么变故，她们也好有应变的能力。
    马车出了皇宫，朝着长街上去了，因为昨晚下了一场大雪，街道上的积雪还没来得及清理，所以马车跑起来有些困难，走慢了许多了。
    她先是去了枯骨欢的别院。
    意料之中的，枯骨欢并不在别院之中，倒是让她碰上了一个不想遇见的人。
    长泱。
    看见突然出现在别院的秋意浓，长泱的脸色顿时不好了，敌意慢慢的，却也没有做出什么过激的行为，到底是语气不好地问：“你来这里做什么？”
    秋意浓看了她一眼，不准备回答她的话，转身就想要走。
    而长泱却急忙冲上来，关上了别院的门，挡住了秋意浓的去路，讪笑着说：“怎么，刚来就想走呀？”
    “难不成你还想要留我下来用膳不成？”
    秋意浓嘲讽地笑了笑，她知道长泱可没有这样好的心思，她现在，一定是想着法子来刁难她的。
    果然，长泱很是不屑地看了一眼秋意浓，毫不掩饰自己言语之中的厌恶，冷声说道：“我自然不会留你下来用膳，我只是奇怪，你到这里来，做什么？”
    好像想到了什么，女子的眼眸沉了下来，警惕地问：“是皇帝让你来的？”
    她去和皇帝说，用秋意浓的心脏便能救活赵子时，虽然战御没有直接说出来拒绝的话，但是，她分明能够感觉得出来，战御有些犹豫了。
    在赵子时和秋意浓之间难以做出选择来。
    她敏感地感觉到，战御和秋意浓之间，定然是产生了什么联系了，不然，那个男人，一定十分斩钉截铁地要赵子时活，而让秋意浓死的。
    秋意浓挑了挑眉，清冷地看着她，不回答她的话，只是说：“让开。”

　　☆、852.第852章 他有背负。4

秋意浓挑了挑眉，清冷地看着她，不回答她的话，只是说：“让开。”
    这个女人屡屡来和她作对，是因为一个枯骨欢，或者还有其他不为人知的目的，但是，她现在什么都不想和她说，只想要找到枯骨欢。
    看看他怎么样了，探探他的身世。
    “让开？”长泱挑高语调，语气越发阴森地说：“秋意浓，要不是我手下留情，你以为，你现在还能站在我的面前和我这么嚣张地说话吗？”
    长泱也是气不过了。
    本来她不是这样如同泼妇一般纠缠不清的女子的，到底是从宫中出来的，她的修养一直都很好。
    但是，每一次都能被秋意浓气得瞪眼。
    秋意浓多少是知道一些长泱对她做过的事情的，她的确在皇帝的面前犹豫过，放过了她一马，但是，后来她还是到了战御的跟前，要置她于死地。
    “若是你没有去皇帝的跟前害过我，我兴许还会把你当朋友，但是现在，我们井水不犯河水。”她站在冰天雪地之间，身影几乎要融化在白茫茫之中，眉目精致，脸上的寒意，让长泱感到一阵寒颤。
    又是听见秋意浓冷声凌厉地说道：“若是你再敢纠缠不清，我便去皇上跟前奏你一本，若是他知道你的真实身份，你瞒着他，故意接近他，目的不纯，你想，他能饶得了你吗？”
    秋意浓的声音一点点变冷，寸寸结成了冰，透着让人喘不过气来的阴森。
    长泱的脸色，顿时便白了起来。
    “让开。”
    秋意浓开口吩咐，她身体僵硬地站在那里，也不让开，也不说话，就那样看着秋意浓，看着看着，眼睛便变得赤红无比，控诉秋意浓：“枉费他对你一番痴情，你竟然想要把他推到战御的刀下。”
    秋意浓的脚步顿时便僵住。
    面无表情地站在那里，听着长泱一声声的控诉：“若是战御知道我是他的人，必然会追查起来我为何要接近他，到时候，你以为，殿下还能独善其身吗？”
    她嘲讽地看着秋意浓笑：“到时候，就是你亲手把他，推到了深渊之中。”
    这一席话，终于是让秋意浓的脸色出现了意思的神色变化，她静静地看着长泱，其实她都明白，也并没有打算到战御的跟前去告发她。
    只是想要吓唬吓唬她，让她以后安分一点，不要再这样屡屡找她的麻烦。
    她还有很多事情需要应付，实在抽不出精力来应付长泱的胡搅蛮缠。
    “你若是为他着想，就不要再到处给他惹是生非。”秋意浓的语气软了几分，她终究是舍不得让枯骨欢暴露在战御的眼前的，那个人，不应该受那样的煎熬。
    长泱的脸色难看之极，看着秋意浓，一句话都说不出来。
    的确，这阵子她做的那些事情，多半是因为对秋意浓的妒忌，才去做的，她总是用大计来为自己开脱，不想他毁在秋意浓的手中。
    其实，只有她自己才明白，促使她做出那些事情，忤逆他，不是因为大计，而是因为嫉妒。

　　☆、853.第853章 他有背负。5

枯骨欢，从来没有为一个女人这么上心过。
    上心了，必然是真的！！
    她害怕失去他！！
    秋意浓看见她的脸上有颓败之色，语气柔和了下来说：“皇帝不是池中之物，他是老虎，是豺狼，你不要以为你在他的面前耍一些小把戏，他会任由你摆布。”
    长泱的脸色，更是难看。
    “他总会发现你的目的，到时候，你害死的不仅仅是自己，他也会跟着遭殃。”
    话已经说到了这个份上了，秋意浓也觉得仁至义尽了：“现在你可以让开了吗？”
    长泱想在战御的跟前耍小聪明，在秋意浓看来，她实在还欠火候，战御是什么人？岂能容她在他的头上撒野？
    总会有他觉醒的时候，到时候，长泱该如何收场？
    还不是让枯骨欢来为她收场？
    到时候，枯骨欢又当如何？
    长泱被秋意浓一席话说得面红耳赤，虽然口中不说，但是知道，她说的是有道理的，态度软了一下，和秋意浓说：“我也不想害你，但是，你和他，不是一路人，他有他的背负，你不要拖累了他。”
    不管怎么说，她都不能让秋意浓继续纠缠着他。
    她可以在战御那里收手，也希望秋意浓，能在枯骨欢的身上收手。
    听见她这么一说，秋意浓笑了出来，好像来了一些兴趣说：“哦，我倒是想要听听，到底是什么样的背负，让我不能靠近？”
    他从来没和她说过什么，她真的挡着了他的路了吗？
    “你不需要明白。”
    长泱别开脸去，有些欲言又止，不想继续说下去。
    秋意浓也不强求，低下头来看了看自己的手指，这么长的时间下来，她的手指总算是已经纤长了一些了，那上面的厚茧，也开始变得平坦了一些了。
    她笑了笑说：“不管怎么样，我只能告诉你，我不会害他。”
    就冲着他对她的那份情谊，她也不会害他的。
    长泱抬起头来，眼睛紧紧地看着秋意浓，看了许久，才终于妥协了下来：“我希望你能记住今天的承诺，不管以后发生任何事情，都不许伤害他。”
    秋意浓颔首，算是答应了下来了。
    长泱这才移开了身体来，让秋意浓出去。
    秋意浓走到门口，长泱的声音便飘了过来：“他在清风草庐，谁都不肯见，你去好好劝劝他，让他多保重，让他不要忘了自己的身份，不要辜负了自己的初衷。”
    说罢，门重重地关上。
    秋意浓站在马车前，看着那扇紧闭的门，想象着此刻长泱应该是什么样的心情，那样的心情，一定是极其煎熬的吧。
    明明很爱那个人，却要把他交付到别人的手上，这样的感觉，真的恨难受。
    但是，她现在来不及多想，上了马车，朝着清风草庐去。
    要上山，马车是上不去的，只能在山脚下下了马车，只能靠着人步行上去。
    山上已经积满了雪，徒步上山不是一件容易的事情，搞不好还会遇上雪崩之类的，危险重重。

　　☆、854.第854章 为他杀人。1

瑶溪有些担心地说：“四姑娘，要不要等雪停了再上去？”
    她倒不是担心自己，只是怕秋意浓撑不住，毕竟，她锁骨上的伤，也是刚刚痊愈，所谓伤筋动骨一百天，她受的伤，也是需要时间来料理的。
    “不用。”
    秋意浓执意要上山去，还没等瑶溪说什么，女子已经提着裙摆开始山上。
    身上长长的狐裘披风扫过雪地，风吹过来，在山间呼啸，如同鬼魅在山中逗留，哀鸣。
    瑶溪打了一个寒颤，连忙跟了上去，走了一些路程，秋意浓停下来往后面看去，瑶溪也好奇地看过去，只见那山脚下几条人影在闪动。
    似乎是知道她们停下来看了过去，那几条人影闪躲进雪地里，消失了身影。
    秋意浓这才马上拉过瑶溪的手，往旁边的一个山沟滚去，山沟上也积满了雪，她们滚落下去并没有受伤，秋意浓把白色的狐裘给两个人盖上，让雪花飘落下来把她们的身影给盖住。
    雪一直下，她们在白色的狐裘和雪花的遮盖之下，顺利地把自己隐藏了起来。
    虽然隐藏了起来，但是耳朵还是可以听到声音的，她们能够清楚地听到，在她们刚才站过的地方有脚步声和人说话的声音，其中一人说：“人呢？”
    另外一个人回答：“不知道，刚才还在这里呢！！”
    他们在四处搜索，没有找到秋意浓和瑶溪，这才离开。
    等到那些人离开，秋意浓才从雪地上坐了起来，一把把瑶溪给拉了起来，瑶溪被冻得七荤八素的，看见秋意浓的脸色苍白，显然也是冻得身体都僵硬了。
    瑶溪有些余惊地问：“四姑娘，刚才的那些人，是什么人？”
    一路上，秋意浓频频回顾，她本来还不知道发生了什么事情，没想到，竟然是有人在跟踪她们。
    秋意浓把自己的双手放在口边，呵出了一口热气来，让自己的手变得暖和一些，不然，两只手都是麻木僵硬的，根本就动不了。
    口中应道：“是宫里的人。”
    瑶溪吃了一惊说：“难道是皇上派人跟踪我们？”
    “可是我们出宫，也没多少人知道啊！！”瑶溪很是不解。
    她们出宫的时候，走得匆忙，竟然还是被人给跟踪上了。
    秋意浓扯出一抹笑容来，累得有些够呛的，她干脆躺在雪地上，看着那白茫茫的天空，雪花飘落下来，覆盖在了她的脸上，她也不去扫落。
    眼角眉梢上都是笑意：“皇帝是什么人，我比你们清楚，他不相信任何人，必定在我蓬莱阁，插了他的人了。”
    经过今天的事情，秋意浓心里也有些的惊到了。
    看来回去以后，要告诉李德，若是没有皇帝的旨意，让他不要轻易到蓬莱阁之中走动，免得走动得太勤快，让战御生出什么疑心来，那就不好了。
    瑶溪总算是有些的明白了，原来皇帝，真的这么疑心重重。
    看起来最近他对四姑娘颇是上心，还以为他对四姑娘有多大的恩宠呢，原来，还是防着四姑娘。

　　☆、855.第855章 为他杀人。2

“那现在怎么办？皇上定然知道我们上山了，我们还上去吗？”瑶溪有些生怕，要是让皇帝知道七公子便在这扶灵山上，到时候，不知道会生出什么端倪来。
    秋意浓也陷入了沉思之中，她断断不能让战御知道枯骨欢在扶灵山上。
    她说过，不会害他。
    要是因为她的事情让枯骨欢遭遇到了什么不测的话，那还是她害了他的，这辈子，她都不可能安心。
    “走，我们下山。”
    秋意浓站了起来，突然脱掉了身上白色的狐裘，丢在了雪地之上。
    今天正好，她里面穿的是一身红色的衣衫，走在雪地上，十分的耀眼。
    看见秋意浓把身上的衣裳给脱掉，瑶溪着急不已，刚想要捡起狐裘来，却被秋意浓给叫住。
    “四姑娘，天气这么冷，你要是被冻着了怎么办？”瑶溪讪讪地收回手来，不敢去捡那狐裘了。
    “我们朝着山下去，他们肯定往上面走，我穿着白色的衣衫不引人注意，现在丢了，穿着红色的衣裳，他们只要回头搜索我们，在山上一定很快可以看见下面的我们。”
    秋意浓见瑶溪对那狐裘依依不舍的，便开口解释。
    瑶溪这才有些明白地说：”四姑娘是想要把他们引下山来？”
    “对。”
    这个对字说出口的时候，瑶溪分明看见秋意浓的眼睛里，闪过了一种类似于杀气的东西，她的身体颤抖了一下，以为是自己看错了，什么都没敢说，跟着秋意浓下山。
    两个人走在山路上，故意大声说话。
    走到一个陡坡，秋意浓故意跌倒往下翻滚去，其实是借着这个慌乱的机会去看后面的人有没有跟下来。
    果然看见那四条人影，畏畏缩缩地跟在后面。
    看见秋意浓跌了下去，瑶溪不知道秋意浓是故意的，连忙伸出手去想要拉住秋意浓，却被秋意浓反手狠狠地拽了一下，她也从山上滚了下去。
    发出一声尖叫声来。
    两个人一路滚落下去，滚到了一处平地上才停了下来，瑶溪刚想要起来，却被秋意浓暗中死死地按住。
    低声在她的耳边说：“不要动。”
    瑶溪被秋意浓这么一提醒，便也不敢动了，和秋意浓趴在那里，就像是晕死过去了一样。
    两个人等了很久，耳边终于响起了轻微的声响，有人在悄悄地接近她们，不知道她们是不是真的已经晕过去了，所以很是小心翼翼的。
    秋意浓从那脚步声之中便能听得出来，这几个人都会武功。
    所以，必须速战速决！！！
    有人在轻声说话：“她们晕过去了，怎么办？”
    “不管她们，百大人只是让我们来跟踪她们，并没有说过其他的。”这个声音稍微有些冷酷，很显然，是不打算救秋意浓的。
    “可是，百大人也不知道她们会遇上危险，要是不救她们……”
    一个声音犹豫的说道。
    “少废话，快走。”那个冷酷的声音又开始催促，其他的几个人，也有些不耐烦了：“这鬼天气这么冷，真不知道为什么还要朝着山上跑。”

　　☆、856.第856章 为他杀人。3

说着，几个人转过身去，准备离开。
    秋意浓倏然睁开眼睛，猛然从靴子里面抽出匕首来，身影如风，迅速地朝着那几个人而去，只是那么一瞬间，她把所有的力气都用上，轻易地隔断了两个人的喉管，一声叫声都叫不出来。
    走在前面的那两个人，听见声响，回过头来，却迎上了秋意浓踢过来的脚，一人被踢到在了地上，这一刀了结了性命。
    剩下的那一个人，没有想到秋意浓会武功，叫了一声，竟然想要逃跑。
    秋意浓跃起，把他踢倒在地上，那人惶恐地不断往后退，惊恐地看着秋意浓，求饶：“秋……秋大人……不关我的事情。”
    “知道我为什么把你留到最后吗？”
    秋意浓拿着滴着血的匕首，居高临下地看着他，却没有动手。
    那人好像看到了生机，看着她摇头。
    “因为刚才，你动了善念。”
    秋意浓能够根据脚步声判断得出来刚才说话的人走到了哪里，知道这个人，便是刚才想要救她的那个人，虽然说他是百原派来跟踪她的人，她不可能留下他。
    但是，到底是给了他一个机会。
    那个人一脸茫然，却是也知道爬起来求秋意浓：“大人，您饶了我，我不敢了。”
    秋意浓看着那跪在自己脚下的人，心中多少有些不忍，但是，在枯骨欢和这个人之间选择的话，她选择枯骨欢。
    所以，这个人一定要死！！
    “你一定要死。”秋意浓叹了一声说道：“怪只怪你被派出来跟踪我，我不能留你。”
    她有她的无奈，所以，手上沾满了鲜血，也非她所愿。
    只是，杀了便是杀了，辩解便矫情了。
    那个人的身体僵硬无比，不断地磕头：“秋大人，您放了我，我回去后，什么都不会说的，只求你饶了我！！”
    “说吧，你家在哪里，我一定不会亏待了他们，会帮你把他们安置好，让他们以后，都不会为了生计而发愁。”秋意浓声音清冷，却已经下了杀意了。
    那个人身体僵住。
    知道秋意浓要杀他，势在必得。
    终于还是认命了，一下子栽倒在了地上，哭了起来说：“那你一定不要骗我。”
    秋意浓点头：“说吧。”
    她答应的事情，从来都不会反悔的。
    那人这才把自己的身家报了出来，和其他人相比，他算是幸运多了，只因为他刚才那个小小的念头，便让秋意浓手下留情，而且，还能让自己家里人，衣食无忧。
    他死了，也能够瞑目了。
    “我答应你的事情一定会做到，你走吧。”
    她转过身去，匕首飞了出去，准确无误的插上了那人的胸口，一刀了断，没有什么痛苦，便也算是她对他的好了。
    瑶溪眼睁睁地看着这一幕，有些惊呆了。
    她只知道四姑娘跟着七公子学武功，没想到，这么短短的半年时间里，四姑娘的武功，竟然进步这么神速，往日在宫里，四姑娘几乎是不表露出自己的武功。

　　☆、857.第857章 为他杀人。4

所以她也不知道四姑娘的武功到底到了什么程度。
    现在已看，却是震惊不已。
    但是心里却还是惊喜万分的，四姑娘的武功这么厉害了，以后要是遇上什么危险，她也能安全一些了。
    把这些人处置掉，两个人便又重新往山上走去，这些人的尸体，很快便会被这山上的恶狼叼吃掉，骨头都不会剩下，她一点都不担心别人会找到。
    这么耽搁了一段时间，她们上山的时间便更长了。
    山路难走，等到她们到了清风草庐的时候，天色已经昏沉。
    整个扶灵山上冯雪飘扬的，整个清风草庐掩盖在风雪里面，屋顶上都积满了厚厚的雪花，那些葱葱郁郁的竹子挺立着，在这白茫茫之中，留下了一抹绿色。
    因为脱掉了狐裘，秋意浓一路上受了冻，一直撑着到了清风草庐，整个人一下子就虚脱了。
    脚步走不稳，瑶溪扶着她进入草庐之上，看见竹屋前，那小炉里面正烧着火，上面的药罐子正沸腾着，青烟冒了出来，药香四溢。
    让走进去的秋意浓和瑶溪都觉得温暖了一些。
    婢女三儿正从竹屋里面出来，手中端着一只空碗，看见站在院子里的秋意浓和瑶溪，吓了一跳，有些抱怨地说：“姑娘上来怎么都不出声的，吓死我了！！”
    说着，便蹲下来提起小炉上面的药罐子，往地上的瓷碗里面倒出了黑色的液体来。
    那浓郁的药香散开来，更加浓烈。
    “你们可是来找公子的？”
    等做完了这一切，她这才抬起头来看向秋意浓，看见秋意浓点头，她这才接着说：“公子正生着病，他说什么人都不见，姑娘怕是来的不是时候。”
    她蹙着眉头，显然很是担心枯骨欢。
    这样一来，秋意浓便越发肯定，这枯骨欢现在，是伤得不轻了。
    她试探地问：“你家公子，是受伤了吗？”
    三儿警惕地抬起头来看了一眼秋意浓，马上否认：“公子只是病了，未曾受伤，姑娘怎么说公子受伤了？”
    就是因为三儿回答得太过于快速，秋意浓才从她的神色之中看出了不一样的东西，总觉得，她在努力地想要掩饰什么事情。
    心下微动，她往前走了一步说：“那我进去看看他。”
    三儿马上张开手来拦住秋意浓，有些紧张地说：“公子现在不方便见姑娘，姑娘还是先行回去吧。”
    她咬着唇，就是不放秋意浓进去。
    瑶溪急了，说：“四姑娘为了上山来见七公子，一路被人跟踪，脱掉自己的狐裘好不容易引出那些人除掉，四姑娘为了七公子手上多了四条人命，现在还感染了风寒，你怎么忍心把她拒之门外？”
    要是七公子不心疼，她还心疼呢。
    早知道是这样，她怎么也要拦着四姑娘不让她上山来，现在还被人拒之门外，想着都为她感到委屈。
    听见瑶溪这么一说，三儿顿时就十分为难了，咬着唇站在那里，说不出话来。
    .

　　☆、858.第858章 少年白发。1

听见瑶溪这么一说，三儿顿时就十分为难了，咬着唇站在那里，说不出话来。
    就在两个人都僵持不下去的时候，里面这才传出来了一声虚弱的声音来：“三儿，让她进来。”
    说罢，便是重重的咳嗽声，男人想要压制住，却是无能为力。
    三儿担心不已，却还是听从了枯骨欢的意思，让秋意浓进去，秋意浓走到门口，她有些可怜兮兮地哀求：“姑娘，不管你进去看到了什么，都请不要说出去。”
    眼眸中含着眼泪看着秋意浓，对枯骨欢的关切，溢之于言表之中。
    秋意浓心下动了一下，点头答应下来。
    就算她不这么叮嘱她，她也会这么做的，要是她愿意把枯骨欢的事情告诉别人，又怎么会费这么大的劲头，把那些人除掉了再上山呢？
    她同样，想要保护他！！
    得到秋意浓的允诺，三儿这才擦干了眼泪，推开门让秋意浓进去。
    再和门外的瑶溪说：“你跟我来吧，我去抓点驱寒的方子给你煎一副药给你家姑娘服下，便可以好受一些了。”
    她还记得刚才瑶溪说的秋意浓感染了风寒的事情，这小姑娘，的确是一个有心人。
    瑶溪便也欣然跟着她去了药炉去了。
    秋意浓走进屋去，里面很是暖和，暖炉里的炭火烧得正旺，加了好几个暖炉，很显然是屋内的那人觉得冷极了。
    她朝着里屋走去。
    屋内点了一盏的油灯，光影闪闪，好像风大一些，便能够把它吹灭。
    床榻上那人知道了她要进来，已经起身来坐在了床沿边上，身上单薄的白色衣衫微微敞开来，和她在草庐第一次见到他的那样，露出大片白花花的胸膛。
    暧昧无比。
    只是这一次，男人的脸上却少了很多的神采，反倒是十分的沉郁。
    他坐在那里，腿上盖了一条白色柔软的貂毛被子，清雅的男人披散着头发，那样偏着头看着她一步步地走进来，苍白的唇边挂着笑容。
    但是笑起来，却没能让他恢复往日的神采。
    她看着略微有些心酸，站在屋内的空旷处，地面上铺了厚厚的地毯，走起路上，都无声无息的。
    他脸色雪白，偏着头看她：“为何不走上前了？”
    他看着她一步步走来，走到他够不着的地方停了下来，就那样看着他，也不走上前来，身上本来精致的红色衣裙，已经被树枝划破，却仍然阻挡不了这人的风华绝代。
    他在想，估计秋意浓便是那样的人，看起来安静得很，但是只要往那里一站，就算是不说话，也能把他的目光给吸引过去。
    纵然他知道，她有毒。
    “我在想，你怕不怕我靠近！！”
    秋意浓坦然开口，要是枯骨欢真的受了伤，那么，他估计是不希望他过于靠近他吧。
    似乎是觉得秋意浓的这话有些的好笑，枯骨欢唇边勾出一抹笑容来，竟是有一些调皮地说：“你猜！！”
    这气氛本来有些的沉郁，但是被这个男人这么来了两个字，秋意浓顿时不知道该哭还是该笑，是哭笑不得吧！！

　　☆、859.第859章 少年白发。2

看见她的眉眼之中露出了一些笑意，男人看着她的目光稍微灰暗了一些，有种如释重负的感觉，他就怕她不肯笑，只要她肯笑了，那么，他就放心了。
    “阿浓，过来。”
    他伸出手来，让她到身边来。
    灯光摇曳，跳动的点点光晕在他的脸上映照出朦胧的光影，男人的眉眼，生出的沉沉的情绪，让秋意浓心中就像是压了什么东西一般，终究是往他的那边走了过去。
    她还没走近，男人伸出手去的手便收了回去，捂着胸口重重地咳嗽了起来。
    从床边上的桌子上拿了丝帕来捂住嘴唇，然后放开来。
    若无其事地把手中的丝帕收紧，不让秋意浓看见，笑着看向她，却看见秋意浓站在他的跟前，虽然脸上带着笑意，但是，那笑容，却让人感到悲苦无比。
    她终于是不忍心，开了口：“你这是何苦？”
    这话也不知道是在问他，还是在问自己，她说不清楚，只觉得心中无比苦涩。
    “阿浓何出此言？”
    他把丝帕若无其事地收起来，叠放在枕头底下，看向她，本来苍白无比的唇畔，都变得嫣红无比，男人靠在团垫上，伸出手把她拉到身边来。
    他到底是假装听不懂她的话了吗？
    秋意浓低下头看着他，这人和往常里多少有些的不一样，以前，每一次见到他，男人总是淡若春风地笑着，笑起来的时候，那眼角眉梢上，都是隐忍的痛苦。
    也不知道为什么，看见他眼角上蔓延出来的皱纹，好像这个人一夜之间要老了很多。
    借着那昏沉的烛光，她竟然能够瞧见他的头发，那往常乌黑的头发之中，夹杂了不少的白丝，在那些黑色之中，耀眼无比。
    她感到心头，一阵触痛。
    枯骨欢也意识到她看到了什么，拢了拢头发，无所谓地笑笑说：“这头发白了，是定数，阿浓不需要这么伤心。”
    对是，是人间定数。
    但是，该怎么说呢，他不过是二十多岁，这头发，便开始白了，而且，不过几天不见，便白了这么多，她突然在想，是不是她再过几日来看他，他的头发，会变得全部白掉了？
    想到这里，便难受得不得了。
    “为何不让自己好过一些呢！！”她低下头来不知道说什么，喃喃许久，才终于说出这么一句来。
    起了身，从桌子上拿了木梳，坐在他的身后给他梳头发，梳着梳着，她的眼泪便掉了下来，一颗一颗地滴落在木梳上，打湿了梳子，晕开来一片水渍。
    背对着他的男人，感觉到了她的眼泪，身体僵硬住。
    她只要掉一滴眼泪，他都能明白，只是这眼泪中的无奈和煎熬太多，她不能和他说，他也无从安慰起。
    那木梳的齿子一次又一次地划过他的头发，从发顶到发尾，每一次，她的手都是极其轻的，纵然她极力遏制住了自己的情绪，他还是能够感受得到她的手在颤抖。
    那种压抑不住的颤抖。

　　☆、860.第860章 少年白发。3

一时之间谁都不说话，屋内的气氛却也不显得尴尬。
    有的人和人之间，就是有这样的默契，就算不说话，也能够保持着一种相见甚欢的快乐，不需要说话，便能给对方，带来最为愉悦的心情。
    或许，枯骨欢和秋意浓之间，除了愉悦，还有不能说的痛苦。
    也不知道过了多久，风从窗棂之中吹了进来，吹得油灯轻轻摇摆，秋意浓的声音，便这样轻轻地传来：“要不，我去和他求情，放你回西凉。”
    她知道，战御想要把她留在宫中，若是她愿意心甘情愿地留下，那个人，定然会考虑她交换的条件的。
    用一声被囚禁在那铁笼子里牺牲，换取他的自由，她心甘情愿。
    男人的手从前面伸过来，越过肩膀抓住了她正在给他梳头发的手，紧紧地握住，但是没有转过头来，她却能感觉得到他的手在颤抖，握着她的手，坚定地说：“不要说这样的傻话，去报仇吧，报完了仇，这天地之大，你便可以任意驰骋。”
    无论如何，他都不会让她困死在后宫之中。
    “你当初送我入宫，到底是为了报你的仇，还是我的仇？”秋意浓咬咬牙，终于还是问了出来。
    那男人握着她的手，轻轻地放开来。
    突然落空了的手，让秋意浓好一阵的恍惚，男人始终背对着她，她看不到他此刻的喜怒哀乐，只能听见他苦笑着说：“阿浓只需要报仇，其他的，切不可理会。”
    这回答太模棱两可，她始终不知道，枯骨欢和修罗王，到底是什么关系！！
    但是，她却突然不敢问了。
    这个男人不一定会回答她，但是，她更怕答案，会让她心灰意冷，若是他说，送她进宫，是真的想要她为他杀了战御，用她这枚棋子，来成全他的大业！！
    那么，她该怎么办？
    这一刻，她突然很是懦弱，不敢问这个答案，只怕自己，会心如火烧。
    她挥了挥脑袋，把脑海中一切纠结的东西都给挥开去，这一刻，她只是想要陪陪他。
    他似乎是不想让秋意浓继续纠结这个问题，用漫不经心的态度笑了笑：“阿浓这次来，是为了问我这个问题吗？
    秋意浓顿时觉得有些难过，或许是因为以前，她对他的爱护太过于冷漠，所以，让这个男人都变得有些小心翼翼了起来，总感觉，她来找他，都是有目的的。
    这样的关系演变，让她也心酸不已。
    忍住心中的酸涩，她淡淡地说：“不，不是为了那个，是因为，你陪了我这么长时间，现在我来陪陪你。”
    她尽量让自己的语调听起来没什么起伏，但是那男人听了，身体却还是颤动了一下，没有忍住心中汹涌而出的情感，转过身来，把她抱在了怀里。
    紧紧地拥抱着。
    这一刻，他什么都不用去想，什么都不用去筹谋，只知道抱着怀里的这个人，她的身体是温热的，靠在他的心脏处，他能感觉到自己的心跳，猛烈地跳动。
    活着，便是这样的感觉。

　　☆、861.第861章 少年白发。4

活着，便是这样的感觉。
    或许是有些触动，她伸出手来回应他，抱着他的身体，却感觉他的身体，比外面的大雪，都要冰冷很多。
    男人的下巴搁在她的肩膀上，轻轻地咳嗽了起来，是那种拼命想要压抑住，但是却没能压抑住的咳嗽，听起来人，让人十分的难受。
    想起来他刚才把丝帕放在了枕头底下，秋意浓伸手去摸了一下，把那白色的丝帕拿了出来。
    打开来想要给他，却看见那丝帕上，都是鲜血。
    已经有些干了，但是，却还是鲜艳无比。
    她想起战御来，现在的战御也是那般，一直咳血，那个人都不愿意让御医靠近，也不知道是为了什么。
    只是，看见战御咳血，她最多的心思是，他活该。
    这事情到了枯骨欢的身上，她终于体会到了什么叫做心急如焚的感觉了。
    知道他不愿意让她看见他吐血，保留了他最后的一分心事，秋意浓不动声色地把那一方丝帕放回了枕头底下，从自己的腰间拿出了丝帕来给他。
    男人用力地把她搂在怀中，下巴抵在她的肩膀上，让她看不见他的脸。
    拿着丝帕，捂住了自己的嘴巴。
    许久，才慢慢地放下来，把丝帕，拢入了自己的衣袖之中，依然不想让她看见。
    她闭着眼睛紧紧地抱紧他，其实是不想让眼中的眼泪掉下来，他们两个，就像是那走在穷途末路上的人，四面楚歌，寒冷寂寞，只有相互拥抱，才能用彼此的温度，来温暖彼此的心。
    她是重生回来的复仇者，他是走在异国他乡荆棘路上的质子，每走一步，都有无数的暗箭对准了他们，他们之间，似乎连呼吸，都那么默契。
    她知道感情能让人变得心软，不需要感情。
    但是，她却没办法，抗拒他给的感情，纵然她已经，分不清是虚情还是假意！！！
    甘心堕落，未尝不是一种歇斯底里极致的美!!!
    “阿浓，若有一天你找不到我了，你便到胡关去，穿过那片沙漠，便是大片大片的草原，我不管在什么地方，都会回到那里去。”男人沙哑的声音忽然轻飘飘地响起。
    从她的身后传了过来，带着一种让人心惊胆战的绝望。
    她似乎能够品味出来他的意思，就算是枯骨，他的灵魂，也会回到那里去，那里，是他的世外桃源。
    她的眼泪掉下来，她伸出手指去轻轻地抹掉。
    语气却是极其的坚定：“你等我，我们一起去那片草原。”
    枯骨欢是生在极寒之地的西凉，西凉是游牧名族发展成的，放牧策马，是流淌在他们骨子里的一种情怀，枯骨欢离开了故土这么多年，想来，是想念了。
    上一次回去，他只是匆忙地看了一眼便离开，为了她。
    “乖，不哭了。”
    他不回答她的话，只是轻轻地拍着她的后背，一次又一次的，动作轻柔。
    秋意浓想起来以前在宫中，她的身边有一个最喜欢的男宠，不，不是男宠。

　　☆、862.第862章 命丧黄泉。

秋意浓想起来以前在宫中，她的身边有一个最喜欢的男宠，不，不是男宠的，那个时候，所有人都说无颜是她的男宠，她不想解释，因为无颜说，清者自清。
    她很喜欢他，因为他是温柔的。
    那种最极致的温柔。
    他的身上，总是有一股子胭脂水粉的味道，那是唱戏的时候化妆留下的，她很是喜欢闻，便总爱叫他到身边来给她唱戏，听着听着，她便能睡过去了。
    无颜便坐在她的身边，一次又一次拍着她的肩膀，哄她睡。
    她有时候任性，苦恼起来，要是父皇恼了，便把她关起来，总是无颜陪在她的身边，她哭的时候，他总爱哄她：“乖，不哭了！！”
    那样的感觉，后来再也没有过了。
    因为家破人亡的时候，她的无颜，便也消失在了这重重的宫阙之中。
    她不知道他去了哪里，有没有遇上好人给他好一点的生活，唱戏的时候，有没有人给他鼓掌，他孤独的时候，有没有人给他弹琴，逗他开心。
    无颜总是带着面具，但是她知道，他不爱笑。
    不知道分开后，他是不是，也学会了笑了。
    枯骨欢给她的感觉，竟然那般温暖，就像是那年那月，在千秋宫里，无颜拍着她的背，轻声地哄她，乖，不要哭了。
    现在，枯骨欢这样和她说的时候，她却觉得悲伤不已，很想哭出来，却怎么也掉不出眼泪了。
    他说的，让她不要哭了。
    那一夜，整夜无话，她便靠在也的身边沉沉地睡了过去，半夜的时候，听见他轻轻地起身来，不断地咳嗽，却是极力地压抑着，不想让她听到，披了一身衣衫出了门去。
    院子里，还会传来他的咳嗽声，她侧身身子躺在那里，没人知道，那一夜，她的眼泪，湿了枕头。
    这是重生后，她哭得最多的一天。
    后来她总是自嘲地想，她的心终究是不能变成铜墙铁壁，还是能够让眼泪，很轻易地穿透了过去，然后，湿了她的心，也湿了那一方枕巾。
    这样沉沉的深夜，睡不着的，除了秋意浓，还有另外一个人。
    百原站在殿内，帝皇坐在那里，听着他汇报：“跟着秋大人出宫的人，到现在还没有回来，他们最后传回来的消息，是秋大人去了七公子的别院，到后来，便再也没有消息传回来。”
    一起去的是五个人，那个人中途回来把消息传达给了百原，其他四个人继续跟踪秋意浓，但是，跟踪到了什么地方，却是无人知道的。
    而那几个人，却没能回来。
    看见战御不说话，百原有些谨慎地说：“属下认为，那些人定是被秋大人发现了，估计现在，已经命丧黄泉了。”
    百原想起在刑场之上看见秋意浓露出杀气的样子，着实是让他很久没能缓过神来。
    那个女子，绝对可以称得上手段狠辣。
    在他的认知里，他便是这样的女子。
    要是知道了那些人跟踪她，应该，是留不得那些人的。

　　☆、863.第863章 喜欢这一出。

要是知道了那些人跟踪她，应该，是留不得那些人的。
    想到这里，百原便仔细地看了看战御的脸色，看见男人坐在那里，陷入了沉思之中，平日里那冷硬的轮廓，被这灯光度了一层的昏黄的光晕，看起来，都要柔软了几分。
    许久，才动了动身体。
    “谁动的手？”
    男人的声音在暗沉的殿内格外的清晰，带了一些疲倦的调子，百原觉得这殿内，比外面的大雪，还要让人觉得不安。
    他思索了一下开口道：“属下觉得，是秋大人。”
    “哦。”
    战御长长地哦了一声，好似觉得有些好笑了，男人唇畔上噙着一抹意味难明的笑容说：“她拜了阿七为师了吗？”
    “是的。”
    百原倒是把这茬事给忘了，从胡关回来的时候，秋意浓已经拜了枯骨欢为师，他本来以为这是一件不足以为道的事情，现在战御也不知道怎么又这个兴趣问了。
    听见他的答案，战御脸上的笑容便更大了一些，语气嘲弄地说：“一日为师，终生为夫。”
    说罢，男人低下头来，也不知道在看着什么，眼角蔓延开来的阴森，让百原瞧了一眼，只觉得心惊不已。
    听见战御颇是带着笑意说：“这阿七，竟然喜欢玩这么一出。”
    百原有些错愕，他本来以为战御知道后会很生气，却没想到，他竟然这么淡定，还开起了玩笑来。
    只是这个玩笑，让他感觉到一种强烈的不安感。
    感觉，这不是笑话，而是森冷的杀气！！
    战御一只手撑在椅子的扶手上，手指轻轻地敲响椅子的边缘，那上好的楠木发出沉闷的声响来，一下又一下地在殿内回荡，如同时间在走。
    这夜，越发的漫长了起来。
    百原不敢说话，只能站在边上，听着战御沉沉地喃喃自语：“这世上，也只有他，敢和朕抢女人了。”
    说到这话，百原不便参与，所以站在那里什么都没有说，却听到战御颇是奇怪地问：“你说，阿七给了她什么，让一向清冷的她，这般动心了？”
    知道秋意浓是动了心了，也莫名其妙的，他忽然感到胸口一阵剧烈的疼痛。
    就好像有什么压在心头上，让他好生不痛快。
    但是，这样的感觉，他却说不出来。
    百原根本没想到战御会这么问他，素来对感情之事一窍不通的百原站在那里颇是为难，但是想起去胡关的时候，枯骨欢一路上对秋意浓的疼爱有加。
    他心里，总是有一些的底子的。
    想了想，他有些不确定地说：“七公子对秋大人是真好，想来秋大人那样七巧玲珑心的人，定是能感觉到的，所以……”
    看见战御的脸黑了下来，他把后面的话，都收了起来。
    他虽然不懂得情场上的事情，但是，看见战御这么黑了的脸，也能知道战御现在是十分不高兴了。
    他懂得察言观色，所以，马上不敢说下去了。
    知道，战御的心情，他真的无法掌控.。

　　☆、864.第864章 多年情分。

“朕给她至高无上的皇后的位置，一生一世的荣华富贵，难道，还比不上阿七的一些的花花肠子吗？”战御觉得可笑，在他看来，爱一个女人，便给她这世上最好的东西。
    所以，他一生都在努力，想要给赵子时，这世上最好的东西，以及最为至高无上的权力。
    他认为，这是最好的爱！！
    百原总觉得战御这话有些的别扭，但是，思来想去，他一个大男人站在这里和战御讨论这样的问题，实在是让他有些的为难，看了看殿外，想着去找个人来陪皇帝聊聊天吧。
    他定是太寂寞了。
    战御却是苦笑了一声说：“你下去吧，朕要好好想想，接下来该怎么办？”
    秋意浓真的去找了枯骨欢了，那么就是说，她是知道枯骨欢的下落的，他们以前，必定有深交了吧！！！
    想到这里，男人那暗沉的眸子里，顿时便寒光闪现。
    他想要的东西，任何人，都不能和他抢！！！
    百原犹豫了一下，还是问战御：“皇上，长公主说了，您要是动了她的孩子，那么，她保证让你后悔一辈子，您真的不见她吗？”
    这长公主永乐的事情都闹了两天了，吵着要见皇帝。
    百原见她话说得那么笃定，想着这长公主定是有什么筹码，这可能关系到皇帝的一生，所以便把人留了下来，回来请示战御，战御虽然让他暂缓对永乐行刑。
    但是到现在，还没有见她。
    “让她消停消停两日，朕自然会去见她，到底是多年情分，到了现在，朕总不能不见她是吧？”男人靠在椅子上，身影重重地沉浸在黑暗之中，嘴边勾起一抹邪笑来：“总要去送送她的。”
    最后的一句话，让人觉得心头微跳。
    百原躬身退了下去，临走的时候看见战御头往后仰着，依旧坐在那里，他心里明白，想来今天晚上，对皇上来说，定然又是一个不眠夜。
    长夜寂寥，能让他不寂寞的人，已经不在这个世上。
    他忽然便觉得悲哀不已，若是早知道放不下，当初为何，一定要那么狠心地杀掉？
    只是为了出一口心头的恶气，那么，他付出的代价，太过于惨重。
    妻离子散！！
    到了下半夜的时候，百原突然被传召，宣旨的人告诉他，皇帝想要见长公主永乐，要他连夜去把长公主提到宣政殿去，皇帝已经在等着她了。
    他不知道皇帝怎么突然想要见永乐，兴许是想到了什么事情了。
    他连忙起身整装出发，连夜赶到长公主府去。
    此时的长公主府，已经被戒严，侍卫重重包围了长公主府，只等战御下令，便要行刑了。
    只是因为永乐一直吵着要见皇帝，这事情，便被搁置了下来。
    百原走进去的时候，看见永乐早就坐在正厅里等着他，看见他进来，女人得意地笑了起来：“他终于肯见本宫了！！”
    她是料定了，只要战御看到她的信，一定会见她的。
    百原没说什么，带了她入宫去。

　　☆、865.第865章 帝皇交易。1

百原没说什么，带了她入宫去。
    战御在宣政殿等他，在这个地方，他曾经驳回了大臣们十八道奏折，执意要封秋意浓为后，而那些大臣，都是被刘瑞所挑唆，而刘瑞，是被永乐，所挑唆。
    “皇姐真是神通广大，在朕的的人的重重包围之下，竟然还能给朕送信。”战御坐在书桌后面，手中拿着一张纸片，借着灯光瞧了瞧，上面的字样，让他的瞳孔微微收缩起来。
    永乐到了战御跟前，这一次，她都不跪了，笔直地站在那里，战御也没有让她跪。
    她笑了笑，苍白的脸上终于是有了一丝的血色：“本宫自然有本宫的门路。”
    以前被放逐的时候，她兴许还对战御抱着一点的忌惮的，希望不惹怒他，他便能够让她和自己的儿子好好地活着，现在才知道，这个是妄想。
    战御端详着那张纸，无不嘲讽：“皇姐的门路着实多，连司马大人都听从皇姐的差遣，闪动百姓暴乱，带领百官不上朝，以此威胁朕。”
    这几天，京城之中发生了多起百姓冲撞京城府衙的事情，无不是要求皇帝不能立秋意浓为后。
    而刘瑞也带领着大部分的大臣罢朝，连早朝都不上了。
    他去面对着金銮殿内寥寥无几的几个大臣，还真是别有一番滋味在心头。
    这些，可都是多亏了永乐的帮忙了，才能让他体会到这样美妙而且不可言喻的滋味。
    永乐听得出来战御对她的嘲讽，她扬了扬眉，当做没听出来，兀自道：“皇上想来会错意了，本宫哪有这么大的本事让司马的大人为本宫做什么？”
    停了一下，她自嘲地笑着说：“现在本宫都是泥菩萨过江，自身难保，怎么能说得动司马大人？”
    现在她倒是学会把所有的事情都撇得干干净净了。
    战御挑眉看了她一眼，不动声色地说：“司马大人和公主一向交情甚笃，朕是知道的，只是皇姐若不加以节制，必然会给皇家招来笑柄。”
    “你……”
    被战御这婉转的话给刺激到，这男人的语调听起来没什么的攻击性，但是实际上确实恶毒无比的。
    永乐虽然生气，但是马上就岔开了话题：“本宫今天来，不是为了和你讨论司马大人的，皇上知道本宫想要说什么。”
    她看着战御，有十足的把握，战御一定，能够被她所折服。
    “朕知道。”
    永乐送来的信件之中，提到了当年允儿之事，他总是想，要是他的允儿还活着，现在，应该是会牙牙学语了，已经开始学会走路，或许，也学会叫他父皇了。
    只是，时间都过去了这么长的时间了，那个孩子的骨头，都应该腐朽了。
    而永乐今天却突然给他送信，说是想要知道允儿的下落，便见她！！！
    所以，战御才这么一大晚上，迫不及待地见了永乐，说到底，当初永乐用一个假冒的孩子来顶替了允儿，后来允儿的尸身在哪里，他到现在，都不知道。

　　☆、866.第866章 帝皇交易。2

“既然皇上知道，那么，本宫也急不拐弯抹角了。”永乐单刀直入地说：“当年做了那样的事情，本宫早就知道有这么一天，一直小心提防着，不到万不得已，不会动用这步棋。”
    她仰着头看着外面黑暗的天空，这黑暗，不知道什么时候才能到来。
    她生怕自己，等不到黎明。
    慢慢地开口道：“阿御，皇姐和你谈一个交易如何？”
    以前，她和他是十分要好的姐弟的，在当年的宫廷政变里面，永乐以一人之力支撑起了战御，给战御带来的帮助，是无可计量的。
    所以，在上一次，明知道了永乐害死了赵子时，他还是想着放她一马。
    让她永远不要回帝都来。
    但是现在，看来是不能了。
    战御的身体慢慢地靠在椅背上，双手交叠在身前，手指不断地交缠着，一下又一下的，沉默着，过了良久，才终于缓缓地开了口：“好，皇姐想要做什么交易，说来听听。”
    从来都只有他和别人做交易，还从来没有人敢和他做交易！！！
    “你现在一定是在想，竟然有这么胆大的人敢和你做交易，你不高兴，但是，你从来都不会说。”永乐嘴角噙着一抹轻淡的笑容，慢慢地在殿内走了一步，自信满满地说：“阿御，这么多年了，你还是没有变。”
    战御冷笑：“不，朕已经变了。”
    “对，你是变了，变得比以前阴狠，毒辣，更加的不择手段，而且，更加的不可理喻。”永乐的声音重了几分，女子说罢，冷笑了起来，厉声道：“从你杀了赵子时的那一刻起，本宫就从来都不敢指望你会对本宫宽容，所以，本宫给自己，留了一枚最值钱的棋子。”
    这棋子两个字说出来，颇是有些的咬牙切齿。
    她明明很恨这一枚棋子，但是，却不得不留下他来，只为了保命。
    “皇姐想要用这枚棋子来和朕换什么？”
    他不问她这枚棋子是什么，只想知道她想要换什么，不是什么样的的交易，他都肯和她做的。
    永乐转过身来，眼神凌厉地看着战御，扯开眼眉笑了起来：“本宫用这枚棋子来换本宫和我孩子的命，你派人护送我入胡关，到西凉去，本宫必定会让你得到你想要的东西！！！”
    原来她是想要叛离了。
    西凉和燕国素来不和，虽然交换了质子，但是，那也是在赵国的时候变订立的盟约，现在还作不作数，还真不好说。
    永乐是想要去西凉，寻求西凉的庇护了。
    “皇姐是想要背叛燕国？”男人的声音低了几分，那森冷的气压，让永乐感到一阵口干舌燥。
    她不知道战御这个人会不会真的接受她的控制，但是她相信，只要她拿出来让战御足够动心的筹码，他一定能够和她做这个交易！！
    “背叛不至于，本宫只是想要活命，谁让本宫活，本宫便去哪里。”她想起来后宫里的秋凤仪，阴冷地嘲笑：“本宫可不想成为下一个秋凤仪。”

　　☆、867.第867章 帝皇交易。3

当时秋凤仪和她一起谋划的害死赵子时的计划，现在秋凤仪已经得到报应了。
    她知道，自己的报应也快到了。
    只是，她不愿意接受这个报应。
    “佛家有言，善恶终有报，皇姐逃得过今天，能逃得过一辈子吗？”
    “这个不劳你费心，只要本宫到了西凉，一切，都再也和你无关。”永乐狠厉地挥动了一下衣袖，表情变得阴狠：“你现在只要告诉本宫，你答应与否？”
    战御沉眸看着永乐，终是是漫不经心地说：“那要看看皇姐的筹码，有多么让朕动心。”
    永乐看向战御，唇角微微牵扯，语出惊人：“允儿的性命，皇上觉得，这个筹码，够不够？”
    她和秋凤仪不同，秋凤仪只要皇后的位置，要战御这个男人，而她知道战御的狠毒，所以，对他，一直都存在着戒心，这步棋，是她很久以前变埋下的。
    吧嗒一声，战御把捏在手中把玩的玉佩，给硬生生地折断了，发出清脆的声响。
    男人从书桌后面站起来，几乎是一瞬间的事情。
    允儿的性命，他的允儿，还活着吗？
    “你说什么？”
    他生怕自己听错了，第一次不敢相信自己的耳朵，男人紧紧地握着拳头，生怕下一刻，永乐说出来的话，会让他再一次，跌入绝望的深渊。
    永乐看见战御这么大的反应，便知道，自己的这个交易，战御，一定会屈服。
    “你没有听错，本宫就是要用允儿的性命，来换本宫和我的孩子的性命，皇上认为，这个交易，对你来说值得吗？”永乐一直看着战御的眼睛，看见男人的眼睛里闪现无比激动的神色来，他已经彻底，陷入了她为他设的局之中。
    自信顿时一发不可收拾，永乐沉声道：“只要皇上把本宫安全送到西凉去，允儿必定，会安安全全地回到这皇宫之中。”
    “允儿竟然还活着！！！”
    战御慢慢地坐回了椅子上，神色有些恍惚，一时之间难以接受这个事情，他本来以为，永乐顶多是知道允儿的尸身在哪里，并不指望允儿还活着。
    现在知道那个孩子还活着，他的心情，难以说得明白。
    “当然还活着。”
    永乐眼底有冰冷的自信，凉薄地浅笑：“这一年以来，本宫把他养得好好的，本宫教他唤父皇，教他唤母后，阿御，你知道吗？他都已经唤父皇了。”
    她的身体前倾，眼睛带着笑定定地看着战御，只是那笑容，却让人觉得算计深重。
    他已经会唤父皇了？
    不知道他唤父皇的时候，会是什么样子的，战御忽然觉得眼眶有些湿润，偏过身去，却是冷声道：“朕凭什么相信你允儿还活着？”
    当年允儿被换走，他觉得永乐不会留下他，因为，永乐一直说，要是允儿活着，以后的江山，都是允儿的，那么，这江山，便又回到了赵家人的手中。
    战家的基业，都会完全葬送。
    所以，他以为，他的允儿，早就已经遇害了。

　　☆、868.第868章 帝皇交易。4

所以，他以为，他的允儿，早就已经遇害了。
    “这个简单。”
    永乐早有准备，从自己的衣袖之中拿出来一个透明的小瓷瓶来，轻轻地放在战御的跟前，战御打开来，看见里面，装的是嫣红的液体，看去，是血液。
    “这个是从允儿身上取下来的血，你可以用来做一下滴血验亲，是不是你的亲骨肉，一试便知。”永乐早就知道战御不会那么轻易相信，特地准备了这血液，为的就是做滴血验亲。
    战御站起来，朝着门外喊：“李德，去拿盘水来。”
    李德连忙端来一盘水，战御拿起桌面上的刀子割破了自己的手掌，那艳红的鲜血便低落了下来，在水盘之中凝结成为一个点，他把手中小瓷瓶里面的血液倒了进去。
    这帝皇这一刻，都感到十分的紧张，生平第一次，他觉得自己的心脏，几乎要停止了跳动。
    那两滴鲜血，在他的眼中，以一种不可思议的方式，完完全全地，融合在了一起。
    战御紧绷的身体，一下子松懈了下来，跌坐在椅子上，看着那银盘，里面的血液逐渐地晕开来，染红了银盘里面的水，那至亲至爱的骨血，都完全地消融在了一起。
    “真的是他，真的是他。”
    他此生就这么一个孩子，便是允儿，若不是他的允儿，这血液，怎么可能能融合在一起？
    “当然是他，要不是他，本宫岂敢来和你做这个交易。”
    永乐接话，那自信显得格外的坚定，她是有十分的把握，才敢来找战御的。
    男人坐在椅子上，看着那银盘失了神，允儿还活着，十一知道的话，一定会很高兴的，是不是只要允儿回来了，她对他的恨，便会少一些？
    对，一定是的，只要他把允儿给找回来，那么，她一定会原谅他的！！
    想到这里，他抬起头来看着永乐，急急地说：“朕答应你，即可派人把你送到西凉去，你可以让你的人在西凉边界接应，到时候，只要你把允儿交给朕，朕一定送你走。”
    谁知道永乐却是摇了摇头说：“这个还不可以。”
    她看了看战御，直言不讳地说：“本宫信不过你。”
    就算战御当时不杀她，但是，到了她交出孩子的时候，他大可派人去追杀她的，所以，她信不过战御。
    战御的眼眸沉了下来，阴冷地问她：“那你还想要怎么样？”
    到了现在，永乐还是这般步步谋划，而他，是真的打算把允儿接回来，他强调：“只要允儿平安回来，那么朕便可以，饶你不死！！！”
    她去了西凉，眼不见为净！！
    “本宫要你办法一道圣旨，让天下人知道，你这一生，都不许动本宫！！”永乐想着，只要战御下了这道圣旨，便是对自己的多一重保障。
    就算是道了西凉，战御派人追杀，而她只要抓住了战御的把柄，便能让战御受到天下人的唾弃。
    想要杀了她，战御还是需要考量考量的！！

　　☆、869.第869章 帝皇交易。5

想要杀了她，战御还是需要考量考量的！！
    她相信，他知道孰轻孰重，总不会为了杀她，而把自己毁在世人的唾骂之中。
    战御当即拟旨，把李德叫进来，和李德说：“你让他们抄写几千份这份圣旨，张贴在各个洲际，让所有人都看到，朕，决不食言。”
    李德的眼睛从那圣旨上掠过，顿时震惊不已。
    皇帝竟然说，此生不杀长公主永乐，不然，世人可以群起，而推翻他的皇位。
    他竟然拿自己的皇位，和永乐来做这样的交易！！！
    虽然李德不知道战御到底是受了永乐什么样的蛊惑，心里还是吃惊不已，他暗自琢磨，到底是什么东西，能够让战御舍得下这么大的血本？
    但是战御显然不愿意让他知道，摆摆手让他下去了。
    “好，皇上果然是个聪明人。”永乐不由地赞赏说：“只要本宫见到了各处张贴的皇榜，等到本宫安全到了西凉之后，你的人，便能找到允儿。”
    虽然这么做依旧不能百分之百保全自己，但是，在短时间之内，他是一定不敢动手的。
    而她，也有办法让战御，不敢动他！！！
    做了这么多，战御也不是会吃亏的主，为了允儿他放走永乐，不觉得亏，但是……
    男人阴邪地抬起头来看向永乐，那暗灰色的眸子里，有着狼一般的幽光，紧紧地盯着她，一字一句阴寒无比地开口：“但是，若是朕的允儿没有安全回来，朕必定推翻自己的承诺，追杀你到天涯海角，把你，和你最心爱的儿子剁来喂狗，以消朕的心头大恨。”
    他之所以许下这么多的承诺，都是建立在他的允儿能够回来的基础之上。
    要是允儿回不来，她永乐，会死的比现在还惨！！！
    永乐被男人这冷酷给震慑到，暗自镇定，笑着说：“本宫说到做到。”
    “好。”
    战御的音调高了几分，站起身来，立刻说：“朕现在就吩咐人把你送到胡关，到了西凉边界，你就必须把允儿还给朕，要是食言，铁蹄一定会踏破西凉国。”
    永乐要去西凉，那必定是西凉那边有人愿意接收她了，而且，一定是朝中贵胄。
    永乐毕竟是燕国的长公主，还是辅佐战御登上帝位的，所以，她知道的，不比皇帝少，西凉接受永乐，为的，还不是她手中的那些燕国的信息？
    既然他们狼狈为奸，要是骗了他，他必定饶不了他们！！
    统统都得死！！
    永乐的身体打了一个寒颤，她知道，战御说了，一定会做到，要是她不能把他的允儿还回来，不要说是她了，整个西凉，一定都会遭殃！！
    必定会掀起一场战争来！！
    “李德，传赵将军和百大人前来。”
    战御看见永乐不说话了，那便是知道了他的意思了，男人扬声让外面的李德传赵寒期前来。
    赵寒期匆忙赶来，还不知道发生了什么事情，看见永乐站在殿内，有些的吃惊，皇上不是下令，要把长公主永乐给五马分尸吗？怎么这个女人，还在这里？

　　☆、870.第870章 谁家天下？1

百原本来便候在门外，已经在等着赵寒期了。
    战御看着站立在殿内的赵寒期和百原，语气沉冷地吩咐：“你们两人带着朕的亲骑卫队，护送长公主去西凉，不管付出什么代价，都要把她平安送到西凉。”
    赵寒期更是吃惊不已，战御身边的亲骑卫队，是绝对不会轻易动的。
    是战御的守护神，保护的对象只能是帝皇，直接对帝皇负责，现在，战御竟然要把亲骑卫队给他们，用来保护一个几乎要被他杀掉的长公主。
    这让他百思不得其解。
    不知道皇帝到底想要做什么！！！
    百原似乎没有那么大的好奇心，战御说了，他便领命，什么都没有问。
    “赵将军，你带着长公主下去，整顿一下，马上出发。”战御挥动衣袖，从腰间取下一枚金色的令牌来说：“这是调遣朕的亲骑卫队的令牌，你速速前去亲骑营调遣他们，护送长公主。”
    “是。”
    赵寒期不敢多问，只管领命，带着永乐下去。
    而百原，被皇帝留了下来了。
    沉沉地殿内，战御把刚才和永乐之间的谈话一一地告诉了百原，让他知道了事情的原委，这才语重心长地说：“百原，朕最信得过你，所以让你护送她去西凉。”
    男人胸中情感激发，隐忍着情感，十分坚定地和百原说：“朕要你，不管付出什么样的代价，都要把允儿给朕带回来，不得出现半点的闪失。”
    其实，战御最想要自己去。
    只是最近刘瑞等人蠢蠢欲动，除了罢朝，私底下的小动作一直不间断，加上京城中百姓的呼声高昂，容不下他立秋意浓为后，一旦他处理不当，便会激起民愤。
    这个时候，朝堂中波云诡谲，他实在抽不出身来。
    百原在知道了允儿还活着的时候，也是震惊不已，不过转身，便感到激动不已，差点就湿了眼眶。
    当时战御下令要处死那个孩子的时候，他便求过战御，孩子无辜，但是战御最终没有听他的话，还是处死了他！！！
    后来知道真相，原来是永乐和秋凤仪换掉了真正的允儿，而允儿，的的确确是战御的亲儿子，战御对此愧疚不已。
    现在，知道了允儿还活着，他是绝对不肯放过任何一个找回允儿的机会。
    纵然对象是那个让他妻离子散的凶手，他也愿意放过她，只求让允儿回来！！
    百原跪下来，郑重地承诺：“臣一定以性命护送小太子回来，绝对不辜负皇上的期望。”
    允儿不死，便是太子。
    这是板上钉钉的事情，所以，当年永乐，才那么排挤赵子时母子，最后把赵子时推入地狱之中。
    到底是不想要战家的天下，落入了赵家手中。
    只是她忘了，这天下，本来就是赵家的。
    战御又是叮嘱道：“记住，此事不要声张出去，朝中那些老狐狸，每一个都盼着允儿回不来，要是让他们知道了，恐怕要多生事端。”
    朝中很多人都是赵国旧臣，那些人背叛了赵家，自然是不会希望战家的血脉继承大统的。

　　☆、871.第871章 谁家天下？2

要死知道赵子时孩子还活着，必定又是一场难以收拾的残局。
    百原想了想问：“那能让赵将军知道吗？”
    这一路上，赵寒期和他同行，怕是难以瞒住他。
    战御想了想说：“先不要让他知道，毕竟不是朕的心腹，若是以后有什么变故，也好应付。”
    他始终是防着赵寒期的。
    “属下明白。”百原点头。
    “去吧，一定要保护好允儿，朕失去了十一，不能再失去他了。”战御转过身去，不敢去看百原，生怕让他发现他眼中那不应该属于他的泪光。
    百原朝着皇帝鞠躬行礼，便匆匆地走了出去。
    男人身上穿着重重的盔甲，走起路上的时候，身上的盔甲撞击在一起，发出来索索的声响，出了殿去，那声音，很快便消失在了宫阙之中。
    李德从殿外探进头来，看见战御站在殿内，背对着他，不知道在想什么，他琢磨了一下问：“皇上，天色不早了，要不要回宫歇息了？”
    他感觉得出来有什么大事情发生了，而这件事，让战御寝食难安。
    到底是什么事情呢？
    现在，估计也就战御永乐百原知道，而他若是想要从这些人的口中探听到事情的原委，几乎是不可能的。
    他心里叹了一声，这一次，他是没能帮得上公主了。
    “朕想要自己待会，你们都下去吧。”战御摆摆手让李德他们下去，自己留在了宣政殿内。
    李德看见战御这样，料想他也睡不着，便说：“那奴才便在门外候着，皇上有什么事情可以叫奴才一声，奴才马上就能到。”
    战御不说话了，李德把殿门给关上，安安分分地守在门外。
    其实他能够得到战御的宠爱，不是没有原因的，他把战御的生活打理得井井有条，战御在生活上，颇是依赖他，对他也便好很多。
    所以，他总是能够知道战御一些重大的事情的。
    只是最近，他发现，战御的秘密，是越来越多了，而且这些秘密，都不让他知道。
    他有所感觉，自己的身份，是不是就快藏不住了？
    不敢多想，他站在门口，打起了盹来，也不知道过了多久，迷迷糊糊之间听见门打开的声音，他揉了揉眼睛睁开来，看见是战御出了殿门了。
    看见战御的脚步快速地穿过院子，他没有多想便跟着跑了过去。
    战御走得快，他小跑着才能跟得上，看见战御拐了一个弯，走入了一处宫殿之中，李德抬起头看，宫殿的上方悬挂着的牌匾上，写着菩提堂三个字。
    以前，他从来没有来过这里，不知道这偏僻的宫殿，战御竟然会亲自来。
    他绕过侍卫，小心翼翼地朝着菩提堂靠近，耳朵贴在墙壁上，安静地听着。
    战御走进去不久，里面，轻飘飘的，传来了一个女子轻柔的声音。
    女人柔软的声音压得很低地问他：“你是不是中毒了？”
    李德吓了一跳，看见巡查的侍卫过来了，连忙躲入草丛之中，悄悄地移动身体，离开了这戒备森严的菩提堂。

　　☆、872.第872章 谁家天下？3

李德寻思着，想着只能等秋意浓回来再和她商量了，他潜回宣政殿前站着，当做什么都没有发现，又昏昏沉沉的，打起了盹来。
    秋意浓第二天醒来的时候，身边的人已经起来了，她往屋子里看了一眼，窗户微微地开着透气，外面的雪纷纷扬扬的，竹林上覆盖了厚厚的雪，风吹过来，积雪唰唰地往下掉，景致说不出的美。
    她起身来，整理了一下自己的衣衫，往外走去，推开门，便闻见了外面浓郁的药香，瑶溪和三儿正在回廊下煎药，每个人守着一个药罐子，仔细地盯着。
    看见秋意浓起来了，瑶溪赶紧起身来：“四姑娘，奴婢侍候你洗刷。”
    她们现在在竹屋，一切都不是那么方便，便只能简单地洗刷了一番，秋意浓看了一下四周，没看见枯骨欢的身影，便问瑶溪：“七公子去了哪里？”
    瑶溪摇了摇头说：“奴婢醒来的时候，三儿便说七公子出门去了，奴婢也不好多问。”
    枯骨欢的身体不好，秋意浓担心得很，洗刷后出来找三儿问，三儿支支吾吾了半天，也说不出一个理所当然来，她也不知道枯骨欢的具体行踪。
    “早早的时候，司徒大人便上山来了，估计是出了什么事情，公子便跟着走了，吩咐我侍候姑娘用餐，公子去去就回。”三儿把枯骨欢的话告诉秋意浓，便进去旁边的小厨房里把温好的早膳端到厅中，让秋意浓用早膳。
    秋意浓简单地吃了一点，看见雪下得大了，寻思着想要下山。
    三儿却不让，说公子让她等着！！！
    秋意浓也想等枯骨欢，便留了下来，瑶溪煎好驱寒的汤药让她喝下，身体舒畅了许多。
    这竹屋在扶灵山的隐秘之处，竹屋后面，便是幽深的竹林，竹林深处不知道有什么，她从来都没有去过，趁着三儿煎药的时候，她一个人披了披风，往竹林深处走去。
    莫名的，这里面，好像有什么东西吸引着她，让她禁不住地往里面走。
    竹林茂盛得很，积了雪，路面更是难走，她每走一步，脚都要陷入积雪之中，艰难地一步步地朝里面走去。
    也不知道走了多久，她已经身处在了竹林的中间，抬眼望去，四面八方都是压抑的竹林，和苍白的白雪，再也看不见一点什么别的东西。
    连飞禽走兽，都没有。
    四面太安静，只能听见雪花唰唰落下来的声音，风席卷着雪花而来，她觉得这里，比外面，都要冷上许多。
    风大了很多，她裹紧了身上的披风，准备折返回去。
    她刚转过身，眼角掠过竹林的一个角落，倏然便停下了脚步来！！！
    只见那被竹林和积雪掩盖的角落，前面堆了一块高高的石头，石头上也落满了雪花，从那块石头后面，露出了一方小小的石门的颜色来。
    那是用上好的刀工雕刻过的石门。
    她禁不住好奇心往前走去，绕过那块挡着石门的大石头，伸出手去扫落石门边上的积雪，这才看清楚，那是一方四方的厚重的石门，石门上雕刻的神秘的暗纹，她从来都没有见过。

　　☆、873.第873章 佛禅断念。1

那么，会是什么呢？
    巨大的好奇心促使她去摸索着想要尝试着打开这扇门，石门冰冷的，她的手碰上去，用了力气，这石门却是纹丝不动的，果然够厚实。
    应当是有机关的。
    她这样想着，刚想要探索着一下，看看能不能打开来。
    身后却传来了脚步声，三儿惊慌的声音在身后突兀地响起：“姑娘，你怎么跑到了这里来了？”
    声音刚传来，人已经到了她的身边了，把秋意浓拉开了来，往回拉，不让她再靠近这扇门。
    “你怎么这么慌张？”
    秋意浓看见三儿的脸色有些白，更是好奇不已，这石门后面，莫不是有什么秘密，而三儿，不愿意让秋意浓知道？
    想到这里，她不动声色地观察着四周的环境，竹林后面便是高高的雪山，这石门后面，应该是一个石洞的，只是，她进不去罢了。
    三儿连忙勉强地笑了笑说：“姑娘，这里是禁地，你不应该来的，快回去吧，要是让公子知道你来了这里，一定会生奴婢的气的。”
    三儿不由分说地拉着秋意浓救走，根本就不让秋意浓再靠近那石门半步。
    枯骨欢会生气？
    秋意浓想了想觉得有些不可思议，那个男人会生气吗？
    有些不大可能。
    她从来都没有见过枯骨欢生气，那个人，好像永远都是温和如春风一般的人儿，怎么会生气？
    但是看见三儿这么害怕的神色，她也就不勉强她了，顶多以后找机会，她再来探探，总想要知道，枯骨欢到底再这里面，藏了什么东西。
    她在竹屋等枯骨欢，这一等，便是一天了。
    此时京城之中，战御不杀永乐的告示已经贴满了大街小巷，而永乐，在赵寒期和百原的护送之下，已经朝着西凉出发，再过半月，便能顺利到达西凉。
    但是这个时候的京城，却开始弥漫起来了一股}人的寒气。
    几天来，京城中不少人被杀，多是这京城之中的商人，有做布匹的，有收购粮食等作物的商人，两天之内，便死了十几个人，都是半夜被杀死，横尸街头。
    官府追查，但是却没有半点的线索，一时之间，京城之中人心惶惶的，很多商家都开始闭门锁户，谁都不敢保证，下一个死去的人，会不会是自己！！！
    建安城笼罩在一片压抑的恐怖气氛之中。
    从建安城以北去十几里路，便是象征着死亡和黑暗的迷雾森林，因为瘴气太大，毒气熏天，没人敢靠近，经过迷雾森林方圆十里的人，都绕道而去。
    让这迷雾森林，更是呈现出一种神秘而恐怖的模样。
    一望无际的原始森林，覆盖着厚厚的雪，一眼望去，只有无边无际的雪海，再也看不到什么，一望无际。
    此时迷雾森林中的某一处，高高耸立在山崖边上的古老的城堡式宫殿，黑色的墙面，和迷雾森林这阴郁的氛围几乎要融合在一起，乌鸦停在尖顶上，偶尔飞掠而过，发出凄凉的哭声。

　　☆、874.第874章 佛禅断念。2

乌鸦停在尖顶上，偶尔飞掠而过，发出凄凉的哭声。
    一条铁索桥从这边山崖横跨过去，连接上了山崖另一边的城堡。
    想要进入城堡，便只有这一条铁索桥能通过，摇摇晃晃的铁索桥下面，是深不见底的深渊，走在上面的人，只要一个不小心，便会摔下去，摔得粉身碎骨。
    风雪之中的铁索桥，来了一群人，冒着风雪，走在铁索桥上面，走得很稳，如履平地。
    想是经常在这铁索桥上来回，所以，走起路来，已经轻车熟路。
    这一群人，都穿着黑色的袍子，大大的风貌把每个人的脸都遮盖了起来，看不清面目，颇是有点像古老传说之中的巫师，他们快速地赶路，没人说话。只有那宽大的袍子被风吹得唰唰作响，让这本来就诡异的气氛，变得更加的可怖。
    那行人抬着几个担架，担架上都盖了白色的布，看不到是什么东西。
    但是，按照常理来说，这担架上白布盖着的，应当是死人！！！
    众人走过铁索桥，到了那阴森的城堡前，城堡的门口竖立着两座巨大的石像，是古老神兽中的饕餮，张开了血盘大口，蹲坐在门口，朝着铁索桥的方向。
    似乎是预示着，从那边过来的任何东西，都会被饕餮吞噬掉。
    队伍中的一个人走到门前，那巨大厚重的木门上，雕刻了古老神秘的图文，复杂繁复，看不清是什么东西，黑色的表面，看起来很是阴森。
    那人轻轻地扣动了门上的铁扣，三声高两声低，节奏感十分的强烈。
    须臾的时间，那大门便缓缓地打开了来，里面走出来两个和这些人身穿着同样黑色袍子的人来，看了一眼来人，再去探查了一下铁索桥附近，这才让他们进去，大门，徐徐地关上，阻断了从山崖出来的风雪。
    森然的城堡内，是古老的建筑，随处可见裸露的石头雕刻成的各种各样的工艺品，摆放在城堡内，生出一种神秘而且诡异的气息来，好像都生出了灵魂来。
    进入殿内，殿内宽阔无比，殿堂两边摆放着上古神兽的雕像，蹲坐在殿内，那巨大的眼睛，好像能把来人，看得一清二楚的，让进来的人，感到一种森严而且肃穆的气氛。
    这里，便是修罗宫的地盘了。
    几十级玉阶之上，黑色的纱幔被风吹得轻轻摇摆，里面摆放着的暖榻上，斜靠了一位白衣人，他靠在暖榻上，脸上白色的面具，在黑色的纱幔后，依旧清晰。
    男人面具后的一双细长的眼睛散发着碧绿的幽光，那双碧绿妖瞳，能把人的心都穿透！！！
    进入殿内的一行人，齐刷刷地跪在了地上，朝着上面的人恭敬虔诚地跪拜：“参见宫主，恭祝恭祝长乐不衰。”
    长乐不衰？
    这些人，还是喜欢来这样的礼仪。
    他可不见得人能够长乐不衰的，特别是他！！
    “起来吧。”
    纱幔里面的人声音黯哑，语调无甚起伏，和他的人一般，任风吹动，他却半点不为所动。

　　☆、875.第875章 佛禅断念。3

那些人从地上起来，为首的那人躬身禀报：“宫主，我们插在京城中的人，这两天以来，不断地遭受到了毒手，已经死去了十六人，属下赶在官府赶来之前抬回了其中三具尸体，其他的，都被官府给收走了。”
    连日来，修罗宫安插在京城各行各业的从商门徒，莫名其妙地被杀掉，而且，官府迅速地介入，他们根本就还没回过神来，官府就开始行动了。
    “他们怎么死的？”
    男人本来轻缓的声音变得阴邪，沙哑中那种往上挑起的诡异的情绪，让人琢磨不透他现在的喜怒哀乐，只知道这个人，掌控他们的生死大权，他们不敢半点不恭。
    那人低下头来，一一禀报：“属下观察了他们的伤口，发现他们都是被一刀致命，精确无比，他们的伤口都在脖子，是一刀割断喉咙致死的。”
    “好快的刀法！！”
    纱幔里的人哑声笑了出来，语气森然：“想不到本宫养出来的人竟然这么没用，让人一刀杀死，本宫是该好好反省反省，是不是本宫教得不好了！！”
    站在殿下的众人，腿一软，纷纷跪了下来。
    直呼道：“宫主武功盖世，自然不是宫主教导不力，是对手太强大了！！”
    “对手太强大了？”那人轻轻地挑高了尾音，温和无比地笑着说：“那你告诉本宫，我们的对手，是什么人？”
    “这……”
    那人回答补上来了，跪在那里，额头上的冷汗已经冒了出来，这冰天雪地的，都不能让他的虚汗冰冻住。
    “怎么，说不出来了？”
    那人轻笑着，拖长声音，那邪魅的意气横生，让那些人更是如履薄冰。
    他急急地想着，慌乱地回答：“宫主，最近皇帝派出去了几千人来寻找我们进入迷雾森林的入口，想要对我们动手了，会不会是皇帝的人，杀了我们的人？”
    “不可能。”
    纱幔里的人却是想都不想地否定了那黑衣人的说法，阴测测地说：“本宫知道，他战御的身边，是没有能够一刀便能杀死我们的人的人的。”
    他修罗宫的门徒，经过他的培养的，武功都是上乘的。
    而建安城乃是龙潭虎穴，所以，他派在建安城的人，都是门徒之中的佼佼者。
    现在竟然被人给一刀毙命，说起来，都觉得很可怕。
    “既然宫主这么说，那宫主可知道是什么人？”黑衣人硬着头皮问，感觉到头顶上射来两道让他心惊胆战的目光，他惊颤着不敢抬起头来。
    听见轻轻的脚步声，那人从玉阶之上走下来了。
    黑衣人这才抬起头来，看见那白衣胜雪的男子在身边好看娇俏的侍女的扶持下，一步步地从上面走下来，身段袖长，只是受了伤，便也虚弱了许多。
    他走到那几具尸体边，吩咐：“掀开来。”
    黑衣人跪着转过身来，把三具尸体上面盖着的白布掀开来，便是血淋淋的三具尸体，脖子上的动脉被人一刀割断，几乎是没有挣扎的，便丧命了。

　　☆、876.第876章 佛禅断念。4

脖子上的动脉被人一刀割断，几乎是没有挣扎的，便丧命了。
    脖子上的血流下来，染红了他们的衣衫，身上都是血。
    站在修罗王边上的侍女云夕看了一眼，弯下身去，掏出手帕来拿在手中，隔着手帕去查看那些人的伤口，查看了一番后，和修罗王说：“宫主，属下瞧着这伤口平整，剑锋锐利，是一剑杀死他们的，而且，他们的伤口十分相似，这个人惯用的是左手，放眼整个江湖，惯用左手并且剑术能够这般出神入化的人，曲着手指头都数不出五个来。”
    云夕跟在修罗王的身边的时间长了，修罗王对她也甚是重视，所以，学到的东西，便最多。
    “哦？”
    修罗王懒懒地哦了一声，慢步走过去，在一把椅子上坐了下来，饶有兴趣地看着云夕问：“云夕你来告诉他们，这凶手的，到底是什么人？”
    修罗王的眼睛看过去，那些黑衣人马上惭愧地低下头去。
    云夕巧笑地朝着修罗王鞠一躬说：“属下也并不知道凶手是谁，只是，能够大抵判断出来罢了。”
    “云护法不要谦虚，还请告知我们凶手，我们好去追踪。”黑衣人恭敬地说，对云夕，也很是尊敬。
    云夕抿唇笑了笑说：“放眼江湖，能把剑术使得这般出神入化的，只有四个人，鬼手仙道子，峨眉的掌门妙明师太，蓬莱岛毒医闲庭，再有一个，便是已经在江湖中爵迹多年的佛禅断念。”
    她把这四个人细数了出来，又是自信地说：“据我所知，鬼手仙道子现在不在中原，妙明师太现在正在昆仑山参加武林大会，毒医闲庭现在正在蓬莱岛之中闭关修炼一种新的剑法，佛禅断念绝迹江湖，看起来，他们都不可能下手。”
    本来以为云夕能够告诉他们这凶手是谁，让他们将功补过，没想到，最后，还是没有找到凶手。
    云夕看见那些人低下头有些失望，便笑着重重地补上一句：“不过我敢确定，凶手一定在他们之中。”
    那黑衣人马上找到了一些希望，急着说：“他们不能分身乏术，仙道子，妙明师太，闲庭到建安城都需要好几日的路程，他们不可能是凶手，而佛禅断念，不是早就失踪了吗？”
    云夕的眼中闪过一抹厉光说：“失踪的人，也可能重新出现了。”
    这四个人之中，也只有断念，才是最可能的。
    那个黑衣人顿时有些踌躇，抬起头来小心翼翼地看了一眼修罗王，有些犹豫地说：“属下记得，佛禅断念，曾是十一公主赵子时的授业恩师。”
    他的话刚落下，修罗王便徐徐地抬起头来，看着殿内的虚空处，应是想到了什么了。
    许久不说话。
    云夕瞪了一眼说话的那个黑衣人，真是哪壶不开提哪壶！！
    她看向修罗王，没想到他的眼睛里，竟然似乎带着一些轻淡的笑意，男子沉声说道：“本宫记得，当时断念曾说十一天生劣根，难以驯服，不肯再教她了，从此，便消失不见了。”

　　☆、877.第877章 毕生难忘。

他还把这事情记得清清楚楚的。
    那个时候，虽然断念对赵子时很严格，但是，赵子时心肠软，到底是有感情的。
    断念放弃了她，为了这件事情，她不知道哭了多久。
    “那个时候，断念失踪后，她哭得眼睛都红了，小姑娘觉得，她是被抛弃了。”男子轻轻地笑出了声来，那沙哑的声音带着这样的笑容，总是让人觉得阴森可怖。
    云夕站在那里，却能看见他眼睛里的温度。
    顿时心里不知是什么滋味。
    她连忙说：“宫主记性好，过去了这么久的事情了，竟然还记得。”
    “她的事情，本宫自然记得。”男人低下头去，脸上的面具把他所有的神色都给遮盖住，看不清神色，却能从他轻扬却坚定的话语中，听出多少男人的心性。
    他最后喃喃自语地说：“毕生难忘。”
    这语调里，怀念的意味那么浓烈，云夕都不由自主地低下头去，不敢看他的眼睛，总觉得，那双眼睛，能吞噬了所有的情感，他不肯表露。
    气氛显得十分的沉郁，修罗王这个时候已经收敛好了自己的情绪，低声冷冽地说：“消失的人，是该出现了。”
    云夕的心下一惊，难不成修罗王早就猜到了杀死他们的人是断念？
    “既然断念出现了，她的武功，宫主能敌，但是现在宫主受了伤了，我只怕，修罗宫祸事将至。”云夕满脸的担忧，却很是纠结地说：“我实在想不明白，我们修罗宫收人钱财杀人性命，但是，和佛禅断念，素来没有什么恩怨，这个人，为何要杀我们门中弟子？”
    这个问题才是重中之重，既没有仇恨，哪来的杀戮？
    这个问题没人能回答得出来，云夕只能看向枯骨欢，不知道他知不知道，只觉得这整件事，都诡异万分。
    “要是，她在帮别人做呢？”
    修罗王冷笑了一声，既然修罗宫和断念不曾有恩怨，那么，唯一的解释便是，断念在帮着别人来屠杀修罗宫门徒了。
    “他们是想要肃清建安城了。”修罗王又是冷笑地说道，手指轻轻地拂过脸上的面具，男子低下头来轻轻地咳嗽了几声，云夕担心不已：“宫主，你还好吗？”
    修罗王摆摆手，不说话。
    黑衣人有些懵了问：“佛禅断念乃是修佛之人，一向淡泊名利，现在，到底是什么人，能够请得到断念？”
    云夕看了他一眼，有些不好气地说：“蠢货，战御想要灭掉修罗宫，除了战御，还能是谁请了她？”
    原来是战御！！
    云夕看向战御，男子靠在椅子上，碧绿的妖瞳里的碧色逐渐湮灭了下来，恢复了黑色的瞳孔，看来，他是把身体里的毒素暂时给压了下去。
    心里总算是松了一些，现在内外都让人忧虑，修罗王要是再出点什么事，修罗宫便要危险了。
    于是她想了想又说：“而且，我们的门徒，都有寻常人的身份做隐藏，她是怎么找得这么准？这真是让人费解。”

　　☆、878.第878章 波云诡谲。1

她看向跪在地上的众人，那眼眸凌厉了几分，有些的意味深长。
    跪在地上的一个黑衣人有些震惊地说：“护法是觉得，我们中出了叛徒吗？”
    要是没有叛徒，修罗宫外的人，怎么知道他们门徒的下落和布置，这说不通，只能解释为，是真的出现了叛徒了。
    殿内顿时便陷入了死一般的沉寂之中，修罗宫素来戒律严密，战御的人想要进来，都不曾进得来，没想到，现在他们中，竟然出现了叛徒。
    “修罗宫安置在外面的人一向平安，很少出事，最近却连连被杀，若是没有叛徒，那我还真是觉得怪哉了。”云夕语气阴森，显然是十分笃定了。
    云夕看向修罗王问：“宫主，现在我们该怎么办？要是再不采取措施，我们在京城中的人，估计还会继续出事。”
    这件事情要是不尽快压下来，到时候，建安城内，会出现更多的尸体的。
    都是修罗宫的人！！！
    修罗王长眸一直看着殿内那盏摇曳的灯影，眼睛里落了灯火，闪闪发光。
    也不知道想到了什么，眼睛里的温暖浓郁，罢了后，唇中淡薄地吐出一句话：“本宫倦了，什么事情改日再说。”
    这天色，瞧着也已经快黑了。
    男子起身来，走到殿前，风从外面吹来的风吹动他的衣摆，好似站在风里，那风一吹，便能把他给带走！！
    在所有人的目光，男人快速地飞掠出去，白色的身影如同一阵风一般，就真的那样融化在了风中，在沉沉郁郁的城堡上空，消失不见。
    只是那么一瞬间的事情。
    “恭送宫主。”殿内众人齐呼，看着修罗王，消失不见。
    等修罗王离开，云夕这才高兴地说：“以宫主的武功，对付一个断念，还是绰绰有余的。”
    跪在地上的那些黑衣人这才敢起身来，站在云夕的身边请示：“护法，宫主没有吩咐，现在我们该怎么办？”
    修罗王显然是急着去哪里，所以来不及吩咐他们行动。
    云夕看着那逐渐黑沉下来的天色，迷雾森林里的白雾又汹涌起来了，白雾底下，便是那毒气熏天的瘴气，城堡笼罩在其中，诡异而且隐秘。
    她轻轻地往前走了一部，手臂上的挽纱垂下来，随着她的动作轻轻摆动，在半空中勾画出好看的弧度来，如同笼罩着祥云，高贵如仙女下凡。
    “既然她要杀我们的人，那么，便给她来一个，瓮中捉鳖。”
    女子的声音阴冷无比，咬牙切齿的，透出的寒气，让身边的人都不敢靠近。
    云夕问身后的人：“雷护法去了哪里？”
    这几天，雷都不见人影，连宫主回来了都不会来迎接，敢情是想要造反了。
    黑衣人唯唯诺诺地回答：“雷护法已经去了京城调查此事，说不定很快，便会有消息了。”
    “他去了建安城？”云夕偏了一下头，眼眸犀利。
    后面的人不知道云夕这是怎么了，连忙点头。
    云夕脸色变幻莫测，想了想，突然开口说：“我要亲自去一趟建安城，你去告诉追风，让他坐镇修罗宫，不许离开半步。”
    身后的人应了声，云夕的身影飞跃出去。
    几个回合下来，变消失了人影。

　　☆、879.第879章 波云诡谲。2

秋意浓一直等他，等到暮色降临的时候，他才回来。
    男人冒着风雪从外面走来，穿着一身大大的狐裘风衣，雪花在他的周身不断地旋转，打着旋儿，他一步步走来。
    借着院子里的灯光，她能清楚地瞧见男人的头发，果然比昨天她看见的白了许多，高高竖起的头发，垂落在身后，晃荡着，雪花落在上面，更显得雪白了几分。
    她站在回廊下，风席卷而来，吹动她的衣摆，她定定地看着他向着她走过来，心中涌动着一种难以压抑的悲哀，却无从说起。
    枯骨欢瞧见站在回廊下等着她的女子，她身后是屋内的烛光，把她白色的身影拉得长长的，风把她的衣摆吹得猎猎作响，女子却是一动不动的。
    一直看着他，眉目安静。
    唇边轻轻地扯起一抹笑容来，长眸微敛，眼眸中是化不开的浓郁的温柔，撩动人的心，秋意浓本来沉淡如水的眼眸，都微微地收缩了起来。
    “怎么站在这里，风大。”
    男人的声音刚落下，便已经到了她的跟前了，脱下身上的狐裘，披在她的身上。
    那狐裘上还残留着男人身上的温度，那温暖从身上直传到她的心尖上，让她不由地漾开了眉眼来。
    枯骨欢的手刚想收回去，女子却已经伸出手来，轻轻地握住他的手，男人的手冰冷异常，她紧紧地握在手心之中，用自己的温暖来暖和他。
    为了等他回来，她站在这回廊下已经一个时辰，却一直小心地把双手拢在怀里，只为了让这手温暖着。
    她知道，这个男人回来的时候手一定是冰冷的，所以，便想着用自己的温暖，来暖和这个男人，小心翼翼地让自己的双手暖和着。
    枯骨欢眯着眼睛看着女子轻轻低垂的眉目，灯光在她的眉眼上打上了一层明暗不定的阴影，她的样子很是认真，轻轻地揉着他的手，唇动了动手：“我怕以后没机会再等。”
    她不敢问他的身边，生怕答案让她崩溃。
    要是他真的是和修罗宫有着什么关系的话，按照她对战御的了解，他是不会放过修罗宫的。
    到时候，一定会是一场血腥之灾。
    “怎么会呢，我们的路才刚刚开始，以后的日子，还长着呢！！”
    枯骨欢饭握住她的手，放在唇边轻轻地呵气，用他的温度来暖和她的手。
    秋意浓看着低垂眉目的男人，心里的暖意一直蔓延开来，若是等到大仇得报，能得这男人相伴身边，那该多好？
    从屋内出来的瑶溪看见正在回廊下握手相望的两人，脸上露出欣慰的笑容来，正想要悄悄地返回屋内，从她身后过来的三儿不知道发生了什么，便嚷嚷道：“瑶溪，你不是去叫秋姑娘进来用晚膳吗？还站在这里做什么？”
    站在屋檐下的枯骨欢和秋意浓被她的话拉回了思绪，瑶溪无奈地耸了耸肩，这丫头，尽坏人家的好事。
    三儿走出来看见枯骨欢回来了，欣喜地说：“公子，你可回来了，秋姑娘说要等你，到现在还没用晚膳呢，公子快和秋姑娘一直用晚膳吧。”

　　☆、880.第880章 波云诡谲。3

“好。”
    枯骨欢颔首，带着秋意浓往屋里走，正厅里已经摆好了晚膳，简单的菜式，桌子中央点了一盏灯，灯火摇曳，昏黄的光，让人觉得心头温暖。
    他扶着她坐下来，亲自给她盛汤：“天冷，喝点汤暖暖身子。”
    瑶溪和三儿识趣地出去，留下他们两个人安静地用餐，这个时候，别人是差不进来的。
    用完晚膳，枯骨欢出去了一会，回来的时候，便抱回了一架古琴来，通体黝黑，很是名贵的琴，枯骨欢把古琴放在桌子上，拉着秋意浓坐在古琴前，他坐在地毯上，靠在团垫上，指着古琴和她说：“许久没听见你弹琴了，今个还早，你便给我弹一曲吧。”
    秋意浓看着男人好看的侧脸，心中多有思量，有些诡异地开口：“听宫里人说，你唱的《芙蓉衾》甚是传说，公子可愿为我唱一曲？”
    人人都说枯骨欢的唱功了得，她就是想要听听，琢磨一下战御在听枯骨欢唱这首曲子的时候，到底是一种什么样的心情。
    “既是阿浓喜欢，那我何乐而不为？”
    男子温良地浅笑，曲折一条腿坐在那里，面容沉浸在昏沉的烛光之中，在她的琴声之中慢慢地扯开了音调，那婉转柔软的嗓音流淌而出，惊艳了秋意浓。
    她年少的时候在宫中，也很喜欢听戏。
    所以，她才那么钟爱无颜，他唱的戏，最合她的味道。
    而枯骨欢，唱得比无颜还要好许多，婉约细腻，缠绵悱恻，唱尽了那女痴缠的悲欢离合，孤苦和流离。
    那个时候，无颜创了这词，悲苦得很，她总爱嘲笑他，年纪轻轻的，又深得她的喜欢，荣华富贵享之不尽，他为何总是这般忧伤！！
    但是虽然这么说，她还是很用心地给他谱曲，便成了这一曲千古绝唱《芙蓉衾》。
    那时候她虽然弹奏，但是不知道这其中的心酸和苦楚，到了现在，再弹奏起来的时候，便也能体会到这其中的颠沛流离和惆怅的悲欢离合。
    她的手指轻轻地按住琴弦，没有弹完这一曲。
    枯骨欢瞧过来，她笑了笑说：“剩下这半曲，以后再弹吧，我倦了。”
    “好。”
    他能看得出来她眉眼里不愿意透露的悲伤，人人都有故事。
    他拉起她的手往屋内走去，难免会问：“你在想什么？”
    “想一个人。”她没有打算隐瞒，偏着头笑了笑说：“以前我身边，也有一个像你这样会唱戏的人，但是，他的身份可没有你这么高贵，他是一个流亡的戏子。”
    那个时候，无颜是这么和她说的，他流亡到了这里，所以，便停留在了这里。
    男人牵着她的手微微收紧了一些，哑声问她：“那阿浓可是很想他？”
    “有时候会。”
    现在还想什么呢，事情已经过去了这么久，现在的无颜，应当已经到了另外一个地方，过得更好，或许已经娶妻生子，早就把她给忘了，过他自己想要的生活。
    时光好残忍，所有一切关于她的，都被带走。

　　☆、881.第881章 妖异之象。

时光好残忍，所有一切关于她的，都被带走。
    那些人和事，早已经悄悄地消失在了时光的洪流之中，再也难以寻觅到踪迹。
    男人扶着她在床边坐下，拉着她的手轻声哄着：“别难过，或许有那么一天，你会突然见到他呢！！”
    秋意浓看着他，不知道他想说什么，现在，就算是遇见，她也不一定认识他，而他，更不可能认得她了，还是陌生人。
    “这世间的缘分，也就这么一回事，兜兜转转，谁知道下一刻，那个人会不会突然在你眼前出现？”男人解开她的发丝，用手指轻轻地梳过她的头发。
    然后拍了拍她的肩膀说：“好了，夜深了，睡吧。”
    他搂着她的肩膀沉沉地睡过去，好像是太累了，男人躺下去没多久便睡着了。
    秋意浓想着他的话，久久没能睡着。
    桌子上的灯光轻轻摇曳，借着那烛光，她瞧见男子细致的眉目，笔直横伸出去的浓眉，高挺的鼻梁，薄凉的红唇，无不都是精妙绝伦的。
    上天给了他一副好的容颜，好的出身，但是，却没有给他一个好的结局。
    她想着他刚才说的话，没能悟出一些什么来，便也睡了过去。
    她甚至想，或许以后，便再也没有了这样相拥而睡的机会了，世间太多的叵测，谁能知道下一刻，会发生什么事情？
    早上醒来的时候，枯骨欢已经起来，她问三儿，三儿说枯骨欢去了后山，但是三儿却千叮万嘱秋意浓不要去后山找公子，公子不喜欢别人去后山。
    秋意浓想了想，终究没有去找他，和三儿告辞后，便下山去了。
    不需要告别，便觉得，还有大把机会可以再见。
    瑶溪在山上呆了两天，下山的时候还在感慨：“四姑娘，这山上，要比那皇宫，要好很多呢！！”
    皇宫里到处都是尔虞我诈的，而这扶灵山上，人迹罕至，就只有他们几个，从来不需要提防，不需要猜度，活得那般自由自在，哪像宫里，处处都要步步为营。
    秋意浓见她这般舍不得，便打趣她说：“既然这么喜欢这里，那我便把你留下来怎么样？”
    “那可不行，我要是留下来了，谁来照顾四姑娘？”瑶溪马上便拒绝了，虽然她喜欢这里，但是说到底，也要秋意浓喜欢才行，秋意浓不喜欢，她喜欢，也是没什么用的。
    “那走吧。”
    既然她不肯留下，那就只好回宫去了，秋意浓想了想，也是有些的遗憾的，若是她能有自由之身，那么，她也愿意和瑶溪想的这般，留在这扶灵山上。
    下山的时候风雪大了起来，距离不过几尺之外，都看不到什么光景，她们摸索着下山，回到了京城内，大雪飘满了整个京都，看起来一片白茫茫的。
    街上的行人都没有多少，都被这雪给吓到了。
    这么多年了，秋意浓也是第一次看见京城会下这么大的雪，以前虽然也下雪，但是到底是比较温和的，而今年的雪，下得让人觉得颇是有些的妖异之象。

　　☆、882.第882章 放手一搏。

“四姑娘，我们赶紧走吧，这一个人都没有，看得人直心慌。”瑶溪扶着秋意浓催促她赶快赶路。
    这堂堂的帝都，竟然一个人都看不见，街道上的商铺都关了门，连上街的人，都没有一个，让这气氛，生出了无限的恐慌来。
    大雪飘落，前面一片白茫茫的，天黑压压地压下来，就像是要压垮了这天地，让人的心头上生出了无限的压抑来，总觉得有什么不寻常的事情要发生了。
    一直在扶灵山上的秋意浓和瑶溪不知道最近京城里发生的事情，不断有人被杀，现在京城到处人心惶惶的，逢上着妖异之象的天气，更是没人敢出来。
    干脆闭门锁户了，所以京城街道上，才难以看见一个人影。
    入了长街，风雪更大了起来，风雪飘扬，能见度十分低。
    再加上街上没有一个人，这场景看起来，阴森得很，隐隐约约的，还让人觉得十分的诡异。
    瑶溪拉了一下秋意浓的手，有些害怕地说：”四姑娘，奴婢怎么觉得这里怎么这么阴森啊？“
    她看了一眼那漫长的长街，只有风吹起雪花来翻滚着，再也难以找到任何有生机的东西，连一点人气都没有，由不得人不感到害怕和惶恐。
    可是她们怎么会知道？
    就在半个时辰之前，京城中已经贴了公布，说要追缉修罗宫潜入京城之中的暴徒，所有人都要回到自己的家中，闲杂人等不许在街上乱逛，否则，当做暴徒处理。
    斩立决！！！
    皇帝想要用这种办法来让修罗宫的杀手没有藏身的地方，容易追杀！！
    而秋意浓和瑶溪刚从山上下来，自然是不知道这些情况的，两人只是觉得气氛有些不对头，却也没有想太多，只顾着急忙赶路，想要回到宫中。
    两个人扶持着拐入了一条街，往前走，再拐过京城中艳名广播的百花楼，顺着百花楼那条街，一直走到尽头，便是皇宫的朱雀门了，她们可以从朱雀门回宫。
    当她们走到百花楼下面的时候，忽然听见一阵急促的脚步声朝着这边来了，秋意浓倏然站住脚步，仔细地听着那声音，脚步声一声声的很有节奏，随着这样的节奏，有铁甲撞击在一起的声音。
    “是士兵。”秋意浓低声说了一声，一直敏感的她，几乎是没有多想的，拉着瑶溪便往花楼里边跑去。
    幸好百花楼的门前竖立了一排排花架，上面的纸花被风吹得凌乱不堪，却还是能够让她们两人安全地藏住了身影。
    就在她们藏好身体之后，秋意浓便看见一条黑色的人影从那边奔了过来，手中拿着滴血的长剑，肩膀上受了伤，一条胳膊无力地垂着，显然是断了。
    身上还受了不少其他的伤，男人跑得脚步踉跄，却只顾着狂奔，因为追兵已经在身后。
    那人跑得喘不过气来了，干脆躲进了百花楼旁边的一个小巷子里，打算等到那些士兵追赶上来，便突然跑出来，和那些人厮杀在一起。
    他已经没有退路了，只好放手一搏。

　　☆、883.第883章 大动肝火。

他已经没有退路了，只好放手一搏。
    秋意浓看到那条奔跑过去的人影，忽然想起了一个人来，他怎么到了这里来了？
    而且，还被追杀了！！
    听到士兵有节奏的脚步声朝着这边来了，她能够清楚地听出来这其中的人数定是不少的，不下五十人，这么庞大的队伍来追杀这个男人，显然，战御是知道这个男人的身份，非同小可了。
    战御一直想要灭了修罗宫，要是能够抓住这个男人，而且让他屈服下来，那么，他的所有行动，将会是事半功倍的。
    秋意浓能够知道战御打的如意算盘，心下一动，觉得不管怎么样，都不能让战御得逞，而且，这个男人，是修罗王身边最重要的人之一。
    要是他被捕了，或者死了，对修罗王来说定然是一个重大的打击的。
    心里这么想着，秋意浓已经从花架后面走了出来，瑶溪吓得想要拉住秋意浓的手：“四姑娘，你想要做什么呀？”
    但是却没能拉住，秋意浓已经走到了长街中间，她也连忙跑了出来，总不能让四姑娘一个人出事，要是那样的话，她玩死难辞其咎。
    庞大的士兵队伍已经过来了，正好看见走在长街上的秋意浓和瑶溪，为首的侍卫首领伸手阻止了后面涌上来的士兵，朝着秋意浓喊：“你们是什么人？难道不知道皇宫的告示吗？闲杂人等不许上街。”
    中年男人眯了一下精明的眼睛，厉声说道：“莫非，你们也是修罗宫暴徒？”
    秋意浓这一下总算是明白了，京城里之所以闭门锁户，这么大的动静，原来就是要抓拿修罗宫的门徒，看来，是京城里面出大事了。
    她看了看那些人的服饰，是宫中的御林军，皇帝身边的人。
    也是，和修罗宫的争斗，战御是一定会让自己的亲信去做的，因为，他不相信别人。
    “你这人怎么这么会信口胡说，我们四姑娘乃是皇宫里的正四品尚仪，兼司刑司统领，她怎么可能是修罗宫的人？”瑶溪看见是皇宫里的侍卫，胆子也大了一些。
    她也看见了刚才跑过去的那个人，想是秋意浓是想要救那个人，才会出来的。
    不然，按照她的性格，是绝对不会多管闲事的。
    这次带兵追杀修罗宫门徒的，正是百原的部下周清，这个人是百原极其信赖的一个副手，做事沉稳内敛，不狂不燥，也是一个不好对付的主子。
    秋意浓认出了这个人来，心下一阵疑惑，百原去了哪里，这么重要的事情，他自己竟然不亲自带队！！
    周清四处走动了好几部，眯着眼睛忽然厉声喝道：“大胆奴才，竟敢假冒秋大人，该杀，来人……”
    “周大人何必这么大动肝火？你看看这是什么？”秋意浓终于缓缓地开了口，敞开手掌来，那掌心之中躺着的，正是司刑司统领的信物令牌。
    司刑司是皇帝身边的人，素来有着巨大的威慑力，寻常人对司刑司，是极其害怕的。

　　☆、884.第884章 演戏高手。

因为以前，司刑司在欧文慧的手中，草芥人命，杀伐果断，那是一个罪恶的地方。
    倒是现在，司刑司落在了秋意浓的手中，政策缓和了一些，但是人们对司刑司，还是很痛恨。
    这周清，便是极其讨厌司刑司的。
    女人当权，必定是祸害！！
    但是，秋意浓手中拿着皇帝的令牌，他也没办法，只得抱拳行了一个礼：“不知是秋大人，还以为是哪个不长眼的东西敢假冒秋大人，还请秋大人大人不计小人过！！”
    周清虽然不喜欢司刑司，但是，他忌惮的，是秋意浓这个女人。
    宫里都传遍了，也不知道这秋意浓给皇上灌了什么迷魂汤，皇帝竟然连驳了大臣的十八道奏折，也要让秋意浓做皇后，这个可是冒天下之大不韪啊！！
    皇帝也不带考虑的，可想而知，这秋意浓，定然是有什么过人之处。
    而且，听说这个女人手段狠毒，竟然给秋凤仪灌了水银，让她求生不得求死不能，****夜夜承受着巨大的痛苦。
    周清第一次见到秋意浓，她站在漫天飞舞的雪花之中，长长的狐裘笼罩在身上，女子身段高挑修长，眉目如画，沉静高雅，怎么也看不出传说中那样妖魅惑主，心狠手辣的样子来。
    他便觉得，这个女人，要不是真的是冰清高洁，那便是一个演戏高手。
    当然，他更倾向于后者。
    秋意浓是一个演戏高手！！
    而秋意浓，从这个人闪烁的眼神之中便很快断定出来，眼前的这个人，定然是一个疑心极重的人，也难怪，在战御身边的人，哪一个，不是疑心重的家伙？
    她温良地笑了笑，无所谓地说：“不知者无罪！！”
    “请问秋大人不在后宫，这是要去做什么？”周清一只手握着宝剑，不断地慢慢地来回地走着，斜着眼睛看着秋意浓，似乎想要从她的身上，找到一些蛛丝马迹。
    秋意浓也无所谓，反正他想要猜，那么就让他猜。
    “出来办点事，现在赶着回宫，周大人看来是有事情要忙，那我就告退了。”她朝着身边的瑶溪说了一声走，两个人便朝着朱雀门的方向走去。
    周清却是不愿意这么快就让秋意浓离开，连忙叫了一声：“秋大人请留步！！”
    “周大人还有事？”秋意浓停下脚步来，她便猜到了，这周清，不会这么容易地让她走的。
    眼看他追赶的人已经不知道去了哪里，他现在，肯定是想要让她提供一些线索的，但是，她提供的线索，他又是不可能相信的，这个男人，真是矛盾。
    想着想着，秋意浓心中便浮现了一些冷笑，脸上却保持着淡定的笑容。
    听见周清问：“秋大人从那边走来，可曾看见一个受伤的男人往哪边跑了？”
    现在城门已经关闭，而各家各户又是闭门锁户的，修罗宫的暴徒就算是逃跑，也跑不出京城去，现在，他定然是躲在了哪里，周清不急，他有大把的时间去抓他！！
    秋意浓想了想问：“可是一个身穿黑色衣袍，手执长剑的男人？”

　　☆、885.第885章 指东打西。

秋意浓想了想问：“可是一个身穿黑色衣袍，手执长剑的男人？”
    “正好！！”周清的眼睛里闪过一抹惊喜，秋意浓果然看见了。
    她想了想，低下头来，眼中掠过一抹精光，抬起头来的时候，眼睛已经是风轻云淡，她指着刚才那个男人躲进去的巷子飞快地说：“我看见，他躲进那条巷子了。”
    周清的眼睛，顿时便眯了起来，定定地看着秋意浓半响，半响，才抱拳道：“多谢秋大人指点！！”
    秋意浓点了点头，朝前走去，身后的周清看着秋意浓的身影拐过百花楼，忽然眼眸一沉，指着秋意浓刚才指向的反方向说：“他朝着这个方向跑了，去，扩大搜索范围，一定要抓住他。”
    已经拐了一个弯的秋意浓走了几步便停下了脚步来，满满地往回走，看见周清带着人，从反方向追了过去，转眼，便消失在了她们的视野之中。
    瑶溪惊叫了一声说道：“四姑娘，您真是绝了，您怎么知道这个人不会听你的话的？”
    “这个人和战御，如出一辙。”秋意浓冷笑了一声，快步地往回走，拐入刚才那个黑衣人躲进去的那条巷子，巷子里空无一人，她抬头看了上面的屋檐一眼。
    看见了从上面滴下来的鲜血，一滴一滴的，落在雪地里，十分的鲜艳。
    她看着那一个角落，语气冷淡地说：“他走了，你可以出来了。”
    躲在上面已经快难以支撑的男人听见秋意浓的声音，这才从上面跳了下来，一下子栽倒在了雪地上，瑶溪连忙去把他扶住，看了看他的伤口，和秋意浓说：“四姑娘，他腰上中了剑，很严重。”
    男人推开瑶溪，坐在雪地上，运气为自己疗伤，半响，这才稍微地让自己冷静了下来，他穿得单薄，冻得那一向冰冷面无表情的脸都发了白。
    正是修罗宫的护法，那个叫雷的男人。
    是修罗王身边的人，秋意浓第一次在灭尘庵的后山上，看见的便是这个男人，是他把她带入了石洞之中，然后，再把她带出来的，所以，她对这个男人，是有印象的。
    不然，刚才也不可能会救他！！
    “哎，我说你这个人怎么这么不识好歹，我们刚才才救了你，你这是什么态度？”被推到在雪地上的瑶溪有些的不满，这个冷冰冰的男人，真是不好相处。
    雷运气疗伤，满满睁开眼睛来，冷淡地看了一眼有些生气的瑶溪，动了动唇：“救命之恩定会涌泉相报！！”
    他以为自己躲不过去的，没想到竟然能够遇上秋意浓，而她竟然敢这么相信周清一定不会听她的话从这边追杀他，而是朝着反方向去了。
    “哟，还涌泉相报呢，那你刚才是在做什么？”
    瑶溪从雪地上爬了起来，吹了吹磨伤的手，有些的不满。
    她是好心的，这个男人却不领情。
    秋意浓笑了笑，拉过瑶溪的手朝着她的手上吹了一口气说：“好了，不要再为难他了。”

　　☆、886.第886章 不堪一击。

这雷本来就是一个不会说话的人，当然是对瑶溪的话无言以对，他刚才是心急了一些，才把瑶溪给推到了，并非是故意的。
    听见秋意浓这么说，瑶溪便也不生气了，只是有些奇怪地说：“你是怎么被那些人追杀的呀？”
    雷抬起头来看了一眼秋意浓，想了想，还是把实情告知：“最近我们修罗宫安插在京城之中的门徒被叛徒出卖，皇帝派了人逐个击破我们的据点，杀了我们几十人，我为了查明叛徒是谁，到京城来到各个据点去查探，不料被他们发现，他们人多，我受了伤，逃了一路，便遇见你们了。”
    他受了剑伤，自己撕下自己的衣袖来缠住了伤口，暂时地止住了血。
    秋意浓听到他的话，有些的心惊，果然，战御已经开始动手了，先是肃清在京城里面的潜在危险，到时候，便是大幅度地开始肃清修罗宫了。
    到时候，怕会是一场灾难！！
    “想不到你的武功这么高还是栽了跟头，看来，皇帝这一次，是下了狠手了。”瑶溪在一边感叹，她看出来，这个男人的武功定然是极其高的。
    不然，受了这么重的伤，愣是眉头都不皱一下，简单包扎了一下，便又生龙活虎了。
    秋意浓赞同地说：“是啊，这京城，又将是一场腥风血雨。”
    但是，说完后，又是疑惑地说：“素来听闻修罗宫门徒武功高强，怎么这么不堪一击？”
    她离开京城不过两日，战御竟然动手这么快，已经除掉了京城里面几十个门徒，而且，就算有叛徒，以那些人的武功，应当也不会这么快就挂了呀！！
    战御杀人这样速度，实在是让人觉得有些匪夷所思了。
    雷的脸色有些难看地说：“是因为有高手在暗中帮助战御，我们的人，连反抗的余地，都没有！！”
    这是修罗宫的一个耻辱，修罗王亲自培养出来的顶级杀手，曾经是令天下人闻风丧胆的刽子手，却没想到，竟然被人一剑杀掉，毫无反抗之力。
    秋意浓听了也是很吃惊：“这天下之间竟然有武功这么高强之人，到底是谁在帮战御呢？”
    她实在想不出来，战御的身边，一个百原已经算是武功不错了，而且，她从来没有看见过战御的身边有什么武功高强之人，要是有，她一定是有所察觉的。
    说到底，这修罗宫门徒的死，她也有一定的责任。
    修罗王把她送进宫，一定程度上也是希望她能够观察到战御对修罗宫的动向，好让修罗宫有所防范，而她竟然对这件事一无所知，让修罗宫门徒死伤了这么多人！！
    她有一定的责任，到底是愧对了修罗王。
    “据宫主分析，帮战御的那个人，是佛禅断念。”雷说这句话的时候，一直看着秋意浓的脸色，看见她在听见这句话的时候，脸色果然大变。
    她几乎是想都不想地说：“不可能。”
    “师傅已经消弭在江湖多年，她怎么可能和战御扯上关系呢？”

　　☆、887.第887章 用心良苦。1

“师傅已经消弭在江湖多年，她怎么可能和战御扯上关系呢？”秋意浓不敢相信断念竟然又出现了，而且，还和战御扯上了关系，竟然帮着他杀人！！
    雷知道她定然是不相信的，狠狠地吸了一口气来平稳身上的伤，冷淡地开口：“我们自然是知道你不会相信的，但是，我相信，你一定有办法自己去追查，你总不会不相信自己的判断。”
    雷的话太过于肯定，让秋意浓的脸色青白了一片，什么都说不出来了。
    的确，她可以自己去追查这件事情。
    断念是她的授业恩师，不管怎么样，她现在出现了，而且在战御的身边，那么，这件事情，她是一定要追查到底的。
    她接受了现实，脸色阴冷地说：“那你可知道，她现在在哪里？”
    修罗宫那个人，他能够做出这样的判断，自然是有他的道理的，由不得她不相信。
    她想着想着，突然觉得这件事十分的可怕，要是断念真的和战御有什么关系，那么，她赵国的灭亡，和她，是不是也有着什么关系？
    她记得，断念失踪后不到半年，赵国，便灭亡了。
    这个时间太过于接近，由不得她不相信。
    雷看着秋意浓的眼睛，森森地丢出一句话：“昨夜，她再度出手，杀了我们六个人，我赶到追踪她，分明看见她入了皇宫，而且，一路畅通无阻。”
    畅通无阻，那便是，她手上，一定握有自由出宫的令牌。
    这个令牌，是谁给她的？
    除了皇帝，谁还能有这样的权利？
    秋意浓想着想着，便越发觉得这整件事情诡异万分，那个自称不理会这江湖俗事的断念，莫不是，真的和战御，有着牵扯不清的关系吗？
    这个认知，让她感到一阵的恐惧。
    她看向雷，脸色阴冷得很：“这件事情我一定会查清楚，你快走吧，周清在知道自己判断错误后，一定会知道我的话是对的，他会折返回来，到时候，你想走，都走不了了。”
    说罢，她带着瑶溪，急忙地赶回宫中。
    雷受了伤，走动不方便，只能吹了暗号，马上便有人从四面的房子之中窜出来，来到了雷的身边。
    从后面慢慢地踱步而来的云夕看着秋意浓离开的方向，若有所思地说：“宫主的这一出实在是妙，现在，这宫中，只有秋意浓才能轻易地查清楚断念的下落。”
    修罗宫门徒把雷扶了起来，他按住自己的胸口，多少有些的担忧：“宫主大可以自己开口让秋意浓去追查此事的，为什么要把她的行踪告诉我们，让我往这边跑，他竟然知道，秋意浓一定能够救下我！！”
    其实在秋意浓来之前，云夕就已经赶来和雷会和，便是云夕带来了修罗王的旨意，她不动手救雷，让雷朝着秋意浓的这个方向跑过来，算准了秋意浓一定会救下他！！
    云夕朝前走了一步，眉目深沉，语调里却有些一些的感慨：“宫主有宫主的考虑，他知道秋意浓性子倔，他亲口去说，她可能会不相信，但是这么一出，她定然是十分相信的。”

　　☆、888.第888章 用心良苦。2

叹了一声她又是沉声说道：“她一直想要报仇，宫主是想要让她自己一步步地走向真相，只有真相出现在自己的面前，她才会幡然醒悟，自己原来，好久以前，便在局中。”
    她明白修罗王的良苦用心，但是却也十分的羡慕，秋意浓何德何能，让宫主为她步步考虑？
    “宫主知道，自己总有一天会离开她，到时候，这条路上，便是她一个人走了，以后，怕是很多事情，都需要她自己去做，接受残酷的事实，对她来说，未必不是一件好事。”
    云夕明白修罗王的心思，就是越明白，她的心，便越难受。
    那个男人，就算是到了现在的这个地步，都会为秋意浓的路铺好每一步，她只要按照他的设计往前走，一定能够很快地接近真相，报仇指日可待。
    雷看着秋意浓离开的方向若有所思，最终也不知道怎么的，竟是轻叹了一声。
    云夕看过去，笑了笑问：“我还从来没见过你叹气呢，怎么了，为何要这般叹气？”
    在她的印象之中，这个男人总是冰冷冷的，面无表情，只有在宫主的面前，话才多一些，在别人的跟前，总是极少说话的，更不用说叹气了。
    今天，竟然叹气了。
    雷看了一眼云夕，脸色有些变了，缓声说：“我只是担心，若是秋姑娘知道是宫主设计了这么一出，会对宫主产生误会，后面发生什么，真难以想象。”
    “别担心这个，要是她连宫主对她的心都信不过，那么，我又怎么能放让她照顾宫主？”
    云夕说到最后，几乎是呢喃的。
    雷还是听清楚了，冷淡地看了她一眼，也没说什么。
    人要是有了执念，别人说再多别的什么，都是无济于事的，宫主是，秋意浓是，而云夕，也是！！
    “走吧。”
    云夕吩咐了一声，自己率先朝前走去，一群人迅速地消失在了民房之中。
    在他们走后没有多久，周清果然带人找了回来，在看见雪地上的鲜血之后，脸色都变了。
    手执上沾了一些鲜血，周清的脸色十分的不好，喃喃地说：“这秋意浓说的竟然是真的。”
    他本来以为是秋意浓骗了他，所以，朝着反方向找去，没想到，秋意浓竟然没有骗他，他要追杀的人，竟然真的是朝着这个方向跑去了。
    周清身边的一个属下凑上来说：“属下不明白，秋大人明明说人是往这边跑的，为什么大人不相信，往反方向找去？”
    后面的士兵多少是有些怨气的，追了这么一大半天，眼看就要抓到人了。
    被周清的一个错误的判断给搞砸了，人没抓到，他们该怎么样回去和皇帝交差呢？
    周清知道他们的怨气，冷笑了一声说：“这次的确是我判断失误，但是，我想，这一定是秋意浓的诈敌之计，你们可别忘了，百大人临行前是怎么说的，秋意浓，很可能是修罗宫的人。”
    刚才说话的那个人这才明白过来：“大人是因为怀疑她是修罗宫的人，所以，才不敢相信她的话？！”

　　☆、889.第889章 偏爱。1

“正是。”周清用丝巾擦去手中的鲜血，有些遗憾地说：“但是我到底还是猜错了，低估了秋意浓的心思了。”
    那个女人，的确不好对付。
    她从那个方向走过来，一定是知道凶手藏进什么地方的，而她也知道战御怀疑了她的身份，所以，这才想出来了这一招诈敌之计，还真的把他给骗了。
    周清懊恼地丢掉丝巾，却还是把火气给压了下来。
    “既然这个女人是修罗宫的人，那么皇上，为什么还要让她做皇后？”那个属下的确想不明白，秋意浓既然身份这么可疑，那么皇上，到底是怎么了？
    周清的眼睛眯了眯，眼神之中射出一抹寒光来，咬牙说：“你有没有发现，这个女人，极像一个人？”
    那属下摇了摇头说：“属下不知道！！”
    他实在是想不出来秋意浓究竟像谁了，便又道：“这女人长得怎么样，和皇上执意要立她为皇后有什么关系？”
    “要是她像的这个人，是十一公主赵子时呢？”周清斜了一下眼睛，冷笑。
    属下立刻不说话了。
    的确，就算是因为这份相似，也足够让皇帝位她疯狂。
    “看来，这个秋意浓，不是一个容易对付的主子。”那属下感慨了一声，鞠躬恭敬地问周清：“把大人可是想到了什么对付她的办法了？”
    周清看着自己的手指，好像还能看见指尖上的鲜血。
    男人冰冷的棱角露出一抹戾气来，狠狠地说：“看来百大人说的不错，经过这么一件事后，我更相信，秋意浓，必定是修罗宫的人了。”
    “那可怎么办？”属下又问。
    周清狠狠地甩了一下手说：“回去把实情告诉皇上，求皇上定夺。”
    周清万万没想到，当他把这一切告诉给皇帝的时候，换来的，竟然是皇帝的一整责罚。
    清音殿内，周清跪在殿内，高座上的男人眼眸如鹰眼，紧紧地盯着他，嘴角微微上扬，勾出一抹冰冷的笑意来：“你是说，秋意浓告诉了你正确的方向，而你没有相信她，便怀疑她是修罗宫的人？”
    男人轻轻地挑了一下嘴角，笑得万分冷寂。
    周清的心砰然跳动了一下，不知道皇帝到底是想要说些什么，他连忙回答：“属下认为，秋意浓极其精于心计，她知道属下一定会不相信她的话，所以……”
    “笑话！！”
    他的话还没说完，战御便开口打断了他的话，冷笑着说道：“这世上，岂能有人能把另外一个人的心都给算计得这么清清楚楚的？”
    周清被皇帝的森冷吓得一句话都说不出来。
    他有种强烈的感觉，皇帝，在偏袒秋意浓。
    但是，这话，他却是不敢说出来的，在战御的跟前，他就算是有十个胆子，也是万万不敢造次的。
    “朕觉得，你无非就是在为自己的无能找借口。”皇帝突然动怒，声音越发严厉，厉声道：“下去，在清音殿前跪上十个时辰，朕便不计较。”

　　☆、890.第890章 偏爱。2

周清被皇帝才处罚吓得一愣，他怎么也没想到，自己回来禀报，会是这样的一个结果！！
    而不知道皇帝，为什么要他跪在清音殿外！！
    等皇帝接下来的一声吩咐，他终于知道战御是想要做什么了，之听见战御的声音清冷无比地响起：“去蓬莱阁，把秋大人给朕请来。”
    周清一下子就明白了过来，皇帝是想要让秋意浓来看见他被处罚了。
    而且，这感觉，怎么看都是，皇帝是想要取悦秋意浓！！
    周清虽然心里不满，但是，在战御的跟前，他还是需要唯唯诺诺的，再说，虽然皇帝处罚了他，却没有动什么刑，他也的确该罚，到底是凶手没有抓住。
    坏了皇帝的大事。
    秋意浓刚回到蓬莱阁沐浴更衣完，战御的人便到了蓬莱阁了。
    听说战御找她，秋意浓的心里多少是有些忐忑的，她在扶灵山上把他的人给杀了，虽然，战御没有什么证据的，但是到底那些人是派去跟踪她的。
    那些人回不来的，战御不是傻瓜，他一定是想到了他们的结局了。
    不过事到如今，她也没什么好说的，战御找她究竟有什么事情，她也不知道，只能是水来土掩兵来将挡了。
    秋意浓到了清音殿外，乍然看见周清跪在殿外，也着实是有些惊讶，这战御现在处罚人，真是花样越来越多了，这周清是武将，被罚跪在这里，多半是有些不好受吧！！
    她朝着他笑了笑，便往清音殿里面走去。
    周清不知道秋意浓为什么要朝他这么笑，那笑容温婉清淡，看不出什么恶意，但是周清就是觉得，这个女人，肯定是在和他炫耀，她赢了他！！
    可是，他哪里知道，从一开始，秋意浓就不把他当做一个对手来看。
    相对于战御，周清实在是不足为道。
    她给战御行了礼，弯着腰半响，也没有听见战御让她起来，她便一直弓着身体，只能感觉到头顶上射来两道轻飘飘的目光，似有似无的。
    那人隐藏在黑暗之中，就那样看着她，不知道在想着什么。
    她琢磨不透他的心思，便也不说话，他既然找了她来，那么，他始终是要开口的。
    良久，男人终于开了口：“去见了阿七了？”
    秋意浓听到他和她提起枯骨欢，多少是有些想不到的，这个男人，从来都不会和她说枯骨欢的事情的，今天，倒是有了这么一个雅兴了。
    “见过了。”她弓着身体温淡地回答。
    既然他都是知道的，她也不需要隐瞒什么。
    “朕也许久没见过他了，他现在可还好？”战御的声音是十分的温和的，好像就是在和她唠家常，听不出什么情绪来。
    但是这个男人越是平静，就越是让她觉得心里惶惶然的。
    她回答得十分的小心：“一切都还好，只是旧疾犯了，便是因为这个，他才不能进宫来见皇上的吧。”
    她的语气是有些的猜测的成分，不能说得太肯定，不然，按照战御这个人阴郁的性子，便该生出许多的心思来了。

　　☆、891.第891章 偏爱。3

但是，就是她说得这么小心翼翼，这男人还是阴沉沉地说了一句：“听起来，你是很了解阿七了，都能知道他是为什么不来见朕。”
    似乎是有些嘲讽，亦或是，男人有些的自嘲。
    秋意浓不知道哪一种成分更多一点，淡笑着回答：“婢子也是猜测，至于七公子为何不来，皇上想必是比婢子，还要清楚的。”
    她的这话有些试探。
    战御怀疑枯骨欢便是修罗王，那么，他是一定知道枯骨欢是为什么不来见他的。
    但是，他没有证据。
    男人似乎是有些不以为然，岔开话题说：“既然他的身体不好，朕自然也不强求，明日朕便遣太医到他的别院去，给他瞧瞧，这太医到底是朕身边的人，可靠。”
    秋意浓心里有些冷笑，要是他觉得自己身边的太医可靠，为什么自己身受重伤，却不肯让太医给他看？
    他分明就是，自己也不相信那些太医的。
    “一切由皇上定夺。”
    她回答得滴水不漏，战御的眼眸，便越发的深沉。
    他喜欢聪明的女人，但是，他绝对是不喜欢在他的面前过分聪明的女人的，这样的女人，太难以操控。
    “朕知道你和阿七有情。”男人黯哑的声音暗藏冷意，又是沉沉地道：“可是，你应当知道自己要过的，是什么样的生活，阿七，不适合你。”
    战御乍然说出这么一番话，让秋意浓除了震惊，便还是震惊。
    他是皇帝，为何要和她说这些话？
    她弯下头来，浅笑着问：“皇上认为，婢子应当过什么样的生活？”
    这个男人，一直都这么自以为是，他认为她应该过的生活是什么样的？她倒是真想听听了。
    “你应当过皇后的生活，母仪天下，让天下人，都跪倒在你的脚下。”战御笃定冰冷地说道，半点都毋庸置疑。
    在他看来，他给她安排的生活，便是最好的生活。
    秋意浓听了，突然变笑了：“皇上怎么知道婢子便喜欢那样的生活？”
    过什么样的生活，是她自己的选择，而不是战御给她什么样的生活，她便要过什么样的生活！！
    “既然不想，那为何要入了这宫门？”战御轻轻地笑了出来，眼眸越发的沉静，如同一汪冰冷而寂寥的深潭，只能看到寒光凛凛，再也难以找到任何的一点情绪。
    他又是冷冷地说：“你要知道，入了这宫门，以后的人生，便不能由你自己选择了。”
    他这是在告诉她，她的人生，是需要他来选择吗？
    秋意浓觉得好笑之极，但是，这一刻，她却笑不出来，她隐隐约约觉得，战御找她来，和她说这番话，定然是有他的目的的，而他，显得那般的淡定和沉着。
    好像，胸有成竹。
    “若是婢子不想过皇上说的这种生活呢？”
    她斗胆问了一句，若是她不愿意，那么，他会怎么对付她？
    要是战御发火了，会怎么样呢？
    “朕想要的东西，是任何人，都不能够拒绝的。”

　　☆、892.第892章 血洒金殿。1

“朕想要的东西，是任何人，都不能够拒绝的。”
    男人终于动了动身体，身体朝前倾了过去，一双鹰眼冰冷地盯着秋意浓：“只要朕愿意，你便会愿意。”
    话说得太过于绝对，竟然让人觉得好笑。
    秋意浓终于没有再等他的号令，缓缓地站直了身体来，看向高座上的男人，只见那人轻轻地抬了抬手，拍了一声，殿内立刻便传来了一阵脚步声。
    她心里一凉，听见战御言辞冷淡地说：“你看，谁来了！！”
    这一刻，秋意浓觉得心里当真是一阵的不安，回过头看过，在看见被押金殿来的人后，她的眼眸，终于是有些冷了下来。
    温婉一下子挣脱了侍卫的手，一下子跪在了秋意浓的跟前，拉着她的手求她：“四姑娘，你救救我们，怎么说，当初都是我帮了你你才能顺利地回到京城，现在，你要帮帮我们。”
    少年秋子期站在那里索索发抖地看着秋意浓，突遭变故，这个小少爷，已经变成了惊弓之鸟。
    温婉一把抓住秋子期的手：“子期，快来求求你姐姐，求你姐姐救救我们。”
    温婉是一个再精明不过的女人，现在秋家已经落难，唯独一个秋意浓还好好的，她便知道，现在，也只有秋意浓才能救她们了。
    所以，刚进门的时候，便求了秋意浓。
    “姐姐，救救我和阿娘！！”
    小小的秋子期小心翼翼地拉着秋意浓的手，仰着白净的脸看着秋意浓，那眼睛里晶莹，含着眼泪，却就是不敢掉下来。
    现在，他连哭都没有勇气了。
    秋意浓乍然看见温婉和秋子期，脑袋一阵嗡嗡响。
    虽然秋凌云对她那么坏，但是到底是温婉帮了她不少，而且，她承诺过，会让温婉成为当家主母，但是后来自己非但没有做到，还把他们拖入了水火之中。
    对温婉母子，秋意浓的情感是极其复杂的。
    有些愧疚，有些恨，但是，最终都化成了嘴角上的嘲讽笑意，她挣脱开来温婉和秋子期的手，仰起头来笑了起来：“要是秋凌云知道，自己安排远走高飞的你们现在又被抓了回来，不知道此刻，会是什么心情？”
    她笑得太过于癫狂，眼角都有些的泪光：“估计，他都恨不得从棺材里跳出来，死不瞑目了。”
    看见这样的秋意浓，年少的秋子期过去虽然顽劣，但是到底是没有经过这么大的风浪的，被吓得躲在温婉的怀里不敢动弹，怯怯地看着秋意浓。
    眼神很是受伤。
    喃喃地和温婉说：“娘，我不想死。”
    他还年轻，还想要过更好的生活，他不想就这么死了。
    听到他的这话，温婉的肠子都要断了，眼泪直往下掉，拍着他的肩膀安慰：“子期乖，娘亲在，娘亲一定不会让你死去的。”
    现在已经家破人亡，她能做的，只能是尽力地保住自己的儿子，不让他也成为战御的刀下之鬼。
    而温婉知道，现在，只有秋意浓才能够说动皇帝。

　　☆、893.第893章 血洒金殿。2

而温婉知道，现在，只有秋意浓才能够说动皇帝。
    她不傻，知道皇帝抓到了他们却不杀他们的目的是什么，便是想要用他们来让秋意浓无路可退，心甘情愿地成为他的皇后！！
    想到这里，温婉拉着秋子期开始给秋意浓磕头：“四姑娘，不管以前我对你多坏，求你看在往日里我帮了你的情分上，救救子期，要我死可以，但是一定要让子期活着。”
    现在，她的生命已经不重要了，只要秋子期活着，便一切都好。
    “你求我又有什么用？”秋意浓冷淡地看了他们一眼，笑着说：“你应该知道，这些，都是秋家的报应，现在报应来了，我又能做什么？！”
    她知道战御的目的。
    一定是战御知道了她和温婉之间订立的盟约，知道她对温婉母子有着一定的愧疚心理，所以，想要用温婉和秋子期来威胁她！！
    他战御的算盘，打得可真是太好了。
    “不，四姑娘，子期还是一个孩子，秋家做的那些孽事，和他一点都没有关系。”温婉死死地拉着秋意浓的裙摆，哭得像个泪人。
    想想温婉以前也算是风光无限的。
    虽然在家里斗不过陆氏，但是，秋凌云对她也是极好的，而秋子期，也能够得到很多的宠爱。
    所以，这一次，秋凌云才选择了把他们母子给送走。
    秋意浓想要甩开温婉拉着她裙摆的手，但是却怎么也甩不开，她干脆也不动了，眼神舒冷下来，看着温婉，冷淡地说：“这个怪不得什么，怪只怪，他生在了秋家。”
    要是上辈子没做这么多的孽，投胎到一个好人家那里，便不会有这样的事情了。
    到底是上辈子，欠了冤孽了。
    “不，不是这样的，四姑娘，求求你，看在他是你弟弟的份上，救救他。”温婉知道秋意浓狠心，也不指望她能够救她了，只能求她救下秋子期。
    而秋意浓，显然是不为所动的。
    她偏了一下头不去看她，冷酷地拒绝：“我想你求错人了，要杀你们的，是皇上，不是我，你求我，又有什么用呢？”
    “不，四姑娘，我知道，我该求你，皇上说了，只要你愿意为皇后，他便答应饶我们不死，把我们送出关去，永生永世不回来便是。”
    秋意浓这一下全明白了，这战御早就和温婉谈好了条件了。
    所以温婉一进门来，看见的不是皇帝，而是她。
    这是战御设好的一个局在等着她，她是不是料定了她会答应他？
    他太小瞧了她了。
    秋意浓面容沉冷下来，语气十分的肯定阴冷：“秋家人的生死，和我无关，我为什么要为了你们答应当皇后？这实在是太荒唐了。”
    要是战御的条件没这么苛刻，她可能还会考虑。
    但是，战御想要用温婉和秋子期来换取她心甘情愿地做他的皇后，陪着他老死在这后宫之中，她实在是做不到。
    欠温婉的，不能这么还！！
    这代价，也太大了一些。

　　☆、894.第894章 血洒金殿。3

对于秋意浓的绝情，温婉的脸色也不好了，她低声下气地求了她这么久，这个女人竟然无动于衷。
    温婉腾地从地上站起来，附过声去，咬牙切齿在秋意浓的耳边说：“你今天救也得救，不救也得救，要不然，我就把你以前的事情给抖出来，时间过去不到一年，你不会把苏定康给忘了吧？”
    她的声音压得很低很低，除了秋意浓和她，没人能够听到。
    这是她保留的一招。
    她就知道秋意浓不会这么容易就范的，所以，她便想到了以前秋意浓做过的那些事情。
    “虽然皇帝宠你，但是，他也不会宠你到动摇国家根基的地步吧，要是他知道你竟然杀了他的镇西大将军，你以为，他还能对你像以前那样？”
    温婉每一句话都是经过精心的安排的，她知道怎么样，才能说动秋意浓的心。
    苏定康是战御很重用的镇西大将军，而秋意浓，却杀了他。
    那么，战御一定会怀疑她进宫来的最终目的，那就不是一些小小的勾心斗角的事情了，而是要毁灭他的天下的事情，秋意浓了解，战御，他不会无动于衷的。
    那个男人，爱他的天下，胜过于爱他自己。
    秋意浓现在才知道什么叫做当初种下的恶果自己要承担，当初为了尽快进宫来，不得不求助于温婉，现在事情走到这一步，也是她始料未及的事情。
    果然，做人就应该像修罗王说的那样，斩草，必须除根。
    温婉从秋意浓的身边离开，又重新跪在了地上，给秋意浓磕头，有些嘤嘤地哭了起来：“四姑娘，我求求你，救救子期吧。”
    她已经知道秋意浓有些动心了。
    他们的命，她有把握能够救回来。
    秋意浓低头看着温婉那张满是泪痕的脸，心里拔凉拔凉的，这个女人演戏，倒是比她演得还要好。
    “怎么样，商量出结果来了吗？”
    一直保持着看戏的身份的战御，终于是开了口了，男人这语调，是胸有成竹的，半点都不带怀疑。
    做人，总是有软肋的，温婉和他保证过，她一定能够有办法让秋意浓屈服。
    温婉敢堵上她和儿子的命，他又何乐而不为呢？
    秋意浓抬头看向战御，看着这气定神闲的男人的模样，再看看温婉那凄凉的深色，她心里的冷笑，便是越来越大，言辞便也犀利了起来：“皇上果真是英明，竟然和两个将死之人做这样的赌局。”
    她话里的嘲讽他听出来了，但是，男人却一点都不在乎，手指在龙椅的边缘上轻轻地敲打着，气定神闲地说：“不过是一场小小的赌局，不管输赢，朕都不亏，朕有什么不敢赌的？”
    秋意浓曾经说过，就算当皇后，她也不会心甘情愿的，那么，他便要让她，心甘情愿，成为他的皇后。
    就在秋意浓不知道该怎么回答的时候，温婉磕起头来：“四姑娘，求你救救我们。”
    她今天似乎成为了一个只会说这么一句话的人了，听得她心烦气躁的。

　　☆、895.第895章 血洒金殿。4

暗自定了定心神，不能乱，不能乱。
    就算她现在答应了战御为皇后，但是，他有没有这个命娶她，那还不一定呢，那她还纠结什么呀？
    她看了看温婉和秋子期，秋子期一直仰着头哀求着看着她，受伤的眼神如同小兔子乱撞，看着她，那种渴切地想要活下去的欲望十分的强烈。
    这一点，有所感染到秋意浓。
    当初，她还是赵子时的时候，在足以绝望的时候，她也是这般渴切地想要活下去，但是，最终，却还是没能够活下去。
    死亡的痛苦，让人难以承受。
    她深呼吸了一口气，让自己的情绪冷静了下来，终于和战御开了口：“我可以答应你，为你的皇后，但是，我不想冒天下的人的骂名，秋家丧期还没过，半年之后，我定会履行承诺。”
    现在是能拖就拖，战御不是这么想要让她当皇后吗？那就要看看，他能不能熬过这半年了。
    男人似乎是在思考，没有马上回答她的话。
    殿内顿时便陷入了一种怪异的诡异气氛之中，战御凉凉地开口：“朕竟不知道，你还是一个孝女。”
    这话里的讽刺十分的浓烈，男人有时一字一句地说：“他们还活着是时候，你盼着他们死，他们现在死了，你倒是要给他们守孝了。”
    秋意浓对秋家的恨，战御他清楚是多么浓烈。
    要不是因为秋意浓，他现在还不能这么快就拿下秋凌云，除掉了一个心头大患呢。
    好了，现在人家作为女儿的，却来和他说要守孝，这个理由，放眼整个天下，谁都觉得无可厚非，就算他是皇帝，也无言以对了。
    秋意浓对他的嘲讽不以为然，任由他怎么嘲讽，他都无法拒绝她的这个要求。
    当然了，拒绝了，也会遭到天下人的唾骂。
    “皇上想要一个皇后，总不希望你的皇后整天被人指着鼻子骂吧，就算是皇上喜欢，婢子也受不了。”秋意浓就是想要用这样的理由来拖住战御。
    看他敢不敢再一次为了她，冒天下之大不韪。
    战御用一种很意味深长的眼神看着秋意浓，看了她半响，也不说话。
    那眼神悠长而且冷冽，还是让秋意浓略微感到一些的不适应，这个男人的心，如海底针，太难以琢磨了。
    最后，男人温柔地开口：“朕都是不介意天下人怎么骂，只是，你若是受不了，不开心了，朕也会觉得难过的，所以，朕答应你，半年为期！！”
    其实他就是想要看看这个小女子，这半年的时间里，还能给他掀起什么样的风浪来了。
    “不过，朕为了防止你反悔，得先行向天下人颁发一道圣旨，半年之后，你必为后。”战御的语调轻飘飘的，但是那话，却是掷地有声。
    一点都不容人拒绝。
    秋意浓的没有跳了一下，这战御，是想要断了她的后路了，这圣旨一旦颁布下去，她就算是想要反悔，也没有机会了。
    她深深地知道，战御已经给了她太多的耐性。

　　☆、896.第896章 血洒金殿。5

她深深地知道，战御已经给了她太多的耐性。
    这个人的性格阴晴不定，不能再继续挑战他的耐性，圣旨颁发下去便颁发吧，指不定半年后，他连她的人在哪里，都是找不到的。
    毕竟，毫无牵挂的人，走到哪里，又有什么关系呢？
    战御什么都算准了，就是没有算准一点，以后，她再也不会有任何的牵挂，就算走了，天下之大，战御岂能把她怎么样？
    “好，我答应你。”
    秋意浓点点头答应了下来，算是和战御达成了协议了。
    温婉的脸上露出狂喜的神色来，抱着秋子期说：“子期，我们能活了。”
    “嗯。”
    秋子期重重地点了点头，眼中的眼泪晶莹剔透的，却是扬起了笑脸来了。
    只要能活着，一切，都是有希望的。
    秋意浓看了看他们，朝着秋子期说：“子期，你先出去，姐姐和事情和你娘亲说。”
    听到她这么说，秋子期又被惊吓了一下，抱着温婉不肯松手：“姐姐，你要和娘亲说什么啊？为什么不让我听着？”
    “大人之间的话，你不能听，先出去吧。”
    秋意浓招手让内监过来，强行把秋子期给抱了出去。
    离开自己的母亲，秋子期一下子没有了安全感，哭喊着叫着阿娘，秋意浓狠狠心转过身去，不想再看。
    而温婉似乎是意识到了什么，和秋子期挥手，勉强地笑着说：“子期，以后听姐姐的话，好好地活着。”
    她似乎，意识到了什么了。
    等到秋子期被抱出去，温婉这才看向秋意浓，冷静地说：“我就知道，你不会让我活着走出这清音殿的。”
    秋意浓是何等的心肠？
    她早就该想到的，这个女子，怎么可能让她活着走出清音殿？
    她活着，对她来说，始终是一个威胁，斩草需要除根的道理，她还是知道的。
    “你应该知道，在你用那些秘密威胁我的时候开口，我便不可能留着你走的。”秋意浓低下头来，看着温婉的眼睛开口，也不忌惮战御听到，冰冷地说：“再说了，对于皇上来说，你不能或者，也是一件好事。”
    秋意浓看向战御，她知道，战御也不想温婉活着。
    毕竟，他是杀害了秋家一家的刽子手，秋子期现在还小，等到长大以后，对这件事的记忆会越来越模糊，不足以为惧。
    但是，要是温婉还活着那就不一定了，这个女人精明地恨，谁知道她会用什么办法来报仇？
    虽然说可能掀不起什么大的风浪，但是，小麻烦趁早杜绝，也是好的。
    温婉认命地点头，含泪说道：“只要你信守自己的承诺，让子期好好地活着，那么，我这条命，你尽管拿去。”
    胜者为王，败者为寇。
    她很早就明白了这个道理了。
    “用一个秘密保住了一条人命，你也值得了。”秋意浓转过身去，背对着温婉，似乎是轻轻地叹了一声：“二夫人，生死有命，由不得我们，你安心上路，子期我会让他好好地活着。”

　　☆、897.第897章 血洒金殿。6

温婉是聪明人，在秋子期被带离的时候便知道自己活不久了，所以，才对秋子期说了那一番话。
    让他好好地听秋意浓的话，这是对他，最好的办法。
    她深深滴明白，只有秋意浓，能够保住秋子期的命。
    “我要你发誓，只要你活着，子期便不能死，若是他出了什么事情，我在黄泉下，都会化作厉鬼回来找你的。”温婉的声音尖利了几分。
    秋意浓背对着她，举起自己的手来，一字一句地说：“我秋意浓今天对天发誓，只要我秋意浓还活着，秋子期便能活着，若是做不到，天打雷劈。”
    “好，秋意浓，记住你的誓言。”
    温婉倏然从地上站了起来，朝着殿内的大柱子撞了过去。
    只听见一声巨大的闷响声，秋意浓笔直地站在那里，轻轻地闭上了眼睛。
    不是她狠心，是因为，她再也不能让自己的秘密，成为别人的把柄，只要温婉死了，那么，这个秘密，便能够永远地成为一个秘密，再也无人翻起。
    殿外的秋子期听到这一声响，内监下意识地把捂住了他的耳朵，但是，却来不及了。
    少年的身体重重地颤抖了一下，突然便泪流满面。
    拉着内监的手，似乎是明白了什么，哭着问内监：“我娘是不是出了什么事情了？”
    少年敏感，总是能够想到一些事情的。
    内监拉着他的手安慰他：“不会的。”
    但是，久在皇宫之中，那些尔虞我诈看得太多了，他们都明白，这温婉，是断断不能活着的，不管是对于秋意浓来说，还是对于皇帝来说。
    但是，这孩子还年小，又没人，敢把实情告诉他。
    战御眼眸暗沉地看着温婉血洒一地，眼神之中掠过暗沉的戾气，来不及阻拦，这个女人，便玷污了他的清音殿了。
    看向背对着温婉的尸体的女人，战御终于第一次从秋意浓的背影里，看到了杀伐果断的决然，不免调侃：“你倒还真的能够狠得下心来！！”
    秋意浓对他的调侃嗤之以鼻，转过身来，欠了欠身道：“婢子始终谨记皇上的教导，斩草，必须除根。”
    端坐在帝座之上的男人轻轻地眯了眯眼睛，收缩的瞳孔里，有危险的流光。
    暗沉的眸子盯着秋意浓。
    “那你就不怕那孩子以后找你报仇？”
    秋子期现在也有十一二岁了吧，这个年纪的孩子，虽然生活得无忧无虑的，但是，该懂的事情，他还是懂的。
    现在，秋意浓逼死了他的母亲，对他来说，一定是一个极其大的心理创伤。
    秋意浓往前走了几步，看了一眼温婉，唇角微微上扬：“这个就不劳皇上费心了。”
    她就不相信，对于一个杀死了秋子期全家，还把他母子抓回来的人，秋子期不找他报仇，还要找她报仇，这实在是让她觉得匪夷所思。
    “若是没有什么事情，那婢子就先行告退了。”
    秋意浓从清音殿里粗来，外面的雪已经停了，只是庭院里极了厚厚的雪，少年秋子期站在回廊下，看着从里面走出来的秋意浓，他看了看她的身后，再无一人。

　　☆、898.第898章 刽子手。1

少年的眼泪便又掉了下来，看着秋意浓问：“姐姐，我娘呢？”
    明明已经知道了，还是要问，这孩子，也是这般的执着。
    “我娘为什么不跟我一起走呢？”
    秋子期双眼灼热地看着秋意浓，含着热泪。
    秋意浓往前一步，低着头看着这满身脏兮兮的少年，他的眼睛里，都是惶恐的无助，那样怯怯地看着她的时候，还有着对生命的渴切，和对母亲的牵挂。
    她心下动了动，却很快便又冷却了下来，淡淡地说：“你娘回不来了，走吧。”
    不知道该怎么样和这少年解释这其中的事情，或许等到他长大后，便会能够全明白。
    秋子期依依不舍的看着清音殿，脚步挪动了一些，却终究是没有勇气进去，迈开脚步跟着秋意浓走了。
    母亲说过的，要他跟着姐姐。
    这个世界上，他唯一剩下的亲人，便是姐姐了。
    其实年少的秋子期不明白，为什么母亲那样恨姐姐，还要他跟着她，而且，要他听她的话。
    秋意浓走在前面，少年秋子期从后面走上来，怯怯地伸出手去轻轻地拉住了她的手，因为长时间的赶路和奔波，少年看起来很是疲倦，拉着她的手支撑着身子。
    一步步地朝前走去。
    秋意浓的身体有些微微的僵硬，少年温暖的手心有些让她没有的温度，他拉着她，脸色疲惫，却努力地一步步向前走。
    残酷能够催人长大，秋意浓相信，从今天开始，少年秋子期，已经长大了。
    他也不问她他娘亲为什么回不来了，只知道跟着她。
    秋意浓略微感到心酸。
    “你就不想知道，你阿娘为什么回不来了吗？”秋意浓任由着他拉着她的手，边走边问他。
    秋子期看着自己的脚下，走得有些艰难，却是极其认真地说：“不想知道，阿娘说，要我好好活着。”
    现在，好好地活着，比什么都要强。
    “是啊，要好好地活着。”
    秋意浓抬起头来看着那沉沉郁郁的天，那天空，几乎就像是在酝酿着一场即将而来的暴风雪，今年的雪，下了好长的一段时间，这天下，都被冰封。
    她往前走去，身边的秋子期紧紧跟随，突然开口问秋意浓：“姐姐，你以后，会不会也不要子期了？”
    秋意浓的脚步微微停顿了一下，却又马上地往前走了。
    “怎么会呢，我答应过你的母亲，一定会照顾好你的。”
    是啊，她答应了温婉的，只要她还活着，那么，秋子期必须还活着，这是承诺，也是誓言。
    秋子期仰起头来看了一眼秋意浓的神色，又是小心翼翼地低下头去，喏喏地说：“那以后子期一直跟着姐姐好不好？”
    这话让秋意浓有些的为难。
    已经看到了蓬莱阁，瑶溪便站在门前等着她，看见她带了秋子期回来，有些惊讶，但是也没问什么，只是朝着秋子期行了行礼，毕竟是秋家的少爷。
    况且，这秋子期和秋家其他的少爷小姐不一样，这个孩子，还算谦和有礼，温厚良善。

　　☆、899.第899章 刽子手。2

秋意浓把秋子期的手递给了瑶溪，吩咐她：“带他下去整理一下自己，侍候他吃完饭，就去歇会。”
    这几天，想必秋子期是没有好好吃过一顿饭的。
    她把秋子期的手给瑶溪，但是秋子期确实紧紧地拉着秋意浓的手不肯放开，少年极其没有安全感，那样怯怯地看着秋意浓小心翼翼地问：“姐姐，你是不是不要我了？”
    敏感的少年能感觉得出来秋意浓的犹豫，他知道，自己又会经历一场被抛弃了。
    看见少年眼中敏感的受伤，秋意浓心下动了动，毕竟还是一个孩子，她和温婉之间的恩恩怨怨就算完了。
    “瑶溪，你先下去准备饭菜。”
    秋意浓让瑶溪下去，自己拉了秋子期的手到房中坐下，她亲手点了屋内的暖炉里面的炭火，让屋内的温度能够暖和一些。
    秋子期战战兢兢地坐在坐榻上，看着秋意浓忙完了一切，坐到了他的身边来。
    他看着她问：“姐姐，你是不是有话要和我说？”
    “对，我有话要和你说。”秋意浓平复了一下自己的心情，终于还是开了口：“子期，明天我便把你送出关外去，到了那里，你才能好好地活着。”
    秋子期一听说秋意浓要把他送走，立刻很是受伤地看着秋子期，喃喃地问：“姐姐，为什么？”
    果然，秋意浓是真的想要把他送走。
    “傻孩子。”
    秋意浓看见他这么受伤，伸出手去揉了揉他的头发，轻声劝道：“你是我们秋家的一根独苗了，皇帝已经杀了我们秋家所有人，你要是留在京城之中，可能会有危险！！”
    战御和她一样，做事情，都会斩草除根。
    把秋子期留在身边，毕竟是不安全的，况且，她要做很多事情，也无暇顾及他。
    “你是说，皇上还要杀了我吗？”
    一句话把秋子期给吓到了，他眼睛里有眼泪，看着秋意浓问：“姐姐，我娘，是不是也被皇上给杀掉了？”
    他听见了那一声巨响，便知道，母亲活不成了。
    秋意浓乍然听到他这么问，心中闪过很多邪恶的念头，不如就把这仇恨，嫁接到这少年的心中去，让仇恨的种子在他的心中生根发芽，以后，长成大树。
    让战御，成为众矢之的。
    “子期，你要记住，皇帝，是杀死我们秋家所有人的刽子手。”
    她紧紧地盯着少年的眼睛，把这个理论灌输到了他的脑袋之中，让他永远牢牢地记住，战御，是他的仇人！！
    秋子期看着秋意浓的眼睛，那眼神里厉光强烈，他不由地点点头。
    看见他点头，秋意浓心里松懈了一些，靠在团垫上，看着暖炉里面燃烧着的通红的木炭，又是轻声地说：“明天我便把你送出关，到了那里，自然会有人接应你，你好好地活着，不要告诉任何人你的身份，知道吗？”
    秋凌云积怨太多，他的仇人，一定也是不少的。
    现在他死了，那么，那些人想要报仇，自然会找上他的儿子来。

　　☆、900.第900章 送别千里。

秋子期紧紧地拉着秋意浓的手，少年的眼里全都是舍不得，却还是坚定地点了点头：“子期一定会听姐姐的话，好好地活着，不让任何人知道我的身份。”
    他知道，秋意浓这么做，是为了他好。
    秋意浓点头，轻轻地挑了挑眉眼，有些若有所思地问：“你是不是在怪我为什么不救下你的母亲？”
    少年就算再怎么隐藏，但是他毕竟年纪还小，很多事情，是藏不住的。
    她一眼看过去，便能看见少年惊慌的眼神，那来不及隐藏起来的怨气，在她的眼中，逐渐地清楚。
    他低着头不吭声。
    “那便是怨了。”秋意浓零丁地笑了笑，看着少年秋子期在天光下的剪影，语调轻柔：“子期，做人永远不要这么贪心，能够救得了，姐姐已经尽力了。”
    对于失去母亲的秋子期来说，他不知道秋意浓为什么能救下他，却不能救下他的母亲。
    他看着秋意浓，满眼的不解。
    秋意浓笑了笑，终究是一个孩子，惶恐无助，最能让人的真实情感流露出来。
    “你是想问我，为什么能救了你，却不能救你的母亲？”秋意浓一语说中了少年的心事，秋子期脸红地低下头来，不敢看秋意浓的眼睛。
    他觉得她的眼睛很漂亮，如同眼睛里安放了一个千年琥珀，流光溢彩的。
    笑起来，那神韵，能让人觉得赏心悦目。
    秋意浓拉过少年的手，想了想才说：“你母亲知道了皇上太多的秘密，又是罪臣之妾，皇上是留不得她的，你能活着，完全是一个意外。”
    她要让他知道，他能活着，多么的不容易。
    “你的每一天，都是偷来的。”秋意浓语气冷断了几分，切切地吩咐：“记住，不管遇到什么事情，都要坚强地活着，不要让你的母亲的死白费了。”
    温婉用自己的生命换来了秋子期的生命，母爱厚重，让人佩服。
    不管以前温婉做过什么，在那一刻，她都是崇高，而且值得人钦佩的。
    秋意浓似懂非懂地看着秋意浓坚定的眼神，点了点头。
    他接受了自己的命运。
    第二天秋意浓亲自把秋子期送出了宫，少年坐在马车上，看着站在城墙上的秋意浓，他的眼中，她白色的裙摆轻轻地飞扬，逐渐变成了一个点。
    他突然很想哭，从此以后，他便真的是一个人了。
    少年况离看着对面哭成了泪人的秋子期，面无表情的脸上扯开了一些的裂痕，忍不住劝他：“又不是生离死别，浓姐姐不是说了吗？她有时间，会去看你的。”
    秋意浓把秋子期安排在了关外，让文四娘接应他。
    文四娘会安排好一切，这毋庸置疑。
    这么快一年的时间里，况离已经能够开口说话，少年在军中历练，皮肤黝黑，棱角冷酷，已经完完全全地，像秋意浓说的那样，成为了一个人。
    秋子期只顾着哭，不肯说话。
    他看着秋意浓的身影，直到看不见了，才放下马车的帘子。
    从此，相隔千里，想要再见，都难了。

　　☆、901.第901章 金屋藏娇。1

从此，相隔千里，想要再见，都难了。
    “四姑娘，回去吧，马车已经走远了。”瑶溪帮秋意浓拉了拉身上的狐裘，这城墙上的风大，吹得她身上的狐裘都轻轻地摆动了起来。
    秋意浓看着那一辆棕色的马车消失在视野里，苦笑着问瑶溪：“瑶溪，你说，这孩子长大以后，会不会怨我？”
    “不会的，七少爷知道，皇上才是他的仇人，而四姑娘您救了他，他一定不会怨你的。”瑶溪连忙安慰秋意浓，怕她觉得心里不痛快。
    “可我从那孩子的眼中，看见了怨气。”
    虽然她已经平复了他的怨气，但是，指不定什么时候他想明白了，对她的怨气，又回来了。
    留着，始终是一个祸害。
    但是，却也只能留着，这个孩子，也是可怜人。
    “四姑娘，你别想这么多，七少爷还是一个孩子，现在有些怨气，以后就会明白什么对他才是最好的。”瑶溪扶着秋意浓的手往城楼下走去。
    边走边安慰秋意浓。
    城楼下面站着李德，皇帝知道她要送秋子期出宫，便让李德来看看究竟，其实是想要一探虚实，看看秋意浓是不是葫芦里卖着什么药。
    看见秋意浓下来，李德搭了一把手扶着秋意浓往前走，其他的人都在后面遥遥地跟着。
    李德见秋意浓神色戚戚然，轻声劝她：“公主不要太感伤，能留下一条命，对他来说，便已经是最大的恩情。”
    所有人都觉得，秋子期活着，便已经是皇帝的格外开恩了。
    他应该懂得感恩。
    “我知道。”秋意浓深深地吸了一口气，看着一望无际的天，出了皇宫，这天，都能看得更加宽阔了。
    反正秋子期还小，以后要是怨了她，那么，再回来找她，兴许那个时候，她已经不在这皇宫之中了，消失在这苍苍茫茫的天地之间。李德看见秋意浓释怀了，便压低声音说起另外一回事：“公主，老奴一直想要和你说一件事，却总找不到合适的机会，你说过蓬莱阁有皇上的人，我也不好去，现在正好。”
    自从秋意浓出宫后被人跟踪，秋意浓便断定蓬莱阁有战御的人。
    悄悄通知了李德，没什么事情就不要再到蓬莱阁去，免得落人口实，对谁都不好。
    秋意浓来了兴兴趣，朝前走着，边走边问：“是什么事情？瞧你这般神神秘秘的。”
    她看着他笑了一声，李德也有些的不好意思，这一对相互扶持的主仆相视而笑，气氛显得很是融洽。
    “公主前几日不是出宫去了吗？所以老奴没来得及告诉你。”
    李德看了看旁边的瑶溪，瑶溪不是外人不担心，所以，他便开了口：“老奴有一日发现皇上去了一处宫殿，那宫殿戒备森严的，任何人都不许靠近，据老奴当时的探查，那里面，竟然住着一个女人。”
    刚知道这个消息的时候，李德还真是有点惊讶。
    这皇宫内院里，以前，除了一个赵子时，战御便不会养着任何的女人，怎么现在，竟然出现了一个莫名其妙的女人来，真是让人糟心。

　　☆、902.第902章 金屋藏娇。2

秋意浓有些好奇地挑挑眉：“他战御竟然有金屋藏娇的习惯？”
    以前，她是怎么都没有发现，他战御，有这样的爱好，果真是，人不可貌相呀！！
    听见秋意浓这；略微带着一些调侃的话语，李德有些忧心忡忡地摇了摇头说：“不像是金屋藏娇。”
    “为什么这么说？”
    李德看了秋意浓一眼，有些诡异地说：“因为老奴总觉得，那个女人的声音，老奴在哪里听过，那个声音已经不年轻了，透着一种沉重感。”
    这一下轮到秋意浓觉得好笑了：“既然不是金屋藏娇，他战御藏着一个女人做什么？”
    还要戒备森严！！！
    说到这里，秋意浓嘴角的笑容慢慢地收敛了起来，露出一些琢磨不透的狠戾来，她看着李德，忽然问：“你可曾还记得，我少年的时候父皇曾给我请过一个师傅？”
    经过秋意浓这么一提醒，李德才恍然大悟了起来，十分肯定地说：“对，老奴听到的那个声音，便是佛禅断念。”
    佛禅断念深得赵王的喜欢，不仅尝尝召她进宫来为他讲解佛法，还让赵子时拜她为师，当时赵王对佛禅断念的恩赐，可是十分的厚重的。
    可是后来，突然有一天，佛禅断念以赵子时劣根深重，难以佛渡，而离开了皇宫，从此不只去向。
    “你可是听清楚了？”
    秋意浓暗暗感到吃惊，雷说杀死修罗宫门徒的那个杀手，便是佛禅断念，而且，佛禅断念便藏在皇宫之中，她本来还抱着怀疑的心思的。
    没想到，李德今天给她带来的消息，彻底打消了她的疑虑了。
    李德有些不确定地说：“当时老奴只听见她说了一句话，隐隐约约记得这个声音，和佛禅断念的语气极其相似，但是时隔这么长的时间了，老奴也不敢确定。”
    到底是不是佛禅断念，还有有待考究！！
    既然是这样，秋意浓也不纠结了，却有些好奇地问：“那个女人和战御说了一句什么话？”
    “她问他，是不是中毒了。”
    李德仔细地想了想，便是这一句话了。
    他差点被巡视的侍卫发现，所以匆匆地走了，只听见那个女人问了战御，而战御怎么回答，他是没有听见的。
    而秋意浓听见他的话的时候，脸色有些不大好，喃喃自语地说：“这天下人都看不出来战御到底怎么了，她竟然能够看出来他是中毒了。”
    这还真是一种奇妙的缘分，她的师傅，是不是在帮着她的仇人解毒？
    她果真是和战御有联系的嘛？
    秋意浓想不明白，断念一个带发修行的出家人，和一个皇帝，到底会有什么样的联系？
    “她住在哪里？”
    “菩提殿。”
    看见秋意浓的脸色不大好，李德小心翼翼地问：“公主是不是想到什么了？”
    秋意浓的神色太凝重，看起来不大好，应该是知道了这个消息后，想到了什么来，所以，才显得没那么开心。
    她摇了摇头说：“没事，我就是在想，我应该怎么样才能知道那菩提殿里的秘密。”

　　☆、903.第903章 奇毒。1

李德一下子便明白了过来，秋意浓是想要去菩提殿。
    他连忙劝她：“公主，要去的话，还是老奴去吧，那里戒备森严，公主去，恐怕会遇上麻烦。”
    “你不需要再说，我知道怎么做。”
    秋意浓的语气冷了几分，断念的事情，她一定要查清楚：“我父皇曾经那么信任的一个人，竟然和抢夺了我父皇皇位的人在一起，而且，关系还不简单。”
    这个让她受不了，她不能让父皇被蒙骗在鼓中，到死了，还不知道真相。
    见秋意浓主意已决，李德和瑶溪也不敢再劝了。
    也知道秋意浓做事素来有分寸，她会保护好自己的。
    当夜，秋意浓在开始下雪的时候，便悄悄地出了门，瑶溪在房中等候，扮成她，不管任何人来，都挡住便可以。
    白天的时候，李德带着她回宫的时候，有意无意地带着她从菩提殿不远处的一条宫道上走过，告诉了秋意浓菩提殿的具体位置，好让秋意浓晚上来的时候，能够顺利地知道路线。
    晚上的守卫，是白天的三倍，秋意浓在菩提殿外潜伏了差不多一个时辰，才终于等来了机会。
    恰逢侍卫换岗，守卫比较松懈了一些，她找到机会，身体在黑暗之中滚动，菩提殿后面的院子的围墙跃了进去，躲进了后面的假山之中。
    和外面守卫森严不同，这院子里面，确实连一条人影都没有见到。
    秋意浓知道为什么，因为战御，也不想让别人知道他在这个菩提殿里面，究竟养着什么人！！
    所以，他只是在外围安排了守卫，院子里面，却是没有的。
    雪飘落下来，天地苍茫，秋意浓特意选了一神白色的衣衫，这样一来，她潜伏在白雪之中，便也不会那么引人注目了。
    院子里静悄悄的，有种让人觉得诡异的森冷和寂寥。
    她在假山后待了半响，确定没人会来之后，她才从后面出来，隐藏着自己的身体，穿过假山，便是一条弯曲迂回的回廊，回廊一边是一间接着一间的屋子。
    另一边是荷花池，荷花池里面已经结了冰，冰面光滑。
    在这夜里，依旧能够折射出寒光来，看着让人觉得寒颤，他把这里设置成这样，一个藏身的地方都没有，要是有此刻，那么，想要逃都逃不了。
    战御对这里的设置这么机密，一定是对这里十分的紧张的。
    他不想让任何人发现他藏在这里的秘密。
    秋意浓想了想，一眼望过去，找到了主殿，便悄悄地移动身体，因为有了武功，枯骨欢三分的内力，她平白无故地得到了，经过这么一段时间的调理，已经可以运用自如。
    所以走过去的时候，不发出一点声音来。
    逐渐靠近主殿，人的声音便也从里面轻轻地传了出来，秋意浓马上收住了脚步，她听到了战御的声音。
    来得可真凑巧，战御竟然也在。
    战御的声音落下，便是一个女子柔和的声音响起，轻轻的，很是柔软：“你身上中了奇毒，有一段时间了，你竟然半点都不察觉吗？”

　　☆、904.第904章 奇毒。2

想来，她是给他号脉，发现了他中毒了，所以才这么说的。
    秋意浓想要起身来捅开窗户纸看看里面是一种什么情况，但是，这窗纸被烛光照得有点透，她可以想象，要是她站在那里，定然会落下影子来，里面的人，很快便发现。
    只能潜伏在窗下不敢站起来，现在看不到里面的光景，便只能听着了。
    半响，才听见战御低沉的声音传了出来：“我想不出来究竟在哪里中的毒，吃的东西都是内监试毒，不会是吃，那么，还会是什么呢？”
    “是香料。”
    那女人十分肯定地说。
    秋意浓从这个女人的语调话语之中能听得出来一些的讯息，这个女人十分的从容和淡定，那是一种经过了时间的沉淀而养成的从容优雅。
    她把记忆里对断念的记忆翻了出来，这声音，像极了断念。
    只是，以前断念对她很是严格，从来不会这么温柔和蔼，现在面对着战御，这个女人，倒是显得让她觉得陌生无比了。
    战御的音调里有些的吃惊：“你怎么能断定这是香料传毒？”
    “你的身上有檀香的味道，和这种天竺曼陀铃调制而成的剧毒，本身就是一种香料，和檀香混合在一起，味道更是好闻，你是闻不出来什么的。”
    女人的话语冷了一下，得出结论来：“所以，下毒之人，是一个练香高手。”
    “练香高手？”战御喃喃地低语，一下子便没有了声音了。
    也不知道是想到了什么，那女子显然也是看出来战御是想到了什么关键的事情了，连忙追问：“你是不是想到了什么人了？而且，她还是练香高手？”
    战御没有说话。
    那个女人也是沉默了半响，终于是明白了一些什么，轻轻地叹了一声：“我知道，你是想起赵子时那丫头了是吧？”
    她十分的肯定，此时此刻的战御，是想到了赵子时了。
    “赵子时的确是一个难得的练香高手，虽然身在后宫，却能收囊天下万象，制出来的香料，奇香无比，留香悠久，这世上，鲜少人能够做到。”
    他们都了解赵子时。
    那个时候，贵为宫主的赵子时，一直呆在宫中，没什么好玩的，她便喜欢上了钻研香料，而且把这手艺发挥得淋漓尽致，在宫中，就是调香阁的人，也难以达到她的境界。
    而以前，战御用的香，都是赵子时亲手调配的。
    世人都知道赵子时的琴艺独步天下，却很少人知道，其实赵子时的调香技术，也是十分高超的。
    “你今天会想起她来也不奇怪，能得到这珍贵的曼陀铃花，并且加上七七四十九道工序调配成了曼陀铃花剧毒，的确不是寻常人能够做到的，放眼这天下，也难以找到几个人来。”
    女人轻声地分析着，这种毒让她都束手无策，可见着毒之刁钻。
    战御还是没有说话，沉浸在了自己的思绪之中，浑浑噩噩地想起赵子时来，那个女子有一双极其好看的手，手指染香，他总能闻见清雅的香味。

　　☆、905.第905章 奇毒。3

那是因为她喜欢调香的原因。
    很多事情想起来，他都不敢仔细去想了，只怕往事太匆促，锦书难托。
    女人看了他一眼，别过头去，淡淡地说：“可是，她已经死了，调配出这种香料的人，应该是另有他人。”
    “另有他人？”
    战御终于开了口了，又陷入了长长的思索之中，喃喃自语：“那会是谁？”
    竟然能够在他毫无知觉的时候让他中毒了，那么，这个人，到底是谁呢？
    “我不知道他是谁，但是我敢肯定，那个人就在你的身边，他知道你喜欢燃香，所以，便在你的檀香里面加入了曼陀铃花的剧毒。”女人停顿了一下，忧心忡忡地说：“而且，你中毒不是一天两天的事情，据我判断，你中毒是世间，有半年以上了。”
    战御暗自吃惊，声音清淡地问：“既然中毒这么长时间，为什么我没有感觉？”
    在受伤之前，他的身体几乎是没有半点的不适的，所以，他才不知道自己竟然中了毒了。
    “这就是下毒之人的高明之处。”女人很是感慨地说：“他在调制曼陀铃花毒的时候，需要七七四十九道工序，她只要在剧毒里面加上另外一种香料，把剧毒压制下来，等到剧毒进入你的身体，便在你的身体里潜伏下来，这是一个潜伏期，你这次受伤了，那剧毒才提前发作，不然，发作的时间，还会长一些。”
    这样复杂的制作过程，需要多么精妙的算计，才能把这毒，安全第送入战御的身体里。
    女人语气冰冷：“那个人，一定是早有害你之心，所以，精心为你调配了这种毒。”
    “可有解药？”
    战御沉声问道，他不知道，自己的身体里面，竟然潜伏着这么厉害的毒素，也是后来受伤发作后，他才有些隐隐约约的感觉出来了一点。
    女人摇了摇头：“这种毒制作的过程十分复杂，七七四十九道工序，每一道工序都严丝合缝的，调配解药的时候，需要知道每道工序的制作的时辰和分量，才能调配出解药来，所以，除了制毒之人，世人无人有解药。”
    “好刁钻的毒。”战御都不得不感慨这毒的刁钻，竟然让人无法调配处解药来。
    “是啊，的确很刁钻。”那女人又是很疑惑：“但是，这曼陀铃花十分珍贵，在我们燕国的气候是不适合栽种的，而且，制作这种毒药，花是需要新鲜的，这材料，是怎么来的？”
    只有找出材料的源头，才可能查清楚调香之人是谁！！！
    战御也没有了主意了，摇了摇头说：“据我所知，这宫中，是没有这种花的。”
    “不是说了吗？燕国气候寒冷，不适合栽种此花，皇宫中，定然是不会有的。”女人忧心忡忡的，继续说道：“就是因为这样，所以，才更难以知道，下毒之人究竟是谁了？”
    战御不说话，想必现在，是在纠结地想着，到底是谁的胆子这么大，竟然敢给他下毒。

　　☆、906.第906章 奇毒。4

那个女人显然是极其精明的，马上回过神来问：“你所用的香料都是调香阁给你配的，都有什么人能够碰到？”
    “除了调香阁的人，便是我身边的内监和宫女了，这些人，每一个人都有可能碰到香料。”战御早就想到了这一点，但是，能够碰到香料的人，真是太多了。
    女人却冷笑了一声说道：“那很简单，着手调查谁是半年前来你身边侍候的，还有，谁是半年前进入调香阁的，这些个人，便都有重大的嫌疑。”
    好像觉得自己的这个判断还不够有力度，女人又是加重语气说：“不，我敢肯定，下毒之人，一定在这些人之中。”
    战御把半年前来他身边侍候的人想了一遍。
    “那段时间，我身边侍候的宫女也不知道怎么了，纷纷病倒，所以尚仪局那边便重新挑选了一批宫女到我身边来侍候，所以，半年以前，至少有八位宫女，还有两位内监，是新来的。”
    当初他只想着让赵子时复活，鲜少理会身边的人和事。
    所以，对这件事他当时并不在意，但是现在想来，原来从那个时候开始，便有人在处心积虑地想要给他下毒，想要要了他战御的性命。
    那女人有些的恨铁不成钢：“这么大的事情你竟然没有半点的怀疑？下毒之人可真够精明的，我想，那些宫女病倒的事情，便是他做的，然后，新安排进来的宫女和内监中，一定有他的人，或者，就是他自己。”
    她又是狠狠地说：“这是一个阴谋，从半年多以前就开始的一个阴谋。”
    毒死皇帝的一个阴谋！！！
    屋内传来一声声的脚步声，是有人心慌了，不断地在屋内来来回回地走动着，那脚步声逐渐地凌乱了起来，秋意浓听得出来，这不是战御的脚步声。
    是那个女人的。
    这战御中了毒还不慌乱呢，这个女人，却是要比战御，还要紧张得很。
    “简直是太可恶了，你回去后，把那些人一个个都审查一遍，只有找出来下毒之人，你身上的毒才能解了。”沉稳的女人开始出现了一些的戾气。
    恨不得把那下毒之人，千刀万剐，才能消了自己的心头大患。
    秋意浓听了，心中多少有些的震撼，这个女人，语气里都是满满的杀气，很显然，她是真的能够做出来杀人的事情。
    以前她总以为，这样一个满口慈悲佛禅的女人，是悲悯众生的，没想到，一切，都是她的伪装。
    一个女人，能够伪装成这么好的样子，定然是修为不浅了。
    战御答应了下来：“我知道，回去后就着手调查。”
    “记住，一定不能打草惊蛇，敢谋害皇帝，一定不会这么简单，我现在担心的是，是有人想要谋划你的天下，曼陀铃花珍贵无比，调香工序又很是复杂，寻常人难以有这样的能力调配出来，这个人，定然有很深的背景。”
    这是一场政治上的尔虞我诈。
    “现在朝中，敢这么和我争天下的人已经没有了，那会是谁？”

　　☆、907.第907章 帝业。1

“现在朝中，敢这么和我争天下的人已经没有了，那会是谁？”
    战御说完这句话，脑海中掠过很多人的脸，最后是长公主永乐，越王战越，这两个人，嫌疑最大。
    “这可不见得，朝中没人，那不代表没人和你争，战越这个人现在还活着，而且，修罗王呢？他们都有可能。”女人仔细地分析下来，便肯定地说：“我想，永乐，战越，修罗王的嫌疑最大。”
    得出了这样的一个判断，那么事情就简单多了。
    只要层层调查，一定能够找到一些蛛丝马迹。
    战御沉默了半响，才开了口和女人说：“永乐已经去了西凉了。”
    “什么？”
    听到战御的话，那女人显然是极其的吃惊的，不敢相信地说：“你不是下令了要她死吗？怎么才这么几天，你就让她去了西凉了？”
    “而且，你为什么不提前和我商量一下？那个女人野心太大，去了西凉，一定会对我们不利的。”
    女人急得团团转，对战御的这个决定有些不满，但是，也不能说出重话。
    战御很是淡定地解释：“事关重大，留下她，我有我的目的。”
    “目的？”女人有些冷笑了：“你有什么目的让你能够容忍下来永乐？”
    她都知道是永乐害死了赵子时了，她本来以为，就凭借着这一点，也够战御杀永乐千百遍，却没想到，战御竟然瞒着她，把永乐放走了。
    而且，还是让她去了西凉。
    战御不说话，似乎是有些的难以启口。
    女人发觉出来战御不愿意告诉她，顿时有些的阴郁：“你竟然连我都瞒着。”
    有些失望，更多的是无法理解，对于这个女人来说，他觉得战御这么做，就等于是把自己往火坑上推了去，永乐是什么人？那个女人，能安生吗？
    况且，现在，战御都杀了她的夫家潘阳侯了。
    永乐更是不可能安分得了。
    “我不管她去西凉想要做什么，但是，她手中有筹码，我想要她的那个筹码。”战御不想把实情告诉给眼前的这个女人，他什么人都不相信。
    允儿还活着是事情，除了他和百原，他断然不能让别人知道的。
    多一个人知道，对允儿来说，便会多一份危险。
    赵子时的尸身现在落入了修罗王的手中，他是一定要拿回来的，而他相信，修罗王，就算不让赵子时复活，也一定舍不得毁掉赵子时的尸身。
    所以，他不着急。
    现在，最重要的，是允儿能够平安地回来。
    “到底是什么样的筹码，能够让你这么决然？”女人有些的妥协了，战御不是一个昏庸之人，能够让他这么决然的东西，一定是对他极其重要的。
    战御没有回答她，用沉默告诉她，这个事情，不能让她知道。
    两个人一时之间都没有说话，殿内安静得很，外面的秋意浓藏在阴影中，好奇心也被勾了起来，到底是什么原因让战御把永乐送到了西凉去？
    看来，永乐是真的有救自己的筹码！！

　　☆、908.第908章 帝业。2

看来，永乐是真的有救自己的筹码！！
    良久，殿内的女人才悠悠地开口：“还是和赵子时有关的是不是？”
    在她的印象之中，战御在乎的，除了一个赵子时还能是什么能够撼动他？让他不顾危险，把永乐这样一个知晓不少国家机密的女人，送给了敌国。
    “你觉得是，那便是了。”战御阴沉沉地回答，没有什么情绪，淡定无波，也难以听出来几分真假。
    那女人愣了一下，果然，她还真是猜中了。
    她叹了一声：“我知道，关于赵子时的事情，不管我说多少，你都听不进去，但是，你要记住，这天下，才是你的追求，而赵子时，她已经死了，你犯不着为了一个死人，断送自己的帝业。”
    万里河山，千秋帝业，才是他战御应该拥有的东西，儿女情长，都只是昙花一现。
    战御没有应声，接着便是女人长长的叹气声，那是一种很无奈的叹息。
    见他不想说这些，女人便也不想继续说下去了，岔开话题道：“枯骨欢现在怎么样了？”
    她整天在这菩提殿里，能够把外面的情况告诉她的，也就只有战御了，所以，什么事情，都得问战御，从他的口中得知。
    战御动了动身体，慢缓缓地开口：“估计伤得也不轻。”
    “哼。”
    女人重重地冷哼了一声，嗤笑着说：“我倒要看看，他还能撑到什么时候，要不是因为他的手中掌控着我们燕国四大财神，那四大财神只听他的话，不然，早就杀了他了！！”
    枯骨欢和四大财神交好，是战御很清楚的事情。
    世人都说，枯骨欢有建康风骨，性子清雅出尘，一身清骨让人倾慕不义，所以，在钱堆里面呆久了的四大财神，身上的铜臭味多了，也想要用文雅来装饰装饰自己。
    所以，纷纷来求见枯骨欢，从此和枯骨欢成了密友。
    而四大财神的财力加起来，是国库的三十倍，要是这四个人一联手，整个燕国的经济都在他们的掌控之中，他们一不高兴，便能让燕国上下，尸横遍野。
    是极其不好惹的四个人。
    战御看见那女人这么激动，便淡淡地说：“你也不需要这么容不下他，他不是中了你的蛊了吗？没有你给他解药，他还是得死在你的手中！！”
    到了现在秋意浓才明白，原来，枯骨欢身上中的不是什么毒，而是中了蛊了。
    还是屋内的这个女人给他下的蛊。
    顿时心里悲痛不已，这个女人，当真这么狠毒！！！
    “不是，我最近觉得，当我催动母蛊让枯骨欢身上的子蛊反噬他的时候，他好像能够控制住了，我不知道是什么原因，感觉，有什么事情要发生了。”
    女人忧心忡忡的，最近的事情太多了。
    很多都超出了她的意料之外，所以让她都觉得有些的精疲力尽。
    可是她又怎么知道，秋意浓的命数，和枯骨欢的命数严丝合缝，一个命数相同的人，能够缓解他身上的蛊的痛苦，这是古老的秘术里一个说法。

　　☆、909.第909章 毒蛊。

他身上的蛊的痛苦，这是古老的秘术里一个说法。
    当然，还是真的。
    “只要母蛊在你的手上，子蛊便会任由你控制，你在担心什么？”
    战御这般说，但是那女人还是疑心得很，心事重重地摇了摇头坐了下来说：“你先回去吧，我再试一次，看看他身上的子蛊，现在是什么情况。”
    战御知道，每一次催动子蛊，枯骨欢便会痛不欲生。
    他没说什么，站起身来准备离开。
    站在外面的秋意浓听见战御要离开，轻轻地动了一下身体准备离开。
    但是，她的身体刚动了一下，湖面上的结冰如同一面镜子一般，折射过来一抹寒光，她的身影便毫无遮掩地落下来了一道影子，印在了窗户上。
    马上听见女人阴历的声音：“是谁在外面？”
    接着便听见了脚步声，她没来得及思考，身体快速地翻上了墙角去，马上看见战御追出来的身影，男人站在她站过的地上，眉眼深郁，眼眸寒光灼灼。
    男人倏然抬起头来，看向了她对这个方向。
    她脸上带着面具，没有和他对视，快速地消失在墙角那边，战御追了上来。
    这个时候出来得匆促，外面的士兵都已经就位，看见秋意浓从里面出来，便喊了起来：“有刺客，有刺客。”
    这声音顿时在宫中沸腾了起来，不断有侍卫朝着这边跑了过来。
    秋意浓想都没想，借着树枝腾跃而上，眼看着，战御的身影，便朝着那边过来的。
    她的轻功，绝对是跑不过战御的。
    心下有些懊恼，她怎么就没想到那湖面会反光，把她的影子射在墙壁上，这才导致自己被战御发现。
    但是，眼前的情况不容她懊恼，不管怎么样，绝对不能让战御抓住她，她知道了这个男人这么多的秘密，他怎么能够饶了她呢？
    想着这些，她的脚步开始狂奔了起来，可是战御却跟了上来。
    就在她以为自己跑不了了的时候，她拐过一个弯，从那边伸出一只素白的手来，环住了她的腰。
    她的身体旋转着落入了他的怀里，正好对上了枯骨欢看下来的眼睛。
    虽然震惊，但是，在这样的情况之下，她却一点声音都不能发出来。
    男人带着她飞跃过御花园的亭台，跳入了内廷，她回过头去看，战御黑色的身影，已经不见了踪影。
    想来，他是受了伤，而且还中了毒，内伤大打折扣，这才让她轻易地逃脱的。
    虽然战御已经不见了踪影，但是，他们还是没敢停下来，依旧一路狂奔，到了前庭，遥遥的，便能看见金銮殿和最中央的太庙了。
    这四面八方没什么可以藏身，要是追兵追上来，他们一定会被发现。
    秋意浓来不及多想，狠了狠心，拉着枯骨欢朝着前面的太庙狂奔了过去，在追兵赶上来之前，两个人已经闪身进入了太庙之中，门口缓缓地关闭上来。
    秋意浓靠在门上喘着气，跑了这么远，她的腿都有些软了。

　　☆、910.第910章 一见钟情。1

秋意浓靠在门上喘着气，跑了这么远，她的腿都有些软了。
    “怎么，是不是觉得很刺激？”温雅的男人笔直地站在她的跟前，眼角眉梢上，都挂着温淡的笑容，拿出丝巾来，为她擦拭掉额角山的汗水。
    这严寒的天气，她的额角上，却渗出了汗水来。
    秋意浓喘过气来了，这才疑惑地问：“跑了这么长的路，你怎么一点都不累的？”
    这男人依旧优雅，指尖带着清香，棱角柔和，却风华无限。
    半点都没有因为跑了这么长的路而有所失态。
    他好像认真地想了想说：“估计是因为我是男人，体力好。”
    这话听起来有些别扭，秋意浓嘀咕着说：“我就不相信，男人就不会累。”
    男人一双手撑在她身边的门上，坏笑着靠近她：“那阿浓要不要试试？”
    秋意浓听了他的这话，毛骨悚然了起来。
    她伸出手指来指着那巨大的殿堂内排列整齐的牌位，提醒枯骨欢：“你看看你的背后，有无数的鬼魂在盯着你看呢！！”
    那些牌位，都是战家祖先的牌位。
    以前放的，都是她赵家的牌位，战家得天下，修葺后宫的时候，把这太庙里面所有赵家祖先的牌位都付之一炬，烧得连灰都不剩下半点。
    “连人都不怕，你还会怕鬼？”
    枯骨欢觉得这个有点好玩，手指轻轻地拉过她垂下来的发丝，低垂下的眉目，让男人在忽明忽暗的光影里，看起来十分的安静美好。她有些不好意思地挪动了一下身体，岔开话题问他：“你怎么来了？”
    刚才要不是枯骨欢，她是不一定能够逃得走的。
    总是有些的感慨，很多事情，危难之际，总是这个男人出现，把她从水火之中救出来，他为什么能够那么准确地知道她有难？
    秋意浓想这个问题，不只是想过一次。
    最后便断定，他在她的身边，放了人。
    “你猜。”清雅的男人一只手撑在她的身边，挑了挑唇角，笑容便挽成了花。
    秋意浓看着他的眼睛，那眼睛里带着冰花般的笑意，但是却让她感到温暖，她终于是坦白地说：“其实我知道你在我身边放了人，是如意吧。”
    很多巧合，都是人为的，在如遇的身上发生过太多的巧合了。
    枯骨欢也不否认，只是眯着眼睛瞧着她，轻轻地弹了一下她的额头说：“我的阿浓，是越来越聪明了。”
    那便是承认了。
    其实在她这里，他从来都不需要否认这个，如遇是他放在她的身边的，从一开始到现在，要不是因为如遇，很多时候，他可能，会让秋意浓受伤。
    “如遇是在相府便跟了我的，那个时候我还不认识你，你为什么把她放在我的身边？”
    秋意浓想起，如遇在她的身边，是在她认识枯骨欢之前发生的事情的。
    枯骨欢笑了起来，摇头说：“不，我认识你在前的，你忘记了？”
    这话让秋意浓一头雾水，他是在她认识如遇之前就认识了她了？

　　☆、911.第911章 一见钟情。2

她仔细地想了想，最后才恍然大悟：“我第一次见你的时候，是那个夜晚。”
    那个晚上，她杀了苏定康，逃跑的时候摔伤了腿，她爬上了枯骨欢的马车，而枯骨欢救了她，想起来，那便是他们的第一次见面了。
    “就是这儿一次见面，你把如遇放在我身边为的是什么？”
    秋意浓隐隐约约知道答案，但是却就是想要从枯骨欢这里问出来，她不想去猜了。
    和枯骨欢猜来猜去，总感觉有些累人。
    枯骨欢似乎对这个问题很是谨慎，沉思了半响才说：“要是我说，把她放在你身边，是为了保护你，你相不相信？”
    男人那双黝黑的双眸如同见不到底的海洋，直要把人溺死在其中。
    她看了他的眼睛半响，最后点了点头：“我相信。”
    枯骨欢似乎是微微愣了一下，尔后伸出手来，轻轻地抚了一下她的头发。
    但是却看见秋意浓朝着她调皮地眨了眨眼睛，调皮地问：“你不会说是对我一见钟情吧？”
    男人顿时失笑。
    就在这个时候，外面传来了一阵嘈杂的脚步声，很明显是搜查的人过来了，而且，来的人，还真是不少。
    她一下子便握紧了枯骨欢的手，问他：“现在怎么办？”
    他一只手轻轻地拍着她的手臂哄她：“放轻松，别那么紧张。”
    男人依旧笑得清淡，好像什么事情都没有发生，把秋意浓往里面推了一把说：“你进去后面躲着，我去应付他们。”
    他推着秋意浓往里面走去，自己却转过身去，准备出门去。
    只要那些人找到了他，那么，便以为抓到了刺客了，自然不会再搜查，秋意浓便也可以得救了。
    枯骨欢转过身去的那一会，秋意浓突然转过身来，拉住了他的手，摇头说：“不要出去。”
    她要是落在战御的手中，罪不至死，现在战御应该是不可能会杀了她的，而要是枯骨欢有了把柄落在战御的手中，秋意浓从刚才战御和那个女人的谈话中可以判断，战御，断然不会放过这个机会。
    一定会让枯骨欢深受折磨。
    “别担心，一切都好的。”
    枯骨欢想要抽出自己的手的，但是秋意浓却紧紧地拉着他，脑袋里却在急速地转动，问枯骨欢：“你怕鬼吗？”
    男人被她这样小心翼翼的表情给逗笑，说：“我怎么会怕鬼呢？”
    对他来说，这世间，最可怕的，是人。
    像战御那般的人。
    “好，那我们就去躲一躲。”秋意浓拉着枯骨欢的手绕过那些牌位，牌位后面的高台后，便是一个高高的祭祀台，秋意浓爬上那个祭祀台，搬起正中间上的一个牌位，然后自己又爬了上去。
    现在，她便是站在了战家祖先正中央的牌位上面了。
    她也只是为了活命，神灵地下有知，应该是能够原谅她的。
    枯骨欢不知道她想要做什么，只得小心地叮嘱她：“小心点。”
    他就站在下面，若是她掉下来了，他可以随时接住她。

　　☆、912.第912章 早登极乐。

“放心吧。”
    秋意浓如同一个孩子一般，小心翼翼地站了起来，站在高处，她伸出手去，便能摸到了上面的梁柱。
    她的手执在梁柱的后面摸索了一半，；脸上露出了一抹笑容来，只听见吧嗒一声，枯骨欢看见，就在他身边的那个祭祀台旁边的一块台壁竟然轻轻地打开了来。
    露出了后面森冷黝黑的空间。
    秋意浓跳下来，把牌位归正，拉着枯骨欢便钻了进去。
    钻进去后，立刻感觉到了里面一阵冰冷冷的，让人觉得有些毛骨悚然。
    她又是按下了一个机关，把入口给关闭上，现在，这里面，便是一阵黑漆漆了，什么都看不见，伸手不见五指的，秋意浓只得伸出手去摸索着。
    摸索到墙壁上一块凹进去的地方，从上面拿了火柴，点燃了石屋内的长明灯。
    微弱的光亮把这空间给照亮，枯骨欢马上看见了在这不大不小的空间里，排列着的棺材，一列一列的，很是整齐，但是却因为时间太过于久远，已经开始掉漆破烂。
    上面结满了蜘蛛丝。
    “这里竟然是别有洞天。”
    枯骨欢有些的惊讶，他在宫中的时间也不长不短了，但是，这个地方，他是从来都没有来过的。
    不要说他没有来过，应该很多人，都是不知道这个地方的。
    他借着灯光看了过去，看见秋意浓看着灯光有些发呆，那眉眼之中，还有挥之不去的伤感，也不知道是想到了什么。
    “我小时候，父亲带我来过这里，他说……”秋意浓说到这里，马上收住了自己接下来要说出来的话。
    她本来想说，这些棺材里面装的，都是因为一些原因不能埋葬到皇陵里面的她的先辈们的尸骨，但是，她又怎么样和枯骨欢解释自己的身份呢？
    纵然她觉得，他了解她的身份。
    枯骨欢看见她不想说，便也不问，轻声哄她：“别难过，人死如灯灭，早登极乐世界。”
    她扑哧一下就笑出来了：“什么早登极乐世界啊，我根本就不相信这世上有极乐世界这么一回事。”
    把伤感都给甩掉，她提着长明灯往前走，边走边说：“他们应该是不知道这个暗室的，我们躲在这里不要出去，等他们走了再出去，现在，我带你参观参观！！”
    秋意浓回过头来看着枯骨欢，手指却已经摸上了墙壁上的一块大理石，她的手指轻轻地按了一下，一道石门，便在枯骨欢的眼前，徐徐地打开了。
    他站在那里，脸色阴沉不定的，光影明灭间，男人清雅的眉目，似乎都蒙上了一层灰。
    看见枯骨欢的脸色变化这么大，不知道发生了什么事情的秋意浓转过头看过去，在看见这石屋里面的东西的时候，她整个人，便僵硬得难以动弹了。
    只见那小小的密室之内，案台之上摆放了香炉，香炉里面，有已经燃尽的香。
    香炉后面的牌位上，端端正正地刻了这么一行字：吾妻赵子时之灵位。

　　☆、913.第913章 吾妻子时。1

秋意浓想起来，其实女人家死后，是不能在牌位上直接刻上自己的名字的，多半是姓再加上一个氏，但是，那个时候她和战御感情正浓，有天莫名其妙地谈起这个话题来。
    她说要是她比他先死了，他一定不能在她的牌位上刻上赵氏，而是一定要刻上自己的名字。
    她特别的不喜欢什么氏的这种称呼。
    当时战御是这样回答的，他说：“傻瓜，我怎么舍得你必我先死呢？”
    而现在，当她以另外一个身份站立在自己的灵位前的时候，她的内心，是那样的平静，几乎，半点波澜都没有。
    灵位正上方的墙壁上，端端正正地悬挂了一副画像，年轻美丽的女子一身白衣端坐在红色的风琴前，手指在上面游走，女子低垂眉目，眼角笑意嫣然，美好得让人呼吸都要停止。
    那是赵子时的画像。
    秋意浓的第一个反应是惊讶，然后，便是冷笑。
    他战御竟然给她设了灵位，在她死的时候，他亲口下的令，她赵子时死后，尸骨不得任何人收殓，任何人都不得给她设立灵位祭拜，否则，和赵子时同罪而办。
    那么现在，他战御是不是也该同罪而办了？
    她转过身去，语气冷淡地说：“原来他是知道这里的。”
    不知道战御是怎么知道这个地方的，她记得，后来燕国修葺的工匠，是没有发现这个暗室的，那便是，战御是后来才发现的。
    枯骨欢眼眸沉沉地看了她一眼，神色没什么起伏：“是啊，他是知道这个地方的，估计那些搜索的人，很快便搜索到我们这里的。”
    “不会。”
    秋意浓的话十分的笃定，她看了一眼赵子时的牌位，牌位上面的香炉上有香，而且还是新的，那就是说，战御是经常来这个地方的，而且，是一个人。
    “何以见得？”
    “他不会让任何人知道他的秘密的，这里，只有战御一个人知道，也只有他一个人，会来这个地方。”秋意浓转过身，已经走出了这间密室。
    战御不许任何人给她立牌位，而他却亲手为她立了牌位。
    并且安置在了太庙之中。
    她知道他想要做什么，战御曾说过，不管生死，她都是他的人。
    所以，就算她死了，他也想要留住她的灵魂，但是，他亲手杀死了赵子时，而且下令任何人不得给她立牌位，他不会冒天下之大不韪去把赵子时的灵位光明正大地放在太庙之中。
    便把她的灵位，放在了太庙的暗室里面。
    这样一来，她便还是在他战家的太庙中，连死，都是他的人。
    枯骨欢看着她提着长明灯站在众多棺材之中，白色的衣衫，黑色的长发垂落在身后，那样极其诡异的美丽，让他移不开眼睛来。
    她像是死亡之中独舞者。
    “既然他不来，那么我们便在这里等等，等那些人都散去了，我们再出去。”枯骨欢走了几步，忽然觉得胸口就像是被人扎了一剑一般，一阵剧痛。

　　☆、914.第914章 吾妻子时。2

他强忍着盘腿下来打坐，不想让秋意浓看见他的异样。
    而秋意浓背对着他，不知道枯骨欢的情况，她有些的忧心地说：“战御疑心重，我怕他会对我起疑心，我得先回去蓬莱阁，要是他找来，瑶溪一定应付不来。”
    她知道战御一定会追查这件事的。
    宫中众人都要在自己的岗位上，而枯骨欢不是后宫之人，他在这里的时间长点没关系，而她，却不能留在这里了。
    “好，那你去吧，小心点。”
    枯骨欢强忍着疼痛，睁开眼睛来笑着和秋意浓说。
    秋意浓提了长明灯匆匆地出了暗室，探出头去看了看四周，太庙里面静悄悄的，什么都没有，搜索的人已经走了，她这才从暗室里面出来。
    出来的时候才发现，手中提着的长明灯，竟然忘了放回去。
    现在折返回去怕时间来不及了，秋意浓想着，她先回去蓬莱阁看看情况，等追查的人走了，她便折返回来这里，把长明灯放回去，然后和枯骨欢一起离开。
    她提着长明灯快步绕到前面去，刚想要出去，却闻见了空气之中传来一阵的异香，那是用来祭祀的香点燃后散发出来的香味，在空气之中久久留香。
    秋意浓的身体，顿时便僵住。
    迅速地转过身来，马上的，她的整颗心，都提上了嗓子眼来，站在那里，再也难以挪动脚步半分。
    黑暗之中，那人一声黑衣笔直地站立在宽阔的殿内，手中执着一把金色的香，香已经被点燃，他举在手中，身体微微地向前倾，拜了一下，然后端端正正地把香插在了香炉之中。
    袅袅的香烟弥漫开来，男人背对着她站在那里，黑沉沉的背影，如同从地狱走来的夜叉，带着让人不能呼吸的压迫感，浑身都是沉郁的戾气。
    秋意浓提着长明灯，感觉自己的呼吸，已经开始变得不顺畅。
    “在里面看见了什么？”
    男人的声音缓缓地破空而来，十分的冷静沉稳，听不出半点的情绪起伏，也没有生气，也没有杀气。
    她看着那散发着微弱光芒的长明灯，是长久的沉默。
    男人也很是有耐性，她不说话，他便也不说话，就那样站在那里，好像一定要等到她开口为止。
    经过长久的沉默，秋意浓终于慢慢地开了口：“皇上能看见的，我都能看见了。”
    心里多少有些的忐忑，不是因为自己被战御发现出现在太庙之中，而是因为，枯骨欢还在暗室之中，要是战御下去查看，一定能够发现枯骨欢的。
    到时候怎么办？
    虽然心中急得团团转，但是她的脸上，却还是要保持着风云不惊，她不能让他看出来她的慌张。
    等了半响，秋意浓等来的是男人一生长长的笑，他站在几百块牌位之前，仰着头看着上面的牌位，朝着她招手：“你过来，和朕说说，你是怎么知道那个暗室的？”
    这个暗室，在整个后宫之中，只有他一个人知道。
    而这秋意浓，竟然出现在了密室之中。

　　☆、915.第915章 梦境。1

而这秋意浓，竟然出现在了密室之中。
    秋意浓站在那里不动，战御阴晴不定的，他在这里等着她，那么，一定是知道了她就藏在这太庙之中的，他让人散去，等着她出来，然后，束手就擒。
    “你只要告诉我为什么你知道这个暗室，其他的事情，朕都可以不追究。”
    男人低沉魅惑的嗓音透着一股子诱哄的意思，就像是在哄着一个孩子，让她好好听话，他便不会生气。
    对他来说，这个夜晚，可真是太奇妙了。
    心里越发能够肯定，这秋意浓和他的十一之间的缘分，还真的是妙不可言呢！！
    秋意浓当真向前走了几步，站在他三步远的地方，从她这个方向看过去，可以看见男人冰冷的轮廓，在长明灯昏沉的灯影里，瞧起来，越发的诡异。
    她做出了妥协，低声说：“婢子也是不小心碰上了机关，所以才进去的。”
    “不小心？”
    战御的尾音轻轻地挑了起来，觉得有些好笑地说：“你这个不小心可真是让人匪夷所思，机关上房梁之上，你不小心跑到房梁上碰到了机关？”
    他转过身来，侧着身看着秋意浓，眼角的笑意，十分的嘲弄。
    怎么也不可能相信有这样的巧合，秋意浓似乎也觉得自己的这个说法有些的不可能，想了想，最终开始瞎扯：“不瞒皇上，婢子梦中来过，所以隐隐约约记得这里有个暗室。”
    “梦中？”
    男人的脸色变了变，问她：“什么梦？”
    秋意浓错愕了一下，这个男人竟然真的是有些相信她的话了，她想了想，到底是因为战御对赵子时的执念太深了，爱恨交加，愧疚难以弥补。
    所以，总想要抓住有关赵子时的一些蛛丝马迹，他现在应该是在想，难不成秋意浓的梦中，是赵子时的事情吗？
    这世上，知道这个暗室的，除了他，便应该只有赵子时了吧！！
    秋意浓为了圆了自己的这个谎言，也为了让战御对她生出宽厚的心来，不得不说：“婢子只是做了个梦，浑浑噩噩地觉得对皇宫一切都很熟悉，来到这太庙，顺其自然地就找到了机关所在了！！”
    她就当是让战御以为她的身体里真的是住了一个赵子时，只是赵子时的意识太过于混沌，所以，秋意浓才能梦见关于皇宫里的一切，而她只是秋意浓。
    这边加深了她和赵子时之间有着解不开的渊源的说法了。
    “她是真的回来了吗？”
    战御看着秋意浓，脸上露出狂喜的神色来，压抑不住兴奋问她：“你告诉朕，你是不是觉得自己以前来过这皇宫？”
    男人那渴切的眼神几乎要把她溺亡，既然话已经说到了这个份上了，那么，总不能半路反悔说自己是骗他的，而且，这个男人这么好骗，骗一下，也是无妨的。
    只要能够分散他的注意力，让他不要到暗室里面去就好。
    “感觉像是梦中来过，但是，婢子以前，从来没有来过皇宫。”秋意浓挑着长明灯，看见战御的唇角轻轻地上扬，勾勒出一道邪魅的弧度来。

　　☆、916.第916章 梦境。2

那种意味深长的味道，让秋意浓感到心里有一点凉。
    那种感觉，让人琢磨不透，她的心里不是滋味，却只能看着他，等着他开口。
    ”若是从来没有来过，又怎么会知道这皇宫之中所有人都不知道的事情？“战御的眼睛掠过秋意浓，看向太庙后面，暗室的入口，便在那后面。
    秋意浓的心被挑了起来，生怕他往后面走去。
    她低下头来，轻轻地说：“婢子也不知道这是为何。”
    只要她不承认自己就是赵子时，那么，战御便没有证据，这注定，是一个谜团。
    男人顺着长明灯的光芒看过去，那低眉顺目的女子低着头，眉目婉转，眉黛笔直入鬓，倒是温顺婉转得很，只是他怎么瞧都觉得，她的眉眼之中，暗藏太多的情绪。
    他倒也不为难她，忽然把话题转向了那件事：“你刚才，都听到什么了？”
    “听到什么？”
    秋意浓很是惊愕地抬起头来，看着眼前的男人，那双莹光流转的眸子里，都是疑惑。
    男人的眸光一闪：“在菩提殿的时候，你都听到了什么？”
    他顿时感到一时的错愕，他从来都没有这么有耐性过，明明确定这个女人便是从菩提殿过来的，她这么惊愕地看着他的时候，他竟然在想，就相信她吧。
    “皇上想来是误会了，婢子来这太庙，已经有一会了。”
    她指着自己手中的长明灯，笑了笑说：“皇上若是不信，可以看看这长明灯，里面的灯芯，已经快燃尽了。”
    战御看了去，灯罩下的灯火已经快要熄灭，那灯芯，真的是已经燃烧殆尽。
    他记得昨天他来的时候，才提过这盏灯，那个时候，这灯芯还有一大截的，要是正常燃烧，需要好几个时辰才能燃烧到现在这个模样。
    男人唇角微微抿起，难道是他的判断失误？
    秋意浓抬眸看了一眼沉思的男人，婉转地微笑：“皇上来这太庙，是为了追刺客？”
    战御这个人，疑心极其重，再加上这个人十分的阴辣，就算他现在说不追究她在菩提殿听到的事情，但是，事关机密，谁知道战御什么时候又要反悔了？
    在暗室里面的时候，她便留了一个心眼，掐断了大半截的灯芯，为的便是若是出了什么意外，她被人撞见在太庙，也能凭借这一点，来为自己辩解。
    反正，战御也没什么证据。
    “你真是越来越有趣了，”
    男人忽然轻笑了出来，那冷峻的眉目在长明灯的余晖里，沉沉郁郁的，转瞬便变得十分的柔和。
    那眼眸在看着秋意浓的时候，意味深长，让人瞧不出他此刻，到底是一种什么样的心情。
    秋意浓含笑低头：“婢子便当这是皇上对婢子的夸奖了。”
    在这么长的时间里，她总算是找到了能够和战御抗衡的办法，就是凭借着他对赵子时的愧疚，用她身上赵子时的影子，来掌控战御对她的宽容。
    她倒要看看，什么时候，才能把战御逼得，无路可退。

　　☆、917.第917章 守灵。1

她倒要看看，什么时候，才能把战御逼得，无路可退。
    “走吧。”
    男人往前走了一步，越过秋意浓的时候，男人测过身来在她的耳边轻声低语：“既然你不是刺客，那刺客现在，一定是藏在暗室之中，对吧？”
    战御之所以对秋意浓是不是刺客这个问题不这么纠结，是因为他相信，凭秋意浓的功力，她的轻功是不可能这么快的，所以，她的嫌疑，少了一些。
    能在他的眼皮下走掉的人，轻功绝对比秋意浓要好很多。
    听见战御说要下去暗室之中，秋意浓整个人都不好了，双脚就像是钉在了地面上一般，怎么都无法动弹，看着战御的身影绕过案台，跃上去开启了机关。
    她闭了闭眼睛，到了现在，已经不可能阻止战御了。
    等到战御碰上了枯骨欢，她该怎么解释？
    在战御从房梁上面下来的时候，秋意浓走到入口前，假装不小心把手中的长明灯掉了下去，并且提高了声调惊讶地说：“皇上，长明灯掉下去了。”
    她只希望下面的人能够听到她的话，找个地方躲起来。
    就算没什么地方可以躲，那里面排排的棺材，倒是一个很好的藏身之处。
    虽然枯骨欢那样的人，躲进棺材觉得有些的匪夷所思，但是，总比被战御发现要好得多了。
    战御站在她的身后，看着她惊慌失措的样子，眼眸微闪，没说什么，率先往前走，进入了暗室之中。
    秋意浓深深地吸了一口，稳定了一下心神，跟着战御往里面走去，看见走在前面的战御弯下腰来，捡起地上的长明灯来，凝视了一下，便小心地悬挂在灯架上。
    看起来，他对这里面的东西，也很是珍爱。
    秋意浓的眼神掠过四周，里面静悄悄的，战御去点了边上的蜡烛，里面亮堂了一些，但是，却并没有看见枯骨欢的身影，就像是没有人来过。
    她的心慢慢地松了一口气，但是心里也有些的没底，枯骨欢究竟去了哪里？
    战御淡漠地看了一眼四周，似乎是没有发现什么，自己便走进去里面的暗室，那里面，陈列着的是赵子时的灵位。
    而她站在那里，没有动。
    枯骨欢，真的已经不在这里了吗？
    “你先走吧。”
    战御的声音阴郁地传来，在这昏沉的暗室内，那气氛十分的阴森诡异，在这阴森森的气氛之中，更加让人觉得心头冰冷。
    他的话刚落下，那里面的暗室的门便轰然关上。
    很显然，在没有面对赵子时的时候，战御对她秋意浓还算是宽厚，但是，这个男人一旦想起了赵子时来，便变得十分的阴郁起来，难以琢磨。
    她站在满是棺材的密室内，眼眸仔仔细细地看了一遍四周的棺材，那些棺材上面的蜘蛛丝和灰尘并没有有触碰过的痕迹，很显然，枯骨欢没有碰过。
    想必刚才战御已经看过了，所以，才那么轻易地没有去寻找。
    难不成，枯骨欢真的不在这里了？

　　☆、918.第918章 守灵。2

难不成，枯骨欢真的不在这里了？
    想到这里，秋意浓转身便出了密室，到了外面，她想了想，从另外一边牌位的案台走了过去，刚才，她和战御，是经过另外一边的。
    要是枯骨欢在刚才她和战御谈话的时候已经离开了，那么，便是走的这一边了。
    但是，她却没有发现一些的蛛丝马迹。
    想来，枯骨欢是真的离开了。
    她刚想要离开，走到门口的时候，脚步倏然停了下来。
    既然战御怀疑她在菩提殿听到了他的那些秘密，为了洗清自己的罪名，秋意浓想了想，四周没有人，战御还没有从里面出来，她抽出靴子里面的匕首来。
    掀起衣袖来，狠心在手臂上割开了一道口子，转过身去，在案台的那一边的地上，滴下了一滩血迹来，在灯光下，鲜艳鲜艳的，十分显眼。
    等战御出来，他一定会发现的。
    他是知道他没有受伤的，等到见到这血迹的时候，应该能断定是另外一个人的。
    那么，便可以说明，这太庙内，除了她，还有另外一个人。
    她覆盖好自己的伤口准备离开，眼睛却在一处定格了下来，她仔细地看过去，看见是案台边上的一个牌位上，竟然滴了好多的鲜血，她伸手去碰了一下，手指上，立刻沾满了鲜血。
    这鲜血，不是她的。
    她抬起头看上去，这上面便是一根巨大的房梁，房梁上，是能够藏人的。
    心下一动，她跃上去看了一眼，借着殿内的灯光，她能够看见上面的灰尘有被动过的痕迹，刚才，的的确确是有一个人在这上面，而且，那个人，还受了伤。
    秋意浓的心下一惊，枯骨欢既然不在暗室之内了，那必然是他早就出来了，而且，一直躲在这房梁之上，等到战御和她进入了暗室之中，这才离开的。
    她有些心慌，刚才她离开暗室的时候，枯骨欢才好好的，怎么这么一会，他就受伤了？
    来不及多想，她匆匆离开了太庙，想着去寻找枯骨欢的踪迹，可是她在太庙附近转了一圈，也没有找到枯骨欢的身影，难不成是他出宫了？
    不可能的，现在宫中定然是戒备森严的，要是枯骨欢受了伤，他是出不了宫的。
    但是，他在哪里呢？
    秋意浓想不出来，战御现在还在太庙之中，枯骨欢不可能去找战御，他去了哪里？
    心下一动，她匆匆地赶回了蓬莱阁。
    暗室中的战御久久没有出来，这宫中谁都知道，帝皇战御总喜欢到太庙之中来为先人上香祭奠，每一次去，都要很长很长的时间，不得任何人打扰。
    所有人都以为，战御缅怀的是战家先人。
    没人知道，他只是到这太庙之中，为一个人守灵，虔诚第跪拜，求的不是她的原谅。
    只愿她在黄泉的路上能够等等他，总有一天，他会在黄泉路上，遇上她，然后，他再陪着她走一程。
    不愿入轮回，做孤魂野鬼，都胜过于转世为人忘记一切。
    他不愿忘记。

　　☆、919.第919章 遭了刺客。

秋意浓回到蓬莱阁，便把如遇找来了。
    也许从如遇的身上，能够找出来一些的线索。
    如遇在知道秋意浓识破了她的身份，显得很是镇定，没有否认，只是安静地说：“四姑娘请你相信奴婢，奴婢并没有任何的恶意，奴婢只是负责保护你而已。”
    若是秋意浓遇上什么危险，她便找枯骨欢帮忙。
    不然，前几次秋意浓遇见危险，枯骨欢是怎么能及时赶到的呢？
    “好了，这件事情我们以后再说，现在我想知道，他在哪里？”秋意浓把自己用来擦掉指尖上鲜血的手帕给如遇看，慢慢地说：“他怎么受伤了？”
    “四姑娘，奴婢一直在蓬莱阁中，今晚还未曾见过殿下。”
    如遇看见手帕上的鲜血，知道秋意浓的意思是说这鲜血是枯骨欢的，她也急了起来。
    “那他在宫中，除了去见皇帝，还会去什么地方？”秋意浓冷眼看了一眼如遇，又是阴沉沉地说：“也就是说，你们定好的见面的地点是哪里？”
    如遇捏着手帕脸上露出急色来：“往常奴婢都是和司徒大人见面的，然后再由司徒大人把消息传给殿下。”
    她这个身份，还不能直接去见枯骨欢。
    秋意浓显然是被如遇给弄得心烦气躁了，语气重了一些：“你一定知道他可能会去什么地方，快去找，找到了送他出宫去，皇帝现在已经怀疑我了，我现在不能走。”
    她再也不能和以前那样自由自在地出入皇宫了。
    在这段时间，她还是收敛一些好。
    如遇想了想说：“奴婢这就去。”
    然后，便慌忙出了蓬莱阁去，她走到门口的时候，秋意浓把她给叫住：“去的时候看看身后，不要跟了尾巴去，不然，你十条命，都不够你赎罪的。”
    要是被人发现枯骨欢就在这宫中，那么，战御极有可能会把矛头指向枯骨欢。
    如遇知道事情的轻重，点了点头，走出门的时候，人已经恢复了镇定。
    可是，不到一盏茶的时间，如遇便又返了回来，神色急切，一下子便跪在了秋意浓的跟前：“四姑娘，大事不好了，刚才，刚才……”
    她跑得太快了，有些喘不过气来。
    秋意浓手中的茶杯抖了一下，她意识到，枯骨欢是出事了。
    “什么事情？”她的声音清冷，终于让如遇把慌张给克制了下来。
    她的手还在抖着，断断续续地说：“刚才……刚才菩提殿里又遭了刺客……刺客……刺客打伤了住在里面的人，现在皇宫正在大范围地搜捕刺客。”
    秋意浓蹙了蹙眉头：“刺客是什么人？”
    “他们都说，有人看见了，是殿下。”如遇说完，朝着秋意浓磕起头来，哀求秋意浓：“四姑娘，你一定要救救殿下，他受了伤了，一定是身上的毒发作了，不可能是刺客，一定是有人在诬陷他。”
    秋意浓手中的茶杯从手中脱落下去，砰然一声，在地板上破碎成了无数的碎片。

　　☆、920.第920章 诬陷。

外面的瑶溪和倾倾听到了声响，从外面走进来，看见失了神的秋意浓，再看向泪流满面的如遇，她们也听到了外面的事情，知道是发生了什么事情了。
    瑶溪示意倾倾赶快处理碎片：“赶紧清理赶紧，不要伤着四姑娘。”
    倾倾手忙脚乱地处理了碎片返回来，瑶溪又为秋意浓倒了茶，她捧在手心中，想要用茶水的温度来暖和一下自己的身体。
    现在，她也是慌了神了。
    听到枯骨欢出事了，秋意浓应该是做好准备了才对的，因为，战御想要对付枯骨欢，不是一天两天的事情了。
    “四姑娘，你现在千万不能乱，你要是乱了，谁来想办法呀！！”瑶溪在秋意浓的身边轻声地劝着，只有保持冷静，才能想出好的办法来救人。
    倾倾也赶紧搭话：“是啊四姑娘，你不要慌，既然是诬陷，总有办法的。”
    “是我害了他！！”
    秋意浓觉得眼眶有点热，要不是她今天晚上去了菩提殿，战御也不会想出来这么一个办法来诬陷枯骨欢，他定然是想要用一个理直气壮的理由来除掉枯骨欢的。
    “不，不是的四姑娘。”
    如遇狠狠地摇了摇头说：“事到如今，奴婢也只好和您说了，皇帝一直怀疑殿下和修罗宫有着什么关系，而皇帝现在是想要对修罗宫动手了，他怕殿下在外面，会阻碍他的行动，所以想要困住殿下。”
    “他想要对修罗宫动手了？”
    秋意浓抬起头来，心里说不出的压抑，想来，战御废了这么大的劲头，真的不只是要除掉枯骨欢，就算是刺杀，要是菩提殿里的人安然无恙，枯骨欢也罪不至死。
    那么，他是真的想要对修罗宫动手了。
    如遇忙不迭地点头说：“听说皇帝已经找到了通往迷雾森林里的修罗宫的地道，准备进攻修罗宫，一举灭掉修罗宫。”
    “他真的是修罗王是不是？”秋意浓突然从椅子上站起来，目光森然地盯着如遇看，今天晚上发生了太多的事情，让她都有些回不过神来了。
    枯骨欢，真的是修罗王吗？
    要是他真的是修罗王，那么，她该怎么办？
    如遇往后退了几步，看着秋意浓摇头：“奴婢只知道殿下和修罗宫来往甚密，但是，他是不是修罗王，奴婢真的不知道。”
    “他要不是修罗王，战御怎么会想要困住他，只要困住了他，那么，修罗宫便会群龙无首，战御想要除掉修罗宫，便是指日可待的事情。”
    秋意浓紧紧地盯着如遇的眼睛，想要从她的眼睛里看到什么。
    但是，如遇的眼睛里，除了惊慌便还是惊慌，迷茫地根本一点都没有反应过来。
    想来，枯骨欢是不是修罗王这件事情，连如遇，都不知道。
    “四姑娘，不管怎么样，您都要救殿下。”
    如遇不知道该怎么回答秋意浓的话，只能不断地磕头，希望秋意浓能够救枯骨欢。
    瑶溪见秋意浓的神态有些的不稳定，也连忙劝她：“是啊，四姑娘，现在不管七公子的身份是什么，先救了他再说。”

　　☆、921.第921章 祸源。1

枯骨欢要是被困住了，那么，一切都完了。
    秋意浓也只是一时火气攻心，慢慢地冷静下来后，她便也知道事情的轻重了。
    喝了一口茶稳定心神，她又问如遇：“他们可又说在菩提殿里的人是谁？”
    战御以前把菩提殿里的人藏得这么深，现在竟然肯用菩提殿里的人来诬陷枯骨欢了，那么，他是不是也觉得，那个人的身份，不需要再隐藏了？
    如遇脸上挂着泪水，慌忙回答：“奴婢听那些侍卫说，菩提殿里住着的是皇上年少时的师傅，对他有救命之恩，皇上对她甚是恭敬，想要杀她，便如同杀皇帝。”
    “他竟然这么和自己的手下说的。”
    秋意浓不禁冷笑，刺杀他的师傅，便是如同刺杀他，那么，他是想要用这样的话语来加重枯骨欢的罪名。
    就算枯骨欢不死，也永远再也翻不了身了。
    秋意浓狠狠地握紧了拳头：“好毒的心机。”
    看来，今天晚上她就算是不去菩提殿，战御还是会使出这么一招来，她在菩提殿外听见的，也是那个女人厚重的杀气，对枯骨欢的杀气。
    她早就想要枯骨欢的命了。
    这一下子，枯骨欢是栽了。
    “四姑娘，都是奴婢的错，是奴婢传了消息给殿下让殿下进宫来的，没想到竟然会发生这样的事情，皇上一定知道殿下在宫中，所以，现在才这样搜捕，殿下这一次，走不了。”
    如遇想起来一件事来，更是惶恐不安：“皇帝肯定是催动了殿下身上的毒了，这样一来，殿下便毫无反抗之力了。”
    秋意浓想着就觉得心疼。
    刚才她在太庙的时候看见牌位上有鲜血，原来，是因为他身上的毒发作了。
    她很是难过地问：“他不是那般愚蠢之人，为何会中了战御的毒？”
    不，不是毒，那个女人说了，是蛊。
    “四姑娘，这件事奴婢也不是很清楚，只是隐隐约约听司徒大人提起过，殿下刚到赵国没多久，那个时候他还小，不到十岁，就中了这毒，每个月都要发作好几次，殿下总是被折磨得生不如死。”
    如遇想起司徒戈曾经和语气深重的说过的话，擦了擦眼泪说：“后来，殿下无意之间才发现，他身上的毒，和现在的皇帝有关，可是，殿下中毒的时候，他还和皇帝未曾相识，殿下是怎么中了他的毒的，奴婢不知道。”
    说起这段事情，如遇还是十分难过。
    这十几年来，殿下几乎是没有睡过一个安稳觉的，从年少，到现在。
    想想他六岁便来了赵国，现在都过去了十几年的时间了，这毒在他的身体里，也已经有十几年了。
    那样生不如死的滋味，没人能够体会。
    外面不知道怎么的，突然响起一声鼓声，秋意浓的心头，猛然地跳动了一下。
    枯骨欢中毒的时候不到十岁，那个时候战御还没有来到京城，而她今晚听到断念说，枯骨欢身上中的，不是毒而是蛊，而且，母蛊在她的手上。
    她倏然从椅子上站了起来，脸色苍白了下来：“是她！！”

　　☆、922.第922章 祸源。2

瑶溪被秋意浓的这一个动作吓得心头猛烈地跳动了一下，连忙扶着秋意浓问：“四姑娘，您说的她，是谁？”
    “佛禅断念。”秋意浓几乎是有些咬牙切齿地说出这个名字的，她喃喃地说：“我年少的时候，父皇曾经请了佛禅断念给我做师傅，那个时候，我和阿七的年龄相仿，从九岁开始，断念陆陆续续来宫中，后来过了几年，就突然消失了，现在，又出现了。”
    佛禅断念虽然让她叫了几年的师傅，但是，她见她的次数是非常少的。
    而且，那个女人对她严格得很，她也不喜欢她。
    后来有时候想想，她对她的严格还是对的，有些遗憾，但是现在，她只觉得心寒无比。
    她一下子坐了下来，失神地说：“原来从那个时候开始，佛禅断念便开始算计了我们所有人，父皇，我，阿七，都被她给算计进去了。”
    佛禅断念是一个多么精明的女人，她怎么会不知道枯骨欢是一枚很好的棋子？
    就算战家夺走了天下，枯骨欢这枚棋子放在手中，还是能够保住燕国和西凉两国的情谊的，不动干戈，战家便有机会调整从赵家抢来的江山。
    等到燕国足够强大，那么，枯骨欢，便是一个累赘了。
    用他身上的毒，也可以将他除掉。
    但是，断念万万没想到，她自认无敌的蛊虫，现在对枯骨欢的作用，却越来越小了，虽然还是能够让他痛不欲生，但是，想要他死，却有些困难。
    所以，现在才开始了抛弃弃子。
    这一招够损的。
    “原来这一切的祸根，便是从佛禅断念这个女人开始的。”瑶溪也是感慨万千，赵子时九岁的时候，她还没有出生，计算是出生了，特不可能知道这皇宫里的事情。
    想不到，一切祸根，从很多年前，就开始埋下了。
    赵国的天下都毁了，而这祸根，现在才开始发挥出最大的作用。
    秋意浓的脸色，在烛光下苍白无比，她年小的时候，和枯骨欢没什么往来，她以为，那个时候她赵国的事情，和他是扯不上关系的。
    没想到，他也成为了战家毁灭赵国的一枚棋子。
    他也是赵家的牺牲品。
    “终归是我赵家欠了他的。”
    秋意浓双手交叠在一起，这个时候，她总想起父皇来，要是他还在，这一切，是不是都不会发生？
    只是，事情已经成为这样了，她想这些，还有什么意义呢？
    如遇跪在地上，拉着秋意浓的裙摆着急地问：“四姑娘，现在怎么办，再过不久，他们一定会找到殿下的，要是殿下被找到了，他一定会受苦的。”
    落在战御手中的人，哪能好过？
    瑶溪看见如遇把秋意浓逼得说不出话来，连忙去把她扶了起来：“如遇，你先起来，四姑娘在想办法，你不要扰乱了她的心思。”
    “到了现在，我还能有什么办法？”
    秋意浓苍凉地笑了起来，扶着椅子站了起来：“解铃还须系铃人，既然他是因为赵家才受了这么多的苦，我又怎么能坐视不管？”

　　☆、923.第923章 祸源。3

她迈开脚步往门外走去，倾倾连忙拿过狐裘追了出去。
    但是，到了门外，却哪里还有秋意浓的影子，她走得太快。
    倾倾站在冰凉的院子内，看着院子里厚重的积雪，终于是回味了过来，这一次，真的是出大事了。
    秋意浓几乎是跑着到了清音殿的。
    她赶到的时候，正好看见周清全部武装从清音殿里面出来，朝着等候在外面整齐的队伍说：“出发。”
    看见秋意浓过来，周清几不可见地蹙了一下眉头，但是他现在有事情要去做，无暇顾及秋意浓，便带着人浩浩荡荡地走了。
    秋意浓看着这样的阵势便能想到，周清是这一次进攻修罗宫的负责人。
    现在百原和赵寒期都不在宫中，被战御派去执行别的人物去了，只能是周清带兵去了。
    战御现在不能动自己的亲卫兵，这修罗宫，毕竟只是一个江湖门派，要是他派出去自己的亲卫兵，那必定会让天下人取笑的。
    她管不得什么，想要冲进去清音殿，却被守在门外的侍卫给拦住。
    好像早就料到了她会来，那侍卫面无表情地说：“皇上已经吩咐了下来，要是秋大人来，便请您回去，皇上现在不方便见您。”
    虽然这话说得还算客气，但是，冰冷得不近人情。
    他竟然算准了她会来！！
    “让开。”
    秋意浓什么都不管，伸出手去推开挡在面前的侍卫，那侍卫立马拔出了剑来，秋意浓的眼眸冷了几分，既然想要动手，她也奉陪。
    她猛然出手，几个侍卫只能眼睁睁地看着秋意浓打倒他们，走进了清音殿。
    “你现在的胆子，是越来越大了。”
    男人的声音森冷地从帝座之上传了过来，那威慑的压迫感让秋意浓十分的反感，她笔直地站在殿内，抬起头来看着帝座上面容沉浸在阴影里的男人。
    她开门见山地说：“你既然知道了我要来，那你一定是知道我想要做什么。”
    她的话刚落下，便感觉到一股凌厉的真气压过来，战御动了手，秋意浓眼眸寒冷，倒退了几步，双手抬起，阻断了战御的袭击。
    帝座上的男人看着她白色的身影向后面退去，那么轻易地化解了他的攻击，顿时眼眸如寒冰，几乎能够把人冰冻三尺，阴测测地说：“阿七竟这么舍得，把他三成的功力都给了你，也难怪了，他会受了比朕还要严重的伤。”
    他现在终于能够想明白了，修罗王为什么会受伤。
    因为，他损失了三成的功力。
    自然是抵不过他的。
    听到战御的话，秋意浓的心里暗暗生痛，挺直腰板站在那里和战御对视，语气淡定：“我不管皇上和他之间有什么恩怨，但是，去菩提殿的人是我，你想要抓人，抓我便可以，你又为何要诬陷他呢？”
    她的语气带了嘲讽的笑意，又是阴冷地说道：“皇上不是知道我去了菩提殿吗？你猜得没错，我是去了菩提殿，而且，打伤你师傅的人是我。”

　　☆、924.第924章 有备而来。

“阿浓，你这又是何必呢，以你的武功，是打不过她的。”
    战御的语气却是十分的柔和，和刚才的阴历，截然不同。
    这个男人的反复无常让秋意浓觉得厌倦，她决然地笑着说：“若是皇上不相信，便看看我身上的伤。”
    她掀起袖子来，在殿内亮堂的灯光下，她白皙的手臂上，横着一条细长的口子，还在冒着鲜血，像极了剑伤。
    男人的眼眸暗沉了几分，轻叹了一声：“你竟然这么不爱惜自己。”
    罢了又说：“你这般为他，又是何苦呢，很多人都看见了阿七犯下这般大罪，你再怎么为他辩解，都是没什么用的。”
    秋意浓冷笑了一声说：“皇上，别怪婢子说话不中听，这后宫之中的所有人，都是你的人，你让他们说一，他们绝对不敢说二，你让他们说阿七说刺客，那么，他们便不会说我是刺客。”
    “大胆。”
    站在战御身边的李德实在是沉不住气了，这才开口训斥秋意浓：“在皇上面前，你怎么能这么放肆？还不赶快跪下看来求皇上恕罪！”
    在秋意浓刚刚闯进来的时候，李德便知道事情不好了。
    按照秋意浓的性格，要是理清了这前尘后事，一定不会让枯骨欢死的，她不愿意，让赵家，背负上枯骨欢的这条命，而且，她还爱着他！！
    秋意浓任由李德训斥，也是笔直地挺着腰板。
    不和李德说话，只是定定地看着战御，执着地说：“你相信也好，不相信也罢，我恨极了菩提殿里的人，所以，要她死，是我要做的事情，所以，我才是刺客。”
    “你在胡说什么呢，七公子是刺客，已经是板上钉钉的事情了，秋大人，你赶紧和皇上请罪，然后回去歇着，皇上还有别的事情要忙。”
    李德生怕秋意浓真的挑战到了战御的底线。
    到时候，就算战御因为秋意浓和赵子时之间理不清的关系对她宽厚，也会容不下她的。
    更何况，现在，还多了一个佛禅断念那个难缠的女人，他怕秋意浓会吃亏。
    可是看，秋意浓就是狠了心要救枯骨欢，不管怎么样，他救了她这么多次，她都不愿意让他死的。
    “李德，你相信她是刺客吗？”战御忽然沉声开口问。
    李德的心咯噔地跳了几下，感觉这战御这话甚是阴森，也没多想，冷静地回答：“皇上，既然宫人们都说看见了七公子是刺客，那么，秋大人，又怎么会是刺客呢？”
    “那你认为，她现在为什么要来和朕说，她是刺客呢？”
    李德不知道战御为什么会一直问他，但是也要硬着头皮说：“老奴想，是七公子的事情刺激到了秋大人了，所以，她才会胡言乱语的。”
    他只想要保住秋意浓，其他人的生死，和他无关。
    就算是枯骨欢的生死，都不能撼动他。
    战御似乎对他的答案很是满意，又是慢悠悠地看向秋意浓，风轻云淡地说：“阿浓，你都听到了，连他都不相信你是刺客，你要让朕怎么相信你是刺客？”

　　☆、925.第925章 重蹈覆辙。1

“回去吧，好好等着，什么事情，都是要慢慢来的。”
    男人带着轻笑的声音听起来十分的风轻云淡，他在等着，等着他的人把枯骨欢给抓回来，等着他的人，今天晚上，能够把修罗宫，一举歼灭掉。
    这一次，他胜券在握。
    “不，我不回去，我就是刺客，你为何要诬陷他？”
    秋意浓已经豁出去了，她死了，他战御，也被想活着。
    战御轻轻地笑了起来，语气很是温柔宠溺：“好，你是刺客，那么现在，你先回去休息，等明天天亮了，朕便处置你如何？”
    他这话，多半是哄骗。
    这语调，让秋意浓浑身的汗毛，都齐齐地竖立了起来。
    只觉得从脚趾头到头顶，都浑身毛骨悚然的。
    这个男人，从来没有用过这样的语调和她说话的，而今天晚上，他的心情显然很好，所以，只要他高兴，他什么，都能和她说。
    见皇帝已经开赦秋意浓，李德生怕秋意浓继续生事，惹怒了战御。
    到时候，那便是很难收场了。
    他连忙从帝座上走了下来，拉着秋意浓就要让她离开。
    秋意浓却不肯，她眼睛有些发涩了，强忍着泪水，那样傲然决然地看着战御，非要他做出妥协来。
    想起枯骨欢现在的处境，秋意浓的心，就像是被刀割着。
    她怎么能走呢，她走了，谁来救他？
    李德心里叹气，但是表面上却是冷静的，他借着强拉秋意浓出去的动作，在她的耳边快速地说了一句：“他不会成功的，快回去先。”
    秋意浓几乎是惊愕了一下，但是马上明白了李德的意思。
    他是不是知道了一些什么事情了？
    抱着这样心态，她由着李德拉扯着她除了清音殿，在皇帝深沉不见底的眼神里，逐渐地消失在了他的眼前。
    李德一直带着她走到了偏僻的地方，这才开口说：“公主，你怎么能这么不爱惜自己，为了一个枯骨欢，你值得吗？”
    秋意浓看着自己手臂上的伤口，眼睛有些难受，喃喃地说：“值得不值得只有自己最清楚，别人又怎么能知道？”
    “公主，不可重走老路。”
    李德看见她这般执着，不得不提醒她，不要重蹈覆辙，走了以前和战御走过的那样的路。
    对面的女子脸色微微苍白，她的唇角上扬起一抹苍凉的笑容来，自嘲地苦笑：“我便是怕再重蹈覆辙，所以才会让他走到了这一步，要不是我，他现在，还好好的。”
    到底是因为她，枯骨欢，成为了牺牲品。
    李德在知道了菩提殿内的人是谁之后，再联想起来佛禅断念以前到过赵国后宫的事情，和秋意浓一样，早就想到了事情的来龙去脉了，明白了怎么回事。
    佛禅断念，在战家多去赵家江山的时候，起了一定的作用。
    “佛禅断念隐藏得可真深，当年先皇总是和老奴说，公主你命带煞气，需要佛家来压制一下，谁曾想，他请来的人，却把赵家，送入了深渊之中。”

　　☆、926.第926章 重蹈覆辙。2

李德说起先皇的时候，还是眼睛发烫，抬起手来用衣袖擦拭了一下眼角的泪水。
    看见秋意浓也是一脸的难过，便劝她：“公主，枯骨欢经营了这么多年，怎么会不知道战御对他恨之入骨？怎么会没想到会发生今天这样的事情？”
    秋意浓抬起头来，定定地看着李德，等待着他接下来的话。
    李德叹了一声说道：“战御诬陷枯骨欢，但是，现在枯骨欢却还没抓到，您要是听老奴的话，便回去安心等着，老奴相信，枯骨欢，绝非池中之物。”
    在他看来，枯骨欢能够从一个潦倒困苦的质子走到今天，便不是一个俗人。
    而这一次，战御这么大张旗鼓地想要既困住枯骨欢，又能灭掉修罗宫，胃口也太大了一点。
    “公主，你可曾听过一句老话，野心不足蛇吞象，死路一条。”李德苦口婆心地劝着秋意浓，他知道她能懂，只是因为枯骨欢的事情乱了分寸。
    人嘛，总有犯糊涂的时候。
    秋意浓也冷静了下来，她去之前，便知道战御不可能轻易相信她的话，她也是算准了，就算是战御相信了，他现在对她的兴趣越来越浓厚了，她死不了。
    而和她不同，要是枯骨欢真的被抓了，他的结局，一定是没有她这么幸运的。
    要是她吃一点苦头，能够换来枯骨欢的命，那么，又有什么不值得的呢？
    “谢谢。”
    秋意浓第一次和李德说谢谢，这个人，是他父皇留给她的一个礼物，忠心的奴仆，她应该善待。
    听见秋意浓说谢谢，李德立刻惶恐不安地说：“公主，你怎么能和老奴说谢谢呢，您是主，老奴是仆，先皇对老奴恩重如山，老奴就是拼了命，也要护你周全的。”
    说到这里，李德更是百感交集地说：“以前，先皇在世的时候，经常和老奴念叨，说公主您是最随了他性子的，在众多的皇子公主之中，先皇最疼爱的就是你，他总说，要是你喜欢，赵家的江山，都可以送给你。”
    说着说着，他便抹了眼泪，接着说：“您是先皇的命根子，便是老奴的命根子，战家大破皇宫的时候，老奴被宫里的侍卫强拉走，逃出了皇宫，最后流亡到了关外，听说公主您还活着，本来想要回来找您，但是那时候听说战御对您甚好，老奴怕回来给您添麻烦，没想到……”
    那个时候，他便错失了一个机会了。
    现在，不管怎么样，他都要保秋意浓周全。
    “过去的事情就不要再提了，我不是又活过来了吗？”秋意浓深深地吸了一口气，终于平复了心中的阴郁，眼神看得很远很远：“既然我活着，那么赵家的天下，便没有灭亡。”
    “对，公主，你要一直保持着这样的势头，不管什么事情，都不能把你打败。”
    看见秋意浓终于不那么难过了，李德便也开心了，又是安慰她：“枯骨欢命运多舛，他要是不能保护自己，是不可能活到现在的，要是真的爱，便相信他！！”

　　☆、927.第927章 重蹈覆辙。3

姜还是老的辣，李德说的每一句，都说到了秋意浓的心坎上。
    是啊，现在枯骨欢还没被抓到，那么，她就还是有希望的。
    “是意浓一时糊涂，多谢您老人家的指点。”秋意浓朝着李德行了一个礼，对李德的尊敬，是诚心的。
    她现在，已经不把自己当做什么公主了，她就是秋意浓。
    李德惶恐不已，连忙也回了一个礼，说道：“公主千万不要这么说，这是折煞老奴了，公主赶紧回去，老奴出来时间长了，怕引起别人的怀疑，得回去了。”
    “去吧。”
    秋意浓看着李德的身影消失在假山的拐角处，消失不见后，她这才迈开了脚步。
    战御分明就是有意要包庇她的，就算她真的是刺客，他也要说成枯骨欢就是刺客，而她，却还是毫发无损。
    他真的，对赵子时那么念念不忘吗？
    既是念念不忘，那么，她是不是也要把他的念念不忘，利用到极致？
    要是枯骨欢真的被抓住了，那么，她就去和战御请旨和枯骨欢一起死，在临死前告诉他她的真实身份，她可以想象得到战御气急攻心的时候毒发身亡的样子。
    他要是能让她死，那么，她就能让他，一起死。
    算算时日，战御身上的毒，距离发作的时间，是越来越近了，也就这十天八天的时间吧。
    秋意浓回到蓬莱阁中等着，一直等到天亮，都没有传来说抓到枯骨欢的消息，如遇在秋意浓的跟前转了不知道多少圈，一刻都坐不住，心里太焦虑。
    “天亮了，你要是实在担心，可以和司徒戈联系了。”
    秋意浓放下手中的茶杯来，喝了一个晚上的茶来提神，也实在是有点厌烦了。
    李德说得没错，枯骨欢，果真不是那么容易抓的。
    “奴婢这就去。”
    如遇本来也想要这么做的，但是秋意浓在，她不好出去，现在秋意浓开口了，她便快步地出门去了，在天色微微亮的时候，消失在了门口。
    “四姑娘，这天亮了，没什么事情，您先去歇会，如遇回来了，奴婢再叫醒你。”
    瑶溪看见秋意浓一个晚上没睡，便来劝她。
    这个时候，倾倾已经靠在团垫上昏昏欲睡了，毕竟年纪小，实在是熬不住了。
    秋意浓抬头看了看外面的天色，雪下了一整夜，外面的积雪，又是厚重了好几份，宫女早起，在外面扫雪清理道路，发出轻微的声响来。
    除了这个动静，再也没有任何的动静了。
    她点了点头：“如遇回来后，便让她来找我。”
    她回到内室和衣而睡，也是累了，睡下去后昏昏沉沉地睡了过去。
    也不知道睡了多久，感觉有些在摇晃着她，她迷迷糊糊地睁开眼睛来，看见如遇趴在她的床边，叫着她，应该是没能把她叫醒，这才摇晃了她几下。
    她从床上爬了起来问如遇：“你回来了，事情怎么样了？”
    她看了一眼房间里的沙漏，已经过了午时了。
    没想到她这一睡，便睡到了现在。

　　☆、928.第928章 野心勃勃。

没想到她这一睡，便睡到了现在。
    如遇的眼睛虽然有些红，但是还是有些高兴地说：“殿下安全回到了别院了，只是皇上派了人去把别院严密地包围了起来，殿下身体不适，皇帝也没有强硬抓人。”
    这算不上什么好消息，秋意浓的心沉了一下。
    如遇看见她的脸色有些不好看，连忙补上一句：“昨晚上还发生了一件大事。”
    “什么大事？”
    “昨晚上周大人待了四千侍卫到城西的一出庙堂中，听说那里有通向修罗宫的密道，可是，当他几千兵马入了密道之后，庙堂突然被炸毁，堵住了出口，而在里面的几千兵马，都被涌进密道的瘴气所毒杀，只剩下了没有进入密道的周清和几百侍卫。”
    如遇说着这些话的时候，眼睛有些微微发亮。
    周清昨晚上损失了三千多兵马，自己现在灰溜溜地回到了宫中，免不了是战御的一顿责罚。
    而战御，现在一定也是焦躁愤怒的。
    这件事情发生得太突然，他们明明就探测过密道里是没有瘴气的，没想到，他们的人马进入密道之后，庙堂突然就被炸毁了，堵住了入口。
    而瘴气，从修罗宫的那个方向灌入。
    这样一来，逃无可逃，便全部被闷死在了里面。
    现在，尸体堆积在密道里面还没清理出来，想想那场景，都是极其可怖的。
    这的确是一个好消息，秋意浓紧绷的身体一下子便松懈了下来，枯骨欢没有被抓，虽然被困住了，战御不动手，便是没有十足的把握。
    而进攻修罗宫的侍卫也发生了这么多事情，现在战御，应当是无暇顾及枯骨欢的。
    他现在，还是安全的。
    “这下好了，皇帝真是自食恶果，想要灭了别人，却被别人灭了。”如遇很是幸灾乐祸有些咬牙切齿的感觉，对战御的恨意，一点都不加以掩饰了。
    “现在战御应是很生气，你吩咐下去，让我们蓬莱阁的人最近没什么事情不要乱走，好好待在蓬莱阁中，以免多生事端。”秋意浓想了想，现在战御一定是气得吐血的。
    这个时候，她还是不要去激怒他为好。
    如遇点了点头说：“奴婢出去后便通知下去，只是……”
    她有些为难地看着秋意浓，欲言又止。
    她不说秋意浓也能猜到是什么事情，她沉下心来思考了许久，终于是慢慢地开了口：“战御处理修罗宫的事情，这段时间还无暇顾及七公子，我教你一个办法，兴许可以救他。”
    现在别院已经被战御的人包围了起来，里面的人出入都很是麻烦。
    也只有司徒戈能够进出，为枯骨欢准备生活所需。
    所以，只能通过司徒戈来传递消息。
    “你既然和司徒戈关系不错，便把消息传给他，要是想要解了枯骨欢现在的困境，便把事情的经过写信传给西凉王，我想，西凉王野心勃勃，七公子又是他一步重要的棋，他是不会眼睁睁地看着枯骨欢死的。”
    秋意浓算准了，枯骨欢所有的背负，都来自于西凉。

　　☆、929.第929章 四面楚歌。

秋意浓算准了，枯骨欢所有的背负，都来自于西凉。
    那么，西凉王定然是有所图的，现在枯骨欢被战御这么诬陷，他不可能见死不救。
    怎么的，都会有些震慑的力量的。
    如遇听了秋意浓的话，觉得有些道理，点头说：“奴婢这就写信告诉司徒大人，只是，四姑娘，要是西凉王不救，那该怎么办？”
    “放心吧，会救的。”
    秋意浓的语气太过于肯定，如遇不得不听了她的话出去和司徒戈联系。
    等到如遇出去了，她也没什么睡意了，索性起身来，瑶溪从外面进来，看见秋意浓已经醒了，笑着说：“李总管刚刚派人来过，让奴婢告诉四姑娘，一切都朝着好的方向发展，让您不要担心。”
    果然还是李德最了解她，知道她定然是寝食难安，在事情出来后，便让人来告知她了。
    “我知道了。”
    瑶溪侍候她洗漱完毕，端着水刚想要出去的时候，秋意浓叫住了她：“这几天，不管谁来找我，都说我病了，什么人都不见。“
    “这是为何？”
    “出了这么大的事情了，我最好还是避避嫌为好。”秋意浓低下头来吃饭，没再说什么。
    瑶溪明白的点头，出去后把门给关上了。
    接下来的几天里，事情和秋意浓猜测的一样，战御按兵不动了，对枯骨欢那边，也只是软禁，并没有进一步的动作，而周清却被除了所有的职务，成为了一个闲人。
    以刘瑞为首的那些大臣，正愁抓不到皇帝的把柄，现在皇帝派兵绞杀修罗宫，却吃了亏，害死了几千士兵，一时之间朝野震惊，弹劾战御的奏折，堆积如山。
    本来刘瑞就对战御颇多怨言的。
    不管是公事还是私事。
    战御已经着手开始削弱他的权力，而私事，他曾经在众位大臣的面前提出来他的女儿****聪颖，容颜端庄，有入宫为后的资质，但是，却硬生生地被战御驳回。
    这让他伤了面子，对战御，便怀恨在心。
    现在找到了一个机会来弹劾他，真是大快人心。
    燕国素来有勤王的政策，若是皇帝在一些重大决策上失误，造成了国家伤亡眼中，大臣们可以弹劾皇帝，以求皇帝改正自己的错误，听取他们的意见。
    现在战御，是处在了四面楚歌的境地之下了。
    朝中刘瑞等人结党营私，破坏朝纲，朝堂外，各地的粮食紧张，抢夺粮食的冲突不断在发生，好像是一夜之间便发生了这么多事情，他是内忧外患。
    而又因为战御的做事风格一向特立独行，手段狠辣无情，不得人心。
    在这样的境况之下，能够帮他的人少之又少，就算听了他的命令去办事的，效率也是极其低微的，粮食的问题不解决，导致民怨四起。
    而在京都之中，不知道怎么的，突然流行起来一种东西，一种可以让人沉醉其中，神志痴迷，沉浸在美好的幻想之中的东西，唤五石散。
    人人都觉得新奇，纷纷吸食，快活无比。

　　☆、930.第930章 举步维难。

人人都觉得新奇，纷纷吸食，快活无比。
    但是这五石散能够摧毁人的身体和意志，随着吸食人口的增多，从京城扩大到了各种州府之中，百姓吸食后不思劳作，只想着快活，百业具废。
    再加上民怨四起，整个燕国笼罩在一种极度的恐慌之中，惶惶不安的，就像是绷紧的皮绳，好像只要一个不小心，马上就能挣断了。
    情势变得越来越危及。
    到了这样的境地，战御不得不起用了战越。
    昏沉的殿堂内，战御看着从外面步履沉沉地走来的男人，一身红衣沉浸在夜色之中，生出一种紫红的色彩来，他每一步都走得十分的沉稳。
    逐渐走近来，那容颜，便更是英俊。
    “不知皇兄召见臣弟，所为何事？”战越在殿内站定，眉目沉敛，少了几分往日里的神采飞扬，这个人的性子，也逐渐地沉了下来，能沉得住气了。
    战御是知道的，先前他追查那个女杀手的事情，差点把战越给揪了出来。
    想必经过这件事情，战越的性子，是有所收敛了。
    他把一本奏折给李德，让他给战越看。
    战越看了一眼，脸色没什么变化，那奏折上写的是各地的受灾情况，看起来惊心动魄的，但是，战越并没有什么反应，只是冷淡地说：“天灾难测，百姓流离失所，也怪不得皇兄。”
    他也是听说了最近战御内外交困，要是他还有能够相信的人，想来是不会用他的吧。
    “百姓流离失所，的确是朕的错。”战御话语沉沉，沉默了好久，才又接着说：“朕找你来，是想要问问你，可又什么好办法来缓解眼前的局势？”
    作为臣子，应该为皇帝分忧的，但是，这满朝的文武百官，在刘瑞的怂恿之下没什么作为。
    所以，战御只能用自家人。
    毕竟，这江山，到底还是战家人的。
    而战越现在的情况也不怎么好，战御知道，他需要借助这一次的机会让自己翻身，用他，比用那些臣子，要省心得多了。
    战越想了想，说：“这些事情是长时间积累而成的，病根早就在了，想要彻底清除几乎是不可能的，皇兄若是想要阻止那些流民叛乱，倒是有办法的。”
    “你说说。”
    “命令个州衙开放粮仓，分配给百姓，再让各州衙长官亲自带领百姓开荒种田，不过……”战越有些嘲弄地说：“臣弟想，皇上一定是想到了这个办法了，只是，实施起来有些困难。”
    战御不说话。
    他的确想到了这个问题了，只是因为各州衙的长官多半是刘瑞等人的门生，他发布下去的圣旨，他们虽然听取，但是阳奉阴违，实行起来，却是效果甚微。
    所有的恶根，都已经深藏很久。
    这一次的全国粮荒，说到底，也是人为控制的，修罗宫的势力太广，控制了各地的经济命脉，现在修罗宫便是开始了反击了，这样下去，战御便会越来越举步维难。
    场面将难以掌控。

　　☆、931.第931章 把酒言欢。

他看了一眼手边堆积如山的奏折，无不是各地方送上来请求国库支援的奏折。
    这么多地方，就算有十个国库，也难以救得了。
    他不得不问战越：“阿越可有什么好办法？”
    “臣弟倒是有一个好办法，只是担心皇兄有所忌讳。”战越挑了挑浓眉，神态淡然。
    “你说说。”
    事到如今，他也没什么好的办法来解决眼前的这桩事，要是战越的办法还有些实施的可能，他还是愿意听的。
    战越低下来的头闪过一抹寒光，语气沉稳地说：“皇上应当知道，燕国四大财神掌控了各方的经济，他们的财富加起来，是国库的三十倍，几乎垄断了全国的各个经济领域，皇上若是能够求得他们的帮助，问题一定能够迎刃而解。”
    四大财神的实力，是战御这个国库，都抵不过的。
    “你的这个办法不错，但是，四大财神素来和朝廷保持距离，朕曾多次派人笼络，都是无功而返，他们肯帮朕？”战御忧心的是这个。
    四大财神神秘实力雄厚，是最精明的商人，和朝廷素来保持距离。
    不想参和到政治之中。
    又因为他们控制了全国的经济，皇帝对他们只能客客气气的，所以，难以收为己用。
    战越双手交叠在跟前，低着头谦声说：“臣弟知道有一人，定然能够说服四大财神帮皇上，只是这个人，现在被皇兄软禁了起来，什么都做不成了。”
    他这话一说出来，战御的脸色便有些沉了。
    他知道，战越说的这个人，是枯骨欢。
    谁都知道，四大财神和枯骨欢交好，想要请动四大财神，还真得靠枯骨欢。
    “除了他，还有没有别的人可以做这件事情？”战御还是不想让枯骨欢出面。
    枯骨欢是什么身份？
    要是他真的是修罗王，那么，燕国现在所面临的一切，都是他在背后搞的鬼，他找他帮忙，那么，他能够真心帮他吗？
    战越十分坚定地摇头：“皇兄若是还有别的办法，还需要找臣弟吗？”
    他的话虽然轻轻淡淡的，却掷地有声，每一句都让战御无言以对，战御笑了笑说：“皇兄和七殿下素来情谊深厚，这一次，刺客的事情皇兄大可说是一个误会，解释清楚了，请他出面，这件事情，便成了。”
    男人低着头浅笑，眼光悠然。
    现在这个情况之下，他就不相信战御能够沉得住气。
    战御的目光幽幽地落在战越的身上，看着他黔首站在殿内，安静得很，这不像是他的风格，倒像是受人指点的，他的心一沉，但是，却无奈地说：“事到如今，也只能这样了，这件事情，还得劳烦你去做。”
    “朕记得，你和阿七的交情，也不浅。”
    战御慢慢地补上这一句话，那话语沉沉的，多少有些的意味深长。
    战越知道他是在暗示着什么，无非就是提醒他不要和枯骨欢勾结在一起。
    他淡然地笑了笑：“臣弟和七殿下的交情，止于把酒言欢。”

　　☆、932.第932章 指点江山。

也就是说，他和枯骨欢之间的交情，只是通俗上来说的酒桌朋友。
    “去吧。”
    战御觉得有些累，挥挥手让战越下去，战越带着他的旨意朝着枯骨欢的别院去了，战御是万万没想到自己是搬起石头砸自己的脚的，他软禁了枯骨欢。
    但是现在，还是他下令，把他请了出来。
    在这场明争暗斗之中，枯骨欢算的，比他还要精细。
    “阿七，朕真是太小瞧你了，就算是在朕的控制之下，还是能够指点江山，轻易地便救了自己的性命。”战御唇边牵扯出一抹森冷的笑意，但是笑着笑着，便有些苦笑了。
    这一场全国粮荒，背后始作俑者，一定是枯骨欢。
    他知道，只有这么做，他战御便对他毫无办法，只能求助他了。
    想到这里，战御一时气急攻心，身体往前倾了一些，嘴角流出了一抹鲜血来。
    “皇上，你这是怎么了？”李德被吓到，连忙想要找太医。
    却再一次被战御给阻止。
    男人擦掉自己嘴角上的鲜血，若无其事地说：“这件事情不要让任何人知道，朕一切都好。”
    李德不敢说什么，只得点点头。
    战越到底是皇家中人，虽然对战御有诸多的不满，但是他做人也算是低调了很多，办事的效率高，皇帝对他的赏识，便也越来越高了。
    多少缓解了一些战御的烦恼。
    而另一边，枯骨欢逐个拜访了四大财神，也取得了一定的进展。
    只是，想要彻底解决这场粮荒的灾难，还是需要一定的时间的。
    战御知道，是枯骨欢和战越在拖，反正现在他战御也无能为力，所以他们想要怎么做，都十分的随意了。
    在第十天的时候，秋意浓听到了从金銮殿传来的消息，战御在处理公事的时候，突然吐血了。
    她算了算日子，战御的内功也是深厚，才能把毒压制得这么久。
    想想，要不是因为最近这强度巨大的朝堂事物，战御还能压制的时间更长一些。
    皇帝在金銮殿上听取臣子奏事的时候竟然吐血了，这令本来就动荡不安的局势变得不可阻挡，百姓起义攻击各地的州衙抢夺粮食，五石散横行，大量的农田被废。
    燕国的国势，一再低微。
    战御在知道这些事情的，气得不轻，而枯骨欢和战越那边，还是迟迟没什么动作，加上五石散横行，让本来就危机重重的国家，变得更加的混乱不堪。
    他到了菩提殿的时候，没能站稳，跌倒在了地上。
    佛禅断念正在打坐，看见战御踉跄地进来然后跌倒，吓了一跳，马上起身来把他扶起来躺在了暖榻上，给他把脉后脸色大变，抽出银针来给他驱毒。
    虽然效果不是很好，但是战御到底是醒了过来了。
    她心疼得很，却还是责备：“这么长的时间了，你竟然还没找到给你下毒的，你是不是想要等到毒发的时候，你再去找啊？”
    她终日在这菩提殿之中，帮不了他什么。
    只能干着急。

　　☆、933.第933章 阳奉阴违。

但是，快过去半个月了，战御还是没有从身边的那些人中找出给他下毒的人，反而是自己的身体，越来越虚弱了。
    她摆开银针来给战御压制下去身体里的毒素，无奈地说：“我只能帮你把毒素压下去，但是，这个撑不了多久，定多十天八天的，你便又会发作，痛不欲生。”
    这曼陀铃花的毒，不能立刻让人致死，但是，却能让人感觉到撕心裂肺的疼痛。
    感觉全身的筋骨都断裂了一般，生死不能。
    战御在暖榻上徐徐地睁开眼睛，疼痛缓解了一些了，明明是数九寒冬，他的额头上却冒起了虚汗，他睁着眼睛问断念：“今天是什么日子？”
    这段时间太忙了，他几乎都忘了时间了。
    “已经是十二月初十了。”
    看见战御形容憔悴，断念别提多心疼，但是眼前的事情她也操劳不来，只能沉默。
    战御从暖榻上挣扎着做起来，打坐运气，调息了一下身体，让自己冷静下来。
    半响，才睁开眼睛说：“再过差不多十天，百原便回来了，到时候，兴许一切都能好一些。”
    其实百原回来，对现在的境况也是没什么帮助的，但是，战御现在心心相念的，是百原能够给他带回来那个孩子，只要那个孩子回来了，他一切，都会好的。
    “百原回来有什么用，你现在的当务之急，是督促战越和枯骨欢尽快说服四大财神，让他们出手，才能解决掉这个事情。”断念语气有些急，战御的脸色沉郁得很。
    他沉默了一会才说：“他们捎回来的信中说，四大财神还在考虑中，他们也不能逼得太紧，否则，可能会适当其烦。”
    “你信他们？”
    断念分明是不信的，
    一张已经过了中年的脸上浮现了戾气，那张脸，还是保持得宜，显得格外的年轻，也是因为她时常打坐清修的缘故，但是，她手中沾满的鲜血，也不少。
    “朕自然是不信的，但是眼前能有什么办法？”
    战御多少有些的心力交瘁，当皇帝这么累，但是，这世上，还是有那么多人，争先恐后地想要当皇帝。
    看见战御脸上的倦色，断念也不忍心逼他，轻柔地说：“你先在我这里歇会，没人敢来这里，朝中的事情，等你醒来了再说，一切都会好的。”
    这么安慰着战御的，女人的脸上，有些的阴郁的杀气。
    敢这么和战御为敌的人，她都会帮他除掉，为他铺好每一条路。
    战御的目光冷淡地扫过她的脸，看见她脸上的杀气，有些无力地问：“你又想要杀人了是不是？”
    “当然，刘瑞那个狗贼，你登基后我便告诉你，这个人不能留，你偏要留着，现在，成祸害了吧，我觉得，就应该把他杀了，能够震慑震慑其他人，看看还有谁敢和你作对？”
    归根到底，这朝中的大臣，都是被刘瑞给怂恿的。
    刘瑞是拿住了战御刚刚登基两年，根基还不是很稳，所以，便怂恿众大臣在皇帝的跟前阳奉阴违。

　　☆、934.第934章 最后救赎。1

刘瑞是拿住了战御刚刚登基两年，根基还不是很稳，所以，便怂恿众大臣在皇帝的跟前阳奉阴违，导致朝廷处理事务的能力越来越低，一些问题便出来了。
    战御摇了摇头：“刘瑞不能杀，他的门生众多，一动，便能伤到燕国的根基。”
    重要的是，刘瑞的门生，还在官职上，要是动了刘瑞，一切都难以收拾了。
    断念也知道这其中的厉害，只是一时的愤怒罢了，冷静了下来，她沉思了半响，满满地开口说出了一个毒计来：“既然刘瑞不能动，那他的那些追随者可以动吧，你想一个计谋来，诛灭一个大臣的九族，定能震慑到其他人。”
    杀鸡儆猴！！！
    “你就是用这种方式告诉他们，刘瑞你不敢动，但是，其他的大臣，你还是敢动的，他们没有刘瑞那么强大的后盾，会有所忌惮的。”断念咬牙说道，十分的决然。
    战御沉默了下来，脑海中不断地重复着断念刚才的话，一遍一遍地在脑海之中回荡，他最终接纳了断念的提议。
    “御儿，你一定要牢牢记住，杀戮，是得到你想要的一切最好的办法。”断念意味深重地盯住战御，生怕战御忘记了她的教导。
    这世上，杀戮，是得到一切最好最快的办法。
    从断念这里离开后，战御便撤回了包围枯骨欢别院的人马，接下来的几天里，枯骨欢和战越果然不负所望，说服了四大财神控制住了燕国的暴乱。
    一时之间，风平浪静，好像什么事情都没有发生过。
    只有战御和枯骨欢他们知道，这一层窗户纸已经捅开了，他们之间，已经不能像以前那样若无其事，若是还能若无其事地装下去，可见彼此演戏的功底多深。
    战御大赏了了枯骨欢和战越，战越倒是比较低调，没敢做出什么动作来。
    再过了几天，雪下了停，停了下，眼看，便已经深冬了。
    百原传回信来，即日便能到达京城。
    战御身体不适，却还是亲自到了城门口去等着。
    那天下着大雪，男人笔直地站在城墙上，一直看着远方，等了大半天。
    李德于心不忍，来劝他：“皇上，百大人回来了自然会到宫中述职，这里冷，您还是回宫去等着吧。”
    雪下得大了，一眼望去，整个皇城都笼罩在一片白茫茫之中，男人始终保持着眺望的姿势，无动于衷地说：“这次和往日不同，朕一定要在这里等着。”
    他的双手笼在龙袍中，由于紧张，他不得不轻轻地揉搓着。
    李德眼中闪过一抹诧异，他从来没有看见过这个男人这么紧张过，他见过他愤怒，见过他疯狂，见过他没有了自己，但是，这么紧张，却还是第一次。
    不禁有些疑惑了，百原回来，对战御来说，到底意味着什么？
    让他能够放下与修罗宫之间的恩怨，耐心地等着百原和赵寒期回来。
    莫不是，这一次，百原去西凉，不只是送永乐去西凉，还有别的什么事情？

　　☆、935.第935章 最后救赎。2

想到这里，他佯装疑惑地问：“是有什么重要的事情让皇上在这里等吗？”
    若是没什么事情，战御为何要亲自来？
    雪花在战御的肩膀上落了一层白，宫女想要为他拂落，却被战御给挥手遣退了下去，男人眸光微凉，轻轻地开启了唇：“朕在等这一生中最后的一个救赎。”
    他杀了这一生中最爱的女人，现在，她的尸身都被修罗王带走了。
    虽然他知道，修罗王一定会善待她的尸身，却说到底，还是他对不住她，是他没有护好她。
    现在，允儿要回来了，他怎么能不亲自来等着？
    那个孩子现在多大了？现在算算，应该一岁有余了，会爬会说话了，可有人教他叫父皇母后？
    想到这里，男人的眼眶竟然有些微微的发涩，这么长的时间，他以为他已经走了，想不到走了这不算漫长的一年，他的允儿，还是回来了。
    李德心中更是吃惊，能让战御如此感伤的，除了一个赵子时，还有什么？
    但是，他着实是不能再问了，而战御，显然也是不会告诉他事情的真相的，他只能站在这里等着，看看百原回来的时候，到底是一种什么样的情形。
    “李德，你回宫去，宣朕的旨意，今日各宫闭门，不许外出，所有人不得在皇宫中走动，朕回去的时候，不许看见一个人。”战御慢缓缓地开了口。
    李德心里颤了一下。
    本来他想着看看百原回来带回来什么的，现在，皇帝却把他支开了去。
    没有办法，他只能应下来，匆忙赶回宫中传旨。
    李德离开的时候，在下城楼的阶梯处，看见宫女带着一个女子匆忙走来，他抬头看去，看见一张极其丑陋的脸，虽然带着面纱，但他还是认出来了，是白禅。
    战御竟然亲自找了白禅，这让李德心中疑惑更是加深了不少。
    白禅走过李德身边的时候，点了点头，径直走到了战御的身边，跪下来鞠躬，卑微如同尘埃。
    她跪在他的脚边，额头已经碰到了雪地，冰凉冰凉的，她的心，都是冰凉的。
    她不敢抬头，眼角的余光能看见风吹过来，吹动男人黄色的衣摆，猎猎作响。
    战御是下了早朝便直接到这里的，身上的龙袍都还没脱下来。
    “知道朕为什么会把你带到这里来吗？”男人的声音穿破这冰冷地空气，从头顶上压下来，那压迫感，让人觉得喘不过气来，是他一贯的冷酷。
    白禅摇了摇头：“奴婢不知道。”
    她低着头，低眉顺目地跪在那里，毁了容的脸明明丑陋得很，却让人讨厌不起来，主要是这个女子身上的气质沉敛了许多，倒也显得温婉。
    男人看了她一眼，竟是开口道：“你和你的主人，倒是越来越相似了。”
    人和人在一起的时间长了，会越来越相似的吧，战御自嘲地想着，发现自己又想起了赵子时来，一时之间有些伤感，今天，他不应该伤感的。
    .。。

　　☆、936.第936章 最后救赎。3

一时之间有些伤感，今天，他不应该伤感的。
    白禅知道他说的是赵子时，谦恭地说：“公主的神韵，独一无二，这世上，再也没有一个人，能及得上公主的万分之一，奴婢更是不可能，皇上折煞奴婢了。”
    在白禅的心里，赵子时，便是这世上所有的女子，都比不得的。
    “这话朕喜欢。”
    战御轻轻地笑了出来，素来薄淡的轮廓，因为这笑，竟然有了几分的柔和。
    在赵子时死后，白禅从来没有见过战御这般，心里对这个男人存了忌惮的心思，低下头不说话。
    秋意浓说得没有错，想要在这吃人不吐骨头的后宫之中活下去，她就必须收敛掉自己的仇恨的棱角，变得沉敛低调，这样，才能活下去，报仇。
    她始终谨记不敢忘。
    战御低低地咳嗽了一声，手捂着唇，张开来，手帕上血迹斑斑，男人眉目深沉地看了一眼，若无其事地别开眼睛去，声音若无其事地说：“朕找你来，是有事相托。”
    有事相托？
    白禅心里冷笑，这个男人想要做什么，都是命令别人，哪有托别人的时候？
    “皇上有事就请吩咐，莫要折煞了奴婢。”白禅黔首卑微地说道，始终不忘自己的身份，不敢半分的尖锐，不能让战御看出来，她对他依旧那般怨恨。
    战御眼眸深深地落在白禅的身上，眼底都是了然地说道：“朕知道你恨朕，你知道的，朕从来不会留下一个祸患在身边，你知道朕留着你是为了什么。”
    “奴婢知道。”
    她怎么可能不知道？
    刚开始，战御留下她，是知道她对赵子时的忠心，想要用她来守住千秋宫，守住赵子时的尸体，不让任何人出现在千秋宫之中。
    现在，赵子时的尸身被偷走了，那么，战御是不是不打算留下她了？
    想到这里，白禅的嘴角轻轻地扯出一抹嘲弄的笑意，高高在上的帝皇，难道会怕她一个手无寸铁的奴婢不成？
    战御看见她唇角的笑，慢慢地移开目光来，挥手让其他的宫女下去，目光一直看着皇城的北面，那里是从西凉回来的方向，男人面容沉浸在雪色之中，苍白苍白的。
    然后好似漫不经心地开口：“允儿要回来了。”
    “什么？”白禅惊讶得从地抬起头来，愣愣地看着皇帝，好像觉得自己一定是听错了，允儿，允儿，允儿，那可是公主的亲生骨肉，小太子。
    战御轻轻地点了点头说：“是的，你没有听错，朕和长公主做了一个交易，放她去西凉，她把允儿还给朕，这么多年，允儿是她手中最大的筹码。”
    白禅一时之间没能消化掉这个消息，喃喃地说：“可是奴婢明明看见，小太子被摔得血肉模糊了，他怎么可能还活着呢，不，不可能的。”
    那个孩子，躺在襁褓之中，已经死去多年。
    “那不是允儿。”战御语调也有些的微微颤抖，再说起这件事的时候，有些伤痛，都还没有过去，永远都不会过去，撕心裂肺的痛苦，叫人难以承受。

　　☆、937.第937章 最后救赎。4

有些伤痛，都还没有过去，永远都不会过去，撕心裂肺的痛苦，叫人难以承受。
    这一下子，白禅终于是觉得，战御不像是在说谎，难道，小太子真的回来了？
    她的眼泪一下子就掉了下来，只可惜这天气太冷，她的眼泪还没来得及连城珠线，就已经被冻结，她伸手抹去眼泪，哽咽地说：“若是小太子还活着，公主知道了，一定很高兴。”
    她想的第一件事，是赶快把这个消息告诉秋意浓，要是知道允儿还在，她一定会很高兴的。
    “朕叫你来，便是因为这件事，允儿回来了，以后，便由着你带他，任何人，都不许靠近。”战御的声音夹杂了风雪，冰冷冷的，但是到底是有些温度的。
    白禅收住眼泪问：“这宫中这么多人，皇上怎么放心把允儿交给奴婢？”
    “这后宫，朕谁都信不过，你知道的，这皇宫之中，人人都想要允儿的命，再加上……”战御的话说到这里便停止了下来，因为他想到了佛禅断念。
    要是她知道允儿还活着，一定是容不得他的。
    后宫中有佛禅断念，前朝中又有一群豺狼的大臣，他还能信得过谁？
    唯独是忠心赵子时的白禅，才是他信得过的，所有人都可能害死允儿，但是，他知道白禅不会。
    白禅沉默了下来，的确，这朝堂上，谁还能让赵子时的孩子活着？
    要是知道她的孩子回来了，那么，又是一场腥风血雨了。
    “以后，允儿的命便是你的命，他吃什么你都必须亲自尝试，用什么你都要小心看着，时时刻刻守着他，若是他出了半点意外，你可知道后果？”
    战御的话语轻轻的，随风散开来，便又冷了几分。
    白禅立刻叩首：“奴婢就算是不要这条命了，也会保全小太子，绝对不会让任何人危害到他半点。”
    “好。”
    战御停顿了一下又说：“即日起，你便带着小太子住在长公主府，长公主的人已经流放，朕回加派人手守着长公主府，还会给你配一个贴身侍卫。”
    “皇上说的是谁？”
    “到时候你便会知道。”战御没有直接告诉白禅他给她派了什么人，卖起了关子。
    白禅没有继续问下去，他知道战御安排下来的，必定是最好的侍卫，到底是谁，她到时候，自然会知道的。
    战御目光森然地看着白禅，冷冷地叮嘱：“从今天开始，长公主府里的任何一点风吹草动都会在朕的掌控之中，若是朕发现你有异心，必然饶不得你，允儿还活着的消息，不许传出去。”
    虽然知道白禅的忠心，但是到底还需要叮嘱的，这件事情，太重要。
    白禅诚惶诚恐地低头：“奴婢定然死守这个秘密。”
    若是到了长公主府，想要传出消息给秋意浓便是不可能了，一时之间，她也不知道该怎么办。
    反正现在，只要保护好小太子，其他的一切，都不重要，秋意浓迟早会知道这件事的。
    就在这个时候，宫女匆匆地怕跑过来和战御说：“皇上，百大人的队伍已经到了。”

　　☆、938.第938章 最后救赎。5

战御抬起头看过去，只见从官道上缓缓地走来一对人马，在风雪之中缓慢前行，走在队伍中间的马车被黑布包围得严严实实的，百原亲自驾车。
    “传令下去，拉起黑布，任何人，都不许靠近观看。”
    “是。”
    宫女跑下去传旨，车队缓缓地走近来，侍卫马上在四面拉起了长长的黑布来，阻断了所有人的视线，战御亲自下了城楼，到城门口等着。
    骑马走在前面的赵寒期看见皇帝走来，立刻从马背上翻身下来，刚想要行礼，战御已经摆手让他起来，自己径直走到了马车前。
    百原没想到皇帝竟然亲自来，顿感事情的严重性，驱散了随性的队伍，只留下了几个心腹守着。
    “赵爱卿一路辛苦了，你且先行回府，朕择日封赏。”
    战御的声音从身后传来，赵寒期错愕了一下，顿时便明白过来，皇帝是想要支开他。
    这一路上回来，他负责保卫的工作，百原对他也是千万般的戒备，从来不让他靠近马车，他虽然知道马车里带回来了一个女子，但是不知道这是怎么回事。
    现在皇帝又把他支开了，那就是说，这件事，是绝密的。
    皇帝的秘密，能够不去了解最好不要了解，赵寒期没有多想，抱拳行礼，便驱马离开了。
    一时之间，黑布包裹的场地里，便只剩下了百原和几个心腹，以及战御带来的四个宫女和白禅。
    还没等百原行礼，战御已经急急地开口：“他人呢？”
    百原欲言又止，但还是让人掀开了马车帘幕来，里面先是下来一个奴婢打扮的女子，然后伸手扶着里面的人，慢慢的，一华衣女子弯腰从里面走出来，下了马车。
    怀里抱着一个被包裹得圆嘟嘟的孩子，那孩子刚刚睡醒过来，圆圆白嫩的小脸上还是懵懂懵懂的，伸出胖嘟嘟的手来揉着眼睛，吱吱呀呀地发出软语来。
    战御什么都没有说，快步上前去，从那女子的手中抱过那孩子。
    小小的人儿突然脱离了那个女子温暖的怀抱，被一个陌生的男人抱着，他蹬着黑黝黝圆溜溜的眼睛呆萌呆萌地看着战御半响，好像还没回过神儿来。
    这样呆萌了半响，才哇地一声哭了起来。
    小手胡乱地抓着战御皇冠垂下来的珠帘，愤怒极了，用力地扯着，那皇冠便被他扯得有些摇摇欲坠了，珠帘晃荡着发出凌乱的脆响来，一声又一声。
    小小的人儿还是没有解气，小手抓了他的皇冠珠帘，又是伸手抓他的胸口，哭得惨绝人寰。
    而战御抱着他，手脚无措，那样一个高大挺拔的男人，便抱着那小小的人儿，轻轻地摇晃着，口中还软玉轻声地哄着：“好了，回家了，不哭了。”
    刚开始的时候，百原看见那小人儿拽战御的皇冠，还觉得有些尴尬想笑的。
    但是现在听见战御这么轻声软语地哄着他，口中说着从来没有说过的软话，他的心里边有些发酸了，再看看战御，男人虽然极力地忍着，但是那红了的眼眶，骗不了人。
    父子重逢，那孩子还是嗷嗷待哺的模样，不懂人世的悲欢离合，而父亲却尝尽了生死离别，最后红了眼眶。

　　☆、939.第939章 最后救赎。6

允儿在怀中撕心裂肺地哭着，高大的男人，微微红了眼眶。
    百原不忍心，稍微别开脸去，便看见那华衣女子站在那里侧目看着，眼神平静，好看的脸蛋上妆容精致，赶了这么久的路，却还能保持得如此的得当。
    只是那面容，稍微有点冷，对眼前的光景，没有多大的兴趣。
    看见百原在看她，女子轻轻地移开了目光看向别处，但是这四周八方都被黑布遮挡着，她也看不到什么，眼神只能停留在虚空的一处，不知道在想着一些什么。
    又或者，什么都不曾想。
    百原觉得这个女子满腹的心事，看向战御，他想要开口说明这个女子的身份，但是战御却完完全全沉浸在失而复得的感伤之中，抱着允儿轻声地哄着，其他的一切，都不理会。
    他只能收住了话。
    小小的人儿在战御的怀中哭得累了，躺在他的怀里蹬着一双湿漉漉的眼睛看着他，似乎经过刚才的撕心裂肺，现在安静下来，便对眼前的人，产生了好奇心，嘴里吱吱呀呀地说着不知道什么话，因为还小，咬字不清晰，所以，战御不知道他在说什么，但是，心中却是欣慰不已。
    他真的回来了。
    这是他做梦都不敢想的事情，这些日子来，他一直在执着地寻找能让赵子时死而复生的办法，却忽略了这个孩子，原来，真正还活着的，是他。
    “允儿允儿，从此以后，这里，便是你的家了。”
    战御轻声地呢喃着，脑海中却是闪过那个女子的倾城的脸，他在想象着，要是那个女子还在，抱着这个小小的人儿的时候，应当是一种什么样的神态。
    面容温柔，眼神怜爱，抱着他轻轻地摇晃，给他唱歌，哄着他入睡，一定是这样的。
    想着想着，男人的眼眶，便越发的红了起来。
    不敢回想往事，只怕锦书难托。
    他低下头来用自己的脸去碰触了允儿柔软的脸蛋一下，那孩子被他的胡渣刺到，嫌弃地挥舞着小小的拳头面目扭曲地扭开来，躲开后，长长地松了一口气。
    这样可爱呆萌的动作，让战御不禁心里欢喜，抱着他久久不愿意松开手来。
    允儿长得极其好看，特别是那一双眼睛，看起来黑黝黝的，泪水在眼眶里，让那眼睛变得晶莹晶莹的，如同天上的星辰，在安静地散发着光，让人移不开眼睛来。
    凤眼这般精致好看，当真是像极了那个女子。
    他想，等到他再长大一些后，定然会越来越像她，那眼睛，那眉目，都能找到她的样子，让他看了，更多的肝肠寸断。
    都说睹物思人最无用，睹人思人，同样没用。
    那小小的人儿看见战御定定地看着他，有些不高兴地嘟囔着，眨巴着湿漉漉的大眼睛，抗议般地瞪着战御，让他一颗心，都柔软无比。
    两父子久久地对视着，要不是那女子突兀的声音插进来，战御都不知道自己会在这里站多久。
    “西凉郡主柳天衣拜见皇上。”

　　☆、940.第940章 允儿中毒。

“西凉郡主柳天衣拜见皇上。”
    女子轻轻的声音却带着莫名的威慑力，让战御把目光从允儿的身上移开来，看了一眼站在自己的跟前，躬身行礼的女子，红衣艳丽，妆容精致，眉目华然。
    倒是一个长相不错的女子。
    他看了一眼百原，百原在信件之中并没有和他提及到随性回来的人中，竟然有西凉的郡主。
    看这女子的模样，在西凉，地位应当是极其高贵的。
    百原看见战御在看他，连忙说：“皇上，这都是长公主的意思。”
    让天衣跟着百原回来，的确是长公主永乐的意思，当然，也是西凉王的意思，这其中的事情不是三言两语就能说明白的，所以百原也很是纠结。
    战御眼眸冷冷地看了一眼天衣问：“西凉王可还好？”
    知道是永乐的意思，战御便知道，这定然是永乐和西凉王之间已经达成了某种协议，天衣此次来，绝非是一件寻常的事情。
    “王一切都好，王让天衣向你问好。”天衣回答得很是坦荡，神色都没有半点的起伏。
    “都说西凉女子狂放不羁，今日一见，传言果然不错。”
    战御的话语森冷了几分，这话里，多是嘲弄，那以为也是十分的明显，丝毫不加以掩饰。
    他嘲讽的是天衣在他的跟前自称天衣而不是谦词，这狂放不羁的另一种解释便是不知礼节，没有修养，是蛮荒西凉之地的女子所有的。
    而自称礼仪之邦的燕国女子则是温婉端庄，尊卑有分的。
    天衣轻轻地牵动了一下红唇，因为天气太冷，她在脖颈上围了围巾，小脸镶嵌在高耸起来的围巾里，显得格外的小巧精致，笑起来的时候，神采飞扬。
    “皇上此言差矣，我们西凉女子，一向都是豪爽大气的，我们是大草原上快乐的风，自由不拘束，可不像燕国女子，小家碧玉温柔内敛，受了委屈都要大方端庄，天衣可不喜欢。”
    说罢，她俏皮地朝战御挑了挑眼睛，笑起来的时候，十分的豪爽。
    西凉女子和燕国女子的差异很大，当然，战御喜欢的，是这两种女人的结合，可以温柔端庄得如同一幅赏心悦目的话，也可以神采飞扬得如同狂放的风。
    他最爱的赵子时，便是这两种的结合。
    这世上，再难以找到一个赵子时。
    想多了伤神，战御把允儿抱在怀中，用自己的披风给他挡风，低垂眉目缓声道：“朕现在有所改观了，原来西凉女子不禁狂放，还很伶牙俐齿。”
    “天衣便当这是皇上对天衣的夸奖，手下了。”天衣笑了笑无所谓地说，其实她知道战御对她的嘲弄，但是，既然来了这里，便也只能低头了。
    既来之，则安之。
    百原站在边上看着这两个初次见面的人三言两语地交锋，心中着实是为天衣捏了一把冷汗，幸好，这个女子和他第一次去胡关路上见到的时候已经很不一样。
    似乎，任性骄纵的性子已经收敛了起来，取而代之的，是忍耐和从容。
    这不过是短短半年的时间，这个女子的性情变化如此之大，也着实是让他觉得疑惑不已，只是，她到底是十分重要的一个人，他也不能过多打探。
    想到这里，他谨慎地开口：“皇上，天衣郡主这一次来燕国之事，其中很是复杂，所以属下才没有及时和您汇报，其实她……”
    话都已经说到这里，百原看见战御阴郁的脸色，却突然说不出话来了。
    战御不是傻子，有些事情，他似乎是能够感觉到的，只是不愿意说罢了。
    天衣看见百原不忍心说下去，她便施施然往前走了一步，从身边的婢女手中接过一卷绣工极好的布书来，递给战御：“这是我王给皇上的信，皇上看了，自然一切都了然了。”
    战御始终看着怀中的允儿，眼皮都不抬一下，淡淡地吩咐：“白禅，你替朕念念。”
    一直站在旁边暗自抹眼泪的白禅听见战御的话，连忙上前来接过天衣手中的布书，天衣斜眼看了一眼带着面纱的白禅，虽然带着面纱，她却还是能看到她面纱底下丑陋的面容。
    没有什么神色，她松开手让白禅把布书拿走。
    她解开金色的细带，当看到布书上的内容的时候，脸色突然就变了，怎么也读不出来。
    百原早就已经知道了这布书里面是什么内容，看见白禅的脸色变了，他的脸色变也十分的难看了，再看看战御，男人挑眉看了一眼白禅，冷声道：“念。”
    白禅狠狠地瞪了一眼天衣，并没有开口念里面的内容，语气阴郁地说：“你们竟然给小太子下毒，还要和皇上联姻才肯为小太子解毒，你们真是太狠了。”
    如同一声惊雷炸响，战御的脸色，马上就铁青了。
    还没等天衣做出什么反应，男人的身影已经快速地到了她的眼前，一只手抱着允儿，一只手，却已经掐住了她的脖子，力道太大，推着她直接撞上了身后的马车。
    男人厉声喝道：“你究竟给允儿下了什么毒？”
    现在西凉是越来越猖狂了，仗着自己握住了他的命脉允儿，已经逼得他一退再退，现在，竟然还给允儿下了毒。
    要不是为了允儿，他刚才，就已经直接掐断了这个女人的脖子了。
    天衣被他死死地掐着，已经喘不过气来，脸色红彤彤的，几乎就要短气的感觉。
    旁边的婢女青儿护住，扶住天衣急急地说：“皇上，你要是掐死我们郡主，小太子，也别想活着。”
    百原眼看事情不妙，也连忙跪下来求情：“皇上，您可千万不要生气，小太子中的是蛊毒，母蛊在天衣郡主的身上，子蛊在小太子身上，要是她出了什么事情，小太子……”
    接下来的话，百原不敢说完。
    战御的手，颓然地落下。
    得到了解放的天衣身体瘫软了下来，幸好青儿把她给扶住，缓过气来的天衣笑了起来：“皇上，你是不是觉得这事情这么熟悉，我们西凉的七殿下在贵国十几年，中的，不也是这种蛊毒？”
    这世上什么毒最恶毒，便是这母子蛊了。
    把两条蛊虫分别植入两个人的体内，母蛊和子蛊命数相连，母蛊的载体死亡，那么，子蛊的载体，便也会跟着死去，天衣，便是这母蛊的载体。
    西凉王早就料想到战御会动怒，要不是来了这么一招，还真不能让战御乖乖就范。
    “报应，这都是报应。”
    战御看着怀中那睁着圆溜溜的眼睛看着他笑的孩子，顿时觉得这一切，冥冥之中都有报应。
    断念在枯骨欢的身体里植入了子蛊，让他生死不能，而现在，西凉王便也用这一出来，让战御，生死不能。
    一时之间，天地仿佛都安静了下来，战御僵硬地站在那里，这一刻，他竟然不知道自己该怎么办？
    他是高高在上尊贵的帝皇，但是，却偏偏救不了自己的孩子的命，这样的无力感，没人能够明白。
    天衣有恃无恐，直起身来，看着那苍茫的雪花静静地飘落下来，语气格外的沉静：“你也不必这么担忧，只要我不死，这孩子便不会有事，他在西凉一年，我对他，可还是有情分的。”
    允儿被永乐寄养在西凉，她早就想到了自己的退路了。
    “皇上……”
    百原看见战御脸色苍白，不放心地叫了一声，一路上他也是被这件事情所困扰着，没敢和皇帝说，就是怕他会受不了，但是事情就是这样，该发生的时候，还是会发生的。
    战御还是不动。
    白禅只能干着急，现在天衣握着小太子的命，她不得不屈服。
    只有天衣最是悠闲，她是西凉人，她又她的使命，所以，半点都不敢退后，冷淡地说：“我王在信中已经说了，只要皇上答应与西凉签订友好盟约，并且和我西凉联姻，一切，都好办。”
    友好盟约？
    战御唇角轻轻地牵起了一抹冷笑来，西凉明里说是友好盟约，其实他知道，现在西凉日益强大，根本不需要这一纸盟约，而西凉这么做，只是想要让战御签订合约，不敢率先对西凉发难。
    这样一来，西凉便有足够的时间准备，等他准备充分了，和燕国的战争，一触即发。
    枯骨欢在燕国经营这么多年，为的，可不是和平盟约。
    但是，明明知道他们的目的，而他，却没有办法拒绝，要是在江山和允儿的性命之间做出一个抉择的话，那么，他宁愿选择允儿，允儿的命，便是赵子时的命。
    这个江山，本来就是赵家人的，不是吗？
    “白禅，你带小太子回去歇着。”战御把怀中的允儿递给白禅，小人儿吧嗒吧嗒着湿漉漉的眼睛看着满眼慈爱地看着他的白禅，虽然她额头上的伤疤丑陋，但是这孩子，竟然没有害怕。
    倒是在她的怀里，咯咯地笑了起来，手舞足蹈的，但是由于身上的衣衫厚重，舞动手脚的时候显得有些的笨拙，让白禅本来愁闷的心情，一下子变轻松了许多。
    她相信这一次战御不会再辜负了十一公主的，允儿是她的孩子，也是他的孩子，他一定会救他的。

　　☆、941.第941章 吾心所爱。1

她相信这一次战御不会再辜负了十一公主的，允儿是她的孩子，也是他的孩子，他一定会救他的。
    “百原，护送允儿到公主府去，朕已经安置好一切。”皇帝连声吩咐下去，已经从刚才的愤怒之中回过神来，没有多少的情绪起伏，冷淡得就像是刚才的愤怒，从来没有发生过。
    “是。”
    百原扶着白禅上了马车，带着人护送白禅去长公主府，黑布被收起来，视野变得更加宽阔了起来，被阻拦在黑布之下的西凉的使团，这才得以靠近来。
    使团中不乏西凉的要臣，看见天衣没什么事情，便知道战御是已经妥协了。
    战御转过身去朝着都城走去，冰冷的声音，落在身后：“护送天衣郡主以及西凉使臣入宫。”
    侍卫涌上来，根据战御的命令护送天衣以及使臣进入了皇宫，这就表示，战御是接纳了使臣了，也接受了当下的情况，他知道，自己处在不利的一方。
    款待使臣的宫宴便设在上林苑。
    皇亲国戚，朝中忠臣纷纷列席，歌舞升平，觥筹交错，以刘瑞为首的大臣似乎十分满意当下的状况，和西凉联姻，刘瑞心知肚明一定是永乐的主意。
    能够有人压制下战御，他对这样的事情，也是喜闻乐见的。
    皇帝果真对天衣不薄，列席的时候，让她坐在了他的席下，和他最是靠近，这个位置，一向都是公子枯骨欢的，现在，倒是换成了天衣了。
    而枯骨欢和战越，则是坐在了殿内的左侧，和刘瑞等人一同。
    按照惯例，使臣宫宴，都是由司仪司出乐，一曲异域风情的舞蹈完毕，皇帝赏赐，秋意浓带领司仪司的舞者谢恩，刚准备退下去的时候，座上的天衣，却在这个时候开了口。
    “素闻司仪司的司仪秋大人琴艺高超，天衣钦慕已久，今个得幸见到秋大人，天衣想要请秋大人为天衣弹奏一曲，不知秋大人能否成全天衣这个小小的愿望。”
    女子的声音清冷清冷地响起，婉转成了一声的笑话。
    刚要退下去的秋意浓身体停顿了一下，挥手让舞者们下去，自己慢慢地转过身来。
    她在来上林苑之前，听说了西凉使臣进京，而且，这其中是有郡主要和战御联姻的，但是没想到使臣中，竟然有天衣，这真的是冤家路窄。
    早就料想到，今日，天衣是不会轻易放过她。
    没想到，还真的来了。
    略微思考了一下，她低垂眉目浅淡地回答：“郡主谬赞了，意浓琴艺实在是难登大雅之堂，郡主要是想要听，意浓可以安排其他的乐手给郡主弹奏一曲。”
    天下人都知道，半年后，秋意浓便是皇后，这郡主的地位多高，至少现在还是一个郡主，就算以后战御娶了她，她还是一个妃子，比不得秋意浓。
    说到底，秋意浓还是谦逊了一些了。
    “那秋大人就是不肯为本郡主弹奏了？！”
    天衣的话语阴冷了几分，目光掠过秋意浓低垂下来温顺浅笑的眉目，着实是有些恨，目光似有似无地再看向枯骨欢，男人和战越推杯换盏，似乎不在意这场面上的事情。
    其实她知道，那个男人，把一切，都听得清清楚楚的。
    战御仰头喝了一杯酒，女人之间的事情，他也不想要参与，毕竟，这些小手段，对他来说，都是上不得台面的。
    秋意浓黔首道：“郡主见谅，意浓身体多有不适，郡主想要听琴，自有人为你弹奏。”
    她就是想要看看，战御允诺她的皇后的位置，能够支撑起来多少战御对她的宽容，而这天衣素来看她不顺眼，她更是不愿意和这女子纠缠不清。
    说到底，天衣这么为难她，为的，还不是一个枯骨欢？
    她实在有些想不明白，半年前她遇见的天衣，嚣张跋扈，任性骄纵，想要什么都要得到，她对枯骨欢，是势在必得的，只不过是过了这么短短半年的时间，她竟然就答应和战御联姻了。
    这其中发生了什么事情，也许，只有天衣，最是清楚了。
    看见秋意浓就要转身离开，殿内众人都是一副幸灾乐祸的样子看着这场景，谁都知道秋意浓的身份不同寻常，不是一个司仪司的司仪可以概括得了身份的。
    这天衣初来乍到，不知天高地厚，竟然为难起来秋意浓，想来，以后在宫中，是要吃亏的。
    有戏看，所以，大家都愿意看戏。
    天衣不甘心，看向战御央求道：“皇上，天衣好不容易来了燕国，钦慕秋大人的琴艺，想让她弹奏一曲，这难道有错吗？”
    这一下子，所有的焦点都对准了战御了，女人之间的争斗，就要看战御现在是偏向谁了。
    大家都以为，皇帝这么决然地想要立秋意浓为后，这一会，定然是倾向秋意浓多一些的，她说身子不适不弹奏，也是情理之中的事情的。
    战御捏着酒杯安静地喝了一口，目光从高座之上轻飘飘地飘落下来，落在秋意浓的身上，然后沉淡地开口：“既是郡主喜欢，那么阿浓便弹奏一曲，正好朕也已经许久没听阿浓弹琴，想念得很。”
    三言两语，便成全了天衣的愿望了。
    殿内鸦雀无声，对战御的态度，着实有些惊讶。
    都以为，他会偏向秋意浓的，要知道，这虽然是女人之间的争斗，但是关系到以后这两个女人在后宫之中的身份高低，皇帝宠爱谁，谁便能过得更好一些。
    秋意浓没有多大的惊讶。
    既然战御能够答应和西凉联姻，其中必定关系到很多不为人知的事情，现在他偏向天衣，似乎无可厚非。
    要是她再继续拒绝下去，那就是她不识大体了。
    她刚想要开口吩咐婢女拿琴，天衣便抢着先说话：“天衣前些日子寻得一把好琴，今日，便让秋大人为天衣试试音。“
    也没等秋意浓同意，便吩咐身边的婢女：“青儿，把琴放到琴台上给秋大人。”
    婢女青儿抱着一把通体黝黑的古琴，放在了殿内安置好的琴台上，秋意浓看着那把琴，唇边勾起一抹冷笑来，这天衣，早就准备好了琴等着她。
    如此笃定，战御一定会让她秋意浓为她弹琴。
    这个女子，现在也知道运筹帷幄了，的确，是这半年有进步了，和以前那个不知天高地厚的任性郡主，已经相去甚远。
    她坐下来，低垂眉目问：“郡主想要听什么曲目？”
    “《芙蓉衾》”
    天衣淡淡地吐出三个字来，目光没有看向秋意浓，倒是轻飘飘地落在了枯骨欢的身上，能够清晰地看见，男人捏着酒杯的手紧了几分，修长的指节微微泛白。
    倒是秋意浓不甚在意，手指放上去，轻轻地拨动了琴弦，铮然的琴音绕梁不绝，不管是弹奏的人，还是这首曲子，都是上上之好，由不得人挑骨头。
    就在所有人都以为这首曲子会顺利完成的时候，弹奏到一半，秋意浓的手指挑动了一根琴弦，只听啪地一声，那琴弦猝不及防地断裂开来，割破了秋意浓的手指。
    琴音戛然而止。
    天衣一直保持着微笑的脸上，眼睛里闪过一抹得逞的得意笑容。
    秋意浓看着自己手指上冒出来艳红色的鲜血，不说话，这琴弦，分明就是被人动了手脚的，那人算好了时间，弹到一半的时候，琴弦会禁受不住，断裂开来。
    天衣假装讶然地说道：“真是太可惜了，秋大人琴艺这么高超，竟然都能弹断琴弦，可惜了。”
    高超的琴者，是断然不会断了自己的琴弦的。
    天衣便是暗讽秋意浓不实至名归，说她的琴艺低下了。
    本来这一出她就是想要让秋意浓在众人的面前出丑的，这态度如此明显，一时之间，所有人都能感觉出来这场面上的暗潮涌动，但是，却没人为秋意浓开解。
    她孑然一声坐在那里，感受到来自四面八方冷嘲热讽的轻视眼神。
    战御冷眼看着，抬手喝酒，不说一句话。
    她听见自己手指上的血滴滴落下去，吧嗒一声落在琴身上，清脆得很，如坐针毡。
    忽然一声清脆悠长的箫声大破这死寂，如同一缕仙音，冲破了云霄，动人心魄的好音。
    吹奏的是《芙蓉衾》，而且是接着秋意浓没有演奏完的吹奏的，音调忽高忽低，缠绵悱恻衷肠难诉，把人又带入了那一曲荡气回肠的千古绝唱《芙蓉衾》里。
    箫声中的情感，要比秋意浓的琴音中的情感，要浓烈深沉了好多。
    秋意浓身体僵硬地回过头去，便看见那人一声白衣慢慢地走近来，手中握着雪白的长萧，放在唇边优美地启唇，一步步地走到秋意浓的身边，神色不动地吹奏着。
    他是在帮她。
    秋意浓心中顿感一阵欣慰，在她最为落寞窘迫的时候，还是只有枯骨欢敢冒着大忌站在她的身边，用箫声，为她吹完了最后的那一部分。
    让她不至于那么尴尬。
    秋意浓回过头去，便看见天衣脸上得意的笑容再也挂不住了，脸色僵硬地看着枯骨欢，那眼神之中流露出来的感情相当复杂，看不出是恨，还是爱！！
    而高座之上的帝皇，淡淡地别开眼去，当做什么都不在意。
    场面上的气氛有些诡异，谁都知道，枯骨欢和秋意浓是两情相悦在先的，枯骨欢曾在寒池之中宣布过与秋意浓的关系，而现在战御颁发了圣旨要立秋意浓为后。
    这三个人之间的纠葛，让这场有心策划的闹剧，变得更加的耐人寻味。
    箫声便在众人怪怀心事的之中停下来，余音袅袅不绝，清雅出尘的男子朝着高座上的帝皇轻轻地鞠躬，悠然说道：“皇上，秋大人的琴艺了得，是阿七手痒想要献艺，皇上应当不会怪阿七献丑吧？”
    宁愿解了秋意浓的尴尬，皇帝怎么样对他，倒是其次了。
    皇帝还没说话，战越便爽朗地笑了起来称赞说：“七殿下的箫声实在是高，听惯了古琴版的《芙蓉衾》，这琴箫合奏别有一番风味，好听，皇兄应当也是这么想的，是吧？”
    这两人一唱一和，便让皇帝，就是想要怪，也怪不起来了。
    战御淡淡地看了一眼枯骨欢，温和地道：“甚好。”
    停顿了一下，又和身边的李德说：“李德，赏。”
    “皇上，赏谁呀？”
    李德有些迷糊地问，现在场面上有秋意浓和枯骨欢，这皇帝是想要赏秋意浓呢，还是想要赏枯骨欢？
    他顺口问了出来，皇帝看着殿下站在一起的枯骨欢和秋意浓，那眼神之中暗潮涌动，瞬间便又恢复无异，惜字如金地说：“都赏。”
    “是。”
    李德领了命，站在战御的身边，他怎么觉得有一种}人的寒意呢？
    从这个男人的棱角之中渗出来的寒意，让他头顶，都有些发麻了。
    这应当就是皇帝吃瘪了的效果。
    一场本来就别有用心的宫宴，在每个人心事重重，各怀心事之中结束了。
    皇帝率先离开，刘瑞连忙跟了上去，跟皇帝回了清音殿。
    看见刘瑞这么急匆匆的样子，秋意浓便料想到，这刘瑞，定然是又找到了机会给自己谋利益了，这一次，不知道他能从战御那里，得到什么好处？
    她没有多想，带着瑶溪离开，走到御花园的时候，拐过一个弯，便看见了站在凉亭中的那人。
    他背对着她，一身素白的衣裳在白雪皑皑之中不甚显眼，但是站在他的身后的女子一身红衣，在这夜色之中，倒是显得格外的惹人注视的。
    瑶溪压低声音在秋意浓的耳边说道：“是七公子和天衣郡主。”
    说到这个天衣，刚刚在殿上想要给她家四姑娘难堪，幸好七公子出手解围，不然，她还不知道该怎么样N瑟呢！！
    秋意浓拉着瑶溪退回了假山后面，隔着一段距离，却还是在枯骨欢和天衣说话的声音范围之内，还能听到天衣有些生气的话语：“她就那么好，让你敢在皇帝的面前为她出头？”

　　☆、942.第942章 吾心所爱。2

说罢，便冷笑了一声说道：“你明明知道现在的局势，偏生为了一个女人，屡屡暴露自己。”
    这话，虽然是责怪，但是，却还是带着尊敬的。
    毕竟她只是一个郡主，而枯骨欢，是西凉的王子。
    “是谁和你说了这些的？”枯骨欢的声音莫名的在这夜色之中冷了几分。
    以前天衣是一个什么样的人？
    简单，任性，骄纵，根本不懂得什么叫做社稷，什么叫做局势，也不过是短短半年的时间，她的转变竟然变化如此之快！！
    天衣淡漠地笑了笑说：“谁和我说的重要吗？王上说得对，你变了。”
    以前的枯骨欢，从来都不会为了一个女人这么冒险的，现在不过是一个秋意浓，便能让他忘了自己在燕国十几年所受的屈辱，以及自己的使命。
    枯骨欢听见天衣说王上，背影僵了几分。
    清冷的声音有些的无奈：“是他逼你来和亲的？”
    “不。”
    天衣十分笃定地回答：“没人任何人逼我，是我自愿的，反正都要有人来，我便请命来了。”
    等了这么多年，都等不到他，那么，她便来了，或许来了这里，就算用另一种身份靠近他，这一生，至少不会有这么多的遗憾。
    “现在回头还来得及，这后宫，不适合你。”枯骨欢无奈地劝着，对天衣，多少是有几分情分的，少时的玩伴，在他孤单的半生里，很多人，都是弥足珍贵的。
    天衣定定地看着枯骨欢的背影，天气寒冷，男人的衣裳却是单薄的，仿佛下一刻，便要消失在这风雪飘扬之中，让她的心里，别提有多难受。
    忽然抱了一些幻想地问：“要是我肯回头，你愿意要我吗？”
    只要他现在说要她，那么，她就会不顾一切地反悔，就算背上骂名，也会跟着他。
    但是，枯骨欢却沉默了。
    沉默，便是不会要她的，他的心，早就有了人了。
    天衣凉凉地笑了起来，无所谓地说：“我早就知道不该有这样的幻想，临行前父亲说了，走出这一步，便不可能再回头，这是两国之间的事情，我岂能有回头路？”
    她背负着使命而来，便不可能轻松地离开。
    这都是宿命，不可以改变。
    “只要你不愿意，便还有回头路。”枯骨欢声音轻柔了几分，在他看来，天衣还没有长大，还是当年流着鼻涕跟在他的身后叫他欢哥哥的丫头。
    多少有些不忍心地说：“只要你肯，我便让人送你出京城。”
    “我能去哪里？”
    天衣肩膀耸动，看着枯骨欢悲凉地笑着说：“天大地大，我若是离开燕国，西凉自然是回不去了，谁还能容得下我？”
    “天大地大，你想去哪里，便去哪里！！”枯骨欢似乎异常的执着。
    “殿下，你怎么变成现在这般感情用事了？”
    天衣觉得讶然，很是失望地说：“你知道你的使命，生来的使命，怎么能这么感情用事？”
    以前是她的年纪小，以为只要喜欢，便一定要得到。
    后来从父亲那里知道枯骨欢的身不由己，便是心疼，心疼他这颠沛流离的一生如此无奈，所以，就算不能在他的身边，她也要为他铺平路。
    所以，她请命来了燕国，和战御联姻。
    枯骨欢始终静静地看着天衣，叹了一声道：“难道你愿意成为这政局的牺牲品吗？”
    谁都能看出来，天衣要是真的和战御联姻了，那么，便注定成为燕国和西凉的牺牲品，被推上风口浪尖，两国的战争不可避免，现在暂时平静，但是到了战争爆发的时候，天衣还能活着吗？
    天衣转过身去，眼眶已经红了，她怎么能不知道自己会是牺牲品？
    临行的时候，母亲在房中哭了一宿，她走的时候都不愿意见她，因为知道，这一去，便不会再有这个女儿。
    她十分执着，咬牙说道：“你都愿意成为牺牲品，我又怎么会不甘心？”
    枯骨欢的脸色白了白，不再说话。
    从被送出西凉的那一刻开始，他便知道自己的命运，和现在的天衣一样，都是西凉雄起的牺牲品，对于西凉王室来说，这样的牺牲品，微不足道。
    看见枯骨欢的脸色白了，天衣知道自己是刺到了他心里的痛，怕他难过，连忙说：“殿下也不必要伤感，只要你按照王上的意思去做，里应外合，到时候燕国崩塌，你还是王子。”
    枯骨欢凉凉地苦笑：“这王子，从来都不是我所愿。”
    天衣错愕了一下问：“那什么，才是你所愿？”
    他没有回答。
    他这一生，想要什么自己很清楚，只是很多身不由己，逼得他不得不在这条浮沉的政治道路上磕磕绊绊，连自己想要什么，都有些的无能为力。
    天衣看见他露出一些伤感的神色来，顿时有所警惕地说：“还是那个死人对不对？”
    她说的那个死人，指的是秋意浓。
    第一次在客栈中见到秋意浓的时候，她便说过，她是一个死人。
    而枯骨欢，对那个死人，情有独钟！！
    听见她这么说，枯骨欢的神色冷却了几分，却是不说话。
    沉默，便是默认了。
    天衣的脸色难看了好几分，声调也提高了几个度，有些恨铁不成钢地说：“有些事你明明知道不可能的，为什么还要执着？师傅说过，赵子时就是秋意浓，那么，你和她，绝对不可能。”
    天衣拜了长泱为师傅，虽然她们辈分相同。
    她深深地知道，要是秋意浓知道允儿还活着，她会怎么做？
    会放弃战御和允儿，选择枯骨欢吗？
    这样的选择未免有些残酷，不管选择哪一方，都会是撕心裂肺的，而哪一个女人会放弃自己的儿子，而选择自己的爱情？
    就算秋意浓多么爱枯骨欢，怎么敌得过亲情？
    要是选择允儿，那么，便就是选择了战御，战御绝对不可能让任何人把允儿带走，秋意浓想要允儿，那么，便一定要留在战御的身边！！
    幸好现在战御不知道秋意浓的身份，要是知道了，那么，早就天翻地覆了。

　　☆、943.第943章 吾心所爱。3

幸好现在战御不知道秋意浓的身份，要是知道了，那么，早就天翻地覆了。
    天衣没有告诉枯骨欢允儿还活着的事情，来的时候，王上亲自叮嘱过的，允儿是帮助他制服战御的最重要的一枚棋子，绝对不能让枯骨欢知道。
    生怕他动了恻隐之心，把允儿的事情告诉秋意浓，到时候，徒增麻烦。
    “可能不可能，自在我的心中。”枯骨欢似乎不大在意天衣的话，男人的眉目越发显得深沉，很多事情，都在他的心中，不用别人提醒，他都知道是什么样的。
    天衣被他的一句话给呛住，不知道该说什么了。
    正好这个时候，青儿匆匆地跑过来，先是给枯骨欢行了礼，然后才和天衣说：“郡主，皇上派了人到雅轩请你过去清音殿。”
    天衣被安排住在雅轩之中，战御这个时候还派人找她，让天衣蹙了一下眉头。
    “他找我做什么？”
    那个男人阴郁冷酷，靠近他都能把人给冻死，天衣下意识地不喜欢这个人。
    而且，这个人身上杀戮太重。
    青儿摇了摇头说：“来人只说是很重要的事情，没说是什么事情。”
    天衣不悦地蹙眉，枯骨欢摆了摆手说：“他找你便去吧，既然已经想好了不回头，那么，此后再也不能再任性。”
    本来他是觉得天衣的性子不适合在后宫中生存，况且，在战御这样的人身边，天衣还显得稚嫩，不管怎么样，都是不可能和战御抗衡的。
    但是，她主意已决，他也不能再说什么。
    这情景多少是有人让人感伤，天衣看着眼前这男人，一心一意等了他这么多年，最终还是不能如愿，到头来，他还是别人的，而她，也即将被冠上另外一个男人的姓氏。
    从此以后，她和他，便再也不可能了。
    或许，从来都没有这个可能过，只是她的一厢情愿。
    “你多保重。”
    天衣丢下这句话，躬身行礼，然后离开。
    千言万语，都难以再开口，他不要她，那么，她还能说什么呢？
    天衣走后，凉亭里便归为平静，男人始终站在那里，笔直地站着，目光不知道落在什么地方，正好看见战越遥遥地从那边过来，大老远的便朝着凉亭上的枯骨欢喊：“罪孽呀罪孽，你又惹美人哭了。”
    他依旧怜香惜玉。
    他刚才来的时候，遇上了哭着离开的天衣，又在这里看见枯骨欢，便知道是枯骨欢让天衣哭了。
    喝了不少酒，战越蹬蹬走上凉亭，一下子变靠在了枯骨欢的肩膀上，有些摇摇晃晃，调侃地说：“我现在发现，你的桃花是越来越旺了。”
    他看着面容沉寂的枯骨欢，话语揶揄。
    枯骨欢冷眼看了他一眼，迈开脚步走出去，冷淡地说：“桃花再旺，都不是吾之所爱！！”
    不爱的，再怎么爱他，都没有用。
    他爱的，却始终不为所动！
    “嘿，我可是和你说过的，不管秋意浓是什么身份，她现在都是皇帝的人了，你可不要犯浑啊！！”战越靠坐在凉亭上，朝着枯骨欢的背影喊。
    生怕他栽在秋意浓的身上。
    可谁能想到，有朝一日，他会比枯骨欢栽得更彻底。

　　☆、944.第944章 怕你委屈。1

但是，现在的他怎么会想到，有朝一日，他比枯骨欢，栽得更加彻底。
    只是世事难料，谁曾想到以后的自己会是一个什么样子的，只能在当下，劝慰别人的时候说得理直气壮，等到自己的时候，却是遍体鳞伤也不肯罢休。
    这都是后话。
    枯骨欢离开了，战越靠在凉亭上竟然没有再走，是因为喝得太多了，靠在凉亭上竟然睡了过去，抱着自己的身体，就那样靠在那里，睡得像个孩子。
    这冰天雪地的，这个男人，却是半点都无所谓。
    “四姑娘，夜深了，我们也回去吧。”瑶溪看见秋意浓的手执受伤了，想着回去给她包扎一下，便催促着她回去，弹琴人的手，是十分金贵的。
    秋意浓往前走去想要离开，眼角的余光看见那抹红色的身影依旧靠在凉亭里面睡着，多少能想起过往的几分情分来，国破家亡后，少年战越，也曾给过她温暖。
    重生回来，他对她虽然有些敌意，但是，到底也帮了她不少。
    有些于心不忍，走出去已经有些远的秋意浓，还是折返了回来，轻步走到凉亭上去，那男人靠在凉亭的柱子上安稳地睡着，因为醉酒，脸色有些酡红。
    模样乖巧安静，和往日里那飞扬不羁的人儿，相去甚远。
    她心里有些的异样，以前都是永乐在背后支撑着他，现在永乐已经去了西凉，没有了永乐的帮助，以及战御对永乐的怨恨，想必这战越现在的路，也是走得步步惊心。
    甚至都不知道自己明天能不能活着？
    因为他不能够知道战御的心，战御想要留下他便留下，不想留下，随便找个什么借口，便能把他打发掉，这个人的命运，已经岌岌可危。
    也是一个可怜人。
    她脱下自己身上的狐裘披风来，披在他的身上，让他能够更加暖和一些，不然这样下去，迟早会被冻到。
    瑶溪看见秋意浓脱掉自己的披风，有些担忧，怕她会着凉。
    但是，看见这样的战越，也有些的同情。
    以前这个人，总是神采飞扬的，现在能够在这里睡着，而无人问津，可想而知他现在过的生活是一个什么样子，这个人，也着实是有些可怜了。
    所以，她没说什么，只是扶着秋意浓快步地回了蓬莱阁。
    回到蓬莱阁，看见倾倾在等着她，看见秋意浓回来，而且出门的时候身上披着的披风已经不见了，连忙去拿了毛毯子给秋意浓披上，又拿了暖炉来给她抱在手中。
    这才让秋意浓感到了一些的暖和。
    “四姑娘，刚才李总管来过了，在这里等了你半响，看见你没有回来，他便走了。”倾倾一边往炭炉子里面加炭火，一边和秋意浓说着刚才的事情。
    秋意浓不知道李德来做什么，便问：“他找我有什么事情？”
    这么晚了，她叮嘱过李德，让他要是没有什么要紧的事情，就不要来蓬莱阁走动，免得被战御发现什么端倪，对他不好。
    看见秋意浓的担忧，倾倾宽慰道：“四姑娘您就放心吧，李总管是来给您宋皇上的赏赐的，喏，都在桌面上呢。”
    倾倾指着桌面上的几个托盘，那些托盘都用红绸盖着。
    但是不用看，秋意浓便知道这里面是什么东西了。
    这才想起来，刚刚在上林苑的时候，战御吩咐李德给她赏赐的，这会李德是来给她送这些来的。
    知道了后，秋意浓这才放心。
    而这边的倾倾又说：“不过，李总管的确是有事情找姑娘您的，看他的样子似乎有些捉急，但是不能留太久，便让奴婢转告四姑娘您。”
    虽然说李德留下了话让她转告，但是她却有些的欲言又止了。
    不知道该怎么样开口！！
    “有什么事情你就说吧。”秋意浓放下暖炉来，端起茶来喝了一口，那暖和和的茶水顺着喉咙流入心肺之中，身体顿时便暖和了起来，这样的感觉，让人觉得十分的舒爽。
    倾倾不敢隐瞒，有些难为情地说：“李总管说，刚才刘瑞大人去清音殿找了皇上，要把自己的女儿也送进宫来，皇上请求了天衣郡主的意见之后，答应了下来了。”
    秋意浓端着茶杯的手微微地停顿了一下。
    没想到，这战御这一次竟然这么大方，一下子就娶了俩。
    看见秋意浓的神色有些的难看，倾倾以为秋意浓是心里不舒坦，连忙安慰她说道：“不过四姑娘，您放心吧，李总管说，虽然这天衣郡主和那刘家小姐要进宫来，都是妃子，皇后，还是您。”
    看见倾倾这么解释，秋意浓一下子便被逗笑了。
    她挑了挑好看的眉头，有些俏皮地说：“就算皇帝让她们谁做了皇后，这都和我没什么关系。”
    那个男人想要娶谁，想要让谁做他的皇后，都和她没有任何的关系了。
    这要是以前，知道他一下子就娶了两个女人，那么，她的世界一定是几乎崩塌下来了的，但是现在，很多事情都已经时过境迁，她怎么会难过呢？
    他是他，她是她，她对他，已经没有什么情分。
    没有情分，怎么会难过呢？
    听见秋意浓这么一说，倾倾这才松了一口气，不过还是有些嘟囔地说：“这皇上也真是奇怪，以前那些大臣整天嚷着让他选妃添补后宫，他都不肯，怎么这才几天的时间，就答应娶了？而且，还是两个。”
    这让倾倾觉得十分的纳闷。
    她在战御的身边侍候了这么长的时间，整天听见那些大臣奏请皇帝，要皇帝赶紧选妃，说什么皇帝登基了这么长时间，这后宫里就只有一个皇后。
    而现在，那个皇后都已经废掉了。
    所以，要战御抓紧时间选妃添补后宫，这样才能够稳定朝纲。
    但是不管那些大臣怎么说，战御都不肯选妃，没想到才这么半年的时间，战御竟然松口了，答应纳妃子了，而且，一下子就娶了两个。
    这样一来，这后宫以后，可就要狠热闹了。
    “是啊，而且还是一下子娶俩呢。”秋意浓的语气里有些调侃的笑意，竟然没有半点的难过的意思，相反的，还是有一种看戏的情绪。
    这让倾倾更加的纳闷。
    这皇帝都已经颁发了圣旨了，半年之后要立秋意浓为后的，而现在，她这个皇后都还没有和皇帝成亲，这什么妃子，倒是一个个地来了。
    以后，这后宫里的戏码，可就要好看得不得了了。
    倾倾试探地问了一下秋意浓：“四姑娘，你就没有一点难过？”
    再怎么说，都会有些难过的才对呀！！
    秋意浓扑哧一声便笑了出来，瑶溪连忙递给秋意浓手帕让她擦拭喷出来的茶水，瑶溪有些嗔怪地和倾倾说：“你这丫头，成天就问一些不是你该问的问题。”
    这问题的确是属于主子的私事的，按道理来说，倾倾是不该问的。
    只是这秋意浓平日里对身边的婢女很好，很多话也并不在意，所以，倾倾便有些放肆了。
    现在被瑶溪这么一个训斥，倾倾连忙吐了一下舌头说：“四姑娘，是奴婢愉悦了规矩了。”
    “无妨。”
    秋意浓并没有责怪倾倾，倒是有些兴趣地说：“傻瓜，你不爱一个人，那个人娶多少人，你都不会难过的，要知道，难过，是很费神的事情。”
    她现在，脸难过的这样的情绪，都不再愿意给战御。
    她到底是明白了，守护了那么多年的爱情，都抵不过帝皇霸业，王朝更替，以及他的天下。
    而战御给她的爱，只是他在得到天下的同时，顺便给她的，一旦和他的利益有了什么冲突，那么，他给她的爱，便不会再有，而且，会很残酷。
    想明白了这一切之后，那么，所有的难过，都不会再由。
    倾倾似懂非懂地点了点头，好像明白了秋意浓现在的一些心情，但是，她到底是没有经历过什么****的女孩子，对秋意浓的心情，不能感同身受。
    只能说是明白了。
    女孩子天生八卦，看见秋意浓今天的心情似乎不错，愿意和她说这些事情，她便来了八卦的精神，有些俏皮的问：“那么四姑娘，要是七公子也成亲了，你会不会难过呢？”
    秋意浓没有想到倾倾的胆子这么大，突然问了这一个问题。
    猝不及防的，她也就失神了。
    这个问题她从来没有想过，因为她一直忽略了一个问题，枯骨欢也是需要成亲的，一直以来，他给她的感情太过于温和，让她都觉得，这个男人，会一直事她的。
    所以，根本没有考虑过他会不会成亲！！
    现在被倾倾这么一问，才觉得是自己太自私了。
    看见秋意浓的神色有些落寞，瑶溪暗暗地瞪了一眼倾倾，倾倾这才发现自己又说错话了，有些愧疚地垂下头来。、
    听见秋意浓这个时候轻轻地说道：“我不知道。”
    原来，她也正在迷茫。
    这个答案让倾倾和瑶溪都有些的吃惊，不管在任何事情上面，秋意浓都不曾有过迷茫的这种情绪的，而唯独在一个枯骨欢的身上，她却屡屡迷茫。
    好像，根本就不知道和他的路，该怎么走。
    瑶溪心疼秋意浓的迷茫，连忙劝她：“四姑娘，这世上之事，既然强求不来，那就顺其自然吧。”

　　☆、945.第945章 怕你委屈。2

“是啊，所谓传到桥头自然直嘛。”倾倾也连忙劝道。
    本来这件事就是她多嘴提出来的，所以，她也是倍感自责。
    “没事。”秋意浓无所谓地摇摇头，才发现自己也是这般的失态，连忙说道：“没什么事情了，你们先下去吧，夜深了，我要歇了。”
    倾倾和瑶溪退了下去，秋意浓独自坐在那里半响都没有动。
    外面的院子里面的积雪已经很是厚重，瑶溪她们在院子里的枯树上面都系了红色的丝带，这样看起来，院子里才显得不那么死气沉沉的。
    悬挂在树枝上的灯笼散发着昏沉的光芒，覆盖在白雪上，显得有些的模糊。
    静谧的夜晚，人的思绪是最为活跃的，她的脑子里飞快地闪过和枯骨欢在一起的点点滴滴，最后总觉得有些的无力，她和他之间，始终都有着解不开的牵绊。
    就像长泱说的那样，他有他的使命，而她，有她的背负。
    想着想着，脑子里便更加混乱，她也不想再继续想下去，起身来想要关上门进入内室休息，但是她的手刚刚扶上门，那人便到了门前来了。
    夜色中，男人背对着院子里的灯光，面容笼罩在阴影之中，那冷硬的棱角让人微微惊心。
    秋意浓被吓到，连忙后退了好几步。
    看见她这么害怕，战御慢慢地走近来，有些自嘲地笑着说：“朕有这么可怕吗？”
    秋意浓在心中把这个男人的若无其事骂了千百遍，这么夜深人静的，突然冒出来这么一个人，她怎么能不被吓到？
    再说了，他来的时候，就不能出点声音吗？
    非要搞得这么神神秘秘的。
    虽然腹诽着，但是脸上还是保持着淡淡的神色，摇摇头说：“不是，只是没想到皇上会来。”
    她看着战御慢慢地走近来，然后再暖榻上坐了下来，似乎是有点冷，他把手放在她刚刚拿过的那个暖炉上面暖和着，真真假假地说：“还是你这么温暖。”
    也不知道他说的是她这里的东西温暖，还是说在她这里能让他觉得温暖。
    反正不管是哪一种，都和她没什么关系。
    秋意浓站在那里，谦逊地说：“皇上说笑了，婢子这里是下人住的地方，怎么能和皇上的住处相比？”
    那些大宫殿，难道不能让战御觉得温暖吗？
    她的心中有些冷笑，定然是坏事做得太多了，心里觉得冷吧。
    生怕鬼魂前来索命。
    战御抬起头来看向站在门前低垂眉目眉目含笑的女子，她双手交叠笼在身前，模样倒是温婉得很，在烛光下，一张清丽好看的面容，更加动人。
    只是那眼角的笑容，总让人觉得有些的寒心。
    瞧着不大舒服。
    类似于嘲笑。
    他便有些苦笑着说道：“你是不欢迎朕来你这里？”
    她说着其他的宫殿的好，便是用委婉的方式告诉他，她不欢迎他来她这里，不是吗？
    战御天生敏感，对秋意浓的意思，自然是十分明白的。
    “怎么会呢？”秋意浓确实嫣然地朝着他笑了笑，那明媚的笑容在烛光之中轻轻地绽开来，在女子的双靥上，开出了好看的花来，惊心动魄的美。
    她若无其事地说：“这皇宫本来就是皇上的，皇上想要去哪里便去哪里，婢子怎么能说不欢迎您？”
    虽然这么说着，但是，这其中有多少分的真假，战御也猜不明白了。
    只是好奇地看着她，这个女子的身上有太多太多吸引人的东西了，神秘，从容，温婉，大气，却也总是难免流露出来一些尖锐的神色来。
    类似于恨意。
    为什么会恨？
    战御自然是不可能知道的，免不得又是问：“朕一直觉得，你对朕有恨意，朕很想知道，你为什么会恨朕？”
    他和她之间，还谈不上恨意吧？
    秋意浓讶然地笑了笑说：“这想来是皇上误会了，婢子怎么可能恨皇上呢。”
    “哦？”男人轻轻地哦了一声，意味深长地说：“真的是朕误会了吗？”
    他眼眸深深地看着秋意浓半箱，好像想要剖析她一般，看看她这话，有几分是真的，有几分，是假的。
    但是女子始终低垂着眉目，没什么情绪，他也难以断定出来她对他究竟有没有恨，便索性不说话了。
    这气氛多少有些尴尬，秋意浓想了想岔开话题问：“不知道皇上深夜来找婢子，有什么事情？”
    这战御亲自来找她，应当是能够让她感到受宠若惊的才对。
    以前，他还是皇子的时候，她每每眼巴巴地等着他，他很忙，越来越忙，忙着在各股势力中斡旋，忙着把天下收入自己的囊中来，她便每夜每夜地等着。
    而很多时候，她等来的只是他身边的太监。
    他们会告诉她，皇子在忙着，没时间来找你了，你先行歇息。
    她的心便是在那漫长的等待之中满满变得枯竭的，只是，等他的爱一浇灌，她便又生机勃勃了，义无反顾地位他生为他死，所以说，她现在总结出来，那个时候，她着实也是很犯贱。
    为了一个男人，丢失了自己。
    不知道该怎么走了！！
    “要是朕说睡不着想来看看你，你是不是不会相信？”战御不直接回答秋意浓，倒是问了她起来了。
    男人看着她的眸子里，竟然有些的期待，这让秋意浓，有种说不出来的感觉。
    她笑笑摇摇头说：“婢子的确不相信。”
    他战御睡不着，为什么要来找她呀，这真是有些的可笑了
    男人见她这么说，扯起一抹自嘲的笑来：“朕便知道你不信，你这样的女子，说什么，都不会相信的。”
    这世上当真有这样的女子，不相信爱不相信真心，什么都不相信，想必，秋意浓这样心事孤傲的人，她相信的，只有她自己吧。
    这样想着，战御便觉得，秋意浓更像他了。
    “不过朕告诉你，朕的确是甚是想念你，最近朝中的事情太多了，朕无暇顾及到你，你莫要怪朕。”男人素来冷漠的话语中夹杂了小心翼翼的温柔，听起来竟然让人有些的难过。
    帝皇的给予，何必要这么小心翼翼呢？
    她站在那里不说话，其实她也不知道自己该说什么，在战御的面前，除了必要的话，她是不应该说什么的。
    “来，坐到朕的身边来。”
    男人突然朝着她伸出了手，拍了拍身边的位置，让她坐在他的身边。
    秋意浓愣了一下，脚步没有动。
    似乎经过了太庙的那件事之后，这个男人对她的态度，是越来越温和了，以前冷酷残忍，让她受了多少伤，现在这般温柔，倒是让她有些接受不了。
    帝皇心，海底针。
    看见她不动，男人有些好笑地张开唇说：“怎么，还怕朕吃了你不成？”
    这个问题着实是有些暧昧，就像是氤氲起来的雾气一般，缠绕着，让人觉得有些的不大舒坦。
    她没有多想，大大方方地坐到了他的身边。
    其实只要心中没有什么情感，就算靠着坐着，又能怎么样呢？
    她坐在他的身边，猝不及防的战御便伸出手来抓着她的手，她下意识地身体僵硬了一下，看见男人只是把她的手握在手心之中，并没有再多一点动作，她便也没什么动作。
    僵硬地坐在他的身边，等着他说话。
    一时之间，男人只是握着她的手，并没有开口，似乎有些怔怔地看着灯架上正在燃烧着的油灯，有些的失神，这样紧紧地失神，让秋意浓也无法静下心来。
    刚想要说什么化解开来这样的尴尬，男人却慢慢地开了口：“朕要纳妃了。”
    短短的一句话，男人也不知道在心中酝酿了多久才说出来，话语听起来有几分的沉重，却又像是若无其事的谈话，也没能听出来多少的情绪。
    秋意浓低下眉目来说：“婢子恭喜皇上。”
    风轻云淡的恭喜，不掺杂半点的虚伪的情绪。
    “你倒是恭喜得这般坦坦荡荡的。”战御突然便笑了出来，也不知道是苦笑，还是嘲讽。
    这个女人这般懂事地说着恭喜的话，本来他应该觉得欣慰才对的，他一直想要的皇后不就是这样的嘛？
    温婉懂事，大方得体，不会胡闹，他一直都是这么觉得，他的皇后，就应当是这样的。
    但是，当秋意浓这么大方恭喜他的时候，他却觉得有些的不痛快。
    秋意浓不理会他这话里的嘲讽，淡淡地说道：“皇上纳妃是大喜事，婢子当然要恭喜皇上了。”
    “的确是理所当然的理由。”
    战御嘲弄地弯唇笑，完美的侧脸对着她，也不看她，轻轻地开口：“朕以为你知道了这个消息多少会觉得委屈，你还没正式成为皇后，朕便要纳妃了，你当真不会感到委屈吗？”
    他移开目光来，落在秋意浓的脸上。
    烛光下，女子轻轻地垂下头来，光洁的额头十分的饱满，雪白细腻的肌肤，在灯光下，几乎都能清澈反光。
    他竟然怀着一些期待的心情，要是她说她有委屈，那么，他一定是高兴的。
    意识到这一点，男人马上在心中嘲讽自己，这是何必呢，他什么时候这么犯贱了?
    但是，让他失望的是，秋意浓只是淡漠地摇了摇头，似乎并没有半点的委屈，而且还是诚恳地说：“皇上纳妃，本来就是天下人该高兴的，婢子更不可能有什么不高兴，更不会有委屈。”
    停顿了一下她又说：“至于皇后这个位置，皇上要是允诺给别人，婢子，也不会委屈。”

　　☆、946.第946章 怕你委屈。3

停顿了一下她又说：“至于皇后这个位置，皇上要是允诺给别人，婢子，也不会委屈。”
    “阿浓，你就是仗着朕对你的宽厚，所以你才敢这么放肆。”
    男人突然沉沉地接话，但是却也很是无奈地说：“皇后，非你莫属。”
    这个皇后的位置，他已经允诺给她了，天下人也都知道了，不管任何人，想要入宫来，只能是妾，不可能是皇后，这是他能给她的承诺。
    秋意浓无所谓地笑了笑说：“皇上又何必这儿认真呢，婢子都不在意，你何必要这么在意？”
    “朕也不知道朕为什么这么认真，皇后，只能是你的。”
    男人有些哭笑，脸色多少有些苍白，也不知道这是为什么。
    只知道在赵子时死后，他觉得秋凤仪是大家闺秀，又美名在外，和赵子时又是好朋友，所以，皇后的位置他便给了她。
    但是，现在秋凤仪已经不配做皇后了。
    他甚至觉得，秋凤仪之后，不管谁做皇后，只要是对他有利便好。
    但是，事实却不是这样的，他非要立秋意浓为皇后，这个女人不但不能给他带来什么好处，而且，他能隐隐约约觉得她的危险性，可能会危及到他。
    但是，他还是那么执着地想要立她为皇后。
    这是为什么呢？
    只因为他觉得，秋意浓和赵子时的距离，最为相近！！！
    他握着她的手，放在自己的手心之中轻轻地握住，十分坚定地允诺：“你放心，不管以后朕的后宫之中有多少女人，你都是最尊贵的，无人可以超越。”
    这世上，只有他能够主宰秋意浓的命运，任何人都不行。
    “这算是承诺吗？”
    秋意浓抬起头来看向男人，他正好也在看着她，这样两眼相对的时候，秋意浓分明感觉到自己的心跳声突突地加快，不是因为心动，是因为心惊。
    因为他从这个男人的眼中，看见了那种深沉的热切的占有欲。
    就像是她，非他莫属，任何人，都不能觊觎。
    她莫名其妙的便想起了枯骨欢来，是不是要是她和枯骨欢再这样下去，战御对枯骨欢，会很不利？
    几乎是不用做多思考，她便知道事情是这样的。
    这个男人，杀气太重。
    战御抿唇微笑，点头说：“对，这是帝皇的承诺。”
    帝皇的承诺是最不可以信的。
    但是，在战御看来，君子一言，驷马难追。
    秋意浓心中明了，现在宫中的情况千变万化，多了一个断念，她还没弄清楚这个断念究竟是什么来路，她在赵国的灭亡中占了什么重要的位置？
    现在又多了一个天衣和一个刘家小姐。
    要是没有战御的荫蔽，她想，自己在宫中将会是步步艰难。
    何不利用一下这个男人的承诺呢？
    “有皇上这句话婢子就放心了，不管这后宫有多少女子，都不担心。”秋意浓的话语软了下来，温婉得可人。
    暖暖的屋内，烛光昏沉，着实是有些暧昧。
    战御偏头看着女子轻轻垂下的头，雪白的脖颈从高高的衣领之中露出来，柔软白嫩的肌肤，脖颈纤细优美，如同那美丽的白天鹅，雪白得都能看见那细细的毛细血管。
    她的身上有种很好闻的味道，让他有些的意乱情迷。
    男人情不自禁地低下头去，在她的脖颈处流连，贪婪地吸取着她身上的香气，呼吸重重地喷在她的脖颈上，秋意浓的身体，几乎是全部绷紧了。
    下意识地想要躲，战御好像早就猜到了她会躲开，手伸过来，环住了她的腰。
    男人的声音，染上了一些清晰的暗欲，哑声说道：“你会调香？”
    她身上的这个味道太过于奇特，他从来没有在任何人的身上闻到过，这般神奇的香味，让他心里有些异样。
    秋意浓听到他这么问，突然便想起来自己曾经听到的断念和战御之间的谈话，便是说战御身上中的毒是一个会调香的人调成的，而且调香的技术很高超。
    现在战御，是不是在试探她？
    脑中急速地转动，秋意浓也不隐瞒，颔首说道：“对，婢子略懂一二，上不得台面。”
    “上不得台面？”
    男人轻轻地挑高了语调，似乎有些不相信，又是说：“能够调出这么好闻的香料，就能够想象，其实阿浓的技艺，是十分高超的对不对？”
    还是试探。
    就算是在这么暧昧温情的时刻，这个男人对她都还是这么试探的，更不用说在往常冷静的时候了。
    他开始怀疑她了？
    或许，他一直都是在怀疑她的，只是因为没有什么证据罢了。
    秋意浓坦荡地启唇：“这个倒是真的，调香这事情贵在用心，婢子不过是用了比别人多一点的心思，并不算是技艺超群，技艺超群的，当属制香阁。”
    这宫中的制香阁是天下间最好的调香坊。
    不过，战御怀疑她也是在她的意料之中的，倾倾在他的身边半年，很多事情倾倾都可以做到，而她现在虽然把倾倾接了回来，却不能排除掉倾倾的嫌疑。
    现在战御正在查找给他下毒的人，查到她这里来，是早晚的事情。
    她早就做好了准备了。
    以其隐瞒，不如坦坦荡荡地承认，更能消除战御心中的怀疑。
    这个男人的疑心极其重，对方越是想要隐瞒的事情，他便会觉得越是可疑，一定会插到底的，她现在这般几乎不经过思考的承认，倒是让战御真的打消了一些念头了。
    男人似乎很是贪恋她身上的味道，重重地吸了一口，久久地埋首在她的脖颈处。
    温热的呼吸有着男人贯有的轻呼吸，这个男人一生做事小心翼翼，生怕走错一步，成就了现在的他。
    只是时间长了，他连觉都睡得不踏实了，呼吸都放得十分轻。
    未免有些悲哀。
    秋意浓只觉得浑身的毛孔都已经张开了来，不知道自己还能坚持多长的时间。
    真怕自己忍不住躲开来，这样一来，那场面便会显得十分的尴尬了，这个男人，不喜欢别人忤逆他的意愿。

　　☆、947.第947章 夫妻之实。1

她只能忍，心中默默地祈祷着，希望战御能够快点起来，只要他不进一步有所动作，那么，她都能忍下去。
    感觉出来这个女人在隐忍，手都不自觉地握紧了来，男人黯哑的声音在她的脖颈处响起，带着几分寒意：“你就这般讨厌朕，靠不得朕？”
    他是帝皇，这世上，每个女人都想要得到他的宠幸。
    而这秋意浓，对他确实存在着躲闪的意思。
    被他这么质问，秋意浓只能假装轻松地回答：“谈不上讨厌，只是不适应。”
    他们之间有什么关系可以支撑这样亲密的动作吗？
    没有。
    战御握着她的手紧了紧，从她的身上抬起头来，看着她半响，女子凝着眉目坐在那里，眉目染上青霜，很是寡淡的一个人，没什么情谊。
    他忽然不顾一切地问：“你对阿七，也是这般冷淡嘛？”
    明知道这样的问题就是自取其辱，可是他还是问出来了，问出来后，他竟然还是期待她的答案的。
    这简直，就是在犯贱。
    秋意浓没想到他会这么问，错愕了一下，才轻轻地笑了起来，慢腾腾地说：“皇上说笑了，您怎么能和七公子比呢？您是黄，他不过是一个质子。”
    但是，她爱的不是皇，却是那个清雅出尘的质子。
    所以，他们两个人，根本不能放在一起做比较。
    战御听着她这话，虽然这话还是把他捧得高高的，但是仔细地品味，便能品尝出来这其中的一些情绪，让他很是闹心。
    她不愿意把他和枯骨欢比较。
    是因为，枯骨欢在她的心中的位置，是那么特殊的吧？
    若是枯骨欢知道自己在秋意浓心中有这般特殊的位置，那么，就是死，也该瞑目了吧。
    思绪千回百转，男人终于是觉得谈论这个问题着实是无趣，便风轻云淡地岔开话题：“夜深了，阿浓该歇息了。”
    “是的。”
    秋意浓颔首，终于这个男人要走了吗？
    她的心刚松了一口气，忽然看见男人眼眸沉沉地看着她，十分悠闲自在地说：“夜深得很，朕实在是不愿意再走动，阿浓可愿意让朕叨扰一夜？”
    如同天上炸响了一声惊雷，秋意浓被炸得头脑一阵发热的。
    没有想到这个男人根本就不是想要走了，而是想要留在这里睡觉，这怎么可以？
    几乎不用想的，秋意浓马上拒绝：“皇上莫要这样做，传出去不好听，会毁了皇上的一世英名。”
    她秋意浓现在还是宫中的一名女官，战御是皇帝，在女官房中留宿，不是什么光彩的事情，传出去，必定会让人指指点点，飞短流长的。
    而战御却是十分无所谓地摊开手说：“朕不在乎。”
    他想要做什么，和这天下人没有半点的关系，又不是说做什么大逆不道的事情，和女人睡觉，不是天经地义的事情吗？
    “可是我在乎。”
    秋意浓抿了抿唇十分肯定地说：“婢子在这宫中已经是步步艰难，若是再传出什么不好的话，婢子以后便会更加艰难，皇上也会被婢子连累的。”
    “朕知道你不在意这些。”
    战御就像是已经看透了秋意浓一般，他知道这个女子根本就不在乎外面的人怎么说的，要是在乎，她就不会做出那么多的恶毒的事情来了。
    男人的目光锐利如刀锋，定定地看着她，一字一句地说：“你只是不想要朕留在这里罢了。”
    这个女人的理由还真是多呀！！！
    战御表示很无奈，看见秋意浓那一张难看到极致的脸，看见她这么无奈，就像是吃瘪了一般，他的心情，竟然是十分好了起来，伸手摸了摸她的头说：“好了，朕逗你的。”
    秋意浓的身体僵硬了一下，抬起头来看向他，不知道他是什么意思。
    男人轻声说道：“你去睡吧，朕便留在这里，以后就算纳妃了，这后宫中人，定然会对你恭恭敬敬的，你以后想要做什么，便也不会太难。”
    原来他是想要留在她这里，让所有人都知道他的心意。
    以后就算是天衣和那刘家小姐入了宫了，也会对她有所忌惮，后宫中众人，也会恭敬地对她。
    这个男人的细心，让秋意浓说不出是什么感觉。
    以前战御对她，的确也用心过，可是，她到了最后，还不是一样的飞蛾扑火，死得连渣都没有？
    所以，帝皇情，最是不能要。
    “以后的事情谁能知道呢，皇上还是回去吧，莫要让皇上难为。”
    秋意浓不想战御对她这般好，到最后，他们还是会兵戎相见，这些情谊，她还不了。
    她能还的，只有仇恨。
    “你这丫头怎么这么倔强？”
    战御有些不满地看着她，对他的倔强多少不满。
    他是好心，而她，显然不领情。
    而他，却偏要给。
    两个人陷入了一种僵局之中，谁都不说话，战御不打算走，秋意浓也不打算睡觉，这样的一个大活人坐在这里，让她怎么了可能睡得着？
    僵持到了最后，还是秋意浓妥协了，既然他想要在这里呆一整夜，那么他便呆着吧。
    她到了半夜的时候就进入内室歇息了，男人在外面坐了多久她不知道，反正第二天醒来的时候，他已经不在了，而且，瑶溪她们也不知道战御来过。
    只是还没等秋意浓用完早膳，这宫里便把战御在秋意浓这里过夜的消息传得沸沸扬扬了。
    她吃着饭，听着各路传来的飞短流长，吓得嘴巴都合不拢了。
    什么秋意浓勾~引皇帝啊，什么秋意浓手段真是高明呀等等的，让她立刻便在整个皇宫出了名了。
    她现在真想问问战御，是谁说的，只要他在她这里过夜，这皇宫里面的人便会知道她的地位，对她毕恭毕敬的，现在，这哪里来的毕恭毕敬的？
    分明就是恨不得吃了她好吗？
    这还不是最难听的，秋意浓刚刚用完早膳，便迎来了第一个不速之客。
    天衣气匆匆地赶来，看见秋意浓，扬手就要给她一巴掌，秋意浓躲闪得及时，没有让她给打到。
    “一大早的，郡主何故这么生气？”

　　☆、948.第948章 夫妻之实。2

“一大早的，郡主何故这么生气？”
    秋意浓刚才还有些的生气的，但是现在看见天衣这么生气，便觉得，原来还有人比她更生气。
    这样比较一下，她的心理立刻就得到安慰了。
    天衣打不到秋意浓，气急败坏地说：“你认为我在生什么气？秋意浓，你真是太不像话了。”
    “我不像话？”秋意浓气得笑了，这些事情不是她能主导的好不好？
    战御偏要在她这里过夜，他是皇帝，她还能怎么样？
    况且，他们还没发生什么事情呢！！
    看见天衣这么生气，秋意浓好心地解释：“放心，我抢不走你的皇帝。”
    她以为天衣这么生气是因为生怕秋意浓抢走了战御，而让她不能成为这后宫的妃子，对她怀有怨恨之心。
    可是，天衣却十分不屑地说：“你以为我是为了皇帝来的吗？秋意浓，你真是太天真了。”
    听见天衣这么说，秋意浓似乎是知道她为什么来了，应当是为了枯骨欢的。
    生怕她说出什么大逆不道的话，被传出去的话，传到战御的耳中，战御就算对天衣怎么宽容，也会产生嫌隙，所以秋意浓挥手让侍候的人都下去了。
    这才坐下来问她：“那你和我说说，你为什么而来？”
    看见秋意浓让所有人下去，天衣明白她是不想让她闯祸。
    “别以为你这样为我着想我就对你客气，秋意浓，你真的不懂得廉耻，既然跟了七殿下，为什么还要和皇帝纠缠不清？”天衣说得很是愤怒。
    昨晚她便知道，秋意浓，是枯骨欢的心头所爱。
    她已经打定了主意留在战御的身边，帮枯骨欢完成他的使命，不谈男女私情。
    本以为秋意浓会对他有所帮助，至少能够温暖他的心。
    没想到，这才过了一个晚上，秋意浓便用这样的方式，来给枯骨欢的心，狠狠地插上一刀来。
    原来天衣真的是来为枯骨欢抱不平的，秋意浓一时沉默了下来，心中百转千回的，说不出是什么滋味。
    一个天衣都能为枯骨欢做成这般，她能为他做什么呢？
    只不过是把他推入火坑之中罢了。
    心里凄凉，唇边却是轻轻地扯出一抹薄凉的笑意来，冷淡地说道：“或许我这么做，对他来说一件好事，没有了我的牵绊，他不是会过得更好吗？”
    “你不过是在为自己的无耻找借口罢了。”
    天衣并不接受秋意浓的这个说法，气得简直就要冒烟了，怒骂秋意浓：“他都能为了你放弃自己的使命，你又怎么能让他这么难过？”
    这件事情很快就会传出宫去，传到枯骨欢的耳中。
    天衣难以想象这件事情对枯骨欢的打击有多大，而秋意浓，竟然还能这么若无其事。
    秋意浓越是这样，天衣便会越发的生气。
    秋意浓很是无奈，自嘲地笑了笑，只是那笑意太过于逞强，只有她自己才能明白自己此刻多么的难受，事情发展到这一步，难过的，岂止是枯骨欢。
    但是，就像天衣对她的理解一样，她只不过是在为自己的无耻找借口罢了。
    既然是这样，她又何必解释这么多呢？
    女子低垂下眉目来，遮住眼底汹涌的难过，漠然地说：“每个人都有每个人的苦衷，我有我的身不由己，若是你执意觉得我做错了，那么，你怪我便是怪我吧。”
    反正这世上，恨她怪她的人那么多，也不在乎多一个天衣。
    天衣被她这样无所谓的话给呛到，受到了刺激，指着秋意浓开口大骂：“我真为七殿下不值，他这么心心相念的女人，竟然是这样薄情的一个女人。”
    说了这么多依旧不能消气，她还是继续骂道：“我知道你在想什么，皇帝还有半年才能封你为后，你是怕这半年有什么变故自己当不成皇后，想要用下流的手段留住皇帝对不对？”
    秋意浓没有回答，天衣便觉得，自己说的，是对的。
    因为这样，她越是生气，扬起手来朝着秋意浓的脸上挥了过去。
    “啪。”
    一声巨大的脆响在屋内响起，秋意浓踏踏实实地挨了这一巴掌，竟然没有半点的躲闪。
    天衣是用了浑身的力气打出去这一掌的，下意识地觉得秋意浓这样的女人会像刚才那样躲开来的，谁知道，这一次，她就坐在那里硬生生地挨了这一巴掌。
    没有躲开。
    女子白皙的脸上立刻浮现出了五条手指印，红彤彤的，立刻肿了起来。
    嘴角上蜿蜒下来一条红色的血丝，竟是吐了血了。
    打了这一巴掌，天衣自己也蒙了，她没想到秋意浓不躲，心里多少有些于心不忍，要是知道她不躲开来，她这一巴掌，定然是不会打得这么重的。
    “你为什么不躲开？”
    天衣看着自己的手掌，用的力道太大，她的手掌，都在轻轻地颤抖着，抑制不住的颤抖。
    看见秋意浓轻轻地抬起手来抹去了嘴角上的血迹，那容颜清丽寡淡的女子坐在晨光之中凉凉地浅笑，那笑容，无端的让人觉得万分的绝望。
    这个时候的天衣，竟然生出了一些恻隐之心来，觉得这个女人，莫不是真的有自己的难言之隐？
    只是，心疼枯骨欢的情感，大大地盖过了对秋意浓的恻隐之心。
    她还是不能原谅她这么对枯骨欢！！！
    若是枯骨欢心心相念的人是她，那么，她就算是付出生命，拼尽一切，都会留在他的身边，护着他，舍不得他有半点的难过，而秋意浓，却让他伤心了！！
    秋意浓红唇微微张合：“若是打我一巴掌，能抵消我给他带来的痛苦，那么我又怎么能躲开来呢？”
    说罢，轻轻浅浅地笑了出来，笑着笑着眼眶就有些红了。
    却是强硬地把眼泪给咽了回去。
    她不能哭。
    如同注定她是他的一个灾难的话，那么，是不是远离他，就能让战御，留下他的一条命？
    “你想得美，你想要用一巴掌来让自己的心不会那么愧疚，秋意浓，你错了。”天衣转过身去，不忍心看秋意浓，语气却还是强硬：“被最爱的人伤了心，是永远，也不能化解的。”
    ps：
    我看见有人抱怨一章价格高，骂我更新少又提价，我解释一下，我没有提价更新也正常，一章价格高是因为我增加了字数，以前一章一千字，现在有可能两千字三千字四千字。所以价格高了。

　　☆、949.第949章 温柔的剑。1

天衣转过头来看向秋意浓，看见女子的面容苍白，自然是知道她的话刺激到她了。
    狠了狠心又说：“我本来有意成全你和殿下，在王上的面前多番瞒下了七殿下和你的事情，这才保住了你的性命，秋意浓，你可知道，要是王上知道他苦心安排在燕国的人，为了一个女人差点毁了他的大计，你还能活吗？”
    她早就知道枯骨欢对秋意浓的情谊，不敢在西凉王跟前提及过。
    而现在，她觉得是她做错了。
    “那我倒要感谢你保住了我的命。”秋意浓觉得心中悲凉无比，和枯骨欢之间的感情，让她觉得无比的绝望。
    好像他们之间，看不到一点的未来。
    所有人都不会祝福他们，所有人都觉得，他们应该分开。
    这样的折磨，让她心力交瘁。
    感觉出来秋意浓话里的自嘲，天衣更是怒了，冷冷地说：“既然你做出了这样的事情，以后就不会再和七殿下有任何的来往，纸终究包不住火，要是让王上收到风声，知道七殿下犯了这么多错，定然饶不了你们，而你，会死得很惨。”
    最后的一句话，天衣几乎是咬牙切齿地说出来的。
    之所以现在西凉王还不知道，多半是因为枯骨欢身边的人为枯骨欢打掩护，不让任何一点有关于秋意浓的事情传到王上的耳中去。
    所以，秋意浓才能安然无恙。
    西凉王那个男人，残忍如豺狼，连自己的儿子都可以为棋子，他怎么可能在乎一个女人的命？
    天衣说罢，便气冲冲地走了。
    不管对枯骨欢还是对秋意浓，断了这纠缠不清，都是一件好事。
    等到天衣走后，瑶溪和如遇倾倾这才进来。
    她们一进来，便可以坐在暖榻上的秋意浓朝前弯了一下身体，吐出一口浓血来，气急攻心。
    这把她们给吓到了，跑到秋意浓的身边想要扶住她，却被她喝退：“你们都出去。”
    现在她什么人都不想见，什么话，都不想说。
    天衣骂的话虽然偏激，但是她知道，她说的不是没有道理。
    既然她需要报仇，需要战御手中的权力给她荫蔽，为什么还要抓着枯骨欢不放呢？
    说到底，是她太自私了，贪恋着那个男人对她的好，贪恋着他给她的温柔，如同饮鸩止渴，怎么都舍不得放开。
    这是她的罪孽。
    被秋意浓这么呵斥，瑶溪她们都愣住了，也不敢上前去，互相对视了一眼，知道秋意浓需要时间来冷静，犹豫了一下，最终还是退了出去。
    世人可以不理解秋意浓，但是她们都懂得。
    她也不过是一个女子，背负着血海深仇，她走的每一步，做出来的每一个决定，都有她的身不由己。
    世人怎么可以用这么苛刻的谴责来刺伤她？
    她们很是心疼，但是也无能为力。
    只希望秋意浓能够沉淀下来，和以前一样，把那些流言蜚语，那些谴责，那些怨恨的咒骂，都抛之脑后，不要再去理会，坚定地走着自己的路。
    她们一直等在门外，从早上到中午，再到晚上，秋意浓都没有出来过。
    饭菜送到了门外，她也不开门，什么都不肯吃。
    现在天下人都知道战御和秋意浓已经有了夫妻之实，便是笃定了秋意浓以后一定是战御的人，又知道秋意浓和枯骨欢之间的纠葛，对秋意浓更是唾弃。
    战御再一次成功地，把秋意浓逼入了绝境。
    或许他便是存心的，想要让秋意浓无路可退，断了和枯骨欢之间的恩怨情仇。
    到了傍晚的时候，秋意浓终于打开了门，已经收拾好了自己，出来的时候，已经风轻云淡。
    瑶溪高兴地迎上去问她：“四姑娘，你可是觉得饿了，饭菜都热着，奴婢这就去给您端上来。”
    “不用了。”
    秋意浓确实淡淡地拒绝了，看了一眼眼巴巴地守在门外的三个婢女，心中有些不忍：“跟着我，让你们也受苦了。”
    她从来都不觉得在自己身边的这三个女孩儿是下人，她在这个世上，没有亲人，没人爱人，只有这三个人能够在身边照顾她，容忍她。
    便是亲人。
    她自然是舍不得让她们吃苦的。
    听见秋意浓这么一说，又看见她的脸色苍白的厉害，倾倾和如遇竟然是低低地抽泣了起来。
    瑶溪还能忍住，哽咽地说：“四姑娘说的这是什么话，您是主，我们都是奴，为你做任何事情，都是应该的，也值得。”
    她们同样当秋意浓是亲人。
    在这后宫里，倘若走错了一步，便会粉身碎骨，要不是秋意浓这么护着她们，她们现在，也吃不了什么好果子，她们又怎么会怪秋意浓呢！！
    倾倾和如遇连忙点头赞同瑶溪的话，如遇安慰她道：“四姑娘，您放宽心，一切都会好起来的。”
    倾倾只顾着抽泣，说不出话来。
    而秋意浓倒是已经风轻云淡，淡淡地笑着说：“这样就很好了。”
    “任何人怪我，恨我，憎我，都无所谓，这世间之事本来就是这样，我又怎么能强求太多？”她从里面走出来，吩咐瑶溪：“瑶溪，你去准备一些参汤，我要去见清音殿。”
    “四姑娘要去见皇上吗？”
    如遇有些诧异地问，明知道这都是皇上有意为之的，秋意浓为什么还要去见他？
    “对，我要去见他。”
    秋意浓回答得十分笃定，不容拒绝。
    瑶溪懂事地点头下去准备参汤了，而如遇和倾倾虽然不知道秋意浓为什么要这么做，但是也都默然了。
    她这么做，一定有她自己的道理。
    当秋意浓带着瑶溪到清音殿的时候，李德便候在门外，看见秋意浓过来，又看见她的神色不大好，心里有些着急，因为有旁人在场，他不好说什么。
    只是例行公事地说：“秋大人你果然来了。”
    “怎么，李总管在等我？”
    秋意浓笑得恰到好处，没有半点的勉强。
    她深深地知道，日子还是要过的，战御做了什么，都和她无关。

　　☆、950.第950章 温柔的剑。2

她深深地知道，日子还是要过的，战御做了什么，都和她无关。
    李德颔首说道：“皇上知道您一定会来，早就让老奴在这里候着您了，您快进去吧，皇上在里面等您许久了。”
    “皇上倒是十分的神机妙算了。”
    秋意浓这话有些嘲讽，李德连忙做了一个嘘声的动作，劝道：“秋大人莫要说这些话，进去吧。”
    瑶溪把手中的饭盒递给秋意浓，她便只能在门外等着了。
    进入殿内，这个时候的清音殿灯光明亮，皇帝正在案头上处理着大臣们的奏折，跟前堆放着高高的奏折，皇帝蹙着没有，显然是有些不悦的。
    他抬头看了一眼站在跟前的秋意浓，又是低下头去继续手中的事情：“怎么，这么沉得住气，一整天了现在才来找朕？”
    他还以为，今天早上醒来的时候，秋意浓便会杀到清音殿来呢！！！
    在他的意料之外，秋意浓沉得住气！！
    “婢子不过是来看看皇上，皇上怎么会觉得婢子一定会来找您呢？”秋意浓的话明显恭谨了好多，完完全全是温顺柔和的模样，没有半点的生气。
    这让战御觉得意外，他终于停下了手中的事情。
    身体轻轻地靠在椅背上，眸光幽深地看过来，挑挑眉问：“怎么，你不怪朕？”
    “怪皇上什么？”秋意浓疑惑地眨了一下眼睛，表示自己很是无辜。
    战御被她的这个样子给震慑到，饶有兴趣地看着眼前这个貌似单纯无辜的女子，悠闲自在地说：“朕就不相信你不知道这些事情都是朕做的。”
    “什么事情？”秋意浓又是奇怪地问。
    这一下子，轮到战御蒙了。
    他好笑地说：“把朕在你那里过夜的消息放出去是朕的旨意，现在这宫中都传遍了，说你已经是朕的人了，你不是应该很生气才对吗？”
    宫中传遍了这个消息，那么枯骨欢便会知道，枯骨欢伤心了，秋意浓难道能无动于衷？
    看着女子这么懵懂无所谓的模样，战御都开始怀疑了，是他下的药不够重，让秋意浓还感觉不到疼，还是因为他高估了枯骨欢在她心中的位置？
    其实枯骨欢在她的心中，也不过是尔尔？
    秋意浓听了战御的话，嫣然地笑了起来说：“皇上多虑了，您不是说过吗？婢子半年后注定是您的皇后，那么现在的一切，迟早会发生的，婢子又有什么理由生气呢？”
    女子若无其事的样子，根本找不出来半点的虚假。
    这让战御沉默了。
    素来心思精明的男人，在这一刻，真的看不出来秋意浓的生气和怨恨，真的是他高估了枯骨欢在秋意浓心中的位置了？
    不，他还是需要试探一下。
    男人阴测测地开口道：“你可要知道，这件事出去，你生是朕的人，死，也是朕的鬼，你和阿七，便再也没有可能，你可会恨朕？”
    生是他的人，死是他的鬼，这战御，还真的想得美！！
    秋意浓在心中冷笑，脸上依旧笑容恬淡：“皇上相信命运吗？”
    战御轻轻摇头。
    他不信命，他只信自己。
    所以，不管发生什么事情，他都只相信自己，他想要什么东西，便会不择手段地去得到，秋意浓，也不例外。
    他想要秋意浓，所有人，都不能对她存有觊觎的心思。
    “皇上不信，但是婢子信。”秋意浓笑着低下头来，话语便沉沉地传了过来：“这世上很多事情，冥冥之中自有定数，该是怎么样的就是怎么样的，婢子从来不会强求。”
    若是再和枯骨欢纠缠不清，终究是会害了他。
    虽然说他或许不在乎她有没有害了他，但是，她在乎。
    她想要他好好地活着，长命百岁，生生世世不会受到半点的伤害。
    “好一个不强求！！！”
    男人的声音扬高来，似乎是有些的高兴，转移了话题来，看着她手中提着的饭盒说：“阿浓今天来，给朕带什么来了？”
    经战御这么一提醒，秋意浓这才想起来自己今天来的目的。
    便把饭盒放在桌面上，打开来，从里面端出来了参汤拿出白瓷碗来，往白瓷碗里盛了参汤，推到战御的跟前去，巧笑着说：“料想皇上定然还在忙着朝政，后宫中还没有妃子，宫人毕竟比不得妃嫔，婢子便给皇上送了参汤过来。”
    那参汤冒着烟，香气扑鼻甚是好闻。
    战御嗅了一下，有些高兴。
    却又是说道：“你乍然对朕这么好，让朕说什么好呢？”
    男人久久地看着跟前那参汤，不知道在想什么，眼神有些飘忽，没人知道，这一刻，他竟然想起来了赵子时。
    以前风雪交加的夜晚，都是她冒着风雪来给他送参汤的。
    而秋意浓送的参汤，这香味，竟然和赵子时送来的香味是一模一样的。
    这后宫之中，他身边这么多人，只有赵子时做的参汤香味才会如此的浓郁好闻，让他毕生难忘。
    后来赵子时死后，他便再也没有吃到过。
    他没有动勺子，看着那参汤问秋意浓：“这是你亲手煮的吗？”
    “婢子不敢居功，这是婢子命下人煮的。”停顿了一下，她又是温柔地补上一句：“只是这食材这火候的一切办法，是婢子教她的罢了，煮出来的不好，皇上可以怪婢子。”
    她是特意照着还是赵子时的时候煮参汤的办法来让瑶溪煮了这参汤的。
    所以，战御闻到这参汤的时候，必然会想起赵子时来。
    这世上最毒的毒药，便是爱而不得。
    温柔是一把刀，她会用温柔，让战御，心甘情愿吞下她送给他的剑！！
    “你为何会煮这参汤？”男人抬起头来，眼睛看着秋意浓，犀利了几分，想要看穿秋意浓那平静的脸，看看那张皮之下，藏着的，究竟是一种什么样的情绪。
    秋意浓无辜地嫣然笑着说：“婢子闲来无事便会喜欢做些吃的来吃，煮出这参汤，也是按照自己的口味来煮的，皇上若是不喜欢，婢子便把它收回去，以后研究出来更好喝的，再给皇上送来。”

　　☆、951.第951章 温柔的剑。3

她伸出手去就要把战御跟前的参汤端走，而战御却先她一步，把参汤短了起来。
    “不，朕喝。”他动着勺子，喃喃自语：“朕只是忽然想念一个人罢了。”
    想念那个人，想念到一颗心，都要枯萎了。
    男人抬头看着秋意浓，苦笑着问她：“你这参汤，能不能让人的心重新活过来？”
    秋意浓看着烛光里男人逐渐柔和下来的轮廓，寡淡地笑：“参汤毕竟是参汤，不是灵丹妙药，所谓心病还须心药医，皇上的心，需要自己去栽种。”
    心死若是能够复燃，那么，她又何必这么恨？！
    似乎是对秋意浓的答案感到一些失望，男人低头认认真真地喝起参汤来，不再说话，只是低垂下去的眉目中，隐隐约约透露出来一些的落寞。
    等到他喝完汤，秋意浓把白瓷碗收起放好，便想离开。
    却被战御给叫住了。
    “你既然来了，就帮朕拿拿主意。”战御把一本奏折推到秋意浓的跟前，指着那奏折让秋意浓看。
    但是秋意浓却是摇摇头说：“国家大事，婢子怎么能去插手。”
    躬身想要离开。
    “这不是国家大事，是后宫之事。”战御指着奏折说：“天衣和刘言瑾一同入宫，现在满朝都在讨论这位份和封号的事情，瞧，这些奏折，说的都是这件事。”
    战御指着堆放在跟前的那堆奏折说。
    秋意浓颔首，天衣郡主和战御的联姻，是两国的大事，一定要十分注重，而刘瑞的女儿刘言瑾也不是好惹的，毕竟刘瑞现在是燕国的首臣，有举足轻重的作用。
    一个是外，一个是内，两个，都不能怠慢。
    所以为了这件事情，朝中便又闹开来了，不知道该怎么办！！
    “皇上可是想到了处理的办法了？”既然战御让她提意见，这又不是什么国家大事，说说也是无妨的。
    “朕本意是两人的位份相同，但是想想，有些不妥。”
    “的确不妥。”秋意浓分析道：“天衣毕竟是王储之女，封天衣郡主，而刘家小姐不过是一位官家小姐，没有任何的封位，要是两人的位份相同，那么定然会招来西凉的不满。”
    拿他们一个郡主来和燕国的一个官家小姐相比，简直就是侮辱。
    皇帝觉得秋意浓的话说得有些道理，好不容易扯开了唇带出一抹笑容来：“阿浓说得极是。”
    罢了又问：“那依阿浓的意思，是要让天衣郡主的位份，高于刘言瑾的位份？”
    “这事情皇上定夺就好。”秋意浓委婉地躬身说道：“那两人都是皇上的妾，皇上喜欢谁多一点，给谁的封位高一点，这也是无可厚非的。”
    其实秋意浓的心里是这么想的。
    做皇帝也真是悲哀，连娶亲，都要经过天下人的同意，自己的妾要什么封位，也要经过满朝文武百官的审核之后才能执行，这样的情况，真是让人觉得悲哀。
    战御放下手中的奏折，慢慢地往后靠了过去，指尖轻抵着眉头冷淡地说：“两个朕都不喜欢，”
    就是因为不喜欢，所以，才可以把她们放在大臣的目光之中审判，他们说怎么样，就怎么样。
    要是喜欢了，怎么舍得让她给别人剖析？
    “皇上的心意最重要。”
    秋意浓早就想到战御对这两个女子都没什么感觉，这个男人，所做的一切，都是为了平衡自己的社稷，把江山牢牢地巩固住。
    从清音殿出来，秋意浓把手中的饭盒递给瑶溪，自己径直走了出去，李德从身后跟了上来，低声说了句：“密切注意长公主府的动静，那里应当有不为人知的秘密。”
    说罢，便若无其事地走了。
    被李德说了这么一句话，秋意浓一时之间没能想出来他是什么意思。
    长公主府不是空了吗？现在还能有什么秘密？
    秋意浓想着想着朝蓬莱阁走去，实在想不明白李德说的是什么意思，干脆叫来如遇吩咐她：“如遇，你出宫一趟，去长公主府探探，看看现在长公主府有什么不一样的。”“是。”
    如遇拿了秋意浓的令牌出宫去了。
    秋意浓睡到半夜，迷迷糊糊之中听见有人在叫她，那人的声音低沉沙哑，一声过一声的，越发的低沉无力，最后是细细的哽咽之声，像是和她道别，像是诀别。
    梦中那人白色的身影笼罩在烟雾缭绕之中，越来越不真切。
    慢慢地消失在了苍茫的天地之中，再也不见了踪影。
    她吓出了一身冷汗从，从床上坐了起来，她梦见了枯骨欢了，他来和她道别，死亡的诀别。
    “四姑娘，你可终于醒来了。”
    如遇不知道什么时候已经在她的床边，有些着急地说：“您一直在挣扎，却怎么也醒不过来，奴婢怎么叫你都不醒，是做了什么噩梦了吗？”
    她抹去额头上的汗水问如遇：“你出宫去，是不是见了司徒戈了？”
    如遇去了这么长的时间，应当不只是去了长公主府，也去找了司徒戈，所以，才会这么久才回来。
    “是，奴婢去找了司徒大人，因为奴婢出宫去长公主府查探，发现长公主府戒备森严，任何人都不许靠近，奴婢不知道发生了什么事情，便去找司徒大人问了情况，谁知道司徒大人也不清楚。”
    秋意浓陷入了沉思之中。
    长公主府现在应当被封住了，怎么现在会戒备森严呢？
    一定是李德从皇帝那里发现了什么端倪了，所以才让她注意长公主府的。
    想到这里，又听见如遇有些神秘兮兮地说：“而且，奴婢去的时候，看见皇上的龙撵也去了长公主府。”
    “他竟然亲自去了。”
    秋意浓觉得事情开始变得不简单了，能让战御亲自去的事情，非同小可。
    刚才做了一场噩梦，现在都还有一些的筋疲力尽，她靠在枕头上问如遇：“你是不是还有什么事情要说的？”
    看见如遇一副心事重重的样子，好像想要说什么，但是却又有些的为难，不知道该说不该说，欲言又止的样子。
    ps：
    最近更新是六千字保底的。
    月底三天更新十几万，到时你们可以看过瘾点。

　　☆、952.第952章 交易。1

看见如遇一副心事重重的样子，好像想要说什么，但是却又有些的为难，不知道该说不该说，欲言又止的样子。
    如遇点了点头，咬着唇说：“奴婢去了殿下的别院，听说殿下从昨天开始便一直不适，听说是毒发了，昏迷了过去，断断续续地醒来又昏迷，这一次危急得很，司徒大人现在束手无策，不知道怎么办！！”以前枯骨欢就算是怎么毒发，情况都不会像现在这么危险。
    极少会昏迷过去。
    秋意浓想起刚才做的那个梦，心头上萦绕着浓重的不安，莫不是真的要出事了？
    天衣来了，枯骨欢出事了，这其中是不是有什么关联呢？
    她心神不宁地坐在那里，不说话。
    如遇很是担忧地说：“司徒大人说，宫里的事情传出去后，天衣郡主去找过殿下，天衣郡主走后，七殿下谁都不肯见，再这样下去，应当是要出事了。”
    宫里的事情？
    秋意浓的心脏猛烈地跳动了几下，心里就像是堵了一块石头一般难受。
    “四姑娘，您能不能去看看殿下？”如遇这才支支吾吾地说出来自己的目的，她半夜来找秋意浓，就是想要说服秋意浓去见见枯骨欢，只有秋意浓能说动枯骨欢了。
    而秋意浓的脸色，显然是极其不好的，她不大乐意。
    自嘲地笑了笑：“事情因我而起，他现在最不想见的人，应该是我，我去了又有什么用呢？”
    “不会的。”
    如遇想都不想地说：“殿下就算不见任何人，只要四姑娘去了，殿下是一定会见的，现在西凉和燕国联姻，大家都能看得出来这是一场阴谋，司徒大人说，皇帝是按捺不住了。”
    按捺不住想要除掉枯骨欢？
    天衣入宫来，而枯骨欢在燕国又是根基很深了，要不趁早除掉枯骨欢，想必会是一个祸害。
    看见秋意浓的脸色白了白，如遇知道她是心动了。
    她不是不想见枯骨欢，是因为这个局势之下，要是她再和枯骨欢有什么联系，对枯骨欢，更是一个灭顶之灾。
    “四姑娘可以悄悄地去悄悄地回，皇上现在也不在宫中，四姑娘扮成奴婢出去，不会有人发现的。”如遇诱导秋意浓，只希望她能去看一眼枯骨欢。
    她们也是没办法了，司徒戈才让她说服秋意浓去见枯骨欢。
    秋意浓苦笑着摇摇头：“罢了，见了也不知道如何是好，还不如不见。”
    所有的伤痛都会愈合的，她的不见，或许是对他的成全呢！！
    “四姑娘，你去见见殿下吧，司徒大人说，最近可能有大事发生，对七殿下很不利，若是出了什么事情，四姑娘你也后悔都来不及了。”
    如遇急了，说起话来，便也不知轻重了。
    说出来话，才发现自己逾越了规矩，幸好秋意浓不打算责备她。
    被如遇这么一说，秋意浓的心也乱了。
    本来今天的事情出来后，她便打定了主意不见枯骨欢，她也能隐隐约约感觉到最近可能有事情发生，但是也不知道是什么事情，想来脑袋都痛了。
    如遇焦虑地看着秋意浓，万分期待她能去见见枯骨欢。
    秋意浓摆摆手让她出去：“你先出去，容我想想该怎么做！！”
    现在贸然去见他，可能会给他带来麻烦，她必须要想出来一个万全之策，这样一来，才能躲得过战御的耳目，保全自己，保全枯骨欢。
    虽然很是担心，如遇还是出去了。
    把秋意浓逼得太急了，对谁来说，都不是什么好事。
    如遇一直站在门外等着，最终也没能等到秋意浓出来，她索性便一直站在门外等着。
    而此时的京城，却陷入了另一种恐怖的猎杀之中，一个晚上，长街两边的店铺连接着死了五个人，这情况和以前修罗宫门徒被杀几乎是一模一样的。
    顿时京城又是陷入了一种森冷可怖的气氛之中。
    在最后的一个裁缝铺子，老板已经被杀掉，一刀毙命，死相和前面几起修罗宫门徒死亡的场景是一模一样的。
    赵寒期带人赶到现场的时候，凶手已经逃离，中年男人躺在地上，脖子被割开来了一道长长的口子，血管都从那伤口之中横伸出来了，扑哧扑哧地不断冒着血泡。
    场面十分的诡异，让人赶到一阵阵的恶心。
    其中一个侍卫查看了一下死者的伤口，走到赵寒期的跟前禀报：“将军，人已经死了，财产一切都完整，估计是老板正在算账的时候凶手闯进来把他杀掉的，但是那些钱，却没有丢失。”
    另外一个人接着说道：“不是谋财害命，那便是仇杀了，也不知道是什么人，下手这么狠辣。”
    说着这话的时候，他还用手捂着鼻子，有些不忍心看那死相十分丑陋的尸体。
    赵寒期英俊的脸庞在火把的光芒里浮浮沉沉的，他的嗅觉是十分灵敏的，在这样的空气里，除了能够闻见血腥味之外，他还闻见了一股异样的香味。
    是女人身上的胭脂香味。
    他的眸光闪过一抹犀利：“凶手是一个女人。”
    “啊！！”
    其他人纷纷感到吃惊，他们连凶手的样子都没有看见，赵寒期用什么来判断凶手是一个女人呢？
    有人刚想要问，却看见赵寒期在警惕地看着四面八方高高低低的房子，蛰伏在黑暗之中的瓦房格外的沉静，看不出什么端倪来，一切都是死沉死沉的。
    忽然，赵寒期的目光收紧，看向一处瓦房上面。
    那屋顶是两处屋檐的交汇处，可以形成一个荫蔽的空间来，而他眼尖地从那荫蔽的空间里，看见了一抹蓝色的身影，蛰伏在黑暗之中，一动不动的。
    男人的身体如同猎豹一半飞跃出去，张开来的手如同猎豹那犀利的爪子。
    朝着那阴影扑了过去。
    就在众人都屏气凝神的时候，那隐藏在阴影之中的人也已经发现了赵寒期。
    猛然从阴影里面蹿了出来，蓝色的身影在沉沉的夜色之中依旧鲜艳，脸上白色的面纱把女子的容颜给遮住，微微卷起的长发有些慵懒地搭在身上。

　　☆、953.第953章 交易。2

她临风而站在屋顶上，看着赵寒期扑过来，很是漫不经心地笑了一声说：“呆子。”
    这笑骂就像是熟悉不已的朋友之间的谈话，由不得让赵寒期的身体停顿了一下。
    就在赵寒期这个停顿的时候，女子的身影却飘然而至，在他的身体周围缠绕了几圈，轻轻地推了他一把，在赵寒期反击的时候，轻飘飘地飘远了一些。
    站在距离赵寒期几丈远的地方，发丝飞扬，看着赵寒期笑着说：“我还以为来的是谁呢，原来是你这个傻子。”
    刚才骂了他呆子，现在骂了他傻子，赵寒期微微地蹙了一下眉头。
    沉声问：“你是谁？”
    “你猜。”
    女子笑得十分张扬，伸出纤纤素手来，指着裁缝铺子里面说：“那个人，是我杀的，你说我是谁？”
    说到好玩的地方，女子咯咯地笑了起来：“用赵将军的话来说，我是凶手。”
    就像是抱着一种逗弄赵寒期的心态，女子的言辞十分的轻佻，带着一种玩耍的去喂，让一向严谨的赵寒期不禁蹙了一下眉头，他不喜欢这般轻佻的女子。
    “既然是凶手，就跟我回去，不要让我动手。”赵寒期目光森冷下来，又是慢腾腾地补上一句：“我素来，不喜欢和女人动手。”
    “哦？”
    女子好像来了兴趣，挑了挑眉头说：“原来赵将军，也是一个怜香惜玉之人。”
    赵寒期看了一眼站在对面的女子，冷淡地说：“天网恢恢疏而不漏，你走不了了。”
    抱着一种让她自己留下来的心态，赵寒期试图说服这个女子，和女人动手，真的不是他的作风。
    他有大将之风，和女人动手，未免显得自己俗气了。
    “奴家就是想要走，怎么办？”女子偏着头很是为难地说：“那要不这样吧，我走，赵将军要是能抓到我，那我便乖乖地跟着你回去，如何？”
    女子的话听起来轻柔得很，好像只是一时兴起来和他玩玩。
    赵寒期不为所动，依旧公事公办地说：“我希望你不要做无谓的抗争，这里是京都，任何人犯法，都需要付出代价的，当然，你也不例外。”
    这么多年征战下来，他的骨子里，已经有了铁的规矩。
    “你要是不答应和我玩，那我可就要走了。”女子有些失望地耸耸肩头，无奈地看了一眼赵寒期，转过身去就要离开，又偏过头来看着赵寒期，挑衅地说道：“赵将军，虽说你的武功不错，但是，这世上想要抓住我的人，可也就那么几个。”
    看见赵寒期被挑拨得眉头紧了紧，女子很是自信地跳跃出去。
    在屋顶上跳跃着，蓝色的身影如同草原上灵动的麋鹿，也就那么几个回合，就已经跑出去了好远。
    赵寒期下意识地追了出去，不管是因为这个女人的挑衅，还是因为公事，他都要抓住这个女子，不然，他不能和皇帝交差。
    京城出了这么大的事情，一定不可能是表面上的仇杀。
    可能事关朝廷。
    看见赵寒期追了出去，底下的手下喊了几声，没人应声，他们也没办法，只能守在现场不敢离开，跟在赵寒期身边的人都知道，赵寒期的军规，一向都是十分严厉的。
    这个男人看起来温和沉静，其实骨子里，铁骨铮铮。
    赵寒期循着那个女子的身影追出去好远，每一次，在他看不见她的时候，那个女子便会从旁边蹿出来，让他看见她，然后引导他追上去、
    他追着追着便察觉出来了，这个女子是在故意引导他的。
    好像生怕他不知道她跑去了哪里。
    虽然知道了这个女子的意图，到底是身在将军的赵寒期，有着寻常人所没有的勇气，虽然知道可能有危险，但还是追上去跟着，直到到了偏僻的山脚下。
    从这里直接上山，可就只有一处位置偏僻的灭尘庵了。
    而那个女子，却还是径直上了山，根本就没有半点的停留，蓝色的身影在一片白色苍茫的雪地之中穿梭，已经跑出去好远的路，赵寒期想着，要是再不追上去，可能就要失去这条线索了。
    行动永远比脑子要转动得快一些，赵寒期还没想到自己该怎么做，脚步已经迈了出去，跟着那个女子上了山去了。
    灭尘庵在山腰偏僻之处，山上的积雪深厚，枯树满山，地势复杂。
    没有来过这个地方的赵寒期，跟着那个女子在山上转圈子，转了几圈之后，便失去了她的踪影。
    他抬起头来看了一眼眼前的光景，只见夜色之中，灭尘庵就在不远处，灯火已经全部熄灭，只有一座座房屋躺在黑暗之中，悄无声息的，好像一点人气都没有。
    而那个女子，便是在这个附近消失的。
    难不成她是进入了灭尘庵之中了？
    赵寒期心中正好掠过这么一个念头，便看见灭尘庵后山上的一个山洞前闪过一条蓝色的人影，然后，如同黑夜里的一条影子一般，悄无声息地消失在了洞口。
    他没有多想，立刻便跟了上去。
    那山洞里面黑沉沉的，伸手不见五指，他尽量放大自己的感官，感受这山洞之中所有的一切。
    山洞里面静悄悄的，什么都没有，只有从另一边洞口吹来的凌厉的风在山洞之中回荡着叫嚣着，如同暗夜里在低声呜咽的游魂野鬼，听着着实让人赶到心头寒颤。
    赵寒期没有在山洞之中停留太长的时间，他知道那个女子已经不在里面。
    摸索着快步前行，走了也不知道多久，才终于走了出去，山洞的另一边已经是另外的一种光景，白茫茫的雪地之上，高台上白色的纱帐被风吹动。
    枯树树枝上的积雪纷纷跌落，刷刷地落了一地。
    那些暗黑色的树枝，便在寒风之中摇摆着，如同暗夜里群魔乱舞。
    高台前面点了两盘高高的火堆，烈火在寒风之中燃烧，发出来噼噼啪啪的声音，那些红彤彤的火渣子随风乱飞。
    却是每每有火渣子飞到高台前去，便好像被里面的寒冷给击退了回来，转变了方向，飘散在了苍茫的天地之间，再也找不到踪影。

　　☆、954.第954章 交易。3

赵寒期站在那里身体有些僵硬，那个女子果然是想要把他引诱到这个地方来的，那么，她的目的是什么？
    就在他脑海里急速地转动的时候，看见纱帐飞扬起来的时候，里面的人影，便也隐隐绰绰地露出了影子来。
    看得不大真切，却着实是一眼惊艳。
    那人躺在暖榻上，身上盖着白色的厚重的狐裘，他好像是很怕冷，盖得严严实实的，只露出头来，脸上带着的鬼面面具露出来一双狭长的眼睛。
    红色的眼线，让他看起来，如同鬼魅。
    “你这呆子，见了宫主竟然不知道行礼！！”
    女子飞扬清脆的声音从纱帐后面慢慢地传了出去，这一下子带了一些不满了，随之而来的，还有一条飞舞的长长的白色绸带，席卷着狂风向他袭击过来。
    赵寒期灵活地往后退去，那白色的丝绸步步紧逼过来。
    那蓝衣女子从纱帐后面跳出来，手中缠绕着白绸的那一端，这一端便抵在了赵寒期的跟前。
    这一路上，他追了他这么长的时间，这个女子都不曾出手，到了这里，他竟然出手了。
    是已经把他带到了她想要带他来的地方了吧，所以，才这么的有恃无恐。
    赵寒期抽出手中的佩剑，手中的剑急速地旋转，把那白绸劈成了碎片，白色的碎片很是细小，这样纷纷扬扬地跌落下来的时候，近乎和那雪花，不分彼此。
    这样一来，那蓝衣女子便被击退了。
    但是她好像很是不服气，丢掉手中的白绸，猛然抽出腰间的软剑，朝着赵寒期刺了过去，剑锋雪亮，在白色的血光下闪闪发光，直取赵寒期的脖颈。
    就在她手中的剑已经到了赵寒期的跟前的时候，纱帐里面这才慢悠悠地传来了一句话：“云夕，不得胡闹。”
    原来这女子便是修罗王身边的护法云夕。
    男人的声音黯哑得很，却是有着悠长深冽的寒冷，云夕就是不甘心也不敢往前了，恨恨地收回了手中的软剑来，不满地说：“你这呆子追了本姑娘一路，早就想要给你一点教训了，要不是宫主在，定要你好看。”
    这云夕一改刚才引诱赵寒期时候的轻佻，现在是赤裸裸的威胁了。
    赵寒期面容冰冷地挑了挑眉，原来这里是修罗宫的地盘，而刚才说话的那个男人，便是那大名鼎鼎的修罗王，重挫了战御四千兵马的修罗王。
    可要知道，在京城这个小小的地方，这个男人能够如同战场上一般，挫伤了战御四千兵马，那是一件了不得的大事情了。
    这京城之中，也不过是三万的禁卫军。
    若是修罗宫的实力再大一些，那么，皇城都有危险。
    赵寒期本来就是一个痴迷于排兵布阵的将领，这看见修罗王这么厉害，一时之间心生钦慕，暂且把他的身份地位放下，抱拳道：“赵某不知竟然是修罗王在次，失礼了。”
    这是他私人给他行礼，而要是作为将军，这个礼，他是不能给他行的。
    似乎是没想到赵寒期会给他行礼，修罗王甚是意外地说：“没想到赵将军还是一个能屈能伸的人，你是将，本宫是你们口中说的江湖敌人，赵将军能做到这样，还真是不错了。”
    修罗王极少会说这么多话的。
    云夕有些疑惑。
    除了和秋意浓在一起的时候修罗王会说那么多一点的话，其他的时候，便再也很少说话了。
    能和赵寒期说这么多，可见赵寒期在他这里的位置，定然也是不低的。
    也难怪宫主会让她这么大老远冒着危险把赵寒期给引到这里来，定然是有什么事情的。
    云夕没有多想，安静地站在那里看着赵寒期，赵寒期冷峻的轮廓上没什么情绪，淡淡地说：“作为江湖中人，赵某对宫主的才能感到钦慕，但是作为将领，你是赵某的敌人。”
    现在战御正在绞尽脑汁地想要除掉修罗宫，那么，修罗王，便是他的敌人了。
    “能想象得到。”
    修罗王似乎是有些疲倦，慵懒慵懒地回答，尾音拖得有些长了，说罢久久没有再说话。
    赵寒期面无表情地说：“不知宫主引我到这里来，所为何事？”
    他是天生骨子里有正义，就算修罗王是战御的对手，他也会想办法光明正大地和修罗王来一次较量，上一次是他去了西凉，要是他在，他怎么能轻易让那么多将士死于非命？
    但是想归想，赵寒期还是保持着谦逊的姿态。
    毕竟在这个男人的面前，不知道这个人的实力到底多深厚，他怎么敢放肆？
    云夕看见赵寒期这么淡定，多少有些的不满，冲着他喊道：“是你自己要跟着来的好吗？我只是在清理门户，死的那些人，都是修罗宫的叛徒。”
    这修罗宫接连出现了这么多的叛徒，想来这一次，战御真的是下了大手笔了。
    要不是宫主及时察觉，现在还不知道会怎么样呢！！！
    赵寒期冷眼看了一眼云夕，冷淡地说：“姑娘一路上引导赵某到了这里，赵某不是傻子，自然是知道姑娘的意思的。”
    “你既然知道我在引导你，你怎么还敢来，就不怕我杀了你？”
    果然是个呆子，知道是别人的陷阱了，还巴巴地往里面跳。
    “大丈夫行走于世，怎么能因为前面有危险便止步？赵某若是不依了姑娘的心思，姑娘现在，想必是更想要杀了赵某吧。”赵寒期话语森森然。
    按照云夕这个性子，要是他没有跟上来，怕是他们早就在半路上开打了。
    被赵寒期说中了心事，云夕除了生气，也别无办法。
    本来她一向都是沉得住气的，没想到在这个男人的面前，倒是有些沉不住气了，总是想要揭穿这个男人看起来面无表情的脸皮，看看后面，是不是一样面无表情。
    但是，修罗宫在，她不敢放肆。
    纱帐里面那男人慵懒的声音再度轻轻地响起，平静得很：“云夕，你何时这么沉不住气了？”
    话语听不出什么责怪，但是却让云夕心脏收缩了一下。

　　☆、955.第955章 交易。4

连忙躬身认错：“宫主，是属下失态了。”
    能在修罗王身边的人，都是需要一些能耐的，而她云夕，不是平白无故就能够在他的身边的，这其中的辛苦，是不足以为外人道来的。
    她认错了，修罗王也没有再继续追究。
    话语转向赵寒期：“赵将军可想知道本宫为什么要引你到这里来？”
    “还请宫主告知。”
    赵寒期抱拳行礼，依旧谦恭有礼。
    纱帐里面传出来男人几声轻轻的咳嗽声，从他的咳嗽声之中，赵寒期可以断定得出来，这个男人受了很是严重的内伤，而且已经有一段时间了。
    他想起来上一次修罗王和皇帝在皇宫里面的那一次打斗，想明白了，修罗王的伤，应当是从那一次来的。
    而这么长的时间还没有恢复，让赵寒期有些吃惊。
    不过，他也能看得出来，皇帝也没有恢复过来，这两个男人有种两败俱伤的倾向，修罗王受伤不轻，而战御，同样是讨不到什么好果子吃。
    他更是不可能是修罗王的对手了。
    “本宫找你来，并非有什么恶意，只是见赵将军不明身份，想和赵将军做一个交易。”男人黯哑低沉一把的嗓音，这么轻巧地说出这么一句话来，没多大的起伏。
    赵寒期淡然回话：“赵某不知宫主这是什么意思，不明身份？”
    他是赵寒期，不是吗？
    “对。”
    纱帐里面的人懒懒地动了一下身体，朝前靠了一下，侧着身体看着纱帐外的赵寒期，时光显得格外的缓慢。
    男人接着神秘莫测地说：“赵将军除了知道自己的姓名，可是还知道一些什么？”
    赵寒期摇摇头：“赵某的命是皇上救回来的，我不知道自己是谁，名字，还是皇上赐予的。”
    “那就是了。”纱帐里面的男人轻轻地笑了开来：“他一定是告诉你，他也不知道你是什么身份，是他一直栽培你，给了你现在的一切，你恨感激他，对不对？”
    赵寒期颔首：“是，我恨感激皇上，要不是他，我早就被野狼吃掉了。”
    “哈哈。”
    也不知道是什么刺中了修罗王的笑点，男人低低地笑了出来，那幽长冷冽的笑声纷纷扬扬地散开来，千回百转地在后山上回荡不去，和夜色融为一体。
    听见修罗王的笑声，赵寒期的脸色变了变，很是疑惑地问：“不知宫主这笑，是为何？”
    虽然修罗王的温和超乎他的想象，他还以为这个男人一定是一个杀人不眨眼的彪悍汉子，没想到，竟然是这么儒雅文弱的模样，虽然性格有些阴沉沉的，但是到底是没有让他觉得讨厌。
    而这个人的神秘，让他觉得很有兴趣。
    “本宫是觉得赵将军着实单纯善良，别人说什么便信什么，本宫身边要是有你这样的人，本宫一定是喜不自禁的。”修罗王的话语调侃揶揄，漫不经心的嘲弄。
    赵寒期听出来了，蹙了一下眉尖，却还是客气地说：“宫主身边能人众多，赵某实在是上不得台面的。”
    “本宫就喜欢你这样的人，明明是心里不痛快，脸上却还是要表现得大方得体。”修罗王的话锋一转，变得犀利了几分，隐隐约约带着让人胆战心惊的寒气。
    话语悠悠然然地传过来：“本宫说过，找你来是为了一个交易，事关赵将军的真实身世，不知赵将军可否有兴趣？”
    事关他的身世？
    这一点成功地挑起了赵寒期的好奇心，他把以前的一切都忘了，只记得战御说的，是他救了他，不知道他的身世，见他可怜便带在身边，给他取名赵寒期。
    他的脑袋一片空白，也只有做梦的时候，能够恍恍惚惚地看见金碧辉煌的宫殿，迷迷糊糊之中能够听见从宫阙之中飘来的绝美琴音，以及那千回百转缠绵悱恻的歌声。
    有人在整夜整夜地唱着戏，有人在整夜整夜地弹着琴。
    但是其他的，他都没能想起来了。
    “赵某如何能相信你？”赵寒期很是不相信地牵唇微笑：“所有人都不知道我的来路，宫主是如何得知的？”
    做交易，那么他便是要付出的。
    要是他把代价给了修罗王，而修罗王说不出一个所以然来，那么，他不是就亏了吗？
    云夕看见赵寒期怀疑修罗王，有些不满，冷笑一声说道：“你这人怎么这么榆木脑袋？明明被别人利用了这么多年，还全心全意为人家卖命，你就不奇怪，为什么皇帝对你多时提防，而对百原，却是十分信任？”
    赵寒期被云夕这么一说，很多事情便涌了上来。
    的确，很多时候，战御对他确实是多有提防，他却是很放心把事情交给百原去做。
    他以前以为，皇帝有皇帝的考虑，但是现在，他不得不怀疑，皇帝是怕他知道得太多，他对他，根本就没有信任！！
    可是，这是为什么呢？
    他一直，都是忠心耿耿的。
    “你是不是特别想要知道这是为什么？”云夕双手扳在身后，轻松自在地朝着赵寒期走了过来，很是悠闲自得地绕着他走了一圈，语气轻巧：“我告诉你，那是因为你是赵国人。”
    看见赵寒期的脸色变了一下，云夕知道自己的话起到了作用了。
    但是，这样的作用只是皮毛，她必须要用一剂重药，才能起到进入骨髓的作用。
    她站在赵寒期的身边，倾斜过身子去，幸灾乐祸地说：“而且，你还是皇宫中人，你现在知道，皇帝为什么会对你步步提防了吗？”
    赵寒期不想要她靠近过来，下意识地往旁边退了一步。
    云夕看见他这个嫌弃的表情，心中有些火气，要不是宫主在，她定要这个人好看。
    “不会的。”
    赵寒期显然是不大相信云夕的话，他是赵国人？还是皇宫的人，为什么现在他一点都想不起来了呢？
    看见他不相信，云夕冷笑了一声说道：“你还真是不知好歹，我们说的都是真的，皇帝才是满口谎言，他根本不是你的救命恩人，而是你的仇人，你的一切，都是毁在他的手中的。”

　　☆、956.第956章 交易。5

云夕步步紧逼，赵寒期的脸色苍白了下来，一步步倒退。
    他的家人，他的亲人，他的朋友，都没有。
    他也曾想过，为什么别人有，而他，什么都没有，就只有一个名字，和这些荣华富贵，也不是他想要的。
    “不不。”赵寒期不住地摇头，不敢相信地说：“你是想要策反我，所以故意编造的这个谎言对不对？”
    皇帝虽然提防他，但是到底是救了他，而且给了他现在拥有的一切。
    要是转眼间这一切都是假的，他想自己是受不了的。
    云夕想要开口讽刺，却被修罗王给叫住了。
    “赵将军接受不了这一切很正常，本宫找你来便是让你相信的。”男人的语气之中有冰冷的自信，那种运筹帷幄的感觉，让赵寒期的心不断地往下沉。
    他开始觉得，或许，这些事情，真的没有那么简单。
    修罗王不理会赵寒期的神色，淡漠轻慢地说道：“不过本宫从来不会做亏本的买卖，赵将军帮本宫一个忙，事成之后，本宫便让赵将军恢复所有的记忆，如何？”
    男人的声调轻轻的，就像是在诱导着他。
    赵寒期只觉得脑袋一阵晕眩，修罗王的声音不断在脑海之中回旋不去，不远处莲花台上的纱帐不断地在轻轻地摆动，里面那人躺在暖榻上，从身上垂下来的狐裘被子，拖出一道温暖的弧度。
    他看着纱帐里若隐若现的人影，最终慢慢地清醒过来，有些自嘲地摇摇头说：“就像我前面说的那样，我该怎么相信你？”
    赵寒期不知道自己该相信谁？
    这么多年了，他对自己的身世自己的过去十分的好奇，而且想尽一切办法想要恢复记忆，但是，却总是无功而返，尝试了各种办法都无能为力。
    现在有个人说能够帮助他恢复记忆，这样的诱惑力对他来说，实在是太多了。
    他动心了，但是，代价他也同样需要付出。
    “本宫可以为赵将军指一条明路，这世上不只是本宫才知道赵将军的身世。”修罗王的语调依旧沉寂平稳，所有的一切，都在他的预料之中。
    赵寒期蹙蹙眉问：“什么明路？”
    “你去找司仪司的秋大人，她是这世上，除了本宫和皇帝之外，一眼便能把你认出来的人。”修罗王轻轻地抬了抬手指，修长白皙的指尖之上有一点嫣红。
    那是他闲来无事的时候，调香的时候沾染上的。
    以前赵子时经常说，调香最是能够沉淀人的心灵，让人觉得安静，在她走后，他便开始学着她的样子开始调香，当真在那香气弥漫之中，找到心灵的慰藉。
    赵寒期也看见了他抬起来指尖嫣红的手指，莫名的，心中便闪过一个念头，回宫后他听皇帝身边的人小心翼翼地说过，皇帝身边的人全部都被困住了。
    原因是皇帝在这半年期间中了毒，那种曼陀铃的毒是一个会调香的人调制而成的，十分的复杂，寻常人是断然不能调制而成的，而且，解药也是十分的难调配。
    所以皇帝现在急需找到给他下毒的人，他身边的人都有嫌疑。
    想起给皇帝下毒之人是个调香高手，而这修罗王又会调香，赵寒期心中倒吸了一口寒气，难道皇帝说的没有错，修罗王的势力，已经在皇宫中扎根了？
    越是这样想，赵寒期便会相信修罗王几分，这个男人有这样的把握，一定是真的知道有关他的一些事情。
    他沉淀了一下自己的心情，问修罗王：“你又是怎么知道秋大人一定能够把我给认出来？”
    他记得他第一次见到秋意浓的时候，是在清音殿前的，只记得那个女子一身白衣如同精灵，是一个长得极美极其端庄沉稳的女子，而且，觉得第一次见面，秋意浓看他的眼神，很是炙热。
    而且，她还奇奇怪怪地叫了一个陌生的名字。
    玄色。
    但是，他不是玄色。
    他说自己叫赵寒期的时候，秋意浓的神色之间都是失望，也不知道为什么，隐隐约约之间，还很是伤心。
    “本宫知道这世上很多赵将军不知道的事情，从前朝到现代，本宫该知道的，都已经知道。”纱帐里面的人放下自己的手，纤细修长的手指轻轻地抚摸着自己身上柔软质地的被子。
    眉目低垂，脸上的面具在耀眼的火光之中，越发的诡异。
    男人继续慢缓缓地说：“赵将军若是不相信本宫，现在便可以回去了，本宫绝对不会为难于你。”
    他轻轻地抬起头来，看向赵寒期，似乎是轻声叹了一声，长长地说：“说到底，你也是她的人，本宫舍不得让她伤心罢了。”
    “她，她是谁？”
    赵寒期敏感地察觉到修罗王口中的这个她对于修罗王来说是十分重要的一个人，而且和他的身世，有着极大的关联。
    “你真正的主子。”
    修罗王冷淡地丢下这一句，显得已经有些的意兴阑珊，下了最后的通牒：“赵将军衡量衡量，做出一个选择来。”
    他之所以找到赵寒期，有两个方面的原因。
    第一，赵寒期毕竟是赵子时的人，现在被战御这么利用着，他实在是见不得，第二，这赵寒期怎么说也是身兼要职，在皇宫中走动是比较容易的。
    不易被人察觉，所以，想要做什么，也方便多了。
    知道修罗王已经给了他足够的耐心了，现在他必须做出一个选择来。
    赵寒期有些试探地问：“宫主想要让我帮你杀什么人？”
    “不，本宫已经改变主意了，本宫不需要你杀了她，本宫只要你从她的身边给本宫拿回来一样东西便可以。”修罗王语气清淡，说起话来，总是慢条斯理。
    “从谁哪里哪什么东西？”
    “赵将军，做人可不能这么贪心，一次，只能问一个问题。”男人痴痴地笑了起来，低哑的嗓音在暗沉的夜色之中如同恶鬼在撕扯狂笑。
    这个男人的声音，真是不大好听。
    但是，也成功地把自己原本的音色，给完完全全地遮盖了起来。

　　☆、957.第957章 相依为命。1

但是，也成功地把自己原本的音色，给完完全全地遮盖了起来。
    赵寒期不吭声，的确是他太急了一点，儿修罗王，明显是一个很是沉得住气的人。
    “去菩提殿里，到佛禅断念的身边拿到她饲养的蛊虫，一条通体红色的母蛊，用鲜血喂养的。”修罗王清清冷冷地丢出一句话，莫名的，这话里，便多了好几份的杀气。
    似乎说到这个女人的时候，让他很是愤怒。
    “菩提殿里住着佛禅断念？”赵寒期自己也很是吃惊，怪不得皇帝从来不让任何人靠近菩提殿，原来这菩提殿里，竟然藏着这么一名绝顶高手。
    “对。”
    修罗王语调深沉：“那可是皇帝的一个很深的秘密，本宫相信，赵将军一定会想到进入菩提殿的办法，帮本宫拿到本宫想要的东西。”
    赵寒期是将军，皇帝为了显示对他的宠爱，准许了他可以在皇宫内院自由出入的权利。
    他想要做什么，便方便得多了。
    赵寒期很是为难地摇头：“佛禅断念武功高强，极少有对手，连宫主都没有办法，我又有什么办法呢？”
    虽然他很想知道自己的身世，但是要拿到佛禅断念身边的东西，真的是太难了。
    “你这人真爱婆婆妈妈。”
    云夕再也看不下赵寒期的犹豫不决了，这个男人兴兵打仗的时候那么的迅速和决断，怎么到了做这样的事情，就变得婆婆妈妈了起来？
    而修罗王，今个也真的是有这等闲情逸致让他犹豫不决。
    被云夕这么一说，赵寒期的脸色难看地看了一眼云夕，并没有和她计较，她不在皇宫之中，怎么能够知道这皇宫内院里面的杀机四伏？
    稍有行错一步，便能让人粉身碎骨，一切的荣华富贵，转瞬便能成为浮云。
    前面的长公主，六王爷战北，以及前皇后秋凤仪，便是一个很好的例子。
    云夕也不是咄咄逼人的人，既然激将不灵，那就来委婉一点的，她笑了起来说道：“若是你不介意为杀死自己族人，毁灭自己的国家的人卖命，你大可把今天的事情给忘了，把宫主和你做的交易给忘了，只是……”
    女子的眼睛之中闪过一抹精光，嫣然一笑：“只是，你这一生，注定就是一个傻瓜，一个悲剧的人生。”
    一句话成功地让赵寒期的身体微微地颤抖了一下，脸色也变了。
    云夕知道她的话起到了作用了。
    也许，对赵寒期来说，这的确是一个很难以接受的事情，他效忠了这么多年的皇帝，现在被别人告知，有可能是自己的仇人，这样的感觉，一定是极其糟糕的。
    但是，不逼一下他，他是不会接受事实的。
    “好了，云夕，宋赵将军回去吧。”
    修罗王的语调之中有些倦意，好像已经有些累了，不想要再继续说下去，下了逐客令了。
    “是。”
    云夕朝着纱帐里面的人行了一个礼，又对赵寒期说：“赵将军，请吧。”
    “不劳姑娘相送，赵某知道怎么下山。”赵寒期转身想要离开。
    “呆子。”云夕在他的身后笑了起来：“你以为你下山的话，会和上山这么容易吗？我们是放你上山的，你自己下山，明天天亮，可能都出不去。”
    听见她这么说，赵寒期也不大相信，自己率先走了出去。
    他顺着记忆里的光景，穿过那个山洞，按照着来的时候的路往外走，走了也不知道多久，才终于出了洞口，可是，他看着眼前的悬崖峭壁微微吃惊。
    刚才来的时候，这外面，明明是山路的。
    而且，他明明是按照他来的时候的路线走的。
    难道是他记错了？
    赵寒期不甘心，折返回去，又是不知道转了多长的路，这才找到了刚才看见修罗王的那个洞口，只是这个时候，莲花台上已经没人了，火把也已经熄灭。
    他闭了闭眼眼沉住气，果然刚才云夕说的是真的，这方圆十里，都是有猫腻的。
    应该是被人设了方阵了，不会破阵的人，是走不出这里的迷途的。
    有些后悔刚刚没有让云夕送他了，这么晚了，婉清在家里，一定是等着急了。
    就在他准备再尝试一下的时候，身后传来了女子揶揄的声音：“怎么，找不到路出去了？”
    赵寒期转过头去，看见那干枯树的树枝上正坐着那身穿蓝色衣衫的女子，白茫茫的天地之间，那女子一身蓝色，倒是显得格外的干净明媚，看着让人很是舒服。
    要不是她这么喜欢捉弄人，倒是一个不错的女子。
    “还请姑娘给赵某指一条路。”赵寒期要不是急着下山回家去，怕婉清在家里等着急了，也想要考验考验自己一下，破了这阵然后再出去。
    但是现在不是逞能的时候。
    云夕坐在树枝上晃荡着自己的两条腿，看着赵寒期低低地讪笑：“你以为我们修罗王是任何人都能见的啊？这山上到处是乾坤八卦阵，你找不到路，也是正常的。”
    但是，她还是想要给赵寒期添堵一下。
    “还有，刚才是谁这么信誓旦旦地说自己能下山的？”
    就知道这个女子不会这么好心领他下山的，也多亏是这么多年磨砺下来，赵寒期的性子已经沉稳了很多，不会那么容易暴躁，对云夕的挑拨，也不当一回事。
    所谓，君子，不和小女子相斗。
    “姑娘若是不愿意，那么赵某便自行离去。”赵寒期不打算和云夕纠缠下去，她不肯带他下山，那么他也可以自己找路，他就不相信，这山上，没有其他的路出去。
    “你这人倒是很傲。”
    云夕嘀咕了一声，没什么其他的情绪，看见赵寒期已经转过身去，她的身影便飞掠了出去，越过他，丢下一句话来：“跟上我。”
    要是没有她带他出去，他当真明天也出不去。
    赵寒期连忙跟了上去。
    和来的时候一样，云夕在前面引导着他出去，这一路上倒是没有半点的阻拦，很快便到了山脚下。

　　☆、958.第958章 相依为命。2

和来的时候一样，云夕在前面引导着他出去，这一路上倒是没有半点的阻拦，很快便到了山脚下。
    他刚要道谢离开，云夕已经往山上飞掠而去，女子那清冷的声音从如同山上皑皑白雪一般飘落下来：“宫主让我转告你一声，小心你身边的人，得到情报，你的身边，有皇帝的内线。”
    战御这个人，对谁都不放心。
    不只是赵寒期的身边有他的内线，就是战越，枯骨欢的身边也有。
    只是枯骨欢本来就好清静，便打发了身边的人到别的地方去做事，自己的身边，只留了从西凉带来的下人照顾着，这样一来，很多事情，都没有传出去。
    而赵寒期不一样，他根本就不知道自己的身边，有战御的人。
    听了云夕的话，赵寒期有些震惊。
    他的身边有战御的人？
    会是谁？
    抱着这样的疑虑，他还是快速地赶回了赵府，这么晚了，婉清要是等不到他回来，一定会很着急的。
    赵府。
    在婉清身边侍候的婆子李妈看见看见赵寒期回来，连忙迎了上去，欣喜地说：“老爷，你可算是回来了，婉清姑娘硬是要等你回来才肯吃饭，这都已经三更天了。”
    “他一整天都没有吃饭吗？”
    赵寒期一边说着一边朝婉清的屋子走去。
    李妈摇摇头说：“婉清姑娘说您说过要回来和她吃饭的，所以就一直等着你，谁知道你这么久才回来。”
    说着也是心疼不已。
    婉清那样一个柔弱可怜的姑娘，长相倒是很柔美动人，只可惜了一双眼睛是瞎的，所以做什么都不方便，老爷出去也不能总带着她，所以她便一直在家里眼巴巴地等着老爷回来。
    这让人于心不忍。
    “好了，我知道了，你去把饭菜再热一遍端上来。”到了婉清的屋子前，赵寒期吩咐立马去重新热菜端上来，自己推开门走了进去。
    屋内点了炭火，暖和和的。
    一身素衣的婉清坐在暖榻边上，手中正在摸索着缝着手中的鞋垫。
    明明圆溜溜的一双眼睛却是晦暗无神，什么都看不见，只能靠着感觉一遍遍地练习着，做着手中的针线。
    听见推门进来的声音，她一个走神，手中的针便刺中了手指，手指上立刻冒出来了一粒血珠来。
    看见她受伤，他心急不已地走过来，按住她的手指，语气轻轻地呵责：“这么晚了就不要再弄这些了，看看，伤到了吧！！！”
    女子素白的面容上浮现恬淡的笑容，温声道：“没事，反正白天和夜里都一样，我都看不见。”
    赵寒期的脸上露出了难过的表情来。
    婉清的眼睛看不见，他找了很多的名医给她医治都找不到原因，她便一直看不见。
    没他在身边，他一点都不放心。
    “我一定会找到办法医治好你的眼睛的。”赵寒期为她清理了一下伤口，这才伸出手去揉了揉她的发顶，语气很是坚定。
    婉清心疼他，伸出手来摸索着握着他的手安慰：“没事的，看见或者看不见都没关系，我这不是好好的吗？况且，有你在身边，我什么都不用担心。”
    被女子这么一说，赵寒期的心都要融化了。
    他不知道自己认识婉清多长时间了，按照婉清的说法，他们从小便在一起长大，因为战乱，他们从家乡流离出来，然后再逃亡的路上赵寒期得了重病。
    幸好是现在的皇帝，当时还是皇子的战御给救了下来。
    而且现在也出息了。
    “傻丫头，你的眼睛一定会没事的。”
    赵寒期心里想着修罗王的话，要是按照他的说法，他的身世有着另外的一些秘密，那么，婉清说的话，他是不是不能信？
    但是，他却马上否定了这个想法，婉清是他这世上唯一的一个亲人。
    她的话他不信，他还能信谁的？
    婉清听了赵寒期的话大为感动，握着他的手哽咽地说：“都看不见这么长的时间了，我也都习惯了，没有感到有什么不同的，你不要太在意了。”
    她知道，赵寒期是因为内疚，所以对她眼睛的这件事情耿耿于怀。
    果然，赵寒期摸着她的头无限内疚地说：“你的眼睛是因为帮我吸毒被伤着的，不管怎么样，我都会想办法让你的眼睛重见光明。”
    婉清的心一阵难过，都这么久的事情了，他竟然还记得。
    她还想说些什么，赵寒期已经坐在她的身边，亲自端起她跟前的碗来，轻声说：“来，我们先吃饭，有什么事情吃完饭再说。”
    说着便往婉清的唇边送了一口饭。
    婉清愣了愣，最终还是温柔地笑着张开了口。
    他一直给她喂饭，自己都没有吃，等到她吃饱了，让他再吃，他却不肯吃了。
    男人轻轻地放下手中的碗来，坐在她的身边不吭声，也不知道在想些什么，一句话都没有说。
    婉清侧着耳朵听着他那边的动静，许久没有听见什么，便坐不住了，伸出手来握着他是手，有些忧虑地问他：“寒期，你是不是有什么心事？”
    女子的声音柔软至极，让赵寒期回过神来。
    看见她满脸的担忧，不禁有些愧疚。
    她已经为了她失去了光明，他怎么还能让她为他这么担心呢？
    想到这里，便有意岔开话题说：“没什么事情，只不过是在想军营中的一些事情。”
    他是军官，想军营中的事情，理所当然。
    以为这样能够瞒过婉清，没想到婉清却是坚定地摇了摇说：“你刚才说话的时候迟疑了一下，所以我知道，你现在担心的并不是军营中的事情，是不是出了什么事情了？”
    赵寒期被婉清说中，也不再说谎，叹了一声：“果然最了解我的还是婉清。”
    看见瞒不住，赵寒期长长地叹了一声继续说道：“婉清，我今天听见有人说起我的身世了，很奇怪，那人说的，和你告诉我的，很不一样，婉清，你是不是记错了什么了？”
    他不怀疑婉清，只是生怕婉清记错了什么。

　　☆、959.第959章 登徒浪子。

他不怀疑婉清，只是生怕婉清记错了什么。
    婉清一听赵寒期说起自己的身世，也不知道怎么的，浑浊无神的双眼里突然闪过了一抹精光，转瞬即逝，失神的赵寒期都没有发现眼前的这个女子不一样的表情。
    只是沉浸在自己的思索之中，喃喃自语地说：“可是我什么都记不得了。”
    婉清抚摸了一下赵寒期的手，依旧是温婉柔和第劝着他：“不要想太多了，别人说的话怎么能信呢，寒期，这世上，我们是相依为命的亲人，你只有我，我也只有你。”
    赵寒期看向婉清，女子满眼的担忧和关切，让他怎么都有些的不好意思。
    却是有些惆怅地说：“我自是知道我们是相依为命的亲人，可是，婉清，你知道的，我很想知道自己的过去，过去，我是什么人，都经历过什么事情，那一定是一件很有趣的事情。”
    这世上，谁愿意丢掉自己的十几年？
    赵寒期不想这个浑浑噩噩地过着，别人告诉他什么他就知道什么，这样的感觉，就像是自己的人生，全部掌控在了别人的手中，这样的感觉，别提多么难受。
    但是，他不愿意让婉清太为难。
    婉清安静了下来，用那双无神的大眼睛看着赵寒期，突然柔声地问：“这些话，是谁和你说的？”
    这话语，竟然多多少少的，带了一些试探的情绪。
    赵寒期不想让婉清知道得太多，知道得太多或许会让她更加不好受，要是让她知道他现在和修罗王有一些什么关系，那么，她一定会寝食不安的。
    会很担心他的吧！！
    想到这里，赵寒期便撒了一个谎：“偶然之间听人说的，我不认识那几个人是谁，他们议论了之后便走了，我就是觉得对疑惑，所以才回来问问你。“
    他尽量让自己表现得很是镇定，话语说得十分的平稳。
    但是，婉清就这样定定地看着他，明明她的那双眼睛是看不见的，但是他就是觉得，这个女子这双浑浊的眼睛后面有着刺人的明亮，能够把他的心，看得通透无比。
    让他这个小小的谎言，都无地自容。
    许久，婉清最终是轻叹了一声：“以前，你是从来不会对我说谎的，寒期，是什么让你变了？”
    赵寒期的心中咯噔了一声，眼前的婉清还是一脸呆滞的样子，双眼无神，什么都看不见，却好像什么都能看见，能够看见他的每一个小动作和眼睛后面藏着的情绪。
    他只能硬着头皮说：“婉清何以见得我是在说谎？”
    “你眼前和我说话，从来都是什么都不会想，有什么事情直接说出来，我感觉不到你的迟疑，但是现在，你说的每一句话，都是迟疑。”婉清很是失望地摇摇头。
    女人的直觉是十分的灵敏的，婉清对赵寒期的变化，可谓是十分的清楚。
    他的一句话，一个眼神，都能把他给出卖。
    被婉清这么揭穿自己的心事，赵寒期也不知道自己是该告诉她还是该继续瞒下去，其实他自己也不知道，为什么现在在婉清的面前说话也开始吞吞吐吐了。
    以前，他当真是没有骗过她一句的。
    或许，是从知道自己的身份存在着一些让他琢磨不透的隐情的时候开始，是他发现，婉清对他说的话也不尽真实的时候开始，或者是从云夕说的，要他小心身边人那一刻开始。
    总之，他潜意识的，便不敢相信身边的人了。
    战御的行为越来越怪异，他对他的处处提防让他感到一些的心灰意冷，就像是这一次的西凉之行，战御虽然派了他和百原去执行这个任务。
    但是，能够碰到这个任务核心的，只有百原。
    而他，必须要远离那辆马车十丈之外，不得靠近半步。
    皇帝摆明了就是不信任他，所以对他处处提防，而对百原却是百分百的信任的，什么事情都可以让百原去做。
    这样的对比之下，让赵寒期也觉得心灰意冷。
    听见赵寒期一直不说话，婉清似乎也觉得自己的话说得太直接不好听了，这气氛有些的尴尬，她连忙开口打圆场：“我知道你是不想让我担心，但是，寒期，要是你出事了，我一无所知，你觉得我会不会内疚伤心？”
    说到这里，女子的眼睛里已经有了一些湿意了，把他的手抬起来放在脸颊边上贴着自己的脸轻轻地摩擦，柔声软语：“是不是皇上为难你了？”
    她也是知道皇帝对赵寒期的提防的。
    虽然把一定的军权交给了他，但是，却也是边关上一些不能触碰到朝政大权的军权，只能派遣在外，根本不能够接触到皇权内政。
    只有近段时间，才把他召了回来，虽然召回了京城，但是，也不见得有什么重用。
    不忍心让婉清一直瞎猜，赵寒期最终还是说出了实话：“不是皇上为难我，我今天执行任务的时候遇见了一个杀手，后来才知道，那是修罗宫的杀手，来京城之中清理门户，杀了修罗宫的叛徒。”
    赵寒期这么说着，婉清明显比赵寒期还要紧张，握着他的手催促他：“后来怎么样了？”
    她似乎对修罗宫这个名字感到十分的敏感，当赵寒期说到修罗宫的时候，女子轻轻地抚摸着他的手突然就顿住了，聚精会神地听着赵寒期继续说下去。
    赵寒期只当她是心急，便继续说下去：“那杀手引我去了修罗宫的一个据点，我见到了修罗王，就是他和我说，我以前是赵王宫里的人，后来皇城大乱，我便流落人间了。”
    停顿了一下，
    赵寒期这才看向婉清，惆怅地问她：“婉清，你是不是忘了一些重要的事情没有和我说？”
    “不可能。”
    婉清的语气突然有些激动起来，很是坚决地说：“我们从小一起长大，一路流亡到的京城，你怎么可能是赵王宫中人呢？那修罗王定是登徒浪子，信口胡说！！”
    说到这里，婉清有些生气了，抓着赵寒期的手问他：“寒期，你见到了修罗王，你快告诉我，他长得怎么样？修罗宫的这个据点在哪里？”

　　☆、960.第960章 杀身之祸。1

抓着赵寒期的手问他：“寒期，你见到了修罗王，你快告诉我，他长得怎么样？修罗宫的这个据点在哪里？”
    不知道婉清为什么突然对这件事情这么感兴趣，又看见她的神色有些的急切，赵寒期下意识地想要回避这个问题，便有些意兴阑珊地说：“他蒙着脸我看不见他的样子，而且我去的那个地方，回头再去找便又找不到了。”
    看见婉清还想要说些什么，赵寒期拍了拍她的手说：“好了，我累了，想去歇下了，你也早点休息。”
    他站起来，和旁边侍候婉清的婢女说：“侍候小姐休息。”
    “是，大人。”
    那婢女弯身点头，赵寒期这才放心地出去，回了自己的房间。
    等到赵寒期走后，婉清一直紧绷着的脸色一下子就松懈了下来，朝着身边的婢女使了一个眼色：“去看看大人是不是真的歇下了？”
    “好。”
    那婢女很是灵活地点头，提着裙摆跑了出去。
    没有过多久便又折返了回来，和婉清说：“小姐，大人已经回了自己的屋子，真的准备就寝了，估计，今天晚上是真的不会出去了。”
    婉清听见她这么说，沉思了半会，便又说：“去把我的披风拿出来。”
    婢女连忙进去内室把婉清的黑色披风拿了出来，婉清快速地穿上，边穿边吩咐婢女：“你留在我屋子里，要是大人来了，你便说我睡下了，不见任何人。”
    那婢女跟在婉清的身边时间长了，是婉清的心腹，知道婉清想要做什么，便应声下来。
    婉清冒着风雪半夜出去，身体跃上屋檐，以这样的方式离开了赵府。
    那婢女便留在婉清的屋内，吹灭了内室的蜡烛，假装婉清已经睡下了，又吩咐下去，小姐谁都不见。
    秋意浓最终选择了出宫。
    如遇走在她的身边，帮她撑着油纸伞。
    这夜里下起了一阵大雪来，风暴更大了一些，眼瞧着天气越来越冷，走在长长的永巷之中，除了她们两个，一个人影都没有了，永巷两边积满了厚厚的雪。
    只有中间的道路上的雪薄着，路好走了一些。
    两边的红墙上垂挂下来一排排红色的宫灯，在大雪天里散发着昏沉的灯光，照在白绒绒的雪上面，折射出来一种温暖无比的光晕来。
    秋意浓的脚步匆忙，如遇要小跑着才能跟得上。
    说不想见的是她，但是想要见的时候，最为担心的，还是她。
    到底是有这个情感在的。
    想到这里，如遇便也稍微的轻松了一些，只要有感情在，四姑娘和七殿下，便有可能的。
    如遇只顾着在脑子里不断地思索着，不曾想前面的秋意浓突然停下了脚步来，她走得太快，几乎撞上了秋意浓的后背，吓得她连忙站住了脚步来。
    抬起头来，看见秋意浓站在前面定定地看着前方，如遇顺着她的目光看过去，只见那夜幕沉沉的永巷之中走来一个人，那人一声黑色的大披风，把风雪都遮挡在身后。
    她走得很快，低着头直直地走过来，脚步声却是很轻，几乎没有发出一点的声响来，所以如遇一直没有发现，从长长的暗黑的永巷之中，竟然走来了这么一个女人。
    那女人眼看便走到了秋意浓的跟前，那女人也发现了站在那里的秋意浓。
    在看见秋意浓的时候，那女人的脚步分明就顿了一下，接着便是轻轻地低下头来，伸出手拉了一下风帽，把自己的脸给遮住了，从秋意浓和如遇的身边，急匆匆地走了过去。
    头都没有抬起来。
    如遇看见秋意浓站在那里若有所思，便问：“四姑娘，这到底是什么人呀，怎么可以深夜入宫呢？”
    “我也觉得奇怪。”
    秋意浓有些森森然地笑了起来，这么大半夜的，宫门已经关闭了，想要入宫来，必须是持有很重要的皇宫令牌才可以的，而这个女人，竟然可以进来。
    那就表明，她的身份，肯定不简单。
    这皇宫里好玩的事情这么多，秋意浓觉得真是越来越不会寂寞了，总是有那么多人冒出来给她好看的好玩的。
    也没有再说什么，秋意浓朝着皇宫的朱雀门走去，这半夜里，只有朱雀门可以作为便宜行事的一扇门，要是遇上什么紧急的事情，可以持有皇帝赐予的令牌自由出入。
    而这皇宫之中，能够持有皇帝的令牌的，超不过三个人。
    秋意浓便是其中一个人。
    已经靠近朱雀门了，如遇有些紧张地在秋意浓的耳边说：“四姑娘，这么晚了，那些人会不会不让我们出去了？”
    秋意浓没回答她。
    她朝前走了好几步，风从高高的皇宫城墙上灌下来，这门口的四周都是冰冷无比的，到了这夜里，风越来越大，几乎能够把人给冻住。
    守门的侍卫被冻得受不住，已经跑到了门房之中躲着。
    只有一个人还守在那里，把剑插在雪地之中，支撑着自己的身体站在风雪之中，那笔直精瘦的身体成为了这风雪之中屹立不倒的风景。
    她往那人的身边走去，那人听见了脚步声，警惕地回过头来。
    手中的剑几乎是要出鞘的。
    但是在看见身后站着嫣然微笑的女子的时候，他像个孩子一般高兴地笑了起来，走到秋意浓的身边去，站在风口处，为秋意浓挡住了吹来的风。
    “别人都去偷懒了，你怎么还守在这里？”
    秋意浓有些心疼地为少年况离拍去了身上的雪花，站在这里的时间长了，他的身体，都是冰冷的。
    这些日子，况离已经长大了不少，变得越发的健壮结实，有些腼腆地笑了笑说：“要是我也去偷懒，就没人守着了，出事了可怎么办？”
    这孩子是越来越严谨了，看来是百原教得好。
    秋意浓心里甚是欣慰。
    她之所以不担心被战御发现她出宫，是因为早在一个月之前，她便找了人，把少年况离，调到了这朱雀门做门官侍卫，算算日子，今晚正好是他当值。
    所以她一来，便能找到他了。

　　☆、961.第961章 杀身之祸。2

“你能这么想，我很高兴。”
    秋意浓拉着况离的手吹了一口气，因为在寒冷的空气之中的时间长了，他的手被冻得都裂开了，应当是很疼的，但是少年却一副毫不在乎的样子，教她心疼。
    她低着头轻声说：“阿离，再熬一年半载，我们就可以离开皇宫了，到时候，姐姐带你去很远很远的地方，那里有山有水有牛有羊，过我们喜欢的日子。”
    把他安排在朱雀门这边，是为了她以后行事方便。
    多少有些愧疚，要不是她把他带回来，也不会把他卷入了后宫的争斗之中，现在，他已经被她给拖累了。
    “阿浓姐姐，阿离听你的，你说什么，便是什么。”况离看着秋意浓裂开嘴巴来笑，露出一口白牙来，她好像看见第一次看见他的样子，那样单纯无害。
    她拍了拍他的手，心中暗暗下来决心，等到战御死后，她的仇报了，便带着况离离开这是非之地，去枯骨欢说的那个世外桃源去，然后在那里终老一生。
    再也不会回到这建安城之中了。
    话说到了这里，也没必要再特意重复，秋意浓岔开话题问他：“你刚刚可看见了一个女子从宫外进来？”
    “阿姐说的可是那穿着黑色披风的女子？”
    “对。”
    秋意浓觉得那个女子的身份很特殊，便存了一点心思来问况离。
    其他的侍卫已经躲进门房了，那么便只有况离知道那个女子进宫来了。
    况离的眼睛里露出闪闪的光芒来，黝黑的皮肤，那白亮的眼睛格外夺目，他知道秋意浓想要知道的事情，所以很是高兴，告诉她：“我刚刚看见了，她拿着皇上的金字令牌，所以我便让她进去了。”
    “金字令牌？”
    秋意浓有些吃惊。
    因为这金字令牌，是皇帝手下的一个只为战御服务的机关中人持有的令牌，这机关叫西府，这是战御还是皇子的时候变秘密设立的，西府门下的杀手十分的凶残。
    搜集情报，杀人，种种作风都和战御这个人十分的相似。
    这也是无可厚非的，毕竟是他亲手带出来的人，然后再发展壮大的，所以，行事作风，当然和他极其相似了，后来，战御夺取了皇位，这西府，便专门为皇帝排除异己，执行暗查，暗杀的任务。
    不管是朝廷官员，还是江湖门派，对皇帝存有异心的，都能够渗透并且执行暗杀任务。
    而秋意浓接管司刑司之后才知道，在赵子时死后，这西府，战御便交给了秋凤仪来打理。
    只是后来秋凤仪触犯了西府的规矩，用西府的杀手去刺杀她秋意浓，被皇帝剥夺了西府掌权者的权力，现在由皇帝直接管理着，最近销声匿迹了一段时间。
    现在，竟然又冒出来了。
    “阿离可知道这女子是什么人？”
    秋意浓觉得这件事情非同小可，这个女人平白无故冒出来，这么晚进宫来，定然是要见皇帝的，西府有动作了，那么，极有可能，是朝中又有什么事情发生了。
    况离想了想那个女人的脸，点了点头说：“我曾随百大人去接过赵将军，当时赵将军从塞外回来，我曾在赵将军的身边，见过这个女子，而且，她和赵将军的关系，看起来很好。”
    具体是好到什么程度，他也是不知道的。
    听见赵寒期的这个名字，秋意浓下意识地想到了她的少年玄色。
    这么多年过去了，玄色当真还活着吗？
    秋意浓越想越觉得她当初的判断是正确的，赵寒期，一定是当年的玄色的。
    现在赵寒期忘记了以前的一切，这让秋意浓觉得很是玄乎，感觉这冥冥之中有种异样的感觉，赵寒期的身上，一定藏着一些不为人知的秘密。
    而操控这个秘密的，是战御！！
    想到这里，秋意浓和况离辞别，拿着手中的令牌，很是顺利地通过了门外侍卫的检查出了宫。
    秋意浓刚刚出了宫走了没有多久，便看见从长街那边缓缓地出现了一对人马，走在最中间的是金黄色的龙撵。
    “皇上回宫了。”
    如遇连忙压低了声音在秋意浓的耳边提醒道。
    她们在出宫之前皇帝便已经出宫了，去了长公主府，这个时候才回来，看来是在长公主呆的时间很长了。
    秋意浓兀自呢喃：“这长公主府里究竟有了什么神奇的东西了，让皇帝这么恋恋不舍的？”
    如遇有些惊奇地看向秋意浓，没想到秋意浓对长公主府这么感兴趣，她想起司徒戈和她说的话，有些警惕地提醒秋意浓：“四姑娘，司徒大人说了，这长公主府现在就是龙潭虎穴，你可不要想着去打探！！”
    连司徒戈都没有办法的地方，看来，是真的很难进去了。
    秋意浓这么想着，也没油回答如遇，带着如遇避开了战御的龙撵，从一条小巷子穿过去到了枯骨欢的别院去。
    此时的风雪越发大了起来了，往前走一步，都是天地灰蒙蒙的。
    她们到了别院的时候，如遇很是轻车熟路地带着秋意浓从后院门口进去，一路上也没人阻拦，秋意浓知道，不是没人发现她们，是因为隐藏在阴暗处的暗卫，都认识如遇。
    也认识她秋意浓。
    绕过一处的荷花池，荷花池上已经结冰，她们绕过假山，便到了枯骨欢所住的院子。
    古老的木板制成的宅子，屋檐前有深深的回廊，踩上去，模板能发出轻轻的咚咚响的声音，如遇带着秋意浓走上回廊，迈开脚步去门边准备敲门，突然，如遇抬起来的手，僵硬在半空之中。
    她看向秋意浓，神色有些不自然。
    秋意浓知道里面应该是有什么事情，她往前走了一步，便能清楚地听见从里面传出来的女子细细长长妩媚暧昧无比的呻吟声，抽丝般的，如同上了云端天堂，
    这声音被任何一个成年人听了，都会明白此时这里面究竟在进行着一种什么样的活动。
    秋意浓的脸色唰地白了，如遇的脸色更是难看不已。
    在这样暴风雪的夜晚，她们主仆二人站在这沉沉的回廊下，隔着门板，听着屋内女子绵长的呻吟声，脸色白了又红，红了，又白。

　　☆、962.第962章 杀身之祸。3

打死秋意浓也不曾想到会是这样的一种状况。
    这让她难以想象里面会是一种什么样的光景，想来，便觉得羞愤无比，只觉得心口有一种火在燃烧着，不知道该怎么抒发，只得气得心都在痛。
    原来并不是她背叛了他，而是他，已经开始了背叛。
    搁着一扇门，她感觉自己站在这里就如同千万根刺刺来，浑身都难受无比。
    不过想想也是，本来，她就和枯骨欢没有确立什么关系，只不过是萍水相逢，露水鸳鸯罢了，哪来的什么情分？
    倒是她，眼巴巴地来这个地方做什么？
    自取其辱！！
    秋意浓拂袖离开，如遇的脸色苍白地想要跟不去，而门就在这个时候打开来了，天衣一身华衣凌乱不堪地从里面出来，双手紧紧地抓着自己胸前的衣襟，露出来一大片雪白的胸脯。
    由不得人不产生遐想。
    女子的脸色酡红酡红的，分明就是运动过后的激情在慢慢地消退，如遇这么想着，只觉得气急攻心，而看见秋意浓在假山那一边也回过头来看向这边，在看见是天衣后，转身便离开了。
    再也没有丝毫的停留。
    “你家主子来过了？”
    天衣靠在门板上邪气地看着如遇，漫不经心的，对刚才发生的事情，好像是根本都没有放在心上，看起来依旧这么的悠闲自得的，半点都不受干扰。
    如遇平日里对天衣很是恭敬，毕竟是西凉的郡主，应当是七殿下的人。
    但是这个女人现在竟然做出了这样的事情，真是让人觉得不吃，所以，她现在，根本就说不出对她恭敬的话了。
    恨恨地丢下一句：“是来过了，这一次，你满意了？”
    说完后便跟着秋意浓离开的方向跑了出去，这样的深夜，她不能让秋意浓一个人走，要是出了什么事情，她就是万死，也难辞其咎。
    本来就是她怂恿秋意浓出来见枯骨欢的，也不曾想会遇上这样的事情，要是知道天衣在这里，她绝对不敢要秋意浓来看殿下的，还说殿下什么人都不见，现在，不是见了天衣了吗？
    越想越觉得生气，如遇暗自嘀咕，这七殿下是怎么了，平日里对这天衣郡主并没有什么心思，怎么现在，会发生这样的事情？
    想不明白。
    天衣抱着自己的身体靠在们本上，看着如遇跑远了的身影，嘴角勾起一抹慵懒的笑意，幸灾乐祸地说：“这一下子，你就是浑身都是嘴巴，都解释不清楚了。”
    他的身后，站着那个一身白衣的男人。
    笔直地站在那里，身体孱弱，面容苍白，嘴角上还有鲜血。
    风从门外吹进来，吹动他的衣摆，男人的脸色越发的不好看，最后是无奈的嘲笑：“有些事情，何需解释？”
    说罢，便转身入走了进去，躺在暖榻上，盖着厚重的狐裘被子，闭上了眼睛。
    天衣把自己身上的衣服工工整整地穿了上去，看着暖榻上那人，在昏沉的灯光之下，男人雪白的面容肌肤细腻干净，挺鼻轮廓完美，细长的眼睛上面长长的睫毛在眼睑下面落下了一片阴影，让男人的面容，看起来越发的深沉。
    她有些吃惊地挑起声音问：“真的不打算去解释？”
    她还真没想到枯骨欢今天会这么狠心，以前，他是舍不得对她这么狠心的。
    暖榻上的人久久没有说话，天衣等的时间长，以为他不会再开口，刚想要转身离开，这个时候男人却是不轻不慢地传来了一句：“这样正好，她已经有了自己的选择，我又何故要让她觉得愧疚？”
    天衣一下子便哑口无言。
    到了最后，不肯解释的原因，还是因为生怕秋意浓会为自己的选择感到愧疚。
    她想了想心里觉得很是难受，这个男人但凡要是肯对她有秋意浓的十分之一的好，她为他死，她都能心甘情愿。
    只可惜，这个男人，心中再也容不下任何人。
    “我回宫去了。”
    天衣弯着腰从枯骨欢的屋里退了出去，到了门外，迎面吹来的风雪让人感到一阵阵颤抖，她在想，这个时候还冒着暴风雪来看枯骨欢，想必，秋意浓也是放不下的吧。
    只是，这世间之事都是这样，有舍才有得。
    她想要得到自己想要的，就必须丢掉一些自己同样珍惜的，比如秋意浓，她想要报仇，那么便必须要丢掉自己的情感，不然，这情感，必然会成为她的负累，或者是枯骨欢的负累。
    青儿命人赶了马车过来要让天衣坐上去，而天衣觉得心中烦闷，索性便自己沿着长街走出去。
    从这条长街回去，就要经过长公主府。
    当她走过长公主府的时候，看见戒备森严的长公主府，想起允儿来。
    这么长的时间了，战御也没有让她再见着允儿，带了她这么长的时间，她也实在是舍不得，不知道她不在，他身体里面的蛊虫会不会让他难受？
    就是想要进去看看，看看战御是怎么保护他的？
    青儿看出来她对里面来了兴趣，连忙惊慌地劝她：“郡主，你可别想着进去里面，殿下已经说了，这里面有绝顶高手，没有人能够进入的。”
    青儿是怕天衣进去被伤着了，到时候，事情就不好了。
    “绝顶高手？”
    天衣有些不屑地嗤笑了一下，她就是想要看看，战御身边的绝顶高手会是什么样子的。
    天衣到底是资历尚浅，对战御这个人的了解真的是少之又少，只是觉得那样的一个男人虽然冷酷，但是，却不知道他能够冷酷到什么样的地步？
    她挥手让马车先行离开，自己拉着青儿绕过长公主府的大门，避开了守卫最为森严的地方，想要从守卫薄弱的小巷子那边的围墙翻进去。
    这样进去，能够不引起别人的注意。
    青儿被天衣这个想法给吓坏了，连连摆手：“郡主，这使不得，就算你能进去，奴婢也怕您会遇上那些高手，这可怎么办？”
    皇帝的地方，怎么是她们想来就来的呢？

　　☆、963.第963章 杀身之祸。4

皇帝的地方，怎么是她们想来就来的呢？
    “你要是怕，你就先行回去，我就是进去看看便出来。”
    天衣推了一把青儿，想要自己跃进去。
    青儿被她推得一阵踉跄，倒退了好几步，跌倒在地上，抬起头来的时候，自己被吓了一跳。
    连忙连滚带爬地起来，抓着天衣的手，把她拉入了黑暗之中。
    天衣刚想要发怒，身边的青儿已经指着长公主上空的屋檐给她看，压低声音说：“快看，那里有三个人影。”
    她顺着青儿的手指指向的地方看过去，真的看见了三条人影。
    在黑沉沉的长公主府上方，三条人影在隐隐绰绰的灯光之中打得难舍难分。
    可以看得出来，那条黑色的人影是一个女人，而且是一个武功高强的女人，她一个人对抗对方两个人，而对方那两个人的武功也实在是高深莫测，几个回合下来，那个黑衣女人便败下来。
    急促地逃离。
    天衣知道，这个黑衣女人是想要突破长公主府的防线，探查里面究竟是什么，而其他两个高手，便是守护长公主府的绝顶高手。
    从刚才那几个回合看出来，守护在长公主府里的人真的是有绝顶高手。
    只是她不认得这两个人。
    眼看着那个黑衣人仓皇而逃，那两个人也没有追，对视了一眼，便又重新回到了院子之中，对他们来说，守护者小太子更为紧迫，其他人，都是可以忽略不计的。
    天衣下意识地想要起身去追那个黑衣人，到底是什么人想要打小太子的主意？
    就在她刚起身的时候，身边倏然跑过去一个白色的人影，女子身上有着极其好闻的淡淡的馨香，脚下的轻功也是十分了得，跑过去跃上屋檐，只不过是眨眼的功夫。
    转眼便随着那个黑衣人消失在了黑暗之中。
    “郡主，刚才那个人是谁？”青儿傻眼地看着一个人影从她们的跟前一闪而过。
    而那个人影已经发现了她们的存在，却没有理会她们，而是追赶着那个黑衣人跑了过去。
    要是长公主府里的人，怎么会只在意那个黑衣人，而不在意她们呢？
    毕竟，她们躲在这里，什么人都能看出来她们的意图就是想要进去里面的。
    青儿想不明白，看见天衣陷入了自己的沉思之中，抿着唇不知道想什么，暗淡的天光里，女子的面容上逐渐浮现了一抹浅笑，最后喃喃自语：“看来，大家对这长公主府里面的东西都那么感兴趣，这长公主府，是要有好戏看了。”
    这么多人对长公主府里的小太子感兴趣，当然了，感兴趣的这些人是不知道这长公主府里的东西是什么，而她是知道里面是什么的，她现在感兴趣的，是都有什么人对这里面感兴趣！！
    “郡主，你在说什么呀？”
    青儿看见天衣在喃喃自语，有些害怕地问。
    天衣看了她一眼，刚想要说话，却看见从小巷子的那一头偷偷摸摸地跑过来一个人，她跑的时间太长了，有些气喘吁吁的，跑到天衣和青儿的跟前的时候，整个人都快要虚弱了。
    青儿定睛一看，看见这人正是秋意浓身边的婢女，如遇。
    她连忙伸出手去扶住她问：“你怎么在这里？”
    如遇看见天衣和青儿不知道从什么地方冒出来的，竟然也躲在这长公主府后面的小巷子里，她终于可以松一口气了。
    等到她终于顺了这口气，才和天衣青儿说：“你们刚刚有没有看见我家四姑娘从这里跑过去了？”
    “刚才跑过去的那个人，是秋大人？”
    青儿顿时有些错愕了一下，刚才那个人影跑过去的速度太快，而且这天色又黑，根本就看不到人的脸，现在听如遇这么一说，想起刚才那个人影，倒真的像是秋意浓了。
    “是四姑娘。”如遇顺了气说：“刚才四姑娘看见那个黑衣人夜探长公主府，和长公主府里的高手发生打斗，她便追了出去，她说，这个人的武功，让她很是熟悉。”
    如遇侧着头回忆着秋意浓刚才说的话，而秋意浓刚刚说完，便追着那个人跑了出去，都来不及顾上她。
    天衣刚才就知道跑过去的那个人是秋意浓，只是不知道她为什么要追着一个黑衣人跑，她的目标，应当是在这长公主府内才对的。
    现在听见如遇这么一说，她算是明白了，秋意浓是看出来了那个人的武功套数，角色熟悉，所以追上去想要一查究竟。
    如遇看见天衣和青儿都没有说话，这才奇怪地抬起头来看向她们问：“你们怎么会在这里？”
    这样冰天雪地里，竟然不只是她和四姑娘有这个闲情逸致来探长公主府。
    这两个人出现在这里，目标定然也是长公主府吧！！
    青儿摸了摸头有些不好意思地说：“郡主想要爬墙进去探望……”
    “青儿。”
    天衣及时打断了青儿的话，免得她说漏了嘴。
    青儿的脸色白了一下，连忙捂住了自己的嘴巴，小太子的这件事情，王上吩咐过的，只能郡主和她知道，其他人都有不能告知，连七殿下，都不知道这件事情。
    王上说，小太子，是他们西凉翻身的绝对筹码，不得有半点的差错。
    “什么事情让你这么吞吞吐吐的？”
    如遇觉得青儿是有什么事情瞒着她的，顿时更加疑惑了起来，什么事情这么神神秘秘的？
    青儿生怕如遇再问下去，便岔开话题说：“赶紧走吧，此地不宜久留，这里面的高手多得是，要是被他们发现了，我们吃不了什么好果子。”
    几个人便小心翼翼地挪动着自己的身体朝着前面移动。
    离开了长公主府的范围后，几个人才总算松了一口气。
    而她们一路走一路回宫，都没有看见秋意浓的踪迹，如遇跟着天衣回了宫，只希望秋意浓不要出事。
    等她回到蓬莱阁，去秋意浓的屋子里一看，秋意浓早已经回来了，就坐在前厅的暖榻上，炭炉里面正煮着茶，她坐在那里捧着一杯茶在喝，但是有些出神了，不知道在想什么。

　　☆、964.第964章 误会丛生。

瑶溪正在给她煮茶，看见如遇进来，使了一个眼色，如遇悄悄地进来，没敢说话。
    也不知道等了多久，秋意浓手中的那杯茶已经冷掉了，她还是没有动一下，这一下子瑶溪坐不住了，试探地问：“四姑娘，茶水已经凉了，奴婢为你换一杯？”
    她伸出手去从秋意浓的手中那杯茶给拿掉，重新倒了一杯放在秋意浓身边的矮桌上。
    这时候秋意浓已经回过神来了，看见如遇站在那里不知道什么时候已经回来了，她有些奇怪地问：“你什么时候回来的？”
    她走得匆忙，都把如遇给落下了。
    “回来有一会了。”
    如遇有些尴尬地点头，秋意浓敢情是把她给忘了。
    “哦。”
    秋意浓长长地哦了一声，没有再说什么，她知道如遇是怎么回来的，追赶那个黑衣人的时候，她看见了躲在黑暗之中的天衣和青儿，只要如遇跟着她的方向追过来，必然会碰上天衣和青儿的。
    而如遇是枯骨欢的人，天衣必定不会为难她的。
    所以她不担心如遇回不来，只是不知道自己在这里坐了这么长时间了，而如遇已经回来了这么久了。
    瑶溪看见秋意浓有些的晃神，禁不住问：“四姑娘，您是不是遇上了什么难事了？”
    她从一回来便是这样，怕是这一次出宫，是遇上了什么事情了。
    如遇经瑶溪这么一提醒，这才突然想起来今天晚上在殿下的别院听见和看见的情景，她们在门外的时候听见了暧昧勾魂的呻吟声，再看见天衣衣裳不整地从里面出来。
    要是说没有发生什么事情，那真的是有些自欺欺人了。
    看见秋意浓不说话，而如遇的脸色又是极其难看，瑶溪便知道是真的出事了。
    她轻轻地挪动身体到了如遇的身边，压低声音问她：“发生了什么事情了？”
    如遇有些难为情，但还是轻声把事情的经过告诉了瑶溪，瑶溪听了也是一脸的不可思议，直接否定说：“七公子绝对不是这种人的，是不是有什么误会？”
    直觉告诉她，这其中，定是有什么误会的。
    如遇却是失望都摇摇头说：“不是什么误会，殿下明知道四姑娘去过，却没有追出来解释，那就是真的是有什么事情了。”
    她离开的时候，分明看见殿下就站在天衣的身后的。
    既然都知道四姑娘去过别院，也知道四姑娘知道了什么。
    要是真的有什么误会，那么，七殿下为什么不解释清楚？
    这样想着，如遇便觉得很是失望了，觉得那个清风雅韵的七殿下，已经不知道去了哪里了，现在的他，她怎么觉得这么看不懂呢？他到底想要做什么？
    想不明白，如遇脸色阴沉着，不知道该怎么说了。
    瑶溪觉得事情棘手，想要说些什么，秋意浓的声音却已经清冷清冷地传了过来：“好了，不要再嘀嘀咕咕的了！！”
    被秋意浓这么一声，瑶溪准备好的想要说出来的话一下子就忘了。
    面对秋意浓，如遇和瑶溪很是默契地，齐齐地保持了沉默，没敢再说些什么。
    生怕会让秋意浓觉得伤心难过。
    而秋意浓似乎也不打算提起这些事情，女子低垂眉目轻轻地喝了一口茶，眼神有些的迷离，似乎是在沉思着什么，过了半响和她们说：“你们知道我刚才追着那个黑衣人发现了什么吗？”
    她一路追着那个黑衣人，生怕被她发现，所以不敢靠得太近。
    瑶溪和如遇齐齐地摇了摇头。
    “四姑娘是发现了什么吗？”如遇想起来天衣郡主和青儿的支支吾吾，总觉得这两个人定然是知道有关于长公主府里的一些秘密的，只是她们不愿意告诉她罢了。
    莫不是秋意浓也发现了这里面的秘密了？
    秋意浓的眼神深沉，想了想，淡淡地说：“那个人进入了皇宫之中。”
    她的武功极其高强，根本就不需要从朱雀门进入皇宫，而是飞跃了几十丈的皇宫高墙进入皇宫的，这不是寻常人能够做到的，所以这个人，是一个绝顶高手。
    “进入皇宫之中？”瑶溪觉得有些惊奇，有事疑惑地问：“她是皇宫中人，皇宫里竟然有这么绝顶的高手！！”
    任何人进入皇宫，都是需要从门口进来的，鲜少有人能够飞跃这几十丈的皇宫高墙。
    这个人竟然可以，那就表明，她的武功，是极其高强的。
    如遇点了点头说：“我想，四姑娘是知道这个人是谁了。”
    她看向秋意浓，她的神色沉沉的，目光低垂着，看起来像是在看着自己眼前的茶杯里面的茶水，实际上，那思绪，已经不知道飘到了什么地方企业了。
    “四姑娘，你是不是觉得，那个人，是佛禅断念？”
    如遇试探地问了一句，放眼整个皇宫之中，除了皇帝有这样的武功外，就是躲在那菩提殿里的佛禅断念有这样的武功了。
    而皇帝最近受了伤而且身上还中了毒，而且他不可能去刺探自己设立的长公主府，他可以自由地出入，那么，便只剩下这佛禅断念有这个可能了。
    皇帝不让任何人靠近这长公主府，就是佛禅断念也不行。
    而佛禅断念又担心这长公主府里的人和事会威胁到她，所以便去试探。
    没想到，连她都进不去长公主府。
    秋意浓长长地叹了一声道：“果然是如遇最懂我的心思。”
    她的确是怀疑今晚上试探长公主府的，是佛禅断念，放眼这整个皇宫，有这样的能力的，除了佛禅断念，还真的没有其他人了。
    被秋意浓这么一说，如遇有些不好意思。
    低下头来谦恭地说：“四姑娘真是折煞奴婢了。”
    秋意浓抬头看了一眼如遇，低垂下眼睑来，嘴角轻轻地扯开了一抹笑容来，真真假假地说：“我说的，可都是真的。”
    要不是这如遇是枯骨欢的人，那当真是可以重用的。
    但是，到底是枯骨欢的人，而他当初把她放在她身边的目的，她总觉得不像是枯骨欢说的那样是为了保护她，或许，是有这样的一些理由的，但是，枯骨欢还有别的理由。

　　☆、965.第965章 宫中诡事。1

但是，枯骨欢还有别的理由。
    所以对如遇，她只能说，重用，却不亲信。
    “四姑娘，你是不是在责怪奴婢？”如遇听见秋意浓的声音似乎是有些的阴沉沉的，心里顿时一凉，诚惶诚恐地低着头问她。
    今天晚上是她提议让秋意浓去见枯骨欢的，现在出了这样的事情，秋意浓是不是怪了她了？
    秋意浓挑了挑眉，有些好笑地问：“我为什么要怪你？”
    想到她说的她怪她是什么事情，秋意浓眼睛微弯，浅笑着说道：“我是要感谢你，要不是你带我去，我现在还不知道那些事情呢，人啊，得得失失本来就是常态，不能过多强求。”
    她倒是看得开了。
    枯骨欢要是她的，那么，就算过去多少年，还是她的。
    要不是她的，就是她现在紧紧地拽着这个人，到底，还不是她的。
    看见秋意浓这样，如遇张着口，竟然一句话都说不出来了，不知道该说些什么才对。
    “以后不要再提他的事情。”
    秋意浓轻轻地放下茶杯来，但是因为心中的烦闷不得已宣泄，放下茶杯的时候，明明很是小心翼翼地放下，却还是发出来了不小的响声来，着着实实是让瑶溪和如遇心头微微地跳了一下。
    又是听见秋意浓说：“长公主府里一定有一个天大的秘密，我一定要找个时间去探一下，佛禅断念想要知道的事情，我也想要知道。”
    想当年，佛禅断念说她劣根太重，前世罪孽深重，她无法感化。
    所以不肯再教她，离开了皇宫。
    现在，她又回到了皇宫中，而且还是以战御贵宾的身份，这还真真是一个很奇妙的事情。
    “知道了四姑娘。”如遇和瑶溪齐齐地答应了下来，从此依旧，怕是没人再敢在秋意浓的跟前提起枯骨欢这个人了，这个名字，从此就会成为一种禁忌。
    眼看着天色就要亮了，又是一整夜没有睡。
    秋意浓也睡不着，一睡下，脑海中就会浮现出来今天晚上她站在门外听见的那些光景，一次一次的，她跑出去好远，回过头的时候，看见天衣靠在门板，媚笑着站在那里。
    这神韵，这模样，还能让她说什么好呢？
    “天快亮了，皇上应当上早朝了。”秋意浓喃喃地说了一声，那话语显得幽长深沉。
    瑶溪和如遇不知道秋意浓想到了什么，也不敢说话，静静地等着她吩咐，她应当是想要做什么了。
    果然，没有过多久，秋意浓便开口吩咐：“瑶溪，你下去小厨房里，按照我教你的办法煮一些参汤，我送过去给皇上。”
    这参汤，是每天都要喝，才有效果的。
    秋意浓想着想着，低下头来，嘴角上的笑意，便越发的深了几分，只是脑海中激素地转换，出现了那个人清雅的面容，她的心猛然往下沉去，嘴角上的笑容，马上僵硬住了。
    每每想起他，便要心痛了。
    以后，怕是都会这样。
    “奴婢这就去做。”瑶溪连忙退下去按照秋意浓教她的办法煮参汤，这办法很是复杂，需要她自己小心翼翼地守在旁边慢火熬上快一个时辰，秋意浓说，这样效果才能更加明显。
    她不知道秋意浓说的效果是什么，但是，却是严格按照秋意浓的办法去做的。
    等到她熬好汤随着秋意浓去清音殿，天色已经大亮了，这个时候，皇帝也该下早朝了。
    到了清音殿，李德刚好从殿内出来，看见秋意浓过来，便站在回廊下看着她走过来，等到秋意浓走到跟前，这才客气地问：“秋大人这么早来清音殿，所为何事？”
    说话客客气气的，听不出什么情绪来。
    “我来找皇上。”
    秋意浓直接说明了自己的来意，看向李德，眼神柔和了下来，这个人也老了，满头的白发，看起来，让她觉得有些心酸，要是父皇还在，必定，也是这个年龄的。
    李德歉意地笑了笑说：“哎哟，秋大人，您来得真不巧，皇上刚下早朝便去了菩提殿，现在不在这清音殿里。”
    “菩提殿？”
    秋意浓的心中咯噔了一下，这战御，真的是去了菩提殿。
    这么一大早的，皇帝急匆匆地去菩提殿，看来，是菩提殿里出了什么事情了。
    真是好玩，昨天晚上她才怀疑那个黑衣人就是菩提殿里的佛禅断念，现在皇帝就这么急匆匆地赶去了菩提殿之中，这不是此地无银三百两吗？
    昨天那个人，一定是佛禅断念。
    “谢谢李总管告知。”秋意浓从瑶溪的手中接过饭盒来，递过去给李德，叮嘱道：“这是我为皇上准备的一些心意，等皇上回来，李总管一定要亲手交给皇上吃下去。”
    最后的这句话语调加重了一些，李德凝重地点了点头。
    他自然是知道秋意浓为什么要刻意加重这语调了，因为这参汤，皇帝是一定要喝下去的。
    李德伸出手来接走秋意浓手中的饭盒，真中电投道：“好，老奴一定会让皇上喝下。”
    吩咐好了一切，秋意浓这才从清音殿返回，。
    本来想要回去尚仪局指导乐队练习的，皇帝的大婚在即，这后宫中各局也开始忙碌了起来，为皇帝准备大婚所需要的东西，一时之间，皇宫显得异常的忙碌。
    而原本和皇帝大婚无关的司仪司便显得清闲了许多了。
    秋意浓折返去了一趟司仪司。
    袁欣正在殿内处理着事物，看见秋意浓进来，连忙起身来迎上来，行了礼之后恭敬地说：“秋大人，您来得正好，您要是不来，属下就该亲自去拜访您了。”
    这话说得轻松，秋意浓笑了笑说：“袁大人公事繁忙，有何事找我？”
    她的目光看向袁欣堆放在桌面上的小册子，这里面都是从司仪司下面递上来的，司仪司开设了一个听事阁，宫中各人若是有什么冤屈，或者是有什么需要举报的事情，都可以往听事阁投递小册子。
    这小册子上也可以不写上投递人的名字，为了保护投递人。

　　☆、966.第966章 宫中诡事。2

这小册子上也可以不写上投递人的名字，为了保护投递人。
    而这些小册子由司仪司下面的人先行审阅，小事情的话她们会自行处理，大事情的话就要传上来给秋意浓和袁欣拿主意，又因为秋意浓忙于尚仪局的事情，鲜少能够来司仪司处理这些事情，所以这些事情都交给了袁欣处理。
    要是袁欣也拿不出主意的，便交由秋意浓审阅然后做出决定。
    现在看看袁欣这么说，定然是遇上了什么难事了。
    “发生了什么事情了？”秋意浓随手捏起一张小册子来，打开来看了一眼，这上面也没有什么要紧的事情，就是说皇宫里不知道什么时候多出来了好几只猫，而且会伤人。
    并不是什么大事。
    袁欣接过秋意浓手中的小册子，看见秋意浓对这件事情并没有什么上心，了然地笑了起来说：“属下就知道大人对这些小事情不上心。”
    她把手中的小册子放在桌面上，随手再拿起其他的好几本来。
    打开来让秋意浓看。
    秋意浓看了一眼过去，这几本小册子上面都是写着有关于宫中猫儿肆虐的事情，而且，被猫儿伤着的宫人，身体出现了情况，有的高烧不起，有的干脆晕死过去了。
    “出事的宫人有四个人，三个宫女一个小太监，那三个宫女都已经晕过去了，而这小太监只是高烧。”袁欣把手中的小册子放到桌面上，看见秋意浓的脸色沉凝，她便知道秋意浓是有了兴趣了。
    她缓了一下说：“秋大人绝不觉得，这里面有鬼？”
    “对啊，这么冷的天气，猫儿应该躲起来都不敢动了，怎么这皇宫里突然多了这么多只猫？”瑶溪也很是惊奇，想到一件事，她看了一眼秋意浓，看见她并没有什么异议，她这才接着说：“而且，前朝十一公主亡故后，因为十一宫主喜猫儿，皇帝便让人把宫中的猫儿全部杀死，从此以后，谁都不许再养猫。”
    所以说，这皇宫里面，基本是不可能看见猫的。
    而现在，竟然莫名其妙地出现了这么多猫儿，而且还伤人了，这真是让人费解。
    袁欣看了看瑶溪，点头附和道：“瑶溪姑娘说得没错，在这猫儿伤人事件之前，这皇宫里面，是没人敢养猫的，突然出现这么多毛，也很让我觉得不可思议。”
    皇帝不让人养猫，还还敢冒着这样的忌讳在宫中养猫的？
    所以，这些猫的出现，本来就是一个疑团。
    “袁大人觉得这事情该怎么处理？”秋意浓坐在袁欣刚才坐过的位置上，翻开那些小册子查看，基本上这些小册子说的事情，都和这皇宫里的猫有关。
    其中一本中这么说：“夜有猫声，出门查看，只见院子里几十只眼睛散发着幽绿光芒的白猫黑猫，愤怒地拱起身体，浑身毛体竖立，嘴中发出怪叫，其形态十分诡异，其状，似鬼魂索命。”
    看见秋意浓正拿着手中的那本小册子在看，袁欣便说：“你手中的这一本小册，是前朝的一个宫女所写的，她住在西宫的琉璃宫中，以前是侍候赵国太子的人。”
    “侍候赵国太子的人，现在也有三十多四十岁了吧，年纪这么大了，为何还不被遣送出宫去？”
    瑶溪计算了一下当时赵国破国到现在，也已经过去了好多年了，要是十一公主还在的话，也有二十六七了。
    那么，最小的公主都这么大了，这太子便也不小了，侍候太子的宫女，年纪，自然也不小了。
    袁欣点头称是：“的确，这宫女一直住在琉璃宫中，后来经过改朝换代，她便被遗忘了，是出了这样的事情后，她才重新回到人的视野之中，她是第一个受害者，被猫咬伤后她写了这个小册子，第二天便晕死过去了。”
    这事情着实是很是诡异，瑶溪看了一眼秋意浓，她的脸色并没有什么变化。
    说完这些，袁欣又有些神秘兮兮地说：“现在宫中老人们都说，这些猫的形状和以前十一公主养在千秋宫里的那些猫的样子是一模一样的，只是这些猫的眼睛会发光罢了。”
    一句话让现场的气氛变得十分的阴森诡异起来。
    瑶溪觉得身体有些发凉，看了一眼四周，扯出一抹僵硬地笑容说：“这怎么可能呢，当时皇上不是下令把那些猫儿都杀掉了吗？怎么可能有一模一样的？”
    想了想她说：“定然是那些人看错了，这猫都长得一样，看错了也是情理之中的。”
    “我以前也是这么觉得的，但是，仔细勘察之后我发现，其实那些老人们说的，也的确是真的。”袁欣的脸色变了变，似乎也受到了鬼魂说的影响，有些神秘莫测地压低声音说：“听说以前十一公主养在千秋宫里的那一群猫，都被她在脖子上系上了一个打造得精致无比的银色玲铛，挂在猫儿的脖子上，那些猫儿走起路上，便会发出好听的声音来。”
    瑶溪不知道这袁欣为什么突然之间提起这些事情来，便问：“这个有什么问题吗？”
    十一宫主当时是皇宫里最为受宠的一个公主，不要说做这些事情，就是再做别的一些过火的事情，皇帝都是允许的，所以，她并没有觉得这有什么问题。
    “怪就怪在这里。”
    袁欣脸色笼罩在阴影之中，声音低低地说：“现在出现在皇宫里的这些猫儿，脖子上都悬挂了和当时十一公主给自己的爱猫上悬挂的玲铛，而且玲铛上都是血迹，分明就是当时皇帝命人杀死那些猫儿的时候染上的鲜血的。”
    话说到这里，便越发显得诡异了。
    两个人在低声地说着，瑶溪慢慢地就觉得背后一股凉飕飕的，这感觉，真是糟糕。
    突然出现的这么一群猫，让皇宫都笼罩在了一种对猫儿恐惧的气氛之中，都在说，这是赵子时的鬼魂在作怪，定然是她的鬼魂在驱使这些猫儿回来复仇的。
    但凡是这皇宫中人，都可能会遭遇不测。

　　☆、967.第967章 宫中诡事。3

“更为糟糕的是，这些猫儿还闯入了皇上的寝殿之中，在清音殿里围了一个圈，铃铛声在夜里响起来十分的诡异，如同奏响了通往地狱的乐章，皇上噩梦连连，也不知道是哪个老眼昏庸的大臣说是皇宫中厉鬼作祟，便请了道士进宫来，还被皇帝今个在早朝上呵斥了，这件事情才不了了之。”
    袁欣叹了一声。
    皇帝那样的人，怎么可能相信是什么鬼魂在作祟？
    就算是相信了，也不会让人驱逐那些猫儿的，因为这些猫儿身上，带着的是十一公主赵子时的东西，这件事情本身就很是诡异，不得不让人觉得惊奇。
    瑶溪和袁欣两个人说了半响，都没有听见秋意浓说话，她们转过身去，看见她正坐在桌子前，仔仔细细地研究着小册子里的事情。
    也不知道在想着什么，久久都不曾说话。
    良久，秋意浓这才伸出手去指着小册子上面的字样和袁欣说：“你看看，这基本小册上面的字样，都是一样的，虽然被刻意改变过，但是，从个别字体刻意看出来，这些小册子，是一个人写的。”
    她拿起来先前说的琉璃宫里的那个宫女那本小册子，小册子的落款处，名字是听月。
    “好雅致的名字。”
    秋意浓嘴边牵扯出一抹笑容来，她仔仔细细地在脑海之中逡巡了一遍这个名字，皇兄的身边究竟有没有一个叫听月的宫人呢？
    她想了想，就是想不出来。
    那个时候，她和太子皇兄不是很要好，因为父皇最疼爱她，而太子皇兄，则是有些的不满。
    但是，她是女儿身，太子皇兄知道她不可能夺得走他的皇位，虽然对父皇宠爱她多一点这事情有些的不满，但是到底是还是知道她是他的妹妹，对她还是客客气气的。
    所以她去太子的东宫，太子皇兄对她还是很好的。
    他身边的那些人，她基本能够叫出名字，就算叫不出名字，也能认出样子来。
    太子皇兄以前住在西宫，这宫女听月，怎么到了西宫的琉璃宫中去了？
    这还真是奇了怪了！！！
    “你是说，这些小册子是一个人递上来的？”袁欣靠近秋意浓仔细地看着她摆放在桌面上的那些小册子，看了半响，的确看出来这些字体存在着很高的相似性。
    而那本叫听月的宫女递上来的字体，却和其他的不相同了。
    秋意浓来了兴趣，意味深长地笑了笑说：“或许这皇宫中出现的猫儿伤人事件是真的，但是，写在小册子里传上来的人，却不是他们本人，而是另有他人。”
    她几乎能够想象得出来，这背后的这个人在处心积虑地写着这些小册子的模样。
    那个人，目的是什么人？
    袁欣看了很长时间都没有发现这个事情，现在被秋意浓这么指出来，多少有些的羞愧：“属下真是疏忽，竟然没有看出来这么重要的线索来。”
    这四本小册子出自于同一个人的手。
    那么，就是说这皇宫里面猫儿伤人事件，这个人都很是清楚，而且，都在现场，才能把当时的情景都描绘得如此的生动，就像是自己看到的一般。
    所以说，当时，猫儿伤人的时候，这个人就躲在暗处看着。
    “这个需要用心去看，你只在乎这里面的事情，怎么能看出来这字体呢？”秋意浓为袁欣开脱，良善地笑了笑说：“再说了，这人也是用心良苦，你看不出来，?不怪你。”
    能把字体伪装成四个不一样的，还真是不容易。
    那得多大的耐心和细心呀！！
    袁欣知道秋意浓是给了她台阶下，便也不在意了，问秋意浓：“秋大人，是不是说只要找出来这四本小册子的主人是谁，那么就能知道这件事的始作俑者是谁了？”
    这平白无故地多出来这么多只猫，而且都系着前朝十一公主所制的玲铛，伤了人。
    这件事情一定是有人在背后操控着的，而这些小册子，背后的这个人，定然和这件事有着必然的联系。
    秋意浓捏着一本小册子，缓缓地说：“我不知道写这些小册子的人是不是始作俑者，但是我知道，他一定是参与者。”
    敢利用她的猫儿和玲铛的事情来在皇宫之中制造混乱，这胆子也真大。
    而且，这个人还用变换字体的方式给司刑司写小册子，这个人到底是想要做什么？
    她想了想便问袁欣：“皇上把这件事交给司刑司处理，你可有什么头绪了？”
    这类型的宫中秘案，都是司刑司在处理的，而她最近不在司刑司之中，也不知道袁欣到底查到了什么东西了，索性便问了问。
    “我什么都没有查到，去看了那些昏死的宫女和太监，他们都没说出个什么来，而我派了人在宫中找那些猫儿，很是奇怪，这皇宫里，没有一个猫儿的身影。”
    袁欣觉得很是纳闷。
    这皇宫里一时半会出现了这么多的猫，只有在晚上特定的区域出现，等到他们的人赶到之后，那些猫儿便消失不见了。
    而且，连半点踪影都没有。
    所以，根本就找到一些的蛛丝马迹。
    秋意浓有些不大相信地说：“这下雪天，要是真的有猫出现过，地面上必然会留下足印的，你们怎么可能没有找到？”
    这么多猫，不可能没有留下半点的足迹！！
    “秋大人，事情怪就怪在这里，属下带人赶过去，只看见受伤的宫人，其他的什么猫儿啊足印啊，什么都没有，真是奇了怪了。”袁欣对这件事也很是苦恼。
    住在附近的宫人都说听见猫儿的叫声以及铃铛声，但是由于宫中有传言说这是十一公主驱使自己的猫儿的鬼魂回来复仇的，所以没人敢出去看个究竟。
    只能等猫儿伤人后离开，铃铛声没有了再出去。
    “而且，皇上还吩咐下来，不许伤害这些猫儿，所以……”袁欣有些迟疑了，皇帝都不愿意让人伤害这些猫人，要是找到了这些猫儿，她们也是无从下手的。

　　☆、968.第968章 宫中诡事。4

瑶溪压低声音有些奇怪地说：“这皇上也真是奇怪，连十一公主都杀了，这些旧物，他还在乎什么呀？”
    对皇帝的这种行为百思不得其解，不懂得珍惜，到了失去后再来珍惜，还有什么用呢？
    “瑶溪姑娘可别这么说话。”袁欣看了一眼四周，幸好是没人，这才和瑶溪说：“这皇宫之中，十一公主的事情是一个禁忌，我们是不能随意议论的，你以后可别再说这样的话。”
    瑶溪下意识地看向旁边的秋意浓，不知道她现在听到有关于十一公主的事情的时候，是一种什么样的心情？
    毕竟，她就是十一公主赵子时呀！！！
    瑶溪自然是不可得知秋意浓现在的心思的，也不敢问，这等事情，她连提起，都不敢提。
    “走吧。”
    秋意浓放下手中的小册子站起身来，朝着袁欣和瑶溪说了这么一句话，让两个人都是一头雾水地问：“去哪里？”
    “去琉璃宫。”秋意浓丢下这么一句话，自己便已经走出了殿门，瑶溪和袁欣对视了一眼，没有多想，都是齐齐地跟了上去，她们知道秋意浓的意图。
    现在这听月，是这件事情的突破口。
    琉璃宫在西宫偏僻的一处，因为这里以前都是赵国嫔妃居住的地方，而后来战御登基，后宫没有嫔妃，这西宫便也没有被修葺起来重新利用，很多宫殿，都被荒废了下来。
    居住在这里面的一些宫人，也是寥寥无几的。
    这样一大片的荒废的宫殿，那些猫儿要是想要躲起来，不发出声音来的话，谁都找不到他们。
    琉璃宫算是比较整齐干净的一处，可见住在这里面的主人是十分喜欢干净的。
    没有嫔妃，那些宫人们便可以分散住在主殿之中，这是她们一生都享受不到的待遇的，所以，格外的珍惜这样来之不易的居住地方。
    听月住在琉璃宫的后院一间厢房之中，古老的厢房隐藏在一处荷花池后面，要不是因为这天气太冷，把荷花池都冻结了，那些芦苇和荷花都枯萎了，这厢房定然是被隐藏起来一样的。
    琉璃宫的其他宫人看见秋意浓和袁欣来了，虽然很是恭敬，但是听说秋意浓她们要去听月的住处去，都表现得十分为难，没人肯带她们去，最后还是一个宫女指了路后便匆匆离开了。
    袁欣怕秋意浓不知道这其中的缘由，便和秋意浓解释：“太医说这些被猫儿伤过的人都被感染了猫病，这种病和人们说的瘟疫是一样的，具有传染性，所以没人敢靠近。”
    也只有她们司刑司的人敢靠近了。
    “那她们的吃食是由谁来提供的？”秋意浓走过荷花池，便能看见排排排布的厢房了，刚才给她们指路的宫女说了，最后的一间厢房，便是听月的住处了。
    自从听月被感染了之后，这一排厢房里面的宫人都搬走了。
    谁都不敢靠近，生怕传染了怪病。
    这理由听起来似乎是合情合理的，由不得别人不相信，所以很少有人敢靠近。

　　☆、969.第969章 宫中诡事。5

袁欣想起她昨天查到的消息，便告诉秋意浓：“宫中四个被猫儿伤着的人，都是由太医局中的肖太医提供治疗和吃食的，他说这些人不能吃平常的食物，要吃他调制的食物才能存活。”
    “哦？”秋意浓觉得这个可是很好玩了，勾起唇角笑了起来说：“竟然有这种事情。”
    这到底是什么传染病，竟然不能吃平常里吃的东西？
    她来了兴趣，走到听月的厢房前，便伸出手去想要推开门，却一下子被瑶溪给抓住了，她神经兮兮地从衣兜里逃出来一块手帕来递给秋意浓说：“四姑娘，不得不防，你用帕子捂着口鼻先。”
    秋意浓嫣然笑了出来，这瑶溪，也真是可爱得紧。
    她根本就不相信被猫儿咬上了能够传染什么瘟疫，要是传染了瘟疫，那个肖太医怎么没有什么事情？
    她就偏偏不相信是他的医术高明，不怕这些瘟疫！！
    “没事的。”
    秋意浓安抚了一下瑶溪，便推开门。
    门被推开来，里面马上传出来一阵恶臭来，让人实在是受不住了。
    “这里面怎么这么臭？”
    袁欣的脸色也是变了一下，她前几天才来过这个地方查探过听月的伤势的，那个时候她虽然昏死了过去，但是，却还是好好的，根本不会这么臭。
    一声阴森诡异的声音从里面幽幽地传了出来：“是尸臭！”
    袁欣和瑶溪的脸色立刻变得十分的苍白，被秋意浓的这一句话给吓得不轻。
    本来是想要来看看这听月的伤势怎么样，什么时候能够醒来的，但是谁知道，这一推开门来，就是一阵恶臭，而且这么冷的天气，她昨天才刚来过，这尸体，怎么这么快就腐烂了？
    屋里面暗得很，袁欣让手下点了火折子进去把里面的灯给点亮了。
    这时候众人才看见，躺在平板床上的那个中年女人，已经死去多时了，露出在衣裳外面的皮肤已经开始腐烂，腐烂的程度让人有些咋舌，袁欣惊呼道：“这真是太不可思议了，昨天我才见过这个人，她当时，就是完好无缺的样子，而且，呼吸很是平稳。”
    袁欣在看见听月的脸厚，发出了这样的惊呼声。
    昨天她还探过她的气息的，她明明就是没什么事情的，死不了。
    怎么这么就过了一天，这人的身体，就腐烂成了这个模样了。
    “你确定你昨天见过这个人？”瑶溪捂着口鼻指着床上那个人，她被袁欣的话给经送到了，这么冷的天气，正常人死了半个月尸体都不会发臭的。
    而要是袁欣昨天才看见这个人，还活着，那就是死了不到一天的，怎么这么快就发臭了？
    袁欣十分确定地点头：“我的的确确看到这个人了，当时肖太医也在的，他给她喂了汤药，说没什么大碍，死不了的。”
    本来她还想着等到听月醒来后，问问那天晚上她除了看见那些猫儿，是不是还发现了什么的，没想到，她就这么死了，而且还死得这么诡异，让人觉得惊悚的是，她的尸体，怎么这么快就腐烂了？

　　☆、970.第970章 宫中诡事。6

没想到，她就这么死了，而且还死得这么诡异，让人觉得惊悚的是，她的尸体，怎么这么快就腐烂了？
    司刑司带来的人中有个女子昨天也随着袁欣来看过听月，看见听月死得这么惨，便惊悚地叫出来：“难道那猫儿真的传染了瘟疫给她，这么恶毒的瘟疫，让她死得这么快！！”
    “闭嘴。”
    站在最里面的秋意浓听见这个女子这么说，轻轻地回过头来呵斥了她一声，冷冷地说：“亏你还是司刑司的人，竟然在这么妖言惑众，什么瘟疫？她根本就是中毒死的。”
    秋意浓一只手轻轻地搭在听月的手腕上，探了一下脉象。
    然后再看了看她的脸色和眼睛嘴巴，最后得出来的结论是，听月是中了毒的，而且，这种毒素十分的狠辣，能够夺取人的性命，并且能在短时间之内分解人的尸体。
    所以说，若是不出意外的话，听月的尸体，会在三日之内，就会完全被分解掉。
    被秋意浓这么呵斥，那个女子连忙惶恐地低下头去认错：“对不起秋大人，是属下错了。”
    秋意浓不想理会她，摆摆手让她退出去，免得在这里干扰她的工作，那个女子夹着尾巴羞愧地出去了。
    吸取了这个女子被骂的教训，袁欣不敢大呼小叫了，沉稳了一下自己的情绪，这才走上前去，看了一眼躺在床上听月的尸体，也只有秋意浓才这么不忌讳，敢去触碰这具尸体。
    她看过这么多尸体，就没有像听月的这么恐怖，几乎就像是要化成一滩脓水消失掉一样。
    而她不知道，这听月，就是要化成一趟脓水消失掉的。
    “大人，你是说听月是中毒的？”袁欣被秋意浓的这个结论给惊讶到，感叹地说：“难道这些猫儿是被人涂上了毒药，咬伤别人的时候把毒液染上了他们的伤口，他们就会毒发身亡了？”
    听月被猫抓伤，就这样死了，实在是让人觉得有些不可思议。
    猫伤人，真的能够夺人性命？
    秋意浓接过瑶溪递过来的帕子擦拭干净自己的手指，眼角边蔓延出来的笑意逐渐变得凝滞寒冷，喃喃自语地说：“她是怎么中毒的，这还真的需要仔细琢磨了。”
    猫儿爪子上有没有毒物，这还是一个未知数。
    而听月是怎么死的，还真的让她觉得很是奇妙。
    她看了看躺在这里面目几乎要被毁掉的女子，时间过去了这么久，这个女子已经有些老了，她不知道她是不是当时在太子皇兄身边侍候的人了。
    要是真的是皇兄身边的人，为什么会时隔这么多年了还被杀掉？
    秋意浓想不明白。
    转过身来问袁欣：“其他的伤者都在哪里？”
    “其他的两个宫女，都住在这琉璃宫不远的翰林宫里，是前朝赵国皇子们所上学的地方，后来赵国皇子被捕，这里便被荒废了，一些宫人们便住了进去。”
    袁欣说起这段事情的时候并没有什么特别的情绪，而停在秋意浓的耳中，确实撕心裂肺的痛。

　　☆、971.第971章 宫中诡事。7

这翰林宫以前是父皇设立的，说是给皇兄们上学用的，但是实际上，她们那一群公主，也是经常去溜达的，而且也要上学学知识，父皇总说，女子无才便是德的说法，真是太不合适。
    所以，他总喜欢让自己的女儿们学更多的知识。
    也是多亏了父皇，所以她才从年少开始便精通琴棋书画，而且尤其擅长琴艺，父皇对她，更是宠爱有加。
    这些事情现在仔细想来，都是心酸。
    袁欣说完后发现秋意浓陷入了自己的沉思之中，也不知道在想些什么，想着想着，眉头便蹙了起来，看起来是有什么心事，而这样的心事，却不能说。
    她不好打探，便提高声调继续说：“这两个宫女是在梅园之中干活的，负责管理梅园，那天晚上她们就是在梅园之中遇上了那一群猫儿，然后白咬伤，现在也昏迷不醒了。”
    袁欣现在开始担心，这听月好端端地死了，那其他的两个宫女，还能活着吗？
    还没等她想明白这些事情，秋意浓便已经迈开了脚步离开琉璃宫，往翰林宫的方向走去，这西宫因为没人怎么打理，有一些的荒芜，假山枯树杂乱，而秋意浓却总能准确地找到路。
    跟在秋意浓身后的袁欣有些吃惊地问：“秋大人对这西宫比属下都要熟悉呢！！”
    她进宫跟在欧文慧身边这么多年，她们都是极少来这西宫的，西宫是皇宫中最不受欢迎的地方，所以去的人便少了，只有住在西宫这边的宫人们，才会在西宫之中走动。
    所以对秋意浓这么熟悉西宫，袁欣是有着小小的吃惊的。
    秋意浓走在前面，不打算怎么回答袁欣，只顾着脚下快速地往前走，到了翰林宫，她这才停下脚步来问身后的袁欣：“她们住在哪里？”
    “我领你去。”
    袁欣连忙打起精神来，带着秋意浓绕过了院子，来到了一处厢房前。
    她指着们说：“她们两个住在一起，就在这里面。”
    “推开门。”秋意浓挥手让身后的人去推开门来。
    当那扇门被推开的时候，所有人再一次都愣住了，里面传出来的恶臭比以在琉璃宫里闻见的都要盛，直接能够把人给呛死，恶臭熏天的，让人十分难以忍受。
    袁欣和瑶溪下意识地倒退了好几步，离开门口远远的。
    看见秋意浓慢慢地走了进去，瑶溪和袁欣不敢怠慢了，也连忙跟着进去了。
    当她们看见里面的情景的时候，差点就要被吓得叫出声来了，只是因为秋意浓在跟前，她们就是想要叫，也不敢叫出来了，生怕重蹈刚才那个女子被训斥的覆辙。
    只见略显昏沉的屋内，一张不大不小的木板床上，并排躺着两个人，不，是躺着两具尸体才对的。
    两个宫女的年纪和听月的都差不多，身上穿着简陋的宫女衣裙，躺在木板床上已经死去了多时，身上的腐烂程度和听月的差不多，应当是死去的时间也是差不多的。

　　☆、972.第972章 宫中诡事。8

而不同的是，这两个宫女躺在一起，产生的臭味，就比较浓重了一些了。
    所以刚才在门打开的时候，瑶溪和袁欣才受不了，因为两具尸体一起腐烂，这样的程度，是要比一具尸体自己腐烂要大不知道多少的，异味冲天，让人肺腑都要翻涌。
    秋意浓查看了她们的身体，观察了一下，便从里面走了出来。
    她也是人，能够忍受有限，这样的环境之下，她也是开不了口的。
    看见秋意浓已经出来了，瑶溪和袁欣这才如同解放了一般跑出来，到了院子里，两个人就像是刚刚才活过来一般大口大口地呼吸着空气，刚才可是憋死她们了，
    “看看你们的样子。”
    秋意浓低声的呵斥她们，在她看来，在面对无辜的死者的时候，办案人员都必须要怀有对尸体的尊敬去处理这些尸体的，而袁欣的态度让她有些失望。
    到底是跟在欧文慧身边的时间长了，这个女子身上，沾染着许多欧文慧身上的陋习。
    办案容易忽略细节，对尸体的处理也很是随便，也没有多少尊敬的心。
    被秋意浓这么训斥，袁欣和瑶溪都愣在那里不敢说话了，她们不是不知道自己的错误，只是这里面实在是太臭了，她们只要一个呼吸，就能吸进去无数的让她们恶心的尸臭。
    秋意浓只是失望地摇摇头，并不打算说她们。
    袁欣的心中提了一口气，情绪也冷静了下来，躬身跟在秋意浓的身边，不敢再造次。
    她是发现秋意浓和欧文慧不一样了，这个女子，要比欧文慧复杂得多了，看起来有时候心狠手辣的，但是有时候原则底线十分的重要，丝毫不容许别人去超越。
    逐渐能够摸清楚，秋意浓的心思，狠辣也慈悲。
    一行人站在院子里，秋意浓的声音冷了下来，随手招呼过来一个手下来吩咐：“你去那个受伤的小太监那里看看他现在怎么样了！！”
    要是她猜得没错，那个小太监，现在的下场，就如同这屋子里面的这两具尸体一样了。
    那手下不敢违逆命令，匆匆地跑出院子去那个小太监的住处去查探，半点都不敢停留。
    很快的，她便回来了。
    脸色十分的苍白，跑得上气不接下气的，到了秋意浓的跟前，被秋意浓这么冷冷地看了一眼，马上就直起身来一口气说道：“秋大人，那个小太监死去已经多时了，也没有人发现。”
    “当然没有人发现，肖太医不是说了吗？这是瘟疫。”
    秋意浓也不知道从哪里来的脾气，冷哼了一声说道，什么瘟疫？分明就是瞎扯的，这几个人都是死于中毒的，而且这种毒药真是十分的恶毒，秋意浓都惊叹不已。
    “秋大人，难道真的有瘟疫吗？”那手下脑子一时抽了，没有听出来秋意浓这话里嘲讽的味道，以为秋意浓就是在说这里面有什么瘟疫，吓得她的脸色白了又白。
    袁欣连忙给她使了一个眼色说：“你先退下。”

　　☆、973.第973章 宫中诡事。9

袁欣连忙给她使了一个眼色说：“你先退下。”
    要是再不退下，迟早会遭受秋意浓的一顿臭骂的。
    “大人，既然这些人是中毒死的，那么现在我们该怎么办？”袁欣总算是恢复了往日里的冷静，站到秋意浓的身边去问她，事情发生了，总需要解决的。
    秋意浓的目光落在屋子里面那两具尸体上面，忽然问：“这两个宫女和听月，可有什么关系？”
    这个问题似乎困扰了她很久，看见这两个人和听月的年龄相仿的时候，她忽然就在想，她们和听月，是不是有什么联系？
    “大人您真是问对了，这两个人和听月还真是有关系。”
    秋意浓偏了一下头问：“什么关系？”
    难道真的和她想的一样不成？秋意浓的心中隐隐约约感觉到一股莫名的恐慌，总觉得，这件事情非同小可。
    袁欣见秋意浓这么捉急，不敢隐瞒，直接说：“属下调查过，这两个和听月，都是前朝留下来的为数不多的宫女，她们平日里没有什么来往，只有这么一个身份上的相同。”
    “都是赵国皇宫留下来的宫女？”
    秋意浓几乎是惊呼出口的，果然如同她想的那样，听月和这两个宫女，都是赵国后宫中人，这一次死的，是赵国后宫留下来的人，目标十分的明确。
    不知道秋意浓为什么会这么惊讶，袁欣点头道：“的确，这三个人唯一的关联便是这身份了。”
    果然，真的和她想的那样，这本来就是一场针对赵国留下来的宫人的一个谋杀计划，清理前朝余留下来的人员，这究竟是谁，竟然用了这么一出狠辣的手段！！
    “那那个小太监和这三个人有没有什么关系？”
    “没有。”袁欣老实地回答：“那个小太监才十七岁，和这些人差了十几二十年，和她们没有什么关系。”
    这又让秋意浓犯难了，要是这一次的夜半猫魂的事件不是清理前朝余留下来的宫人计划，那么，为什么死了四个人，其中就有三个人是前朝宫人？
    那个小太监和这些人，到底有什么关系呢？
    秋意浓想不明白，心中十分纠结，这让她觉得纠结不已。
    想不明白，秋意浓干脆就回了蓬莱阁，这件事情，被袁欣定位了半夜猫魂事件，发出了通告，要是有宫人听见猫儿的叫声或者猫儿身上的玲铛声音，一定要及时通知司刑司。
    而死去的那几个人，秋意浓则是让她把尸体抬在了一起，用冰雪暂时冰封住。
    这样至少能够减缓这些尸体腐烂的程度，让她有多一点的时间研究一下，这些人的身上，究竟中的是什么毒？
    瑶溪一直跟着秋意浓从司刑司回蓬莱阁，她走在前面，一直心事重重的，瑶溪也不敢叨扰，便跟在她的身后慢慢地往前走，看见风吹过来，雪花落满了秋意浓的肩膀。
    这女子，如同转眼之间，便能从这苍茫的天地之间消失不见。
    她的心里，觉得有些悲伤。

　　☆、974.第974章 宫中诡事。10

她的心里，觉得有些悲伤。
    走入蓬莱阁，秋意浓回了东院，刚走到院子里，秋意浓的脚步便停了下来，看着自己屋檐下面站着的人，有些出神。
    那个人一身艳丽的红衣，扳手站在屋檐下，轻轻地仰着头看着昏沉的天，从那辽阔的天上飘落下来无穷尽的白雪，如同蒲公英一般散开来，落满了皇宫的每一个角落。
    那华衣艳丽的男人面容极其的俊美，细长的眼角眉梢蔓延开来，那妖艳的美，几乎能够融化这冰天雪地。
    他站在那里看着天空上飘落下来的雪花看得出神了，一直安静地看着，都没有发现站在院子的树下看着他的秋意浓。
    也不知道站了多久了，偶尔飘入回廊下的雪花在他的发丝上落下了丝丝的白，和他一身艳丽融化在一起，美得不可方物。
    风吹来，他的衣摆轻轻摆动。
    这男人，站在在黑色屋檐下，衣裳艳丽，眉目如同雕刻，那眼睛迷离地看着天空飘雪，思绪不知道去了哪里，这模样，就像是一幅画，美得让人惊心动魄。
    瑶溪看见秋意浓站住脚没有向前，而战越又在前面不远处，她略微踌躇了一下才上前去给战越行礼：“越王殿下安康。”
    战越被瑶溪的声音拉回了思绪来，向前面看去，便看见站在积满大学下的秋意浓。
    一身风华出尘的白衣，眉目端凝地站在那树下，枝头上积满了经营的白雪，风轻轻地吹来，那枝头太过于厚重，发出吱吱呀呀的声音来，只是，再也难以被折断。
    他忽然便想起来多年前的那个夜晚，他遇见赵子时的时候，她就在这样的树下，风吹来，那枝头断裂了，积雪垂落下来，几乎要砸在她的身上。
    然后，他向她伸出了手……
    莫名地想起了多年前的事情，战越自嘲地笑了笑，到底是站在树下的这个人的容颜有太大的区别，已经不是他当初遇见的那个倾国倾城的女子，美得动人心魄。
    那个时候，他以为，遇见她，便是他的一生。
    可是，明明是他先遇见的，而她，却义无反顾地爱上了战御。
    这世上的缘分，原来，是不分时间的前后的，恰好的时候遇见，才是最好的。
    在知道秋意浓和赵子时存在一定渊源的时候，他几乎是疯了一样要找到秋意浓，问她和赵子时到底有什么渊源，但是后来他突然想明白了，就算是有什么渊源，秋意浓，始终不是赵子时。
    所以，相似，又能怎么样呢？
    秋意浓迈开脚步朝前走了过来，走到屋檐下，语气平淡地问：“越王殿下今个来，可是有什么事情？”
    这个男子以前总是和她作对，认为她入宫，就是为了飞上枝头当凤凰，为了一辈子的荣华富贵，所以他对她存有很是鄙夷的态度，从来不愿意给她好脸色。
    也不知道怎么的，最近这个人，却是一改以前的态度，对她很是温和。
    这让秋意浓多少有些的不适应。

　　☆、975.第975章 盖衣之恩。1

这让秋意浓多少有些的不适应。
    战越指了指身后的屋内的暖榻，秋意浓顺着他指着的方向看过去，看见那暖榻上面正平平整整地叠放着一条白色的狐裘披风，放在那里已经有一会。
    男人软声道：“本王是来还披风的。”
    他前几天一觉醒来，发现自己在凉亭里睡着了，身上盖着一条白色的狐裘披风，虽然不知道是谁盖在他的身上的，但是只要他查一下，便知道了这狐裘的主人是谁了。
    “你怎么知道这狐裘是我的？”秋意浓在给他盖上这狐裘的时候，就不打算再把这狐裘要回来了，但是没想到，这战越，竟然能够找到她这里来。
    战越薄凉的唇轻轻地开启，似乎有些略微的嘲讽：“这极地珍贵的狐裘，这后宫之中统共不过三件，一件在皇上那里，一件在欢七公子手上，还有一件，是皇上前几日赏赐给你的。”
    这么推算下来，战御是不可能给他盖上这披风而不叫醒他的，要是被他遇上，他一定会让人直接把他抬回王府之中的，而不是在他的身上盖一件披风。
    而枯骨欢在他睡过去的时候就离开了，而且当日，他身上没有穿狐裘。
    那么，便不是枯骨欢了。
    战越稍微一琢磨，便知道当日定然是秋意浓偶然经过那凉亭，看见他醉倒在凉亭上，便被身上的狐裘盖在了他的身上，况且，这狐裘上遗留着淡淡的女子身上的馨香。
    男人细长深邃的眼睛微微地收缩了一下，调侃地说：“阿浓身上的味道真真好闻，百花丛中过这么多年，还真是第一次从一个女子身上闻见这么好闻的味道。”
    秋意浓稍微斜眼看了一眼战越，这个男人说着这样的话的时候，要是以前她会觉得十分轻佻，但是现在，到底是觉得是这个男人一种自嘲的味道了。
    他百花丛中过，到底是孤身一人！！
    这样的领悟，真的是让人觉得有些的凄凉。
    “要是王爷喜欢，我可以把这种香料的调香办法告诉你，你回去告诉你身边的女人，让她们调出来，你便天天都能闻见这样的味道了。”秋意浓说得谦恭，并没有什么嘲笑调侃的意思。
    战越轻轻地摇头说：“什么香用在什么人的身上，她们就是用了这样的香，也不及阿浓的韵味。”
    他是真心这么觉得的，他身边的那些女人，比秋意浓漂亮的大把有，但是说气质，却是每一个及得上秋意浓的半分的，他喜欢的女人，必须是要气质出众的。
    所以，他不爱那些女人。
    “能得到越王的赞赏，意浓当真是受宠若惊。”她抬起衣袖来遮住半张脸，稍微低下头去，眉目垂下来，长长的睫毛覆盖上去，那笑花从眼角蔓延开来，当真是美得让人移不开目光。
    战越眼眸里的混光，更加沉郁了几分，忽然开口道：“半年后，你当真愿意为皇后？”
    虽然皇帝已经颁布了圣旨，但是到了现在，他还是不愿意相信。

　　☆、976.第976章 盖衣之恩。2

虽然皇帝已经颁布了圣旨，但是到了现在，他还是不愿意相信。
    秋意浓当真真的愿意被困在这后宫之中，他觉得，她这样的女子，就应该在那种大草原上策马扬鞭，自由潇洒的。
    而不是困在这深宫之中，苦苦地等着一个男人的垂怜，然后和那些女人勾心斗角地斗着。
    这样的生活，不应该是她过的！！
    “王爷怎么会这么问？”秋意浓觉得有些意外，这战越，什么时候对她的事情这么感兴趣了？
    “你都肯为本王盖狐裘，本王又怎么忍心看你在这后宫之中浮沉？”战越难得认真地抿唇说出这么一番话来，他的目光从秋意浓的身上移开来，看向苍茫的天地，恍似喃喃自语地说：“好多年前，本王也曾这样劝过一个人，后宫这个牢笼，不是她应该过的生活，她的世界，应该更大的。”
    秋意浓的心颤抖了一下。
    她想起来，很多年前，她还是赵子时的时候，执意要跟在战御的身边，陪着他起起落落。
    在战御发动兵变前的一个月，战越突然请旨去了荒芜的北荒去，现在她想来，当时的战越是多么的聪明，早就从波云诡谲的朝堂之中看出来了战越的野心。
    为了在这场杀戮之中活下来，他自愿去了北荒。
    北荒这个封底，荒芜得很，所有的皇储都是不愿意去的，当时她还想不明白战越为什么想要去那个地方，现在总算是明白，他只是想要用这样的方式，让自己活下来而已。
    而就在战越离开京城之前，曾经到过千秋宫找过她。
    她始终记得那天的傍晚霞光满天，她坐在凉亭之中弹琴，那艳衣少年便踏着那满天的霞光缓缓地从远处走来，一步步地朝着她走过来，直到披着一身昏黄的霞光站在她的跟前。
    那个时候，少年已经长大了，眼睛里，有着挥之不去的忧伤。
    他这么劝过她：“阿时，跟我走吧，这个皇宫，是不能给你带来多大的幸福感的！！”
    他那个时候这么笃定地认为她在这后宫之中得不到幸福，这让秋意浓多少有些的生气，那个时候，她爱战御爱得正轰轰烈烈，根本就找不到出路。
    怎么可能听得进去战越的话？
    所以，在他这么和她说的时候，她是这么说的：“真是喜欢胡说，你又怎么知道本宫不会幸福？”
    她十分肯定地告诉战越：“只要在他的身边，我便会幸福。”
    那个时候爱着一个人，只要他给她一个温柔的眼神，一个温柔的吻，一个温柔的动作，都能让她为他心甘情愿地付出，甚至是，飞蛾扑火，也没有发现。
    所以说，那个时候她的傻，真的是没人能够超越。
    那个时候的战越便是嘲弄地笑了笑说：“你信不信，他的心中，只有他的帝王业？”
    秋意浓不相信地摇头说：“我相信除了帝王业，他的心中，一定还有我。”
    那个时候，她便知道该怎么执着地抓住自己的爱情。

　　☆、977.第977章 盖衣之恩。3

那个时候，她便知道该怎么执着地抓住自己的爱情，不顾一切，谁的话都听不进去，只是觉得，自己应该留下来，和他在一起。
    “你想要他给你一个金牢笼，把你困在里面，只能眼巴巴地等着他，你能忍受得了他身边有许许多多的女人？”战越看见她这么执着，话便说得重了，无情地说：“这样，你定然是一只金丝鸟，不是他的妻。”
    战御得到了天下，他的身边，必然会有许多的女人的。
    而她始终念念不忘的是战御曾给她许下的诺言：“壹生壹世壹双人。”
    他说过的，不管以后得到江山还是怎么样，他的妻子，只能是她赵子时，而且，只能有她这么一个女人。
    她相信战御的话，更甚于相信自己。
    所以，在战越这么说的时候，她把手中的琴弦都给拉扯断了，站起来决然地说：“你要去北荒了，就赶快启程吧，本宫的事情本宫自然知道怎么处置。”
    少年战越也是气焰正盛，看见她听不见去他的话，态度还这么决然，便也不肯再留了。
    转身便离开了皇宫，当天便离开了皇城，从此以后，便再也不肯回来了。
    直到后来他的话一语成谶，她成了战御刀下鬼后，在相府之中，秋意浓才再度见到了战越，这个时候的战越，要成熟稳重了很多，气质却是更加的邪魅飞扬。
    到了现在，他身边的女人来去匆匆，百花丛中过，也不知道是为了谁！！
    听见战越突然提起了这些事情，秋意浓多少有些伤感，但是脸上的神色还是淡淡的，恬淡着说：“王爷也不必要伤感，其实不是你劝得不对，只是每个人想要的东西都不尽相同，为了自己想要的，可以粉身碎骨，是旁人所不能劝得动的！！”
    当时的赵子时，为了爱粉身碎骨。
    现在的秋意浓，可以为了恨，粉身碎骨。
    到底还是殊途同归了。
    想到这里，秋意浓不禁自嘲地笑了笑，抬起头来看见战越目光正森然地看着她，那深邃的眸子里，闪着幽深犀利的寒光，就像是要把她看穿了一般。
    秋意浓的心中有一些的凝滞。
    这个男人在想什么？
    过了半响，战越这才若无其事地别开眼睛去，缓缓地说：“的确像你说的那样，每个人想要得到的东西不同，所以，选择便不同了。”
    他抬起头来再度看向那昏沉的天空，雪花纷纷飘动，东风吹不及那人的眉尖，这么多年了，要是她还活着，是不是也会有一些的感伤，曾经不肯听他的规劝？
    这个答案已经不能追问，到底，伤感的，还是他自己。
    “王爷今天为何这么伤感？这让意浓都不知道该如何是好了！！”秋意浓能够感觉得出来这气氛有些的伤感，便抿唇浅笑了一声，风情万种地丢出来一句话。
    这语调糯软，颇是有一种让人觉得妩媚的味道。
    战越也弯眉笑了起来，自嘲地说：“我们两个在一起实话的时候，果然不能说这么伤感的话题。”

　　☆、978.第978章 盖衣之恩。4

战越也弯眉笑了起来，自嘲地说：“我们两个在一起实话的时候，果然不能说这么伤感的话题。”
    男人定定地看着她，好像是十分认真地说：“你这女人，还是和以前一样，这么不解风情。”
    有这么一个男人在她的身边这么的感伤，她也不知道用自己的柔情来安慰人家一番，而是这么说不能伤感，真真是太不解风情了。
    秋意浓扑哧地笑了出来。
    重生回来，刚认识他的时候，他也曾这么骂过她的。
    骂她不解风情。
    “要论解风情，这世上定然没人能比得上王爷的。”秋意浓也调侃地笑着说。
    这么多女人前仆后继地进入了战越的床帐之中，要是战越不解风情的话，这些女人，怎么还这么痴迷？
    所以说，最解风情的，当属是战越了。
    战御邪魅地笑了起来，厚颜无耻地说：“本王不禁善解风情，而且，还善解人衣。”
    说着，便朝着她做了一个暧昧无比的眼神，这让秋意浓浑身的鸡皮疙瘩都要落下来了，她这才突然回味出来，这个男人口中说的善解人意并不是那个意，而是衣服这个衣。
    顿时让她有些哭笑不得。
    便笑骂他：“王爷果然还是本性难移。”
    战越哈哈地笑了起来，笑得开怀，和往日里那个总是语气尖酸的人相去甚远，这个男人对人的戒备之心很重，只有在熟悉之后，才肯放下浑身的戒备。
    她又何曾不是这样的人呢？
    两个人站在回廊下看着那苍茫的天空，也不说话，只是痴痴地笑着，许久之后，战越才离开。
    战越前脚刚走，李德后脚便来了。
    看见李德来，秋意浓下意识地给瑶溪试了一个眼色，让她出去外面看看有没有围观的尾巴，瑶溪了然地出去，站在门外看着，没有人能够靠近来。
    李德在屋内，看见秋意浓的时候，整个人的脸色都是白的。
    秋意浓给他倒了杯茶这才问他：“你这是怎么了？”
    她几乎是从来没有见过李德这么失态的，在战御的身边时间长了，这个人几乎是已经成文人精了，怎么今天会这么失态，脸色苍白得如同外面的雪地。
    李德喝了一口手中的热茶，这才能稍微地让自己冷静了下来。
    急急地看向秋意浓问：“你今天是不是去看了那几个被猫儿伤着的宫人了？”
    原来他来是为了这件事，秋意浓点点头说：“是的，这间案子皇上交给我们司刑司查的，我去查看了一下，不过很可惜，那些伤者，都已经死了。”
    听见秋意浓说那些人已经死了，李德的脸色，更是苍白了几分。
    喃喃地说：“我还以为传言是假的呢，原来她们是真的已经死了。”
    “你这是怎么了？”秋意浓觉得李德今天的神态举止很是让人费解，这些人死了，和他有什么关系的？让他这么害怕！！”
    面对秋意浓的问题，李德先是冷静了一下，确定自己说话足够有条理性了才开口。

　　☆、979.第979章 前朝余孽。1

“你还记不得我和你说的影子门？”李德的头往前伸了一些，靠近了秋意浓一些，让他的声音能够小一些让秋意浓听见。
    这是一个秘密，除了他和秋意浓之外，谁都不能知道。
    听见李德提起影子门，秋意浓只能懵懵懂懂地点头。
    她当然记得影子门呀，这不是李德掌管的吗？
    她点头了又问：“影子门怎么了？”
    这影子门，难道和这皇宫里的这件案子有什么关系不成？
    秋意浓这么想着，心里感到一阵的惶恐，要是真的有关系，那么，麻烦就大了。
    “你有所不知，这死去的四个人，都是我两年前安插在皇宫之中的，他们都是我们以前的人，本来一切都好好的，不知道怎么突然之间，他们就都死了。”
    李德的脸上露出十分惶恐的表情来。
    这些人都是他亲手安插在皇宫之中的，这一下子出了这样的事情，让他隐隐约约觉得，自己的死期，也是不远了。
    “什么？”
    秋意浓听到李德的话，整个人都被惊吓到了，倏然从椅子上站了起来，十分惶恐地看着李德，她万万没想到，这四个人，竟然都是李德的人，而且，还是影子门的人。
    看见秋意浓这么惊讶，早在李德的意料之中。
    因为在知道这四个人已经都死了的时候，他也是这么吃惊的，他长叹了一声说道：“当我知道他们被猫儿抓伤之后，还抱着侥幸的心理，以为她这只是一个意外，她们很快就会好起来的。”
    停顿了一下他又说：“可是我等着等着就发现事情不大对劲了，先是肖太医说那些人都中了瘟疫，不让任何人靠近，现在又传出来，她们已经死了，我这才来找你的。”
    他万万没想到，一时之间，他便折损了四个手下，而且，还是在他的眼皮底下发生的事情。
    发生了这样的事情，他不也是实在坐不住了才来找秋意浓的，把这件事情告诉秋意浓，兴许她还能有一些什么办法来帮他处理一下这样的事情。
    秋意浓慢慢地冷静下来，重新坐回椅子上来：“我不明白，四个死者之中，那个小太监年纪还小，怎么可能是赵国后宫中人？”
    死的是前朝人，那么，这个小太监，是怎么死的？
    说到这件事，李德便叹气了：“这小太监不是别人，这是住在琉璃宫之中的听月的儿子呀！！”
    得到这个消息，秋意浓更是吓得合不拢嘴了，事情的发展是越来越狗血了。
    “没想到，他竟然连一个孩子都没有放过。”李德说这话的时候，已经有些的咬牙切齿了，那恨意在唇齿之间流转，几乎能够冲破他的皮肤，冲破他的胸膛。
    秋意浓有些疑惑地问：“你知道凶手是谁？”
    现在她对凶手是谁都毫无头绪，这李德，难不成知道谁是凶手不成？
    “这还用想吗？这后宫之中，有谁这么憎恨前朝中人，要置她们于死地的，除了皇帝，还能是谁？”李德笃定了这个凶手就是战御。

　　☆、980.第980章 前朝余孽。2

“这还用想吗？这后宫之中，有谁这么憎恨前朝中人，要置她们于死地的，除了皇帝，还能是谁？”李德笃定了这个凶手就是战御，便咬牙切齿地说：“他登基的时候说过大赦天下，饶恕前朝人的，现在他反悔了，想要除掉前朝人，又不能冒天下之大不韪，所以，便想出了这种丧心病狂的办法来。”
    在李德看来，战御是凶手的事情，已经是板上钉钉的事情了。
    “你这么说也道理，但是我觉得，凶手不是他！！”秋意浓略微沉吟了一下说出了自己的看法。
    而这个看法显然是不被李德所接受的，他有些吃惊地看着秋意浓，问：“你为什么这么肯定凶手不是他？”
    “直觉。”
    秋意浓也说不明白为什么觉得这个凶手不是战御，只是有一种强烈的直觉，这件事情，应当不是战御做的，而且，她相信自己的这个直觉。
    “公主，你什么时候有这种直觉的？”李德觉得越发的不可思议，着急地说：“莫不是你忘了他当初是怎么对你的，你忘了自己回宫来，是为了什么了？”
    她本来就是就事论事，被李德这么一说，感觉她就像是做了什么十恶不赦的事情一样。
    “报仇和这件事情没有什么关系，我必须要找出来凶手，不能昧着良心说事。”秋意浓的语气有些生硬，她素来脾气就是这样，不喜欢歪曲是非。
    李德也知道自己的话是说重了一些了，秋意浓是一个什么样的人他自然是清楚的。
    她是不会忘了自己的仇恨的。
    “对不起公主，是老奴太心急了一些了。”李德低下头来认错，这才让秋意浓的气消了一些。
    在看见他满头的银发时，她的心又是难过了几分，语气柔和了下来说道：“你放心吧，不管怎么样，我都会为父皇为母后为赵国上上下下死去的那些人报仇的，战家，必须要还这些血债。”
    不仅仅是战御，还有战家其他人，都有罪。
    当初战家攻占赵国皇宫的时候，杀了多少人，手中沾染了多少的鲜血，现在想要计算，都是无法计算出来的。
    李德心中感伤不已，叹了一声说道：“公主，老奴也已经老了，眼看着燕国在战御的手中这么繁华昌盛的，老奴真的不知道该从哪里下手，这报仇的事情，恐怕公主以后就要更加费心了。”
    说起这些来的时候，多少让人有些伤感。
    秋意浓感觉出来李德这话有些诀别的味道，连忙说：“公公，你是不是感觉到了什么了？”
    自己安插在皇宫里的人接二连三地死去，他怎么可能会没有什么感觉呢？
    “老奴想过了，既然那个人能够找到老奴安插在皇宫里的人，那就必然能够查到老奴的身上来，他们杀老奴，只不过是时间的问题罢了。”李德说着这话的视乎，神态是安宁的。
    若是人早就想到了死亡，对死亡，便也没有多大的恐惧了。

　　☆、981.第981章 前朝余孽。3

“不，不会的。”
    秋意浓不想看见这件事情发生，摆摆手有些不冷静地说：“你让我静静，我要好好地想想该怎么做！！”
    她现在的脑袋是一片的混乱，不知道这件事到底是怎么了，怎么会牵扯上来了影子门了，这么多年了，这件事情偏偏就发生在这个时候，秋意浓不得不觉得可怕。
    看见秋意浓这么混乱，李德也不想再给秋意浓增添负担。
    站起来刚想要离开，却突然听见秋意浓问他：“你在这皇宫中，还安插了什么人？”
    这个问题很是关键，死的既然都是影子门的人，那么，要是影子门的人还有其他人，那么，下一个，可能就是他了！！
    李德愣了一下，稍微踌躇了一下，说出了一个名字来，而这个名字，让秋意浓的脸色，突然就变了。
    “怎么可能是她？”
    她觉得十分的不可思议，定定地看着李德，想要确信一下这个是不是她听错了。
    而李德却是十分肯定地点头。
    秋意浓坐在那里，端起茶杯来喝了一口热茶，怪不得今天她看见她的神色这么惶恐，完全不像是平日里沉稳的样子，原来，是她早就知道了事情是怎么一回事了。
    似乎是知道秋意浓在想什么，李德率先开口：“老奴也已经想到，接下来，那个人，应该是要对她动手了。”
    停顿了一下，李德很是遗憾地说：“这么多年了，她是隐藏得最好的一个，现在要是出事了，那么就表明，操控这件事的这个人，已经彻彻底底地了解了我们影子门的事情了。”
    要不是把影子门了解得很是透彻，是不可能知道这皇宫里的人员分配的。
    巨大的恐慌涌上来，李德只觉得，自己的命，已经悬在了悬崖边上。
    看见李德这么踌躇，秋意浓实在不忍心让他多加担心，便宽慰他：“公公，你先回去等着，我想想办法，一定会救她的！！”
    不管怎么样，既然知道了这件事情了，就不能任由它发展下去。
    “好。”
    李德也不知道该怎么办，只能这样答应了秋意浓了。
    希望她能想出什么办法来帮到他，不然的话，他安插在皇宫里的人，就要被杀戮殆尽了。
    等到李德走后，瑶溪这才从外面进来，和秋意浓说：“刚才李总管进来的时候，外面没什么人，应当是没有发现李总管来您这里的。”
    “不，她肯定知道的。”
    秋意浓知道这院子之中有战御的人，而且，一定是知道李德来过她这里的，只是她靠不近，所以不知道他们说了一些什么罢了。
    瑶溪不知道该说什么了，等了半响秋意浓也不说话，她看了一眼她，她正靠在椅子上闭目养神，应该是在想什么事情，想着想着的时候，眉头便轻轻地蹙了起来。
    也不知道过了多久，秋意浓这才慢慢地睁开眼睛来，喝了一口茶来让自己清醒了一些。
    “走，去尚工局。”
    这尚工局制造这后宫中一些生活必须的工具物件，秋意浓现在去这尚工局做什么？

　　☆、982.第982章 守株待兔。1

瑶溪不敢多问，跟在秋意浓的身后快速地去了尚工局，然后，两个人在尚工局之中，便足足呆了好半天，直到傍晚的时候才出来，瑶溪抱着手中用小匣子装着的东西，心中有些忐忑。
    不知道秋意浓用了这么长的时间做了这么多的东西做什么？
    而秋意浓也不说，两个人从尚工局离开，便回了蓬莱阁，用完晚膳之后，秋意浓便遣散了蓬莱阁中众人下去歇息，只是把瑶溪给留了下来。
    两人换了一身衣裳，趁着夜色便出发。
    今夜倒是没有下雪，却是阴暗得很，这皇宫之中走动的人很少，便显得诺大的皇宫阴沉沉的，如同一座无人城。
    走在这样的夜里，瑶溪的心中多少有些打鼓。
    特别是想起来最近都传得沸沸扬扬的半夜猫魂的事情，听说只要那些猫儿把人抓伤了，那么，那个人便会必死无疑，所以，到了晚上，要是没有什么紧急的事情，宫人们都不会出来走动的。
    所以，这皇宫之中，便显得格外的寂寥了。
    瑶溪看着走在自己前面的秋意浓，他今天晚上穿了一身黑色的衣裙，黑色的缎面，米色的勾边，让她的身影在黑暗之中如同飘逸的幽灵，走起路来的时候，裙底生风。
    不知道为什么，秋意浓也让她换上了一身黑色的衣裳来。
    瑶溪紧紧地抱着怀中的小匣子，走了很长的路了，秋意浓还是丝毫没有停下来的意思，瑶溪看着这四面八方阴沉沉的，心中有些打鼓，走到一个拐角处，她终于忍不住压低声音问秋意浓：“四姑娘，我们现在是要去哪里？”
    秋意浓一直往前走，好像她要去的地方，永远也没有尽头似的。
    走在前面的秋意浓听见瑶溪有些发颤的声音，才慢慢地停下脚步来，转过身来问她：“你怕了？”
    女子一身黑衣，在夜色之中，显得面容十分的阴森沉郁，瑶溪被这样的秋意浓给吓到，抱着小匣子站在那里用力地摇摇头：“不是，只是觉得这气氛似乎是有些诡异。”
    她倒是不是很害怕什么，只是觉得空气，真的有种诡异的感觉。
    有一种让人喘不过气来的窒息感。
    秋意浓勾唇冷笑地说：“要死人了，当然会诡异了！！”
    “什么？”
    瑶溪听见秋意浓这么说，整个人都不好了，吓了一跳看着秋意浓，不知道她威慑么会说出这样的话来，便很是疑惑地问她：“四姑娘，到底是什么人要死了？”
    四姑娘是怎么知道有人要死了的？
    心中有很多的疑惑，但是秋意浓似乎不打算为她解答，只是伸出手来在她的跟前摊开来说：“你要是怕了，便把小匣子给我，你现在就可以回去了。”
    她不喜欢自己的身边有个胆小鬼。
    听见秋意浓这么一说，瑶溪便觉得有些惭愧了，她是仆，秋意浓是主，主子去哪里，仆人便要跟着去哪里，她抱着小匣子率先迈开步子说：“走吧，四姑娘去哪里，奴婢便跟着去哪里。”

　　☆、983.第983章 守株待兔。2

看着女子迈开脚步往前走去，秋意浓摇头笑了笑，她本来只是想要逗逗瑶溪的，并不是存心要责怪她。
    这世上，只要是人，就能够感到害怕，宫中发生了这么多事情，也不乖瑶溪会觉得忐忑。
    倒是她对她的要求太苛刻了。
    瑶溪一直跟着秋意浓的身边，等到走到了一处熟悉的地方，她这才惊奇地说：“四姑娘，我们怎么又来这里了？”
    她们现在所在的地方正是司刑司众人居住的地方，以前瑶溪曾经跟着秋意浓来过这个地方，是来杀欧文慧的那一次。
    想到上一次欧文慧的死法，现在瑶溪的心中都还有一些的疙瘩。
    不过，她也是罪该万死。
    “因为今天晚上，鬼魂会来这里作祟。”秋意浓朝着瑶溪做了一个鬼脸，神秘兮兮地和瑶溪说：“我们今天晚上来这里，就是为了来抓鬼的。”
    “抓鬼？”
    瑶溪觉得既有些害怕，又有些的好玩，好奇地看着秋意浓说：“四姑娘，你也会抓鬼呀？”
    “当然会。”
    秋意浓看见瑶溪像个小女生一样看着她问她，顿时觉得心情很好了起来。
    带着她从后门偷偷地溜进来，秋意浓轻车熟路地推开了白禅住的屋子，里面迎面扑来一阵灰尘的味道，秋意浓马上便意识到，这里面已经有一段日子没人居住了。
    怪不得这么多天没看见白禅，她竟然不知道去了哪里了！！
    秋意浓伸出手去抹了一下摆放在屋子中间的圆桌，圆桌上面已经落了不少的灰尘，她的手指碰上桌子，指尖上便沾了许多黑色的灰尘，桌面上也留下一条清晰的印记。
    瑶溪也发现了这个异样，压低声音小心翼翼地问秋意浓：“四姑娘，白禅去了哪里了呀？”
    “我也不知道。”
    秋意浓有些哭笑了一声，这段时间她忽略了白禅，白禅也没有找过她，她以为是没有什么事情，所以就不去理会，没想到，这白禅，竟然失踪了。
    看见秋意浓的神色不大好，瑶溪安慰她：“兴许是白禅去别的地方做事了，我们再问问。”
    秋意浓却是摇摇头说：“不，她做事从来都不会这么粗心的，要是她去了别的地方做事，一定会提前通知我的，她知道，找不到她，我会担心。”
    现在白禅是她唯一的一个亲人，从小到大，白禅都没有这么粗心过的。
    她总是想到很多种可能，不会这么鲁莽地走了，她喃喃自语地说：“是她发生了什么事情了。”
    这几乎是肯定的语气的，秋意浓往前走了几步，看了一眼那平整的床褥，以及折叠得整整齐齐的衣裙，放在衣柜里，没有人动过，保持着原样。
    可以看出来，她走得匆忙，来不及带走这些东西。
    按照白禅的性格，什么事情能让她走得这么匆忙呢？秋意浓实在想不出来，心中的担忧多了几分，要是白禅出事了，她就应该会悔恨终生了，毕竟，回来后，她没有把她带在身边。

　　☆、984.第984章 守株待兔。3

“四姑娘，不要太担心。”瑶溪不知道怎么劝秋意浓，只能这么说了，想了想岔开了话题问：“我们现在来，是想要做什么的？”
    现在白禅不在，秋意浓是不是就不会做这些事情了？
    秋意浓擦了一下椅子，径直坐了下来，招呼瑶溪：“你也坐下等着吧，白禅不在，我们的事情，还是需要做的。”
    虽然不知道白禅去了哪里，但是也不影响她今天晚上的行动。
    看见李德那般，她实在不忍心让李德空欢喜一场，怎么都要保住这个人的性命。
    想到皇宫里发生的这一件诡异的事情，秋意浓心中就像是缠绕了无数的钢丝一般，真的让她有些喘不过气来了。
    枯骨欢的事情已经让她觉得心力交瘁，紧接着出现了这些事情，更是让她觉得疲于应对。
    但是，竟然有人利用她的猫和玲铛来杀了她赵国的人，这样的事情，她怎么能够容忍得下来？
    她倒要看看，这装神弄鬼的人，到底是谁？
    这夜还不深，所以秋意浓也不急，坐在那里闭上眼睛安静地等着，要是她猜得不错，子时后半段后，必定会有什么动静的。
    看见秋意浓已经闭上眼睛假寐，瑶溪也不敢再动。
    找了一个地方也坐了下来，怀中还是紧紧地抱着那个小匣子，却是不敢闭上眼睛来，这屋子里阴沉沉的，一点光都没有，虽然知道这是白禅的屋子，但是现在白禅又突然失踪了，让她不得不觉得很是诡异。
    所以，她的眼睛都不敢闭上。
    她就那样睁着眼睛看着秋意浓，仔仔细细听着外面的动静。
    也不知道过了多久，忽然一声尖锐的猫声冲破了沉沉的夜色，尖锐而且邪魅，瑶溪就像是被人恨恨地刺了一针，突然就从椅子上弹跳了起来，神经太敏感了。
    这个时候正好看见坐在她对面的秋意浓也慢慢地睁开了眼睛来。
    但是她却是半点都不吃惊，清冷清冷地看了一眼瑶溪，那眼神让瑶溪一下子便镇定了下来，不敢再动了。
    两个人都没有动，在那一声猫叫声响起后，紧接着便是一连窜玲铛的声音响起来，在这黑沉的夜晚，四处寂静无声，别提有多让人心里忐忑了。
    瑶溪看向秋意浓，而她还是镇定地坐在那里，随着外面的玲铛声音越来越近，猫叫声也是越来越多，充斥在院子里，四面八方都是猫叫声，瑶溪耐不住了，她从窗子的缝隙之中往外看去，顿时吓得往后倒退了好几步。
    “它们的眼睛真的能够发光。”瑶溪惊颤地和秋意浓说。
    秋意浓不知道什么时候已经起身来到了她的身后，顺着她刚才看外面的那个缝隙看向院子里，她的眼睛所到之处都是白色的，黑色的猫儿，有大的，有小的，它们的脖子上，都挂着大大小小的玲铛。
    那些做工精致的银色玲铛，在院子里的灯光的照耀下，发出点点的银光来。
    而那些猫儿的眼睛，真的能够发出幽绿色的寒光来，这样看着人的时候，你都能感受到彻骨的寒冷。

　　☆、985.第985章 守株待兔。4

这样看着人的时候，你都能感受到彻骨的寒冷。
    也难怪刚才瑶溪看见它们的时候会害怕，这些猫儿的眼睛，就像是传说之中那些会发出幽绿光芒的鬼魂，真的能够让人觉得心都在发毛，十分的可怖。
    而住在这个院子里的人本来就很少，因为欧文慧死在这个院子里，所以很多人便都搬了出去。
    秋意浓调查过，除了白禅，住在这个院子里的，便也就只有袁欣了。
    袁欣是司刑司的二把手，自然是必须要辟谣的，不能说因为欧文慧死在这里，就把这里变成一处死人院子，所以，她便一直坚守住在这里，也算是用心良苦。
    现在白禅不知道去向，这个院子里，便只剩下了袁欣了。
    瑶溪似乎也明白了过来这件事，把声音压得很低很低地问秋意浓：“四姑娘，难不成这些猫，是来找袁大人的？”
    这个问题一出来，瑶溪就觉得十分的恐怖了。
    皇宫里发生了这么大的事情，现在，这些猫儿，竟然来袭击查办这个案子的官员，实在是让人觉得惊恐。
    秋意浓挑了挑眉，让瑶溪看向窗外。
    瑶溪也爬起来，从窗子露出来的缝隙中往外看去，只见院子里聚集的猫儿越来越多，那些猫儿姿态各异，不过都很是躁动地在院子之中走动着，悬挂在它们身上的玲铛，发出来一阵嘈杂的声音来。
    瑶溪看的时间长了，有些奇怪地说：“这么猫怎么看起来很是烦躁的样子？”
    “因为有人给它们吃了能让它们烦躁的东西。”秋意浓了然地笑了笑，刚才她就看出来了，这些猫儿有些不正常，除了它们的神态，还有眼睛，都有些不正常。
    院子里的灯光很是昏沉，但是那些猫儿靠近这边窗户的，秋意浓还是能够看见悬挂在它们脖子上的玲铛上血迹斑斑的。
    而且，这些玲铛，的确是她当初吩咐宫人做的。
    没想到，竟然被有心人利用来杀她的人，这真是一场罪孽。
    瑶溪安静地看着那些猫儿好久，看见院子里还是没有什么动静，未免有些急了：“四姑娘，怎么还没有什么动静？”
    “袁大人都还没出来，能有什么动静？”
    秋意浓一直定定地看着外面，袁欣所在的那个房间还是没有什么动静，而院子里的那些猫儿，却是更加躁动了起来，秋意浓竖着耳朵安静地听着，听见从对面的一个角落里，传来一声声有节奏的玲铛的响声。
    她睁大眼睛看过去，却看不到对面的情景。
    不过她知道，对面的角落里，一定藏着一个人的，只是现在还不是出去抓她的时候，她必须要等。
    随着从角落里传出来的那一声声的玲铛的响声，那些猫儿更加烦躁了起来，在院子里不断地来回踱步，发出尖锐幽长的猫叫声，一声一声此起彼伏的，玲铛声音更大了一些。
    这样的动作足够吵醒熟睡的人了。
    果然，没有多久，秋意浓便看见旁边袁欣所在的房间里的灯亮了。

　　☆、986.第986章 守株待兔。5

果然，没有多久，秋意浓便看见旁边袁欣所在的房间里的灯亮了。
    想来是她醒了，然后先点亮了灯，秋意浓心提了上来，伸出手去和瑶溪说：“把玲铛给我。”
    瑶溪迅速地从怀中的小匣子里面拿出来三个小小的玲铛来递给秋意浓，这几个玲铛，是今天秋意浓在尚工局里亲手做的，这玲铛的构造和其他的宫人做的是不一样的。
    发出来的声音，有时低沉有时清脆，和这猫儿身上的玲铛的声音，是十分的相似的。
    秋意浓把手中的一个玲铛递给瑶溪，叮嘱她：“你只要拿着这个玲铛不断摆动，便不会有猫儿来攻击你，记住，不要乱跑，就在这里等着。”
    就在秋意浓说完这一句话后，旁边袁欣的房门就从里面打开来了。
    想来她也是发现了这院子里的情况，出来的时候，手中已经拿了一把长剑，那剑锋在院子里灯光的照射下，发出寒冷的森光来。
    “究竟是什么人在捣鬼，出来！！！”
    袁欣铿锵有力的声音掷地有声，女子的的声线十分的阴冷，对于眼前的这一切虽然有所恐惧，但是却笃定地知道，这一定是人为的，而控制这些猫儿的人，就在这附近。
    那些本来十分烦躁的猫儿，在看见出现在门口的袁欣之后，顿时变得更加狂躁了起来，身体拱起来，发出鬼哭狼嚎一般的叫声来，整个场面几乎是要失控了一般，面目狰狞，露出森冷的牙齿来。
    这场面让就算是已经有所准备的袁欣都被吓到，连忙往后退了几步。
    就在这个时候，在她的跟前虎视眈眈的猫儿，突然跳跃了起来，朝着袁欣冲了过去，仗着爪子咧着嘴巴，那样子，就像是深夜里的恶鬼索命，十分的可怖。
    袁欣也不甘示弱，手中的吉安毫不留情地挥舞出去，斩杀那些扑上来的猫儿。
    一时之间，场面上鲜血四溅开来，要信身上白色的睡裙已经被猫儿的血给沾染成了红色，这样瞧着，着实是恐怖。
    而猫儿真是太多了，一个倒下，另一个便接着冲过来，一次又一次地扑向袁欣，好像根本就不怕死一样，面目狰狞，让袁欣疲于应对，只能一步步后退。
    就在这些猫儿不断往前冲的时候，猫叫声之中夹杂着一连窜有节奏的玲铛的响声，好像一曲催眠曲，催促着那些猫儿往前冲，袁欣一个人应对这么多猫儿，自然是应对不过来的。
    她不断地后退，身体已经靠在了门板上。
    本来以为这些猫儿看见自己的同伴死了会有所害怕，没想到，这些猫儿竟然一点都不怕，而且是更为凶猛地往前冲，这超出了袁欣的盘算范围，所以，她后悔出来了。
    想着抓到凶手，却把自己给搭上，这真是不值得。
    就在袁欣以为自己也会成为这些猫儿的爪下嘴下的猎物的时候，突然看见一条黑色的人影从旁边的屋子里面冲了出来，她的脚步十分快，轻功了得。

　　☆、987.第987章 凶手出现。

她蹿到她的身边来，口中喊道：“快接着玲铛，摇动它，它们就不会攻击你了。”
    袁欣突然听到秋意浓的声音，稍微错愕了一下，但是看见从秋意浓那边飞过来的玲铛，马上便回过神来了，她伸出手去接住那个玲铛，然后按照秋意浓的话去摇动玲铛。
    果然，听见这玲铛的声音，那些本来还想要冲上来攻击袁欣的猫儿，都往后退了出去。
    这让袁欣感到很是惊奇。
    而再看秋意浓那一边，看见她的身影已经掠过院子里的这些猫儿，往对面的一个屋子跑了过去，从那屋子里面传出来一声接着一声更为急促的玲铛的声音来。
    袁欣好像意识到了什么事情，也连忙跑过去。
    就在秋意浓踢开那扇门的时候，从里面飞出来几根银针来，秋意浓下意识地从旁边躲去，眼前一花，便有一条黑色的人影从里面冲了出来，接着秋意浓闪躲的空隙想要逃走。
    而秋意浓身体虽然对着前面，手却已经板回后面，手臂很是灵活地抓住了黑衣人的手。
    巧合不巧合的，便把那黑衣人手中的玲铛给抓住了。
    那玲铛从手中脱落，那黑衣人多少有些的惊慌，回过头来看向秋意浓一眼，似乎想要从她的手中抢过那玲铛，因为他知道，要是手中的玲铛没有了，就没办法控制那些失控的猫儿。
    但是这个时候袁欣已经追了上来，手中的剑挥舞过来，那黑衣人被秋意浓和袁欣这样前后夹击，也来不及在意秋意浓手中的玲铛了，转过身就想要逃。
    这个时候身后突然传出一声清脆的铃铛声，黑衣人的身体僵硬了一下，眼睁睁地看着那些猫儿改变了方向，朝着她攻击了过来，那黑衣人连忙躲过去。
    回过头来用沙哑的声音震惊地说：“你竟然知道驯猫！！”
    这人的声音雄雌莫辩，秋意浓有些轻轻地蹙了一下眉尖，真是特别不喜欢这样的感觉。
    这驯猫的办法还是她以前在皇宫里的时候摸索出来的，她养了那么多的猫儿，却没有一只会伤人，可是，这驯猫的办法被这个人学了之后，竟然用来杀人！！
    “我当然会。”秋意浓站在高处，摇动手中的玲铛，那玲铛发出来的响声，要比刚才这个黑衣人摇动的时候还要清脆有节奏得多了，那些猫儿就像是受了什么蛊惑一般，纷纷反扑过来。
    那黑衣人大吃一惊，还来不及吃惊，那些猫儿便已经扑了过来，在那黑衣人的手背上抓出了一条血红色的伤痕来，从那伤口之中冒出来细细的血珠子来，
    他似乎有些恼怒了，也管不得什么，抽出软剑来，朝着那些猫儿杀了起来。
    一时之间，猫儿尸体遍地都是，血迹淋淋的，看起来都有些}人。
    秋意浓有一时的不忍心，便停下手中的玲铛来，那些猫儿没有了指挥，便全部都停了下来没有再对那黑衣人发起攻击，那黑衣人看见这是一个好时刻，眼睛闪动了一下，朝着空隙边上跑了出去。

　　☆、988.第988章 穷寇莫追。

这是一个好时刻，眼睛闪动了一下，朝着空隙边上跑了出去。
    袁欣在看见秋意浓停止了手中的玲铛，不知道这是怎么了，也有些闪神了，所以，黑衣人跑出去的时候，她一时也反应不过来，只能眼睁睁地看着那黑衣人翻过墙。
    消失在她们的视野之中。
    袁欣拿着剑想要追出去，却被秋意浓给叫住了。
    “穷寇莫追。”
    那个黑衣人的武功也不弱，要是袁欣追出去，怕是会受伤，她为了保住她的命，已经很是不容易了。
    袁欣听话地停了下来没有追出去，回过头来刚想要问秋意浓刚才为什么停止摇动玲铛？
    本来要是秋意浓不停止摇动玲铛的话，那个和一人便没有机会跑掉的，她们竟然错失了一个抓住黑衣人的机会。
    转过身来，却看见秋意浓蹲在地上抱起了一直受伤的白色小猫来，那小猫被那黑衣人的剑锋伤到了，腹部上受了伤，鲜血就像水一般流出来，小小的生命在她的手中颤抖不已。
    要是没人救它，估计是活不下去的。
    袁欣一下子就明白了刚才秋意浓为什么会停止摇动玲铛了，因为她那慈悲心，又出来作祟了。
    顿时有些气结：“几条畜生的命，怎么也值得你放走这个凶手？”
    “你想要立功？”
    秋意浓语气淡淡地抬起头来看向袁欣，面前的女子全身上下都染上了那些猫儿的鲜血，就像是从地狱之中走出来的鬼，浑身都是浑浊的血气，散发出一种难闻的味道。
    听见秋意浓这样清冷的问话，袁欣的心里咯噔地跳了几下，随机不屑地否认：“我要立什么功？我只是想要抓住这个凶手罢了，他杀了四条认命，应当要被法办。”
    秋意浓点点头：“说的也是。”
    随即便轻轻地笑了起来，那笑容看起来良善得很，却是让袁欣的心里边在打鼓，好像秋意浓知道一些什么事情，但是她就是不说，还顺着她的话，这让人更加的不舒服。
    她试探地问：“秋大人是不是知道一些什么事情？”
    终于按捺不住问了，秋意浓嘴角的笑意更大了一些，接着淡淡地说：“不要想太多，这个凶手，会抓住的。”
    要不是因为已经想到了抓这个凶手的办法，她怎么可能让他轻易地跑掉呢？
    想到这里，秋意浓的嘴角便蔓延出来一些清冷清冷的笑花，看得袁欣的心中直发毛。
    她还是不放心问：“大人您是怎么知道今天晚上这个杀手要杀我？”
    这个问题十分的关键，她可不相信秋意浓真的是神探，连凶手想要杀谁都知道，必定是她发现了什么。
    “这你得感谢一个人了。”秋意浓抱着那一只受伤的白色小猫，猫儿流了很多血，现在已经安静地躺在了她的怀里，流出来的鲜血，沾湿了秋意浓的衣裳。
    她挑眉伶仃地笑了笑说：“是他要我救你的，要不是他，我也不会救你。”
    要不是李德和她说了那些，她也不知道袁欣的身份，自然不会救她。

　　☆、989.第989章 缘分。

秋意浓知道袁欣知道她说的那个他是谁，只要她够聪明，就该知道她秋意浓不喜欢这些拐弯抹角，不会再追根刨底地问她那个人是谁！！
    “他为什么要找你救我？”袁欣想不明白。
    看着站在回廊下面一身华丽黑衣抱着小白猫的秋意浓，这女子给人的感觉永远是沉寂的，那种低垂顺目的端凝温婉，让人觉得十分的舒服，但是，她笑起来的时候，却是通透聪明的。
    好像什么都明白，却什么都不肯说。
    秋意浓把手中的小白猫交给从白禅屋子里跑出来了的瑶溪，嘱咐道：“照看好了。”
    “四姑娘，这小白猫已经奄奄一息了，我们要带出去，不如挑别的好了！！”瑶溪看见怀里的小东西估计是已经活不成了，而这院子里，却还有很多别的猫儿。
    秋意浓的手指轻轻地抚摸着小白猫，那小白猫很是安静，她莞尔：“人人都在讲缘分，我便也讲缘分吧，它最终落在我的跟前，那么便救它吧。”
    瑶溪似懂非懂地点点头，没有再说什么。
    秋意浓喜欢的东西，总是有些出乎人的意料的，要说说她觉得秋意浓喜欢的东西不那么让人出乎意料的话，那就是，喜欢欢七公子这一点，真的没有出乎意料。
    毕竟那样的男子，是任何女子，都想要的吧。
    袁欣看见秋意浓不打算再继续说下去，她也已经知道该找什么人问，所以也不再纠缠，看了一眼自己身上的血，鞠躬和秋意浓说：“多谢秋大人今日的救命之恩，属下先下去换身干净的衣裳，再让人来处理这里的尸体。”
    这满地都是猫儿的尸体，一时半会，也难以清理干净。
    秋意浓点了点头，等到袁欣回到了自己的屋子之中，这才摇动手中的玲铛，看着那些猫儿鱼贯而出，从来的地方四散而去，嘴中喃喃自语地说：“从什么地方来的，便回去什么地方去吧。”
    等到袁欣换好了衣裳出来，看见那些活着的猫儿已经走了，只剩下十几具尸体躺在院子里，看见秋意浓站在院子里，她跑过来问：“大人，那些猫呢？”
    “走了。”
    “走了？”袁欣很是震惊地看着秋意浓，有些激动地说：“那些猫身上都带着毒素，你怎么能让它们走了呢？”
    秋意浓徐徐地转过身来看向袁欣，果然是因为这件事，让这个女子已经变得不那么沉稳了，太过于浮躁，往往要把自己往火坑上推。
    她冷漠地看了袁欣一眼，反问：“谁告诉你这些猫儿身上有毒的？”
    被秋意浓这么一问，袁欣顿时便气结了。
    那些死者是中毒身亡的，要不是这些猫儿身上带着毒素，怎么可能传染给那些受伤的人呢？
    秋意浓看出来这袁欣想的是什么，便轻轻地讪笑出来说：“李德说你潜伏的时间最长，是他最出色的一个手下，现在我开始怀疑他的说法了，你的脑子，还真是没有经过利用！！”

　　☆、990.第990章 毒在哪里？1

袁欣的脸色，顿时便白了。
    的确，知道被杀死的都是她们的人之后，她一下子变乱了分寸了，她知道凶手的下一刻目标是她，所以她一直警惕地防着，本来以为自己的武功高，不怕这些猫的。
    没想到情况比她想象之中要糟糕。
    猫实在是太多了，而且，一点都不受控制的。
    “你究竟想要说什么？”袁欣不知道秋意浓这葫芦里卖的什么药，脸色微微发白地问。
    秋意浓却不打算理会她，手轻轻地抚摸着躺在瑶溪怀里的小白猫，轻声说：“你去散发出消息，说你的手背被猫儿抓伤了，幸好没有伤及性命。”
    她这话是对袁欣说的。
    袁欣不知道秋意浓想要做什么，想要问，又知道秋意浓是不会告诉她的，索性便不去问了。
    相信秋意浓做这些，都应当是有她自己的理由的。
    袁欣当即撕下了自己的衣袖来裹住自己的左手手背，表示自己是受伤了。
    处理完这些，袁欣才去叫了人过来处理着院子里面的尸体，那些手下看见院子里猫儿的尸体的时候，都是被惊吓到的，又知道袁欣受伤了，脸上纷纷露出惊恐的神色来。
    因为宫中传言，被猫儿伤着的人，会感染到瘟疫，从而传染给别人。
    那些人竭力地遏制着自己的害怕，看在袁欣的眼中，只觉得讨厌无比，这就是平日里和她那么要好的手下，现在一个个的，巴不得远离她，这该让人多么寒心呀！！
    但是秋意浓让她这么做，她就必须做，不是因为秋意浓是她的上司，也因为李德竟然能找到秋意浓帮忙，而且，秋意浓还救了她一命，所以她这么做，应当是有理由的。
    收拾完了院子里的事情，袁欣看见那些人那么害怕，她又看着那些人也觉得膈应，便让她们都下去了。
    只是袁欣被半夜魂猫的伤着了的消息，却已经传遍了皇宫。
    大家都纷纷猜测，接下来死的人，应当是袁欣的。
    也不知道袁欣以前做过什么对不起十一公主的事情，现在她的猫都化作鬼魂回来找她索命了，这真真是让人觉得毛骨悚然的，许多宫人纷纷庆幸自己不认识十一公主。
    秋意浓带着袁欣和瑶溪回了司刑司去。
    找了李太医来为那猫儿包扎了伤口，总算是救回了那猫儿的一条命，也不知道秋意浓怎么对这猫儿这么上心，袁欣大为不解，秋意浓看了她一眼，问李太医：“李太医，你瞧瞧这猫儿的身上，可带有什么毒素？”
    那李太医仔仔细细地检查了一番，摆弄了好久之后终于确定了下来，摇头说：“这猫儿健康得很，并没有带有什么毒素。”
    袁欣不敢相信地说：“不可能，要是这些猫儿身上没有毒素，为什么那些人会死？”
    她到现在都没有想明白，在太医没有检查之前，秋意浓为什么那么肯定这些猫儿身上没有毒素？
    “会不会是这一只身上没有毒，而其他的身上有？”
    袁欣不死心，觉得这毒，一定是出在猫儿身上的。

　　☆、991.第991章 毒在哪里？2

袁欣不死心，觉得这毒，一定是出在猫儿身上的。
    “其实每一只猫儿身上都没有毒的。”秋意浓伸出手去把那只小白猫抱了起来，放在怀中轻轻地抚摸着它光滑的毛发，巧笑着说：“那个凶手只不过是熟知十一公主的事情，知道她喜欢养猫，当时皇帝杀死十一公主那些猫儿的时候玲铛自然是留下来了，他正好知道在那里找到，所以便利用这个噱头来达成自己不可告人的目的罢了。”
    这样的解释似乎不能让袁欣信服，她摇摇头不相信地说道：“都是要杀人，他何必要多此一举，在这皇宫之中制造出来这么多的事情，这样不是让他杀人变得更加麻烦了吗？”
    “谁知道呢！！”
    秋意浓散漫地笑了笑，抱着怀中的小猫儿愉快地玩了起来，漫不经心地说：“也许凶手享受的，是这个制造诡异氛围，让人害怕的死亡过程，他很享受这个过程。”
    说到这里，她笑着抬起头来，那笑花从眼角眉梢一点点地蔓延出来，像是长在眉心上的青莲，让袁欣看得有些出神了。
    在这样的时刻，这个女子笑起来的时候，还是有种摄人心魂的美。
    “或许，他就是想要让赵子时的这个名字被所有人唾弃，让所有人都说，那个女人啊，都死了这么长的时间了，还是跑出来作祟，害了这么多人的性命。”
    秋意浓的语气十分的轻巧，这么说着的时候，就像是说着和自己毫无关系的话语。
    神态自然，真真假假，竟然难以分辨。
    瑶溪有些错愕地看着秋意浓，她自己就是十一公主赵子时，不知道她说起这些话的时候，心中到底是一种什么样的感觉？
    定然也是不好受的。
    “真是无耻。”袁欣没有忍住，啐口骂：“十一公主都逝世这么长的时间了，到底是什么人还这么处心积虑地想要她被世人所唾骂？这么做，对他有什么好处？”
    想不明白，袁欣的感到十分的愤怒。
    秋意浓却是很平和，很是感慨地说：“这皇宫之中很多事情，都是让人十分费解的，死人，有时候，都能活过来，更何况，利用死人达成自己不可告人的目的，更是比比皆是了。”
    “你说得倒是轻巧。”
    对于秋意浓这般满不在乎的态度，袁欣表现得很是不满。
    平日里她对秋意浓很是恭敬，便是觉得她和其他人不一样，这个女子，看起来柔弱，但是实际上非常有自己的原则，善恶分明，但是现在，说出来的话，却是这么的消极。
    “袁大人觉得我说的不对？”秋意浓嗤笑了一声问：“难不成袁大人还有更好的说法？”
    袁欣被秋意浓的一句话给问住，说不出话来了。
    虽然她觉得愤怒，但是现在，秋意浓说的这个凶手的意图，的确是让她不能反驳的。
    李太医看见秋意浓和袁欣这么一来二往的，也没敢吭声，低头坐在那里半响，看见袁欣终于停了下来。

　　☆、992.第992章 敲山震虎。1

看见袁欣终于停了下来，这才问袁欣：“听说袁大人的手背被猫儿抓伤了，要不要我为你瞧瞧？”
    袁欣看了一眼秋意浓，秋意浓低垂着眉目似乎没有听见李太医的话，她只得若无其事都说：“这点小伤，对我来说没什么，已经处理过了，就不劳烦李太医了。”
    李太医听见她这么说，便也不强求。
    看见秋意浓已经没什么事情吩咐，便站起来告辞。
    等到李太医走后，秋意浓还是坐在司刑司的殿内，夜都已经这么深了，她还是不打算回去歇息，瑶溪怕她累着，便劝她：“四姑娘，这件事情已经到这里，您回去歇会吧。”
    一个晚上都没有谁了，昨天晚上，秋意浓也是没有睡到的，这么熬下去，她的身体，迟早会熬不住。
    “别急，还有好戏看。”
    秋意浓却好像半点都没有感觉到困倦一样，抱着小花猫坐在那里十分悠闲自在，手指轻轻地抚摸着小花猫的身体，细腻的毛发让她的心，都变得温暖了起来。
    其实人活着都会寂寞，所以以前的她很喜欢养猫，便是觉得在孤单的时候，至少有东西跟着她。
    现在也是一样！！
    袁欣和瑶溪不知道秋意浓想要做什么，只能坐在这里眼巴巴地等着，袁欣坐的时间长了，索性起身来，做到矮桌后面去处理公事，秋意浓便靠在地毯边上的团垫上，抱着小花猫假寐。
    也不知道过了多久，袁欣迷迷糊糊之中听见有人在说话。
    听见一个男人的声音十分的急切地说：“袁大人已经被感染了，要是再不隔离的话，就会对接触她的人产生影响，你们也会被感染的。”
    她迷迷糊糊之中睁开眼睛来，看见一个身穿着太医服饰的男人弯着身站在秋意浓的跟前，手舞足蹈地说着这些话，说得十万火急，现在马上立刻就要对袁欣进行隔离。
    袁欣这才发现，原来天色已经亮了，自己也不知道什么时候趴在桌子上睡了过去。
    而秋意浓正拿着一本书在看着，神色恬静，从殿外面洒进来的晨光安静地落在女子的身上，她黑色的衣裳似乎能够反光，整个人笼罩在晨光里，温暖得不得了。
    第一次袁欣觉得，这个女子，是暖和的。
    以前她虽然完美，看起来温和端庄，但是让人觉得不可亲近，这么一早上看见的秋意浓，有了一些的人情味了。
    她靠在团垫上，身上盖着毛毯子，这是她在司刑司里经常待的地方，也只属于秋意浓的地方，所以她在这里过夜，都是可以的。
    袁欣直起身来，一条毛毯从身上落下去，不知道什么时候，有人给她盖上了这个。
    听见秋意浓的声音不紧不慢地传来：“肖太医别急呀，这么长的时间都过去了，袁大人不是什么事情都没有嘛？兴许，昨天晚上那些猫儿，和以前的那些猫儿，是不同的呢！！！”
    她的声音轻轻巧巧的，听起来十分的悦耳：“以前的那些猫儿可能带着瘟疫，昨天的那些猫儿，兴许是没有带瘟疫的。”

　　☆、993.第993章 敲山震虎。2

听见她这么说，肖太医急了：“秋大人，这是绝对不可能的，昨天那些猫儿，就是前面几次攻击宫人的那些猫儿，前面几个宫人都已经死了，袁大人必须咬快速医治，不然有性命之忧啊！！”
    袁欣听见这个滔滔不绝地诅咒着她，心中已经憋了一口气了，但是她不打算现在开口，先看看秋意浓怎么竖立这件事。
    “可是我怎么听说，前面那几个宫人，也都是肖太医亲手在照料的，可是他们，到最后，还是死了！！”秋意浓说着，轻轻地挑了挑眼皮，看了一眼肖太医，看见站在面前的中年男人，小眼睛里，迅速地闪过一抹狡诈的精光。
    她低垂下眉目来，当做什么都没有看见，继续慢悠悠地看着自己手中的书。
    肖太医连忙解释道：“秋大人有所不知，这瘟疫来势凶猛，臣还没来得及相处法子来遏制它，它便已经扩散了，臣也是十分的悲痛，不过现在，臣已经想出了办法了，袁大人交给臣，一定不会有什么事情的。”
    谁都知道秋意浓是将来的皇后，在秋意浓的跟前说话，都是要小心翼翼的。
    而这肖太医很是会审时度势，对秋意浓，也是十分的恭敬。
    秋意浓轻声笑了笑说：“袁大人可是我最得力的手下，我实在是不想让她走，也多谢肖太医这么费心，特地跑来告诉我这些，这事情就不劳你费心了，请回吧。”
    没想到秋意浓半点都不相信他，肖太医的脸色青红交加的。
    看见这样说不动秋意浓，便放出大招来：“秋大人，你要是不把袁大人交给臣去医治，要是她真的传染了给别人，这罪行，谁来担？”
    “我来担！！”
    秋意浓的声调提升了好几个度，冰冷得很。
    站在她跟前的肖太医没想到秋意浓会突然这么大声，而且几乎是想要把他给呛住的架势，一点反应的余地都不给他。
    “你……你太狂妄了，要是出了那么大的事情，我看你怎么担待！！！”
    肖太医被秋意浓这么一呛，下不了台阶来，伸出手来指着秋意浓想要发火，但是想到秋意浓的身份，硬生生地把最后的火气给收了回来，一点气都不敢冒出来。
    秋意浓把手中的书本放下来，慢悠悠地看向肖太医，饶有兴趣地说：“肖太医骂得对，我的确狂妄。”
    这话不知道是自嘲还是嘲讽，反正听起来，让肖太医的脸色不大好了。
    要是秋意浓是一个记仇的人，那么，他今天说了这样冒犯她的话，以后要是她成了皇后，那么，想必是要让他好受的。
    想到这里，肖太医的脸色，便有些难看了起来。
    而在这个时候，秋意浓却是良善地开口：“我一直都是一个谦虚好学的人，所以肖太医不必太在意，你说的这些，我会改正，也不会记恨的。”
    女子恬淡地微笑着，那笑容，让肖太医不敢直视。
    也讪讪地笑着点头说是。
    既然秋意浓都这么说了，他还能说什么呢？

　　☆、994.第994章 敲山震虎。3

既然秋意浓都这么说了，他还能说什么呢？
    秋意浓含笑地看着肖太医，从他的脸上看到他的手，然后有些惊奇地说：“肖太医的手这是怎么了，是不是受伤了？”
    她眼尖得很，从这个男人进门的那一刻开始，她便看见他手背上包扎着。
    刚才他抬起手来指着她骂的时候，她看得很清楚，他的手背上，的确是受伤了。
    听见秋意浓突然问到这个，肖太医的脸色似乎有些僵硬了一下，然后便是若无其事地回答：“这是在抓药的时候不小心被药柜的抽屉划伤的，没什么大碍！！！”
    这理由倒是说得极好。
    就好像是已经事先想好了怎么回答，然后只等着秋意浓问出来，便马上回答了上来，而且还说得这么脸不红，气不喘的。
    “肖太医尽忠职守，也要注意身体呀，莫要感染了什么不好的东西，这可就不好了。”秋意浓说着这话的时候，脸上始终带着浅笑，看得肖春生是一脸的惊吓。
    但是也只能称是：“多谢秋大人关心，臣定当会多加注意。”
    “若是没有什么事情，你退下去吧，我还有公事要处理。”秋意浓不想和这个瞎扯，便要打发他退下去。
    但是肖太医好像很是不甘心，看了一眼袁欣的那个方向，迟疑地说：“秋大人真的不愿意把袁大人交给臣医治吗？再继续这样拖延下去，臣怕袁大人会扛不住。”
    “肖太医还是多加照看一下自己的伤口吧，莫要出了什么毛病，怪我不提醒你。”
    秋意浓冷哼了一声，摆摆手让瑶溪送客。
    既然人家都送客了，肖春生也不能再继续纠缠下去，虽然很是不甘心，但是也无可奈何，只能夹着尾巴灰溜溜地下去了。
    等到肖太医走后，袁欣这才抬起头来，看向秋意浓，她已经又拿起了书本来安静地看书，袁欣想了想才问：“你是不是知道他今天一定会来要带我走的？”
    所以秋意浓这才在这里等了一夜，今天早上，终于等到了肖春生了。
    听见袁欣这么问，秋意浓也不抬头，唇角轻轻地扯开一抹弧度来，反问道：“你猜呢？”
    被秋意浓这么一反问，袁欣当即是错愕了一下，却很快便笃定地说：“我觉得是！！”
    她现在是越来越看不懂秋意浓了，她分明就是看出来了什么了，但是，她却也很沉得住气，什么都不说，什么都不理会，坐在这里等着自己的鱼儿上钩来！！
    秋意浓嫣然地笑了笑，唇角挽成的笑花十分的耀眼，谦虚地说：“我怎么可能那么神呢，只不过是一个推测罢了。”
    “能够凭借着推测知道这么多的事情，你至少也是我遇见的第一个这么聪明的女子。”袁欣对秋意浓的赞赏是发自内心的，她有感于刚才她对肖春生说的话。
    要是她出了什么事情，她秋意浓担着。
    这让她多少有些感动。
    秋意浓对袁欣的赞赏是宠辱不惊的，笑了笑并不说话。

　　☆、995.第995章 它叫初一。

秋意浓对袁欣的赞赏是宠辱不惊的，笑了笑并不说话。
    而这个时候瑶溪已经从外面进来，手中端着一个银盘，放在袁欣跟前的桌子上面，伸手拧了毛巾递给袁欣说：“袁大人，你先洗洗吧。”
    瑶溪是秋意浓的奴婢，要是没有秋意浓的指示，瑶溪是不敢做这些的。
    袁欣知道秋意浓这个人，说话或许不中听，但是，她的心，却是慈悲的。
    “谢谢。”
    她接过瑶溪手中的毛巾，擦拭了一下脸颊，听见瑶溪吃吃地笑着说：“谢什么谢呢，四姑娘吩咐的事情，奴婢自然是服从的。”
    果然是秋意浓的意思。
    等到袁欣洗漱完毕之后，看见秋意浓伸了一个懒腰，有些困倦地说：“在这里呆了这么长的时间，还是最想念我的床。”
    她鲜少会说这么俏皮的话的，现在听见她这么说，袁欣觉得这个人，更加亲近了许多。
    “要是累了，就回去歇着，司刑司里有我呢！！”
    “有你？”秋意浓神秘莫测地笑了笑说：“我怕我不在这里，你等一会，就要被人给带走了。”
    秋意浓说得这么真实，让袁欣的脸色僵硬下来，她有些疑惑地问：“你是不是知道什么事情了？刚才肖太医不是来过了吗？还有谁要来？”
    “肖太医是不可能罢手的，有我在这里，他带不走你，他一定还会去想别的办法的。”秋意浓想了想，然后低下头来整理了一下自己的衣袖说：“不过也没关系，他一定会回来找我的。”
    “你为什么这么确定他会回来找你？”
    袁欣觉得秋意浓是越来越神秘了，刚才肖太医是被她遣走的，他为什么还会回来？
    “等着吧。”
    秋意浓站起来往院子里走去，这么大清早的，难得没有下雪，空气很是清新，她站在院子里深深地呼吸了一口，然后便站在院子里抱着自己的下白猫，兴致勃勃地玩了起来。
    她蹲在院子里逗弄着小白猫，那小白猫本来气息奄奄的，被她这么逗弄，马上便来了精神了。
    瑶溪便打趣道：“四姑娘陪着它玩，要比李太医的药管用多了。”
    “它愿意和我玩，那就表明，我和它有缘。”
    她现在，都开始相信这世上有缘这么一个说法了，以前，她可是不肯相信的，果真是世道轮回，人心不古。
    瑶溪附和道：“是啊，四姑娘和它真是有缘，不如四姑娘就给它取个名字吧，以后要是叫的时候，也方便多了。”
    “是啊，你现在还没有名字呢！！”秋意浓抚摸着小白猫的身体轻声呢喃i着，偏着头想了想，在给它想明白了，半响之后才说：“昨个是初一，我是昨天把你抱回来的，以后便叫你初一好了。”
    “初一初一，还真是应景。”
    瑶溪念着这个名字，也很是喜欢，多亏了四姑娘不是给这小东西取名叫什么小白小黑的，名字可是大事。
    秋意浓把初一抱在怀中，笑着说：“初一初一，你以后就有明白了。”

　　☆、996.第996章 引出大鱼。1

秋意浓把初一抱在怀中，笑着说：“初一初一，你以后就有明白了。”
    有名字是一件让人多么高兴的事情啊！！！
    怀中的初一扭动了一下身体，用它那长长的触须触碰着秋意浓的手背，亲昵地摩擦着她，似乎在表示自己的亲近之意。
    秋意浓心中欢喜，这小东西，还真的让人怜爱。
    就在秋意浓和瑶溪陪着初一玩得不亦乐乎的时候，如遇便从外面匆匆忙忙地走了进来，先是在殿内找了找没有看见秋意浓，看见正殿后面有院子，而院子里传来秋意浓的笑声，她这才走了过去。
    昨晚上，秋意浓便让瑶溪去找了如遇帮忙。
    这司刑司里的人秋意浓毕竟是信不过的，所以还是自己身边的人用起来比较好一点。
    如遇走到了院子里，便附身在秋意浓的耳边低语了一声，也不知道说了什么，秋意浓的脸色微微地变了变，低低地说了一句：“这样的结果，还真是让人意外啊！！！”
    “发生什么事情了？”袁欣从殿内出来，看见秋意浓的脸色沉沉的，便问道。
    秋意浓摇了摇头说：“没什么。”
    看见袁欣不相信，她又是朝着她说：“不要再想了，我们有贵客。”
    “贵客？”
    袁欣回过头去看向门口，并没有看见是什么人，不知道秋意浓说的贵客是什么人！！
    她刚想要回过头来问秋意浓什么贵客的时候，身后却传来了很是嘈杂的声音来，好像是很多人朝着这边过来了，袁欣马上回过头去，正好看见肖太医从外面气势汹汹地进来。
    他的身后，还带着一群侍卫。
    “他怎么又回来了？”袁欣禁不住蹙了一下眉头，秋意浓刚刚才把他给弄走，这才过了不到一个时辰，这个人怎么又回来了？而且还带着这么多人。
    袁欣下意识地觉得事情不妙了。
    她看向秋意浓，她站在回廊下抱着小白猫，低垂着眉目轻轻地抚摸着怀里的小东西，对门口传来的嘈杂声似乎没有多大在意，好像没有听到一般。
    那肖太医带着人蹿到袁欣的跟前，先是客气地说：“袁大人，恐怕你真的要跟我走一趟了。”
    “为什么？”袁欣眉头蹙起来，平日里不发现，这个笑春风长得真是贼眉鼠眼的，一双小眼睛不断转动，不知道在盘算着什么计谋，让人看了直不舒服。
    肖春生从怀中拿出一个令牌来，举高来说：“皇上手谕，袁大人被猫儿抓伤了，必须要跟着我回去接受医治，不然会传染给其他人，这就不好了。”
    原来是去皇帝那里求了一块令牌了，怪不得能够动用宫中侍卫。
    袁欣没有忍住，很是奇怪地问肖春生：“我就不明白，这皇宫里这么多的太医，他们对我的伤势都不感兴趣，肖太医，你怎么对我的伤势，这么上心呀？”
    前面几次的死者，都是肖春生在医治的，而且，好像皇上也没有下令说这件事让他负责的吧。

　　☆、997.第997章 引出大鱼。2

不知道他是怎么求得皇上的令牌的，真是让人觉得费解。
    而秋意浓心中或许是有了一个数了，所以也没什么的吃惊，倒是抱着看好戏的心思听着肖春生继续正义凛然地说着，心中冷笑。
    “我等为臣子，为皇上分忧是臣子的职责，既然我知道了这件事情，不管是出自于臣子的本分，还是医者父母心，我都要让袁大人接受好的医治，早点好起来。”
    肖太医说得一本正经煞有其事的，好像真的十分高尚。
    而袁欣听了后却觉得有些别扭，对眼前的这个人的好感急速下降，总觉得这个人，来者不善。
    她刚想着该怎么样和这个人周旋，原本站在屋檐下面的秋意浓这个时候抱着怀中的小白猫走了进来，挑眉看向肖太医，似乎是有些讶然地说：“好大的阵势啊！！”
    这感叹声刚刚落下，怀中的小白猫十分应景地叫了一声。
    好像在附和主人的话。
    秋意浓很是欣慰地摸了摸它的毛发，安然轻笑地说：“初一乖乖别出声。”
    说罢，这才转头看向肖太医，一脸懵懂地问：“肖太医刚刚不是走了吗？怎么又来了？”
    她明明知道他的来意，就是这么问他，肖春生虽然觉得秋意浓是故意的，但是毕竟碍于身份，他不能造次，所以只好老老实实地说：“皇上手谕，让臣把袁大人带走接受治疗。”
    “哦。”
    秋意浓点点头恍似是明白了一般，却是转头又问：“袁大人为什么要接受医治？”
    肖太医顿时气结，却还是说：“还是为了被猫儿抓伤的事情。”
    “可是袁大人被猫儿抓伤似乎并没有什么异样的，肖太医何以这么坚决地断定袁大人身上一定感染了瘟疫了呢？”秋意浓偏着头很是天真地看着肖太医问，好像真的很不明白一般。
    肖太医似乎早就想到秋意浓会这么问，很是理所当然地说：“秋大人可还记得，今个早上的时候，臣给袁大人把过脉的？”
    袁欣看了一眼秋意浓，早上的时候肖春生给她把过脉？
    她怎么不知道？
    秋意浓知道袁欣严重的疑问，便说：“在你还没醒的时候。”
    “呃……”袁欣没有话说了，这肖太医也真是热心，她还没有醒来的时候就给她把过脉了，看来，是真的想要把她弄走才甘心了，他怎么就怎么热心了？
    就像秋意浓说的那样，太医院里面这么多人，还轮不上他肖春生来出这个风头的。
    “可是我记得，肖太医给袁大人把脉的时候，已经说过了是没能看出什么来的。”秋意浓温婉地微笑着，看着肖春生，眼睛轻轻地眯起，从他的脸上，落在他的手上。
    看得肖春生的心事一阵的心虚。
    而秋意浓却不理会他的心虚，径直说：“怎么，肖太医改变主意了？”
    早上来的时候，因为有秋意浓在，肖春生知道秋意浓略懂医术，也不敢睁眼说瞎话，所以袁欣的脉象平稳的时候，他说不出个所以然来。
    而现在，这么快就回来了。

　　☆、998.第998章 引出大鱼。3

而现在，这么快就回来了。
    “秋大人有所不知，今个早上是臣疏忽了，其实袁大人已经感染了瘟疫，臣给她把脉的时候，她的脉象是假象，臣回去后，触碰过袁大人的手便传染了那瘟疫，幸好老臣医治及时才不至于酿成大祸。”
    肖春生说起这个事情的时候还是满脸的惊疑不定，好像刚才真的经历过一场生死浩劫。
    “哦？肖太医刚才感染了袁大人身上的瘟疫，现在已经好了？”秋意浓的语气很是吃惊，看了一眼肖春生的手，他的手背上包扎着白色的纱布，看不出来什么。
    但是，他的手，却是轻轻地颤抖，根本就停不下来。
    肖春生点头说：“是的。”
    “这么快？”秋意浓还是不敢相信。
    “是的秋大人，如果施救得当的话，这种疫情是不可怕的，只是袁大人拖延的时间太长了，恐怕就不能像臣一般这么简单了。”肖春生表现出来很是遗憾的神色说：“早上的时候，臣就说过，让袁大人尽快跟臣走，秋大人却不信。”
    这隐隐约约有一些责怪秋意浓的意思。
    她嫣然笑了笑挑高音调问：“肖太医这是在责怪我了？”
    肖春生心中不爽，却还是抱拳鞠躬道：“不敢。”
    “不敢就好。”
    “那秋大人现在可让臣把袁大人带走？”肖春生虽然这么问秋意浓，但是秋意浓知道，就算她现在不同意，他已经拿到了皇帝的手谕了，自然还是会强硬把袁欣给带走的。
    她冷眼看了一眼肖春生：“肖太医感染到的部位是在哪里？”
    肖春生似乎没料到秋意浓会突然问到这个问题，下意识地回答：“自然是手了，臣的手碰到袁大人的手，自然是手先感染到的，回去之后，双手奇痒无比，灼热难忍。”
    他试图用这种办法来说服秋意浓。
    “胡说！！”秋意浓的声音重了几分，把怀中的初一交给了身边的瑶溪，一只手牵起袁欣的手举高给肖春生看：“我今天早上也曾这样拉过袁大人的手，我怎么就没有被感染到？”
    一句话说得肖春生的脸上露出一些红色来，显然是有些心虚了。
    他不说话，秋意浓冷笑了一声说道：“其实我知道肖太医会来的，袁大人的身体是安然无恙的，这分明，就是肖太医在诬陷我们，肖太医这是何居心呀？”
    一席话把肖春生说得目愣口呆的，没想到秋意浓这么快就识破了他的心思。
    事到如今，他只能硬着头皮说：“秋大人自是错怪臣了，臣今天早晨只碰过袁大人的手，而且臣并没有接触过那些可怕的猫儿，若是不是袁大人感染给臣的，那是何人？”
    “谁说肖太医没有接触过那些猫儿的？”秋意浓一句话让肖春生的脸色，倏然变得极其难看，听见秋意浓又是雅致地微笑着说：“而且，那些猫儿也不可怕，可怕的，是人心。”
    说到这里，她抬起头来看向肖太医，邪魅地问：“是吧，肖太医？”

　　☆、999.第999章 引出大鱼。4

被秋意浓这么一问，肖春生下意识地觉得脸颊上火辣辣的，很是仓促地回答：“臣实在不知道秋大人这话到底是什么意思？猫儿带着瘟疫，怎么不可怕了？”
    “我已经说过了，猫儿是不带什么毒素的。”
    秋意浓重重地丢下这么一句话，抱过瑶溪怀中的小白猫，抚着它的头和肖春生说：“你看，这只猫可是我昨天晚上从事发现场抱回来的，它要是和肖太医说的这样带着瘟疫，那么我现在，是不是也要隔离了？”
    隔离秋意浓，这可不是开玩笑的时候，没有皇帝的允许，谁敢动？
    所以肖春生表现得十分的踌躇，沉声问：“秋大人是在找借口不给人了？”
    他知道秋意浓是不想把袁欣交给他，纠缠了这么长的时间，他也算是疲于应对了，心里还有另外的一番思量，耗费的时间越长，那么，发生变故的可能性就会越大。
    他可不能让事情横生枝节。
    “肖太医只说对了一半。”秋意浓笑得良善温和，那眼睛轻轻地眯起来，眼睛里都是笑意，只是看着肖春生的时候，他觉得她眼睛里的笑花，都是冰冷的。
    听见秋意浓的声音缓缓地传来，震撼人心：“我不仅不会放人，而且，还要请肖太医留下来。”
    肖春生的心一阵咯噔，蹙眉看向秋意浓，语气阴沉地问：“秋大人想要我留下来做什么？”
    “肖太医忘了，半夜魂猫事件，是司刑司在处理，我现在有证据认为，肖太医你有重大的嫌疑，所以，想要留下你，不知道肖太医，有什么想要说的？”
    她的声音十分的轻巧而且好听，这些话娓娓道来，却也能让人心惊无比。
    这是一个神奇的转折，肖春生本来是带着皇帝的手谕来想要带走袁欣进行隔离治疗的，现在却反倒是成为了秋意浓的嫌疑人了，这样的转折，让在场的人
    吃惊不已。
    而肖春生的脸色经过一阵清白交加之后，突然仰头笑了起来，十分好笑地说：“秋大人真是爱开玩笑，臣是医者，只是想要救人，秋大人何故要这么诬陷我？”
    他是想要把矛头指向秋意浓，告诉所有人，是秋意浓不想要让袁欣给他带走，所以才会这么诬陷他！！
    秋意浓知道这个男人的意图，也不生气，很是轻松自在地说：“我办案素来讲究证据，要是我没有证据抓你，你大可到皇上的跟前去告御状，但是现在，你必须要留下。”
    “你敢！！！”
    看见秋意浓的态度强硬了起来，肖春生倒退了好几步，面目很是狰狞地说：“我带来的这些人，可都是皇上的人，你敢违抗皇上的手谕不成？”
    “我违抗不违抗皇上的手谕是我的事情，现在你留下，是势在必得的事情。”秋意浓拿着一块金牌来，举高来，声线清冷无比地说：“皇上说过，这龙令金牌可以让我在后宫之中便宜行事，见到此令牌，便如同皇上亲临，你的手谕算什么东西？”

　　☆、1000.第1000章 引出大鱼。5

秋意浓从来都没有在别人的面前亮出过龙令金牌的，一是不愿意借战御的东风，二是不愿意在后宫这么张扬。
    但是，这件事情关系重大，她不得不亮出令牌来！！
    到了现在，肖春生看见那龙令金牌的时候，脸色倏然大变，支支吾吾地说：“你……你竟然有皇上的龙令金牌。”
    没想到皇上竟然把龙令金牌给了一个女人！！！
    “我有的东西多了去了，需要向肖太医一一禀报吗？”秋意浓缓缓地把手中的金牌收了回来，跪了一地的侍卫这才敢起身来，秋意浓摆摆手说：“你们都下去，肖太医留下便可以。”
    那些侍卫应声退下，剩下肖春生站在殿内，他已经感觉到事情不妙。
    却还是硬着头皮问：“秋大人为什么要留下我？”
    “肖太医比我明白。”秋意浓慢慢地坐了下来，盘腿坐在矮桌后面，瑶溪站在她的身边，怀中的初一看见秋意浓坐了下来，挣扎着从瑶溪的怀中下来，跑到秋意浓的怀中去了。
    “乖。”
    秋意浓爱怜地摸着它的头，可以看得出来，她对这只小白猫十分的喜爱。
    难得四姑娘喜欢一样东堤，瑶溪也倍感欣慰。
    肖春生站在那里如同脚底下有千万只钢钉在刺着他，却不能动弹，全身僵硬地看着秋意浓，硬是扯出一抹笑容来：“我不知道秋大人这是什么意思！！！”
    这个时候袁欣已经看出来了一些东西，原来秋意浓是给肖春生设了一个局了。
    她看了一眼肖春生说：“既然你不明白，那我就让你明白。”
    袁欣慢腾腾地解开了自己受伤的纱布，露出来洁白细腻的手背来，那手背完好无损，根本就没有出现半分的伤口之类的东西，更别提什么感染了瘟疫之类的说法了。
    肖春生在看见袁欣的手后，顿时惊呼出来：“你没有受伤！！”
    “我当然没有受伤。”袁欣厌恶地看着眼前的这个男人，这一下子明白了过来，冷声说：“原来这一切，都是你在搞的鬼！！！”
    她刚才还想不明白，既然秋意浓说那些猫儿的身上没有带有什么瘟疫，那么为什么那四个人会死去？
    现在她总算是明白了，那些人刚开始的时候只是被猫儿给咬伤了，然后肖太医给他们医治的时候对她们下手了，所以，她们才会中毒身亡的，根本就不是什么瘟疫。
    一开始，秋意浓说的就是对的。
    所以在昨天晚上，在她完全没有受伤的情况之下，秋意浓让她假装受伤传出消息去，为的就是把这个人给引出来，这个人果然来了，而且还是这么急切地来了。
    肖春生还想要赖账，生硬地笑着说：“袁大人在说些什么，我怎么都听不懂？”
    停顿了一下，他为自己辩解：“虽然说袁大人不受伤，是我诊治出错了，这是我的失职，但是秋大人也不能因为这件事就抓我吧？”
    “你还想要赖账！！”
    袁欣有些生气，都到了这个时候了，这个人还想要狡辩。

　　☆、1001.第1001章 引出大鱼。6

袁欣有些生气，都到了这个时候了，这个人还想要狡辩。
    看见袁欣这么生气，秋意浓叫了她一声：“袁大人不要生气，有些事情得慢慢来。”
    她微笑着看向肖春生，本来肖春生激怒了袁欣，看见袁欣拿不出什么证据来，他以为她是真的没什么证据的，只是她们的猜测，但是在看见秋意浓这个笑容的时候，他的心突然就凉了。
    听见秋意浓坐在那里恬淡悠闲地继续说道：“昨天晚上那个黑衣人在逃跑的时候，也受了一点伤，被猫儿给抓伤了，肖太医可否解下手背上的纱布让我看看？”
    “秋大人是怀疑我是昨晚的黑衣人？”
    肖太医有些气急败坏了起来，说：“秋大人你这是在诬陷我，我怎么可能是那个黑衣人呢，秋大人莫要血口喷人。”
    冷风从殿外吹了进来，秋意浓浅笑着，肖春生打了一针寒颤。
    也不知道是因为风太过于冰冷，还是因为秋意浓脸上的笑容太过于诡异，反正他看见她的笑容的时候，打心里觉得寒冷无比，好像什么事情，都在她的眼中，经过了沉淀，变成了真相。
    “肖太医别急了，我不是说了吗？我昨个晚上可是看得清清楚楚的，那猫儿在黑衣人的手背上抓出来一条长长的伤痕，要是肖太医说自己是清白的，解开纱布来一看便知。”
    她挑眉温淡地笑着看着肖春生，直看得他的脸色一阵青一阵白的。
    就在秋意浓以为她还需要多费唇舌才能让肖春生自己解开纱布的，没想到肖春生在听了秋意浓的话之后，很是愤怒地解开了手背上的纱布，手背上哪伤痕便露出来了。
    是四五条横七竖八的划伤，伤口开始发炎了，伤势有些重，根本就看不出究竟是怎么受伤的。
    他扬着自己的手臂给秋意浓看，十分得意地说：“秋大人你看，我就说了，我这伤是被抽屉的边角给划出来的，你偏不相信，看看，这哪是猫儿划伤的？”
    这伤口已经开始溃烂，根本看不出来是不是猫儿划伤的。
    看到这种情景，袁欣不禁有些着急了，她记得很清楚，昨天晚上，那猫儿只是在黑衣人的手背上划出来了一条长长的伤口，怎么现在这肖太医的受伤，有四五条横七竖八的伤痕了？
    她看向秋意浓，那女子坐在那里眼睛里有寒冷的微笑，朱唇轻轻地扬起：“肖太医真是好勇气。”
    能把自己的手毁成这样，来掩盖自己本来的伤痕，这样的勇气，还是值得嘉奖的，秋意浓这么想着，嘴角上的笑容便更深了几分，这世人，真是可笑。
    不过，道高一丈魔高一尺，这是古人说的话，还真是不错。
    肖春生看见秋意浓的笑容依旧这么坦然雅致，好像根本就没有因为他的伤口看不出是什么伤而受挫，他的心里一沉，莫不是秋意浓还有别的证据？
    不可能的，他想不出来，除了这个伤口，秋意浓还有什么证据证明他就是那个黑衣人。

　　☆、1002.第1002章 引出大鱼。7

“肖太医现在一定是在想我究竟还有什么办法证明你就是昨天的那个黑衣人，是吧，肖太医？”秋意浓言笑晏晏地看向肖太医，话语温润无害得很。
    却是一句话戳中了肖春生的心事，她真的能够看出来他的心里在想什么。
    “秋大人说笑了，我只是在想，为什么秋大人会觉得我是那个黑衣人，一直以来，我都是尽心尽职地救着自己的病人，可从来不会做出什么危害别人的事情。”
    肖春生说着这些话的时候，可是半点都没有感到惭愧，而且还是理直气壮的。
    秋意浓好像是认同地点点头说：“肖太医说的真好，只是尽心尽职，可不代表就是一件好事，肖太医也可能是尽心尽职地坐着杀人害命的事情呢！！！”
    这话说到最后，带了一些调笑，让肖春生的脸色变得十分难看。
    他低声呵斥秋意浓：“秋大人可不要乱说，诬陷官员，是要吃重罪的。”
    虽然皇帝护着她，但是要是她犯下大逆不道的事情，想来皇帝就是想要护着她，也是不可能的。
    秋意浓露出很是惶恐的表情来，可怜兮兮的样子轻声说：“肖太医可不要这么凶，你这么说，我都觉得害怕了呢！！”
    不知道秋意浓这是什么意思，肖春生呼吸都放轻了，看着秋意浓不说话，但是隐隐约约觉得，秋意浓一定是还有什么狠招没有放出来，只要她放出来，就会让他毫无还手之力。
    “秋大人，现在怎么办？”袁欣有些心急了。
    看见肖春生的伤口的时候，她更加确定昨天晚上的那个黑衣人一定是肖春生的，他被猫儿抓伤了手臂，为了掩盖这个伤痕，狠心在自己的手背上又制造出来另外几条伤痕来。
    这样一来，伤口就会发炎，猫伤也就更不可能看出来了。
    这个人对自己也够狠心的，所以刚才秋意浓才说他是好勇气。
    秋意浓低着头轻轻地抚摸着自己怀中的小白猫，很是悠闲自在地说：“都说了不要急了，一切都要慢慢来，这世上的事情，都是要讲机缘的。”
    她轻轻地眨巴了一下眼睛说：“而现在，机缘未到。”
    不知道秋意浓的葫芦里买的是什么药，袁欣看见秋意浓似乎不想说，她虽然着急，但是也不敢催促秋意浓，毕竟，现在秋意浓这么自信，她一定是还有办法的。
    所以，她只需要等着就是了。
    肖太医看见秋意浓和袁欣都拿不出什么证据来，心里松了一些说：“既然秋大人和袁大人都没有证据，那么我想，我也就不需要留在司刑司了，留的时间长了，别人都会以为我做了什么坏事，传出去名声不好。”
    这学子都十分注重名节的，肖春生也不例外。
    “那可不行。”秋意浓马上拒绝了肖春生的提议，十分缓慢地说：“肖太医要是这么注重名节的话，怎么能做出这么糊涂的事情呢，我当然是有证据的。”
    一句话再度把肖春生推入了深渊之中。

　　☆、1003.第1003章 引出大鱼。8

一句话再度把肖春生推入了深渊之中。
    他蹙着眉头看着秋意浓，语气生硬地问：“你到底想要说什么？”
    因为不知道秋意浓这葫芦里卖的什么药，所以才会更加觉得惶恐不已。
    秋意浓还是不急不躁地说：“肖太医且看看你自己的手。”
    要不是为了拿他引出大鱼，她才懒得和他废话！！
    肖春生听了秋意浓的话，马上停下头来看着自己的手，低下头的那一刻，他突然变感到心脏一阵钻心的疼痛，那奇痒无比的感觉从心口蔓延开来，到了四肢百骸。
    这样的奇痒，让他几乎要跳起来。
    而本来没什么感觉的伤口，开始火辣辣地疼了起来，疼着疼着便痒了起来，从那伤口之中，开始流出来混杂着血液的脓水来，他低头看去，好像还能看见小小的虫子从里面跑出来。
    定睛一看，却是一个错觉，哪里有虫子？
    怎么感觉有晕眩无比的？
    便是这样的晕眩感，让他看着自己的伤口的时候，才产生的了一种错觉，以为自己的伤口上冒出来的是虫子，从而心中感到一阵巨大的惶恐和恐惧。
    他站在那里狠狠地摇了摇头说：“你究竟对我做了什么了？”
    肖春生意识到，秋意浓拖延了这么长的时间，就是在等着这一刻，等着他身体发生变化，而这些变化，是秋意浓早就想到的，所以，这些事情，是她做的。
    肖春生根本就想不出来，自己的身体，怎么会变成这样的？
    “肖太医现在是不是觉得一阵晕眩，身体就像是被火烧一般难受？”秋意浓坐在那里看着摇摇欲坠的肖春生笑得十分的温婉，太过于从容，让人觉得有几分的诡异感。
    肖春生晕晕沉沉之中听见秋意浓的声音，一阵气急攻心，朝着秋意浓低吼：“你究竟对我做了什么了？”
    “肖太医这么聪明，怎么到现在还不知道我坐了什么？”秋意浓很是淡定地看着难受不已的肖春生，这样的毒药一旦从伤口进入了人的五脏六腑，就会让人如同千万只蚂蚁在撕咬一般难受无比，比死，还要难受。
    肖春生太过于难受，抱着自己的头就想要往旁边的柱子上撞过去。
    站在旁边的袁欣看到，快速地蹿过去，点了他的穴道，他这才安静了下来。
    但是因为穴道别点了，他不能动，站在那里面目狰狞地看着秋意浓，因为痛苦，脸上的皮肤都皱在了一起，看起来十分的恐怖，}人得很！！！
    但是秋意浓看了，却是心里十分的舒坦的。
    肖春生嘴巴扭着吃力地说：“妖女，你对我坐了什么？”
    现在对秋意浓的恭敬已经因为这疼痛给消磨殆尽了，面对生死，哪里还有什么尊敬了？
    “哈哈。”
    听见肖春生叫她妖女，秋意浓突然欢乐地笑了起来，抱着怀中的小东西由瑶溪扶着站了起来，往肖春生那边走了过去，在肖春生的跟前站定脚来。
    然后笑语嫣然地点头说道：“我喜欢这个称呼。”

　　☆、1004.第1004章 引出大鱼。9

然后笑语嫣然地点头说道：“我喜欢这个称呼。”
    这个笑容让肖春生更是觉得如坠入了地狱，这个女人好像油盐不进，已经刀枪不入了这感觉，他该说些什么，才能让她的神色哪怕是有那么半点的变化？
    但是痛苦让他只能不断地扭着头，但是又扭不动，脸皮都狰狞不已。
    “你……好难受……你对我做了什么？”肖春生难受得整个心都奇痒无比，这样的感觉让他想要撞墙，但是又不能动，真的是身不如死，便面目狰狞地朝着秋意浓吼：“你对朝廷官员用刑，妖女，你会遭报应的。”
    这太医院的太医，怎么说也是官来这，秋意浓竟然对他用刑。
    “我什么时候对你用刑了？”秋意浓很是奇怪地耸耸肩，然后淡淡地说：“要是说用刑，我可没有，现在，袁大人点了你的穴道，可是救了你一命。”
    要不是袁欣点了他的穴位，他现在指不定已经撞墙死了。
    被秋意浓这么一说，肖太医哑口无言。
    憋了许久，他这才憋出一句话来：“你这是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，快说，你对我做了什么？”
    “肖太医真是冤枉我了。”秋意浓很是无奈地耸耸肩，好像对肖太医的不理解很是遗憾，往前走了一步，开口说道：“肖太医你可要想明白了，刚刚你中毒的时候，我可是没有碰过你的，你仔细想想，自己是什么时候中毒的？”
    “中毒？我不知道什么时候！！”
    肖春生实在想不出来自己到底是在什么时候中毒的，而秋意浓，竟然算得这么准，他到了这个时候身上的毒就会发作，这个隐隐约约让他觉得，一切都是秋意浓在搞鬼。
    “你不知道，那我就告诉你好了。”
    秋意浓很是良善地笑了笑，绕着肖春生走了一圈，慢缓缓地说：“在昨天晚上，你从屋子里面跑出去准备逃走的时候，我从你的手中抢过了一直玲铛，肖太医可还记得？”
    抢过那只玲铛的时候，她的手，碰到了肖春生的手了。
    被秋意浓这么一提醒，就算再怎么不想承认的肖春生，脸色还是倏然大变，张口便想骂秋意浓：“你……”
    但是，很快他便意识到，这不能骂。
    要是他骂了，那便是告诉秋意浓，他就是昨天晚上的那个人了。
    此地无银三百两，这样的事情，他还没有傻到去做！！
    吃了暗亏，他只能憋着否认：“我不知道秋大人在说些什么！！”
    “肖太医，这里可是司刑司，要是没有什么证据，我怎么可能会抓你？”秋意浓从容地笑着，势必要让肖春生心服口服，她微微仰起头来说：“当时我在你的受伤抹了一种香料，虽然是香料，但是可没有香味，你的手背被猫儿抓伤，那香料便会从你的伤口进入你的身体之中，直等到时辰到了，便会毒发。”
    就是因为这个，所以昨天晚上，她才会放他走，也自然是想到了这个黑衣人会是谁。

　　☆、1005.第1005章 引出大鱼。10

就是因为这个，所以昨天晚上，她才会放他走，也自然是想到了这个黑衣人会是谁，所以，她算准了他会来司刑司找袁欣，势必要把袁欣杀死，才能完成自己的任务。
    她只需要守株待兔便可以了。
    “好你个肖春生，道貌岸然，原来在背地里做了这么多的坏事，说，你为什么要杀死那四个宫人？”袁欣从旁边走过来，一把抓着肖春生的衣领，眼睛几乎要在他的身上，盯出几十个窟窿来。
    肖春生的脸色已经十分煞白，看见袁欣这么靠近他，他一时之间，做不出什么反应来。
    “袁欣，放开他！！”
    秋意浓的声音从后面缓缓地传来，袁欣虽然有些不甘心，但是还是按照秋意浓的意思放开了肖春生，拍了拍手，生怕他身上的毒感染到她。
    被这么一出戏纠缠着，现在她的心里都有些的敏感了。
    “你知道你中的是什么毒吗？”秋意浓走到肖春生的跟前，含笑问他。
    肖春生紧紧地闭着嘴巴，到了现在，不管他怎么否认，秋意浓都能定他的罪行，只因为他的身体里面，有她种下的毒，他咬牙切齿地说：“你这女人，果然狠毒。”
    说了这句话，又因为痛苦，让他的脖子都涨红了，脖子上面一条条青筋浮现起来，看起来，多少是有些的可怕的。
    “狠毒？”
    秋意浓轻轻地摇摇头说：“这个我不赞同，相比较起来，你的主子，才是最狠毒的。”
    乍然听见秋意浓说到他的主子，肖春生的脸色，从最开始的痛苦狰狞，变得苍白惶恐，十分急切地说：“这件事情是我做的，我没有什么主子，你想要怎么样都可以。”
    “哦？”
    看见他这么急切，秋意浓来了兴趣了，好笑地看着他说：“刚才你可不是这样说的，你说这件事情不是你做的，怎么才过了这么一点的时间，你就肯承认这件事情是你做的了？”
    人的情感会变化得这么快，通常只有两个原因，一个是因为激动，一个是因为害怕。
    而肖春生显然是没有什么事情可以激动的，所以，只有一个原因，那就是因为害怕。
    他十分害怕自己的主人！！！
    当然了，那样一个心狠手辣，杀人不眨眼的魔头，谁不害怕？
    肖春生的嘴唇都在微微颤抖，还发了紫：“废话少说，要杀要剐悉听尊便。”
    现在他只求一死！！
    “不，不，不。”秋意浓连连说了三个不子，然后很是可惜地说：“你自己都不知道你为什么要杀这些人，你只是一个杀人工具，凶手是另有他人。”
    而她，更喜欢找出来背后操控这场游戏的那个人。
    听见秋意浓这么说，肖春生十分激动了起来，被点了穴道，似乎是想要冲破自己的穴道，不断地挣扎着，想要朝着秋意浓扑过来，张开口来药她。
    “别费劲了。”
    秋意浓冷淡地打断了他的挣扎，在他的身上浪费那么多的时间，已经超出了她的范围了。

　　☆、1006.第1006章 因果循环。1

她冷冷地看了他一眼，然后对他下了最后的通牒：“你现在说出来，我可以饶你一命，不过就是你不说，我也能够知道你的主子是谁，你信不信？”
    “死？”
    肖春生竟然释怀地笑了起来，看着秋意浓恨恨地说：“死，我又有什么好怕的？”
    “你的确不怕，只是你的妻儿怎么办？”秋意浓言笑晏晏地说着这番话，似乎是没有半点的恶意的，肖春生却吓得脸色几乎是没有了半点的血色。
    蹬着秋意浓：“你想要对他们做什么？”
    他家里还有妻儿父母，秋意浓这样的一个人，真的能够做出让人发指的事情来，他一时之间痛苦增加了千万倍。
    看见他面目扭曲几乎要晕死过去，秋意浓很是良善地提醒：“忘了告诉你，不要太激动，你越发激动，身体里面的毒就会游走得越快，到时候，我也救不了你。”
    肖春生知道秋意浓的话是真的，他身为太医都不知道自己中了毒，可知道这种毒是多么的厉害。
    但是虽然知道她说的话是真的，可是，他到底还是不能控制自己的情绪，嘶吼着：“妖女，什么事情都是我一个人做的，和我的妻儿无关，你不能这么做！！”
    “想来肖太医是误会我了，我是不会做出对你妻儿有害的事情的。”
    秋意浓轻轻地摇摇头，这个人还以为她是杀人魔头呢，妻儿无罪，她还不至于这么做，停了一下她又说：“我只是提醒你，不管你受了什么人的胁迫做了什么事情，只要你现在说出来，你的命，就可以保住了。”
    这个条件似乎是说不动肖春生的，秋意浓心知肚明，便又循循引导：“当然，你也可以不说出来，但是我还是知道你的主子是谁，到时候，你的主子，同样也饶不了你。”
    秋意浓这么说，肖春生将信将疑地看了看她，又是痛苦得胸口直翻涌。
    到底是中了这个女人的局了，他忍着痛说：“落在你的手中，我认栽了，我什么都不知道。”
    这事情就是这样，不管他说了，还是没有说，到最后还是要死，那么还不如不说！！！
    “倒是硬骨气。”秋意浓也不打算再逼他，抱着怀中的小白猫，低眉顺目地说：“初一啊初一，我带你去找坏人好不好？”
    “喵喵”
    怀中的初一在她的怀里欢快地叫了起来，爪子轻轻地抓着秋意浓的衣裳拉扯着，好像和她一般很是兴奋，一双幽绿色的眼珠子发着光，如同绿宝石。
    她喜欢得紧，抱着初一便往外走去。
    落下声音来：“袁欣，带上司刑司所有人，跟我走，别忘了带上我们的肖太医。”
    袁欣马上反应过来，带着肖春生往外走，到了门口外，吩咐司刑司所有人整装待发，这么大的阵势让袁欣都有些懵了，不知道接下来会发生什么事情！！
    司刑司这么大的阵势，在皇宫之中发生了不小的反响，但是没有人靠近。

　　☆、1007.第1007章 因果循环。2

秋意浓走在最前面，已经换了一身洁净的白衣，衣摆很长，走动起来的时候，拖动在雪地上，裙摆上盛开的大幅大幅的红梅，如同在枝头含雪绽放。
    她抱着初一往前走，嘴角上始终挂着淡淡的笑容，看起来纯真无害的，和这司刑司中众人黑色正装黑色帽子的装扮格格不入，但是，却也让人觉得赏心悦目。
    瑶溪跟在秋意浓的身边，看见秋意浓一直往前走，也不知道会去哪里，不禁有些好奇地问：“四姑娘，我们这是要去哪里？”
    袁欣都不敢问，现在听见瑶溪问了，她也连忙快步地跟了上来。
    而她们却没能等到秋意浓的答案。
    女子抱着初一安静地往前走着，应当是在想着什么，眼角微微合上，看着前面，慢慢地走动，带动裙摆拖过地面，身段清瘦，面容在雪光里，就像是能够发光。
    走过御花园，从皇帝的清音殿往北而去，秋意浓走着走着，抚摸着怀里的初一，似乎是在自己喃喃自语：“这么长的时间了，也该见见古人了。”
    乍然听见秋意浓这么喃喃自语，瑶溪的脸色变了一下。
    她马上明白过来秋意浓是想要去哪里了，那个地方怎么能去呢？
    “四姑娘，我们真的要去吗？”瑶溪不敢确定地伸出手来拉了一下秋意浓的衣摆，想要劝一下她，秋意浓偏过头来朝着她笑了笑说：“别担心，没事的。”
    既然她敢来，那么一切，便就是好的。
    肖春生似乎是知道秋意浓的意图了，已经被解开了穴道的他突然奋力地挣扎了起来，因为身上的毒发作了，整个人还是痛苦难耐的，所以虽然挣扎，却轻易被司刑司里的人压制住。
    “你想要做什么？”
    肖春生朝着秋意浓的背影喊，一张脸都涨红了。
    秋意浓侧过身来看了一眼肖春生，耸耸肩很是嘲弄地说：“我今天听到你说的最多的一句话，便是问我要做什么？你的主子，没有告诉你我要做什么？”
    肖春生立刻面如死灰。
    一行人缓缓地往前走，走着走着，越发的偏僻了起来，最后一行人停在了一处宫殿前。
    众人抬起头看上去，便看见菩提殿那三个大字金光闪闪，牌匾还是新的，看来是战御让人新近重新做出来安放上去的，这皇帝还真是用心良苦。
    “菩提殿？”
    袁欣很是惊讶地看着秋意浓，不知道秋意浓为什么会来这个地方，而且，这菩提殿戒备森严的，她们想要进去，也不是一件容易的事情。
    “对，就是菩提殿。”
    秋意浓点了点头，挥手吩咐身后的人：“去叫门。”
    其实不需要她们叫门，已经有侍卫朝着她们这边走了过来，她们往前走了一步，很快便靠近了大门，大门紧闭着，门口有一对侍卫守着，约莫有十几个人。
    司刑司现在又四十多个人，要对付这一对人马，还是绰绰有余的。
    只是里面的那个人，就难以对付了。

　　☆、1008.第1008章 因果循环。3

只是里面的那个人，就难以对付了。
    “你们司刑司的人到这里来做什么？”那侍卫走到秋意浓的跟前，他不认识秋意浓，但是却认得司刑司的服饰和袁欣，所以才这么直接地问了出来。
    袁欣看了一眼秋意浓，她正含笑，好像不打算说话。
    她不得不说：“我们司刑司是来办案的。”
    “你们司刑司办案，来菩提殿做什么？”这侍卫是皇帝亲自派遣的，所以气势上一点都不输司刑司，这一群人之中，他独独不认识秋意浓，他上上下下打量了一遍秋意浓问：“你是何人？”
    “大人的问题还真多。”
    秋意浓语调微微挑高来，巧笑着说：“你是想要我回答你第一个问题呢，还是回答你第二个问题？”
    那侍卫绝得自己是被秋意浓给挑逗了，脸色变了变，厉声说：“休得伶牙俐齿，若是没有什么事情，就请离开，这菩提殿，不是什么人都能来的。”
    这菩提殿，是皇上的禁地。
    “我要是非要进去呢？”
    秋意浓这一次来，是势在必得的，已经这么长时间了，她还是没有见到里面的这个女人，现在就要进去看看，她是不是，真的已经回来了？
    她回来，是想要做什么呢？
    她想着想着，心中就嘲弄无比，当年她不辞而别，带走了多少的秘密？
    现在赵国已经魄灭了，她就可以这么肆无忌惮地回到皇宫之中，那么，她是以什么身份回来的呢？
    秋意浓想不明白，不禁摇了摇头。
    她这样的语气让眼前的这个侍卫很是不爽，唰地拔出了手中的剑来，指着秋意浓说：“想要进去，先要问问我们手中的剑肯不肯！！”
    身边的袁欣也马上拔出了腰间的佩剑指着那侍卫说：“你敢对秋大人无礼！！”
    秋大人？
    那个侍卫好像现在才回过神来，没想到这个女人是秋意浓，那个传说之中心狠手辣，激将成为皇后的女人，她竟然是这个样子的！！
    “是卑职冒犯了。”
    那侍卫知道是秋意浓之后，态度马上就发生了变化，收起手中的剑朝着秋意浓鞠躬行礼，态度还算是恭谨。
    态度反差这么大，秋意浓无所谓地笑了一下说：“你不是我手下的人，自可不需要行礼，我们司刑司要办案，而这菩提殿里面有我们想要找的人，你现在可让我进去？”
    那侍卫很是为难地说：“秋大人有所不知，这菩提殿有菩提殿的规矩，皇上亲自下过命令，没有皇帝的手谕，任何人都是不能进去的。”
    秋意浓一把抓过身后的肖春生，冷笑着说：“那肖太医也有皇上的手谕？”
    “秋大人这话是什么意思？”那侍卫看见痛苦不堪的肖春生，脸色有些难看了，说话的时候都有些心虚，不敢看秋意浓的眼睛。
    “大人不必要为难，肖太医在一个多时辰之前曾经出入菩提殿，如同无人之境，他也是没有皇上的手谕的吧？”秋意浓慢悠悠地说着。

　　☆、1009.第1009章 因果循环。4

秋意浓慢悠悠地说着，到了最后便笑了：“而且真奇怪，他没有手谕进去了，出来的时候，还带了一道皇上的手谕，还有皇上的金牌。”
    听到这一切，那侍卫的脸色，顿时便白了。
    站在那里不知道该怎么说了。
    知道是秘密被揭穿，开始无言以对了，秋意浓一把把肖春生推到身后手下的身边，讥诮地冷笑：“皇帝是多么英明的一个人，怎么可能只因为你的几句话就会给你那样的手谕去抓人，而且，袁大人，还是皇上的人。”
    司刑司本来就是战御直接管理的，司刑司里的人，都是战御的心腹。
    秋意浓相信，战御不会这么轻易把这道手谕发出去的，她太了解他了。
    而且，她早就在肖春生去了司刑司离开后，让如遇悄悄地跟踪他，如遇回来告诉她，肖春生去了菩提殿，这还让她大为吃惊，没想到，肖太医竟然是菩提殿的人。
    或许不算是菩提殿的，只是被菩提殿里的人胁迫了。
    被秋意浓揭穿，肖春生的身体一下子软了下来，假传皇上的手谕，这可是死罪，他拉着秋意浓的裙摆求：“秋大人，一切都是我做的，是我罪孽深重，我认罪，你杀了我，不要再查了。”
    “这怎么行呢！！”
    秋意浓温和地拉开自己的裙摆，往前走了几步，看着眼前那沉沉的宫殿，今天，进入这里，是势在必得的。
    “秋大人，你为何要这么执着呢，继续追查下去，对你来说，也不是一件好事。”肖春生忍着痛苦求秋意浓，看见秋意浓不为所动，索性便说出了狠话。
    她低下身来眼睛直直地看着肖春生，唇边的笑容一点点地蔓延出来，越来越冰冷：“那我就要看看，继续追查下去，我会有什么不好。”
    说罢，便毅然地从肖春生的跟前走过。
    那侍卫想要阻拦，却被秋意浓抬起来的手给挥开来，想必是那侍卫没想到秋意浓会武功，没有提防，把秋意浓推到了旁边去，而秋意浓已经带着人朝着门口走去。
    “快拦下她们！！”
    那侍卫在后面喊，在门口守着的侍卫齐齐地拔出手中的剑来，司刑司众人也纷纷拔出剑来，两拨人打在了一起。
    毕竟司刑司的人要比守在菩提殿的人多了许多的，所以这样打下来，侍卫便处在了下风了。
    秋意浓带着袁欣瑶溪她们顺利地从混乱之中进入了菩提殿之中。
    这菩提殿里面倒是很安静，冰冷的空气之中还飘荡着一股子香火的味道，应当是有人在殿内烧香，香味从殿内飘了出来，香味缭绕不去。
    她顺着香味上了台阶，走到大殿门口，一眼能够看到殿内的正堂之中摆放着观音的佛像，而案台上面的香炉里面插着刚刚燃烧了半截的香烛，跪在佛像前的女子一身灰色的袍子。
    单从一个背影，秋意浓几乎能够断定，这个人，就是她想要找的人。
    就是过去了这么多年，她还是记得断念当时穿什么衣服，长什么样子，什么神色。

　　☆、1010.第1010章 因果循环。5

“施主进来这佛堂之中，为何还要带了一个畜生？”跪在佛堂里面的那女子没有回头，却好像看见了秋意浓，知道她的怀中抱了一直小白猫，是畜生。
    那小白猫听见这女子阴邪的声音，缩了缩身体，好像很是害怕。
    秋意浓抚摸着小白猫安抚它，它躲在她的怀里不敢动，很是安分。
    “师傅这话就错了，人生万物之间，本来就是畜生，既然人可以进入佛堂，畜生为什么不可以呢？”她恬淡地轻笑着说道，语调没有半点的情绪起伏。
    跪在那里的女人似乎没想到这女子会这么淡然地回答她的话，错愕了一下：“你倒是一个妙人。”
    “师傅才真真正正是一个妙人呢！！”
    听到秋意浓这么一说，跪在前面的那个人终于慢慢地从坐垫上站了起来，然后再慢慢地转过身来，面容完完全全地暴露在了秋意浓的眼中。
    面容素白的女人，个子高瘦，身上穿着简朴的尼姑袍子，手中拿着一窜黑色的佛珠，珠子圆溜，应当是在她的手中不断地转动着，时间长了，便十分的光滑了。
    吃斋念佛的时间长了，眼前的这个女子，显得干净雅淡。
    秋意浓在看见这个女人的脸之后，竟然笑了出来，笑得太过于激动，眼角都流出了点点的泪水来，百感交集地说：“这世上所有事情，真的是有因果的。”
    当初佛禅断念出现在赵国皇宫之中，便是因。
    而造成赵国的破灭，便是果。
    因果循环！！
    佛禅断念自然是不知道秋意浓说的是什么意思，只是从眼前这个女子的神韵之中，隐隐约约觉得有些熟悉，或许是都喜白衣，所以她对穿白衣的女子，都会产生一种厌恶。
    “世间之事的确有因果，不知道施主到这菩提殿之中，想要求什么？”
    佛禅断念不断地转动着手中的佛珠，十分的镇定，每每转动手中的佛珠，都会停顿一下，说一声阿弥陀佛！！
    秋意浓往佛堂里面走了几步，抬头看着正中央的观音像，扬声道：“师傅知道的，我来，什么都不求。”
    “若是没有所求，施主来菩提殿做什么？”
    “查案。”
    经过刚才的一段愣神，秋意浓已经回过神来，这个女人果然是回到了皇宫之中了，而且这么受战御担待，看来，他们之间的关系，非同小可。
    佛禅断念觉得有些好笑：“施主查案，到贫尼这菩提殿里查什么？”
    好像她这菩提殿多么的清白，而秋意浓来这里，是多么错误的一件事情。
    “这世上就是有这么多揣着明白装糊涂的人。”秋意浓觉得有些可笑地叹了一声，看向佛禅断念，她依旧谦恭地低着头转动着手中的佛珠，面容慈悲。
    这个女子，不管是以前还是现在，都让她觉得不可思议。
    以前她说话总是云里雾里的，好像什么都能看透了，绕得父皇都晕头转向，信以为真，她说什么便是什么。
    这么多年了，她一直没有想到，佛禅断念，竟然和战御有关系。

　　☆、1011.第1011章 因果循环。6

这么多年了，她一直没有想到，佛禅断念，竟然和战御有关系。
    也许是她太天真了，这世上，你的身边出现的每一个人，都是你人生之中一个个起到至关重要的部分，没有人是平白无故出现的，他的出现，必定有他的使命。
    而佛禅断念的使命，便是帮助战家夺取赵家的江山。
    “阿尼陀佛。”断念伸出手来做了一个鞠躬的手势，淡然地说：“想来施主是有什么误会，这佛堂之中不可说不实话，施主想要说什么，就请直说。”
    秋意浓冷笑地看着那在正中央的观影，觉得有些的可笑：“若是心中有佛，何惧在佛前放肆？”
    再说了，她可是一点都不信佛的。
    “在我看来，佛就是一种信仰，只有内心空虚，作孽众多的人才需要在佛前忏悔，以为这样就能得到救赎，其实，根本就不能得到救赎的，因为……”
    秋意浓今天说的话似乎多了许多，她看向佛禅断念，接着说：“因为，血债血偿，是天经地义的事情。”
    明显看见眼前的女子眼睛里闪过一抹凌厉的杀气，秋意浓冷笑，看你还能装到什么时候？
    这个女人竟然这么喜欢演戏，而且，演得还这么好！！
    当然了，她也喜欢拆穿别人演戏的戏码。
    “施主今天来，莫不是想要挑事的？”佛禅断念终于没有忍住，蹙着眉头语气森寒地问。
    她知道，能够进入菩提殿的人，在这后宫之中，定然是有一些位置的，她仔仔细细地看了一遍秋意浓，女子眉目如画，气质华然，的确是难得的妙人。
    她蹙了蹙眉头沉声问：“你是秋意浓？”
    放眼这整个皇宫，敢这么嚣张的女子，除了一个秋意浓，估计再也不会有任何人了！！
    敢违背皇帝的执意闯入菩提殿，这胆子，还真不是一般的大。
    虽然心中不满，但是佛禅断念还是保持着应有的风度，这是修佛之人应当有的沉淡气质。
    只是秋意浓知道，这个人的心，险恶狠辣！！
    “我是谁对师傅来说似乎都不大重要，师傅是修佛之人，何必在乎凡俗之人的名分？”她往前走了一步，把怀里的初一交给了身边的瑶溪，转开话题问断念：“既然来了这佛堂，师傅可否让我上一炷香？”
    “自然是可以的。”
    断念没有拒绝的理由，便由着秋意浓去上香了。
    她在旁边拿了几根香烛，就着殿内的烛火点燃，然后站在佛像前，端端正正地行了跪拜大礼，然后再把手中的香烛插在了香炉之中，那香烛燃烧散发出来的香味，在空气之中氤氲开来，越发的浓烈。
    点了香火，看见初一在瑶溪的怀中有些不安分，她这才伸手把初一抱了过来。
    手轻轻地抚摸着初一的毛发，低眉顺目地微笑。
    看见她怀里抱着一只小白猫，佛禅断念的眼中有一瞬间闪过一抹厌恶的神色，但是很快的，便被自己给压制下去，转瞬便消失不见了，取而代之的是淡淡的神色。

　　☆、1012.第1012章 因果循环。7

面前的女子一身华丽的白衣，墨发如缎垂落在身后，只打了简单的结，额头光洁，低下头来的时候，樱唇光泽很是好看，小巧的婢子挺立，脸上含着淡若春风的笑。
    模样当真是恬淡不已。
    只是她这样抱着小白猫低眉顺目地笑的时候，总是给断念一种十分诡异的感觉，她不喜欢这样的感觉。
    以前她也曾看见过一个女子这样的神态，她总爱穿白衣，怀中或是抱着小白猫，或者是抱着小黑猫，就那样抱着，很是温柔地抚摸着它的毛发，然后低头微笑。
    细细地想起来，当时那女子的神态，竟然和眼前的这个女子，十分的相似。
    便是因为这个，断念才更加不喜欢眼前这个女子。
    “施主既然上完香了，要是没有什么事情，就请回吧，佛门清静之地，经不住叨扰。”佛禅断念低低地念了一声阿尼陀佛，明明白白地开始下逐客令。
    秋意浓抬起头来，看向断念，哑然失笑：“我来可不是为了上香的，师傅应该是知道的。”
    “贫尼不知道施主这话是什么意思？”断念做出了十足的架势来，摆明了就是不会承认自己做了什么的，而且还在秋意浓的面前装傻，这就是刚才秋意浓说的，有的人，总是喜欢揣着明白装糊涂。
    “师傅不明白，那我就要告诉你了。”
    她招招手，马上有人把肖春生给带了进来，在看见肖春生的时候，佛禅断念细长的凤眼明显地微微收缩了一些，射出一抹森冷危险的寒光来，却是很快便移开了眼睛。
    若无其事地看向秋意浓问：“施主这是何意？”
    “师傅莫要再继续演戏，佛门之地，可不能打诳语。”秋意浓微微牵扯了一下唇角，笑起来的时候，能够看见脸颊上陷下去的小小的梨花，让女子的面容更加明媚动人。
    肖春生在看见佛禅断念之后，神色有些激动，就要朝旁边的柱子上撞过去。
    却被袁欣快速地点了穴道，只能站在那里动弹不得，双眼确实惶恐地看着佛禅断念，秋意浓看了他一眼，再看看佛禅断念，很明显，肖春生是害怕佛禅断念。
    按照这肖春生的年纪来算，和这佛禅断念不相上下，看来，这两个人的关系，定然是不浅的。
    她隐隐约约记得，肖春生，在她还是赵子时的时候，便已经在后宫之中了。
    不太敢确定，所以那天她特意问了李太医，这才知道，当时的肖春生正是在赵国后宫之中，只是因为资历尚浅，不能给皇族中人看病，只能在皇宫之中给一些宫人看病。
    后来赵国被攻占，燕国建立之后，这肖春生才逐渐地起来，成为了太医院中的佼佼者。
    秋意浓忽然想，要是那个时候肖春生便已经认识断念了，那么，肖春生做的那些事情，便绝对是有理由的，断念想要在这宫中大开杀戒，清楚前朝余人。
    而肖春生，便是她的帮手。
    他是她杀人的一个工具。

　　☆、1013.第1013章 闻香中毒。1

便是因为知道了这里面的关系，事关前朝，秋意浓才这么有兴趣，而且，那天晚上，她敢确定，夜探长公主府的那个人，便是佛禅断念。
    连佛禅断念都不知道长公主府里的秘密，看来，战御是想要把这个秘密埋住。
    只能让他知道了。
    秋意浓也想要知道这个秘密，但是现在，必须要除掉佛禅断念，这个人不管是对于修罗宫来说，还是对于她来说，都是一个极大的威胁，这样的威胁，不能留着。
    “施主想必是弄错了，这个人和贫尼半点关系都没有，你带他来这里，想要证明什么？”佛禅断念有意要避开秋意浓，在这后宫之中，她虽然得到了战御的尊重，但是她却是没什么身份的。
    不能过早暴露了自己，所以，佛禅断念选择了退让。
    但是她退让，不代表秋意浓就会退让：“我还以为师傅是明白人，不需要我说太多，现在看来，是我说得不够清楚。”
    说罢，对着身边的袁欣伸出手去。
    袁欣知道秋意浓想要什么，便从衣兜里面掏出来一个东西来，秋意浓把那块金牌在手中摊开来给佛禅断念看，笑语嫣然地说：“来这里之前，我特意派人查过，这枚金牌，是皇上赐给你的，你曾经用这枚金牌，多次出入皇宫的朱雀门，你可还记得？”
    这枚金牌是皇上的贴身令牌，在这后宫之中，是独一无二的。
    所以，在秋意浓看见肖春生拿出这枚令牌的时候，她心中还是小小的咯噔了一下，难道皇帝真的想要袁欣的命？
    她不相信。
    所以派人去查了一番，这才知道，原来这枚令牌，已经被皇上赐出去。
    而拥有这枚令牌的人，是住在菩提殿里的人，她曾多次从朱雀门出入皇宫，虽然坐在马车上，但是，还是有人认出来，这持有令牌的人，是菩提殿的人。
    经过这么一对比，便知道肖春生手中持有的令牌是菩提殿里的断念给的。
    “这个也真是好玩得紧。”秋意浓仰起头来笑了起来：“我真没想到，师傅竟然敢做出这么大逆不道的事情来，拿着皇上赐给你的金牌，不知道感念皇上的恩德，竟然还利用这金牌，想要杀死他的心腹！！！”
    “闭嘴！！”
    断念阴历地喝了一声，面目变得狰狞，和刚才的慈悲完全不同。
    她阴冷地看着秋意浓，语气沉郁：“她怎么可能是皇上的心腹？她分明就是影子门的人，我怀疑，便是这些影子门的叛徒在暗中加害皇上的，所以他们，必须死！！”
    原来这断念是以为皇帝身上中的毒是影子门的人下的，所以便追查了起来，追查到了袁欣他们身上。
    这才下手除掉他们！！
    “影子门？”秋意浓挑高了语气，语气里很是惊讶，装作什么都不知道，痴痴地笑了起来：“我不知道什么影子门，而且皇上现在还安然无恙，所以，你杀人，便是你的错，无需找太多的理由。”

　　☆、1014.第1014章 闻香中毒。2

“皇上……”
    断念刚想要说出皇上其实是中毒了，但是，她马上就闭上了嘴巴了，要是让别人知道皇帝中毒了，而且还没有解药，那么，江山必定会动荡不安起来。
    到时候，情况就不容乐观了。
    秋意浓就是算准了她不敢说出来战御中毒的事情，皇帝的身体，便是这个国家的顶梁柱，断念怎么敢？
    她伶仃地笑着开启唇畔：“我敬佩师傅杀人手段，竟然能够想到用一个亡人的过去去杀人，师傅真真是有心了。”
    断念知道自己已经不可能置身事外，从肖春生被押进来的那一刻开始，她就知道杀人这事情瞒不住了，但是，就算是瞒不住，这秋意浓，又能耐她盒？
    所以，断念一点都不担心！！
    她冷笑了一声慢慢地坐在椅子上，手中的佛珠转动的速度快了很多，闭着眼睛喃喃地说：“用她的灵魂去杀人不是最为合适吗？毕竟影子门的人，可都是她的人。”
    谁都知道影子门的人，都是前朝余留下来的。
    而断念这一招，也真是太狠毒。
    听见她这么说，秋意浓只觉得气急攻心，但是，不管怎么生气，她都还是活生生地压了下来，舒冷地笑：“这手段的确不错，只是，死人终究是死人，掀不起什么风浪，只有活人才可以心狠手辣，所以，你是杀人凶手！！”
    断念唆使肖春生杀了四个人，还想要杀袁欣，袁欣看着眼前这个一身简朴的女人，实在想不出来，她竟然这么心狠手辣。
    “你是如何得知我是影子门的人？”
    到了现在，袁欣也已经不打算隐瞒了，司刑司的人已经拖着肖春生下去了，现场上就剩下了秋意浓断念瑶溪和她，这三个人，都是知道她是影子门的人了。
    所以，她也没什么忌讳了。
    她只是很奇怪，这佛禅断念，是怎么知道她还有其他四个人是影子门的人？
    她们的身份，在影子门之中，是绝对保密的，极少有人知道。
    断念十分自信阴历地冷哼了一声说道：“我在江湖中行走这么多年，想要从影子门之中知道一些消息，那自然是轻而易举的，影子门本身就管理散乱，只是你们自以为牢固不可破罢了。”
    “你……”
    袁欣听不得断念这么狂傲，想要冲上去却被秋意浓给拦住，只能恨恨地站在一边。
    这断念说的也不错，影子门的确不是非常的牢固不可破，只因为没有得力的将领，首领回宫后，影子门便交由副手打理，要是出现了一两个叛徒，那是极有可能的。
    袁欣知道，这皇宫自己是无论如何都呆不住了，若是能够回到影子门之中，定然要除掉这些叛徒。
    “我知道你在想什么，你想要回去影子门。”佛禅断念看穿了袁欣的心思，这个女人的眼睛就像是一把刀，只要稍微地看一眼，就能看出对手什么心思。
    当然，也要看看对手是什么等级。
    高深的，她对付不了，道行浅的，还是可以的。

　　☆、1015.第1015章 闻香中毒。3

明显的，袁欣还是比较年轻，而且遇上身份被揭穿，面临着生命危险的情况下，心思是极其容易被人看出来的。
    佛禅断念冷笑了起来，毫不忌讳地说：“我本来是想要悄悄地除掉你们的，但是既然现在你们发现了，那也别怪我大开杀戒，危害到皇朝的人，都要死！！”
    她倏然睁开眼睛来，从眼睛里射出来的杀戮寒光，让袁欣倒退了几步。
    这个女人，太可怕！！
    秋意浓倒是不大在意，依旧是温凉如水地笑着说：“师傅是修佛之人，怎么能说出这么罪过的话？佛祖可是在看着，因果报应，师傅，可是会有报应的。”
    “我从来不相信报应。”佛禅断念狂傲地笑了起来，语气阴冷：“只有愚蠢的人才想要把一切都寄托给佛祖，我修佛，修的，是浮屠地狱，超度众生。”
    说罢，弯下身来，说了一句阿尼陀佛。
    “师傅修的浮屠地狱，超度众生，是想要超度一切对你不利的人吧！！”秋意浓无比嘲讽地说着，手指轻轻地抚摸着怀中小白猫的毛发，然后是长长的一声叹息：“众生皆迷糊，人生短短几十年，杀戮太多，便会有报应的。”
    她看向断念：“师傅，我相信，这世间，真的有报应。”
    她把师傅这两个字咬得特别重，有着别样的意思，佛禅断念有一刹那竟然想起赵子时来，她也经常跟在她的身边，一声一声地叫她师傅，后来再也没有人叫她师傅了。
    虽然知道秋意浓现在叫她师傅是因为她是修佛之人，所以才这么叫，但是还是让她觉得不痛快。
    “少废话，既然知道事情是我做的，你就应该带着你的人滚出去，把这个女人给我留下来，她的命，我是要定了。”断念变得十分浮躁，戾气很重。
    那样狰狞的眉目，已经凸显了出来。
    她是没有吧秋意浓和司刑司这些人放在眼中的，以她的功夫，制服这些人，是绰绰有余的。
    但是，到底是在宫中，大开杀戒终究是不好的，她只要秋意浓带着她的人滚，便一切都好说。
    “知道你是凶手，我为什么要滚？”秋意浓很是惊奇地看着断念，似乎觉得她的话实在是有趣，看见她这么狂妄，语气便也硬了起来：“皇上赐予我在后宫之中便宜行事的权利，就算是皇族中人犯了事，我都能抓，何况是你呢？”
    秋意浓知道这断念和战御之间的关系不简单，但是战御不敢公开呀。
    不公开也好，这样秋意浓想要处置断念，那就是十分的简单了。
    断念最不喜欢被别人挑战自己的权威，看见秋意浓这么不识相，顿时愤怒了，一掌拍在桌子上，手指曲成了鹰爪子向着秋意浓扑了过去，最终喊道：“找死！！”
    她刚才已经给了她退路了，但是她不识相，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
    也怪不得她了！！
    谁想要挡着她的路，都要死！！

　　☆、1016.第1016章 闻香中毒。4

断念扑过来，秋意浓站在那里，还没有动，她怀里的小白猫便已经害怕地在怀中叫喊着，这小白猫是能够听得出来断念的声音的，菩提殿很少人来，所以断念便在菩提殿里面养了这些猫。
    然后找来赵子时以前制作给猫儿带的玲铛给猫儿带上去。
    再教会肖春生驯猫的办法，每一次出去杀人的时候，断念便给猫儿喂一种毒药，促使猫儿神经躁动，倍受痛苦，只能通过攻击活物来释放这样的痛苦。
    所以每一次听见断念的声音，猫儿都会很是害怕。
    “初一，别怕。”秋意浓抚摸着初一的背让它安静下来，自己却没有躲开。
    袁欣看见秋意浓没有躲，着急地想要过去帮秋意浓挡住断念，但是她的身体刚刚跃到秋意浓的跟前，冲过来的断念突然停下身体来，捂着胸口痛苦地吐出了一口鲜血来。
    那鲜血几乎要溅洒到秋意浓的裙摆上，她有些嫌弃地往后倒退去。
    断念被这事情给震惊到，自己的身体刚才还是好好的，怎么现在，她一运功，血液就像全部急速倒流一样，痛苦不堪，根本就使不上劲头来，更不要说杀人了。
    想起刚才秋意浓那不急不缓的神色，断念的脸色，变得十分难看了起来。
    她抬起头来看向秋意浓，厉声问：“你是不是对我做了什么？”
    只有秋意浓知道她不可能使上力气，所以才这么淡定地站在那里，连躲闪的意思都没有，她早该想到的，秋意浓敢这么肆无忌惮地来找她，定然是做了什么防备的。
    断念在心中懊恼不已，不知道什么时候，着了秋意浓的道。
    “我什么都没有做。”秋意浓很是无辜地耸耸肩，眯着眼睛笑得良善无辜：“我知道师傅您的武功极高，为了保证我的任务能够顺利完成，破了案子，抓到凶手，不得不让师傅你受一点苦。”
    “你……”
    看见秋意浓还在这里说着风凉话，气得断念几乎要跳起来，想要扑过去掐断秋意浓的脖子。
    “师傅，你可别动。”秋意浓一声惊呼阻止了断念的动作，她的神色十分认真严肃地说：“你现在可不能再运功，要是再运功，你身体里的血液会倒流沸腾，筋脉会全部被灼热腐烂掉，到时候，大罗神仙也救不了你！！”
    断念的脸色苍白无比，她在江湖之中行走了这么多年，从来没有被这么对待过。
    只有她给别人下毒的份，哪有被别人这么威胁的时候？
    但是她始终想不明白，自己到底是什么时候中了秋意浓的毒的？
    看见断念一脸的迷茫和懊恼，秋意浓很是善良地帮她解答：“你是不是特别奇怪你是怎么中毒的？你想不明白，所以你头疼。”
    断念猛地抬起头来，一双充血的眼睛死死地看着秋意浓，要是眼睛能够杀人的话，她已经用眼睛把秋意浓杀死千万遍了，可惜眼睛不能杀人，她只能眼睁睁地看着秋意浓笑得恬淡。

　　☆、1017.第1017章 闻香中毒。5

可惜眼睛不能杀人，她只能眼睁睁地看着秋意浓笑得恬淡。
    “我就是喜欢看你这样，特别恨我，却又杀不死我的样子。”
    在这个女人的面前，看见她这么痛苦，秋意浓的心终于是得到了一些慰藉了，这个女人肯定不是什么好东西，她帮战御做了这么多坏事，害了她赵家。
    她迟早要给赵家报仇，而且，这个机会，已经来了。
    “你竟然这么狂妄。”断念气急败坏，却只能说出这么一句话来。
    回宫后，她便听到了很多关于秋意浓的传言，说她仗着自己的美貌蛊惑皇帝，仗着皇帝对她的宠爱为所欲为，心狠手辣，对前皇后的所作所为让人发指。
    但是也有人说她性情温和，端庄娴雅，她不知道该信哪一个？
    现在见到秋意浓，这两个传言都没有错，而她现在见到的秋意浓也没有错，她狂妄狠辣到了极致！！
    “不，我不狂妄，我只是自信。”秋意浓无所谓地笑了笑，对于断念这样的女人，早点除掉，便是除掉一个祸害，她一点都不打算留情。
    断念还想要说什么，却被秋意浓罢手给阻止。
    她有些意兴阑珊地说：“我刚刚上了一炷香，在上香的时候，我在香烛上加了一种香料，混杂在香烛的味道之中，你是闻不到的，所以会无声无息地进入你的身体！！”
    就算是要死，她?会让断念死得明明白白的。
    断念不敢相信地摇头：“不可能的，刚才我一直看着你上香，你根本就没有机会加上香料！！”
    她不会看走眼的，刚才她明明看见秋意浓上香时候根本就没有什么异样的。
    “要是能够被你看出来，我怎么还敢来？”秋意浓轻轻地摇摇头，对于这件事情她做得毫无破绽，所以并不担心断念会察觉。
    看见断念还是一脸的不甘心，秋意浓叹了一声道：“我是在这猫儿的毛发上涂上了香料，而这香料要是不点燃，是不会有毒的，所以上香之前我抚摸了猫儿的毛发，手上带了香料，碰上香烛后一同燃烧，毒素便会散发出来，所以……”
    她貌似很无奈地看着断念，解释这么一回事，她真的不那么擅长。
    断念目瞪口呆地看着秋意浓，这个女人，太可怕！！
    竟然能够利用身边的一切东西，在她的眼皮底下给她下了毒！！
    “师傅真是过奖了，要是和师傅你相比，我这个还真不算什么。”秋意浓谦虚地笑了起来，佛禅断念的狠辣，是她秋意浓所追赶不上去的，或许以后，能够追赶上去。
    她上一次来了菩提殿，听到了战御和断念的对话，也知道这菩提殿本身就设立成了一个佛堂的形式。
    所有她选择了一种燃烧起来散发毒气的香料给断念下毒。
    断念的武功太高，而且，她仗着有战御给她撑腰，要是当时做出什么事情来不稀奇，所以她必须先下手为强，先制止住断念，让她有武功，也试不出来。

　　☆、1018.第1018章 闻香中毒。6

“那你们为什么不中毒？”
    断念目瞪口呆地看着好端端的瑶溪和袁欣，秋意浓也是好得很的。
    她们一点事情都没有，唯独她痛苦得要死！！
    袁欣和瑶溪也很是奇怪，既然秋意浓在香烛上面做了手脚，那么，在场的人都应该中毒才对的，况且她们待在这里的时间已经这么长，不可能一点事情都没有啊！！
    她们看向秋意浓，而后者却是雅致地抿唇微笑：“因为我们服过解药。”
    袁欣和瑶溪很是不解，她们没有服过解药呀？
    两个人对视了一眼，突然齐齐地想起来了，从司刑司出门的时候，秋意浓亲手泡了茶，说她们此去一定很是辛苦，让她们喝杯茶再走。
    因为是秋意浓亲手泡茶，所以没人敢不喝，便都喝了下去了。
    敢情那个时候，秋意浓已经给她们喝下了解药了！！
    “这真是太不可思议了！！”袁欣惊叹了一声。
    她对秋意浓的敬佩越发的深厚，想不到这个女子，真的这么聪明，以前她还觉得，皇帝让秋意浓来接替欧文慧的工作，而不让她接替，心中有些疙瘩。
    看来，皇帝的选择，是正确的。
    秋意浓的确很是合适掌管司刑司！！
    对于袁欣的惊叹，秋意浓不以为意，摆摆手说：“把她打入地牢之中，没有我的允许，任何人都不许探望。”
    也是秋意浓想多了，这断念在宫中能有多少人回去探望她，她能利用的，只是以前的老相识肖春生了，因为用肖春生的弱点来作为威胁，来达成了自己不可告人的目的。
    现在事情败露了，便要接受处罚。
    马上有人进门来押着断念要出门，断念哪里受过这样的待遇，顿时便愤怒不已：“秋意浓，你知道我是谁吗？你敢这么对我，我要见皇上，皇上见了我，都要恭恭敬敬的。”
    秋意浓站在门口的台阶上，看着断念被押着走下去，红唇微微开启：“你今天就算是太后，犯了法，同样归司刑司管。”
    要是没有王法，那么后宫中人杀人，为什么还要偷偷摸摸？
    所以说，杀人，是要偿命的。
    听见秋意浓回了这么一句，断念的嘴唇都颤抖了，想要说的话全部都吞了回去，颇是有一种被呛住的感觉，很明显，秋意浓是油盐不进的，不管他说什么，她都是会带走她。
    看见断念这么狂傲，袁欣有些担心地问秋意浓：“大人，这断念一看就知道和皇上的关系非同一般，那些侍卫一定会马上去通报给皇上我们抓了她，到时候，我们还是要乖乖地放人！！”
    “那就在皇帝知道之前处置了她！！”
    秋意浓的语气阴寒无比，杀气腾腾的，让身边的袁欣吓了一跳。
    没想到秋意浓对断念的杀意这么重，难道只是因为断念杀了四个人？还是还有一些别的原因？
    她不敢问。
    秋意浓看着已经被押走的断念讥诮地冷笑：“放心吧，我已经让人查过，皇帝下了早朝后，便去了长公主府，所有人都不许去长公主府找他，他不会这么快知道的。”

　　☆、1019.第1019章 她来顶罪。1

她必须要争取在战御回来之前处置了断念。
    “可是。”袁欣还是很担心，思索了一番道：“没有经过皇上的准许便处置了她，要是皇上回来怪罪下来，这可怎么办？”
    袁欣想的这个问题秋意浓不是没有想过，但是，她同样知道，要是战御回来了，断念一定会安然无恙的。
    她怎么能咽得下这一口气？
    “不管怎么样，我一定要除掉断念。”秋意浓死死把手指死死地掐进了自己的掌心之中，这一个机会在眼前，要是她错过了，那么，就再也难以找到机会了。
    “大人，真的没有别的办法了吗？”
    袁欣不忍心让秋意浓陷入窘迫的境地，断念这个女人不是好惹的，今天她们用了这样的计谋来把她抓走，虽然说她犯了法，但是要是皇帝存心袒护她，到时候，也同样奈何不了她。
    想到这里，袁欣就如同热锅上的蚂蚁，李德曾经吩咐过她的，要她不管怎么样，都要保护好秋意浓。
    以前她不知道这是为什么，现在同样也不知道，但是秋意浓三番两次地救了她，她不能忘恩负义，也不能眼睁睁地看着秋意浓身陷囹圄！！
    秋意浓摇摇头：“除非放了她，不然就没有办法了。”
    现在断念好不容易有把柄落在她的手中，她怎么可能饶了她？
    这是不可能的！！！
    袁欣知道秋意浓不会放过这个机会，她的主意已决，不管谁劝都是没有用的，所以她便也沉默了下来，不行，她一定要想一个办法，既能除掉断念，又能让秋意浓全身而退。
    “那我们回司刑司讨论一下该怎么处置断念。”
    袁欣心事重重，却还是和秋意浓回了司刑司，反正断念一定不能安然无恙地活着，不然，秋意浓一定会咽不下这口气。
    回到司刑司，秋意浓心急如焚，也很是纠结，处置了断念之后，自己的麻烦一定会不断，要是皇帝勃然大怒，也赐死她也是极有可能的，到时候，她该怎么样自救？
    断念要死，战御也要死，她不能因为除掉了断念，自己搭上了性命，而战御，却安然无恙！！！
    想了很多，她最终还是没能想出什么两全其美的办法来，等到她从自己的思绪之中回过神来，想要找袁欣商议一下对策，却发现袁欣已经不知道什么时候离开了。
    “来人。”
    秋意浓朝着殿外喊，脚步声响起，马上有人跑了进来，躬身行礼：“大人有何吩咐？”
    “袁大人呢？”
    “袁大人刚刚已经离开了，属下问她去哪里她没说，但是属下看见，她好像朝着地牢的方向去了。”生怕秋意浓着急，这女子便急急地说了一连窜。
    看见秋意浓的脸色还是微微地变了一下，很是疑惑地问：“她去地牢做什么？”
    刚才她已经下令，没有她的准许，任何人都不能靠近地牢，而袁欣也不例外的，她就算去了也进不去地牢的。
    这个时候袁欣想要去做什么？

　　☆、1020.第1020章 她来顶罪。2

这个时候袁欣想要去做什么？
    “属下不知道。”
    “快去地牢把她给我找回来。”秋意浓隐隐约约觉得时间有些不对劲，想了想还是说：“还是我自己去吧。”
    说罢便离开了正殿，朝着地牢的方向走去，快步匆忙，跟在身后的手下都有些跟不上秋意浓的脚步，她不知道秋意浓为什么这么急匆匆地找袁欣。
    到了地牢，守在门外的司刑司守卫看见秋意浓来连忙行礼，秋意浓没心思理会她们，径直问：“袁大人是不是在里面？”
    几个守卫你看我我看你半响，都没人敢说话。
    在秋意浓严厉阴冷的眸光之下，齐刷刷地跪了下来，其中一人说：“袁大人说，不能让秋大人你杀了断念，不然皇上怪罪下来，怕你担当不起，还是由她去处置掉断念，便能保全大人您，以及整个司刑司。”
    秋意浓的脸色顿时变得十分难看，袁欣她竟然想要这么做！！
    她是不是想着杀了断念之后，要是不幸的话就死掉，要是幸运的话就可以离开皇宫，从此以后再也不会回宫皇宫中来，这样也是帮她秋意浓除掉了一个心腹大患。
    虽然感动于袁欣的心意，但是秋意浓还是有些气急败坏。
    “谁让你们自作主张放她进去的？”秋意浓很是生气，那些人不敢吭声，任由秋意浓发火：“要是真的出事了，我们谁都脱不了干系！！”
    袁欣不想让她背上罪名，可是她同样，不愿意让袁欣背上罪名。
    说罢她便匆匆地进入地牢之中。
    昏暗潮湿的地牢因为外面冰天雪地，所以也变得十分的冰冷，秋意浓走入其中，也不过是这么一会便觉得浑身难受，要是在这里的时间长了，那还不不是会十分的难受？
    这佛禅断念，能够坚持多长的时间？
    秋意浓想着心里越发冰冷，要不是战御随时都可以回宫，她没有多少的时间来处置断念，她大可把她关押在这地牢之中，让蛇鼠叼食掉她，让她死无全尸。
    但是她知道，这基本上是不可能的，因为战御，很快便会回来。
    断念便关押在地牢的最里面，穿过两边黝黑阴冷的牢房，走到最里面，便看见了断念所在的牢房，正好看见袁欣站在牢房里面，手中拿着出鞘的剑，但是却没有出手。
    她走得近了，隐隐约约听见断念阴沉沉地说：“你不敢动手，我告诉你，我死了，枯骨欢也活不了，你不是不知道，你的秋大人和枯骨欢，可是余情未了。”
    断念知道枯骨欢和秋意浓之间的那段情，料准了只要她丢出这个秘密来，袁欣便不敢动手了。
    袁欣握着剑的手紧紧地握着，因为太用力，那只手已经开始微微地颤抖，她看着断念撕声问：“你对七殿下做了什么？”
    听到这个消息让她几乎是有些崩溃的。
    她怎么也能看出来枯骨欢对秋意浓来说意味着什么，要是真的像断念说的那样，枯骨欢的命和她的命是连在一起的，那么，要是断念死了，枯骨欢是不是也要搭上性命？

　　☆、1021.第1021章 易命。1

那么，要是断念死了，枯骨欢是不是也要搭上性命？
    理清了这个利害关系，袁欣没敢动手。
    “我只不过是在他的身体里面植入了子蛊罢了，母蛊在我身体里，要是母蛊的载体死了，子蛊便会对子蛊的载体发起攻击，到时候，枯骨欢会五脏六腑腐烂而死，谁都救不了他。”
    经过了刚才的愤怒，现在的佛禅断念已经冷静了下来，开始了和袁欣谈判。
    她知道袁欣想要杀她，但是现在，她迟疑了，不能杀！！
    就在袁欣不知道该怎么办的时候，身后传来了铁门被打开的声音，一条白色的人影冲了进来，袁欣只觉得自己手中的剑被人夺走，她惊颤地回过神来。
    看见秋意浓执着她的剑，挥向了断念，只听见断念痛苦地哀嚎了一声，左脚上的筋脉，被人用剑挑断，鲜血如注。
    这整个过程发生得太快，让袁欣都没有回过神来，而秋意浓已经站在了她的眼前，手指拿着那把滴血的剑，冰冷无情地看着痛苦哀嚎的断念，声音寒冷如千年寒冰：“说，怎么样把子蛊从他的身体里取出来？”
    本来她是想要来阻止袁欣，不要让她杀了断念的。
    听到刚才的那一席话，直接让她感到五脏六腑都难受不已，这断念用母子蛊让枯骨欢痛不欲生了这么多年，到了现在，还要用这一点来威胁袁欣放了她！！
    她最终没能忍住，手中的剑，无情地挑断了断念的脚筋。
    习武之人，要是手脚的筋骨断了，那便是一个天大的打击，这断念仗着自己的武功高强，杀了多少人，为战御清除了多少的障碍，手中沾满了多少的鲜血？
    挑断她的筋脉，一点都不可惜！！
    断念全身无力，挣扎着抱着自己的脚阴历地哀嚎着，她知道自己的筋脉有多么金贵，现在竟然被秋意浓亲手给挑断了，她一双眼睛几乎能够喷出火来，怨恨无比地看着秋意浓。
    然后阴毒地诅咒：“我是不可能告诉你怎么取出子蛊的，你敢伤我一份，我便会让他痛十分，秋意浓，你今天这么对我，等皇上回来，你必死无疑！！”
    “那我便不等他回来。”
    秋意浓这一次是真的愤怒了，执着长剑就要靠近断念，再度挑断她的手脚筋脉，却被袁欣给拦住了，她压低声音和她说：“大人，不要冲动，先想想办法，不然会伤着七殿下。”
    听到七殿下这三个字从袁欣的嘴里出来，秋意浓一下子就冷静了下来。
    到底是做不到绝情断义的，就算是现在枯骨欢的身边已经有了别人，她还是不想要让他死，她要让他活着，活得长长久久，长命百岁，记住他们之间的爱恨！！！
    她丢掉手中的剑，看向痛苦不堪的断念，终于是开口问：“你想要怎么样？”
    “放我出去。”断念怒目圆睁，看着秋意浓破口大骂：“秋意浓，你怎么能这么对我，是谁给了你这样的胆子的？这天下间，没人敢这么对我！！”

　　☆、1022.第1022章 易命。2

她几乎是想要说出来你死定了的话的，但是现在秋意浓的理智虽然回来了，但是不稳定，她也不敢刺激她，所以，活生生地把这一句话给收了回去。
    要是一个人的理智全部丧失了，哪里管你怎么样，先杀死了再说！！
    断念想要活命！！
    以后一定有机会报仇的，所以现在，活命要紧。
    “废话少说，你今天落到这样的下场，是你罪有应得，怪不得我。”秋意浓狠戾地挥动衣袖，现在她是不打算再和断念继续废话下去，便冷笑了一声：“说，怎么样取出子蛊，说出来，我便放你走！！”
    枯骨欢受了这么多的折磨，这么多年下来，也够了。
    以前他还在赵国皇宫的时候便已经中了这蛊虫，这佛禅断念，果然心狠手辣，当时枯骨欢还不过是一个孩子，她怎么能对一个孩子下这样的手？
    “我要是告诉你了，我还能活吗？”
    佛禅断念忍着剧痛，撕下自己的衣袖来包住自己的伤口，因为太痛了，她倒吸了一口寒气，这地牢阴冷异常，她的额头上却冒出了密密麻麻的虚汗来。
    实在是疼，疼得她咬紧了牙关！！！
    “你说了便可以活命，我秋意浓说出来的话，绝对不会反悔。”
    要是能够救枯骨欢，那么，放断念一条命，也是值得的。
    “哈哈。”断念仰头厉声笑了起来，额头上渗出虚汗，她的脸色苍白得一点血色都没有，她嘲弄地看着秋意浓，嗤笑道：“秋意浓，你的承诺对我来说没有用，只要我手中还握有枯骨欢这条命，你都不敢杀我！！”
    她总算是看出来了，秋意浓对枯骨欢的情，太长。
    情长的人，注定是有牵绊的。
    秋意浓站在那里看着断念张狂狰狞的笑脸，一阵血气涌上心头来。
    她最见不得这个女人在她的面前这么狂，她的受伤沾满了她赵家人的血，今天，她一定要用她的血，祭奠赵家的亡魂。
    “你不说，那我也不问，我不会让你死，但是可以让你生不如死。”她咬牙切齿地说着，弯身再度从地上捡起了剑来，倏然伸出去指着断念，嗜血地冷笑着说：“想来你还没有领教过我的手段，没有人能够在我手下忍过去的。”
    那宝剑锋利的刀尖在断念的跟前一闪而而过，寒光刺痛了她的眼睛。
    她拿着宝剑一步步地靠近她，这一次，袁欣没有再阻拦，既然断念不肯说，那么总是要想办法让她说出来的。
    断念没想到秋意浓竟然还敢对她下手，吓得脸色再度苍白如纸，嘴唇发紫看着秋意浓：“你想要做什么？”
    “似乎你们都很喜欢问我要做什么，要是不知道，那你们就看着。”
    秋意浓已经没有多少的耐心和断念耗，要是战御突然回来，那她就要前功尽弃了。
    长剑拖在地上发出铮然的声音来，断念听着那声音只觉得自己的骨头都在颤抖，要是秋意浓真的挑断了她的手脚筋脉，那么就算是以后她把她千刀万剐，也难以让她的武功回来。

　　☆、1023.第1023章 易命。3

那么就算是以后她把她千刀万剐，也难以让她的武功回来。
    想到这里，断念还是做出了屈服，在秋意浓靠近来的时候急忙说：“子蛊是不能从身体里直接拿出来的，要用母蛊来吸引它，再加以催功刺激以及药引子，子蛊便可以出来。”
    断念说了，秋意浓这才停下了脚步来，蹙眉问她：“把母蛊给我！！”
    现在知道了办法，还需要找到母蛊，以及知道药引子的方子。
    “其实母蛊不在我的身上，它被我用鲜血喂养在别处，要是没有我及时喂养，它还是会死去，到时候，枯骨欢也要死！！”断念阴测测地说着，看见秋意浓的脸色露出一些难过的神色来，她的心才稍微的痛快了一些。
    秋意浓手中的剑再度逼近她的脖子：“说，母蛊在哪里？”
    这一次断念没有再说话了，她知道，秋意浓拿到了母蛊后，她必定会死！！
    可是又生怕秋意浓会伤害她，断念终于豁出去说：“反正都是死，你现在若是敢动我，我便是豁出去这条命，也要催动子蛊，让枯骨欢，身不如死！！”
    只要她催动功力，她就会死，但是枯骨欢也会痛不欲生。
    这是两败俱伤的办法，断念也不想这么做，但是，为了阻止秋意浓，必须这么说。
    秋意浓紧紧地握着剑，一双眸子里都是嗜血的寒意，她在心中一遍又一遍地衡量过，最终还是选择了护着枯骨欢，说到底，枯骨欢现在受的灾难，和她赵家脱不了干系！！
    她把手中的剑丢下，看向断念：“既然你在他的身体里植入了子蛊，皇上那么想要他死，你为什么还要留着他的命？”
    这是试探！！
    秋意浓想不明白，战御为什么要费这么大劲杀枯骨欢，既然断念能够让枯骨欢死，为什么要这么麻烦呢？
    “以前是因为觉得他没有威胁，后来，是因为他的功力越来越强大，我都有些控制不住，要是让他死，我便也要搭上自己的命，我的命，岂能和他的贱命相抵？”
    说到了这个份上，断念也没什么忌讳的。
    秋意浓听到她这席话，顿时气结在心，冰冷的回击：“世人都知道，他的命，要比你的贱命，高贵了不知道多少！！”
    “你……”
    断念对秋意浓的话无以反驳，现在她的身份是什么，不能让她知道！！
    秋意浓见她说不出话来，心中各种思绪急速地流转，断念的命和枯骨欢的命绑在了一起，她现在不能动断念，只能从她的手中拿到母蛊，才能救他。
    “我和你做个交易，你把母蛊交出来，我便放你走，我知道你不相信，也知道你的手段一定不只是这么一点，你可以在我身上下毒或者下蛊。”
    若是能够用她来换取枯骨欢的命，那便是值得的。
    断念本来是想要拒绝的，但是拒绝的话刚到口中，便突然就收了回去，眼睛之中闪过一抹精光来：“你对他果然深情！！”

　　☆、1024.第1024章 易命。4

眼睛之中闪过一抹精光来：“你对他果然深情！！”
    “不，我只是欠他的！！”
    秋意浓回答得十分笃定，她欠枯骨欢一份情，欠他不知道多少条命。
    这一生她不知道该怎么还他，只能这么还了！！
    断念定定地看着秋意浓，心里在盘算着这一笔生意的利润和亏损，现在在枯骨欢身上的子蛊已经开始逐渐失去了控制，虽然枯骨欢不能把子蛊取出来，但是她能够控制的范围，确实大大地缩小了。
    要是这样下去，什么时候枯骨欢的武功越来越强了，她就难以控制他身体里的子蛊了，而且，她是不可能用自己的命和枯骨欢的命相抵的。
    所以，她总会失去枯骨欢这么一颗棋子的。
    要是这样，那还不如想个好一点的办法来交换，其实秋意浓的提议不错，要是她在秋意浓的身体里面植入蛊虫，控制住秋意浓，而秋意浓，同样是枯骨欢的软肋。
    所以，她还是没有亏！！
    “好，我答应你。”
    断念爽口答应了下来，用秋意浓来交换枯骨欢，这个买卖，她不亏。
    秋意浓的武功弱，控制秋意浓，要比控制枯骨欢，要好得多了。
    但是这个时候的断念没有想到，她用秋意浓想要困住枯骨欢，可是，到头来，她困住的，不仅仅是枯骨欢，还有战御，而这，是她最不想看到的事情。
    “来吧。”
    秋意浓没有多想，盘腿便坐在了地上和断念相对着，她知道断念这个人，身上定然带着她喂养的蛊虫，想要植入她的身体，只要她愿意，便轻而易举。
    “大人，你不能这么做！”
    袁欣吓得脸色都白了，怎么能用一条命交换另外一条命呢？
    她刚想要劝秋意浓，就算是她救了枯骨欢，而枯骨欢知道她为了他让断念植入了蛊虫，那么，那个男人，又怎么能够放得下她，去完成自己的大业呢？
    而现在的秋意浓似乎不想想这些，她只要枯骨欢平安无事！！
    断念张开手来，没有多久，手掌心上便慢慢地爬出来一条小小的虫子来，从她的皮肤底下爬出来，只是刺破了一小块的皮肤，在掌心之中出现后，那小小的蛊虫抖动着自己的身体，软绵绵的身体在她的手掌心上面蠕动，很快的，那身体便越来越大，直到变成了一颗豆子大小。
    通体红色，几乎是透明的，看起来十分的邪恶。
    袁欣看着，脸色都开始变白了，想要阻止，却已经来不及了，那蛊虫被断念驱动，很是准确地落在了秋意浓的耳际，那虫子好像是闻见了十分好吃的东西，扭动着身体从她的耳朵里爬了进去，转眼便不见了踪影。
    “啊！！！”
    秋意浓捂着自己的心口往后翻滚了一圈，疼痛让她的额头上开始冒汗，袁欣想要去扶她，却被她推来，女子倔强地坐起来，打坐，然后稳定住了自己的心神。
    断念现在武功很微弱，自然是不能过多地驱动蛊虫，只能让秋意浓缓口气。

　　☆、1025.第1025章 赐她一掌。1

断念现在武功很微弱，自然是不能过多地驱动蛊虫，只能让秋意浓缓口气。
    没有武功的情况下，要用自己的血喂养母蛊子蛊才能在载体的身体里面吞噬鲜血，造成载体的疼痛，现在她还不能放血喂养母蛊，所以秋意浓只是感到这一阵疼痛之后，便好了一些了。
    “大人，你怎么样了？”袁欣跪坐在秋意浓的身边，拿出帕子来为她擦干了额头上的汗水。
    秋意浓稳住了自己的心神，慢慢地睁开眼睛来，出口的第一句话便是：“我知道母蛊就在你的身上，取出来！！”
    她不是傻子，这么重要的东西，断念一定是带在自己的身上的。
    “母蛊真的不在我的身上。”断念想要拖延一下，不想这么快把母蛊交给秋意浓。
    她的话刚落下，眼前便是寒光一闪，马上的，她的脖子上，便挂了一把宝剑，秋意浓的声音寒冷地压下来：“别以为我好糊弄，我敢让你在我的身上植入蛊虫，就能现在杀死你！！”
    定多两败俱伤，这断念惜命得很，秋意浓知道，她不会让她和她两败俱伤的。
    断念被秋意浓这么逼迫着，也无可奈何，剑瞒不过秋意浓，只好伸出手来用刚才的办法，把母蛊从自己的身体里面引导了出来，这一条母蛊要比刚才植入秋意浓的那一条蛊虫要大许多，但是形状，却是没有多大的区别的。
    秋意浓从自己的怀中掏出一个小罐子来，把里面黑色的药丸子倒出来，然后把那蛊虫放了进去，冷声问：“药引子是什么？”
    要想引出枯骨欢身上的子蛊，还需要一种药引子！！
    断念咬咬牙不吭声，秋意浓一个眼神看过去，冰冷地注视着她：“师傅，你可真是不厚道，我都和你坐了交易了，用我来换他，你现在怎么迟疑了呢？”
    她说着说着阴测测地笑了起来：“莫不是你想反悔？”
    断念心中憋了一口气，本来想要拖延时间等战御回宫来放，却没想到，已经过去了这么长的时间，战御那边却还是没有什么动静。
    她在心中百般纠结了之后，最终还是说：“是我的血！！”
    她的话刚落下，秋意浓手中的剑已经到了她的跟前，在她的手臂上划出了一条伤口上，鲜血如注，秋意浓拿出白色的丝巾来，让鲜血滴落在上面，直到鲜血在丝巾上面变得湿漉漉的，能够拧出血来她才放开断念。
    断念被放了这么多血，脸色都白了，等秋意浓放开她的手，她马上捂住了伤口。
    就在一切收拾妥当之后，一个属下匆匆地从外面跑了进来，悬挂在腰间的宝剑随着她的走动上上下下地跳动着，女子却无暇顾及，脸色苍白地跑过来跪在秋意浓的跟前说：“秋大人，你赶紧回去，皇上在殿内等你。”
    战御回来了！！
    秋意浓看过去，只见断念的脸上闪过欣喜的色彩来，她终于等到了战御了。
    只要战御回来了，那么秋意浓就不会对她做出什么事情来了！！

　　☆、1026.第1026章 赐她一掌。2

只要战御回来了，那么秋意浓就不会对她做出什么事情来了！！
    “你很高兴？”
    秋意浓忽然问了这么一句，眼眸中的杀气一闪而过，她怎么能让她什么都没有损失安然无恙地回去？
    突然看见秋意浓眼中的森光，断念下意识地往后躲闪了一下，警惕地看着她：“秋意浓，你还想要做什么？”
    她现在总算是领略到了秋意浓的狠了，真的不知道下一刻，她能够做出什么事情来！！
    “师傅，你杀了这么多人，怎么能就这样完好无损地走了？这样，我对不起地下的亡魂。”秋意浓把手中的小罐子和能够拧出鲜血的帕子递给袁欣，然后一步步地靠近断念。
    在她的跟前蹲下，然后捡起刚才她倒在地上的黑色的药丸子，举高来在断念的跟前说：“你知道这是什么东西吗？”
    “什么东西？”
    断念看着那黑色的药丸子，散发出来一种淡淡的幽香，看来，是这个女子调配的。
    “一种能让你********的东西。”秋意浓阴阴地丢出来一句话，手迅速地伸过去捏着断念的下巴，逼迫她张开了嘴巴来，然后把那黑色的药丸子丢进了断念的嘴中。
    掐着她的嘴巴，让她把药丸子吞了下去。
    断念想要把那药丸子给吐出来，却怎么也吐不出来，怨恨地看向秋意浓问：“你到底给我吃了什么东西？”
    “别着急，现在药效还没散开来，等到药效散开来，你就会如同上了天堂一般快活的。”秋意浓站起来，不再理会断念。
    跪在身后的属下不断地催促着秋意浓：“大人，皇上勃然大怒，您快点回去吧，要不然，事情就不妙了。”
    “知道了。”
    秋意浓应声往外走，走到门口的时候吩咐袁欣：“你把丝巾上的血拧出来放入罐子之中，保管好。”
    再看看断念然后说：“派人把她送回菩提殿去。”
    “好。”
    袁欣听见秋意浓要把断念送回去，心里松懈了下来，这样也好，皇帝就算怪罪下来，秋意浓也不必要受太大的罪！！
    断念没想到秋意浓这么容易放她走，看了她一眼，眼中都是恶毒，不知道秋意浓给她吃了什么让她几乎要崩溃，只能强忍着痛苦起身来，脚筋断了，痛得她跌坐回了地上。
    秋意浓不理会她，拂袖而去。
    她回到司刑司之中，到了正殿前，门口已经齐刷刷地跪着一群人，李德站在门口上来来回回地走动着，着急不已的，看见秋意浓回来，马上迎了上来。
    “你可算是回来了。”
    李德看了看秋意浓，看见她没有受伤，这才松了一口气，压低声音说：“皇上从长公主府回来，我把禀报的侍卫给打发走了，也不知道后来是谁走漏了风声，皇上气急败坏地过来了。”
    看见没法挡住皇帝，李德只能随着皇帝过来了。
    “我知道了。”秋意浓想想也是，要不是李德瞒着皇帝，皇帝不可能来得这么迟。

　　☆、1027.第1027章 赐她一掌。3

现在她一切都已经办妥了，他来，也是没有什么用了！！
    他想要阻止她，也来不及了，便也只能惩罚她了。
    她刚想要进去，李德却是十分担忧地叮嘱秋意浓：“进去后，和皇上说话尽量软一点，今日不同往常，公主，留住性命，才是最重要的。”
    他的声音压得很低很低的，只有他们两个听到。
    秋意浓在听见公主这两个字的时候，脸上终于是浮现了一些难忍的情绪，点头答应李德：“我会的，你放心吧。”
    说罢，又是倾过身去，在李德的耳边轻声说：“快去安排袁欣离开皇宫，趁着夜色赶紧走。”
    又想起来袁欣手中还有她的东西，便嘱咐李德：“让袁欣把我的东西交给瑶溪带着，我想了想，让她先不要离开京城，就在京城之中停留一段时间，最危险的地方，才是最安全的。”
    她觉得，要是袁欣现在离开皇宫，皇帝一定会让人顺着官道追的，到时候难免会出现什么差错。
    还不如留在京城之中，找地方藏好身，皇帝也料想不到她还藏在京城。
    李德了然地点头，便起身去办秋意浓交代的时候，临走前还吩咐秋意浓：“一定要万事小心。”
    两个人分头心动，李德去找袁欣，而秋意浓，便进入了殿内。
    她在这里拖延的时间长一点，袁欣便会安全一些，只要她能够离开皇宫，相信李德是绝对有办法让袁欣活着的。
    已经入夜了，天色昏沉黑暗，殿内只点了一盏油灯，微弱的灯光在冰凉如水的殿内安静地发着光，只能隐约照出隐藏在黑暗之中那男人模糊的背影轮廓。
    也不知道在这里等了多久了，男人背对着门口站着，一动不动的，如同一座精致温润的雕塑。
    看起来完美无瑕，其实摸上去，就会感觉到冰冷无比。
    她走进去，还没开口说话，便听见从黑暗之中传来一声压迫的声音：“听说你今天带人去菩提殿抓了她了？”
    “是！！”
    既然已经说话了，她也不必要行礼了，笔直地站在他的身后，目视前方，男人冰冷的背部线条在黑暗之中依旧冷酷让人觉得如坠冰窟，靠近他，非她所愿。
    “是谁让你去的？朕下过命令，任何人都不许进入菩提殿的！！”战御的语调忽然提高了好几个度，那愤怒自然是不可言喻的，让秋意浓感到轻轻的窒息。
    早就想到了这个男人会愤怒，所以秋意浓也不难接受。
    她低下头来坦然地回答：“皇上说过，在这皇宫之中，不管任何人坐了犯法的事情，婢子都有便宜行事的权利的，皇上没有和婢子说过，菩提殿除外！！”
    “狡辩！！”
    男人气得几乎要跳起来，但是，这也只是愤怒，能让战御愤怒，而不是动杀气，那就证明，她现在还有希望，不至于让自己太惨。
    他继续愤怒地说：“就算她犯了天大的错，又什么事情不能等朕回来再处理的？”
    等他回来处理？

　　☆、1028.第1028章 赐她一掌。4

秋意浓低垂下来的眼睛眨了眨，那嘲弄的笑容从眼角眉梢上蔓延开来，生长在容颜之上，如同夜半冰冷的月下独自寂寞生长的幽兰，孤寂清冷，不需要别人问津也能独自成长。
    她最终还是十分坦诚直接地说：“皇上你自己都明白的，要是这件事情等你回来再处理，便是不了了之的，这么多条人命，司刑司不得不给天下人一个交代！！”
    司刑司办案，从来都是这么直接的。
    “你倒是十分聪明。”战御的怒火忽然慢慢地降了下来，嘲讽地冷笑着说：“知道朕不可能处置，那你就给朕来一个先斩后奏是不是？”
    “婢子不敢，师傅她活得好好的。”
    秋意浓谦恭地低着头，语气没什么起伏地说。
    而战御明显是嗤笑了一声，阴寒地说：“你秋意浓从来都不会做亏本的生意的，你既然动了这么大的干戈抓了她，就不可能让她完好无缺地回去，说，你到底把她怎么样了？”
    这个男人，总算还是了解她的。
    她抬起头来看着男人在暗沉的阴影里冰冷的身体轮廓，半响之后，才慢腾腾地开口：“做错了事情，总是要接受惩罚的，婢子不敢要了她的命，只是取走了她一些东西，让她没法再杀人罢了。”
    “你说明白点。”战御的语调降了几个度，如同冰封千里。
    “婢子，废了她的武功。”她黔首安静地说。
    “啪。”
    一声巨大的巴掌声在殿内响起，秋意浓只觉得眼前一黑，人已经被甩出去了好远的地方，脸上火辣辣地疼着，嘴角上蔓延出来一条血丝，血越来越多，最终吐了一口出来。
    男人已经转过身来，兀自举着手，冷峻的面部轮廓在幽暗的灯光下看起来如同鬼魅，那巨大的怒火在他的眼底燃烧着，让他的眼睛变得赤红无比，几乎能够让他整个人都燃烧起来。
    他似乎也知道打得重了，还在半空中没有收回来的手有些微微颤抖，他愤然地收回手来，看着秋意浓愤恨地说：“混账东西，没有朕的命令，你竟然敢独自行刑。”
    断念毕生的修为，都毁在了秋意浓的手中。
    秋意浓早就知道战御知道会勃然大怒，受了这一巴掌，她也没有觉得多么的超出她的意料，这个男人不爱她，她不爱这个男人，只是相杀不相爱，这很痛快。
    她从地上慢慢地站了起来，也不理会嘴角上的鲜血，笔直地站在那里，挺直了自己的腰杆，目光疏离冷淡地看着战御愤怒的脸，弯起嘴角自嘲地说：“婢子把皇上秉公执法的话信以为真了，原来皇上不过是随口说说，并没有半点真实。”
    这话听起来像是自嘲，战御听着，脸色却是十分的难看：“你这是在责怪朕？”
    “不敢。”
    秋意浓温顺地低下头去，遮住了自己眼睛里面的厌恶，这个男人到底怎么样，都和她无关，反正她知道战御不会要了她的命就对了，只要还活着，她就能够看见战御的死期。

　　☆、1029.第1029章 赐她一掌。5

只要还活着，她就能够看见战御的死期。
    站在五步开外的那个女子，轻轻地低垂下头来，素白的面容在昏沉的灯光之下安静无比，纤细的脖颈上细细的血管都浮现了起来，可见这女子现在是多么的隐忍。
    那种死死地咬破自己的牙关，都不肯叫痛的隐忍。
    他突然就于心不忍，难不成是他下手太重了？
    虽然出现了一些疼惜的心思，但是，想到另一边的断念，战御就没能忍住自己的愤怒，厉声说：“看来是朕太优待你了，让你变得这么无法无天，不把朕放在眼里。即日里，罢免你司刑司司仪的职务，禁足半年，没有朕的旨意，哪里都不能去。”
    说罢，男人便重重地甩了一下衣袖，转身离开。
    她看见他的盘龙靴从她的跟前走过去，风吹动他的衣摆，他走起路来，足底生风。
    最后，消失在了她的视野之中。
    本来以为战御的怒火会烧了她，没想到这个男人竟然这么轻易就放过她了，秋意浓自嘲地仰起头来笑了笑，他只是罢免了她司刑司司仪的职务，到底还是保留了尚仪局的尚仪只位。
    可要知道，在这拜高踩低的后宫之中，要是没有一个职务作为生存踏石，在后宫之中是很难生存下去的，不仅会受到来自各方的屈服，还过得凄凉无比。
    战御倒是知道这一点，还给她留了一点的情面，让她保留了尚仪的职务，过得好一些。
    只是脸颊上火辣辣地疼着，耳朵一阵轰鸣，他用的力气重了，到了现在，她还没缓过神来。
    她在暗沉的殿内坐了下来，想象着战御刚才冷酷绝情的面容，他挥出来绝情的手，她的心便开始一点点地被冰冻了起来，这时间，最是薄情帝皇家。
    突然很是疑惑，这战御什么时候这么紧张过一个人的？
    佛禅断念，和战御，到底是什么关系？
    佛禅断念就是在面临秋意浓的为难的时候，也没有说出自己的身份，只是说，就算是皇帝，都要对她尊尊敬敬的，可见她的身份地位十分的不同平常。
    只是到底是什么，佛禅断念没有说，她自然也是不知道。
    她甚至在想，这个人是不是战御的母亲？
    但是，她分明几分，战御的母亲只是一个小小的宫女的，已经死在了后宫的寂寞和争斗之中，所以战御才对这冰冷的后宫产生了争夺和杀戮的心思。
    这么多年，他的确也一直在践行着。
    她坐在黑暗之中很长很长的时间，直到李德提着灯从外面进来她才回过神来，看着逐渐走到她跟前的李德说：“是皇帝让你来送我回去禁足的吗？”
    李德很是难过地点了点头：“公主，不过是半年而已，我们来日方长，别太难过。”
    他不知道该怎么劝秋意浓，但是直到皇帝这样的处罚已经是好的了，至少不用受伤。
    他提着宫灯靠近秋意浓，看见她脸颊高高地肿起来，顿时惊慌不已地说：“公主，他打你了！！”

　　☆、1030.第1030章 从了皇帝。1

顿时惊慌不已地说：“公主，他打你了！！”
    说着说着便心疼得落泪了，自责地说：“要不是老奴找你，你也不会插手这件事情，早知道会连累你，老奴就算是死，也断断不敢让你插手。”
    秋意浓摇了摇头说：“你是知道的，就算不为了袁欣，我也不会放过佛禅断念的。”
    这个女人，必须要死！！
    “老奴知道。”李德叹了一声也坐在秋意浓的身边，一对主仆坐在那里，好久都不说话，但是不说话，也不觉得尴尬，只因为彼此想的，都是那一段惨烈的往事。
    战家的铁蹄，踏破她的山河的时候，那些腥风血雨的过往。
    李德看了看秋意浓受伤的脸颊，垂着头叹气，竟然有些喃喃自语地说：“要是他知道您就是公主，他这一巴掌，是不会打下去的。”
    跟在战御的身边这么多年，李德多少是知道战御对赵子时的情感的，错杀赵子时，是他这一辈子最为悔恨的事情，所以，他一直在想办法，让赵子时复活。
    而修罗王，却不想让赵子时复活。
    所以两个人之间的明争暗斗，便轰轰烈烈地展开了这么长的时间，不过到了最后，还是修罗王取得了胜利，他抢走了赵子时的遗骸，也不知道现在怎么样了！！
    乍然听见李德突然提起这件事来，秋意浓的心狠狠地抽搐了一下。
    然后很是嘲讽地笑了起来说：“他连我都能杀了，还在乎这么一巴掌吗？”
    战御都把她杀了，更何况是打这么一巴掌？
    “不。”李德却是十分笃定地说：“要是知道您是十一公主，他现在，定然是舍不得动你一根手指头的。”
    不知道李德为什么会突然说起这事，秋意浓侧目看向李德问：“你是不是想要和我说什么？”
    不可能是平白无故地提起这些事情，一定是想要用这件事情引出其他的一些事情来的，秋意浓明白得很，所以干脆直接问李德了，免得他拐弯抹角走这么远的路。
    李德看了一眼昏黄灯光里秋意浓的侧脸，女子的侧脸完美无瑕，十分的好看，只是面容沉寂，让她看起来没有什么精神，他踌躇了一下，最终还是选择说出口来：“公主可以尝试一下告诉他你的身份，或许这样，你就能免了这一次的责罚。”
    不仅仅是免了这一次责罚，战御以后对她，定然会千倍好的。
    李德觉得这并没有什么不好的，所以想要劝秋意浓去亮出自己的身份。
    “我告诉他我的身份，然后接下来会怎么样？”秋意浓唇边勾起一抹清淡淡的浅笑来，眼角微微上扬，隐隐约约有着一些的嘲弄意味，薄凉无比。
    李德被秋意浓这么一问，顿时便哑口无言了。
    他们都知道要是战御知道了秋意浓的身份之后事情会怎么发展，那个男人必定会把秋意浓绑在身边，成为他的妻，不会再让她从他的身边离开，从此以后，秋意浓便会被冠上战御妻子的名号。

　　☆、1031.第1031章 从了皇帝。2

“你知道的，我就算是死，也不会再度回到他的身边的。”
    秋意浓薄凉地笑了笑，手指轻轻地搅在一起，长长地嘘出一口气来，眼睛看着前方，眼神里，却是十分的坚定。
    这个女子，心中依然有着自己最初的决心。
    不回到战御的身边去，便坚决不会回到他身边：“就算这路难走一些，我都愿意走，要我回到他的身边，除非天地真的崩裂了，海洋真的枯萎了，这世间所有不可能的事情都变成可能，我和他，才有可能。”
    这几乎是不可能的事情的，所以，她和战御，也不可能。
    “你现在不表明自己的身份，可是等你禁足半年出来后，同样需要成为他的皇后的，公主，你这是何苦呢？”李德只是想要让秋意浓少吃点苦头报仇，不愿意看她走得这么艰难。
    秋意浓低下头来，看着灯光下自己被拉得长长的影子，唇角上扬，笑花冰冷：“那也得看看他能不能活到半年之后。”
    “公主，这话可千万不要再说了。”
    李德连忙阻止秋意浓，看了看四周，没有什么人，他这才放下心来，轻声说道：“有些事情，自己心里明白就可以了，不要和任何人说，这世间，能够藏住秘密的，只有死人。”
    经过这一次影子门的秘密被泄露出去后，李德便知道，身边最亲近的人，也不能相信。
    秋意浓点点头，然后站起来，朝前走去：“走吧，这半年，一眨眼的功夫，也就过去了。”
    她慢慢地往前走，李德便跟在她的身后，回到了蓬莱阁之中，瑶溪如遇倾倾她们已经得到了消息，站在院子里等着秋意浓回来，看见她脸上高高肿起来，倾倾便开始抹眼泪了。
    倒是瑶溪镇定，走上去扶着秋意浓，和李德说：“李总管，谢谢你送四姑娘回来，四姑娘便交给我们照顾了，您回去吧。”
    李德点头，不放心地看了看秋意浓，最后还是叹了一声便走了。
    他知道，不管他说什么，秋意浓都是听不进去的。
    不会再度回到战御身边的决心，是她心中最为坚守的一处堡垒，任何人都不能够破坏。
    瑶溪扶着秋意浓回了屋子里，煮了鸡蛋给秋意浓敷脸，可是鸡蛋一喷上她的脸秋意浓便疼得龇牙咧嘴的，第一次看见她疼得叫出来，瑶溪给她敷着，都忍不住苦笑了。
    “四姑娘，平日里不知道疼，现在知道了吧？你若是肯软一些，便可少受些苦头。”
    说这话的时候，多半是心疼的，平日里受了什么伤，秋意浓都是不大在乎的，这一次，伤得重了。
    战御这一巴掌打得狠了，当真是太愤怒，她脸上的血脉都浮肿了起来，血流不顺畅，她的脸便肿得很大，就像是一个馒头一般，往日里清秀的模样，也荡然无存了。
    看见瑶溪这么说，倾倾心里疼着呢，连忙说她：“瑶溪姐姐，你怎么能这么说呢，四姑娘已经很疼了！！”

　　☆、1032.第1032章 武功散尽。

“你这丫头。”
    瑶溪嘀咕了一声，叹气说：“皇上这么处罚四姑娘已经算好的了，回来后，我一直担心皇上会做出什么对四姑娘不利的事情来，现在看来，等过一阵子，皇上的气消了以后就好了。”
    只要过一阵子，战御气消了，秋意浓便能够出去了。
    而秋意浓显然是不会相信战御的气能够消了的，所有她没有说话。
    如遇在一边默默地拧了毛巾给秋意浓擦手，安静地说：“皇上的这个气，看来是需要一段时间才能消了，我刚刚从菩提殿那边打探到消息，断念回去后痛苦得哀嚎，皇帝去看了，找了很多太医去，都无济于事，皇上勃然大怒，还说要砍那些太医的脑袋，幸好是李总管劝阻了。”
    秋意浓仔仔细细地听着如遇的话。
    断念痛苦早就在她的意料之中的，她冷淡地说了一声：“那些太医根本就没有办法的，散功散是人力所不能阻拦的，需要在功力散掉之后自然会不疼了。”
    而功力散掉的这个过程，却是十分痛苦不堪的。
    不是寻常人能够受得了的，所以断念哀嚎，也无可厚非了。
    如遇的手颤抖了一下，一颗心忐忑不已地说：“四姑娘，你竟然给她服了散功散，这以后，就算是不疼了，这断念的武功也尽失了，那样的一个人，恐怕是生不如死吧。”
    钻研了大半生武学的断念，所有的修为都毁于一旦，这样的打击，她怎么能受得了？
    所以说，等到断念清醒过来后，更是有好戏看了。
    “她不好受和我们没关系，只希望她以后不要来找四姑娘的麻烦就好了。”倾倾嘟囔着嘴巴说，那个断念她一看了就不喜欢，假借佛祖的慈悲，做着伤天害理的事情，真是太变态了。
    这样的人，就该死！！
    如遇叹了一声道：“怕只怕以后四姑娘要多了一个麻烦了，断念心狠手辣，以后还不知道会怎么来对付四姑娘呢。”
    “不怕，皇上不是下旨了吗？禁足半年，不许四姑娘出去，也不许任何人进来，这样一来，断念也没有办法。”倾倾愉快地说道，天真无暇地笑着。
    只要断念进不来，她就没办法。
    看见倾倾还是这么天真，瑶溪和如遇对视了一眼，然后轻轻地摇了摇头没有继续说下去。
    秋意浓一直不说话，她们便也不敢再吵她了。
    发生了这么大的事情，现在四姑娘的心里一定是十分难受。
    如遇收拾了一下银盘准备端出去，却被秋意浓叫住了，如遇把手中的银盘递给倾倾端出去，自己又折返了回来，知道秋意浓的跟前来。
    “四姑娘，你是有什么事情要吩咐奴婢去做的吗？”
    秋意浓点头，和瑶溪说：“瑶溪，把李总管送来的东西给如遇。”
    瑶溪进入内室，带出来了一个木匣子，然后递给如遇，和如遇说：“李总管带来的东西我都装在了这个匣子里面了，你小心仔细地拿着，可不要摔坏了才好。”

　　☆、1033.第1033章 护送。

“这是什么？”
    如遇不知道自己抱着的东西是什么，但是看秋意浓和瑶溪这个样子，这东西应该是十分金贵的，所以她小心翼翼地护着，半点都不敢疏忽。
    “这是七公子身体里面那条子蛊的母蛊和药引子，你拿出宫去给七公子，七公子自然知道应该怎么做了。”瑶溪剑秋意浓不大想要说话，便提秋意浓把这事情告诉了如遇。
    如遇很是欣喜，问秋意浓：“四姑娘，这些东西你是怎么得到的？”
    瑶溪的脸上闪过一抹复杂的神色来，她从李总管那里知道秋意浓是用自己来换取了七公子的平安，日后，七公子是好了，可是四姑娘，就会陷入漫长的痛苦之中。
    那断念因为四姑娘毁了她武功的事情，必定会对四姑娘进行疯狂的报复。
    到时候，还不知道会怎么催动四姑娘身体里的蛊虫，让四姑娘生不如死呢！！
    瑶溪刚想要和如遇说明情况，但是秋意浓却抢先开了口：“我从断念那里要来的，你什么都不要管，这里的东西就是你家殿下的命，要是母蛊死了，你家殿下，也就活不了。”
    “所以，你要安全地把它送到你家殿下手中。”
    秋意浓说完这句话，意味深长地看着那精致的木匣子，然后喃喃自语地说：“这便算是我还他的情吧。”
    如遇只觉得心里有些的难过，秋意浓这么说，让她总觉得有什么事情要发生了，但是也不好说什么，只好把怀中的东西紧紧地护住，这是七殿下的命，便也是她的命。
    “那奴婢这就把它送出宫去。”
    如遇得到秋意浓的首肯之后便把小匣子放入衣兜之中，转身出了屋子，准备出宫。
    可是她走出后很快便折返回来了，脸色不大好看，和秋意浓说：“百大人派了人守在蓬莱阁外面，任何人都不能出去，奴婢出不去，四姑娘，现在怎么办？”
    听见百原派人来守着蓬莱阁了，秋意浓顿时有些的气急攻心。
    母蛊在匣子之中不能待的时间太长，不然会窒息而亡，到时候，枯骨欢身体里面的子蛊便会吞噬他的五脏六腑，到时候，他会死得痛苦不堪的。
    她几乎可以想象那样的一个男人，要是那样痛苦地挣扎着面目扭曲，该是多么煎熬！！
    她不忍心看见他那样。
    “我去看看。”
    秋意浓从暖榻上站了起来，走了两步，却是停了下来，然后又慢慢地坐回了暖榻上，摇头喃喃自语地说：“不，我去了，他们更不可能听我的话的。”
    皇帝最重要的是想要困住她的，要是她出去，那些人，定然是更加的不可能放行了。
    “现在事情紧急，这可怎么办？”瑶溪也着急了起来。
    四姑娘付出了这么大的代价才得到了这个东西，要是不能够安全地送出去，还搭上七公子的命，那么，秋意浓是绝对原谅不了自己的，事情就会越来越糟糕的。
    主仆三人沉默了下来，各自想着办法，但是最后，却是什么都想不出来。

　　☆、1034.第1034章 送出宫。

主仆三人沉默了下来，各自想着办法，但是最后，却是什么都想不出来。
    “难道只能硬闯了吗？”
    秋意浓失神地看着殿内摇摆的烛火，夜色铺天盖地压下来，天地间一片黑暗，看不到前面半点的光明，如同她现在的心情一样，看到半点的光亮。
    谁来告诉她，现在她该怎么办？
    “四姑娘，不能硬闯。”
    瑶溪不同意硬闯的这个办法，她很是担忧地说：“要是你硬闯出去，皇上现在还在气头之上，你该怎么和他交代？他一定会更加生气，到时候还不知道会对你怎么样呢！！”
    “是啊，不能再给皇上留下把柄了。”如遇虽然心急，但是到底还是冷静的。
    主仆三人，又陷入了新一轮的愁绪之中。
    也不知道过了多久，秋意浓有些昏昏欲睡了，瑶溪也趴在脚踏边靠着暖榻累得就要睡着了过去，如遇坐在椅子上想着想着，也不知道什么时候睡了过去。
    夜已经很深了，也不知道从哪里突然传来了一阵巨大的鼓声来，吓得屋内三个人跳了起来。
    “是宫中的玉鼓响了。”
    瑶溪揉着眼睛坐直身体来，迷迷糊糊地说。
    这声音，的确是皇宫中的玉鼓敲响了。
    战御在皇宫之中设立玉鼓，是为了以防不测，要是遇上了什么重大的事情，便会敲响宫中的玉鼓通知众人，而今天晚上这玉鼓怎么突然敲响了？
    “快去看看门口的那些人！！”
    秋意浓下意识地吩咐如遇出去看看。
    按道理来说，玉壶敲响了，就是有重大的事情会发生，皇宫中的侍卫都会去听命，那么守在蓬莱阁外面的那些人，应当是也会离开的。
    她这么想着，只希望他们真的走了。
    如遇从外面跑进来，兴冲冲地和秋意浓说：“四姑娘，他们走了。”
    “真的走了！！”秋意浓重重地吸了一口气，看了一眼如遇，然后吩咐：“你趁着这个机会出宫去，现在宫中一定很快就会戒严下去，你从朱雀门走，况离会让你出去的。”
    不管多么紧急的戒令，只要况离在朱雀门，如遇都是能够安全地通过的。
    这个秋意浓不担心。
    “好。”
    如遇揣着匣子想要离开，身后传来秋意浓凝重的叮嘱：“一定要小心，安全出去，安全回来。”
    这是第一次秋意浓用这样凝重的语气和她说话的，如遇回过头来，冲着秋意浓重重地点头，然后义无反顾地冲了出去，转瞬便消失在了黑夜之中。
    看着如遇离开，秋意浓这才坐了下来，和瑶溪说：“你去外面看看，到底是发生了什么事情了？”
    瑶溪应了声后便出去了。
    这么深更半夜的，这皇宫还真的是不肯安生了。
    白天刚刚发生了断念的事情，晚上便又出现了这样的事情，玉鼓敲响，这事情，可是非同小可的。
    秋意浓等了半响瑶溪才从外面进来，正好这个时候睡得睡眼朦胧的倾倾也从隔壁的房间进来，有些迷迷糊糊地看着秋意浓问：“四姑娘，发生什么事情了？”

　　☆、1035.第1035章 刺杀。

有些迷迷糊糊地看着秋意浓问：“四姑娘，发生什么事情了？”
    小姑娘的神色很是迷茫，让秋意浓觉得心里柔软了几分，她朝着她招手：“没什么事情，过来这边。”
    倾倾走了过去在秋意浓的身边坐了下来，人还没有从睡意朦胧中醒过来，不断地揉着眼睛。
    “不要这么揉眼睛，会伤着眼睛的。”秋意浓把她的手拉了下来，倾倾这才努力地睁大眼睛来，看见瑶溪站在那里神色有些惊慌，便问：“瑶溪姐姐，你这么晚了去了哪里了？有没有听见刚刚的鼓声了？”
    “听见了，我们都听见了。”瑶溪回答。
    倾倾顿时有些窘迫，原来她是最后一个反应过来的人。
    就在她窘迫不已的时候几声猫咪的叫声打破了她的尴尬，睡眼朦胧的初一从门外踱步进来，似乎也是被刚才的鼓声惊醒的，受着伤走得不快，身上的玲铛付出轻轻的响声来。
    走到秋意浓的跟前，伸出爪子来抓着秋意浓的裙摆。
    秋意浓被这小东西撩拨着，低下头来抱起它来，小东西躺在她的怀中，这才安安静静地睡了过去，毕竟还小，还是没有从睡梦之中醒过来，这刚刚找到一个舒服的地方，便又睡了。
    她抚着它的身体，终于笑了出来了。
    这漫长的夜晚，有这么一群人，有这么一只猫陪着她，也不算孤单了。
    “瑶溪，你是不是打探到了什么了？”秋意浓说话的声音都是轻轻的，生怕叨扰到怀中小小的初一。
    瑶溪自然也压低了声音说：“四姑娘，这宫里来刺客了！！”
    “刺客？”秋意浓抬起头来，很是奇怪地看着瑶溪问：“抓到了吗？”
    “现在还在追捕，皇宫已经戒严了。”
    “哦。”
    秋意浓有些意兴阑珊地哦了一声，似乎对这件事情的兴趣不太大。
    “四姑娘，你知道这刺客想要刺杀谁吗？”瑶溪却是神秘兮兮地问秋意浓，听她这语调，好像是知道什么。
    秋意浓不禁也有些好奇了：“刺杀谁？”
    “断念。”
    瑶溪说出这个名字的时候，秋意浓着实觉得十分的惊讶，怎么什么事情都冲着断念来了？
    今天白天她才抓了断念，废了她的武功，今晚晚上，便有刺客来刺杀她，这真的是太巧合，也太奇妙了。
    她很是疑惑地呢喃：“到底是什么人要刺杀她？”
    断念武功被废的事情应该还没有多少人知道，因为她给她吃了散功散后并没有告诉任何人，除了战御，所以，只有战御知道这断念的武功被废了。
    所以说，那个杀手是在不知道断念武功被废的情况下刺杀她的！！
    “这皇宫里面的事情，真的是越来越奇妙了呢1!”秋意浓抱着怀里的初一轻声说着，也不知道是在和猫儿说话，还是和自己说话，眉目倒是安详下来了。
    原来这世上，不只是她想要断念死。
    瑶溪却有着不一样的看法：“这个杀手怎么这个时候来，正好遇上四姑娘您的事情，要是皇上怀疑那个凶手和你有关，那就大事不妙了。”

　　☆、1036.第1036章 杀人被杀。

听见瑶溪这么说，秋意浓先是错愕了一下，尔后便是释怀地笑了起来。
    “不会的。”
    那个男人是一个什么样的人呢？秋意浓想了想，他聪明得很，一定会知道这其中的利害关系的。
    他知道，她白天坐了这么多的事情，现在一定不会冒着这样的风头去杀断念！！
    但凡是知道白天发生的事情的人，今天晚上就不会去行刺断念，因为皇帝会在。
    所以说，定然是不知道宫中发生的事情的人进宫来刺杀的，但是到底是谁，想来，这只能等战御的人抓到那个刺客之后，才能得出结论了。
    “不会最好。”瑶溪看见秋意浓这么肯定，这才放下心来。
    既然她说不会，那么，就是不会了。
    话说到这里，秋意浓便让她们下去歇息了，自己也抱着初一往内室走去，这蓬莱阁的侍卫都被调去抓拿凶手了，但愿如遇能够在那些侍卫回来之前，回到蓬莱阁之中。
    她抱着初一放在一处毛毯上，给它盖上了毛毯，这才往床榻上走去。
    夜里昏暗，她想着歇息了，便没有点灯，只能靠着自己的感觉往前走，从窗子的缝隙里漏进来一两点光亮，她看见翻动的纱帐，伸出手去拂开来，准备进去。
    也就是这么一瞬间，她忽然闻见了淡淡的血腥味。
    而紧接着，自己的手便被人给拽住，那人拖着她的身体往床上倒去，这个时候的秋意浓脑子里闪过两个年头，第一，这个人要么是杀了很多人，别人的血喷在他的身上，第二，要么是，他被许多人打伤，流了很多血。
    可是不管是哪一种情况，她都知道，皇宫里面现在在追杀的杀手，正躺在她的床~上。
    而他的手，还掐着她的脖子，让她跪坐在床边，背对着床，看不见他的脸，不过在这样的黑暗之中，就算她转过身去了，也不一定能够看见他的脸。
    但是他身上的血腥味，她还是能够闻见的。
    “你是谁？”
    秋意浓在黑暗之中冷声问身后的人，也不知道她是不是太倒霉了，怎么所有的烂事，都让她给碰上了？
    被战御甩了一巴掌，被禁足，现在，还被刺客掐着脖子，性命悬在一线之间。
    要是这个人是一个穷凶极恶之徒，她的小命堪忧！！
    黑暗之中，许久没有听见那人的声音，秋意浓也不说话，耐心地等着，她知道，他一定会开口的。
    外面的嘈杂声似乎是来了又去了，等了许久，那人才哑声开口：“秋大人认为我是谁？”
    他的声音虽然黯哑，有些虚弱，但是秋意浓还是马上便听出了这个声音，脱口而出：“赵寒期！！！”
    这个名字出来后，身后的男人剧烈地咳嗽了一声，似乎是受了很重的伤，掐着秋意浓的手也松开了来，倒在她的床~上，大口大口地喘气。
    “秋大人好记性。”男人喘气说了一句。
    她见过他几次，就已经把他的声音给记住了，在这黑暗之中，只凭借这么一句话，便把他认出来。

　　☆、1037.第1037章 赌命。1

在这黑暗之中，只凭借这么一句话，便把他认出来。
    秋意浓转过身去，从外面漏进来的天光太过于薄弱，她只能隐隐约约看见躺在床~上的人的身体轮廓，她忽然俏皮地扬唇嘲弄地笑了起来：“这么一个美男子躺在我的床~上，是用呢还是不用呢？”
    被秋意浓这邪魅的话给震慑到，赵寒期的眼睛瞪大，穿过黑暗想要看清楚秋意浓的脸。
    但是实在是太暗沉，他只能模模糊糊地看到她站在床前，脸上似乎牵扯起了笑容来，再也难以看到别的什么！！
    “看不出来，秋大人还这么喜欢讲笑话。”赵寒期动了一下身体，牵扯到了身上的伤口，疼得发出了一些小小的呻吟声来，显然是极其疼的，这个铁骨铮铮的男人才会这样。
    “你受伤了？”
    “一些皮外伤。”他很是不在意地说。
    这可让秋意浓觉得哑然了：“要是皮外伤，怎么能让赵将军这么难受？”
    裙摆被轻轻地拉扯着，猫儿发出幽怨的叫声来，这么大半夜的，刚刚睡醒的初一，又被赵寒期的到来给惊醒了，跑过来抓着秋意浓的裙摆撒娇。
    她弯下腰去抱起初一来，抚摸着它的身体让它入睡。
    顺口说：“赵将军竟然跑来我的蓬莱阁，就不怕我把你给交出去？”
    “不会。”
    赵寒期也不知道从哪里来的自信，毫不犹豫地说：“在这后宫之中，任何人都可能把我交出去，唯独你不会。”
    “哦？”
    秋意浓觉得这个真的是很有趣，挑了挑眉目好奇地问：“你哪里来的这么大的自信？”
    “因为我知道，秋大人知道我的身世。”
    男人说到最后的一句话的时候，那声音逐渐地轻了下来，到了最后，几乎是没有了声音了，隐隐约约的还带了浓浓的惆怅，想来是触到了让他伤感的东西。
    秋意浓错愕了一下看向赵寒期：“你这次进宫来想要做什么？”
    他的身世？
    她总有些伤感，以前的一些人，一些事，若是能不提，那便不要提为好，提了，只会徒增伤感。
    玄色已经不是玄色，他现在，是将军赵寒期。
    “想要在菩提殿找一样东西。”赵寒期不说是什么东西，语调忽然变得森寒了几分说道：“没想到，皇上好像早已经知道了我要来一样，我一出现，他便叫出了我的名字。”
    “什么！！！”
    秋意浓一下子就叫了出来了，他现在穿着夜行衣蒙着脸，战御的眼睛就算是多么的敏锐，也不能看到他的样子的：“他是怎么知道是你？”
    “我也不知道。”赵寒期很是遗憾地摇摇头：“菩提殿的守卫倒是松懈了许多，但是没想到皇帝竟然在菩提殿的佛堂之中，我一出现他便知道是我。”
    说完后，他低低地咳嗽了一声，想来是牵动了伤口了。
    秋意浓这才看见，他的手一直捂着腰间的位置，空气之中又有鲜血的味道，应当是腰的地方呗伤着了。

　　☆、1038.第1038章 赌命。2

她看了一眼问：“是他把你伤成这样的？”
    “对，我中了他一剑，眼看事情不妙便逃走了，他不知道为什么竟然也没有追我，只是让侍卫追了上来。”赵寒期疼得蹙了眉头，强忍着说话。
    虽然这事情离奇得很，秋意浓暂且不理会，在屋内点了一盏灯来，找了纱布和金创药，到了床边递给赵寒期：“自己还可以处理吗？”
    “可以。”
    赵寒期的脸色在微弱的灯光下泛白，疼得额头上又了细汗，他接过秋意浓手中的纱布和金创药，便开始处理伤口，秋意浓转过身去，把初一放下来睡觉了。
    床里面悉悉索索了半响，男人快速地处理好了自己的伤口。
    秋意浓站在香炉前，点了香料，房间里马上便溢满了清香，很是好闻。
    “这香料，真好闻。”赵寒期忍不住深深地吸了一口，又觉得这感觉似乎是似曾相识，曾几何时，他也曾这样坐在暖榻上，双手撑着床大口地吸了空气。
    空气里也有这样淡淡的馨香。
    而站在香炉边的那个女子，还年小，穿着一身华衣背对着他站在那里，他始终看不到她的脸。
    秋意浓把手中的火折子放下，解释道：“这屋子里面有血腥味，要是战御的人来了，闻到了就不好了，这香味，能够稀释了那血腥味。”
    暗暗赞叹秋意浓的细心，赵寒期看着秋意浓坐在暖榻上，便也走了出去。
    在秋意浓的跟前郑重地鞠躬感谢：“谢谢秋大人的救命之恩。”
    今天他要是闯入别人的住处，现在已经不知道变成了什么样子，幸好是他想起来秋意浓可能知道他的身世，看她那隐忍的表情，觉得她和他的渊源，一定不浅。
    所以，情急之下，便跑来了蓬莱阁。
    秋意浓微微抬手虚扶了一下赵寒期，无所谓地说：“举手之劳罢了。”
    真的有些不适应这个男人在她的面前这般恭恭敬敬的模样，以前那少年，总是有些野的，生性又有些的冷静，所以在她的面前，时常也是黑着脸。
    但是，却是很疼她。
    每一次她被其他的皇兄皇姐们欺负，总是小小的赵寒期为她出头，相处很多办法来让她报仇，让她的少年时期，充满了欢声笑语。
    只是时过境迁，再想起这些事情的时候，已经很是遥远。
    烛光下秋意浓偏着头端着茶杯眉目安宁，不知道在想些什么，唇边轻轻地牵起了一抹淡然的笑容来，那模样，如同画里永恒安详的美人儿，美得让人不敢注目。
    见她不说话，赵寒期便开口打破了这安静：“我这一次来，还有一件事情想要问秋大人，还请秋大人把你知道的，都告诉我。”
    “你是想要问你的身世吗？”秋意浓低下头来轻轻地抿了一口茶，一语道中了赵寒期的心事。
    男人点点头。
    “为何突然这么在乎自己的身世？”秋意浓记得，以前他好像对自己现在的身份十分的满意的，她叫他玄色的时候，他很是淡定地告诉她，他不叫玄色！！

　　☆、1039.第1039章 赌命。3

他很是淡定地告诉她，他不叫玄色！！
    现在突然想要知道自己的身世，多少让她有些的疑惑。
    “不瞒你说，我一直都想要知道我的过去，脑子里一片空白的感觉真的很不好。”赵寒期似乎是轻轻地叹了一声，然后继续说道：“再加上最近，我从一个人那里听到了一些消息，促使我不得不探知一下自己的身世。”
    “你从谁那里得到消息的？”
    听见秋意浓这么问，赵寒期迟疑了一下才说：“修罗王。”
    修罗王的这三个字飘入秋意浓的耳中来，她似乎并没有感到多大的惊讶，只是凉凉地说：“的确，那个男人不会放过任何一个可以利用的东西的。”
    修罗宫想要在战御的身边打开一个缺口，赵寒期不失为一个好的缺口。
    只是，没想到赵寒期却暴露了。
    “秋大人认识修罗王？”赵寒期看见秋意浓没有一点惊讶的表情，顿时便很是疑惑了。
    “何止是认识。”
    也不知道怎么的，赵寒期低下头去微笑的时候，赵寒期总觉得这笑容森冷得可怕，但是他却又说不出来这种感觉到底来自于什么地方，只能随着秋意浓的话问：“秋大人是怎么认识修罗王的？”
    “这个你就不要理会了。”秋意浓自然是不想要让赵寒期知道她和修罗王之间的事情的，有些事情，知道得越少，似乎是越安全的。
    她不肯说，赵寒期便也不问。
    “他告诉你你的身世，用的什么和你做交易？”
    秋意浓一语道破其中的玄机，赵寒期暗暗惊讶了一番，没想到秋意浓竟然这么了解修罗王，这样的认知一出来，赵寒期便更加笃定，秋意浓和修罗王一样，都知道他的身世。
    免不了有些高兴。
    “你也别高兴得太早。”秋意浓不知道怎么的，语气有些冰冷了，冷淡地说：“或许要我告诉你你的身世，我也是需要你用什么东西来交换的。”
    “只要我能给我，一定给。”
    赵寒期想想自己现在的处境，战御不知道怎么知道他会去菩提殿，已经在那里等着他了，现在他的身份已经暴露，从此以后，上天下地，似乎都找不到他的藏身之所了。
    就是知道了自己的身世，现在想要出宫，也是不可能的了。
    对面的秋意浓正沉思着，低头喝着手中的茶水，不说话，他想了想说：“修罗王和我做交易的条件是，我要进宫来到菩提殿替他找到母子蛊的母蛊，然后送出宫去给他，他便告知我我的身世。”
    他清清楚楚地看见秋意浓在听到这句话的时候，端着茶杯的手，僵硬了一下。
    也不知道为什么，她听了这席话之后，便更加的沉默了。
    “秋大人，秋大人……”
    赵寒期连连叫了两声之后，秋意浓这才淡淡地抬起头来看了他一眼问：“怎么了？”
    本来他还想问她怎么了的，这样被她一问，他的问题倒是问不出来了，只能说：“我看见你失神，还以为你有什么事情！！”

　　☆、1040.第1040章 赌命。4

只能说：“我看见你失神，还以为你有什么事情！！”
    “我能有什么事情？”秋意浓抿唇自嘲地笑了笑，只是那眼神，还是有些恍惚。
    修罗王也要断念那里的母蛊，这真是太奇妙的巧合，她以为，要这个母蛊的，应当是枯骨欢才对的，想着想着，她的心，莫名就感到一阵刺痛。
    连忙稳住了自己的心神，看向赵寒期：“你来错了侍候了，白天的时候，我抓了断念，然后废了她的武功，你看我现在，被困在这蓬莱阁之中，哪里都不能去了。”
    说这话的时候，她的脸颊还有些火辣辣地疼着，不断地提醒着她，那个男人的阴鸷。
    乍然听到秋意浓这么说，赵寒期便更是震惊不已：“可是在宫外，一点消息都没有听到。”
    要是宫中发生了这么大的事情，他在宫外也应当是能够收到一点消息的，可是，他什么都没有听到，所以，今天晚上他才进宫来的，便遇上了战御。
    “这还不明白吗？你又反心，皇帝正好知道了你今天晚上要来，所以封锁了消息了，他这一招叫做什么，守株待兔。”秋意浓说着说着，那眼角微微上挑，几分的妩媚，几分的魅惑。
    战御就是那样的一个人，就坐在那里等着你上门来。
    “不可能的。”
    赵寒期的脸色顿时变得十分难看，急切地否认：“我今天晚上入宫的事情没人知道，皇帝是怎么知道我今天晚上要进宫的？而且还知道我要去菩提殿取东西！！”
    “你觉得呢？”秋意浓挑了挑眼皮，侧眼看了一眼赵寒期，有些嘲弄地说：“我不相信这件事情没人知道，你应该仔细想想，你把这件事情告诉给谁了？”
    秋意浓的话就如同一个晴天霹雳，让赵寒期有些蒙头转向的，看不清楚前面的路。
    他只知道摇头否认：“不，不可能的。”
    “什么不可能？”秋意浓看着男人仓皇难过的神色，心中多少有些戚戚然，却是也知道，有些事情，是必须要面对的，这一次面对了，便也能避免下一次，再被卷入这样的怪圈子之中。
    她冷笑了一声继续说道：“我知道你觉得不可能的事情是什么，但是，现实就是这么残酷的，身边最亲近的人，有朝一日，也可能变得面目狰狞。”
    这话若有所指，赵寒期的脸色，更加苍白如纸，喃喃自语地跌坐在椅子上：“她怎么能这么做呢，我们是相依为命的亲人。”
    “亲人？”
    秋意浓耸耸肩嗤笑了一声，觉得赵寒期这话说得真是有些好笑，本来有些不忍心在他的伤疤上面撒盐的，但是现在看来，不撒点盐，这个人，是不知道清醒的。
    “她算你什么亲人？她定多是别人放在你身边的一枚棋子，把你的所有行为都看得清清楚楚，只要你有半点的异心，就要死，而她，是别人的人。”
    秋意浓之所以这么肯定，是因为她知道赵寒期不知道的事情。

　　☆、1041.第1041章 赌命。5

秋意浓之所以这么肯定，是因为她知道赵寒期不知道的事情。
    “不，你说谎。”
    赵寒期很难接受这个事实，他要盗取母蛊的事情，他是只把这个事情和婉清说了的，因为他信得过婉清，他身边一个亲人都没有，只有婉清陪了他这么多年。
    秋意浓侧眼看了一眼赵寒期那苍白的脸色，最终很是同情地叹了一声：“这世间，所有处心积虑的陪伴，都是一把刀，你应该知道怎么避开这些锋芒。”
    要是这是一把剑，若是不能利用这把剑刺伤对手，便只能避开这锋芒了。
    赵寒期到底是不懂得这些的。
    秋意浓笑了笑摇头，这对赵寒期来说的确是一个巨大的打击，心心相念的是那个女人陪伴了他这么多年，没想到到头来，她是别人的人。
    “一个人能把戏演得这么好，也真是委屈她了。”
    赵寒期苦笑出来，也不知道是不是觉得很好笑，笑着笑着，那眼角就有些的湿了。
    她看了他一眼，不吭声。
    这个打击需要时间去消磨，现在他已经开始逐渐地接受了，很多事情，只要开始试图去接受，便能够想起来很多的蛛丝马迹，想起来那个女人的诸多不好。
    “她也真是舍得，陪我快十年，为了把自己的眼睛弄瞎了，皇帝到底给了她什么？”
    赵寒期现在始终想不明白，到底皇帝给她允诺了什么，能够让一个女人这么死心塌地为他做事，甚至是牺牲一些很重要的东西。
    听见他这么说，她就知道这个人的心中还抱着一些希望。
    总觉得这个女人肯为他做到这般，到底是有些的情感的。
    她不得不狠心地打破他的幻想：“她的眼睛并没有什么问题，估计假装眼睛看不见，是为了博取你的同情和爱怜，这不，这么重要的事情，你都能告诉她，不是因为看见她对你付出这么多，舍不得欺骗她？”
    便是这种舍不得的心里作祟，让他走入了现在的这个境地。
    秋意浓说的每一句话都尖锐无比，变成一把把刀插入他的心中，让他觉得痛极了，但是，却也能很快的，幡然醒悟。
    “原来这一切，都是假的。”
    怪不得他找了这么多的名医来给她医治眼睛，那些人都找不出什么原因来，都医治不好。
    原来她的眼睛根本就没有什么事情，没有病根，怎么医治？
    所以，她便一直瞒着他，瞒了这么长的时间！！
    “你现在觉得后悔已经没有用了，她已经让你，没有了任何的退路了。”秋意浓不得不提醒赵寒期：“你知道吗？她是西府的人，你在战御的身边这么长的时间，知道西府意味着什么吗？”
    西府？
    西府便是专门为皇帝铲除奸佞之臣的，现在赵寒期，便也成为了他们所说的奸佞之臣了。
    战御绝对是不会放过他了的！！
    “皇帝把她放在我的身边这么多年，是不是从一开始，皇帝便对我存在着戒备的心？”

　　☆、1042.第1042章 赌命。6

“皇帝把她放在我的身边这么多年，是不是从一开始，皇帝便对我存在着戒备的心？”赵寒期不敢相信自己勤勤恳恳卖命了这么多年尊敬的皇帝，竟然一直以来，都把他视为心头大患。
    知道他有用，但是，也想要把他控制住。
    要是知道他有半点的反心，便能够让他死无葬身之地！！！
    “你能明白这一点就好，知道为什么皇帝不追你吗？”
    秋意浓痴痴地笑了起来，身体靠在团垫上，抱着手中的茶杯悠然自在地说：“因为他怕你给他来一个调虎离山之计，婉清已经把你和修罗王见面的事情告诉他了，他是怕你之后，还有修罗王的人。”
    “你是怎么知道的？”
    他很是惊讶，不知道秋意浓是如何推断出来这些的，而他马上否认说：“修罗王只是让我来盗取母蛊，并没有说他们的人也会来的。”
    所以他一直以为，只有他一个人今晚会来的。
    秋意浓扑哧地笑了出来说：“你也真是太单纯了，他不告诉你他的人会来，他的人便不会来了吗？我了解他，在你之后，必定有修罗宫的人。”
    “那他们现在不是要成为战御的瓮中之鳖了？”
    赵寒期想到战御在那里守株待兔的模样，就觉得心脏砰然地跳动，要是落入了战御的手中，那就是生不如死的事情了。
    “他们不会来了。”秋意浓摇摇头，对这些事情，已经了解得很透彻。
    “为什么？”
    “因为他们收到了他们想要的东西了。”她说着这话的时候，唇边的笑容，逐渐变成了苦笑。
    有些人的身份，有些人的目的逐渐一层层地被剥开，剩下里面的，便是让人无法面对的秘密，她也需要时间，才能坦然接受这一切的变化！！
    赵寒期看见秋意浓的神色有些奇怪的变化，他有些的疑惑：“秋大人这话是什么意思，我怎么没有听明白！！”
    “我已经把修罗王要的东西拿到，也送出宫去了，所以，你这一次，是来错了，还暴露了自己的身份。”秋意浓有些遗憾地看着他，然后有些无奈地说：“不过，就算是今天晚上没有来，对战御来说，你也已经是一枚弃子了，他不会留下一个对他有威胁的人的。”
    赵寒期的身份是什么？秋意浓和战御，一样清楚得很！！！
    “是不是因为我的身份？”
    他明白，战御对他这么一步步提防，可能是因为他的身份，让他不得不警惕。
    她点了点头，然后细细地说了起来：“你要是想知道自己的身世，我可以告诉你，只不过需要一个交换条件，你要是答应了，我可以保你不死！！”
    就算他是玄色，要是不能为她所用，一样也没有用。
    她念着这一点情分，又有什么用？
    “你想要什么，只要我能给我，我都给！！”赵寒期也已经被逼入了绝境之中，现在他成为了皇帝追捕的对象，放眼这天地之间，再也没有他的容身之处了。

　　☆、1043.第1043章 赌命。7

他还有什么东西，是秋意浓想要的？
    “我不要你的命，不要这么紧张。”秋意浓看见赵寒期这么紧张，便薄凉地笑了开来说：“我告诉你你的身世，从此以后，你为我奴，如何？”
    她需要报仇，那么，像赵寒期这样当过这么多年将军的人，是一个不错的手下！！
    乍然听见秋意浓这么说，赵寒期一下子呆住了。
    那女子斜靠在富贵团垫之上，一身华丽的衣裳散开来，细长妩媚的眼睛微微地眯起来，眼角微微上扬，那模样，如同从画里走出来的美人儿，能够勾魂夺魄。
    只是从她的口中说出这样的话，多少让赵寒期觉得震慑。
    “我现在都是被皇帝通缉的人了，你还需要我这样的奴才作什么？不过是徒增了你的麻烦罢了！！”赵寒期突然看不清楚眼前这个女子的面容。
    她的心太深，不是他能够看得清楚的。
    “让你为我奴，第一，是因为你是个人才，第二……”她停顿了一下，看向赵寒期，过了半响才喃喃地说：“这第二，是因为少时的情分。”
    既然修罗王也想要把赵寒期收入囊中，还不如她收了比较划算一些。
    “我和秋大人，还有什么情分？”
    他记得和秋意浓之间只有几面之缘，谈不上什么情分，那么秋意浓说的这个情分，到底是从何而来的？
    秋意浓舒冷地笑了起来：“这情分，是很多年前的事情了，玄色，这么多年了，你不认得我，但是，我还是认得你的。”
    又听到玄色这个名字从秋意浓的口中出来，赵寒期的身体僵硬了一下。
    他对这个名字，依旧有着很深的感觉。
    特别是从秋意浓的唇齿之间叫出来，好像是千回百转了不知道多少次，这样的感觉，是旁人所不能体会的，只是这体会，多少让他有点感伤。
    “玄色，玄色，原来我的名字，叫玄色。”
    “对，你的名字叫玄色。”秋意浓眯着眼睛看着昏沉的屋内，灯光微弱，照不亮整个屋子，她的目光落在虚空处，然后失了神：“你知道为什么皇帝给你赐了一个赵姓吗？”
    赵姓是前朝的皇族大姓，后来燕国建立后，赵姓便成为了最为卑微最受压榨的姓，很多人为了逃避这样的压榨和打击，纷纷把自己的姓氏给改掉。
    所以现在，赵姓的人，真的是少之又少。
    而再朝廷之中，像赵寒期这样的赵姓官员，找来找去，便也只有赵寒期一个，不过大家都不觉得意外，因为赵寒期的这个名字，是皇帝赐的。
    皇帝对赵姓情有独钟，这是可以理解的。
    因为有个赵子时在前，这一切，都变得合情合理了。
    “还请秋大人告知。”
    赵寒期不知道皇帝为什么要给他赐赵姓，以前总觉得这个姓氏有着莫名的亲切感，所以不管别人异样的目光，还是乐在其中的。
    现在想来，皇帝给他赐这个姓氏，是别有用心的。
    “因为你，是赵国后宫中人。”

　　☆、1044.第1044章 赌命。8

“因为你，是赵国后宫中人。”
    秋意浓这么说起来的时候，带出来了自己的情感，说着说着便觉得心头有些疼痛：“你年少的时候便在后宫之中，是十一公主的玩伴，用现在的一句话来说，便是青梅竹马了，后来赵国被破，皇城起了大火，十一公主被困在大火之中，你却随着人群消失不见了。”
    她想起那一年熊熊大火之中，她看着少年玄色素来冰冷的脸上堆满了恐慌。
    他想要过来救她的，但是人太多，推挤着，他小小的身体怎么也挤不过来，便在她的视线之中消失不见了。
    那一次的离别，便是这么多年。
    其实她没有怪她的，分开这么多年，甚是想念。
    赵寒期把这段事情听来，只觉得有些的惊心动魄，他的身世竟然是这样的，和婉清告诉他的，根本就是天差地别，到底是骗了他这么多年了。
    “你是怎么知道这些的？”
    赵寒期现在疑惑的是秋意浓怎么知道这些事情，她的年纪远远没有他大，竟然把这些事情知道得这么清楚。
    这有些出乎人的意料。
    她偏着头看着赵寒期，言辞中带着一些让人参不透的情绪：“等你什么时候想起来了这些事情，我就告诉你我到底是谁，现在，你只要知道我是秋意浓就可以！！”
    现在的赵寒期，记忆还是一片空白的，就算现在知道了他的身份，但是，到底还不算是她的玄色。
    她的身份，自然是不能让他这么快就知道的。
    “我明白。”赵寒期知道秋意浓有秋意浓顾虑的东西，男人低下头去，脑海里不断地响彻着秋意浓的话，他把少年的十一公主，留在了大火之中了吗？
    脑袋颓然一阵剧烈的疼痛。
    这些年来她在不断地做着一个噩梦，总是梦见熊熊燃烧的大火，然后那大火之中一个女孩子不断地朝着她呼喊：“救我，救我……”
    可是，他却不断地被别人拉走，只能看着大火将她吞噬。
    然后醒来的时候，全身都是汗。
    这个噩梦，做了很多年，但是他就是想不起来那个少女是谁，和他，到底是什么关系？
    这样想来，那个少女，便是少女赵子时了，那个和她一起长大的少女，竟然是赵子时，而不是婉清。
    “我若是玄色，这些年我做的事情，那就是对她的背叛。”赵寒期忽然面如死灰，他想起战御来，那个男人给他的新身份是赵寒期，一个被他在关外救回来的孤儿。
    为了战御的救命之恩，他不管什么都为战御做，只为了报答他的恩情。
    这些年，也曾为他，除掉了许多的赵国余孽，这样，就彻彻底底地成为了他的帮凶，杀死的，还是自己的人！！
    “我为什么什么都想不起来了？”赵寒期捂着自己的头痛苦不堪地呻吟，脑袋里面一片空白，什么都想不起来，什么都没有印象，这让他，做了很多的错事。
    要是能想起来，就算是赌命，他也不会为战御做这么多的坏事。

　　☆、1045.第1045章 赌命。9

秋意浓不忍心看他这么痛苦，便出口建议：“应该是战御用了什么办法消除了你的记忆，重新给你灌输了另外一种记忆，想要恢复记忆，就去找修罗王，他定然是有办法的。”
    现在的她越发觉得，那个男人是无敌的，他什么事情，都能解决。
    “找修罗王？”
    赵寒期听了秋意浓的话，这才冷静了一下，不断地说：“对，找修罗王，他说过的，他能够为我恢复记忆。”
    他站起来，心情有些浮躁，在秋意浓的跟前走来走去的，晃得秋意浓的眼睛都有些花了，这才说：“你先冷静一下，宫中戒严厉，你是出不去的。”
    现在他连皇宫都出不去，更不用说去找修罗王了。
    赵寒期虽然心急，但是还是听秋意浓的话，坐了下来。
    看着对面那躺在暖榻上慢慢地闭上眼睛的女子，他越发的奇怪，干脆问了出来：“为什么你知道的事情这么多？”
    不管是他的身世，还是修罗王那边，她似乎，都能够知道很多。
    “你觉得呢？”
    秋意浓不打算和他说这个，便笑了笑敷衍了一句。
    他也看出来秋意浓不想说，也不敢勉强，男人低下眉目来，看着自己的手指，手指上戴着一块黑色的扳指，他记得，这是婉清当时给他戴上的。
    说只要戴在身边，就像是她在身边一样，永远不分开。
    这样的谎言现在听起来，十分的嘲讽，他却笑不出来，摘下手中的扳指，他放在了身边的桌面上，看向秋意浓：“秋大人，只要你能够让我平安出去，那么我便为你奴！！”
    秋意浓慢慢地睁开眼睛来，女子似乎是有些倦怠了，眼睛都睁不开，只能半开半眯着看着赵寒期，然后讪笑：“我自是会送你出去的，只是你能去哪里？”
    “去找修罗王！！”赵寒期十分的笃定。
    一定要找到修罗王，然后让他帮他恢复自己的记忆，想起以前的一切之后，再做别的打算！！
    她不说话了，赵寒期恢复了记忆，对她来说是一件好事，这个人，很快便会回到她的身边，成为她的人！！
    “你先在这里歇一会，明天我再想办法把你送出去，你也知道，我现在都是泥菩萨过江，自身难保了。”她有些自嘲地耸耸肩笑着，明明说着很无奈的话，但是让赵寒期觉得，却没有多少的无奈！！
    现在她被禁足在这蓬莱阁之中，要是想要送出去一个赵寒期，那真的是一件不简单的事情。
    她需要想想该怎么做！！
    赵寒期不放心地说：“我只是生怕我在这里待的时间长了，可能会引起皇帝的怀疑，毕竟，皇帝可能知道我会来找你。”
    皇帝那样一个心思深沉的人，很多事情，都是不可预料的。
    而秋意浓和他赵寒期有着一定的渊源，赵寒期还是可以看出来的，所以秋意浓知道有关于他的身世，那么战御是不是也会发现这一切呢？
    “既然不能在我这里久待，那就去别的地方吧。”

　　☆、1046.第1046章 昏迷。

“既然不能在我这里久待，那就去别的地方吧。”
    秋意浓想了想起身来，举着油灯走到书桌前，坐下来不知道在宣纸上写了什么，然后吹干，卷起来递给赵寒期，嘱咐说：“拿着这张纸条，去找李总管，他会妥善安排你的。”
    在这后宫之中，她能相信的，也就是李德了。
    而且离得是战御身边的人，估计能够避避嫌。
    赵寒期不知道秋意浓和李德之间什么关系，但是莫名的相信秋意浓的决定，把纸条收好，准备离开。
    “你小心一点，现在皇宫里面的侍卫一定在倒出搜捕你，一定要避开他们，不然的话，你会很惨的。”秋意浓靠在书桌的椅子上凉凉地提醒赵寒期。
    她也需要用这一次的事情看看赵寒期到底有多大的能耐。
    遇上这样的事情，他是不是能够安然无恙地活着？
    “你放心吧。”赵寒期郑重地点了点头，然后推开窗户，跳了出去，窗户被推开，外面嘈杂的声音便清晰地传了进来了，现在宫里，都在搜查刺客。
    她低下头来拿着羊毫继续在选址上涂涂画画，低着头唇边有凉淡的笑意：“能不能够活着，就要看你的造化了。”
    能够帮他的她已经帮了，能不能挺过这一关，是他赵寒期的事情了，就算他是玄色，过去了这么多年了，要是没有一个什么长进，她也不会留在身边的。
    也不知道坐在那里涂涂写写了多久，她趴在桌子上睡着了。
    已经有两天没有睡到一个完整的觉，这一睡下去，就算觉得很是不舒服，还是不愿意醒过来，便一直趴在桌子上睡着，也不知道睡了多久，迷迷糊糊之间听见有人在喊她的名字。
    她睁开眼睛来，看见瑶溪正摇着她的胳臂，看见她醒过来这才说：“四姑娘，你怎么在这里睡着了呢，快回床~上睡去。”
    瑶溪扶着她往床~上走去，她有些迷迷糊糊的，便问：“现在是什么时辰了？”
    “天已经亮了。”
    瑶溪扶着秋意浓坐在了床边，伸手帮秋意浓脱去外面的棉袄，看见秋意浓肿起来的那半边脸像是更肿大了一些，惊讶地叫出来：“四姑娘，你的脸怎么越来越肿了？”
    昨天她已经拿了鸡蛋给她敷脸，本以为今天醒来，脸就会消肿的。
    没想到这么一大早醒来，看见秋意浓的脸，比昨天还要肿了一些，而且五个手指印，还充血了，看起来，别提多可怕！！！
    “应该是睡着的时候压着了，没什么大碍。”秋意浓无所谓地说，接着躺了下来，便又沉沉地睡了过去，而站在床边的瑶溪却不放心，转身出了院子去想要出门去找太医来给秋意浓看看。
    这样肿着，定然很疼的，秋意浓虽然不说，但是瑶溪能够想象得到。
    可是她一到门口便被守在外面的侍卫给拦住了，瑶溪急切地说：“四姑娘的脸伤得很重，我要去请太医，这都不可以吗？”

　　☆、1047.第1047章 格杀勿论。

那侍卫面无表情地回答：“皇上吩咐了，蓬莱阁中任何人，都不得以任何理由离开蓬莱阁，否则，格杀勿论！！”
    说着猛地抽出了半截腰间的佩剑，瑶溪看着那闪着寒光的刀锋，咬咬牙说：“求你通融一次，四姑娘伤得真的很重。”
    平常的巴掌伤得自然是不重的。
    但是战御用的力气岂能是平常人所能比的，那个男人的武功极高，用了多少力气，恐怕连他自己，都是不明白的。
    “不行，快回去。”
    那侍卫铁面无私，根本就不肯为瑶溪通融一下，推着瑶溪回去，然后重重地关上了门，门从外面被锁上，瑶溪伸手去抓，但是就是拉不开了。
    她为秋意浓觉得心酸，她到底还是四品尚仪的，这些人，怎能能这么对她？
    虎落平阳遭犬欺，她总算是体会到了这句话的意思了。
    没有办法，她只能回去小厨房里，再给秋意浓煮了几颗鸡蛋，准备等她醒来后给她敷敷脸，看看能不能消肿！！
    可是她这一等便是半天，秋意浓这一段时间都没有睡好，瑶溪以为她是想要多睡一会，所以就没有去叫她，等到中午的时候，生怕她饿着，她这才去叫秋意浓。
    躺在床~上的人睡得很踏实，瑶溪本来有些不忍心叫醒她，但是看着看着却发现了异样。
    那就是秋意浓的脸色，十分的红。
    红得异样，根本就不是寻常人该有的脸色！！
    她连忙伸出手去探了一下她的额头，顿时便被烫得缩回了手来，惊讶地叫出声来，秋意浓身体的温度极高，烫得她的手都有些火辣辣的。
    这么烧下去，谁受得了？
    她脸上的巴掌伤，更是红肿起来，低下的血管都能看得清清楚楚的，想来便是这伤口引起来的发烧，怪不得一向不贪睡的秋意浓，今个睡了这么长的时间。
    瑶溪又是自责又是难过，摇着秋意浓想要叫醒她。
    但是不管她怎么叫，秋意浓就是不吭声，好像陷入了沉睡之中，根本就听不到外界的话。
    她急了，跑出去叫来倾倾。
    如遇现在还没有回来，也不知道是不是已经把东西平安地送到了七殿下那里，现在这蓬莱阁之中，其他人她们是使唤不动了，只有她们两个了。
    “现在怎么办呀？”
    倾倾探了一下秋意浓的额头，发现真的是烫得很。
    瑶溪已经拧来了冷毛巾来敷在秋意浓的额头上，她也有些慌了手脚了，怎么什么事情都碰在了一起了？
    四姑娘刚刚被禁足，就开始发高烧，现在人昏迷着不省人事，要是再继续这样下去，都不知道会发生什么事情呢！！
    “你看着四姑娘，我去求他们放我出去找太医。”
    瑶溪没办法了，只能再去求一下守门的侍卫，虽然她觉得这个希望不大。
    现在她们被困在这蓬莱阁之中，根本就不知道外面怎么样了，消息也传不出去，要是秋意浓再继续这样下去，出了一个三长两短的话，那该如何是好？

　　☆、1048.第1048章 命在旦夕。

瑶溪不敢想接下来的事情，跑到门口上用力地拍打着大门。
    她拍门的声音很大，可是外面的人就是当做什么都没有听见，不理会她。
    她不敢罢休，身体贴上去不断地拍打着大门，兴许是她太吵了，外面的人受不了，这才终于打开了门，看见是瑶溪，刚才才和瑶溪说过话的侍卫一脸的不耐烦地说：“怎么又是你？”
    他露出来十分厌烦的表情来，嫌弃瑶溪太过于麻烦了。
    “大哥，求求你了，四姑娘现在发高烧已经昏迷了过去了，你就让我去找太医过来给她看看吧，莫要出了一个什么三长两短了。”瑶溪一把拉着那侍卫的手哀求，希望他能够心软。
    但是那人的心肠也不是什么好人，一把甩开瑶溪，恶狠狠地说：“不行，没有皇上的旨意，谁都不能出来。”
    现在秋意浓被困在里面，是皇帝的意思，皇帝老子不说话，他干嘛要惹这么多的麻烦？
    瑶溪被他大力地甩开来，摔倒在了地上，摔得疼极了，但是她硬生生地把眼泪给憋住，然后站起来求他：“大哥，皇上只是禁足四姑娘，不会要她的命的，她现在命在旦夕，求你了。”
    “命在旦夕？”那侍卫十分不惜地说：“这么一点毛病就能要了她的命？去去去，不要逗爷了，被派来这里给一个女人守大门已经够晦气了，要是再来烦爷，要你好看。”
    在这后宫之中都是这样的，你落难了，甭管你是谁，都有很多人来踩你一脚。
    但是你飞黄腾达了，也不管以前他对你做过什么，她们都会来匍匐在你的脚下，对你极尽阿谀奉承。
    这就是现实。
    那侍卫再度推开瑶溪准备关上门，瑶溪却不肯罢休，又是扑上去抓住门不让他关上。
    他恼怒了，一脚揣在瑶溪的肚子上，把瑶溪踹倒在地上，起不来身来了。
    “瑶溪。”
    如遇的刚回到门口，看见这个情景惊叫出声来，躺在地上的瑶溪听见如遇的声音，忍着疼痛捂着独自爬起来，欣喜地喊道：“如遇，不要进来，四姑娘发高烧了，快去请太医！！”
    如遇马上反应过来是发生了什么事情了，什么都不管，拔腿便跑。
    那些侍卫也明白了是怎么一回事，冷声质问瑶溪：“她是不是也是蓬莱阁的人？”
    瑶溪蹬着他们不吭声，肚子上传来一阵阵的疼痛，让她直不起身来。
    “真晦气。”那侍卫大大咧咧地骂了一声，便挥手吩咐其他人：“你们几个，快去把那个女的抓回来，要是让皇上知道蓬莱阁有些出去了，我们吃不了兜着走。”
    也不知道她是怎么出去的，那侍卫很是生气。
    如遇拼命地往太医院跑去，到了太医院里，已经累得上气不接下气了，看见李太医正在配药，也什么都不管，拖着他就往外走：“太医，你快去看看四姑娘。”
    “你别拉我……”
    李太医毕竟上了年纪了，被如遇这么一拽，都有些头昏眼花了。

　　☆、1049.第1049章 水火不容。

李太医毕竟上了年纪了，被如遇这么一拽，都有些头昏眼花了。
    如遇这发发现自己实在是太过于激动了，连忙松开手来，却十分着急地说：“李太医，你快去看看四姑娘，她昨天受了伤，今天还发了高烧。”
    “哎。”
    李太医长长地叹了一声：“就算我想要去，没有皇上的命令，我也进不去呀！！！”
    他有心要救秋意浓，但是，蓬莱阁现在，不是谁想要进去都能进去的。
    “你先跟我走！！”如遇怎么管这么多，现在必须要把太医找回去，不然的话四姑娘一定会有危险的。
    李太医被她拉得往蓬莱阁走，头晕目眩的，跌跌撞撞几乎要跌倒。
    “站住。”
    前面跑过来两个侍卫，朝着如遇这边过来了。
    她知道是守在蓬莱阁门口的侍卫，他们是想要来把她给抓回去。
    事情不好了，她不能让他们抓回去的，要是被他们抓回去了，就没有人救四姑娘了。
    一时之间，她不知道自己该怎么办了，手脚无措地站在那里，想要跑，但是却跑不过那两个侍卫，只能跪下来求他们：“求你们让我带李太医去给四姑娘瞧瞧吧。”
    她把头磕得破了，鲜血直流，那两个侍卫走到她的身边，却是无情地踹了她一脚，十分愤怒地说：“要你跑，竟然偷偷跑出蓬莱阁，你自己死了不足惜，可不要害了我们。”
    要是皇帝知道他们看守的蓬莱阁有人跑了出来，到时候责备下来，他们没什么好果子吃。
    被这么一踹，如遇倒在地上起不来身了，那两个侍卫架着她就往蓬莱阁走去。
    “你们这是做什么？”
    女子清冷严厉的声音传来，那两个侍卫吓了一跳，回过神来看见后面站着的女子，连忙跪下来行礼，把如遇丢在了地上。
    如遇抬起头来，正好看见天衣带着人站在面前，女子一身锦衣，看起来雍容华贵，高昂着头，俯视着跪在地下的众人，明显是有些的不悦。
    “卑职是在执行公务，这个人是蓬莱阁里跑出来的，郡主也知道，蓬莱阁现在所有人不得进出，所以卑职要把她抓回去。”一个侍卫诚惶诚恐地给天衣解释。
    马上要过年了，过了年便是十五，皇上已经下令，十五迎娶天衣郡主和刘家小姐刘言瑾，到时候这两个人便是这后宫之中的女主人，他们是不敢惹天衣的。
    如遇犹豫了一下，最终还是豁出去试一下，看看天衣能不能救秋意浓。
    她跪着爬过去求天衣：“郡主，求你救救四姑娘，她现在发着高烧昏迷不醒，在不救她，她出事了。”
    天衣的脸上浮现一抹玩味的笑容，看着跪在自己面前的奴才，好笑地问：“本郡主和她水火不容，你凭什么认为本郡主会救她？”
    本来如遇也知道天衣和秋意浓不合，两个人还大吵了一架。
    但是，现在她实在是不知道该怎么办了，只能抓着天衣死马当活马医，希望他看在七殿下的面子上救秋意浓。

　　☆、1050.第1050章 混账东西。

她想了想，咬咬牙说：“希望郡主能够看在四姑娘和七殿下的情分上救她一次，这样七殿下也会感激你的。”
    天衣眯着眼睛笑着，竟然是附和地说：“这个提议倒是不错。”
    如遇看见了希望，连忙继续说：“四姑娘也是为了帮七殿下才变成现在这样的，郡主，求你救救她。”
    听见如遇这么说，天衣蹙了一下眉头，这秋意浓帮了枯骨欢什么？
    想要问，但是看见这么多人在，她也不能当着这么多人的面问，便淡淡地说：“你先起来吧，我去看看她。”
    天衣虽然觉得秋意浓这个女人不好，但是到底她还是七殿下的心头宝，要是出了一个什么三长两短，到时候七殿下，又不知道会怎么样了。
    终究是有情人，割舍不了。
    “郡主，您不能去啊！！”
    那两个侍卫看见天衣想要去蓬莱阁，连忙拦住说：“没有皇上的旨意，任何人都是不能去见秋大人的。”
    “混账东西。”
    天衣突然伸出脚去揣在挡住她的去路的侍卫的肩膀上，那侍卫没有想到天衣会突然出手，被她踹了一脚，直接往后面倒了下去，脸色苍白地看着天衣。
    却不敢吭声。
    天衣打了他，还是不解气，冷冷地说：“本郡主想要做什么，岂是你能阻拦的，让开，皇上要是责备下来，本郡主担着。”
    说罢，便和旁边战战兢兢的李太医说：“你跟本郡主去。”
    那李太医看见天衣刚才给那侍卫来了这么一出，有些怕她，所以只能点头答应。
    既然她说要是皇上怪罪下来她担着，那么也也不需要太害怕。
    “好。”
    李太医答应下来，跟着天衣往蓬莱阁走去，那两个侍卫吃了天衣的亏，也不敢阻拦了，只希望回到蓬莱阁门口的时候，其他人能够阻拦住天衣。
    但是和刚才的情况一下，上来阻拦的人，都被天衣给踹开了去。
    天衣的武功本来就不错，再加上这些人根本就不敢还手，怕伤着天衣，所以天衣虽然被阻拦了一下，还是进入了蓬莱阁之中。
    “本郡主今天为了你家主人，也是蛮拼的。”天衣自嘲地笑了笑，那模样，甚是傲娇。
    如遇没想到天衣竟然真的这么热心救秋意浓，刚才心中的忐忑荡然无存，现在只剩下对天衣的感激，连忙感恩地说：“等到四姑娘好了后，她一定会谢谢郡主的大恩的。”
    “本郡主还需要她谢？只要她不要害了殿下就好。”
    天衣知道如遇是枯骨欢的人，所以有些话她说起来，便也没有什么忌讳。
    如遇十分笃定地摇头：“不会的，奴婢相信，这世上想要害殿下的这么多，而四姑娘一定不会害他的。”
    “他把你放在秋意浓的身边果然是一个不错的选择，你竟然真的能够这么全心全力地为秋意浓卖命，为她说话。”天衣说这话的时候，侧过头来居高临下地看着如遇。
    到底是那个男人用心良苦了，连放在她身边的人，都要挑选出来对她完全忠心的人。

　　☆、1051.第1051章 皇上来了。

如遇低下头去，谦逊地说：“是四姑娘对奴婢太好，奴婢无以回报，只能对她忠心以报了。”
    “好一个忠心以报，本郡主就是喜欢你这样忠心的奴才。”
    她说着走进门去，青儿掀开床帐让她进去，她看了看躺在床上昏迷过去了的秋意浓，脸色酡红，看起来是真的烧得十分厉害了，瑶溪一直在给她换冷毛巾，却于事无补。
    看见如遇带着天衣和李太医进来，这才惊喜地起身来，拖着李太医到秋意浓的床前，催促他：“你快看看四姑娘这是怎么了，她已经昏迷好久了。”
    具体是多久，她也不知道。
    因为以为秋意浓还睡着，所以她没有过来叫醒她去，等到用午膳的时候再来叫的时候，发现秋意浓已经昏迷了。
    李太医被如遇和瑶溪轮流这么拽着，觉得自己的这一把老骨头都要碎裂了，但是病人在前，也不敢耽搁，连忙给秋意浓把脉，给秋意浓去热。
    他开了一个方子给瑶溪，却又有些为难：“就算给你方子你也抓不到药。”
    一直坐在外面喝茶的天衣冷声说：“青儿，你拿了方子去太医院把药抓回来。”
    她身边的人，外面的人，是要忌惮几分的。
    青儿连忙拿了方子往外走，可是没有多久，她便慌慌张张地从外面折返了回来，天衣看见她这么慌张，刚想要动怒，却听见青儿说：“郡主，不好了，皇上来了。”
    “他这么快就来了！！”
    天衣的脸上一闪而过一抹慌乱，但是很快的，便把这些神色给收敛了起来，放下手中的茶杯站起身来说：“既然他来了就来了吧，反正是迟早都会知道的事情。”
    想到了这里，她也就无所谓了。
    战御迟早会知道她带着人闯入蓬莱阁来给秋意浓治病的，现在来碰上，也不过是提前一些知道罢了。
    男人从外面走近来，天衣只看见一抹明黄色的袍子在眼前闪动，那人快步走近来，清俊冷酷的面容在背光里，以及冷酷，而且带着永恒不变的孤寂。
    他一向都是这样的，面无表情，冷酷严厉。
    天衣站起身来，想要行礼认罪，但是那男人压根就没有看她，而是径直走到了秋意浓的床前，吓得坐在秋意浓床边椅子上的李太医连滚带爬地跪在了地上。
    “皇上饶命，是天衣郡主让老臣来给秋大人看病的。”
    李太医觉得自己的人头保不住了，连忙把事情都推到天衣的身上。
    天衣听了，面无表情地看着李太医，冷笑了一声，这个胆小鬼。
    看见皇帝这么紧张的样子，就知道皇帝是一定不会怪罪他的了，这一点都看不出来，还在这后宫之中混了这么多年了呢！！！
    皇帝坐在秋意浓的床边，伸出手去探了探她的额头，发现她烫得厉害，男人冷峻的轮廓上顿时浮现了一层恼怒，朝着李太医喝道：“她怎么烧成这样，为什么现在你才来？”
    他是在责怪李太医来得太迟了。

　　☆、1052.第1052章 斩杀奴才。

他是在责怪李太医来得太迟了。
    李太医跪在地上哆嗦了一下，连忙喊冤：“皇上，秋大人是因为脸上的筋脉受伤里面发炎堵塞，才会发烧昏迷的，她们叫了老臣，老臣就来了。”
    他这才弄清楚状况，皇帝根本就不生气有人闯入这蓬莱阁之中，而是生气这么久了才有人来救秋意浓！！
    这个认知让他忐忑不已，果然皇帝的心真是难料。
    分明禁足秋意浓的人是他，不见任何人见她的也是他，现在心疼的，也是他！！
    真是太矛盾了！！
    战御把森冷的目光看向瑶溪和如遇，呵斥道：“你们是怎么侍候你家主子的，她烧成这样，为什么现在才去找太医？”
    瑶溪和如遇一下子就跪了下来。
    还是倾倾在战御的身边侍候过，对他多少有些熟知，哭着说：“皇上，是门外的那些侍卫大哥不让奴婢出去请太医的，他们说四姑娘是戴罪之身，死了也活该！！！”
    本来那些人的意思是说秋意浓死了不足惜，不要连累他们。
    倾倾生气他们这么对待秋意浓，便添油加醋地说了这一席话。
    果然皇帝的怒火就烧了起来了，在场的人都吓得缩着身体，能看见皇帝生气的次数真的是少之又少，而现在，他的怒火，几乎是能够烧死人的。
    “李德，传朕的旨意，把门外的那几个狗奴才拉出去，斩了。”
    男人声音冷酷如同来自地狱的鬼魅，轻易之间，便取人性命，半点都不留情。
    其实那些人倒霉就倒霉在不知道皇帝的心思，战御生气归生气，可是，秋意浓怎么处置，她的生死，只能由他一个人来决定，他怎么对她是他的事情，而见不得别人对她不好。
    他只是说让她禁足在这里，并没有想过要她的命。
    没想到这些人却误解了他的意思，以为秋意浓现在就是罪大恶极，该死，所以让她这么受罪！！
    李德不敢忤逆，出去传旨，马上的，外面便传来了求饶的声音，但是很快的，那些人便被人给带走，拖下去斩杀！！
    出了前些年为了赵子时的事情在宫中大开杀戒之后，这是战御第一次在宫中开这么大的杀戒！！！
    只是当时那个对象是赵子时，杀戮，是因为恨极了赵子时。
    而现在的对象是秋意浓，杀戮，是为了维护她。
    这其中的不同，没人能够明白，帝皇的心思，到底是什么！！
    战御处置完了那些后，看向站在那里已经愣掉了的李太医，一个眼神，就能够让李太医整个人都瘫软掉，男人的嗓音，如同结了冰：“快点救她，要是再不醒来，你也和他们的下场一样。”
    “皇上饶命。”
    李太医一下子就趴在了地上颤抖地喊饶命。
    战御冷哼一声，他从地上爬过来给秋意浓把脉，那男人就站立在床边，居高临下地看着他给秋意浓把脉，他的脑门上垂下来了一行的汗水来。
    本来他就已经开了方子去给青儿抓药，现在碍于皇帝的威严只能硬着头皮再给秋意浓把脉。

　　☆、1053.第1053章 幸灾乐祸、

现在碍于皇帝的威严只能硬着头皮再给秋意浓把脉。
    把着把着，就不知道怎么回事了。
    而天衣又站在旁边冷眼地看戏，也不为他解困，谁叫他刚才这么怕死，一下子就把所有的罪行推到她的身上。
    就算他不把这事情推到她的身上，她自己也会承认的。
    但是，她承认和别人推给她，那是两码事。
    李太医貌似是看见了天衣那幸灾乐祸的笑容，连忙摸了摸脸上的汗水，朝着战御跪拜说：“皇上，老臣给秋大人开了方子，只要抓药煎服下去，烧退了，她就会慢慢醒过来的。”
    他先是给秋意浓散热，平息了皇帝的怒火。
    “你马上去亲自抓药煎药。”
    战御似乎对别人不放心，指着瑶溪吩咐。
    瑶溪一个哆嗦，连忙应声，想起来方子在青儿的手中，便到青儿那里拿了方子，急匆匆地跑去了太医院去抓药。
    看见皇帝不那么生气了，李太医的心这才稍微的安定了一些。
    “你们都起来吧。”
    见秋意浓没什么大碍，战御这才稍微气消了一些，罢手让跪在地上的李太医和倾倾如遇她们起来。
    倾倾有些小小的内疚，本来只是想要在皇上的面前奏那些人一本，让皇帝处罚一些他们，没想到皇上会这么生气，把他们给杀了，这真真是有些太可怕了。
    她不明白，这皇上昨天才那么生气地处罚了四姑娘，还打了她。
    怎么只是过了一天，气就消了。
    而且对四姑娘还这么好，这么紧张她。
    看来，皇帝对四姑娘，是真的上心了，也不知道这个是好事，还是坏事！！
    “天衣叩见皇上。”
    天衣移步到了皇帝的跟前，弯腰袅袅娜娜地行礼，很是坦然自在。
    战御在看见她的时候，眼睛里几不可见地掠过一抹厌恶，但是那只是极快的一个神色，他知道天衣和秋意浓不合，前些日子天衣来找秋意浓，还打了秋意浓这事情他是知道的。
    碍于两国的面子，再加上这是女人之间的吵闹，他不好出面处理。
    没想到今天这个女人还敢来这里，战御心中暗暗地想，她是不是来这里又为难了秋意浓了？
    想到这里，男人的眼眸深邃暗沉了几分，酝酿着不可预测的暴风雨。
    “你怎么在这里？”
    天衣虽然说有时候张扬跋扈，但是到底是女子，自然很是细心和敏感的，她靠近战御后，马上便感觉到了来自于皇帝的敌意，她错愕了一下，马上想明白了过来。
    敢情这个男人是因为她和秋意浓之间的事情看她不爽了？
    她温良地笑着说：“听说秋大人病了，天衣便来瞧瞧，也真是荣幸，碰巧遇上了皇上。”
    这女子散漫地说着，脸上挂着得当的笑容，漫不经心得很，似乎对皇帝对她的态度，没怎么放在心上，对于她来说，不爱，便不在乎。
    如遇生怕皇帝误会天衣，连忙为她解释：“皇上，奴婢刚刚去太医院找太医为四姑娘医治，被那些侍卫为难，便是天衣郡主帮了奴婢，不顾阻拦，带了太医来给四姑娘瞧病的。”

　　☆、1054.第1054章 尊卑不分。

“哦？”
    皇帝略微有些的惊讶，冷言冷语地说：“没想到天衣郡主竟然也有这样的心。”
    刚才还是他误会了她，虽然不知道她到底安的是什么心，战御还是赏罚分明地说：“既然是天衣郡主有功于阿浓，朕定当感激，稍后便让李德给你送去重赏。”
    天衣无所谓地笑笑：“那就多谢皇上的赏赐了。”
    那些赏赐不赏赐的，她压根就不在乎，只是看见皇帝看她的眼神柔和了几分，和刚才的敌意已经少了许多，看来，是觉得她没有害秋意浓，所以对她也好了一些了。
    她笑着笑着心中就很是感慨，这世间的事情真的是很难说清楚。
    都说帝皇对秋意浓无情，可是，到底有情或者无情，也许连战御自己都不知道的，或者说，有情无情根本就不重要，重要的是，他还在乎她。
    如此便好，至少以后在宫中，秋意浓的路要好走许多。
    “既是没什么事情，你们都退下。”皇帝发出了逐客令了。
    天衣带着青儿退了出去，青儿有些嘀咕：“郡主，皇上也真是偏心，对那个秋意浓那么好，却好像对您有敌意！！”
    连一个奴婢都看出来皇帝对她有敌意了，她天衣还真是活得憋屈呀！！
    那个男人，还很快就成为她的夫君了呢！！
    她侧眼看了一眼青儿，语气冷然地说：“以后不要在背后嚼舌根自，皇帝对谁好那是谁的本事，本郡主不稀罕，而且，秋意浓的名号，是你能直呼的吗？要是被旁人听到，定要治你一个尊卑不分的罪名。”
    青儿本来只是想要为天衣喊冤的，却没想到反而被天衣训斥了。
    虽然觉得有些委屈，但是到底是知道天衣说的是对的，连忙诚惶诚恐地认错：“郡主，是奴婢逾越了规矩了，以后奴婢定当谨慎言行。”
    在这后宫，人言可畏！！
    “知道这其中的利害关系便好，我马上要和皇上成婚了，而刘瑞那个老狐狸竟然在这个时候拆我的台，趁机把他的女儿给送进宫来，而且还和我同一天受封，而皇上竟然还同意了，分明就是想要给我一个下马威的，要是我们再不言行谨慎一点，落了什么把柄给别人，到时候难看的，是我们。”
    天衣眯着眼睛冷冷地看着白茫茫的皇宫，那眼里，都是冰冷的雪片。
    青儿跟在她的身边这么长的时间，看着她从一个天真无暇，骄纵任性的女孩变成现在这个冷静稳重，舍己为人，成全别人的天衣郡主，这其中的心路历程，是外人所不能知道的。
    天衣郡主这么做事为什么，青儿知道，所以，她绝对不能出错一步。
    “郡主说的奴婢都记住了。”青儿低下头来为自己刚才的计较忏悔。
    “你要记住，秋意浓不会是我们的敌人，只要殿下在，她就一定是我们的人。”
    天衣慢慢地走到凉亭之中，凉亭在御花园的高处，站在凉亭之中，可以看见层层叠叠的屋檐，飞檐走壁，金碧辉煌，落了一层雪，更显得意境出众。

　　☆、1055.第1055章 醒不来。

飞檐走壁，金碧辉煌，落了一层雪，更显得意境出众。
    她甚是感慨：“这燕国的江山，真是锦绣无双。”
    她想的是，若是这万里河山西凉得到，那一定是皆大欢喜的事情，从此以后，七殿下，便也能摆脱那桎梏他的宿命，天高路远，任他放逐。
    “郡主这么喜欢，他日，必定会得到。”
    青儿在旁边这么说着，满眼欢喜地看着远处，这景致当真是美，也难怪每个人，都想要登上这个国家的王者宝座，就像是战御，不惜杀兄弑父。
    那个男人，才是千古暴君。
    天衣冷笑了一声没有回应青儿的话，而是岔开话题问：“你出宫一趟，查查今天如遇说的事情，秋意浓到底帮了七殿下什么？”
    “好，奴婢这就去。”
    青儿领命急匆匆地出宫去了，留下天衣一个人站在凉亭上看着远处。
    就在这个时候，她看见一条人影鬼鬼祟祟地从那条宫道上过来，边走边看着身后，很是害怕，也没有看见这前面的凉亭上的天衣。
    “你鬼鬼祟祟地做什么？”
    天衣的声音突然响起来，一直看着后面的李太医被吓得连连倒退了好几步，看见是天衣，心里这才松了一下，明明是大雪天，他的额头上却又虚汗。
    摇头说道：“没什么事。”
    天衣觉得这个人似乎是有事情瞒着她，从蓬莱阁之中出来，有什么事情让他这么害怕的？
    她不相信地说：“你刚才在皇上面前奏我一本的事情我还没和你算呢，你现在还敢瞒我？”
    “哎哟，郡主饶命。”李太医听见天衣的话语重了几分，吓得几乎是要跪在地上，这一下子什么都抖露出来了：“我不是瞒着你，是这件事情我不敢说啊！！”
    “有什么不敢说话的？”天衣蹙了一下眉头，下意识地感觉到这可能是秋意浓的事情，便好奇地问：“你快告诉我是什么事情，这是我们两个人之间的秘密。”
    这话怎么听起来像是哄小孩的呢？
    但是李太医今天遇上了她，这事情就瞒不住了，他压低声音说：“是秋大人，今天我给秋大人把脉的时候发现，她的身体里面竟然有一条十分凶猛的蛊虫，不知道是被谁植入了，要是那个人催动母蛊的话，秋大人是醒不过来的。”
    他不敢把秋意浓醒不过来的话告诉战御，生怕当时就斩掉他的头。
    所以离开蓬莱阁之后，他才这么害怕，生怕战御的人会追上来。
    “蛊虫？”天衣顿时震惊了，怎么秋意浓的身上也有蛊虫？
    枯骨欢的身上有，现在秋意浓的身上也有了，这后宫之中，到底谁有这个能力培养出来这么凶猛的蛊虫，然后放进去秋意浓的身体里面的？
    天衣几乎是不用多想便想到，这个人，肯定是佛禅断念。
    她身体里面现在也有母蛊，所以直到这母子蛊的厉害，能够把人束缚住，控制人。
    李太医还在那里絮絮叨叨地说：“这可怎么办呢？要是秋大人醒不过来，皇上一定会杀了我的！！”

　　☆、1056.第1056章 废人一个。

秋意浓的身体现在十分的虚弱，因为发了高烧，而那个人又在催动她身体里面的蛊虫，所以死死地吃住秋意浓的神智，她根本就不是喝了药就能醒过来的。
    而李太医不敢说，是因为害怕。
    “混账，这么重要的事情不告诉皇上，你是不是想死啊！！”
    天衣觉得这人真是蠢得可以，这么重要的事情都不告诉皇帝，要是秋意浓真的醒不过来的话，那么他就要真的小心他的脑袋了，她恨铁不成钢地说：“你还不赶快回去高手皇上，让皇上想办法！！”
    “这个……”
    李太医犹豫了一下，看见天衣脸色凝重，他也觉得事情不妙，然后哀嚎了一声，自认倒霉，又重新折返回去了蓬莱阁了。
    天衣看着李太医的身影消失在假山后面，想了想，便朝着另外的方向走去。
    经过昨天晚上的刺客事件，现在的菩提殿加派了更多的侍卫来看着，想要进去更是难上加难。
    但是难归难，她还是需要试一下。
    “郡主想要做什么？”她刚刚走到门口，便被周清给拦住了。
    皇帝也真是舍得，竟然派了一个将军级别的人来给断念守门，天衣不想生事，直接说明来意：“本郡主找断念师傅有重要的事情，你让我进去。”
    她现在都有些的疲惫了，怎么今天都是在闯，闯了蓬莱阁，现在又要闯菩提殿了。
    她有些无力地扶着自己的额头，听见周清十分公式化的口吻说：“对不起郡主，皇上吩咐了，没有他的旨意，任何人都不能进入菩提殿，包括郡主您。”
    他特意把包括郡主您的这几个字咬重，似乎想要让天衣知难而退。
    天衣有些火了，直接回击：“皇上还说没有他的旨意，任何人都不得已进入蓬莱阁呢，可是现在怎么样，因为那些侍卫不让别人进去，现在皇上把他们都杀了。”
    这事情周清自然也是知道了的。
    他黔首说：“那个是他们做错了，人命关天的事情，应当让太医进去。”
    “哟，你还挺明理的。”天衣耸耸肩笑了起来，继续说道：“既然你这么明理那就好办了，本郡主现在进去也是人命关天的事情，要是不让我进去，皇上迟早也会像处置他们一样处置你们。”
    天衣说的这事情可不是在威胁他们。
    周清看着天衣半响，心里纠结不已，最终还是问：“天衣郡主进去，可是真的有什么重要的事情？”
    “关乎秋意浓的生死！！”
    她直接丢出来一句话，就推开了挡在她前面的周清然后进去，前面有人想要拦着，周清很是识相地让他们退下，自己跟了上去说：“郡主，让卑职随你进去。”
    他这是怕她对断念做什么呢！！
    天衣也无所谓，往里面走去，到了正殿上，一眼便看见了跪在佛堂团垫上的佛禅断念，她的脚上受了伤，又被秋意浓逼着服下了散功散，现在已经是废人一个。
    天衣对她没什么忌惮。

　　☆、1057.第1057章 弄死你。

女人一改以往一丝不苟的形象，头发蓬乱地跪在团垫上，手中握着一个求签的时候用的竹筒，不断地在摇摆着，但是那竹筒里面，却没有半只签。
    她面容憔悴苍白，口中不断喃喃自语不知道在说些什么，就像是唇畔颤抖说出来的一样。
    听起来，总有些的诡异。
    “师傅。”
    天衣站在她的旁边叫了一声，她走到她的身边已经有一会了，但是断念却闭着眼睛在念念有词不理会她，或者是说不知道她来了。
    这一下子听到她叫了一声师傅，她的身体马上剧烈地抖动了一下。
    倏然睁开眼睛来，眼睛血红血红的，阴狠地看向天衣，满眼怨毒。
    让一向胆子很大的天衣都忍不住发出一声惊呼来，这个女人让人看了就觉得好生的可怕。
    断念看见来人是天衣，开口用嘶哑的声音嘶吼：“贱人，你来这里做设么？谁让你叫我师傅的，我还以为是秋意浓那个贱婢已经醒来了呢，原来不是。”
    说完这些，又是仰头哈哈狂笑：“对，有我在，她是醒不来的。”
    她笑得癫狂，抱着手中那个竹筒癫狂得很。
    天衣就说了这么两个字，就惹来了一身的骂，这个女人的火力全开了呀1!
    她也就是最喜欢和这么泼辣的女人对着干！！
    “你说谁是贱人？”天衣一点都不客气地回击：“你躲在这里诅咒别人，这么恶毒，老巫婆。”
    她不屑地丢出一句话来，这是她第一次见到断念，听说昨天秋意浓抓了她，看来，就是昨天秋意浓中了她的道的，可是天衣想不明白，秋意浓怎么会中了她的道呢？
    而且，听说秋意浓是让她使不出武功才带她的走的，后来也废了她的武功，应该是不可能栽了才对呀！！
    “你说谁是老巫婆？”
    断念乍然听见天衣这么不尊敬她，就像是疯了一把从团垫上站起来，朝着天衣就冲过来，伸出手来就先要甩天衣巴掌，却被天衣给拦住。
    “你这女人当真是太泼辣。”
    天衣没有忍住，一把推开她。
    断念的身体本来就还没有恢复，这么被天衣推了一把，马上摔倒在地上了，她抱在怀中的竹筒也从她的怀里掉落了出来，翻倒在地上，天衣看见，从里面倒出来很多的鲜血。
    染红了地面，她突然瞪大眼睛来，看见从里面爬出来一条浑身血红色丑陋的肉虫。
    它在鲜血之中抖动着身体，那柔软无骨的身体缩成了小小的，然后躺在血液之中不动了。
    “啊！！”
    断念叫了起来，赶紧爬过来那那只肉虫拿起来，重新放入竹筒之中，拿起案台上的匕首，就往自己的手指上割去，手指立刻被割出一道伤口来，流出嫣红的鲜血。
    她把鲜血滴落在竹筒里面，用鲜血喂养着那蛊虫。
    天衣看着这个女人疯狂的行为已经目瞪口呆，她几乎是疯狂地捏着自己的手让鲜血往下掉的，然后口中念念有词地说：“我要弄死你，弄死你，弄死你！！”

　　☆、1058.第1058章 喝血。

她傻眼地看着，一时之间觉得后脑勺一阵发凉。
    而赶过来的周清也看到了这种情形，不知道这断念是在做什么，看向天衣，她已经完全是呆愣住了，想来也是没想到这个女人这么疯狂。
    而当天衣反应过来后，她便过来抢断念手中的竹筒。
    “你这个变态。”
    天衣出口便骂，想要抢走断念手中的竹筒，而断念的反应很是激烈，朝着天衣就甩了一巴掌，天衣本来只顾着抢夺竹筒，没想到她会打过来，猝不及防的，便被打了一巴掌。
    而这个女人还故意用指甲勾着她的皮肤，让她的脸上留下来几条深深浅浅的伤痕来。
    疼痛突然便蔓延了出来。
    她恼了，先要还击，却被周清给拦住：“郡主，你不能打。”
    眼前的这个女人非同小可，可不是轻易就能打的。
    “不能打？你知道她在做什么吗？她在催动秋意浓身体里的子蛊，想要让子蛊把秋意浓弄死，你还不快点拦住她。”天衣推了周清一把，让他去抢竹筒。
    “谁都不能抢。”
    佛禅断念知道自己现在没有武功，是打不过天衣和周清的，情急之下，她把竹筒里面血液和蛊虫，一同倒入了口中，然后吞了下去。
    这个行为，让天衣感到一阵恶心，差点吐了出来。
    断念看着天衣双眼瞪大，怨毒无比。
    本来现在秋意浓的身体最是虚弱，她借着这个机会控制住子蛊，让她醒不过开。
    没想到这个女人竟然来搅局，让她功亏一篑。
    一直在低头想吐的天衣没有看见断念那怨毒无比的眼神，还有向着她刺过来的匕首。
    “小心。”
    周清看见了，但是却太迟了，他抓着天衣的肩膀想要把她拽开来，但是断念以前毕竟是一个练家子，所以出手还是极快的，天衣被周清拉得侧了一下身体，那匕首刺偏了，刺入了她的肩膀之上，而不是她的心脏。
    断念的目标，是她的心脏。
    她想要把天衣，一刀毙命。
    “啊！！”
    天衣疼得叫了一声，摔倒下来被周清扶住，断念已经用力地把匕首抽出来，天衣的肩膀顿时血流如注，涌出来，想要按住都不可能。
    周清真是被吓到了。
    这个断念也真是心狠手辣！！
    而看见刺偏了，断念还不死心，拿着匕首就冲上来，朝着天衣的头就想要插下去。
    “疯够了没有？”
    男人冷酷的声音比这空气还要冰冷，顿时把人给冰冻，断念高抬起来的手顿时便僵硬在了半空之中，接着便是被人夺去，战御已经站在了她的面前。
    男人身上的龙袍明黄，挺拔的男人笔直地站在那里，居高临下地俯视着断念，然后再看向天衣，面无表情地吩咐周清：“快送她去太医院。”
    “是，皇上。”
    周清看见天衣伤得不轻，不敢怠慢，只能抱着天衣往外冲去。
    其他人也退了出去，殿内只剩下了战御和断念。
    战御把手中的匕首丢在地上，低头看着断念，站了许久，两个人都不说话。

　　☆、1059.第1059章 势在必得。

她从地上慢慢地爬起来坐在地上，阴测测地冷笑着，也不知道在笑什么，不说话，就那样笑着。
    最后还是战御不忍心，伸出手去想要把她扶起来，女人却猛然抬起头来，用一双阴郁的眼睛死死地盯着战御，怨恨无比地说：“你竟然帮着那个女人来对付我！！！”
    这事情打死她她都没想到，所以现在才这么的不可思议和失望。
    看见断念这么怨恨地看着他，战御只觉得胸口一阵刺痛，慢慢地把手收回来，冷声说道：“你既然回来了宫中了，会不会武功都不重要，只要你安分，依旧可以安享晚年。”
    他的声音平稳冷静，情绪鲜少有所起伏。
    “你说得轻松。”断念一点都不领情，整个人就像是疯了一般，用尽力气朝着战御嘶吼：“我毕生的修为，都为秋意浓给毁了，你竟然说无所谓？”
    她本来以为战御会为她讨回公道，把秋意浓大卸八块的！！
    没想到，他就打了她一个巴掌，禁足她半年就了事了，而且，知道她昏迷过去，马上去探望。
    面对断念的控诉，战御也不想要多加解释，淡漠地说：“朕有朕的苦衷，这件事情就到此为止。”
    “不可能。”
    断念几乎想都不想地拒绝：“想要这件事情到此为止，这是绝对不可能的，秋意浓以为废掉了我的武功，我就没法催动她身体里面的子蛊了吗？我就是放干自己的血，也要让她生不如死！！”
    笔直站立在那里的男人如遭雷劈，身体僵硬无比。
    看见战御的反应，断念又是哈哈地笑了起来：“你也别维护她了，她到了最后，还不是为了枯骨欢，宁愿让我在她的身体里面植入蛊虫，她的心根本就不在你这里！！”
    断念的话字字句句落入了战御的耳中，然后在他的心中婉转，最后成为了一根根刺。
    他阴冷地一字一句说：“朕根本就不需要知道她的心在哪里，朕只要知道，她的人还留在这里就可以了。”
    不用管她的心到底去了哪里，只要她的人还在他的身边，那么，她就是他的，任何人，都得不到她，她只能为他所得。
    “御儿，你疯了。”
    断念满脸的不可思议地看着战御，不敢相信地摇头：“你忘了赵子时了吗？你不是最爱她吗？现在你怎么能为了一个秋意浓，而背叛了你和赵子时之间的恩情呢？”
    她看见战御拐入了秋意浓的死圈子之中，不得不搬出赵子时来。
    听见赵子时这个名字，男人本来冷峻的脸色，才开始柔和了几分，语气也柔软了下来：“对朕来说，十一无人可以替代，但是秋意浓，朕也势在必得！！”
    他总觉得，他的十一，和秋意浓的灵魂那么相似，他几乎有一个错觉，她们本来就是一个人。
    完美地融合在了一起，难分彼此。
    只是他很快便否定了自己的这个想法，因为这个想法，真的是太疯狂，而且，太不可能了。

　　☆、1060.第1060章 不共戴天。

因为这个想法，真的是太疯狂，而且，太不可能了。
    断念十分不敢置信，一双眼睛瞪大，看着战御撕声道：“你竟然要重蹈覆辙，秋意浓这个女人不能留，她一定会害了你的。”
    女人的直觉告诉她，秋意浓的野心太大，不是战御所能驾驭的。
    而战御显然是不为所动的。
    她脑子不断地转动着，想要找到一个理由来说服战御放弃秋意浓，突然想到那天秋意浓在她的香烛上涂上香料让她中毒的事情，她惊恐地睁大眼睛说：“我发现秋意浓十分擅长用香料制毒，我想，你身上的毒，一定和她脱不开干系的！！”
    这一个说法终于让战御有所动容了。
    他低下头来看向断念，面无表情地问：“证据呢？”
    “我没有证据。”断念慌乱地摇头，不断地想着，然后急切地说：“那天她来我这里，就是上香的时候在香烛上涂上香料，让我不知不觉地中毒的，而你也是因为被人换了香料，所以才中毒，这两者之中，肯定有着关联。”
    都是香料中毒！！
    这似乎是有些道理，但是战御还是摇头说道：“朕继续过时间，朕中毒的时候，她正在胡关，并没有机会给朕下毒。”
    “她不是在你的身边放了一个丫鬟吗？”断念马上接话。
    战御的眸光阴森地看向断念，冷冷地问：“你是怎么知道的？”
    先前断念问他身边都有什么人，他就是生怕断念怀疑秋意浓，所以他告诉她的人之中并没有倾倾，没想到她还是知道了。
    断念森森地冷笑：“你以为你不告诉我，我就不知道了吗？你就算再怎么想要袒护秋意浓，她也难逃干系。”
    看见战御的脸色苍白了几分，断念便步步紧逼：“御儿，你要想明白，这个女人绝对是有异心的，为什么要留下她在身边？早早打发了去，免得祸害。”
    “好了。”
    男人倏然抬起手来阻止断念的话，独断冷酷地说：“秋意浓到底怎么样，这是朕的事情，你快点取出她身体里面的子蛊！”
    “你来我这里，为的也是要救秋意浓！！！”
    断念更是失望，她从地上站起来，跪在团垫上，做出跪拜的姿势来，决然地说：“想要取出她身体里的子蛊，绝不可能，等我的身体慢慢地恢复了，我会继续修炼，若是我的武功能够恢复个三成，她就死定了。”
    现在她没有内力，不能用内力催动子蛊。
    所以秋意浓现在还是幸运的，死不了。
    “你……”
    战御被断念这么毫不留情地拒绝，气得脸上一阵青一阵红的，要是眼前的这个女人是别人，估计现在，她已经不能够在这里这么安然地和他说话了。
    但是，只因为这么一层关系，他没办法。
    “没什么事情你就回去吧，想要我取出子蛊那是不可能的，我和她的仇，不共戴天。”断念不想再和战御说下去，不管怎么说，她都说不动战御，而战御，也说不动她。

　　☆、1061.第1061章 拱手让人。

不管怎么说，她都说不动战御，而战御，也说不动她。
    两个人，都有自己的坚持。
    说完这个，断念忽然想起来一件事来，便问：“你在长公主府之中做了什么？”
    她去试探过长公主府，但是，竟然进不去。
    “朕知道你去夜探过长公主府，朕不让你知道，你何必要追根刨底？”战御本来不想提这件事情的，毕竟这事情提出来，对谁都不好。
    断念冷哼了一声说：“我可是听到了一些不大好的事情，御儿，你可别忘了你这个江山是怎么得来的，不要取得了江山，而守不住这个江山，拱手送回去给赵家人。”
    “你听到什么了？”
    战御的脸色微微变了一下，但是语调却还是沉凝。
    “我说的你应该能够明白，若是你真的在长公主府里藏了赵家人，御儿，可别怪我不提醒你，到头来，你得不到好处。”断念的语调重了几分，隐隐约约有些威胁的味道。
    这世上，敢威胁战御的人，当真是没有几个的。
    龙颜大怒，拂袖而去。
    “阿尼陀佛。”
    断念旋转着的手中的佛珠念了一声，想起那天晚上她夜探长公主府的情景，战御竟然这么舍得，请了毒医闲庭和峨嵋的妙明师太来守着长公主府。
    这两个高手联手，她是进不去长公主府的。
    现在她的武功尽失，更是不可能进得去长公主府了。
    要是长公主府里的人真的和她得到的消息是一样的话，那么，她无论如何，都要想办法把他给杀了，不能让战御把这燕国的江山，拱手让人。
    吧嗒一声，她手中的佛珠散开来，散落了一地。
    秋意浓醒来的时候已经是夜里了，只感觉又饿又累，刚刚动了一下身体，便感觉自己的手被什么给压住了一般，她动了一下，压着她的手的人也动了一下。
    然后惊呼出声来：“四姑娘，你终于醒了。”
    倾倾本来守着秋意浓的，不知道什么时候睡了过去，现在看见秋意浓醒来，顿时高兴地叫了出来。
    “水……”
    秋意浓无暇理会倾倾的激动，只是指着桌面上的水，喉咙发烧得让她觉得几乎要烧起来了，难受得不得了。
    “奴婢这就给您倒水去。”倾倾赶紧去给秋意浓到了温水，送到她的唇边给她喝下，秋意浓这才稍微地觉得好受了一些，躺在那里看见屋内灯火明亮的，有些刺眼。
    她问倾倾：“夜里了，你怎么不去睡，守着我做什么？”
    倾倾被惊吓到：“四姑娘，你一点都不知道吗？你发烧昏迷了一天了，太医都来了好几拨了。”
    看见秋意浓露出迷茫的神色，倾倾连忙把今天发生的事情给秋意浓说了一遍，说到了战御处置那些奴才，说到了天衣帮她，还说到了天衣被断念刺伤。
    秋意浓只觉得自己头疼得很，她就感觉睡了一个觉而已，怎么发生了这么多的事情！！
    看见秋意浓好像有些不适，倾倾急忙说：“四姑娘，你是不是觉得那里不舒服？要不要奴婢去请太医过来瞧瞧？”

　　☆、1062.第1062章 人情。

“不用了。”她拉着倾倾的手不让她去请太医，问倾倾：“天衣她现在的伤势怎么样了？”
    她没有想到，天衣竟然愿意出手帮她。
    她们两个，因为枯骨欢，一向不合，天衣应该是恨极了她的，竟然能够这么帮她，让她也实在是感动得很！！
    “瑶溪姐姐和如遇姐姐去看过郡主了，太医说幸好没有伤到要害，休息一个月之内便可以痊愈。”
    瑶溪和如遇知道天衣郡主是因为要救秋意浓才受伤的，而秋意浓又还没有醒来，她们便去看了天衣，也不能失了蓬莱阁的脸面，让别人以为秋意浓是忘恩负义之人。
    “她们做得好。”
    秋意浓很是欣慰，她们两个处理这件事情甚是妥当。
    她沉默下来，估计是天衣知道了断念在她的身体里面植入了蛊虫的事情了，知道断念是趁着她发高烧身体虚弱的时候催动子蛊吞噬了她的神智，让她醒不过来。
    所以才去找了断念。
    没想到却被断念给伤着了。
    想着秋意浓便觉得抱歉不已，这样一来，她便又欠了天衣一个人情了。
    看见秋意浓似乎有些不开心，倾倾便找话说：“四姑娘，你也别太忧心了，再你昏迷的时候，皇上十分的紧张，他还处死了那些阻拦我们去请太医的侍卫，估计皇上的气已经消了，很快就会放您出去。”
    虽然现在皇帝还没有解了秋意浓的禁足，但是倾倾相信，一定快了。
    她无所谓地笑了，脸色有些苍白，显得这笑容也很是苍白：“禁足不禁足都无所谓，帝皇心难测，谁知道他是不是一时兴起对我好点呢？”
    等到他什么时候不高兴了，还是可以给她来一个死罪。
    想到这里，秋意浓便薄凉地笑了开来，苍白的笑花在脸上蔓延开来，看起来容颜有些寂寥。
    倾倾摇头说：“奴婢相信皇上不会再怪罪四姑娘的，四姑娘再忍忍，等身体好了，您去求皇上，皇上一定会心软的。”
    “我求求他？”
    秋意浓好像听到了很好笑的笑话一般，伸出手去戳了一下倾倾的脑袋说：“亏你也想得出来，不过是禁足罢了，我要是连这点骨气都没有，怎么能在这后宫之中活下去？”
    要她去求战御，这几乎是不可能的。
    “哦。”
    倾倾有些遗憾地哦了一声，她到底是年纪还小，喜欢玩喜欢跑，被困在这蓬莱阁之中，也实在是有些的难受。
    秋意浓看出来了她的心思，无奈地笑着说：“皇上不是撤走了守卫了吗？既然瑶溪和如遇都可以出去了，你也可以出去的。”
    “我不是这个意思，我们是可以出去了，但是四姑娘你不觉得闷吗？”
    皇帝虽然撤走了守卫，但是却没有说开赦秋意浓。
    所以，蓬莱阁里的其他人都可以自由走动了，而唯独秋意浓不可能。
    这样想着，倾倾就觉得有些难过了。
    “我没关系，这段时间太累了，我也想要好好睡一觉。”秋意浓努力地笑着安慰一脸颓然的倾倾，这个小姑娘到底还是心疼她的，怕她待在蓬莱阁之中太闷了。

　　☆、1063.第1063章 两两不相欠。

倾倾不知道该说什么了，闷着头不说话。
    “不要不开心了，去，把如遇找来，我有话要问她。”秋意浓推了倾倾一把，让她站了起来，又是说：“还有，我真的是好饿，你能给我去准备一点粥吗？”
    她故意用可怜兮兮的语气和倾倾说话，倾倾一下子就被逗笑了。
    刚才的不开心一扫而空，怕饿着秋意浓，连忙说：“奴婢这就去给你准备你最爱喝的莲子粥。”
    说着便跑了出去，秋意浓这才慢慢地收起了脸上的笑容，只觉得累极了，又慢慢地闭上眼睛来。
    她可以想象得出来战御愤怒的样子，他竟然会为了她杀了那么多条人命，这传出去，她注定是要背上祸水的名字了，这真是祸害遗千年的模范。
    把自己说成祸害，这个想法让她自己都忍不住笑了。
    如遇推开门进来，看见秋意浓闭着眼睛，刚想要出去，却听见秋意浓开口说话：“东西你送出去了吗？”
    她一直昏迷着，所以如遇回来这么久了，都没能问到她这边的情况。
    “四姑娘，奴婢还以为你又睡着了呢。”如遇返回来到秋意浓的床边，跪坐在她的床边，扶着秋意浓坐了起来，在她的身后垫了几个枕头，让她可以靠在上面。
    等到安置好了秋意浓，这才开口说：“奴婢当晚就把东西送出去了，四姑娘就不要担心了。”
    “嗯。”
    秋意浓听见如遇说东西已经送出去了，心中这才松了一口气，做了这么多，受了这么多苦头，总算是没有白费，只要能够救了枯骨欢，以后，她便不欠他的了。
    从此两两不相欠。
    “四姑娘再想什么？”如遇看见秋意浓睡的时间有些长了，手脚都有些麻木了，便给她揉捏着手臂，让她的筋骨能够放松一些来，这样也好受一些。
    秋意浓感动于如遇的贴心，便说：“没想什么。”
    停了一下又问她：“你去看了天衣郡主，她怎么样了？”
    倾倾到底是没有看到天衣，所以不知道她的具体情况，还是问如遇好一些。
    “天衣郡主肩膀上受了伤，刺进肉里了，不过没有伤着重要的筋脉，动作有些不方便，其他的没什么大碍，不会有性命之忧的。”如遇知道秋意浓生怕天衣出了个什么三长两短，那么她的心就难安了。
    秋意浓刚想要说什么，却听见如遇低着头继续说：“皇上体恤郡主，知道郡主和殿下是少时玩伴，便召了殿下进宫来看望郡主，郡主心情好，伤口恢复便也快了。”
    她絮絮叨叨地说着，许久没有听到秋意浓的声音，如遇抬起头来看向秋意浓，看见她抿着唇神色落寞，这才意识到自己是说错话了。
    想起来那天她们在别院里看见的情景，天衣和殿下之间……
    她连忙补救地说：“太医说了，四姑娘的身体休息几天就会好起来的，皇上不会责怪四姑娘，到时候，四姑娘便可以像以前那样了。”

　　☆、1064.第1064章 闭上眼睛。

“以前是哪样？”
    以前的自己是什么人她都已经忘了，秋意浓苦笑了出来，喃喃自语地说：“不管什么时候我觉得都差不多，都一样。”
    人的心若是感到了凄凉，就算是过得再好，也同样会觉得难过，人的心若是感到了快乐，就算是过得再差，同样会觉得快乐！！
    这一切，都是人心决定的。
    如遇觉得秋意浓这话里多少有些的悲凉，心中暗暗地责备自己，都是她多嘴了，说什么殿下和郡主的事情？
    要是不提的话，四姑娘定然是要好一些的。
    “你也不必要自责，我并没有多么难过。”秋意浓淡淡地笑了出来，目光落在如遇愧疚的脸上，宽慰她道：“有些事情我明白得很，也不会难过。”
    她现在，连难过的资格都没有。
    如遇觉得心中难过得很，说不出话来，只能听着头给秋意浓揉捏着身体，接下来谁都没有再说话了。
    倾倾熬好了粥端来喂秋意浓喝下之后，她便又睡下了。
    身体疲倦得很，这样的感觉让她觉得很是难受，只能用睡眠来让自己好受一些。
    迷迷糊糊之中感觉如遇给她拉被子，她闭着眼睛说：“如遇，你下去歇息吧。”
    那人却没有走，而是慢慢地在她的床边坐了下来，手探进被子之中，轻轻地握着了她的手。
    来人的手冰冷得很，秋意浓的身体打了一个哆嗦，睁开眼睛来，便看见了那面容精致如画的男人坐在她的身边，一身白衣散开来，墨发从身边垂落下来。
    眼神极尽温柔。
    她的身体僵硬了起来，眼睛看着他，一时之间脑子里一片空白，不知道自己在想什么，也不知道自己该怎么做！！！
    都是枯骨欢看见她呆愣了，伸出手来抚顺了她的眉眼，那把低沉蛊惑的嗓音就那样传了过来：“闭上眼睛继续睡，好好睡一觉，明天起来，一切都好了。”
    他的手指轻柔地抚摸过她的眼角，她的眼睛剧烈地抖动了好几次。
    觉得眼睛睁的时间太长了，有些发涩，她竟然是很听话地闭上了眼睛来。
    其实是为了藏住自己不争气的怯懦。
    明明下过无数个决心的，他既然有了自己的心头好，她也有自己的使命，便不会再继续纠缠下去，可是，只要这个人站在眼前，她便明白自己的心，崩塌得一塌糊涂。
    所有建立起来的堡垒，都一下子荡然无存。
    她的眼睛虽然闭着，但是却禁不住地不断地颤抖，长长的睫毛颤动的时候刺到皮肤，她都能感觉得出来自己的窘迫，更不用说一直看着她的男人了。
    他一定也看见了，知道她在逃避。
    秋意浓心中百转千回了好几番，最后还是慢慢地睁开了眼睛来和他对视，这一次，她的情绪稳定了许多了。
    她静静地看向他，沉声问：“你怎么来了？”
    现在他不是应该在天衣那边陪着她吗？
    心中这么想着，竟然有些酸酸的味道，这难道就是醋的味道？

　　☆、1065.第1065章 活不长了。

心中这么想着，竟然有些酸酸的味道，这难道就是醋的味道？
    想到这里，她更是窘迫了，眼睛慢慢地往下移，又开始不敢正视枯骨欢了，都说女人在感情这么一回事里都是小气的，秋意浓从好早以前就发现了，只是不愿意承认罢了。
    “为何不敢看着我？”男人磁性十足的嗓音极具杀伤力，停在秋意浓的心中，那真是又痒又酥，非要用力地去挠一把才能好受一些了。
    只可惜，她没办法去挠自己的心。
    该怎么回答呢？
    秋意浓发现，自己被这个问题给难住了。
    总归是想不出好的理由来，她看向枯骨欢，最终丢出来一句：“因为你太美！！”
    看见枯骨欢的眼角抽搐了一下，秋意浓终于是有些开心了，原来这个男人还是由这样一刻想笑不能笑的时候的，看他看着她眼角抽搐的样子，秋意浓便安心地移开目光了。
    不料想，枯骨欢紧接着便也丢出来一句：“莫不是我太美，阿浓被自己把持不住？”
    秋意浓的眼皮猛烈地跳动了好几下，怎么也停不下来，预感有大事发生，真真是自找苦吃！！！
    她看了他一眼，郑重地摇头：“不是。”
    本来他们见面，不是因为气氛凝重的么，怎么现在感觉，好像很逗比的感觉，但是这样的感觉让她想要笑，却又笑不出来，只觉得心里好沉重。
    枯骨欢也收起了唇边的笑容，手指的指腹轻轻地揉着她的眼角，为她顺了顺血气。
    “看见你还好，我就放心了。”
    男人的话语沉了好一些，秋意浓忽然觉得心里有些难过，深呼吸了一下把自己乱七八糟的情绪给吞下去，哑声问他：“你呢？现在好点了没有？”
    她问的是她送去的东西，有没有让他好受了一些。
    现在，枯骨欢应该把自己身体里面的子蛊给引导出来了吧！！
    想到这个，她笑了笑，压在心中的那颗石头也搬开了一些，感觉心里下了一场雨，现在是雨过天晴了。
    枯骨欢看着她，沉沉地说：“你送去的东西，我没用。”
    男人的话让秋意浓顿时僵住了，看向枯骨欢问：“为什么？”
    他不说话，只是紧紧地握着她的手，两个人的手交叠在一起，同样纤细白皙的手指，只不过是她的小了一点，而他的大了一点，紧紧贴在一起，不能合缝。
    等了半响，他都没有说话，秋意浓急了，又是问：“你知道的，母蛊离开载体的时间长了，活不长的。”
    要是母蛊死了，枯骨欢也活不了。
    枯骨欢垂着头漫不经心地笑了笑说：“人生在世短短几十年，生死本来就已经注定好了，阿浓何需强求，你是怎么拿到这个母蛊的？付出了什么代价？”
    他也问过天衣，但是天衣说自己不知道。
    可是聪明如他，看得出来天衣隐晦的神色。
    便更加笃定，秋意浓拿到这个母蛊和药引子，一定是来之不易的，他不敢想她到底付出了什么代价，所以，他又怎么能用那些东西减少自己的痛苦？

　　☆、1066.第1066章 心乱了。

所以，他又怎么能用那些东西减少自己的痛苦？
    怕只怕，身体上的痛苦少了，心中的痛苦，要多了。
    被枯骨欢追问着，秋意浓有一瞬间的慌乱，但是很快的，便淡定地说：“这件事情不是很简单吗？我饶了断念的命，用她的命和她做了交易，换来了这个母蛊。”
    她说得十分的真切，真真假假的竟是听不真切到底是真假。
    “就这么简单？”
    男人侧着脸看着她，那有些碧绿的瞳孔看起来冰凉冰凉的，直达人的心底。
    她痴痴地笑了笑说：“不然还需要怎么样？”
    枯骨欢却是明显不相信的，他揉了揉她的手，然后手指搭上了她的脉象，秋意浓心中一惊，立刻压制下了身体里脉象的正常频率，脉象混乱了起来。
    男人蹙了一下眉头看向秋意浓，她却灿烂地笑，然后若无其事地抽回了自己的手，淡然地说：“这样的事情我没必要骗你，母蛊存活的时间不长，你要把握好时间。”
    他不说话。
    安静地看着秋意浓。
    面容姣好好看的男人这样安静地看着她的时候，一双碧绿眸子如同碧色的湖面，安静之下，却隐隐隐藏着让人琢磨不透的深邃，似乎想要从她平静的面容看出一些什么来。
    生怕让他看出来什么，秋意浓慢慢地闭上眼睛来，囔囔地说：“天色晚了，回去吧。”
    他是看了天衣之后顺便来看她的吧，这皇宫，他不适合久留。
    听见有起身的声音，本来以为他是起来离开了，秋意浓刚想松一口气，身边的床却多了一个人，那人和衣躺在她的身边，伸出手来，把她抱在了怀中。
    秋意浓的身体僵硬无比，任由他抱着她，忽然觉得鼻尖有些发酸，也不知道怎么的，莫名丢出去一句话：“过了今天晚上，以后便不要再来了。”
    说出这话，才觉得伤感。
    男人的身体有些冰冷，当她说出这句话的时候，他的身体明显僵硬了一些，却是把她紧紧地抱在怀中，手臂的力度大了一些了，唇吻上她的额头，声音黯哑地说：“阿浓在怪我是么？”
    那天他没有追出去解释，她莫不是怪了他了？！
    “没有。”
    她这话是真的，那天虽然遇上了那样的事情，但是后来想想，也是人之常情，她又怎么能怪他呢？
    “你有。”男人第一次语气这么重，很是肯定地说：“很多事情并不是那样的，我只是不知道该如何解释，阿浓要相信我，我只有你！！”
    我只有你！！
    这句话一直在她的脑海之中盘旋着，秋意浓只觉得头有些胀痛，眼睛酸涩得厉害。
    她把头埋在他的胸膛里，不敢抬起头来。
    却是倔强地说：“不，你还有很多，你有使命，有背负。”
    “那些都不是我所愿。”男人一只手扣着她的后脑勺，揉着她的头发，把她的头发胡乱地纠缠在一起，好像只有这样，才能抑制住自己心中的烦乱。
    这个男人的心，乱了。

　　☆、1067.第1067章 第1066张 天涯海角。

这个男人的心，乱了。
    秋意浓从来都没有见过这个男人对谁解释过什么事情的，他就是他，对任何事情都不会太过于热情和上心，不在乎，所以不需要解释，在乎了，才会怕她难过去解释。
    她这么想着，心中多少有些难过。
    这样高雅的男人，她怎能让他落入凡俗之中？
    她在昏昏沉沉之中嗯了一声准备入睡，身边的人手指在黑暗之中抚摸上她的脸，她忽然感觉到一阵清清凉凉的感觉，草药的味道在空气之中散开来。
    原来是他在给她上药。
    她想要睁开眼睛来，但是眼睛却酸涩得厉害，只能紧紧地闭着眼睛，暗沉之中感觉到男人柔软的指腹温柔地揉着她脸上高高肿起的那一块，动作轻柔，生怕弄疼了她。
    也不知道过了多久，她听见耳边男人忍不住的叹息声，细长惆怅的，让人听了心中压抑得不可自拔。
    她的眼睛颤抖了一下，耳边滑过男人温软的唇，她全身都僵硬无比，绷紧了来，听见男人在她的耳边轻轻呓语：“阿浓，若是能够放下执着那活该多好，跟我走，便可不受伤！！”
    跟在他的身边，只要他还有这条命，都能够拼尽全力护她安好。
    只是在这沉沉的深宫之中，她想要留下，而他，怎么能够完完全全护住她？
    秋意浓的心尖微微颤抖，双唇紧紧地抿着，想要说些什么，却发现喉咙苦涩得厉害，以至于什么话，都说不出口来，只能这样长久地沉默着。
    他像那温热的空气，在她的周身萦绕着，让她的呼吸里，都是他的味道。
    良久，她又听到男人好像兀自轻声的呢喃：“若是当初不遇见，便无这般牵绊，只是这人间，从来都没有如果。”
    放不下执着的，除了秋意浓，还有他！！
    她在黑暗之中抱紧男人的身体，他的身体冰凉冰凉的，身上有着长长久久的药香味，十分的好闻，催人入梦，两个人的身体贴得太近，她好像都能听见男人心脏轻慢的跳动声。
    以及感觉到男人那无奈的怅然以及心疼。
    她终于是开了口：“睡吧，兴许以后，什么都会好起来的。”
    人就是因为看不见未来，所以总是把虚妄的美好寄托在未来里，希望那未知的时间里，能够给他们带来他们想要的美好，这只是一个美好的愿望。
    枯骨欢不说话，亲吻着她的脖颈，拥抱着，把她抱紧，在她的耳边呢喃：“不管什么时候，想要走了，便来找我，我带你离开这里，走得远远的。”
    像他以前说的那样，带着她远离这尘世，到那杳无人烟的地方去。
    沧浪浊世，小舟相随，到那人影不至，飞鸟绝迹的天涯海角。
    他在黯哑地重复着以前的誓言：“你若厌倦了这谋断暗杀，尔虞我诈，便随我去，我们策马扬鞭，沧浪浊世，小舟相随，到那人影不至，飞鸟绝迹的天涯海角，谁也找不到我们，就我们两个。”

　　☆、1068.第1068章 朱砂。

到了最后，他还是在重复那一句，谁也找不到我们，就我们两个。
    许久之后秋意浓依旧会想起这样的一个夜晚，她安静地躺在那个风华入骨的男人的怀里，闻着他身上淡雅的药香，昏沉的夜色中听着他在她的耳边一遍遍地吟诵着那个誓言。
    在她的心中化成了一个朱砂，永远放在那里，痛着，欢乐着。
    她却始终不知道当时的枯骨欢到底是一个什么样的神色，以及他当时的心情，又多么的无奈和怅然！！
    有些人，到了最后，都成了不敢忘的念想。
    她却天涯海角都要找到他，问问他的誓言，是不是还可以如从前。
    早上醒来的时候，身边的那半边床已经空了，那人不知道什么时候已经离开，秋意浓坐在那里看着空了的半边床，多少有些的怅然若失。
    终究是不能长眠。
    瑶溪进来侍候她洗漱，免不了唠叨：“四姑娘，眼看着就要过年了，尚仪局里的事情多了起来了，皇上怎么还不下令让你自由走动呢？尚仪局的事情也没人管。”
    过年可是大事，宫中众人都会显得异常忙碌，而尚仪局也忙碌了起来。
    现在战御却把她给禁足了，这尚仪局没人领导，也不知道会怎么样。
    而秋意浓显然是对这些不感兴趣的，低着头束腰束腰，漫不经心地说：“尚仪局这么大，又不是离开了我就不能转，他禁我的足更好，免得劳累。”
    她又不想要邀功，这些事情能不参与就不参与。
    “话虽然这么说，可是四姑娘，你不在宫中走动的时间长了，那些人会以为你失势了，奴婢是怕他们再像以前那样对待你，生病了都不能请太医。”
    经过上一次的教训，瑶溪总算是知道这权力的好处了。
    在这后宫之中，手中的权力越大，得到的东西，便会越多。
    所以，人人都在争夺权力。
    “不会的。”秋意浓肯定地说：“皇上处置了那些侍卫，就是想要告诉所有人我在后宫中的地位，稍微聪明的人，都不会惹我的麻烦，我也落得清闲。”
    在这蓬莱阁之中，虽然可能没多少地方能走，但是，至少是悠闲自在的。
    “反正奴婢觉得，皇上是一定不会让你禁足着过年的。”瑶溪也不知道怎么有这么自信的时候，端着银盘从秋意浓的屋子里出去，还是一脸的坚定。
    秋意浓笑了笑不在意，战御会怎么对她，她还真不知道！！
    但是，管他那么多做什么呢，现在能过得好一点就好一点，也免得以后颠沛流离，没法过上好日子。
    虽然这么想着，但还是需要做些什么，等瑶溪再进来的时候，她便吩咐瑶溪：“瑶溪，你去厨房按照以前我教你的办法去熬好参汤，装好。”
    瑶溪不解地问：“四姑娘是想要给皇上送参汤？”
    “对，参汤可不能断。”她坐在铜镜前，拿了眉笔在细心地描眉，青山远黛好看得紧，女子小巧的锥子脸巴掌大小，尖尖的下巴镶嵌在竖起来的棉衣衣领里，更显得温婉动人。

　　☆、1069.第1069章 年夜饭。

她仔仔细细地看了一遍，觉得很是满意，唇边慢慢溢出了笑容来。
    瑶溪有些为难地说：“四姑娘，你现在又不能出去，这参汤熬了有什么用呀？”
    虽然这皇上禁足了四姑娘，四姑娘还记得皇上喜欢喝她熬的参汤，这让瑶溪觉得有些委屈，其实断念的那件事情，也怪不得四姑娘的，她不过是秉公执法。
    可是偏生的，皇帝就是偏袒那个人。
    这也是没有办法的事情。
    “死丫头，我出不去，你不是可以出去吗？”秋意浓放下眉笔转过身来，笑骂瑶溪：“快去，熬好了之后送到清音殿，这个时候皇上刚好下早朝，你把参汤交给李总管，他一定会给皇上喝下的。”
    李德会知道她的意思的，参汤一定要让皇帝喝下去。
    “哦。”
    瑶溪也没什么不高兴的，只是觉得秋意浓委屈，心里有些不舒服，听见秋意浓这么说，便也不说什么了，转身去了厨房熬好参汤，顺着秋意浓的意拿到清音殿交给了李德。
    这参汤秋意浓每天都会吩咐瑶溪送去，而瑶溪带回来李德的消息，说是皇上虽然不说什么，但是看出来也是很高兴的，每一次送去，喝多喝少，皇上都是喝的。
    秋意浓听了没说什么，只是笑，但是参汤依旧送。
    转眼便到了年关了，明天便是大年初一，这后宫开始更加忙碌起来，到处都布置上了大红灯笼，内务府发放下来的年货也到了各宫之中，甚是丰厚。
    因为秋意浓还在禁足，内务府也不敢给秋意浓发放年货。
    这事情李德去询问皇帝，被皇帝骂了一个狗血淋头，然后皇帝亲自给秋意浓挑选了年货，赏赐下来珠宝无数，羡煞旁人，皇帝到底还是记挂着秋意浓的。
    但是也不知道为什么，就是没有让她出来走动。
    傍晚的时候下了一场雪，院子里的红梅都已经开了，枝头上那新开的梅花落了雪花，梅心含雪，好看得很。
    瑶溪和如遇倾倾她们也开始布置了起来，在蓬莱阁各个屋子墙壁上张贴上了剪好的贴纸，红红火火的，一切都是过年的气氛，让这沉寂了好久的后宫，都变得生动热闹了起来。
    每一个人都一扫这一年的晦气，准备迎接新的一年的到来。
    按照惯例，没到大年三十的晚上，宫中都会举行宫宴，皇族众人以及朝廷重臣聚集在皇宫之中一起吃年夜饭，然后等待新的一年的到来，而宫中众人也能在年夜饭饭局上分得一更半勺的，反正就是大家皆欢喜。
    到了晚上，大家都去参加皇宫的年夜饭饭局了，唯独秋意浓的蓬莱阁却还是脑腾腾的。
    皇帝始终没有让秋意浓出来，依旧让她禁足，所以她也去不了什么年夜饭饭局，屋子里的丫鬟也不气馁，在自己的小厨房里折腾了起来。
    几个人折腾了一桌饭菜出来。
    总算是内务府没有亏待蓬莱阁，想要什么食材还是给的，所以她们的年夜饭还是十分的丰盛的。

　　☆、1070.第1070章 送酒。

想要什么食材还是给的，所以她们的年夜饭还是十分的丰盛的。
    瑶溪带着如遇倾倾在厅堂里摆好了饭菜，看着一桌子的好菜好饭高兴地说：“虽然比不上皇上的年夜饭，但是我们的要比他们的温暖多了。”
    她把双手在围裙上磨蹭了几下，一桌子菜，十几道菜，可都是她亲手做出来的。
    如遇倾倾厨艺不行，便给她打了下手。
    秋意浓一直在内室看书，这会闻见香味从里面出来，看见这么一桌子色香俱全的饭菜，顿时来了胃口了，惊讶地说：“没想到我这丫头里面，还有大厨级别的人物。”
    “这可都多亏了瑶溪姐姐，她的厨艺可以杠杠的。”
    倾倾娇俏地说着，一边说一边扶着秋意浓坐在了桌边，给她布了碗筷，又是说：“四姑娘快尝尝瑶溪姐姐的手艺，她可是全部按照四姑娘您的口味做的，我们都不知道的，她全知道。”
    她说着脸部表情有些夸张，但是她说的话，倒是没有夸大。
    如遇接着说：“是啊，瑶溪最有心。”
    “你们可别这么说，今天你们的功劳才是最大的。”瑶溪谦虚地说，女子脸上难得露出了一抹女孩子娇羞的神色来，是真真正正的感受到了温暖，由衷的快乐。
    秋意浓很是感动，开始打断她们的话：“好了，都别互相推让了，今天你们都辛苦了，大过年的，快坐下来一起吃个饭，明年，我们重新出发。”
    屋内的灯火明亮，主仆四人围坐在圆桌边，一道道地试菜，秋意浓赞不绝口：“瑶溪的厨艺真的是越来越好了，你御厨房里的那些人的初一都要好。”
    被秋意浓这么称赞，瑶溪有些不好意思地说：“四姑娘快别说了，尝尝这鱼烧得怎么样？”
    她用旁边专门用来夹菜给别人的筷子夹了一块鱼肉放在秋意浓的碗里，那鱼烧得金黄金黄的，看起来就让人有食欲。
    “你不知道吗？其实阿浓喜欢吃鱼骨。”
    男子清雅入骨的声音如同雪花轻轻地飘落在初开的梅花芯上，高雅干净，让人很是舒服。
    秋意浓的神色僵硬了一下，转瞬微笑，缓缓地抬起头来看向院子，只见那白衣胜雪的男人撑着一把油纸伞从院子里走来，在雪花飘舞，红梅飘落的仙境之中慢慢地走来，如同那仙境里的仙人，不食人间烟火。
    十几天不见，这人的气质越发沉淀内敛，优雅温润，让人沉沦。
    “是殿下。”
    如遇率先喊出声来，然后马上起身来迎了出去，给枯骨欢端端正正地行了一个礼，男人衣袖微扬，坐了一个虚扶的手势让她起身来，如遇都能闻见他衣袖间那梅花的香味。
    似乎是没想到枯骨欢会来，秋意浓坐在那里看着那侧脸精致的男人，他披着一身风雪而来，身上落了梅花，白红相间，当真是美得不胜收。
    他侧过身来看着她，朝着她宠溺地笑，唇线薄淡地开启：“这么丰盛的一桌菜，怎么能没有酒呢，我给你送酒来了！！”

　　☆、1071.第1071章 还要一杯。

男人抬起手来，手中提着的酒坛子沾了一些雪花，她都能闻见从里面散发出来的醉人的酒香味，她黔首淡雅地笑：“正好我想喝酒。”
    她笑起来的时候，如同春风吹拂过她白皙的面庞，端雅动人。
    枯骨欢的眼眸微动，提着酒罐子坐到了她的身边去，瑶溪马上给她布了碗筷，然后给他和秋意浓添了酒杯，秋意浓看了便说：“瑶溪，今天过年，你们也来喝一杯。”
    这是要让蓬莱阁所有人都喝酒的架势。
    枯骨欢马上迎合：“阿浓说的对，这酒是多人喝才好。”
    瑶溪还没有说什么，坐在她一旁的倾倾早就已经欢快地拿了一个酒杯说：“好啊，我早就想要尝尝这酒是什么味道了，都说酒能让人醉生梦死的，七公子，你这酒，能让人做一场好梦吗？”
    “这酒，便是能让人做一场好梦的酒。”
    枯骨欢温润地微笑，那笑容着实有杀伤力，倾倾有些不好意思地笑了。
    而秋意浓则是在一边无奈地摇头，这倾倾一向都是古灵精怪的，不要说这是酒想要尝一口，她就是想要尝一口墨水，她都不觉得意外。
    “这是醉神仙，能让神仙都醉的酒，定会给你一场好梦的。”枯骨欢说着，竟然亲手给倾倾倒酒，晶莹的酒液伴着香味飘出来，顿时便让人沉醉了。
    而因为是枯骨欢给她倒酒，她也着实是十分的受宠若惊，一下子有些紧张，连声说谢谢，在枯骨欢的极力推荐之下，端起酒来便喝了一大口。
    秋意浓看见她喝了这么多，脸色很是自然而然地抽搐了一下，这丫头敢情以为这酒和白开水一样啊，喝酒都能像喝白开水一样，她也真是佩服这丫头了。
    “好喝。”
    倾倾放下酒杯来还是陶醉不已的，这醉神仙不像是寻常的酒入口会呛和辣，醉神仙入口后会很是香醇浓厚，但是，这酒劲却是别的酒所比不了的。
    她把酒杯推到枯骨欢的跟前，兴冲冲地说：“还要一杯。”
    瑶溪连忙端起酒罐子给她倒酒，有些责备地说：“你的胆子也真是肥了，竟然还要七公子给你倒酒。”
    刚才枯骨欢给倾倾倒了一杯酒，她便有些习惯了，所以一时之间忘了他的身份，这会被瑶溪提醒，顿时有些不好意思，摸着头傻傻地笑着。
    惹得秋意浓也是一阵的笑；“你这丫头傻笑什么劲？”
    “好了，就喝一点就好了。”瑶溪只是给倾倾倒了半杯酒，推到她的跟前去，不让她喝太多，生怕她真的醉了。
    可是，瑶溪不知道的是，单单是刚才的那一杯酒，就足够倾倾醉一个晚上，睡一个晚上，做一个晚上的好梦了。
    倾倾听话地喝了半杯酒，然后催促瑶溪和如遇她们喝，两个女子也都是第一次喝酒，也有些想要试一次，便也都捧起了酒杯来喝了一口。
    她们不像倾倾那样大口大口地喝，慢慢地品尝着，觉得好喝了才喝多了一点。

　　☆、1072.第1072章 可疼了。

慢慢地品尝着，觉得好喝了才喝多了一点。
    这顿饭吃下来很是欢快，三个丫头吃完饭后便因为头晕回房睡了，是酒劲上来了，她们这一睡，可是要到明天才能醒来了，秋意浓看着一桌子的狼藉，有些叹气。
    “阿浓为何叹气？”
    枯骨欢看着一只手撑着自己下巴无奈地看着满桌狼藉的秋意浓，伸出手去为她把荡在眼前的几根碎发拢到耳际后面去，不知道她为何要这么叹气。
    她指着那桌子说：“这些东西怎么收拾呀？”
    以前在乡下的时候，都是粗茶淡饭的，就是一个碗而已，她可从来没有收拾过这么盛大的碗筷的，她现在也不知道该如何摆弄起来，只能看着叹气了。
    他的手指轻轻地弹了一下秋意浓的额头，很是欢快地笑了起来：“我还以为阿浓无所不能呢，洗碗这小事都能难住你，这还真是让我想不到。”
    不过马上的，他又是很高兴地说：“不过这样也好，至少你还像个人。”
    “这说的什么话，我平时难道就不像个人了？”秋意浓听了枯骨欢的话，顿时就被炸毛了，她本来就是一个人好不好，这个男人，真是不会说话！！
    也是今天心情好，她和枯骨欢便闹开来了。
    枯骨欢侧着脸认认真真地看着秋意浓，好像真的是在很认真严肃地思考着这个问题，然后很是严肃地点头：“平日里你总是什么事情都自己扛，的确是无敌的样子，没有人情味，现在好多了。”
    男人一本正经地说着，把秋意浓给逗笑了。
    “瞧你这样子，好像说的是真的一样。”秋意浓一个没忍住，粉拳挥出去就打在了枯骨欢的胸口上，枯骨欢应声咳嗽了一声，脸色发白。
    秋意浓顿时便慌了，抚着他的胸口着急地问：“你怎么了？我打疼你了？”
    她打出去的时候明明是没有用多少的力气的，怎么枯骨欢会这么疼呢？是不是自己下手真的重了？
    关心则乱！！
    枯骨欢看见她这么紧张的样子，差点就笑场了，但是还是很疼的样子，抓着她的手放在自己的胸口上揉着，有气无力地说：“对，就是这里疼，可疼了。”
    女子柔软的手指揉着他的胸口，那样的感觉真让人销魂，他很是享受这样的时刻。
    美人儿在前，看她这么紧张他，怎么能让他的心不感到畅快？
    秋意浓揉着揉着觉得不对劲，既然这么疼，这个男人怎么一脸享受的样子，顿时反应过来，自己是被这个人给耍了，心里除了惊讶就是恼怒，这个人，也会有这样撒泼的时候？
    “你耍我！！”
    她又是捶了他一拳，心中却是禁不住的微笑的，知道自己已经暴露，也不能再继续装下去，枯骨欢很是心不甘情不愿地认错：“是我错了，不过还别说，你揉着的时候，还真舒服。”
    “你。”秋意浓被他这么一说，脸有些憋红，然后丢出来一句：“你无耻。”

　　☆、1073.第1073章 本王来迟了。

枯骨欢笑得欢快，那邪气从眼角眉梢蔓延出来，笑着侧着身看着她：“你生气起来的样子，依然很美。”
    这是赞美，所有的女人都抵挡不了这样的赞美，特别是这样一个美得人神共愤的男人的赞美，真是让人想要生气都生气不起来了。
    她泄气地说：“好吧，我接受你的赞美。”
    也就是原谅他了。
    两个人闹腾了一番之后，秋意浓这才想起来问：“你怎么在这里的？”
    要是她想的没有错，现在他已经在年夜饭的宫宴上陪着皇帝把酒言欢的。
    “过年了，怕你冷清，便来陪你。”他不大在意地说，语气淡淡的。
    她有些担忧地说：“你不在宫宴上，要是皇帝找你可怎么办，你还是回去吧。”
    大过年的，他不想让枯骨欢被皇帝当成眼中钉，这不是什么好事。
    枯骨欢搂了搂她的肩膀安慰：“有天衣在，皇上哪里还来得及管我，他们现在把酒言欢推杯换盏正高兴，我就不去掺和了。”
    看他说得轻松，好像真的没什么事情一样，秋意浓这才放心了一些。
    “好了，这碗筷总得有人收，既然阿浓不会，那就只能我来了。”男人伸展了一下双手，颇是有一种慷慨赴义的气势，这让秋意浓忍不住笑了出来。
    洗个碗，好像是多么艰难的事情。
    但是她还是不大相信地说：“你会洗碗？”
    觉得不大可能，虽然他在燕国的位置比不上在西凉，但是到底是西凉国的王子，皇帝也不能太过于亏待，所以这洗碗的工作，枯骨欢估计也是没有做过的。
    枯骨欢十分直接地回答：“不会啊！！”
    秋意浓的额头上冒出一条条黑线来：“你不会那怎么洗呀，还不如先留着，等会我来洗。”
    她觉得自己洗，要比枯骨欢靠谱得多了。
    这个男人十指不沾阳春水，看他那双手，好看得让她不忍心让他沾上那油腻，他这样的人，就是应该被高高地供奉在神坛之上被人跪拜的，而不应该和凡尘俗世混在一起。
    “不会现在就可以有机会学看来呀！！”男人伸出手来，真的开始卷起了自己的衣袖，露出来一截修长白皙的手臂来，手指纤细如葱，比很多女子的手，都要好看许多。
    他这架势是真的想要去洗碗了，正好这个时候外面传来一道好听的男声来：“本王竟不知道名动天下的第一公子枯骨欢竟然也愿意为人素手做羹汤。”
    话语略微带着一些调侃轻佻，秋意浓和枯骨欢看过去，便看见站在从院子里走近来的战越。
    男人一身红衣上落了许多的雪花，走入屋来，他伸手拍掉身上的雪花，地上便落了飘絮一般的雪花。
    他没有等秋意浓招呼便自己找了一个位置坐在饭桌前，指着一桌子的狼藉眯起眼睛来，貌似是有些不高兴怅然地说：“本王这是来迟了。”
    语调之中，无不遗憾。
    也不知道这遗憾，为的是哪一种的情绪？

　　☆、1074.第1074章 良家妇女。

对于战越的出现，枯骨欢倒是没什么的神色变化，悠然自得地说：“你的确是来晚了，要是不介意，你还可以继续接着吃的。”
    他有些坏坏地摸了摸自己的鼻尖，分明就是在使坏。
    战越很是不满意地抗议：“重色轻友的家伙，有这么一个好去处也不叫我，让我在那无聊的宫宴上笑得脸都要僵硬了，真真是不够义气。”
    这战御和枯骨欢私底下私情甚好，说起话来，便也随意了很多。
    秋意浓安静地听着这两人你来我往的，但笑不语。
    大年三十的夜晚，她的身边坐了两个如此美好的男子，他们一杯一杯地喝着酒，说着轻松自在的话语，这也实实在在是让人艳羡，都说她被禁足了，连年夜饭都不能去，可是在这蓬莱阁之中，才是她真正开心的。
    看见她笑得恬淡，战越的眸子微微沉了一份，拿了一个酒杯来，自己给自己倒了一杯酒喝了一口，眯着眼睛看秋意浓：“本王还以为秋大人被禁足，一个人过年会有些冷清，原来是本王多虑了。”
    他意味深长地看向枯骨欢，又是调笑地说：“原来还是有人比本王还要惦念秋大人的。”
    说罢这话，便是长长地笑了出来。
    “阿越的心思果然和我最为相同，我也是怕阿浓这里冷清。”枯骨欢附和战越，两个男人说着，便爽朗地笑了起来，拿起酒杯来碰杯，这架势，好像要来一个不醉不归了。
    她笑了笑不说话，看见战越把酒杯推到她的跟前来。
    她挑了挑眉看向对面的男子，他眉目沉沉地看着她，端起酒杯来朝着她推了过来，她了然地端起酒杯来，和他隔空对碰，听见男人染了酒精的嗓音有些哑然：“愿未来的一年，秋大人能够平安。”
    单单是平安两个字，便是千斤重。
    在这尔虞我诈的皇宫之中，平安，是最为重要的，没有平安，什么都没有了。
    秋意浓举杯抿唇微笑，也回以祝福：“那么意浓也祝愿王爷来年顺利安康，平平安安，切不刻意再祸害更多的美人了。”
    她是希望他能够定下来，也少去祸害人家良家妇女。
    战越自然是听出来了她的弦外之音，男人轻佻地笑了起来说：“秋大人又不肯许我以终生，本王只能去祸害其他人了。”
    这话真真假假，听起来也不知道是真假了。
    她多少有些尴尬，余光看见枯骨欢素白的面容上，好像覆盖了一层薄薄的霜，唇边含笑，安然雅致，微微启唇道：“阿越可曾听说过，朋友妻不可欺！”
    两个男人对视了一眼，然后碰杯欢笑。
    他们三个人不知道喝了多久的酒，直到深夜才散去。
    她喝得少了，而战越不知道怎么的，似乎心情有些不好，一直在和枯骨欢碰杯，两个人也不知道喝了多少，喝到最后有些晕头转向了，两个人相互扶持着离去。
    这个年夜饭吃得痛快，秋意浓几乎是从来没有见过这么有人情味的枯骨欢和战越。

　　☆、1075.第1075章 前后十年。

第一次看见这两个在云端之中的男人亲近人间，就像是普通人家的爷们，畅快地喝酒，口无遮拦地说话，丝毫不用担心对方会生气，这说来，便是极其痛快了。
    她自从回宫后，便没有过这样自由的感觉了。
    等枯骨欢和战越两个人离开，她站在门口的回廊之下看着那两个男子相互扶持着摇摇晃晃地走远，雪花飘落在他们的身后，梅花树下落了一层红，这景致，当真是美不胜收。
    她想起多年前那些许许多多的大年三十，前十几年是父皇母后他们陪着她过的，那个时候她必定是皇宫的年夜饭里的主角，总是穿着漂漂亮亮的裙子穿梭在宴会之中，趾高气扬的。
    永远不知道低头是一种什么样的感觉，因为总是别人在她的跟前跪拜，她从来都不用卑微。
    那个时候她喜欢喝酒，每每吃完饭后时间还早，回到千秋宫的时候，唱完戏的无颜便已经候着她了，离开了父皇母后的管束，她变得野了起来。
    她会拉着无颜到了梅花树下去喝酒，在落满梅花的属下铺上一层厚厚的毛毯，盖上狐裘，也很是暖和。
    便是在这样的诗情画意之下两个人总是喝得不知生死，醉生梦死到天亮宫人发现了才把他们叫醒。
    那个时候他们横七竖八地靠在大树下，身上总会落满红艳艳的梅花，雪白的天地，红色的梅花，别提多好看。
    可是她玩得爽快了，这事情被传到父皇的耳中去，父皇总是有些生气，然后会惩罚无颜，而她不乐意，去求父皇，父皇只要被她这么一哭，便马上心软了。
    所以她的这一招，屡试不爽。
    到了最后无颜都说了，她这是仗着皇上对她的宠爱在为非作歹。
    为了他的这句话，她决定以后要是父皇再想责备他的时候，她也不管他了。
    而无颜总是面无表情地站在那里，因为带着面具，脸上的情绪是看不见的，而他无所谓地说：“只要你不祸害我，皇上又怎么会有理由来责罚我呢？”
    那个时候无颜在她的身边时间长了，和她的关系好得不得了，所以有一些话，便也敢说了。
    而她喜欢无颜这样和她说话，像个平等的朋友，让她没什么压力。
    她有什么不痛快都会告诉他，而他总是安静地听着，极少会安慰她，除非她抗议骂他总是不安慰她，他这才懒洋洋地丢出来一句安慰的话，大抵便是：“要是再哭被别人看见了，你以后的英名就荡然无存了。”
    那个时候的赵子时，在后宫之中那是一个王，太子都要让着她。
    虽然是这样，她也很不喜欢哭鼻子，因为这样，会让她看起来很逊。
    那个时候，每一次无颜这么说，她马上意识到形象的重要性了，所以便不敢哭了，总不能让自己的威名，毁在眼泪上。
    所以说，基本上，那段日子能够让她不哭的，便是无颜了。
    她父皇都是，无颜才能治得住她。
    后来的十年，是战御陪着她过的。

　　☆、1076.第1076章 酒入愁肠。

后来的十年，是战御陪着她过的。
    他还是皇子的时候，不受宠，皇宫里的年夜饭几乎都是没有他的份的，他总是躲在她的千秋宫之中给她煮饭，然后和她吃完一顿年夜饭。
    吃完饭后他总会带着她去放烟花，那个时候她喜欢烟花升上天空然后炸开繁花，满眼的繁花似锦，总是开心快活得如同一个孩子，觉得这世间最美好的东西，也莫过于如此了。
    现在想起来，那个时候的她太不清醒，总是看不透，所谓繁花似锦，不过是过眼烟云，风一吹，就散了。
    所以她和战御，经不起那些风浪，走着走着，也就散了。
    这样过了几年，后来他的才能逐渐显露出来，他在皇上的跟上能够出现了，逐渐能够说上几句话，也慢慢地被皇帝所重用，便忙碌了起来，好几年的大年三十，都没有陪着她过。
    她一个人过，不会做饭，那些奴才又不待见她，所以总是简简单单地吃一点便了事。
    好多个年头，他都没有再陪她过年，她觉得孤独，也觉得委屈，便是在那些等待战御的日子里她慢慢成长，最后成为了独当一面的赵子时，却始终逃不过一个情字。
    爱恨情仇，皇朝霸业，都抵不过一个情深。
    她最终在战御的身上，输得一塌糊涂。
    想到这些，心中多时痛苦的，桌面上还有没有喝完的酒，她索性提了酒罐子去了梅花树下去，梅花在雪地上铺了一层，她也不在意是不是脏，靠在梅花树下自己喝起酒来。
    总是怅然地想，要是赵国还没有破灭，父皇母后他们还在那该多好，现在的她，一定还是那么快乐，虽然可能长大了不会像小的时候那样飞扬耀眼地在人群之中穿梭快活地玩耍。
    但是也能坐在毒皇的身边，温柔浅笑，幸福快乐。
    可是现在，这一切都没有了，这大年三十的晚上，这皇宫里静悄悄的，只有远处偶尔飘过来一两声歌声，那是从宫宴上飘过来的，现在那里，歌舞升平。
    本来坐在帝位上的那个人，应该是她的父皇才对的。
    可是现在，臣子大多数都还没有换，而那帝皇，已经更换了好几朝。
    她想着越发觉得可笑，大口大口地喝着酒，靠在大树下想着那些过往旧事，总是能让人憔悴。
    “怪不得人不能喝酒，果然是酒入愁肠愁更愁。”她看着枯骨欢提来的醉神仙，这枯骨欢酿造的醉神仙果然是一个好东西，能让人做一场好梦。
    现在的她，就需要一场好梦。
    她喝得醉醺醺的，也不知道什么时候睡了过去，冰天雪地，热酒入了身体也不觉得冰冷了，只是觉得很是清爽，梅花的香味飘入鼻端，那样的感觉，让她好像又回到了多年以前。
    后来无颜不知道去了哪里，她也曾拉战御在梅花树下买醉过好多次。
    只是那男人永远是尊贵而且矜持的，不喜欢这样的感觉，所以后来，她便自己躺在桃花树下喝酒了。

　　☆、1077.第1077章 过眼烟云。

所以后来，她便自己躺在桃花树下喝酒了，一个人喝酒总是不痛快的，因为容易伤感，往事重重，锦书定是难托。
    天色逐渐昏沉，皇宫的上空升腾起了无数的烟花，那些烟花在雪花纷飞之中炸开来，满天空都是繁花似锦，开遍了天空，把那暗沉的天点亮。
    如同载满了繁花。
    每一年的这个时候，战御都会按照以前的习惯，让人准备很多很多这样的烟花，等到升空在天空中炸开，便能够盛开无数的花朵来，他站在天空下眯着眼睛看着那繁乱的花，总是要眯了眼睛的。
    生怕会有苦涩的眼泪。
    秋意浓在梅花树下睡了过去了，自然是错过了这一番的美景，不知道原来过了这么多年，那人还是记得她的喜好，会在这个时候放一天空的繁花。
    只是那个时候是她看不透满天繁花只是过眼烟云，风一吹就散，而现在，是战御看不透。
    其实一切，都已经过去，所有的美好，都是过眼烟云，被他给打散，所以，便再也不可能回得来。
    皇宫一切归于寂寥，那人来到这蓬莱阁的时候，便看见了这番境况。
    白色素衣的女子靠在梅花树下，长长的宽大衣摆散开来，上面的海棠花暗纹精致奢华，嫣红如血的梅花在上面落了一层，她怀里抱着一罐酒，喝了不少，酒香还在空气里萦绕不去。
    她睡得安详，丝毫不在意这满天飘雪和落花，若是没人发现，早上醒来的时候，她的整个人，都是会被冻僵的。
    “秋大人怎么睡在这里。”李德很是心疼，想要过去叫醒她，却被皇帝抬手阻止。
    男人站在那里，天地苍茫，他一身黑衣在冷风中肃杀无比，那沉寂的轮廓更是冷酷而且肃冷，定定地看着躺在梅花树下的女子，看着她在睡梦中红唇上带着笑容，似乎是梦见了什么让她觉得快活的事情。
    这是一场好梦。
    时光在穿越，他好像回到了很多年以前，少女赵子时便也是总喜欢躺在这梅花树下喝酒，她就像是一个小馋猫，宫中那么多好吃的东西她偏不喜欢，就喜欢喝酒。
    所以时间长了，她的酒量便越来越好了。
    只是喝多了，却还是会醉的。
    她醉倒在梅花树下的次数不少，而每一次醉倒后，便开始耍赖了，宫人怎么劝她都不能让她回去屋子里睡觉，总是要等着他回来把她抱回去，她才肯安心睡觉。
    而每一次，他把她抱回去，便走不了了。
    因为她就算是睡着了，也会像个八爪鱼一把缠着他，让他想要脱身都很困难。
    那个时候觉得她任性，但是心总会变得十分的柔软，到底是他太忙了没时间陪着她，所以她才会觉得孤独和寂寞，喝酒的次数，便也多了起来。
    其实他是知道她的心中愁苦的，她是亡国公主，心中有多痛，他虽然不能感同身受，但是也能有所挺会。
    她不愿意在他的面前悲伤，总是笑得最为灿烂，便是不想让他的心里有负担。

　　☆、1078.第1078章 灵魂有香气。

总是笑得最为灿烂，便是不想让他的心里有负担。
    那个时候的赵子时，任性而又懂事，美好单纯得如同这飞雪般洁白，半点杂质都没有，满心里都是他，不管他说什么，做什么，她都从来不会反驳。
    那个时候，她是他的精神支柱，是他坚持走下去的动力。
    只是到了后来，也不知道从什么时候开始，这样的敢情便开始慢慢地变质了，他对她越来越疏远，因为太忙，因为心中的抱负多了，也因为，她的身份太敏感，有那么多人在他身边提醒他，不要和她太过于靠近。
    可是，纵然是那么多人阻拦他，他到底是瞒不住自己的心，还是和她努力地靠近，把她带在身边不让任何人伤害，他以为，这便是一辈子的事情。
    保护她，爱着她，是他一辈子的事。
    可是，后来他发现，原来一辈子这么长，当时的爱和承诺，却太容易支离破碎。
    他亲手断了她们之间的路。
    如今这情景重演，梅花树下这女子躺在这里，除了这张脸之外，其他的都无异，他只觉得一颗心都在颤抖，这世间，当真有这么相似之人吗？
    连这些事情，都能如此的相似。
    她喜欢醉倒在梅花树下，和他的十一一般。
    她喜欢猫儿，也和她的十一一般。
    她喜欢弹琴，而且能够弹得一手好琴，和她的十一一般。
    她喜欢穿白色的衣裳，裙摆上大朵大朵的海棠花暗纹，也和她的十一一般。
    她喜欢的东西，总是和他的十一那么相似，他越来越不相信，原来这世上，真的有这么相似的人的，不仅仅是喜欢的东西相似，她们的灵魂，都那么相似。
    就像是是灵魂能够散发出香气来，她们都是灵魂带着香气的女子。
    或许便也是为了这些，他才对她这般不同的，在十一之后，这世上所有的女子都比不得秋意浓，没人能替代他的十一，但是也没人，能够替代秋意浓。
    这便是事实。
    李德察言观色地看着战御的神色，看见他的眼睛里，都是怀念和怅然。
    他心里明白得很，他是想起了赵子时来了，而这怅然，是因为已经失去。
    这世上总是有这么多人，失去之后，才懂得珍惜，不是不爱，只是爱得太深，便留不住，所谓手中的沙，握得越紧，便越是留不住，便也是这个道理了。
    战御脱下身上的狐裘盖在秋意浓的身上，又是直起身来。
    男人站立在苍茫的天地间，微微抬起头来，看着那暗沉的天，这夜里风利了很多，雪花落在人的身上的时候有些疼，院子里红色的灯笼光亮灼灼，在他的身上镀了一层柔软的光。
    也不知道站了多久，他才慢慢地收起了脸上的不如意。
    弯下身来抱起了地上的秋意浓，便朝着屋子里面走去，她在外面睡的时间长了，身体冰冷得很，男人的心纵然很是冷硬，到底是有感觉的。
    心里责备她的不自爱，但是又感怀，要是她不这样，他怎么能知道，她的确和他的十一，这么相似。

　　☆、1079.第1079章 新年爆竹。

要是她不这样，他怎么能知道，她的确和他的十一，这么相似。
    骨子里，灵魂里，都相似。
    屋内没有燃炭火，有些冷，他把她放在床・上。
    李德准备点炭火，却被战御给阻止了，他看了一眼床・上的女子说：“她每一次在外面喝完酒后都不喜欢屋里太热，不然她会很难受。”
    “皇上。”
    李德有些难过地叫了一声，刚想要开口，战御却看了过来，黑夜之中，男人的轮廓轻柔了下来，却有些凄凉地说：“朕知道你想要说什么，她是秋意浓，不是十一。”
    十一不喜欢点炭火，但是不代表她秋意浓不喜欢。
    李德就是想要告诉皇帝，眼前的这个女子，是秋意浓，不是十一公主。
    但是皇帝却好像，比他还要清楚，看来他的提醒，是多余的了，李德在心中自嘲地笑了笑，看见战御这样，他到嘴的话，便也硬生生地给吞了下去了。
    忽而听见战御又是沉沉地说：“可是朕，就是想要让她做十一。”
    不管他是不是秋意浓，他都觉得，她是他的十一，所以，她便不能再做自己，而是做他的十一。
    李德的身体僵硬了一下，乍然听见这句话，心中只觉得很是悲哀，也不知道是为秋意浓，还是为了战御，或者，是为了十一公主赵子时。
    他不知道战御的执念到底有多深，只知道，继续这样下去，秋意浓和战御之间，会像赵子时和战御那个时候一样，剪不断理还乱，纵然现在，秋意浓，真的是赵子时。
    可是，这到底是不同的。
    李德虽然希望秋意浓能够报仇，但是，却希望他能够在报仇之后，得到自己所爱，然后去过自己想要的生活。
    而不是被战御束缚在这后宫之中终老。
    次日秋意浓是被轰轰烈烈的鞭炮声给惊醒的，一下子从床上翻坐了起来，都有些疼，看见自己已经睡在了自己的床上，她翻身起来的时候，身上的被子滑了下去。
    我什么时候回到自己的床上了？
    她记得昨天晚上自己是在梅花树下喝酒的，本来想着早上的时候瑶溪她们醒来看见她，会把她叫醒的，抱着那么一种心态，重温一下当年的感觉，她也是有些作了。
    难道是半夜的时候瑶溪她们醒来了，看见她在梅花树下，便把她给扶了回来，而她喝酒了，什么都不知道？
    秋意浓懵了，根本想不起来昨天晚上到底是发生了什么事情，只是隐隐约约记得自己喝酒了，然后，就没有然后了。
    她看了一眼窗户，外面的天才蒙蒙亮，还黑着，这个时候鞭炮声就震天地响着了，这宫里的人，还是这么喜欢折腾。
    以前每到大年初一的时候，各宫都有燃放爆竹的习惯的，寓意除旧岁迎新年的意思，图一个平安和心安，所以各宫都会在天色还没大亮的时候就开始放鞭炮。
    那个时候听父皇说，好像谁放响了第一发爆竹，今年谁的运气，就是最好的。

　　☆、1080.第1080章 贺年。

好像谁放响了第一发爆竹，今年谁的运气，就是最好的。
    所以，从半夜开始，便有人在守着，只等着时辰到了便燃放爆竹，大家都争着抢着，好生热闹。
    而她总是睡得迷迷糊糊的便被母后给叫醒过来，然后半夜的时候下来地上踩一踩，听宫里的老人说，这是对新的一年平平安安顺顺利利的一种祈愿。
    但是她到现在都不知道，那是为什么？
    母后还在的时候，她便每一年都这么做的，可是，还是没有换来他亲人的平安，后来父皇母后走后，她便再也没有这么做过，就连爆竹，也不曾燃放过。
    其实这些，都是骗人的，不过是人为了图一个心安做的罢了。
    她正想着要不要再继续睡一会，感觉是酒后有了后遗症，现在脑子还是有些疼着呢，也不知道睡一会能不能好一些，都怪自己喝得太多了，做了一场美梦，却要头疼上好久。
    就在她想着躺下去继续睡的时候，有人推开门进来了，门推开来，从外面便吹进来一阵冷风，她觉得有些冷，还以为是瑶溪，便抱怨地说：“你这丫头现在怎么进来都不敲门了！！”
    “阿浓莫不是在里面做什么坏事怕我看见？”
    一把低沉好听的嗓音破空而来，秋意浓抬起头来，便看见了从外面走近来的枯骨欢，男人打底的是一件浅蓝色的袍子，外面披着一件柔软的狐裘。
    她有些惊奇，这个男人终于换了一种颜色了，她还以为，他只会穿白色的衣服呢。
    看见秋意浓有些出神，男人坐在了她的床边，伸出手来把她抱入了怀中来，生怕她冻着了，拍着她的后背问她：“怎么，看见我这么惊讶？”
    的确是有些惊讶啊，昨天晚上他才走，现在天还没亮，他怎么就来了呢？
    好像看出来了她的疑惑，男人很是贴心地解释：“宫里有规定，要很早进宫来给皇上贺年，我刚从宣政殿过来，皇上这会正在宣政殿接受百官的贺年呢。”
    这当一个皇帝也不容易啊，好不容易过一个年，还要去听那些老不死的一堆之乎者也。
    也是战御那样沉得住气的人才听得进去，要是她，早就丢过去一个板子，让他们统统回家放鞭炮了。
    以前父皇便时常抱怨那些大臣嗦，每一次贺年，都要说上一大堆，让他坐在上面都有些昏昏欲睡了，暗暗地眯了眯眼，等他睡了一圈醒来之后，竟然发现那些大臣，还在滔滔不绝。
    父皇给她说这些的时候，她哈哈大笑，觉得父皇实在是太可爱。
    突然想到这些，秋意浓低垂下眉目来浅笑，惹得枯骨欢不知道发生了什么事情，连连看着她。
    被枯骨欢这么盯着看，秋意浓多少有些觉得不好意思，连忙抬起头来说：“那些大臣都还没走，你就敢走了呀？”
    这个人的胆子真是越来越大了，那些大臣还没走，那么就是皇帝还没走，他倒是比人家皇帝还要走得快了。

　　☆、1081.第1081章 珍爱。

那么就是皇帝还没走，他倒是比人家皇帝还要走得快了，这可是一个不好的事情，让皇帝看了，心中总是有膈应。
    “我想着早早来你这里，便在皇上上朝之前给他贺年了，他上朝之后，我便从宣政殿来你这里了。”枯骨欢细心地解释，便是想着能够快点来秋意浓这里，所以他早早去宣政殿等着给皇帝贺年。
    贺年之后便来了秋意浓这里。
    她心里感动他的有心，但是还是有些担心地说：“但是要是皇上下朝之后找你找不到，这可怎么好？你快回去候着，那些事情好不容易才过去，可别让他对你生出什么异心才好！！”
    秋意浓比希望枯骨欢为了她而成为皇帝的眼中钉肉中刺。
    “别担心。”枯骨欢把她拢在怀中，亲吻她的额头说：“你不知道，皇上每一年都会去太庙之中守年，大年初一，除了上早朝接受朝臣的贺年之外，一整天，他都会待在太庙之中，任何人都不许打扰的。”
    秋意浓觉得自己的脸有些僵了，问他：“为什么？”
    男人没有回答她，只是抱紧她，然后岔开话题道：“知道我为什么这么早来找你吗？”
    她自然是不知道的，现在瑶溪和倾倾她们似乎都还没有醒来，这个男人这么早就来了，要不是他开口说话，她还以为他是什么登徒子呢！！
    “来，起来换衣裳，我带你出去走走。”
    男人站起身来，把她从床上拉了起来，她有些困，他便扶着她，让她站定，便伸手去解开她的衣扣，这让秋意浓吓了一跳，连忙捂住自己的衣领很是尴尬地说：“你先出去外面候着，我自己来。”
    她怎么敢让枯骨欢给她换衣裳？
    这还真真是不大合适。
    先不要说男女授受不亲，就是她和他的暧昧关系，也能让这气氛变得尴尬起来。
    枯骨欢倒是不在意，转身便出去了。
    等秋意浓换好衣服出去，在厅堂里面并没有找到枯骨欢，她出门去，看见瑶溪和倾倾她们不知道什么时候已经起来，正在院子里面悬挂着爆竹。
    因为那爆竹太长，需要悬挂在树上，她们三个丫头都够不着，正好看见枯骨欢站在院子，如遇便去央求了枯骨欢帮忙。
    枯骨欢拿了爆竹，跃上梅花树，把爆竹悬挂在上面，长长的爆竹横七竖八地缠绕在梅花树上，秋意浓可以想象，等一下他们放爆竹的时候，这可怜的梅花树就要受伤了。
    “好了，我们可以放鞭炮了。”
    倾倾高兴地拿着火折子准备去点燃那鞭炮，倾倾这丫头看起来胆子小，可是有时候性子野起来，胆子也是很肥的。
    她刚想要去点爆竹，却被枯骨欢给拦住了。
    倾倾不解地看向枯骨欢：“七公子，有何不妥吗？”
    这鞭炮已经准备就绪了，现在就应该点燃啊，可是看见枯骨欢看着那一棵梅花树有些轻轻的出神，不知道在想什么，半响之后，男人清雅出尘地微笑：“你家四姑娘甚是珍爱这梅花树，就不要在这里放了。”

　　☆、1082.第1082章 小宝宝。

“四姑娘珍贵这梅花树吗？”倾倾一脸呆萌看着瑶溪和如遇，她们平日里虽然知道秋意浓喜欢梅花，可是这满院子里都是梅花，这棵梅花树有没有什么区别，四姑娘应当是不会在意的。
    所以她们才选择了最为方便的一棵树。
    瑶溪和如遇也是不知道地摇了摇头，看见枯骨欢淡然地笑了笑，身体又是跃上那梅花树上，把他刚刚缠绕在树上的鞭炮又重新拿了下来，然后飞身上了屋檐上面去。
    他上了屋檐了，这一会总算是看见了不知道什么时候已经站在了门口的秋意浓，女子一身白衣抱着双手靠在门边含笑看着他，模样温婉安静，笑容恬淡安详。
    这模样，莫名让他感到心中温暖了一下，便朝着她笑了笑，把鞭炮悬挂在屋檐之上然后下来，朝着她放方向走去。
    倾倾已经迫不及待地点燃了身后的鞭炮，鞭炮声轰鸣之中，烟云便飘散了出来，男人的身后是朦胧的白气，他这么朝着她走过来，眉目如画，让秋意浓突然觉得，他就像是从仙境之中而来。
    是那飘忽的仙气笼罩之下的仙人。
    她看得欢喜，向着他张开了手来，男人快步上前去，把她抱了起来，然后在爆竹声中，抱着她的身体旋转，两个人的身体紧紧地贴在一起，顿时所有的尴尬，都烟消云散了一般。
    秋意浓已经记不得刚才的尴尬了。
    就在嘈杂声中，她感觉到男人温热的气息便喷洒在她的耳边，男人轻轻地撕咬着她的耳垂，在她的耳边轻声呢喃：“新年快乐，我的宝宝。”
    秋意浓马上感觉到自己都在颤抖，这个尺度太大，让她一下子没办法接受，顿时尴尬不已地红了脸，趴在他的肩膀上问他：“我什么时候成了小宝宝了？”
    “不，是大宝宝，小宝宝还在后面排队等着出来。”
    男人在她的耳边依旧是一本正经地说着，这话从他的嘴里说出来，十分的自然而然，好像，这本来就应该发生的事情，让秋意浓顿时，无言以对。
    这，这，这个人真的是枯骨欢吗？
    为什么她感觉这个真的是越来越无耻了呢，一点都不像是她以前认识的人啊，莫不是和他太熟了，所以这个才是他真实的面目？
    秋意浓这么想着，真真是觉得有些可怕！！！
    便小声嘀咕：“难不成从前都是我的错觉？”
    是的，以前一定是她的错觉，才会觉得这个男人就是那么的美好那么的出尘那么的风华入骨，现在眼前的这个人，分明就是一个耍贱的小无赖！！
    说出来的话，真是能够羞死人的。
    他咬着她的耳根不放过她：“阿浓没有看错，那个是我，现在这个也是我。”
    男人的表情和以前的无数次是一样的，还是淡淡然的，一本正经，看不出什么轻佻和无耻的样子来，这在别人看来，枯骨欢还是那个翩翩贵公子，压根就不是秋意浓觉得的什么小无赖！！！

　　☆、1083.第1083章 亲人。

这在别人看来，枯骨欢还是那个翩翩贵公子，压根就不是秋意浓觉得的什么小无赖！！！
    她只能认栽：“好吧，是我整个人都出现错觉了。”
    她无奈地叹了一口气，便惹来了枯骨欢轻轻长长的笑声，男人很少这么开怀地笑的，她一直觉得这个男人笑起来的模样当真是很好看，只是他不爱笑罢了。
    正好这个时候爆竹已经燃尽了，瑶溪她们已经看过来，秋意浓从他的怀中挣脱出来，整理了一下自己的裙摆，刚想要说话，瑶溪她们已经羞涩地转过身去。
    嘴里连连说：“四姑娘，奴婢们什么都没有看见。”
    这一句话更是让秋意浓窘迫到耳根子都要发红了，而枯骨欢却站在旁边，靠在梅花树上，就那样优雅迷人地笑着，狭长的眼睛轻轻地上扬，那弧度，别提有多么好看。
    似乎看看见她这么窘迫，他觉得十分的开心。
    明明这天气冷得要死的，但是她却觉得自己的脸颊火辣辣的，这样的感觉真是太糟糕了，她连忙清咳了一声：“你们这群死丫头，既然起来了还不去准备早膳。”
    “阿浓，大年初一，可不能说这么不吉利的话哦！！”
    男人用那把低沉的好嗓音在一边善良地提醒着她，那表情，简直就是无辜良善得让人想要恨恨地咬上一口，秋意浓只觉得自己的心痒痒的，真的很像咬人。
    瑶溪和倾倾如遇三个人转过身来，听见枯骨欢这么一说，便齐齐地点头说：“是的，四姑娘。”
    她顿时觉得自己的额头上浮现了好几条黑线，这三个死丫头看不出来她现在很窘迫吗？偏偏要在这个时候拆她的台，站在枯骨欢这一边，更加让她窘迫万分。
    “姐姐。”
    就在这个时候，一个怯怯的声音拯救了秋意浓。
    她转过身去，便看见从那门口走近来一个人来，藏青色的袍子里面是少年挺拔的身子，长年在军营之中，让他的皮肤变得黝黑，那面容五官深邃立体，让少年看起来，格外的阳刚。
    但是他叫着她的时候，却总是小心翼翼的，好像生怕自己大声了，会惊吓到秋意浓。
    “况离，你来了，快过来给姐姐看看。”秋意浓看见况离，就像是看到了自己的救星了，心中真的是想要呐喊，这才是亲人啊，真真正正的亲人。
    况离看起来有些呆板的脸因为听到秋意浓叫他，浮现出来了一抹娇羞的大男孩的神色，更显得那面容立体好看，当真是一个铁骨铮铮的阳刚男人正在成长起来。
    让秋意浓看了直觉得心砰然，这少年已经，定然是能够秒杀这建安城里无数的少女的。
    他快步走到她的跟前来，秋意浓拉着他的手仔细地看了看他，便关切地说：“姐姐被皇上禁足出不去，昨日让瑶溪姐姐给你送去的年货可用上了？”
    “涌上了。”
    少年很是乖巧地点头，低头看着自己身上的袍子说：“这一身便是姐姐送去的。”

　　☆、1084.第1084章 掉眼泪。

她点头，刚才他进来的时候便看见了，这一身衣服是她先前的时候在朱雀门看见他的时，看见他衣裳有些单薄，回来后便赶制出来的，本来想要提前给他送过去的。
    被断念的事情一耽搁，便到了现在才给他送过去。
    这少年跟她回到宫中这么长的时间了，和她见面的时间一直都很少，大多数的时间他都是呆在军营之中，跟着百原的队伍训练，晚上还要到朱雀门当值。
    所以，基本上，他都是很忙的。
    秋意浓就是想要见他，也是见不到的。
    有时候她都有一些怀疑，这样把他带回宫来到底是好还是坏？
    他的年纪还小，肩膀还不足以担得起这么多的劳苦和风雨，到底是她让他到这皇宫里面来受苦了。
    但是每每她这么想，少年况离总是充满感激地安慰她，来这后宫之中，是他的选择，她去哪里，他便跟去哪里，永远都跟着她，他说，他只有她这么一个亲人。
    是啊，亲人，从带他回宫的那一刻开始，他便是她的亲人了。
    “可吃过早膳了？”她看见少年这么早过来她这边来，定是过来拜年的，也不知道他用过早膳了没有。
    他现在还在长个子，一定要吃多一点。
    少年摇了摇头：“今天军营里的人都回家过年了，留下我们一些没什么去处的人当值，想着今天是大年初一，便过来姐姐这边来给姐姐拜年。”
    说着少年便朝着秋意浓鞠躬下去，很是感激地说：“谢谢姐姐把况离带了回来，希望在新的一年里，姐姐能够心想事成，平平安安的。”
    他的话能够说得这么流畅，认识的字也已经很多，秋意浓觉得很是感动。
    看着当初那一个甚至连怎么做人都不知道的狼族少年能变成现在这个样子，她的心里，别提有多么的开心了，他是人，应该像一个人那样活着。
    她一直这么想着，所以，让他一直学习和进步。
    看见秋意浓的眼睛里似乎有泪花，少年况离张开手去抱了抱秋意浓，安慰她说：“姐姐，大过年的怎么掉眼泪了？”
    “阿离也懂得安慰人了。”
    秋意浓免不了又是一番感慨，这少年况离越来越懂事，让她心里既觉得安慰又觉得心酸，这样的感觉，真的说不出来到底是一种什么样的心情！！
    她抬起头来抹干眼泪，正好看见枯骨欢靠在梅花树上安静地看着他，男人似乎是有些的出神了，从树上跌落下来的梅花落在了他的肩膀上，他都没有去扫落。
    那双黝黑的眼眸深邃如海，不知道到底是想起来什么，突然就失神了，薄唇微微抿着，抿出了一条冰冷的弧度来，和刚才的温暖，截然相反。
    她的心有些的难过，便让况离先进去屋里。
    瑶溪她们已经在里面准备早膳，况离看见秋意浓的眼神，便知道她是想要和枯骨欢说话，他安静地进屋里，然后帮着瑶溪打下手摆碗筷，偶尔也会看一下秋意浓这一边。

　　☆、1085.第1085章 大年祸事。

偶尔也会看一下秋意浓这一边。
    眼神之中，有些的担心。
    秋意浓走到枯骨欢的身边，和他并排站在梅花树下，顺着他的目光看过去，正好看见那翻滚的云烟从皇宫之中升腾起来，不知道是哪一个宫落，她讶然地叫出来了一声：“呀，着火了！！”
    她下意识地想要去看看，但是马上想起来自己还是禁足的，再加上，别人起火，也和她没什么关系，这么想着，她便继续悠然自在地呆在他的身边。
    枯骨欢看见她刚才那么着急，现在马上又郑定了下来，这表情变化这么大，实在是有些的好玩，便问她：“你知道那边是哪里吗？”
    刚才那个着火的地方，也不知道是哪里，因为她处在的位置太低，根本就看不到那座宫殿，只知道是有宫殿着火，应该是宫人燃放爆竹的时候，不小心点燃了什么地方了吧。
    这样想着，也是合情合理的。
    “不知道。”她老实地回答。
    “是雅苑。”
    枯骨欢慢慢地丢出来三个字，语气似乎是有些的深沉，就像是他刚才冰冷的脸色一样，这让秋意浓有些错愕。
    雅苑？
    她在脑海里仔仔细细地回想了一番，雅苑里面住的究竟是什么人呢？
    “那不是天衣的住处么？”
    秋意浓马上讶然地叫了出来，前几天倾倾曾在她的耳边唠叨过，说是天衣郡主受了伤，皇上对她可好，整天都会去雅苑看望她，很多的赏赐都纷纷送到雅苑去。
    皇上还称赞天衣知书达理谦谨温婉。
    倾倾虽然觉得天衣配不上那几个称赞，但是人家到底是救过她家四姑娘，她也只能是吃不到葡萄喊葡萄酸嚷嚷几句，便是她的这些小唠叨让秋意浓想起来了，天衣便住在雅苑的。
    今天可是大年初一，这雅苑怎么就着火了呢？
    而枯骨欢既然知道了，怎么还在这里这么无动于衷呢？
    “你就不担心吗？”秋意浓侧着头看着男人，从她的这个角度，可以看见男人那精致的侧脸，雪光里，俨然有些的冷厉和阴沉，却便还是无动于衷。
    也不知道他在想什么，竟是慢慢地移开目光去，冷淡地说：“她执意要入宫，我便知道，这一天迟早会来的，倘若她连这点小麻烦都处理不了，那么怎么还能留在后宫之中？”
    “呃……”
    秋意浓有些愣住了。
    虽然说枯骨欢是用心良苦，想要让天衣独自面对现在这样的事情，但是看，她怎么听着，好像这件事情很不简单，根本就不是一个意外！！
    而枯骨欢这语气，好像他是知道一些什么的。
    她试探地问：“你是不是知道今天她那里有事情要发生？”
    这个问题让秋意浓自己都感觉到后脑勺一阵的发凉，枯骨欢也真是够心狠的，要是知道天衣那边有事情要发生，怎么不事先通知她？而且，事情发生了，他看见了，竟然还这么冷静！！
    难道他们之间的情谊，他半点都不顾念？

　　☆、1086.第1086章 调换炸药。

难道他们之间的情谊，他半点都不顾念？
    “我知道。”枯骨欢不打算隐瞒，坦诚地说：“今天的事情是别人有预谋的，我前些天便收到了密报，知道了这件事情，今天的这一切，都在意料之中。”
    听见枯骨欢这么说，秋意浓顿时更加凌乱，他竟然真的知道！！
    她没出息地吞了吞口水问：“你是不是已经通知了天衣了？”
    要是枯骨欢能够提前通知给天衣，也能避免天衣受到什么伤害，这样一来，他现在不赶过去，也是在情理之中的事情。
    可是，枯骨欢却是摇头说道：“没有，我没有通知她。”
    男人靠在梅花树上，绝世的容颜上面无表情，那往常里风华绝代的男人，这个时候好像突然变了一种姿态，那种心思深沉，决然冷酷的心思，开始慢慢浮现。
    秋意浓有些没法接受，怎么说，天衣都是他少时的玩伴，而且，她知道，天衣之所以来和亲，为的，便是枯骨欢！！
    他怎么能对她的危险袖手旁观呢？
    她一时之间竟然说不出什么话来，转身便想要出门去看看天衣现在怎么样了，但是刚走了几步，便想起来自己现在是被禁足了，要是现在出去，一定又要招来闲话了。
    为难之际，秋意浓只得叫来了况离：“你去雅苑看看天衣郡主怎么样了，要是她遇上什么危险，你帮帮她。”
    天衣对她有救命之恩，她怎么也不能看着她出事，这样她会于心不安的。
    “好的，姐姐。”
    况离也来不及说什么，转身便匆匆地离开了院子。
    看着况离脚步匆忙地离开，秋意浓这才松了一口气，转过身来想要看看枯骨欢，却看见男人的身影，已经掠过屋檐，很快便消失在了苍茫的天地之间。
    她站在那里很是错愕，刚才才说让她接受一些考验对她来说是好的，现在却又担心地赶去了。
    到底还是做不到狠心的。
    虽然这么想着，秋意浓不知道怎么的就觉得心里酸酸的，刚才枯骨欢说的，等她换好衣裳，便带她去看什么东西的，现在他去找了天衣，便再也不会和她过年了吧！！
    这样想着，当真是有些心酸了。
    女人真是太复杂了，本来是觉得别人有危险，他是应该去救人的，但是又觉得，那个女人还是仰慕他的人呢，这样看来，要是天衣没有危险，枯骨欢就有危险了。
    她乱七八糟地想着，也不知道自己在想什么了，干脆甩甩头进了屋子去。
    瑶溪她们准备好了早膳，看见况离和枯骨欢都不在了，她也没什么心情吃，索性便坐下来看了一会书。
    况离出去的时间并不长，不到一盏茶的时间便回来了。
    看见他回来，秋意浓这才放下手中的书，招呼他在她的身边坐下，这才问：“她那边怎么样了？”
    “没什么大碍的，只是宫人在燃放爆竹的时候，那爆竹突然爆炸了，怀疑是被人替换了，加大了火药的分量，幸亏当时天衣郡主在院子里散步，炸药爆开来让屋子着火了，没伤着天衣郡主。”

　　☆、1087.第1087章 思念他。

知道她担心，况离便把事情仔仔细细地给秋意浓说了一番。
    听他这么说，秋意浓这才放下心来，便又问：“可看见七公子去了？”
    “看见了。”
    况离说这话的时候有些的心虚，不敢看秋意浓，这让秋意浓有些警惕地看着况离问：“你是不是看见了什么不敢说的？”
    定然是这样的。
    他一向不会说谎，被秋意浓这么看穿了，一下子就慌了，小声地说：“姐姐，我只是不想让你难过，我看见，看见天衣郡主紧紧地抱着七公子不肯松手，七公子也一直在劝着她，看起来他们两个很要好。”
    况离不知道枯骨欢和天衣之间的关系，但是他毕竟是有感觉的，总觉得这天衣和枯骨欢之间不简单。
    但是到底是怎么不简单，他又说不出来，只好照实和秋意浓说了。
    秋意浓的神色之间怎么也藏不住自己的失落，虽然她不在现场，但是，从况离的描述之中她似乎能够想象得出来当时的情景，被吓坏的天衣紧紧地抱着枯骨欢了，怜香惜玉的枯骨欢便劝着她，这也无可厚非。
    本来以为秋意浓会难过，况离的心里一直忐忑不安地看着秋意浓，没想到她却只是无所谓地笑了笑，然后站起身来，拉着他的手走到了饭桌前说：“就等你一起用早膳了。”
    还是招呼了瑶溪她们一起来用早膳，如遇看见给枯骨欢摆放的碗筷有些的难受，那个人走了，现在还没有回来，一定是被天衣给缠住了。
    刚刚对天衣有了一些好感的三个人，现在又觉得她很是讨厌了。
    七公子明明是四姑娘的，可是她明明知道了，还要缠着七公子，真的是太厚颜无耻。
    秋意浓没什么感觉，用完了早膳，拉着况离到了院子里去赏花，蓬莱阁本来就没有多大，两个人很快便走完了，她便又带着他开始下棋。
    她感叹况离的棋艺进步之快：“就这么一段时间不和你下棋，你的棋艺便进步得这么快，姐姐都快赶不上你了。”
    况离有些不好意思地摸了摸头说：“姐姐取笑我了，我的棋艺是你教给我的，我怎么可能比姐姐还要优秀呢！！”
    “傻孩子，你没有听说过一句话吗？青出于蓝胜于蓝。”
    她把一颗白子放在了棋盘之中，笑着说：“你输了。”
    况离笑咪咪地点头：“是，我输了。”
    “下棋的时候，可不要分心，你的棋艺不比我差，但是你分心了，说吧，你在想什么？”秋意浓边把棋盘上面的棋子分成两大类放在棋筒之中边和况离说话。
    况离刚才的确有些的心神不宁，所以导致出了好几次错误，这才被秋意浓轻易地给打败了。
    她看得出来他心不在焉的。
    下棋的时候心不在焉，便是大忌了。
    况离想了想才说：“我是想起来子期弟弟了，也不知道他现在在胡关外过得好不好，这么大过年的，没有一个人在他的身边，怕他会难过。”

　　☆、1088.第1088章 自生自灭。

到底是况离送秋子期出关的，秋子期要比况离小了好几岁，况离表面看起来是一个冷冷的爷们，但是其实内心里十分的柔软，看见秋子期那么小被送出去，也很是同情。
    但是，他更加相信，秋意浓的绝顶，是正确的，所以他只是同情秋子期，却从来没有和秋意浓说过这些事情。
    听见他提起秋子期来，秋意浓先是愣了一下，马上就笑着说：“没看出来，你这么快就和他建立了这么身后的友谊了！！”
    不过是让他送他出关，他就这么牵挂他！！
    况离挠了挠头说：“倒不是牵挂，是想起来我送他出关的时候，他问我说，过年的时候谁和他过，正好过年，想起来觉得有些小小的难过。”
    少年在她的跟前低下头来，说着说着声音便小了下去。
    秋意浓停下手中的动作来，抬起头来认真地看了眼前的少年半响，这个少年，从最开始的野蛮人，走到了现在这个感情充沛，善良勇敢的少年，她衷心觉得高兴。
    她起身来，进入内室，从梳妆台的抽屉里拿出一封信件来，然后递给况离。
    “姐姐，这是什么？”况离看着那封信问秋意浓，不知道她为什么会突然给他这么一封信。
    她坐在他的身边催促他：“打开来看看。”
    他听话地打开来，读者读者，脸上的笑容逐渐地灿烂了起来，高兴地说：“原来姐姐一直和文姐姐联系，现在子期弟弟在她那里过得很好，有她还有客栈里的其他人陪着他过年，想必他一定不会寂寞的。”
    看见有人陪秋子期过年了，况离这才高兴地了起来。
    “傻孩子，我把他送到那里去，又不是让他自生自灭，我答应了他的母亲保住他的命，说到就会做到，不会让他过得不好的。”秋意浓为况离抚顺了头发。
    这少年很是善良，倒是出乎了她的意料，太善良了，在这后宫之中，是不适合生存的。
    但是她不说，现在的况离，还不需要知道这一些，等他再长大了一些了，自然便会明白的。
    况离点了点头很是明白了秋意浓的意思，当初他还以为秋意浓真的是想要让秋子期在那里自生自灭呢。
    为了这件事，他还有一些小小的难过了呢！！
    他想了想又问：“姐姐，这信中为何没有提及袁欣姐姐和赵寒期哥哥呢？”
    他记得，十多天前，姐姐曾让他和李总管把赵寒期将军送出宫然后和袁欣姐姐汇合，让他们去胡关去找文四娘的，他便以为，袁欣和赵寒期，现在便在文四娘那里。
    秋意浓做了一个嘘声的动作说：“有些事情记在心里便好，不要说不出来，袁欣和赵寒期不在文四娘那里了，他们有他们的去处，以后我们还可以见到他们的。”
    早在赵寒期刺杀断念的第二天晚上，她便让瑶溪通知李德，让李德拿了她的信件去朱雀门找少年况离，让况离配合他，把赵寒期给送了出去。

　　☆、1089.第1089章 低声下气。

还留在京城之中的袁欣和赵寒期凑在了一起，然后在李德的帮助之下出了京城，早就到了胡关去，找了文四娘，然后，便去了他们该去的地方。
    况离看见秋意浓凝重的神色，似乎是懂了一些，点头。
    秋意浓不放心，便又叮嘱：“那这件事情给忘了，皇帝现在还在追查到底是谁送走了赵寒期，要是被皇帝知道这件事情你也参与了，你知道什么下场吗？”
    赵寒期是战御一手培养出来的，现在他叛变了，他自然是不能放过他的。
    况且这赵寒期的身份特殊，又是一名猛将，并且守在边关多年，知道军中太多的秘密，要是他被敌对势力所利用，到时候，对燕国的边关安全来说，便是一场浩劫。
    而战御当然还有除掉赵寒期的另外一个理由，那便是，他是赵国后宫的人，要是他恢复了记忆，必定能够想起来很多的事情，那些事情对他皇帝的英名有损。
    于公于私，他都不会让赵寒期活着。
    而那边他明明知道赵寒期就在皇宫之中，并且他封锁了皇宫的四个大门，根本就没人能够出去，所以他一定知道，是有人藏住了赵寒期，并且在第二天，把他送出宫去的。
    这样一来，赵寒期便还有同党在宫中。
    秋意浓知道战御现在还在已经派人暗中追查这件事情，她已经让李德十分小心了，不能露出丝毫的马脚来，现在听见少年况离口无遮拦地说出来，她自然是紧张了。
    “姐姐，我知道了。”况离看见秋意浓神色这么严肃，便也知道了事情的严重性，连忙笃定地点头继续说：“这件事情以后就烂在我心里了，什么人都不会知道。”
    只有把这件事情彻彻底底地忘记，才能保住这个秘密。
    秋意浓摸摸他的头，嘱咐道：“记住，对谁，都不要说。”
    少年答应了下来，两个人又是下了几盘棋，他便要回去值班了，大过年的，他还是需要到朱雀门去站岗的。
    况离走后，秋意浓看着手边的残棋，最终叹了一声没有继续，丢下棋子索性便回到了房中去看书，其中枯骨欢派了司徒戈过来想要带她出去走走，她想着自己被禁足着，不想让枯骨欢麻烦，便拒绝了。
    司徒戈显然有些的为难，劝秋意浓：“秋大人，殿下现在抽不出时间来亲自找你，但是他让属下来请你过去，是真的有事情找你的，你就过去一趟吧。”
    这个一直以来都是面无表情黑着脸的男人，竟然为了枯骨欢也这么的低声下气的。
    她虽然觉得这点难能可贵，但是她却有自己的考虑。
    她隐隐约约觉得，皇帝是没有在生气了，可是为什么不让她出去呢？
    答案是，他不想要让她和枯骨欢还在一起！！
    明白了这一点之后，她便知道自己该怎么做了，枯骨欢可以到这里来看她，相信按照他的警觉是不会让人发现的，但是她却不能跟着他在皇宫中乱逛。

　　☆、1090.第1090章 凤凰台。

但是她却不能跟着他在皇宫中乱逛。
    这宫里都是皇上的人，她不能这么做。
    会把枯骨欢，推入万劫不复之地的。
    “你回去高告诉他，让他以后少来蓬莱阁走动，这皇宫，一直都不是那么太平的。”秋意浓低下头来继续看书，可是心中却是烦闷得很的。
    拒绝枯骨欢，多少有些于心不忍，更多的，是落寞。
    就算她不在，自当有天衣陪着他去做哪些事情，她在，更是会给他带来麻烦的。
    司徒戈劝了秋意浓许久，看见秋意浓的主意已决，这才走了的。
    这大年初一这么一大天，她便是这样过去了。
    因为她被禁足不能出去，瑶溪怕她闷便留在蓬莱阁中陪着她，而倾倾早就拉着如遇去宫里看戏去了，这每天的这一天皇帝都会请京城里面最大的戏班子来宫中唱戏，也是热闹非凡的。
    如遇和倾倾看戏到了傍晚的时候才回来的，有些小小的兴奋，倾倾蹿到她的跟前絮絮叨叨地给她说今天看到的戏：“四姑娘，你不知道那个今天这出戏可精彩了，那个带着白色面具的戏子，一定好漂亮，他唱的凤凰台真的好感人。”
    这凤凰台是宫中每年都必须唱的戏码。
    要是说起这出戏，还和当时的无颜有关系的。
    无颜是京城中最负盛名的名怜，却总是带着人皮面具，所以几乎是没人知道他的真是面目的，只是他唱的戏，却是这建安城里面独一无二的好听。
    而他独创的凤凰台，却尤为被人喜爱。
    她还记得无颜和她说起这凤凰台的时候，他是这么说的，这凤凰台讲的是被困居在后宫中的妃子所抒发的心声的，当时进宫来，想要筑造的是一座凤凰台，母仪天下，后来给自己筑造了一个金牢笼，被折断双翼困住，最后老死宫中，依旧得不到自己想要的东西，那后宫之中最至高无上的权力。
    每一个入宫的女人，都想要成为皇后，登上那凤凰台，只可惜，能够登上凤凰台的人，寥寥无几。
    她当时听了无颜的话，总觉得有些不可思议，以前她在后宫之中无忧无虑，根本就不会想到入宫的那些女子在宫中漫长的等待和煎熬，只知道她们荣华富贵。
    被无颜这么一说，她才发现，这后宫中的女人，的确很是悲剧。
    她便好奇地问他为什么对后宫中女人这么熟悉，而且特地造了这么一出戏来唱出来那些妃子的无奈和煎熬，以及对帝皇的渴切等待之情？
    那个时候无颜总是笑笑不说话，好像什么都知道，但是什么，都不愿意说。
    她让父皇把无颜赐给了她，后来无颜在她的身边时间长了，每一次宫中有盛会，父皇便会让戏班子入宫来唱戏，而无颜总是会唱一出凤凰台。
    然后惊艳四座。
    自此以后，凤凰台便成为了皇宫里每逢盛会必会唱的戏。
    秋意浓没想到，现在已经是燕国时代了，皇帝还是保留了这样的习惯。

　　☆、1091.第1091章 招鬼魂。

秋意浓没想到，现在已经是燕国时代了，皇帝还是保留了这样的习惯。
    她薄凉地笑了起来，很是嘲讽，可是，他怎么就不明白呢，当时喜欢凤凰台的那群人已经不在了，他这么让戏班子再唱凤凰台，可是要招鬼魂的。
    秋意浓不说话，倾倾继续兴奋地说着：“那唱旦角的公子哥肯定是极其好看的，那声音不但好听，身材看起来也很是不错的，听人家说，那公子哥和当年建安成里最有名的名怜无颜的声音扮相都十分的神似呢！”
    “谁说的？”
    秋意浓突然出口问了这么一个问题，而且语气是十分的急切的，这让陶醉在其中的倾倾吓了一跳，看向秋意浓，怯怯地回答：“是挺宫里的老人说的，当时奴婢站在后面，身边正好几个老宫人，听见她们聊天的时候说了。”
    她看见秋意浓的神色这么急切，以为是什么让秋意浓生气了，战战兢兢地看着秋意浓，有些的害怕。
    知道吓到了倾倾，她这才收敛了一下情绪安慰她：“别紧张，我也只是好奇。”
    无颜，她的无颜，已经消失了好多年了，这世上，怎么可能还有和她的无颜相似之人？
    她的无颜，是这世上，独一无二的一个人，美好得让这世人，都无所企及，根本不会有人能够及得上他的半点神韵，或许枯骨欢和他有相似，但是，枯骨欢不会摆台唱戏。
    倾倾用求救的目光看向如遇说：“如遇姐姐，你快来和四姑娘说说当时的情形，你可是也在那里，什么都听到了。”
    如遇无奈地看了一眼倾倾，这丫头就是嘴巴太能说了。
    不管什么事情总是爱唠叨一番，这不，让四姑娘生气了，看她还怎么收场？
    虽然这么想着，但是也不忍心看着她这么提心吊胆，如遇上前给秋意浓倒了一杯茶，这才轻声细语地说：“奴婢去看了那出戏，那凤凰台的旦角，神韵确实出彩，就连当时在场的天衣郡主也赞赏不已，可惜四姑娘您没有去，不然的话，你定然也会十分的高兴的，那人唱得，真的很好。”
    就连一向沉稳的如遇都这么称赞这个人，看来这个人，是真的有那么一点的过人之处了。
    但是，就算这个人有多大的过人之处，他也是比不得她的无颜的。
    无颜，那是一个朝代的传说，无人可以超越。
    她有些好奇地问：“那些宫人为什么说今天这个旦角像当时建安成的名怜无颜？”
    “她们是赵国后宫的老人了，一看到今天的旦角的时候，几乎是惊呼了出来了，都很是害怕地说，十一公主身边的无颜回来了，奴婢不知道她们说的是什么，后来才知道，十一公主身边，曾有一个叫无颜的名怜。”
    如遇把这事情仔仔细细地告诉了秋意浓，看见秋意浓的脸色有些的微微变化。
    然后接着问：“当时天衣也在？”
    天衣不是和枯骨欢在一起吗？什么时候跑去看戏了？

　　☆、1092.第1092章 百年不遇。

天衣不是和枯骨欢在一起吗？什么时候跑去看戏了？
    如遇点点头说：“是啊，当时天衣郡主便坐在前排呢，和一些达官贵人的命妇坐在一起，一群人看得十分的出神，都纷纷赞叹不已，说这个旦角，百年不遇。”
    “百年不遇？”秋意浓嗤笑了一声：“单单是无颜，便能够让他望尘莫及。”
    如遇不知道秋意浓为何对这个旦角这么的不喜欢，也不敢问，只是轻声地说：“奴婢听那些宫人议论，这个旦角的面具和扮相，以及唱腔，都和当年的无颜相差无二。”
    “不可能。”
    秋意浓觉得自己一定是在蓬莱阁里待的时间太长了，有些的头昏脑涨，所以听如遇的话才出现了错觉，怎么可能有人和她的无颜一般相差无二呢？
    不可能的。
    “四姑娘应当是不认识无颜的，为何这么肯定呢？”如遇根本不知道秋意浓是赵子时这个身份，枯骨欢只是让她来保护秋意浓，不管任何情况之下，都要护她周全。
    所以，她也不去打探秋意浓到底是什么人，自然不知道秋意浓就是赵子时了。
    而无颜，本来就是她赵子时的人，她又怎么能不知道呢？
    秋意浓站了起来，在屋内慢慢地来回地走动了好几步，眸光落在空气的虚空处，然后问如遇：“那人唱凤凰台，可有哭腔？”
    “有。”
    如遇几乎是不假思索地地回答的：“到了那一段妃子被处死的时候，那旦角唱着唱着就有了哭腔了，可是后来那妃子被困在凤凰台，他这才唱腔活跃了起来。”
    进宫来的妃子都想要住进凤凰台，后来，凤凰台成为了禁锢人的牢笼，不再是至高无上权力的象征。
    皇帝让她困死在最为金贵的牢笼之中。
    秋意浓的神色出现了一些恍然了，当时她的无颜唱到这一段的时候，总是会带着哭腔的，每一次都是这样的，几乎没有例外，所以她才记得这么真切。
    这是无颜独有的。
    都说戏子无情，别的戏子唱凤凰台，一直都不会掉眼泪和哭腔的，而无颜，每每唱到这一段的时候，都会有哭腔，她为了这个问了好几次无颜，他总是不肯回答。
    从那个时候开始，她这才觉得，原来戏子，是有请的。
    “四姑娘为何对这个这么感兴趣？”
    如遇没想到秋意浓会对这出戏这么感兴趣，早知道这样的话，她就怎么也要劝秋意浓出去了。
    反正皇上也没派人守着蓬莱阁，秋意浓就算是出去了，也没什么阻碍，事后皇上知道了，大过年的，也不会怎么处罚四姑娘的才对的。
    但是现在，戏已经散了。
    秋意浓有些怅然地摇了摇头：“只是想起来一些事情罢了。”
    但是这么算了她又有些不甘心，便和如遇说：“你去帮我一个忙。”
    “四姑娘可千万别这么说，你要奴婢去做什么，奴婢现在就去做，不能说是帮，让别人听见了，可要说我们主仆尊卑不分了。”如遇连忙诚惶诚恐地说。

　　☆、1093.第1093章 戏子无颜。

要是被人嚼舌根说她们主仆尊卑不分，到时候她们看不起她也就算了。
    但是也可能因为这个对四姑娘便不会那么尊重了，这可是得不偿失的。
    “你这丫头现在是越来越懂事了。”秋意浓拍了拍如遇的手欣慰地说，跟在她的身边这么长的时间了，虽然是枯骨欢的人，但是到底也对她也是忠心耿耿的，她能说什么呢？
    被秋意浓这么称赞，如遇也只是低着头微笑，并没有多大的欣悦。
    宠辱不惊啊，这样的境界，也真难得！！
    她想了想着才和如遇说：“你去把今天认出来这个旦角和无颜相似的宫人找来，还有，现在戏班子估计还没有出宫，你去把那旦角请过来，用尚仪局的名号。”
    要是不用上一点名号，人家也是不轻易跟她走的。
    毕竟尚仪局的尚仪在皇宫之中也是正四品的官位，有时候拿出来用一下，还是十分有效的。
    秋意浓想到这个，禁不住自嘲地笑了起来，她什么时候也变得这么现实了，不对，她是一直都是这么现实才对的。
    怕如遇一个人忙不过来，秋意浓索性便吩咐倾倾：“倾倾，你去请那几位宫人，如遇去请那旦角，你们分头行事，这样速度也能够快一些。”
    她急切的想要知道这个人到底有什么魅力和她的无颜相比？
    或者是，她的心中抱着这样一个傻傻的期望，难道当年分开后，她的无颜还好好地活着，现在又回到了皇宫之中来唱着一出凤凰台了？
    想到这里，她的心中就很是激动，若是还能见到无颜，她当真不知道该如何感恩这老天了！！
    如遇和倾倾听了秋意浓的话便急匆匆地出门去了，看出来秋意浓对这件事情很是关心，虽然她们不知道这是为什么，但是也不想让秋意浓失望。
    秋意浓一直等着，瑶溪进来询问了之后才知道发生了什么事情。
    两个人便都有些着急了，要是真的是无颜那还好，要是不是的话，瑶溪怕秋意浓会很是失望！！
    毕竟，当年那么重视的一个人，要是出现了，那一定是好的。
    但是，要是没有出现，便是空欢喜一场，秋意浓一定会很是失望！！！
    瑶溪不知道该怎么说，便只能在旁边侍候着给秋意浓倒茶水，过了约莫一盏茶的时间倾倾便率先回来了，带回来了两位老宫人，好像上了一定的年纪了，头发都有些发白了。
    和李德，应当是一个年龄段的。
    两人看见秋意浓，估计是年纪大了，便也想要保得平平安安终老，所以在见到这个传说之中心狠手辣的秋大人之后，便都是惊恐地跪在地上齐呼：“秋大人，奴婢没做过什么坏事啊，求你饶了我们！！”
    秋意浓的额头上顿时浮现了一排的黑线，她什么时候说她们做了什么坏事了？
    “瑶溪，扶她们起来。”
    看见那两个老宫女迟疑着不敢起来的样子，秋意浓无奈地笑了笑说：“放心吧，我今天找你们来，为的不是公事，而是有一些私事想要请教两位嬷嬷。”

　　☆、1094.第1094章 爱宠。

她们这个年纪了担得起嬷嬷二字。
    听见秋意浓说不是找她们来问罪的，她们两个人才肯起来，秋意浓又吩咐倾倾和瑶溪给她们找来了两把椅子来让她们坐下，两个老宫女你看我我看你，还是坐了下来。
    不知道秋意浓现在是怎么想的，她们也不敢忤逆她，生怕惹来杀身之祸。
    “瑶溪，给她们上茶。”
    “不不，奴婢怎么敢在秋意浓这里喝茶呢，秋大人有什么事情就请直说，奴婢一定会知而无不言之。”那宫女慌张摆手说，好像觉得秋意浓的这茶水里面有毒一样。
    看见她们这么害怕，秋意浓便也不勉强了。
    本来觉得她们以前是赵国后宫中人，现在在燕国的后宫之中应该是过得不好的，想要对她们好点，没想到她们这么怕她。
    也对，赵国破灭后，她们这些赵国遗留下来的人，在这后宫之中定然是吃尽了苦头，导致她们现在，几乎是草木皆兵了。
    也实在是让人觉得心里难过。
    ”既然两位嬷嬷不想喝，那意浓也就不勉强了。“秋意浓喝了一口茶谦和地说：“嬷嬷是前朝后宫中人？”
    那两位宫女没想到秋意浓会问这个，顿时有些的为难了起来，坐在那里不知道是回答呢还是不回答！！
    显然是不知道该怎么说为好，因为不知道哪一个答案，是秋意浓想要听的。
    秋意浓挑眉温和地看了她们一眼说：“两位嬷嬷请实话实说，不管两位嬷嬷是不是前朝人，我都不会有任何的不高兴，相反，可能会高兴。”
    那两位宫女犹豫了一下才最终点头说：“这事情宫中这么多人知道了，奴婢也没什么好隐瞒的，不知道秋大人想要问奴婢什么？”
    “既然嬷嬷是前朝后宫中人，那么我想问问两位嬷嬷，可记得那个时候后宫中有位叫赵子时的公主？还有她身边那个叫无颜的少年，他最爱唱的一出戏，便是凤凰台。”
    秋意浓喝了一口茶把茶杯放在桌面上，一直看着对面那两个人的脸色。
    两个人的脸色都是齐齐地白了一下，然后齐齐地点头，其中的一个开口说道：“当时十一公主在后宫之中最是受宠，奴婢们都认识，而她身边的无颜大人，唱戏很好听，最爱唱的那一出凤凰台，当时后宫中，几乎人人都听过。”
    说着说着，两个老人的脸上浮现出来了一丝怀念的味道来，当年后宫之中的盛景现在想来还是让人十分的怀念，只是怀念之后，剩下的，便是苦涩。
    她们是前朝后宫中人，现在自然是不被厚待的。
    但是她们还是守在这里，只觉得，这里离不开了。
    秋意浓听见她们把这段事情说出来，便知道她们真的是前朝后宫里面的宫女，当时她十分喜欢听无颜唱戏，便总喜欢在宫中摆台让无颜唱戏。
    而且让宫中所有人都去观看，宫中众人都很是欢喜，久而久之，这后宫中人，对凤凰台便也很是熟悉了。

　　☆、1095.第1095章 他回来了。

她乘机问：“自从赵国亡后，两位嬷嬷可还曾见过无颜？”
    那两个人几乎是想都没有想地摇头了，在她们的印象之中，那个人在国亡之后，便再也没有出现过了，她们自然是没有见过他的踪影的。
    “那两位嬷嬷，可曾再度挺过凤凰台？”秋意浓的眼神犀利地看向两个人，这才是他今天想要的问的问题的开始。
    那两位宫女齐齐地愣了一下，马上想起来今天看到的这一出戏，回过神来知道秋意浓可能是想要问今天的事情，其中一人连忙点头说：“奴婢想起来了，今天刚刚看的这一出戏就是凤凰台，而唱戏的那个旦角，和当年的无颜，十分的神似，当时奴婢都以为自己是老眼昏花看错了呢，可是并没有错啊！！！”
    她们按道理说年纪也不是到了那种糊涂的地步的，所以，不会看错的。
    另外一个宫女也附和地道：“当时看见那个旦角的时候，奴婢一下子就叫出来了，那扮相真的是像极了无颜大人，脸上画的妆，穿的衣服，他一开口，便更像了。”
    两个人说到今天的这一出戏的时候，话变得多了起来，就像是打开了话匣子一般，变得十分的健谈。
    一个人说完，另外一个人便马上接话说：“当时我们都以为，是无颜大人回来了，但是仔细想想，过去了这么多年了，无颜大人想必已经追随公主去了，怎么可能回来了呢？”
    “是啊，当时无颜大人和十一公主那么好，十一公主后来在皇宫之中那么长的时间，要是无颜大人知道公主还活着，早就回来找她了，不会到了现在才回来的。”那个宫女这么推断着，觉得这个人不会是无颜大人。
    只不过是很相似罢了。
    但是，另外一个人却很是惆怅地说：“但是这个人，真的像极了无颜大人的，奴婢总觉得，真的是无颜大人回来了。”
    这两个人现在的心情十分的矛盾，一方便觉得是无颜回来了，以方便又觉得，无颜不可能回来了，所以现在十分的纠结，不知道该相信哪一个判断才好。
    秋意浓一直在安静地听着她们絮絮叨叨地说着，听到最后，她的心都开始提了起来了。
    要不是十分相似，她们怎么能够这么纠结呢？
    这两个人，以前在宫中看不过不少次无颜唱戏，现在乍然看见一个这么像无颜的人，定然是十分惊讶的，只是因为想到无颜已经不在，所以才这么纠结，觉得这个人不会是无颜。
    但是，到底是不是，她们自己也不知道。
    秋意浓忍不住插话问了一句：“你们当真是觉得这个人很像无颜？”
    “像啊！！”
    两个人都是毫不犹豫地点头说是：“要不是这么像无颜大人，我们也不会第一次看见他的时候那么惊讶了，真的是太像了，从来没有一个这么像的人。”
    “除了扮相和唱腔，他还有没有别的地方让你们觉得很像？”秋意浓试图想要通过这两个人去探究一下这个戏子，到底和她的无颜，有几分相似！！

　　☆、1096.第1096章 血玉。

到底和她的无颜，有几分相似！！
    那两个宫女对视了一眼，似乎是有什么难以说出口，不知道该说还是不该说。
    秋意浓的眼神冷了几分说：“刚才两位嬷嬷可是说了，要是知道什么事情，会对我知而无不言的，怎么现在迟疑了？”
    那两个宫女吓了一跳，连忙说：“不是奴婢不告诉大人，是奴婢也不敢确定是不是。”
    “你只要说了就可以了，不需要理会到底是不是。”秋意浓侧眼看了一眼她们，看了一下门外，这个时候如遇还没有回来，按道理说，去戏班找人，是用不了这么长的时间的。
    应该是出了什么事情了。
    她暂且不去理会如遇的那一边，看向那两个有些迟疑的宫女，看见秋意浓看过来的眼神冷了几分，那两人坐不住了，开口道：“我们两个都看见了，那旦角唱完戏后到后台换好衣服出来的时候，腰上悬挂着一枚血白相间的凤凰玉佩，和以前无颜大人身上带的那一只，好像是同一只。”
    她们说了好像，就是不太确定了。
    但是秋意浓的眉头却轻轻地皱了起来，因为以前无颜腰间的那一块玉佩了是她赐给他的，他很喜欢，便一直带在身上，是上好的血玉，价值连城，不是平常人能够得到的。
    而现在一个戏子身上，怎么可能有这么金贵的东西？
    她蹙了蹙眉问：“你们可是看见了他的样子了？”
    “没有。”两人都摇头表示自己并没有看见那个戏子的脸，却有些迟疑地说：“虽然他带着面具，但是从身段和衣服看来，还是十分名贵的，而且，真的和无颜大人很相似。”
    这种种的特征表明，这个人和无颜大人，真的是很相似。
    先是唱腔和扮相相似，后来是腰间的那一枚玉佩，这一切的一切，难道都是巧合吗？
    秋意浓不知道这个是不是巧合，但是她知道，只能证明了他不是无颜她才能放心下来，要是他真的是无颜，而她错过了机会，那么，她真的是要悔恨万千了。
    这个时候，就只能等着如遇回来了。
    秋意浓让瑶溪送两位宫女出去，为了表示感谢，还给了她们一些赏赐，两个人先是不敢接，后来被瑶溪劝了之后才敢收了，应该是没想到这个大名鼎鼎心狠手辣的秋大人，竟然这么和善！！
    “四姑娘，你在想什么？”
    瑶溪从外面走近来，看见秋意浓不知道想什么想得十分出神，便问了一声。
    看见她茶杯里面的茶水已经喝完了，便又重新地给她倒了一杯递到她的跟前，可是秋意浓正想事情想得出神，没有看见瑶溪递过去的热茶，手碰到了。
    那茶水倾斜，烫伤了她的手背。
    “呀！！”
    瑶溪叫了一声惊慌不已，抓着秋意浓的手背看，看见手背红了一块，自责不已：“对不起四姑娘，是奴婢太不小心了。”
    她连忙进屋去找到了烫伤药来，给秋意浓细心地敷上，秋意浓这才好受了一些。

　　☆、1097.第1097章 临时戏子。

“四姑娘，还疼吗？”
    瑶溪抓着秋意浓的手轻轻地吹着气，眼睛红了红，但是素来都比较坚强的她还是没有掉眼泪，只是看着秋意浓，满眼的愧疚，觉得这一切都是她的错。
    秋意浓看着瑶溪出神，忽然惊喜地叫了出来：“瑶溪，谢谢你！！”
    这一出让瑶溪懵了，自己都把她给烫伤了，这四姑娘为什么还要谢谢她呀！！
    这让她摸不着头脑。
    秋意浓这才为她解开了谜题：“我正愁找不到办法来辨别这戏子到底是不是无颜，你这一烫，倒是让我想起来了一些事情来，现在有办法了。”
    “四姑娘想起来什么了？”
    这件事情难不成和她烫伤了她有关？这让瑶溪更是不知道这是怎么一回事了。
    秋意浓靠在团垫上，眯着眼睛看着空气，陷入了自己的沉思之中：“我记得多年前，那个时候无颜给我准备了烟火，但是在燃放的时候，我的裙摆不小心被点着了，他没办法，只能抱着我用自己的身体来捂住火，所以，他的右手臂上，被烧出来了一条伤口来，后来虽然伤口好了，但是那伤疤却还是十分的明显。”
    她记得那个伤疤的大致样子，因为无颜救了她但是自己受伤了，这让她难过了很长的时间。
    所以他的伤口，都是她来处理的。
    久而久之，她便记得了那个伤口的样子了，现在时间虽然过去了很久，但是到底还是记得很清楚的，不会忘记。
    瑶溪这才恍然大悟，原来秋意浓刚才是在想用什么办法来证明这个戏子是不是无颜，既然连宫人都觉得那个戏子十分像无颜，那么，过去了这么长的时间了，她肯定对无颜不会像以前那样熟悉，可能会判断错误。
    所以必须要用一个东西来证明一下无颜的身份。
    而她又从来没有见过他的真面目，那些身外之物可以仿造，但是他身上的记号只有她知道，别人是仿造不了的。
    所以，只要如遇把那个人带回来，她让他给她看他的手臂，她就能判断出来，这个人是不是无颜了！！
    想到这个秋意浓心中便压抑不住喜悦，希望那个人真的是无颜，若是她，那么，她的这一生，便也值得来这一趟人间了。
    看见秋意浓难得这么开心，瑶溪也只能在一边跟着她开心了：“会的，如遇很快便会回来了。”
    “四姑娘。”
    说曹操曹操就到，秋意浓和瑶溪看出去，看见如遇正从外面跑了进来，但是她的身边，并没有任何其他人，看来是没有带回来秋意浓想要的人了。
    瑶溪怕秋意浓失望，连忙问如遇：“人呢？”
    如遇跑得太累了，喘不过气来，秋意浓给她递过一杯茶，她也管不得什么，端起来便喝了一口，然后顺了顺气这才说：“奴婢去的时候戏班已经收拾东西准备走了，很奇怪，那些人都说不认识那个人，说是临时请来唱这一出戏的，唱完之后便离开了，他们也不知道是什么人。”

　　☆、1098.第1098章 第1098张 不速之客。

“临时请来长这一出戏的？”
    秋意浓觉得有什么很不寻常，眉头轻轻地蹙了起来。
    “是的，听他们班主说，他们进宫之前本来是不打算唱这一出戏的，可是进宫前一天那个人找到了他们，说皇宫里素来便有唱这一出戏的规矩，而他们之中没人很擅长这出戏，那个人便说他会唱，当场试戏后，班主惊叹他的高深功底，便用他了。”
    打探来的消息让秋意浓大为失望。
    要是这样的话，那个人现在已经不在戏班之中了，而就算她现在再去找戏班问，也问不出一个什么来。
    秋意浓的眉头紧锁，不说话。
    而如遇却还有别的事情没有说完，便继续说道：“奴婢刚想要离开的时候，便看见了断念了，她听说宫中唱这一出戏，便带着人来，把戏班子给驱散了，还抓了戏班子去审问了。”
    这个事情的转折真是快，这不过是一出戏而已，也能让断念这么害怕，还要抓了人家班主。
    秋意浓嘴角边终于蔓延出来了一抹讪笑，心中虽然有些失望，但是也有所收获，至少她觉得，这件事情真的很不简单，断念都掺和了进来了。
    “奴婢不甘心就这样回来，便一直等到那个班主回来再询问他，他说怎么每一个人都想要找那个人，听说是断念也问了那个旦角的事情。”
    看来这后宫之中，想要知道无颜的人，不只是她一个人了。
    这断念是认识无颜的，以前无颜一直跟在她的身边，她去哪里他就去哪里，她也不允许他离开自己的身边，所以就是去找断念修行的时候，身边也总是带着一个无颜。
    刚开始的时候断念可能有些的怨言，但是时间长了，看见她死性不改，她也就放弃了说她了。
    所以，断念认识无颜，而且，很是熟知。
    可是，就算是认识，也没必要找到他吧，无颜对她又没有什么威胁，不知道她想要找到无颜为的是什么，秋意浓想不明白，觉得头有些痛了。
    揉了一下额头，她索性开口：“如遇，你再去一趟朱雀门，把那个旦角的外形特征告诉况离，问问他有没有看见一个这样的人出宫去了。”
    如遇听了便提着裙摆跑了出去，朝着朱雀门的方向走去了。
    看见秋意浓的脸色不大好，瑶溪劝她：“四姑娘要不要进去歇一会，等到如遇回来的时候奴婢再去叫醒你？”
    “不了，我就在这里等着。”
    这毕竟是一个希望，她不希望这个希望，又变成一个失望。
    就算再怎么的，她也能熬着。
    看见秋意浓听不进去她的话，瑶溪也只能在旁边小心地侍候着，还在为刚才烫伤秋意浓的事情耿耿于怀，所以做事情的事情，显得格外的小心翼翼了。
    刚才出去找吃的东西的倾倾从门外进来，刚才看见如遇匆匆地跑了出去，不解地问：“如遇姐姐这是要去哪里？”
    她看向门外，还没等到瑶溪回答她，她便愣住了，惊讶地说：“哎呀，不速之客来了。”

　　☆、1099.第1099章 我来看你。

这一身惊呼声，成功地把秋意浓和瑶溪的目光都吸引了过去，然后她们三个人，便看见了一身紫色华衣的天衣从外面款款而来，长长的裙摆拖在雪地上，总算是雪地，才不玷污。
    多日不见，这女子变得是越发的有女人味了，红润细腻的脸颊，看起来，最近过得是十分的滋润了。
    秋意浓莫名其妙地想到了枯骨欢，马上的，她便把自己给鄙夷了一遍。
    干嘛什么事情都要想到他呀，反正他和天衣之间的事情她又不是不知道，只是知道归知道，这个心里面的坎儿能不能过去，还真的是另外一回事。
    所以看见天衣这么端庄魅力地款款而入的时候，秋意浓还是觉得心中有些的不适。
    但是人家到底是救过她的命，她也不能忘恩负义，便起身来迎了出去，算是给足了礼了。
    似乎是没想到秋意浓会出来迎接她，天衣抬起手指在覆盖着唇畔，笑得妖娆多姿的：“哟，本郡主真是受宠若惊了，没想到秋大人竟然愿意屈尊来迎接我！！”
    说着这话的时候，女人还是袅袅娜娜地从外面飘了进去，找到一个舒坦的位置然后不等主人说话便已经坐了下来了，可是一点都不见外的。
    而秋意浓刚想要返回屋里，却看见从她的身边走过去的一个女人，面容清秀，身段瘦小，她突然觉得很是面熟。
    但是这一时之间，想要她想起来这个女人是谁，却又想不出来了。
    没有蹙了蹙，看着这个女人从她的跟前走过，而那个女人也看到了秋意浓在看她，转过头来朝着秋意浓浅笑了一下，弯腰行礼，很是礼仪周全，端庄雅致的女子。
    既然人家表现得这么大方得体，她也总不能让自己显得太过于失礼了。
    她连忙收起了自己脸上的审视表情，走过去坐了下来，这才开口应声：“郡主的身份尊贵，我出去迎接，也是情理之中的。”
    “本郡主可不这么认为，秋大人现在虽然还只是一个四品尚仪，但是到底是有着皇后承诺的人，成为皇后是迟早的事情，你才是身份尊贵。”
    女子笑眯眯地说着这些话，真真假假，也听不出来到底是真心话，还是嘲讽。
    秋意浓不去在意，淡然地说：“这身份到底是什么，对我来说，本来就不重要。”
    她不想和天衣继续纠缠这个问题，便岔开话题问她：“不知道郡主今天来我这蓬莱阁，所为何事？”
    “还能为了什么事情？”
    天衣扑哧地笑了一声说道：“本郡主为了救你受了这么重的伤，你这人怎么一次都没有去看过我，本郡主也是脸皮厚，既然你不去看我了，我只能来看看你了。”
    这女人说话，真的是越来越圆滑了。
    才刚来皇宫还不到一个月，就变得这么圆滑而且轻佻，这修为还是修炼得很快的，假以时日，定能够独当一方。
    枯骨欢的担忧，完全是没有必要的。
    这个女人，比什么人，都要聪明。

　　☆、1100.第1100章 奴才。

这个女人，比什么人，都要聪明。
    她保持着脸上得体的笑容，却很是诚恳地说：“不是我不想去看郡主，是皇上还让我禁足，我不能违抗了皇上的旨意，出不去，也只能让下人们送一点我的心意过去给郡主，还请郡主不要责怪。”
    话语谦恭，让人挑不出什么骨头来。
    “都说秋大人最是伶牙俐齿，今日这么说下来，还真是。”天衣一点都不对自己的话加以克制，在秋意浓的面前，她说话，一直以来都是比较直白的。
    旁边那个一直跟着她进来站在她身边侍候的女子给她递过去了一杯茶，秋意浓看见了，瑶溪递过去茶水的时候，率先是那个女子接过去，然后试了毒之后才递给天衣的。
    天衣捧着茶杯，用茶杯盖子轻轻地拨动着茶水上面漂浮着的茶叶渣子，低着头说：“秋大人也不必要生气，之所以试毒是皇上的意思，最近有人想要害本郡主，皇上不得已，才把这奴才赐给本郡主，让她跟着我，吃什么用什么，都经过她的手。”
    她说的，是刚才秋意浓看见觉得眼熟的那个女子。
    秋意浓一时之间难以说出来这是什么感觉，刚才天衣称呼她为奴才的时候，秋意浓明明看见那女子的眼睛里闪过一抹凌厉的杀气，但是这女子低眉顺目的，很快便隐藏了起来。
    着实是好高深的功底，让秋意浓都觉得，好像是她自己给看错了。
    但是，她知道，自己是真真实实没有看错的。
    她是不甘心被天衣叫做奴才的吧，也很是显然的，天衣不喜欢这个奴才，但是到底是战御放在她身边的，她就是想要也得要，不想要，也得要了。
    所以，她这才有怨气。
    “皇上这么做也是为了你好，这后宫，一向都不太太平。”秋意浓喝了一杯茶违心地说，这皇帝哪里是为了她好呀，根本就是借用这个由头，把自己的人放在天衣的身边罢了。
    这样便能限制了天衣的自由了。
    “哼，这个算什么对我好，我去什么地方，穿什么衣服，吃什么东西，都要这个奴才来管，我一点自由都没有了。”天衣一点都不忌讳这个女人在场，说的话，也是十分的苛刻的。
    秋意浓觉得再继续这样说下去，这天衣是要惹麻烦的。
    便开口说：“好了，不说这个，郡主来找我，是不是有什么事情？”
    总不会是来找她要她报恩的吧？
    但是，天衣的回答，就是这么直接的：“本郡主来找你，是想要让你报恩的。”
    秋意浓一下子被她的这句话给惊诧到，她的心中才刚刚觉得这个女子不会这么幼稚的，没想到，她还真的来这一套，而且，还说得那么的理直气壮的。
    她有些无言以对了。
    看见她不说话，天衣便嘲弄地笑了起来：“怎么，本郡主救了你一命，要你为本郡主办件事，都这么为难了？”
    “倒不是为难，郡主想要我办什么事情，你说说。”

　　☆、1101.第1101章 去求他。

“倒不是为难，郡主想要我办什么事情，你说说。”
    既然她想这么玩，她也没办法了，就由着她玩吧。
    天衣听见秋意浓这么说，这才继续说下去：“今天早上发生的事情，想必你也是知道了吧，竟然不知道哪个贱蹄子竟然想要害本郡主，把大分量炸药的爆竹放在我的宫中，想要炸死我，幸好我当时在院子里，不然的话，现在还埋在雅苑之中呢。”
    说着这些，她脸上的怒气是显而易见的，一巴掌拍在桌面上，桌面上的茶杯跳动了起来，翻滚下去，几乎要跌落在地上了。
    就在秋意浓以为那茶杯会掉落在地上砸碎的时候，看见天衣身边的那女子伸出一条腿来，那茶杯，就平平稳稳地落在了她的鞋面上，然后她的脚向上用了一点力，那茶杯便飞起来，稳稳地落在了她的手中。
    茶杯里面的茶水，竟然没有溅出来一点。
    她端着茶杯递过去给天衣，面无表情地说：“郡主的茶，下一次要小心一些了。”
    天衣看着递到眼前的茶，明明很是生气，但是却无可奈何，还是伸出手去接过了茶杯来，然后放在了桌面上，怒气腾腾的，却是被她压下去了一些。
    秋意浓静静地看着这一切的发生，从天衣拍打桌面茶杯跌落到那个女子完好地接住茶杯然后递回去给天衣，这两个人之间的相处让她看了都有些不舒服。
    这女子明明说是来天衣的身边当奴才的，但是她做的事情，天衣却不能拒绝。
    好像天衣，反而被人家给操控了。
    所以她才这么气不过了。
    秋意浓只是看着，什么都不说，天衣脸色涨红了一些又变得白了一些，看向秋意浓说：“本郡主今天来，是想要让你查出来，到底是什么人想要害本郡主，查出来，本郡主要把他千刀万剐。”
    要不是有人想要害她，让战御找了这么一个理由来，把一个这么讨厌的人放在她的身边，她现在也不会这么暴躁。
    这一切的一切，都是因为今天早上的这一出暗杀！！
    “郡主忘了，皇上已经免了我司刑司里面的职务了，现在我就是尚仪局的尚仪，可不管查案的这件事情。”秋意浓放下茶杯来安然地笑了笑。
    刚才看见天衣和这个女人之间的相处，她已经想到了天衣来找她，是为了什么事情。
    她现在一定是恨极了那个背后的凶手了。
    她想了想，刚想要告诉天衣，其实枯骨欢是知道这件事情的，他既然知道有人要害天衣，那么，是不是他也知道，这个人是谁？
    为什么他就是不告诉给天衣呢？
    她想不明白，所以到嘴的话她还是吞了下去，要是枯骨欢有自己的想法，她这么贸然地告诉天衣，恐怕会坏了枯骨欢的计划，便索性不说了。
    “皇上虽然说罢免看你司刑司的职务，但是现在司刑司的司刑这个职位还是空缺的，只要你去求一下皇上，相信凭借着皇上对你的好，一定会让你回到那个位置上的。”

　　☆、1102.第1102章 交换秘密。

天衣是这么盘算着的，她觉得皇帝，一定会从了秋意浓的。
    他很在乎秋意浓这个人。
    秋意浓知道了天衣的这个盘算之后，只觉得有些好笑，抬起头来看着她说：“是我自己也不想再回到司刑司了，既然不想回去了，为什么还要去求皇上？”
    现在她还是远离司刑司好一点，司刑司里的是非，真的是太多了。
    指不定什么时候，她就从皇上的心腹，变成了一具尸体了。
    司刑司是皇帝的直属机关，这个地方，不是她能待的。
    “你。”天衣看见秋意浓想都不想地拒绝了她，很是生气地质问她：“你是不想要帮本郡主这个忙了？？！！”
    “郡主此言差矣，不在其位不谋其政，我现在不是司刑司的司刑，若是管了这件事，只怕会找来嫉恨。”秋意浓恬淡地笑了笑，说得委婉，但是却句句真实。
    她都不是司刑司的人了，怎么还能去管这事情？
    要是她去管了，躲藏在背后想要害天衣的那个人，还不知道会怎么样恼羞成怒，把她也拖入这场尔虞我诈之中呢！！
    她继续说道：“郡主也知道，我现在的麻烦就已经很多了，要是再来一大堆不必要的麻烦，我想我会很厌倦的。”
    她说得温婉，但是天衣是明白了。
    “你不想要惹麻烦我知道，但是，要是我愿意和你做一个交易呢？”天衣一副势在必得的样子，好像秋意浓帮了她这个忙，秋意浓一点都不亏。
    秋意浓挑了挑眉没多大的兴趣地说：“我对做交易没多大的兴趣。”
    “若是我知道长公主府里的秘密，那个秘密和你有关，你还会不会和我做这个交易？”天衣一下子就丢出来了重量十足的诱饵，她知道，秋意浓，一定不会拒绝她的这个诱饵的。
    果然，秋意浓听见长公主府里面的秘密的时候，脸色马上就变了。
    刚才还一脸淡定地拒绝，现在开始犹豫了。
    天衣自然是很是得意，然后继续乘胜追击：“秋大人想必不知道，我知道的很多事情，要比秋意浓知道的，还要多了，现在，秋大人便说说吧，帮我，还是不帮？”
    她也不傻，她刚刚来这燕国的后宫，肯定是人生地不熟的的，而秋意浓则不一样，她在这后宫时间长了，况且职务又很高，可谓是知道的事情太多了。
    若是能够让她帮她，她便可以事半功倍了！！！
    所以，她这才来找秋意浓的。
    “你确定你可以说出来长公主府里的秘密？”秋意浓低垂眼睛喝着茶，这话是说给天衣听的，也是说给天衣身边的这个女人听的，因为她一定会回去告诉战御，天衣拿什么和她做了交易。
    到时候，皇帝怎么可能让她说出来？
    “秋大人真是很聪明。”天衣不得不感叹，秋意浓的确很聪明，很多事情都能想得如此透彻，根本就骗不了她。
    但是，天衣还是笃定地说：“只要我想要说，皇上，都拦不住我。”

　　☆、1103.第1103章 吃里扒外。

但是，天衣还是笃定地说：“只要我想要说，皇上，都拦不住我。”
    她在心中暗暗地想着，他总不会想要用自己儿子的性命来拦住她吧？
    只要他敢对她做什么，那么，他的儿子，自然也不会好过的，虽然她从来都不想让允儿怎么样，但是要是战御逼她，那就另当别论了。
    秋意浓抬起头来看向天衣身边那个女人的脸，看见她的脸色阴沉下来。
    不过依旧是很快便低下头，不表露自己的情绪。
    秋意浓伶仃地笑了笑说：“这个让我想想。”
    这天衣怎么这么笃定皇帝一定拦不住她？难不成皇帝和她之间，还存在着什么的利益相连？
    她自然是不可能知道长公主府里是什么人，所以也想不到天衣和战御之间的利害关系，权衡了一下，她还是委婉地说：“这件事情让我先想想，就算我去求皇上，皇上也不一定让我官复原职了、”
    有这个女人跟在天衣的身边，她就是去求皇帝，皇帝也不搭理她了。
    这可真是一个痛苦的领悟。
    “就算皇上不让你官复原职，你也要追查这件事情，秋大人这么聪明，要是不好好利用，也真是可惜了。”天衣站起来，勾起唇来微笑。
    知道秋意浓算是答应了下来了，只是她现在不知道该怎么做罢了。
    秋意浓笑了笑，不说话。
    到底是她需要利用自己的聪明，还是天衣想要利用她，这个还真是说不明白了。
    反正，帮她查出来这件事，对她来说，不是什么坏事，至少，她能知道自己一直不知道的事情，这个，是一个巨大的诱惑。
    天衣走了出去，到了门口的时候，也不知道是她身边的那个女人和她说了什么，她勃然大怒，抬起手来便朝着那个女人的脸上来了一巴掌。
    虽然那个女人看起来冷硬，但是天衣的身份到底是放在这里的，所以，天衣打了她，她的面目只是变了一下，马上便沉寂了下来，就当是吃了一个哑亏了。
    “怎么这么蹬着我，不服气是不是？”天衣是存心了要找她的麻烦的，冷冷地说：“既然皇上把你赐给我了，你就该明白你的主子是谁，不要总是想着干些吃里扒外的事情。”
    应该是那个女人想要劝天衣不要和秋意浓做这个交易什么的，惹怒了本来就对她不满的天衣。
    找到了这个机会，天衣自然是要让这个女人尝尝她的厉害了。
    天衣恼怒的声音逐渐地远去，看来是离开了蓬莱阁了。
    屋里的几个人都是屏气凝神地听着外面的动静，看见这天衣走了，倾倾这才全身松懈了下来说：“终于把这个瘟神给送走了，她每来一次，我就精神紧绷。”
    瑶溪被她的这个样子给逗笑，奇怪地问：“她也没对你怎么着了，你为何对她这么不满呢？”
    倾倾一直对天衣，就没什么好感。
    除了上一次她帮了秋意浓这事情有了一丁点的好感后，逐渐的，又被她给消磨殆尽了。

　　☆、1104.第1104章 白禅的失踪。

倾倾用很是奇怪的眼神看着瑶溪问：“难道瑶溪姐姐没有发现，这个女人真的是千变万化吗？总是不按照常理出牌，看着有时候挺正常挺好的，但是有时候，却让人十分的讨厌。”
    被倾倾这么一说，瑶溪也点头轻声说：“郡主的情绪比较多变，这也难怪了，她刚来燕国，一切都不是她所熟悉的样子，还被皇上找人这样看着，她的心情不憋闷才怪。”
    谁都能看得出来，天衣身边的那个女人，根本就不是像皇帝说的那样是来保护她的，而是她看着她的。
    或许也有保护，但是，她现在，是一点自由都没有了。
    “不过也很奇怪，这个女人到底是谁呀？”瑶溪蹙了蹙眉头，皇帝的身边，总是有这么多的人，而且让人觉得很是不舒服。
    秋意浓抿唇笑了笑说：“我见过这个女人。”
    “四姑娘你见过？”瑶溪和倾倾都很是惊讶地看着秋意浓，怪不得刚才四姑娘一直盯着她看，原来是因为本来就认识那个女人。
    她点了点头，眯着眼睛想起那天晚上的事情，慢缓缓地说：“要是没记错的话，她是赵寒期身边的人，那天晚上出宫的时候，我和如遇遇到过她。”
    刚才看见那个女人的时候，秋意浓还一直在想她究竟是什么人，很面熟。
    后来才想起来，原来她就是赵寒期身边那个叫婉清的女子，赵寒期的事情便是她和皇帝说的，所以皇帝才知道赵寒期会进宫来，差点就把他给抓住了。
    “原来是她，这个女人也真够狠心的，怎么说也和赵寒期在一起这么多年了，说让他死就让他死。”瑶溪害死知道赵寒期和婉清之间的事情的。
    秋意浓并没有瞒住她。
    倾倾感慨万千：“这么狠毒的女人，在天衣郡主的身边，也真够她受的。”
    这天衣的暴躁也不是空穴来风，这婉清，可不是一个省油的灯。
    “她是战御从西府挑选出来的人，是天生的杀手，把战御的命令当成了自己的使命，她在天衣的身边，自然是有天衣受的。”秋意浓想起来天衣的愤怒就想要笑。
    就这么一天的时间，能让天衣这么暴走，婉清这个女人，也真是有些能耐。
    看见秋意浓这么笑着，颇是有些幸灾乐祸的表情，倾倾吐了吐舌头问：“四姑娘，你是不是不会帮天衣郡主的？”
    “谁说的？”
    秋意浓马上反问，看她这样子，好像是想要帮她的。
    倾倾被自己的小聪明给呛了一口，吐了吐舌头不说话了。
    “长公主府里的高手如云，想要进去可不是一个简单的事情，我总有一个预感，白禅的失踪，和这件事情有关。”秋意浓想起白禅来，忍不住有些叹息。
    她让人调查过，白禅失踪那一天，正是长公主府戒严的那一天。
    这样联系起来，就不难想象了。
    所以她觉得，她的白禅的失踪，和长公主府一定有关系，或许，白禅就在长公主府里面。

　　☆、1105.第1105章 还在宫中。

白禅的失踪，和长公主府一定有关系，或许，白禅就在长公主府里面。
    只是这长公主府现在的防守一点缝隙都没有，白禅根本也传不出消息来。
    瑶溪有些惊讶：“四姑娘是怀疑白禅就在长公主府里？”
    “对。”
    “可是，我们没什么证据证明白禅就在里面，要是猜错了呢？皇上是十分不想让人知道长公主府里的秘密的，奴婢是怕四姑娘惹来麻烦。”
    瑶溪很是担心地继续说道：“特别是刚才婉清知道了你和天衣之间的事情，皇帝一定很快就会知道，皇帝知道你有心查探长公主府里的秘密，到时候又不知道会生出什么事端来。”
    经瑶溪这么一提醒，秋意浓也赞同了。
    该怎么样瞒过皇帝那一边呢？
    她靠在团垫上眯着眼睛昏昏沉沉地想着，一个个问题跳出来，然后一个个被她解答，然后一个个再度跳出来，想了半响，她才睁开眼睛来说：“倾倾，你先去回绝了天衣郡主，说我最近身体不适，让她找别人帮忙。”
    “也好，这样也可以暂时麻痹一下婉清。”倾倾赞同地点头，然后便出门去了。
    看见倾倾出门了，秋意浓长长地吁了一口气，这样的日子啊，麻烦一桩接着一桩，永远都是在处理突发情况的路上，到底什么时候才是一个头？
    她总想起枯骨欢许给她的天涯海角的流浪，若是能走，她当真愿意走。
    秋意浓正在出神，眼角的余光看见如遇从外面跑了进来，此时天色已经亮了，她走近来的时候把宫灯悬挂在门边，宫灯散发出来柔和的光来，让人看了十分的舒服。
    她走到她的跟前来说：“四姑娘，奴婢去问了况离，很奇怪，况离说，今天出入的人很多，但是就是没有奴婢说的这个人。”
    秋意浓一个激灵地翻身起来问：“难不成他还在皇宫之中？”
    “极有这个可能。”如遇点头说。
    “也有可能是况离没有注意到。”瑶溪插了一句，继续说道：“今天大年初一，从朱雀门出入的人肯定不少，况离也不是每一个人都能看到的。”
    秋意浓抬起手来摆摆手：“况离一向都比较敏感，这个人脸上带着面具特征这么明显，要是况离没有什么印象，那应该就是，他还没有出宫。”
    况离是一种什么人秋意浓清楚得很，他的细心，她都自愧不如。
    那样一个戴着面具出入皇宫的人，要是况离没有发现，那么，他也白守了宫门了。
    “那四姑娘想要怎么做？”如遇看见求秋意浓这么肯定这个人还在宫中，但是她们又不知道他在哪里，这还真的是一件很费劲的事情。
    秋意浓也不知道该怎么办，想了想没有说话。
    想要在这后宫中找到这么一个人也着实是不容易，而且这个人，明显就是有些的身份神秘，他为什么要突然出现在宫中唱一出凤凰台，然后再消失不见？
    这让秋意浓百思不得其解，这个人，到底是谁？

　　☆、1106.第1106章 空欢喜。

这让秋意浓百思不得其解，这个人，到底是谁？
    想不出来办法来，秋意浓只能叹气了：“眼看着就能够找到那人，没想到，还是一场空欢喜了。”
    这无比的怅然，也当真是应该有的。
    “四姑娘也别这么气馁，这皇宫虽大，但是有缘分的人，还是会遇见的。”瑶溪往秋意浓的身上盖了一间狐裘，这夜里了，天气也开始慢慢地变冷了。
    秋意浓点点头：“是啊，这一切，都需要缘分了。”
    没有的缘分的，就算遇见了，也不相识了，他能出现，那么就是说他们还是需要缘分的，她干嘛要这么着急呢？该出现的人，还是会出现的。
    这件事情就到此为止了，如遇想起另外一桩事来，便有些迟疑地问秋意浓：“四姑娘，司徒大人来请你去看戏的时候，你为什么不去呢？”
    “他请我去看戏？”
    秋意浓一下子有些懵了，这司徒戈来请她出去，也不说是去做什么，只是说枯骨欢抽不出身来，让他过来带她去，她还以为，他是想要带他出宫呢！！
    “是啊，奴婢在看戏的时候看见了司徒大人了，他还特地为你留了位置呢，说你不来，真是可惜了。”如遇把今天在看戏的时候遇见司徒戈的事情给秋意浓说了。
    看见秋意浓露出吃惊的神色，如遇有些傻眼地问：“难不成四姑娘您不知道？”
    秋意浓很是无辜地点头：“他那个木头人，只说带我出去，我还以为他说带我出宫，我现在被禁足，自然是不能出去的，所以便拒绝了，没想到，他是想要带我去看戏的。”
    听见秋意浓这么说，如遇才懂了的表情点头：“原来是这样。”
    这个时候瑶溪凑上来说一句：“这司徒大人；平日里冷酷冷酷的，没想到，他竟然也喜欢看戏呀！！”
    “应该是陪着七殿下去的吧。”倾倾这么猜测。
    “可是奴婢并没有看见七殿下去的。”如遇推了一把倾倾说：“你看见司徒大人的时候，可看见了七殿下了？”
    倾倾被如遇这么一推，懵了一下，便很快想起来了，摇头说：“的确没有看见七殿下。”
    司徒戈在的地方，怎么能没有枯骨欢呢？
    这的确是有些奇怪的。
    “兴许是七殿下去忙别的什么了，而四姑娘又不去，所以七殿下就没去了。”瑶溪这么猜测，看向秋意浓，看见她的脸色有些的异样，不知道在想些什么。
    如遇摇摇头说：“七殿下应当不会去那样的地方。”
    几个丫头在这里你一嘴我一嘴地讨论着，让秋意浓有些的头昏脑涨，根本不知道到底是怎么一回事，要是司徒戈说是要去看戏，那么她还是可以考虑去的。
    但是司徒戈为什么不说呢？
    “好了，什么都不要说了，天色晚了，都下去歇着，这大年初一的，就这么多的闹心的事情。”秋意浓揉了揉额头，有些烦心，瑶溪给如遇和倾倾使了一个眼色让她们赶紧下去，自己留下来给秋意浓揉捏着头。

　　☆、1107.第1107章 我更了解你。

她的手指很是灵活，力度也正好，秋意浓被她揉得舒坦了，心情总算是好点了。
    没刚才那么烦躁了。
    “你的手是越来越巧了。”秋意浓感慨了一番，这个时候有瑶溪在身边给她按摩一下，的确是人间一大享乐之事了。
    “阿浓觉得舒服便好。”
    男人的声音如同一阵微风轻轻地吹拂而来，从她的头顶上灌下来，她立刻睁开眼睛来，从椅子上跳了起来，却被男人那一双柔软的手给轻轻地按着肩膀，让她坐了下来。
    他从身后俯下身来在她的耳边呢喃：“阿浓看见我来，竟然这么激动？”
    这话语是，是真真的调侃。
    秋意浓顿时窘迫万分，她刚刚明明看见站在她的身后的是瑶溪的，怎么这么短的时间里，就换成了这个男人了，让她忍不住想要皱下眉头来。
    看见她不说话，他便安心地给她揉着头，时间长了，倒是秋意浓受不住了。
    便问他：“你怎么在这里？”
    这个时候，枯骨欢不是应该出宫去了吗？怎么还在这里？
    “我要在宫中等皇上从太庙出来，每到这个晚上，我都要去见他的。”枯骨欢语气轻轻的，软软的，是男人很极致的温柔，让她的心都跟着变得柔软了起来。
    她不知道皇帝留下枯骨欢做什么，但是知道这一定是战御一个很严格的规矩，所以枯骨欢不得离开皇宫。
    “皇上还在太庙不出来吗？”
    秋意浓想了想，皇帝进去已经快一整天了，到了现在还不出来，而且还不让任何人叨扰，真不知道那个男人在里面做什么，那里面除了战家祖先的灵位，还有什么？
    再有的，便是赵子时的灵位了。
    只是战御这个时候去太庙，为的，应该不是赵子时吧，不然的话，这大过年的，也真是有些的晦气。
    “嗯。”枯骨欢从鼻端之中轻轻地哼了一声，在烛光沉沉之中给她按摩着，轻声说：“算算时间，应当是很快便出来了，不过没事，他需要回去沐浴更衣。”
    这是战御的习惯，每一次从太庙里出来，都要去沐浴更衣，换上身上的那一套衣服，然后再去见人。
    秋意浓觉得有些好笑地说：“你竟然这般了解他！！”
    说起来枯骨欢在战御的身边的时间也不是很长的，也是战御后来成为皇帝之后，两个人才经常在一起切磋棋艺，或者是战御召枯骨欢进宫来，给他弹琴，给他唱戏。
    这样一来，外界便觉得，战御对枯骨欢，多么的宽厚仁慈。
    就算是到了现在，战御明显对枯骨欢有杀心的时候，别人还是以为战御对枯骨欢依然很好，便是在别人的审判之中，枯骨欢要是做出了什么危害皇帝的事情，是要遭到别人的唾骂的。
    这也真真是好笑了。
    “我更了解阿浓。”枯骨欢淡淡地回了一句，很是淡定。
    秋意浓被他的这一句话给稍微地呛到，也不知道该怎么说，脱口而出：“你怎么了解我了？”

　　☆、1108.第1108章 这么无耻！

也不知道该怎么说，脱口而出：“你怎么了解我了？”
    感觉虽然这个男人是知道她很多事情，但是，他真的了解她是一个什么样的人吗？
    她总以为枯骨欢这个男人，会很是淡定雅致地给她做出一个满意的回答的，但是，枯骨欢接下来说的一句话，让她直接想要找一个地缝给钻进去。
    男人很是悠闲自在地说：“阿浓若是觉得我对你的了解还不够深，来，我们到床~上去，我们再熟悉熟悉，让我更了解你一些，可好？”
    听起来竟然还是一本正经的口吻。
    秋意浓的脸色顿时便白了，白了然后又红，那样的感觉真的是，想要面前马上出现一条地缝来，让她给钻进去，再也不要见到这个男人了。
    她真的很想问他什么时候变得这么无耻了！！
    她说的了解不是对身体的了解好不好？是说对这个人全面的认识，很显然，这个男人是故意这么误会她的，就是想要看见她窘迫的样子！！
    “皇上应该出来了，你去吧。”
    要是他再继续留下来，估计她会气得呼吸不上来了。
    “不急。”
    人家确实一点都不急的，依旧不轻不重地给她按摩着，修长的手指抚摸过她的皮肤的时候，那样的感觉，真的是让她很是享受，其实她发现，枯骨欢是一个很会调情的人。
    这个男人看起来疏离冷淡的，其实要是和他熟悉了之后便会发现，这个男人，其实最是有情调。
    她这么想着，又莫名其妙地想到了天衣，心中有些小小的不畅快，他是不是也和天衣这么说过？
    他们之间，是真的有情？
    也不知道是不是枯骨欢真的这么了解她，她的一个失神，都能让他读出来她的心事，男人的声音轻飘飘地从上面飘了下来：“你是不是觉得我今天去找天衣不回来，心里不高兴了？”
    一语道中心事，秋意浓想要否认都说不出口，否认了就违心了，她也不是矫情的人，索性就不说话了。
    男人痴痴地笑出了声来，显然是有些高兴的，笑完之后，这才温柔地说：“其实我去了后才发现皇帝已经在那里了，他刚下早朝便赶过去了，然后被他叫去说了会话，我让司徒带你去看戏，你没有去。”
    她还以为枯骨欢一直都是呆在天衣那里，心中有些的不高兴的。
    这会知道他是在皇帝那边，心中这才松了一下，他总归是还在乎她的，知道解释，便是在乎这个人的感受，所以她一直介怀的是那一次看见天衣衣衫不整地从他的房间里出来的事情。
    虽然他说那只是一个误会，但是心里到底是有些疙瘩的。
    “我又不怪你，其实你大可不必要说这些的。”秋意浓轻轻地低下头来，藏住自己眼中的凉意。
    她比任何人都明白，就算是枯骨欢对她有情，她对枯骨欢有意，这现实，也能让她退却到后面去，现在，她不能这么任性，眼看着，和皇帝的期限，就要到了。

　　☆、1109.第1109章 心里只有你。

她有更多的事情要去做！！
    男人扶着她的肩膀绕到了她的跟前来，双手拉着她的双手放在跟前，他在她的跟前弯下身来，认真地看着她的脸，似乎是想要看出来这其中的种种情绪。
    看见她尽量保持着自己的沉稳，但是眼神之中的惴惴不安还是透漏了她的不安，他低下头亲吻她的唇，然后轻轻地碾转，男人身上的那药香味飘入鼻端来，秋意浓只觉得全身都僵硬了。
    一动不敢动，生怕做出什么不雅的事情来。
    男人亲吻了她一下，然后和她拥抱，在她的耳边轻轻地呢喃：“不要乱想，相信我，我的心里，只有你。”
    我的心里，只有你！！
    男人已经离开了，秋意浓坐在那里还是一动不动的，好像成为了一个木偶，任由着脑海里的思绪飘荡，一直在脑海之中重复着这个男人的情话。
    在她的印象之中，他的情话从来都不会说得这么直接的。
    而且，这么直接深情的，还是他第一次给她说的。
    也不知道做了多久，她回过神来，觉得脸上一片冰凉冰凉的，伸出手去抹了一下，便碰到了一手的水，她知道，那是眼泪。
    什么时候她也会因为一句话变得这么感性泪流满面的？
    不，不是因为这句话的。
    是因为这句话想起来了一段往事。
    那个时候，战御也曾这么深情款款地和她说过这句话，那个时候，她从他的眼睛里面看见她倒影在他的眼睛里面那么清晰，便有了一个错觉，以为她在他心中的位置，也是这么清晰。
    可是事实证明，她肯能真的在他的眼中，只是却不在他的心中。
    这样的情话现在换了一个人来说，那么结局，是不是会不一样呢？
    第二天她还没有醒来，便被瑶溪给叫醒了，她迷迷糊糊地看见瑶溪的脸色有些的苍白，窗户已经洞开了，她记得她昨天晚上睡觉的时候，这窗户，还是关得紧紧的。
    也不知道什么时候开始下雪了，昨天临睡前她才看过外面的天，已经平静了下来，今天早上，却已经大雪纷飞了，天上的云层厚重而且灰暗，整个天地就像是要崩塌在一起，让人觉得心头很是压抑。
    这么一大早看见这样的光景，她的心头别提有多么的压抑。
    但是看见瑶溪一脸的慌张，她还是打起精神来问：“怎么了？”
    瑶溪似乎是跑了很长的路，这一会虽然停下来了，但是还是有些喘不过气来，需要用力地咽下一口气后，这才说：“从清音殿那边传出来消息，李总管，被皇上下了地牢了。”
    “什么！！”
    秋意浓几乎是马上从床上坐起来的，她想要问问今天是初几，现在还是年关吧，为什么会有这么多的事情发生？
    “是的。”瑶溪十分笃定地说：“奴婢不相信，刚才才跑去清音殿去打探了一下，是真的，现在皇上在清音殿里勃然大怒，百原大人和周清大人都被叫去了，而且，断念也去了。”

　　☆、1110.第1110章 李德出事。

每一次这个女人出现的地方，都不是什么好事。
    秋意浓马上意识到，一定是袁欣的事情败露了，战御最近一直在追查这件事情，应该是已经查到了什么蛛丝马迹了。
    断念知道袁欣是影子门的人，那么，她在影子门之中一定有内应，查到李德的身份也是迟早的事情，她曾经劝过李德无数次，让他离开皇宫的。
    可是这个人却很是执着，怎么也不肯离开，就是不听她的劝。
    只是让袁欣回去影子门之中查出来谁是叛徒然后除掉。
    可是，叛徒怎么可能这么容易查出来呢？袁欣走了这么长的时间现在还没有传回来什么消息，那就证明，她和赵寒期现在还是对叛徒束手无策。
    影子门上上下下几万人，自然是不可能这么快查出来的。
    而李德终究是没有等到袁欣查出来叛徒保住自己，现在就开始暴露了出来，战御知道了，自然是不会轻饶了他的。
    “四姑娘，听说皇上现在十分的恼怒，想要拟旨让边关的军队去铲除影子门，百大人才被找去商议了。”清音殿里面毕竟是还有李德的亲信的，所以瑶溪还是能够打探到一些内幕消息。
    只是现在，谁都救不了李德。
    清音殿里很多人都知道李德和秋意浓走得比较近，大家也不做他想，只是觉得皇帝对秋意浓很特别，派自己身边的人和秋意浓接触很正常，现在李德出事了，秋意浓应该是需要避嫌了。
    瑶溪把清音殿里那些人这样的心思告诉秋意浓，然后沉重地说：“四姑娘，虽然奴婢知道你很难过，但是那些人说得不错，你是需要避避嫌了，而且，断念那个女人，一定会针对你的。”
    断念知道秋意浓和李德关系好一些，一定会生事的。
    “既然她一定会找我的麻烦，我就是想要避开，也避不了了。”秋意浓的心乱成了一团麻了，想起那个老人心中就很是难过，他这个岁数了，她怎么忍心让他在牢笼之中度过？
    只是现在，她根本就没什么办法。
    瑶溪知道秋意浓想要插手这件事情，便急了：“四姑娘，你要三思而行啊，现在皇上正在气头之上，你还在禁足，千万不要做出什么傻事来，落了把柄给人家。”
    她也很是着急，想来想去，便说：“四姑娘，要不然我们去找七公子帮忙吧，他一定能够想出什么办法来的。”
    现在她们也只能想到七公子了，没人愿意帮她们。
    “不行。”
    秋意浓却是想都不想地拒绝了，喃喃地说：“这样敏感的事情怎么能让他掺和进来呢？影子门是前朝余人，而枯骨欢要是掺和进来，便会落人口实，说他存有异心，勾搭前朝余孽妄图兴风作浪。”
    这样一来，枯骨欢的罪名，可就是死罪难逃了。
    她绝对不能让他深陷其中。
    “要是不能找七公子，那怎么办啊？”瑶溪慌了手脚了，她知道李德对秋意浓来说意味着什么。

　　☆、1111.第1111章 当了瞎子。

她知道李德对秋意浓来说意味着什么，要是这个人真的死在了皇帝的手中，那么四姑娘，一定会心痛死的。
    可是慌张归慌张，她们根本也没什么办法。
    秋意浓忽然想起了天衣来，抓着瑶溪的手说：“你快去把天衣郡主找来，就说我答应帮她找出要杀她的凶手，但是作为交换条件的不是长公主府里的秘密，而是李德。”
    不管怎么样，天衣现在的身份都是尊贵的，而且她和皇帝之间有着一些不为人知的秘密，有些事情，皇帝还是愿意听她的，秋意浓可以看出来这一点。
    所以，便在天衣的身上赌一把。
    “好，奴婢这就去。”
    瑶溪连忙跑了出去，按照秋意浓说的去找天衣了，现在也只能把希望放在天衣的身上，不知道她能不能有什么办法？
    没有多久，瑶溪便带着天衣回到了蓬莱阁之中。
    天衣一踏进门来，那凉笑便紧跟着而来：“本郡主还以为秋大人的骨头有多硬呢，拒绝了本郡主，怎么这么快就反悔了？”
    听起来很是得意。
    她昨天一回到自己的住处，秋意浓的侍女便过来告诉她，秋意浓不打算给她查案了。
    这让她十分的恼怒。
    秋意浓对她的讽刺也无所谓，只是淡淡地看了她一眼，看见她身边的婉清的时候，冷淡地开口了：“婉清姑娘可否下去等一会，我和天衣郡主有些体己的话要说，不方便被第三个人知道。”
    天衣挑了挑眉，不知道秋意浓想要搞什么鬼。
    刚才瑶溪去找她，说秋意浓答应给她查案，只是交换条件换了，刚想要说交换条件是什么，看见婉清在，她的话便收住了，明显是不想要让婉清知道的。
    婉清却是温淡地低头说：“秋大人可把婉清当做一个死人，有话大可说，婉清什么都没有听到。”
    这意思是，不肯下去了？！！
    秋意浓对这个女人顿时生出无数的反感来，本来她和赵寒期的事情，她只是觉得她是一个杀手，在赵寒期的身边，是她的使命，但是现在，她非常不喜欢这个女人。
    便很是冷淡地嘲讽：“婉清姑娘还当了瞎子这么多年呢，可还不是什么都看见了？更何况婉清姑娘现在还不是一个死人，又怎么能听不到我说的话？”
    一席话，让婉清的脸色顿时苍白无比。
    眼睛瞪得大大地看着秋意浓问：“你是怎么知道这些事情的？”
    她还以为，自己回到皇宫之中来了，便没人知道她的身份，她可以重新开始的，没想到，秋意浓竟然这么悠然自得地说出了她和赵寒期的事情，让她难以置信。
    秋意浓很是轻视地说：“这样的事情，我只要查一查，便什么都知道了，而且，婉清姑娘忘了，我们以前，见过一面的。”
    “什么时候？”
    婉清的脸色越发的难看了起来，在来到天衣的身边之前，她可是从来没有见过秋意浓的，根本不知道这个女人，竟然知道她这么多的事情。

　　☆、1112.第1112章 贞节牌坊。

还真是太小看了这个女人了。
    “婉清姑娘真是贵人多忘事。”秋意浓喝了一口茶冷笑地说：“那天晚上我出宫，看见婉清姑娘正好入宫，便心生好奇问了一句门口的侍卫，没想到婉清姑娘竟然是西府的人，还是赵将军身边的人。”
    看见婉清的脸色已经完全变了，苍白中透着一股子恼怒，却不敢发出来，秋意浓就是想要刺激她。
    便接着说：“后来我查了一下，原来赵将军身边有一个瞎眼的心爱之人，没想到竟然是婉清姑娘，婉清姑娘这心可也够狠的，竟然能够骗赵将军这么多年。”
    婉清的身体轻轻地颤抖了一下，看着秋意浓死死地咬着自己的唇。
    天衣听着秋意浓这么说了一番，看看婉清，总算是反应过来这是什么事情了。
    便也很是轻视鄙夷地说：“原来你以前都能出卖自己的身体留在一个男人身边，既然把身子都给了他了，怎么还能做出伤害人家的事情？也真真是……”
    她用啧啧两个字涵盖了后面所有的话。
    但是婉清明白她的意思是什么，她目瞪口呆地看着天衣，没想到天衣堂堂一个西凉国的郡主，竟然能够说出来这么露骨苛刻的话来，她除了恼怒，便是痛心。
    只得冷冷地憋出一句话来：“你们什么都不知道，就不要高高在上地评论别人了，郡主，要是没有什么事情，就回去吧，皇上说了，让你不要到处乱跑。”
    “混账。”
    天衣马上便恼怒了起来，跳起来朝着婉清的脸就是一巴掌，不悦地说：“本郡主也就说了你这么一句，你就受不了了？敢情你是想要当了婊~子，还要立贞洁牌坊不成？”
    被天衣这么一番轰炸，婉清就算是再怎么样，都忍不住了，捂着脸看着天衣，手动了动想要还手。
    秋意浓看了，马上站起来按住她的手警告：“婉清姑娘可不要冲动，皇上是让你来保护天衣郡主的，可不要做出什么大逆不道的事情来才是。”
    她的手下了一些力道，婉清觉得疼了，脸色难看。
    天衣这才知道，原来婉清是想要还击她，顿时更加生气了，朝着她挑了挑眉冷冷地说：“婉清，你信不信你打我一巴掌，我能让皇上，把你五马分尸？”
    这话很是自信轻慢，让婉清的身体，重重地颤抖了一下。
    这个女人，总是这么自信满满的，她虽然不知道她哪里来的自信，但是想起来皇帝说的不管怎么样都要保护好她的话，她终于是把所有的怒气给忍了下去。
    然后给天衣认错：“是奴婢错了，奴婢这就去外面等着，郡主和秋大人有什么事情要说就请快点。”
    虽然是认错的话，但是听起来却是生硬的，很是不爽的样子。
    但是秋意浓却不大在意了，能让这个女人认错，那就是很不错的事情了，也是她倒霉遇上天衣这样的人，什么都不怕，你敢和她对敌，她就能让你好看。

　　☆、1113.第1113章 揪出凶手。

天衣这脾气，秋意浓还是喜欢的，她该泼辣的时候泼辣，该聪明的时候，还是很聪明的。
    等到婉清出去，瑶溪这才说：“郡主的威严果然好生让人佩服，这奴才都能被你震慑住，看来郡主的修为不浅了。”
    这是真话，在后宫之中，主子要是震慑不住自己的奴才，那还怎么在后宫之中生存？
    天衣说了这么多的话，也觉得口渴了，喝了一杯茶之后，人马上就冷静了下来了，脸上的神色有些小小的鄙夷，却和刚才的愤怒完全不一样了。
    这个女人变脸的速度也让秋意浓暗暗吃惊。
    听见天衣不屑地说：“我压根就不想要理会她这些破事，只是想要刺激她一下让她出去，不然我何故要为了一个狗奴才，拉低自己的身份和素质？”
    她天衣不是没有素养的，这样的一个奴才，还不值得她这么生气。
    只是刚才秋意浓说了要她们两个人谈话，不能让别人听见，而这婉清却就是像一只癞皮狗一样粘着她，她不得不下了重手，让她知难而退。
    “郡主的智慧，让意浓佩服。”
    秋意浓不得不佩服天衣，这个人看起来有些风风火火的，但是其实是心细如尘的，这么三言两语，便把婉清给打发了下去了，要不然，现在婉清还粘着她呢。
    “想不到秋大人也会说奉承的话。”天衣傲娇的毛病又出来了，冷哼了一声，又开始揶揄起来秋意浓了。
    秋意浓不在乎地说：“我这话，可是真心的。”
    现在这世道，连夸一下别人都要被别人鄙视，这还真真是让她伤心呢！！
    “好了，本郡主收到你的夸奖了，说吧，你答应帮我揪出那个凶手，代价是什么？”天衣也感到很是奇怪，这长公主府里的秘密都不能让秋意浓产生兴趣。
    怎么才过了一天，她就开始动摇了？
    秋意浓的脸色沉凝了下来，看了看天衣，淡淡地开口：“你应该也已经知道，李德被抓了，我要你想办法把我带进去地牢，去看看李德。”
    不知道李德现在怎么样了，她必须要去见他。
    不能去求皇帝，现在，便也只能去求天衣了。
    “就为了这一个人，你连长公主府里的秘密都不想知道了？”天衣听见秋意浓说出来自己的条件，着实是觉得震惊，不解地说：“他不是皇帝身边的人吗？皇帝都热心把他下了地牢，你操什么心啊？”
    没想到秋意浓竟然为了一个李德来求他，这还真真是让她大开眼界了。
    秋意浓摇了摇头说：“有些事情你不要问，也不要去查，你让我进去不被人发现，我就能帮你揪出凶手来。”
    现在天衣在后宫中的地位不低，她想要做什么，应该是比较容易的，而她就不同了，她还被皇帝禁足着，做什么都不方便，更不能乱动。
    这个天衣不傻，她应该是能够想出来办法的。
    “不是，我总需要知道你这是为什么吧？”天衣有些着急地说：“要是你进去之后把人给杀了，那么皇帝一定会追查起来的，我就算想出来多好的办法，也挡不住啊！！”

　　☆、1114.第1114章 推入火坑。

她警惕地看着秋意浓，然后试探地问：“我总不能为了查出来一个凶手，把自己往火坑里推吧？”
    虽然说皇帝不敢杀她，但是，要是他给她来一个终生禁足，那她也是比死还要惨了，她还有别的事情需要去做，绝对不能冒这样的险。
    秋意浓看见她喋喋不休地说了这么多，着实是被她给逗笑了：“原来天衣郡主不仅仅是聪明，这想象力也是很丰富，我为什么要杀他呢，我想要救他都来不及。”
    现在想要救李德几乎是不可能的了，秋意浓已经明白了这个现实。
    皇帝想要困住的人，怎么能是她想要救就能救得了的？
    “你为什么想要救他？”天衣还是满眼的戒备地看着秋意浓，总觉得这个女子有什么事情瞒住她，她可不能这么上当。
    秋意浓无奈地笑了笑说：“人做一些事情，总是有很多理由的，我的理由是我有我自己的苦衷，郡主不必要担心，我只是想要进去看看他，不会动手救他给你添麻烦的。”
    她知道天衣是怕她真的动手救李德给她带来麻烦，倒是谁都不干净。
    天衣冷笑了一声，很是无所谓地说：“我只是不想要让你去送死，在戒备森严的地牢之中，你想要把一个给救出来谈何容易？一不小心，可就要搭上你的性命了。”
    不管天衣说的这个是真心话还是违心的话，她都不在乎了，散漫地笑了笑说：“我知道这个，所以你放心，我不会让自己陷入这样危险的境地之中的。”
    她想了想，就是她有办法救出来李德，李德也是不可能让她冒险的。
    他不希望她出事。
    越是想到这些，秋意浓的心中越是难过，眼睁睁地看着他出事，而她却束手无策，不知道该用什么办法来救他！！
    这样的无力感让她说不出的难过，但是这样的难过，却也只能留在自己的心中独自消磨，根本就不能和别人说起，天衣也不能知道。
    看见秋意浓脸上的落寞情绪，天衣好像有些明白什么，思索了一番说：“现在皇帝正在气头上，根本不会让人去探望李德，我也想不出什么办法来送你进去。”
    这个很是为难，她最终还是说：“你让我回去想想，等想到了，我让青儿来通知你。”
    没办法，只要能想到办法送秋意浓进去，对她也有好处，毕竟，有秋意浓帮忙，她能够更快地知道凶手是谁！！
    “这样也好。”
    秋意浓点了点头答应了下来，看见婉清已经像个幽灵一把走到门口，朝着两人弯腰行礼，面无表情地说：“郡主，我们该回去了。”
    “知道了。”
    天衣没好气地回答。
    现在要去哪里，去多久，这个女人都要管，这真是烦死她了。
    她看了看秋意浓，无奈地耸耸肩，表示自己现在，也很是凄惨。
    秋意浓表示理解，把她送到门口，看着她离开，才回到屋子里，但是却半刻都坐不住，脑海里不断地想着李德的事情，不知道断念到底是用了什么手段？

　　☆、1115.第1115章 心里打结。

脑海里不断地想着李德的事情，不知道断念到底是用了什么手段？
    现在，她应该是知道了袁欣带着赵寒期回到影子门之中了，所以想要迅速地处置掉李德。
    处置掉李德，影子门便是群龙无首了。
    她忽然想到了什么，朝着门口叫瑶溪：“瑶溪瑶溪。”
    瑶溪连忙跑进来，以为秋意浓是发生了什么事情，连忙问：“四姑娘，是发生了什么事情吗？”
    “你快去帮我准备纸笔，我要给文四娘写信。”
    “好。”
    瑶溪马上去给秋意浓准备好了纸笔，秋意浓坐下来快速地写好了一封信，然后交给瑶溪，嘱咐道：“这一封信一定要顺顺利利地，意最快的速度送到文四娘的手中。”
    “四姑娘放心吧。”
    瑶溪拿着信跑了出去传信去了。
    一定是十分紧急的事情，秋意浓才这么急切的。
    李德出事的消息一定很快便会传到影子门之中，那么，到时候，影子门会发生什么事情呢？
    秋意浓突然想到了一个很可怕的事情。
    事情很是复杂，李德被抓，一定性命不保，在皇宫之中，影子门的手难以触及，自然是救不了的，而李德死了，要是影子门的那个叛徒在断念的唆使之下，想办法，坐上了李德的位置，那么整个影子门，都会成为断念的人。
    或者，成为战御铁蹄下的鬼魂。
    影子门是李德的毕生心血，她不能让他的心血，一下子变付诸东流了。
    想到这里，她的心里边越是着急了，不知道天衣现在想到了办法了没有，她有个预感，现在李德也一定在等着她，事情发生得太快，李德一句话都没有交代过她。
    他不会什么事情都不说的。
    所以她必须要马上去见他。
    瑶溪传完信回来了：“四姑娘，已经让况离传出宫去了，从宫外飞鸽传书比较安全一些，这后宫，已经不安全了。”
    还是瑶溪比较细心。
    要是飞鸽传书在宫中发出去，被有心人射下，那么，到时候，她还真的就要栽了。
    “你做得很好。”
    秋意浓心事重重的，说了这一句话后便什么都不说了。
    “四姑娘放宽心，现在皇上还没下旨要处死李总管，估计现在还在商议着。”瑶溪见秋意浓不开心，想要劝一下她。
    但是，人心里要是打结了，怎么劝都是没用的。
    “他们还想要从李德那里挖出来一些有用的消息，怎么可能现在就杀了他呢？”秋意浓禁不住地冷笑：“断念和战御这两个人狼狈为奸在一起，那必定是贱~人无敌了。”
    好不容易抓到李德这一条大鱼，战御想必一定知道了为什么影子门这些人刺杀朝廷官员屡屡得手，那是因为李德在后宫之中打探的消息。
    那些死去的官员，大多数，是背叛过赵国的。
    所以现在抓到了李德，他势必是想要用李德来，除掉整个影子门，或者是想要把影子门收为己用，要从李德的口中得出一些有用的信息来，好掌控影子门。

　　☆、1116.第1116章 准备就绪。

“现在我们也没有什么办法，只能等了。”瑶溪想要让秋意浓安静下来，便扶着她在暖榻上坐了下来，对着门外的如遇倾倾说：“你们快点把准备好的早膳端上来，四姑娘什么都没有吃。”
    一大早的秋意浓便被瑶溪给叫醒，知道李德的事情后便什么都没有吃。
    听见瑶溪的话，秋意浓摆摆手阻止她：“不要传了，我现在什么都吃不下。”
    如遇和倾倾为难地站在那里，看了一眼瑶溪，瑶溪摆摆手让她们下去了，现在秋意浓应该也是什么都吃不下去的。
    一整天，秋意浓就在这样的等待之中度过，正在她不知道自己还要等到什么时候的时候，如遇便带着青儿从外面高兴地进来了，青儿在她的跟前站定，行了一个礼然后说：“秋大人，郡主让奴婢过来请您到栖霞宫一趟。”
    雅苑被炸毁了之后，天衣便搬到了栖霞宫居住。
    这栖霞宫是一品妃子所居住地地方，天衣能够搬进去住，宫中立刻便有了很多的传闻，说皇帝有意封天衣为一品贵妃，或者是四妃之一。
    但是这个只是传言，并没有人能够证实，皇帝的圣旨没有下，一切，都还是未知数。
    秋意浓有些犹豫：“可是我现在，还是被禁足的。”
    她现在想要做什么都不能，现在才知道，没有自由，当真是一件很痛苦的事情，怪不得天衣就算冒这么大的危险，也要帮她，让她再帮她找出凶手来。
    她觉得，只要找出凶手来，便有理由让皇上把他的人给带走。
    “秋大人不用担心，今个是大年初二，天衣郡主请了戏班子再栖霞宫之中搭台唱戏，郡主已经请示过皇上，皇上答应让你今晚上过去栖霞宫看戏。”
    青儿恬淡地笑着，然后点头说：“郡主一切都准备好了，秋大人，我们走吧。”
    想不到天衣能想出来这么一出，这个女人，也真是不可小看。
    “你等我一下，我去换一身衣服。”秋意浓看着自己一身白衣，这样晚上行事起来不方便，便进入内室之中换了一身黑色的衣裙，华丽而不是低调。
    青儿看了看她，也着实有些的惊艳。
    没说什么，带着秋意浓和瑶溪便往栖霞宫去了。
    还没走到栖霞宫，便已经听到了锣鼓声，显然是戏已经开场了，走入栖霞宫中，那宽大的后花园里已经是密密麻麻的人，坐着的站着的，黑压压的一群人。
    夜色下，戏台上这唱着戏，那大花脸正在撕心裂肺地唱着胡匪入关的戏码。
    耍了一阵子枪，引得台下面一阵的掌声和呼喊。
    青儿引着秋意浓入了正殿之中，然后缓缓地关上门来，引着秋意浓穿过外殿来到了内殿之中。
    明亮的灯光下，看见天衣正背对着门口坐在梳妆台前不知道在摆弄这什么，青儿指了指路说：“秋大人一个人进去吧。”
    然后带着瑶溪到了门外去。
    秋意浓难得没有看见婉清在天衣的身边，走过去便问：“婉清去了哪里？”

　　☆、1117.第1117章 把她弄晕。

秋意浓难得没有看见婉清在天衣的身边，走过去便问：“婉清去了哪里？”
    要确定他不在这里才能行动的。
    坐在铜镜前的天衣不说话，秋意浓走到她的身边想要再度开口，却从铜镜之中看到了一张陌生的脸，那人正对着铜镜，拿着眉笔正在一笔一划地瞄着自己细长细长的眉毛。
    秋意浓马上后退了一步，抽出一直藏在衣袖之中的匕首，指着那人说：“你是谁？天衣呢？”
    坐在铜镜前的这个女子，根本就不是天衣，而是一张她完完全全没有看过的脸，也不知道是从哪里冒出来的，竟然在天衣的内室之中，青儿竟然没有发现。
    那么，天衣到底去了哪里了？
    这个女子，穿的衣服，分明就是天衣白天的时候穿的那件的的。
    “秋大人这么紧张做什么？本郡主在这里。”铜镜前的女子一边瞄着自己的眉毛一边说话，那声音，分明就是天衣的声音的，这让秋意浓很是诧异。
    她走过去，仔仔细细地看着铜镜里面的人，这张脸当真是看不出来任何的痕迹的，但是秋意浓已经知道，是天衣戴上了人皮面具了。
    而这人皮面具做得精巧，竟然瞧不出任何的痕迹。
    她五步感叹地说：“我竟没想到郡主的手艺竟然这么巧。”
    “要是什么事情都让秋大人知道了，那本郡主在这后宫中还怎么混呀！！”天衣这话颇是高傲，这傲娇的本质一直在凸显无疑，秋意浓笑了笑不反驳。
    附和她道：“也是。”
    做人，总是要留一手的。
    天衣顺手把一张人皮面具丢给秋意浓：“这个是你的。”
    秋意浓拿起来那张脸皮看了一眼，看不出什么来，也没说什么，把它套在脸上，然后抚平来，看着铜镜里面这一张陌生的脸惊叹不已，这张脸普通得很，但是，做得却是十分的精致。
    天衣得意地笑：“忍不住来是你自己了吧？”
    幸好她学了这么一手手艺，现在总算是用了上来了。
    两个人易容完了后，面对面地站在一起看了彼此的脸，天衣自嘲地调笑:“你赶紧熟悉一下我的脸，不然到时候，你不认得我可就不好了。”
    秋意浓摸着自己的脸不解地问：“你到底想要搞什么鬼？”
    外面的戏子正在吱吱呀呀地唱着戏，锣鼓声敲响，秋意浓的声音被；锣鼓声冲淡，天衣却还是做了一个嘘声的动作，走到衣柜前，拉开衣柜来。
    从里面，翻滚出来一个人来。
    秋意浓吓得几乎是眼睛都要跳出来了，看见地面上躺着的那个人，不是别人，正是婉清。
    她指着婉清看向天衣，震惊得说不出话来，而天衣却是满不在乎地在自己的衣柜里面翻找着衣服，找到了一件黑色的衣裳再转过身来看着秋意浓耸耸肩说：“她就是太聒噪了，要是不把她给弄晕了，会坏了我们的大事。”
    为了不让婉清破坏她们的计划，她只好把她给弄晕了。

　　☆、1118.第1118章 借脸。

为了不让婉清破坏她们的计划，她只好把她给弄晕了。
    这样一来，她们的行动，也就顺利得多了。
    秋意浓咋舌地说：“等她醒来知道你弄晕了她，你怎么和她解释？”
    到时候婉清一定会起疑心的。
    天衣很是懵懂地说：“本郡主才是主子，我为什么要和一个奴才解释，本郡主不高兴就让她晕一下，难不成她还能把本郡主怎么样啊？”
    “潇洒！！”
    秋意浓不得不对天衣竖起自己的大拇指。
    除了都喜欢枯骨欢这一点，她似乎找不出任何的理由来讨厌天衣，这个女子也不是那么坏。
    “别废话了，赶快换上衣服。”天衣毫不留情地给秋意浓丢过去了一件很是普通的袍子，看见秋意浓的脸色有些扭曲，她又是说：“你看看自己这张脸，还想要穿着这么华丽的衣服去地牢不成？”
    秋意浓脸上这张脸普通到极致，或者说，还有些丑陋。
    和她身上的这一件衣服，十分的不搭调。
    秋意浓的脸皮抽搐了一下，看着手中这件衣服然后难为情地说：“我不是嫌弃这衣服不好看，只是，我有洁癖！！”
    她从来不穿别人的衣服的。
    “呵呵。”天衣呵呵地冷笑一声，鄙夷地瞪了一眼秋意浓：“你洁癖，我还洁癖呢，我的衣服怎么可能给你穿？这个衣服……是我让人新做的。”
    明显听见天衣这话里有些停顿，而且眼神之中，有些小小的心虚。
    秋意浓有些异样的感觉，但是，现在到了这样的境地之下，她还能矫情什么呢？
    拿了衣裙便什么都不管了，坦坦荡荡地在天衣的跟前换下。
    天衣抱着手很是悠闲自在地看着秋意浓，在旁边啧啧地感叹：“秋大人这身材也真是好，怪不得……”
    她本来是想要说怪不得七殿下对你这么着迷，但是心里总是有些的不爽的，她怎么都忘了，这秋意浓，还是抢走了她的殿下的女人呢？
    想到这里，天衣的脸便臭了一些，自己也换上了一身衣衫，却是漂亮的大户人家小姐的模样。
    头发再放下来，那当真就是哪一个官家小姐。
    而再看看秋意浓，根本就是她的跟班。
    看见秋意浓看着她，天衣抬了抬下巴说：“看什么看？从现在开始，我就是你家小姐，你叫我，杨小姐。”
    天衣用手指指着自己的脸，那张脸秀气美丽，也是一个妙人儿。
    “杨小姐？”秋意浓蹙了蹙眉头，在脑海之中回想了一遍这京城大官中姓杨的。
    最终想到一个杨开泰，总是跟在刘瑞身边的那个尚书大人，也是一个精明得很的人儿，她蹙了一下眉头看向天衣：“你现在是用了杨开泰女儿的脸？”
    听说杨开泰有个女儿唤杨妍玉，琴棋书画也是样样精通，知书达理贤良懂事，在京城之中也有美名。
    但是她的命似乎不大好，早些年和京城最年轻的府尹大人陆寻，两人两情相悦，要不是因为父亲杨开泰的阻拦早就已经完婚。
    好不容易等到父亲终于同意完婚了，陆寻却突然因为贪赃枉法，被皇帝下了大狱了。
    这事情发生了差不多半年多了，据说已经定好的日期了，下个月便会斩头。
    杨家小姐杨妍玉怎么舍得？情郎要被杀了，而她却无能为力。
    再有就是，杨开泰借着要为女儿忘掉孽障陆寻的理由，给女儿又安排了几桩婚事，却被杨妍玉全部给拒绝了，京城中人人都知道杨妍玉重情重义。
    这样的妙人儿，秋意浓以前从来没有见过，没想到竟然是这么好看。
    只是天衣毕竟描绘不出来人家的神韵，秋意浓想，要是能亲眼见到她，她的气质，应当会更好一些的。
    “看你这样子你已经知道了这张脸是谁了！！”天衣在铜镜前再仔仔细细地拉扯好了自己脸上的脸皮，然后往脸上上了一点妆，然后站起来说：“好了，大功告成了。”
    秋意浓站在她的身后一直看着她，心中已经有了一些思量，试探地问：“你是想要假冒杨妍玉进去地牢之中？”
    这刑部的地牢可不是任何人都能进去的，而这杨妍玉却不同，她和陆寻情深意重，经常出入地牢探望给他送饭菜，这时间长了，这守门的将士都认识她了。
    觉得她可怜，又是尚书大人的女儿，便也通融了她。
    “不然呢？”天衣很是直接地反问秋意浓，又是说：“我了是查了很久才找到进入地牢的办法的，这是一个了漏洞，我们假扮杨妍玉进去，你去探望李德，我便去见陆寻，这样便不会引起别人的注意。”
    只要进入了地牢之中，她装模作样地去见陆寻，给秋意浓争取时间，相信是可以行得通的。
    这夜里，掩护也好一些。
    “这样的办法你都能想得出来，还真是不错。”秋意浓不得不赞许天衣，这样的事情都能这么短的时间查出来，看来，她在朝堂之中的根基，也不浅呀！！
    不过也是，她敢来和亲，必定是有些的资本的。
    看见秋意浓用这么意味深长的眼神看着她，天衣连忙清咳了一声说：“走吧。”
    “等等。”
    秋意浓说了一声，又扶起地上的婉清，把她再度放入衣柜之中，觉得还不算稳妥，然后在她的身上又是点了一个穴道说：“这个穴道要两个时辰才能解开，我们两个时辰内回来，是绰绰有余的了。”
    “好。”
    天衣带着秋意浓从窗户跳出去，现在所有人都集聚在后花园里看戏，没人发现她们两个人从这边偷偷地溜了出去，转眼便消失在了黑夜之中。
    被留在栖霞宫的瑶溪，被青儿带回了殿内，她把一张人皮面具给瑶溪戴上，叮嘱她：“你在屋里待着，我出去门外守着，有着要是进来我便在门外大声说话，你现在就是郡主了，你做好准备，我尽量把那些人支开。”
    瑶溪看了看铜镜里面自己的脸，发现自己真的戴上了天衣的人皮面具。

　　☆、1119.第1119章 兴风作浪。

瑶溪看了看铜镜里面自己的脸，发现自己真的戴上了天衣的人皮面具。
    眼看秋意浓和天衣已经不知道去了哪里，她只好点头。
    心里盘算着，这个时候，天衣郡主和四姑娘，应当已经开始了自己的计划了，希望她们能够平安地完成。
    青儿出门去，瑶溪便躺在床上歇息，一切都在按照计划进行着。
    秋意浓的轻功要比天衣的好一些，所以她尽量放慢了自己的速度，让天衣能够跟上来，两个人在暗夜之中朝着歪庭的刑部衙门快速地奔跑而去。
    看着底下来来回回的巡逻队伍，天衣有些抱怨地说：“见鬼了，怎么这么多的侍卫？”
    以前的皇宫里，是不会有这么多的侍卫的，侍卫起码要增加了一倍，这样让他们的速度，便也慢了下来了，正好看见一对侍卫从那边走归来，步伐整齐的，两个人连忙躲入了一处屋檐的暗影之中。
    “李德的身份暴露后，皇帝应该是怕影子门的人在宫中兴风作浪，所以便增加了守卫。”秋意浓淡漠地说着，这战御，还真的怕了影子门了。
    也真是可笑。
    平生不做亏心事，不怕鬼敲门，现在这个战御生怕影子门的人捣乱，自己想来，也是睡不着了。
    天衣在黑暗之中看了一眼秋意浓，女子的面容笼罩在黑暗之中，明明是和普通的一张脸，但是这一刻，她似乎能够从她的面容之中，看到光彩熠熠。
    她压低声音说：“原来你也是知道李德的真实身份的。”
    这事情在清音殿里是一个秘密，她也是几番打探才知道的，而这秋意浓，竟然也是知道的。
    秋意浓用天衣以前和她说话的口吻说：“要是什么都不知道，那我还怎么在这皇宫里面混呢？”
    天衣被秋意浓呛了一句，笑了起来，这个女人，倒是知道现学现用了。
    “小声点。”秋意浓轻声提醒她，她的眼睛一直看着下面，看见那对人马走过去了，便说：“他们走了，我们快走。”
    秋意浓率先掠了出去，天衣也连忙跟了上去。
    两个人在黑夜之中穿梭，很快便到了刑部。
    她们并没有直接飞掠到地牢前，而是在通往地牢的宫道上停了下来，然后整理了一下身上的服装，天衣走在前面，她在后面低着头跟着，俨然是一个奴婢的模样。
    而天衣走在前面，仰着头满脸愁容，好像是刚哭过一样，这戏份是演足了。
    两个人远远便看见地牢的大门前守备森严，两边巨大的火盘上炭火燃烧着发出霹雳劈啪的声音，熊熊的火光冲天而起，照得牢房前的众人更加清晰。
    看见天衣和秋意浓走了过来，不，现在是杨妍玉和她的奴婢走过来了。
    那些侍卫见怪不怪的，但还是拦下了她们说：“杨小姐，今天这么晚了怎么还来呀？”
    看来，以前杨妍玉来的时间都是在白天，而今天晚上，她们来的时间，是晚上，这多多少少引起别人的怀疑。

　　☆、1120.第1120章 色相所惑。

天衣扬起衣袖来低声抽泣说：“大哥有所不知，父亲大人今天告诉奴家，他给奴家找了一个好人家，明天便要匆匆过门去，今晚，是奴家来见陆郎的最后一面了。”
    说着便是低声地哭了起来，让旁人听了，真的是断肠悲痛啊！！
    秋意浓在心里为天衣的演技竖起了大拇指，看不出来这个女子，这演技，还真不是盖的，以后在后宫之中，有得好戏看了。
    “这，杨小姐不要太伤心了，陆大人行刑的日期近了，也是必死之人，杨小姐再怎么伤心，也是没有用的，赵个好人家，也是一件好事。”
    那粗狂的汉子被天衣这么一哭顿时手脚都不知道该怎么办了，再看看其他人，看见自己的头头平日里这么顶天立地的一个人，现在被一个娘们哭得手脚无措。
    都在偷偷地笑了起来。
    这粗狂张着大胡子的男人，便是刑部衙门大名鼎鼎的捕头杜明义。
    秋意浓以前便听过这个人的名号，是京城之中为数不多的一个忠义之士，号称京城第一捕快，抓捕罪犯的本领很是高超，盗贼凡是听到杜明义的名号，都要闻风丧胆。
    只可惜这人只是一截莽夫，派不上大用场。
    要是聪明一点，皇帝应该会委以重任，但是现在，只能委屈在一个刑部之中当捕头，这多少有些委屈了人才，但是却也没有办法。
    听见杜明义这么说，天衣哭得更是伤心了：“杜大哥怎么能这么说呢，陆郎不能死，他一定是被错怪的。”
    她哭得梨花带雨的，十分的可怜。
    看见杨妍玉哭得更惨了，杜明义手脚无措地站在那里不知道该说些什么，憋了半响这才憋出来一句：“杨小姐想要去见陆大人就快点进去看看他，今天宫中出了一些事情，地牢之中又关押进来了一个重犯，皇上吩咐了任何人都不能进去的，你进去后要快些出来，莫要耽误了。”
    天衣听见这杜明义松开了，立刻破涕为笑：“奴家多谢杜大哥。”
    然后便擦干了脸上的泪痕，走入了地牢之中，秋意浓便也低着头跟在她的身后，忽然看见杜明义身后有一人一直看着她们，心中便有了一些戒备，尽量表现得更加稳重一些。
    等到秋意浓和天衣进去之后，有个侍卫凑上来和杜明义说：“头儿，你有没有发现今天的杨小姐有些怪呀？”
    “怎么怪了？”
    杜明义吹胡子瞪眼地看着手下，有些不满地说：“俺瞧着这杜小姐好得很，一点都不怪。”
    那手下很是无奈地指着杜明义说：“头儿，你就是被色相所迷惑了，一看见这杨小姐就像是丢了魂儿一般，她说进去就进去，人家还以为我们这刑部地牢是菜市场呢！！”
    “李用，你再血口喷人，老子把你的舌头给割了。”
    杜明义做出来了一个割掉他舌头的手势，李用便跳着躲开了，清瘦的身体就像是一个猴子一般灵活，跳开来躲在其他人的身后，手指摸着自己光滑的下巴，若有所思。

　　☆、1121.第1121章 找错人了。

然后喃喃自语地说：“今天这阳下偶尔怎么这么爱哭了呢？以前我可是没有看见她哭过啊！！”
    说着，便朝前走了去。
    杜明义在身后喊他：“兔崽子，你去哪里？”
    “去查案。”
    李用丢下这么一句，便飞檐走壁而去了。
    谁不知道这刑部衙门之中，捕头杜明义武功很厉害，但是头脑却不是很灵光的，而杜明义手下的李用，却是一个古灵精怪的人，聪明得很，京城之中很多大案，都是他帮杜明义破的。
    而李用不居功，这功劳全在杜明义这里，他总说自己没有什么大的志向，就在刑部衙门之中，跟着杜明义大哥混一口饭吃罢了，江湖流派的做法。
    杜明义素来知道李用这小子你行我素的，便也不去理会。
    地牢内阴冷潮湿的，里面只点了几盏昏沉的灯笼，牢房里面不大亮堂，除了进来里面看见牢房前面的几个守卫之外，这地牢里面倒是没有什么人了。
    兴许是嫌弃这牢房里面阴冷潮湿，蛇鼠横行的，没人喜欢进来，便都在门口守着。
    秋意浓看了一眼牢房的分布，每一间牢房里面都有人，要找到李德需要一点的时间，她看了一眼天衣点点头，两个人便分开行走了，她朝着一边去，天衣朝着另外一边去。
    快速地在牢房之中穿梭。
    很快的，秋意浓便在最里面的一间最为荫蔽的牢房之中看到了身穿着白色的囚衣，却是全身血迹的李德，被行了刑，他的身上的囚衣被打得有些烂掉了。
    白色的囚衣都快变成红色的了。
    因为太冷，并且受了上伤，他蜷缩在牢笼之中，用自己身体的温度来温暖自己，并没有看见有人靠近牢笼。
    或许是觉得太冷了，他又翻身起来打坐，想要用内功把身上的疼痛和寒冷给压制下去，这才看见了站在牢房外面一直满眼伤感地看着他的女子。
    这张脸他不认识，便虚弱地开口问：“你……找错人呢了。”
    他以为是别的犯人家属来看望自己的亲人，却走错了路走到了他的这边来，他没有亲人，不会有人来看他，而且，他也不希望有人来看他。
    因为，这后宫之中，能够进来看他的，除了秋意浓还能有睡？
    他不希望秋意浓来。
    相信皇帝也不会让任何人来看望他的，这样也好，免得再惹出什么麻烦来。
    “公公，是我！！”女子的声音低低的，却有了一些的哽咽，说起话来有些黯哑。
    但是李德还是马上便听出来了女子的声音，布满鞭子伤痕的脸上马上浮现了一抹慌乱的神色，他再仔细地看了一遍，他这才发现，她的脸上戴着人皮面具。
    然后，马上低声训斥她：“你怎么来了？快走！！”
    他刚才才想了秋意浓千万不要来，才这么一会，她竟然就来了。
    秋意浓慢慢地蹲下身来，手抓着牢房的铁栅，看见李德满身伤痕，花白的头发上都染了鲜血，这心里别提有多难过：“他们竟然对你用了这么重的刑！！”

　　☆、1122.第1122章 若容不得你。

李德在战御的身边侍候了这么多年，那个男人竟然也能这么狠心地对他，打得这么重，要不是李德的内力深厚，相信现在，他已经是一命呼呜。
    “他们想要……想要老奴告诉他们…告诉他们影子门掌门的信物所在，老奴没有告诉他们。”李德虽然受了伤现在备受折磨，但是自己保住了这个秘密，现在说起来，都还是带着笑的。
    “老奴还以为……还以为见不到公主了……掌门的信物不知道该怎么告诉……告诉你……你来了也好。”他说话说得很是吃力，嘴唇已经发紫。
    受了重伤又冻得发抖，他现在，比一个孩子都要虚弱。
    秋意浓只能看着他红了眼睛，说着没用的安慰的话：“公公，你再坚持一下，我会像办法救你出去的。”
    “傻孩子……要是有办法……你怎么还会冒险……冒险来看老奴？”李德的心是明亮的，他知道秋意浓定然是没有办法救他，所以才用了易容的这种办法进来看他。
    或许，这是最后的一次见面了。
    想来很是伤感，但是看起来，现在秋意浓能够来见他最后的一面，已经是最好的结果了。
    李德努力地抬起手来说：“公主……你过来，老奴……老奴有事情要告诉你。”
    看见他抬着那一双满是皱纹的手在半空之中颤抖，秋意浓只觉得心中酸涩无比，几乎要把她淹没，让她的呼吸，都显得有些的困难了起来。
    她爬过去，把手从铁栅缝隙里面伸了进去握着他的手让他扶着她的手移动身体到秋意浓的身边来，隔着一道铁栅栏，对面坐着的老人，一夜之间，变得更加苍老无比。
    秋意浓忍住心中的苦涩努力地笑着：“公公，你要和我说什么？”
    李德运功提了一口气，让自己能够说话顺畅一些，这才和秋意浓说：“记住我今天所说的话，以后若是这后宫再也容不得你的时候，你便去影子门，影子门掌门的信物，我便放在……”
    最后的那个地点，李德是附身在秋意浓的耳边说出来的。
    秋意浓仔仔细细地听着，含泪点头。
    “公主，老奴走后，这后宫中，便只能靠你一个人了，一定要多加保重，记得深仇血恨，一定要恢复赵家的江山，老奴要提前去陪着先皇了。”
    说着，老人的眼泪便掉了下来。
    这么多年了，他陪着先帝走过来，从赵国最昌盛的时候，走到了赵国破灭的时候，走到了现在这个地步，他抹着眼泪说：“本来老奴是想要找到机会让战御死去，再在边关制造混乱，但是又生怕西凉乘机夺走了江山，所以这么多年迟迟不动手。”
    对李德来说，不只是除掉战御这么简单的，而是要恢复赵家的江山。
    若是除掉了战御，让战家失去了天下，而这天下，又被西凉给夺走了，对他来说，还是一个噩梦。
    所以这些年，他一直犹豫不决。
    因为没有两全之策。

　　☆、1123.第1123章 传功。

秋意浓听着他的话，心中悲痛，只能含着热泪仰起头来不肯掉下去，安慰他说：“公公不要说这么晦气的话，父皇有母后陪着，公公要活着，看到赵家江山重新繁荣昌盛起来。”
    “老奴等不到了。”
    李德的脸色发白，因为在胸口上提了一口气来让自己的命有了一丝回光返照，他看着秋意浓，现在只剩下叮嘱：“公主，一定要记得，除掉战御，夺回赵家的天下，告慰九泉之下的先皇。”
    秋意浓想起来父皇幕后死去的时候郁郁寡欢，现在心中翻涌着无比的难受。
    父皇临死的时候还在念叨着自己毁了赵家的江山，她想，他死后，都是不肯瞑目的。
    想想当时的自己有多糊涂，为了一个男人，为了战御，她竟然放弃了手中的十万复国大军，帮组战御抢夺到了天下，然后被战御，全部坑杀掉。
    想想这段过去，秋意浓才觉得自己到底是多么的愚蠢。
    她含泪十分坚定地答应李德：“我一定会倾尽毕生所能，恢复赵国的江山。”
    这是她的誓言。
    李德看见他答应了下来，这才欣慰万分地点头，拉着秋意浓的手，满脸慈爱地看着她：“老奴才小看着公主长大，那个时候公主总是开开心心的，竟没想到会走到今天这一步，既然公主已经坚定了自己的信念，那么老奴今天助你一臂之力。”
    就在秋意浓不知道李德要做什么的时候，身体被李德抓着手反转了过来。
    紧接着，身体里面就像是被灌进去来无数的空气一般，浑身充斥着力量，充沛的力量然她几乎要呐喊起来，身体变得十分的灼热难耐。
    她知道是李德在把自己的内功全部传送到了她的身体里面。
    这样源源不断地流入她身体的内力，让秋意浓感觉自己几乎要爆炸了一把，因为现在她还没有半大驾驭得住这样的内力，所以几乎要暴走了起来。
    “公公，不要……”
    秋意浓的身体动弹不得，内功从一个人的身体传入另外一个人的身体的时候，是很危险的，稍微不注意两个人都会丧命，但是秋意浓知道，若是完成了宫里的传送，李德便会因为宫里枯竭而死！！
    她不想要李德为了她而死！！
    可是，她却无能为力，只能这样被动着接受李德的内力，等到他完成了传送之后，她的身体才能自由，无法压制下来身体里面充沛的力量，秋意浓几乎要往墙壁上撞了过去。
    幸好李德伸手点了她的一个穴道，硬生生地帮她压抑下来了那澎湃的内力。
    “公主……老奴毕生所学……都给了你……日后你多加修炼……定能……定能运用自如。”李德的话已经说得不连贯，她转过身来看过去，顿时吓得几乎尖叫出来。
    她连忙捂住了自己的嘴巴，哭成了泪人。
    眼前的李德已经变成了一具干尸一样了，全身都皮肤都皱在一起，老了几十岁一般，头发都白了一个透，脸颊深深地陷进去，丑陋异常。

　　☆、1124.第1124章 陆郎。

头发都白了一个透，脸颊深深地陷进去，丑陋异常。
    她伸出手去拉着他的手低声抽泣了起来，巨大的悲痛在心头，她想要喊出来，但是却只能发出低低的哀鸣声。
    “别哭，快走！！”李德推了秋意浓一把，想要让她走。
    而她拼命地摇头，心中的悲痛难以宣泄出来。
    “走……以后回到影子门……报仇雪恨。”李德说完，头颅马上垂了下来，已经失去了呼吸了。
    “公公，公公……”秋意浓拉着他的手哭成了泪人，伸出手去摇晃了一下他的身体，他的身体立刻就像是断了线的风筝一般，颓然地倒了下去。
    再也不可能睁开眼睛来。
    秋意浓抓着铁栅，哭得破了声。
    终归是有理智的，秋意浓知道李德不可能再回来，脑海里一直回荡着他临走前的叮嘱，对，她还要恢复赵国的江山的，她现在不能留在这里，暴露了自己的身份。
    女子决然地站了起来，朝着天衣的那个方向跑了过去，现在必须要快点找到天衣然后离开这个地方，刚才她进来的时候，看见杜明义身边的那个人看她们的时候怀疑的眼神，看来，他是有些怀疑她们了。
    在一处牢房前找到了天衣，她正抱着手站在那里看着里面一个年轻的男子，那男子披头散发地靠在里面的墙壁上，悬挂在牢门口的灯笼照得他的脸色雪白得很。
    在这牢中的时间长了，没有见到阳光，人的皮肤，自然会变成这样的。
    秋意浓走近来，听见天衣冷声问：“你是怎么看出来我不是杨妍玉的？”
    明明她的易容术已经十分的高超，而且，她借着大年初一命妇带着女儿进宫的机会认识了杨妍玉，她说话的声音语调，她都能模仿出来的。
    而这个陆寻，却三言两语之后，便认出来了她不是杨妍玉。
    虽然就着这昏沉的牢房，秋意浓还是可以看出来，陆寻这个男子，的确长相俊朗非常，剑目星眸的，身上有一股子读书人的气质，谦谨温润的。
    也难怪尚书府的小姐，都钦慕他。
    “你可以模仿玉儿的任何东西，但是她的神韵，你永远也模仿不了。”陆寻的声音沙哑，说着这话的时候，语调里带着一种缱绻的温暖，好像是想起来了什么美好的东西来。
    秋意浓侧目，知道他现在是想起了他心中的情人杨妍玉了、
    这个男人果真也是深情，能够这么快认出来天衣不是他的小情人，可见他和杨妍玉之间真的是情深意重得很，只可惜啊，马上的，就要天人永隔了。
    天衣看了一眼秋意浓，她不知道该怎么说了。
    秋意浓靠近她来低声说：“我们的事情也办妥了，走！！”
    她刚想要走，陆寻便又开口了：“你们竟然假冒玉儿到这牢房之中，可是怎么躲过李用的眼睛的？”
    “李用？”秋意浓的脚步停了下来，看向陆寻：“是不是一个身材高高瘦瘦长相清秀皮肤白皙的男子？”

　　☆、1125.第1125章 打不过就跑。

“正是他！！”
    陆寻文雅地笑起来的模样很是好看：“你能骗过他的眼睛，证明你们有一些功底，既然事情办妥了，就走吧，记得出去之后要想办法让人知道今晚来牢中的，不是玉儿。”
    他是担心自己的玉儿被拖累了。
    感念于陆寻的深情，秋意浓答应了他的话，但是还是有人好奇地问：“陆大人既然知道我们不是杨小姐，为什么不扬声说出去？”
    或许这样，他还能立功呢！！
    陆续看透一切生死的眼睛格外的淡泊，凉淡地说：“佛说，救人一命胜造七级浮屠，我这个将死之人，救你们两人一命，也算是建了十四做浮屠了，死后，不用下地狱了。”
    这话虽然说得慷慨就义的，但是秋意浓就是听出来了他的悲凉。
    心中动了动了动，终于是问出了和她无关的事情：“听说陆大人贪赃枉法，人证物证俱在，不知道陆大人可否告知，你是清白的，还是被冤枉的？”
    怎么说呢，这杨开泰也是她的敌人，要是真的有这个精力，她倒是不介意在扳倒杨开泰的时候，顺便救一救陆寻的命，毕竟这陆寻，曾经也是这京城之中的一个大清官。
    这么栽了，秋意浓也真是觉得有些可惜了。
    陆续挑眉看了一眼秋意浓，看见她有些红肿的眼睛，摇头温润地笑着说：“姑娘有心了，这黑与白已经不重要，陆寻是将死之人，不再强求，姑娘快走吧。”
    和陆寻倒是一个清透之人，但是，就是太消极了一些。
    也是，被困在这地牢之中半年多，这半年里面不知道被用了多少刑，相信他就是有再多的想要活着的决心，都已经被消磨得一干二净了。
    到底也是可怜人。
    “陆大人今天帮了我这个忙，他日若是还有缘分再见，定当还报你的恩情。”秋意浓抱拳鞠躬了，算是给陆寻行了礼了。
    然后拉着天衣往门口跑去。
    到了门口，看见杜明义正在和几个在面红耳赤地争吵着什么，秋意浓一眼便看出来，那个陆寻叫做李用的人正叉着腰和杜明义说：“大哥，我已经查过了，尚书大人根本没有给杨小姐定亲，明天杨小姐也不会成亲，我相信现在杨小姐一定好好在家里待着，刚才进去的那两个人，是假的。”
    “那她们的脸……”
    李用十分恨铁不成钢地说：“大哥莫不是糊涂了，江湖中的易容术，是可以改变一个人的容貌的。”
    秋意浓和天衣正好听见了他们的谈话，脸色都是齐齐地一变。
    “怎么办？”
    天衣一下子有些慌乱，没想到自己的一个谎言，竟然这么快就被拆穿了，这个李用，果然像陆寻说的那样，是一个难缠的家伙，而且非常难缠。
    “跑。”
    秋意浓拉着天衣的手冲了出去，却马上便被守卫发现，有人喊了起来：“她们出来了。”
    她们两个人被围住，停了下来了。
    既然跑不了，秋意浓也不挣扎了，抬高天衣的手然后放下来，无奈地说：“被围住了，我们走不了了。”

　　☆、1126.第1126章 有失风度。

无奈地说：“被围住了，我们走不了了。”
    “走不了，那就打啊！！”
    天衣也很是无奈地耸耸肩，没办法了，只能打了。
    “你们也别跑了，你们竟敢假冒杨小姐进入地牢之中，胆子真是太大。”杜明义一只手扶着腰间的宝剑，怒目圆瞪这秋意浓，刚才面对杨妍玉的那种手脚无措。
    李用的身体软软地从杜明义的身后靠了过来，像个小痞子一般看着天衣和秋意浓，挑眉说：“该撕下脸皮，让小爷看看你们长得怎么样，要是美的话，小爷可以考虑温柔一点。”
    古灵精怪的男人眨了眨眼睛，明明说着这么轻浮的话，但是眼睛里，却都是精光。
    十分精明的一个人。
    这小混账，秋意浓在心中狠狠地骂了他一声，要是让他落入她的手中，一定要让他去当太监。
    天衣冷哼了一声：“那也要看看你能不能抓住本小姐再说。”
    她总算是没有忘记自己要改口，不能自称本郡主了，秋意浓朝着她竖起了拇指表示称赞，天衣很是骄傲地仰仰头和秋意浓说：“我们抓住那个小混蛋，让他看看我们的厉害。”
    竟然调戏她，这个家伙，真是胆大包天。
    天衣拉开了架势就个几个侍卫缠斗在了一起，打得难舍难分了。
    秋意浓见走不了了，也连忙插进去帮手，但是她知道，这样打下去，一定会引来更多的侍卫，到时候，她们就是插翅，也难逃了。
    所以，支开两个人之后，她马上拉着天衣的手喊：“走。”
    两个人找了一个空隙想要逃走，却突然从旁边蹿过来一个人来，挡在她们的前面，笑嘻嘻地说：“刑部的地牢，岂是你们说来就来，说走就走的！！”
    他一个擒拿手伸向了天衣的脸。
    秋意浓只能一把推开天衣来，这样一来，她就陷入了被李用和杜明义两个人的夹击之中。
    眼看这两个人一前一后把她给围住了，李用得意轻佻地笑了起来：“美人，还是让小爷看看你的真面目好，打架多伤和气呀，真怕伤着你。”
    秋云最不喜欢这样贱贱的男人，避开他的一个擒拿手，冷冽地看了他一眼：“那也得看看你的本事了。”
    “嘿，你这小妞的口气还真狂。”杜明义的暴脾气上来了，挥掌就冲着秋意浓过来了，看见实在拿不住秋意浓，他猛地想要拔出腰间的剑来。
    却被李用一手给把刀弹回去了剑鞘之中。
    杜明义怒眼看向李用：“你干什么？”
    “大哥，要学会怜香惜玉，对付一个手无寸铁的女人，拿刀剑，有失风度。”李用振振有词地说着，听起来还是很好理的样子，让杜明义说不出话来。
    到了最后，看见秋意浓几乎是要突破他们的重围了，杜明义这才气急败坏：“就你会怜香惜玉。”
    说着也什么都不管了，抽出腰间的刀来，朝着秋意浓就砍了过去，刀光剑影之中，秋意浓只觉得一阵厉风从耳边飞掠过去，她头上的几缕发丝已经坠落。

　　☆、1127.第1127章 险情迭生。

她头上的几缕发丝已经坠落。
    堪堪躲避开了杜明义手中的刀，他便又围了上来。
    李用显然是不屑于对女人用剑的，所以一直只是帮助杜明义进宫，偶尔会使出擒拿手来想要摘掉秋意浓脸上的人皮面具，秋意浓又要躲避杜明义的刀，还要躲避李用来揭她的人皮面具。
    这样一来，秋意浓被逼得急了，看见杜明义又围攻了上来，手中刀向着秋意浓劈了下去，刀光在她的眼睛里闪现，那冷光在她的眼睛无比的扩散，她的眼睛倏然收缩。
    往后步步倒退，下意识地抬起手指来，身体里一股子的劲头想要发泄，李德的死还历历在目，这些人对她的步步紧逼，让她都杀红了眼睛。
    那刀光已经到了眼前，她的手指掠过刀尖，只觉得一股真气汹涌而过，她的手指，轻而易举地弹开了杜明义的刀。
    这巨大的震慑力还把杜明义逼得倒退了好几步，握着刀的手颤抖着，麻木无比。
    他的脸色变得十分的难看，抬起头来看向秋意浓，不敢置信地说“你这女人年纪轻轻的，内力竟然这么深厚。”
    刚才根本没想到秋意浓的内力会这么好，所以有些的轻敌了，现在吃了秋意浓的亏，这才知道，是自己太狂妄，自己的对手，根本就不弱。
    秋意浓看着自己的手也很是不可思议，没想到身体里面的这一股力量竟然这么强大。
    李德说，这是他毕生的修为！！
    想到这里，秋意浓就觉得很是难过了，他把他毕生的修为都给了她，而他已经断了魂，这样的悲痛变成了一种可怕的力量，秋意浓猛然支开一个袭击上来的侍卫，抢走了他手中的刀。
    身体腾跃上半空去，朝着杜明义的发顶就砍了下去。
    杜明义被这倏忽而来的刀光吓得只是瞪大眼睛看着秋意浓的身体幻化成无数来，朝着他砍下来，他的眼前，顿时晕眩无比，根本就是忘记了自己要躲闪的。
    “大哥，快让开！！”
    李用的声音慌乱地从旁边传来，人已经蹿到了杜明义的跟前来。
    手中的刀死死地抵着秋意浓的刀，秋意浓逼得他一直不断地倒退，他的脸色，从刚才的悠然自得，变成了现在的铁青铁青的，额头上的青筋都浮现了起来。
    “你知道你挡不住我的！！”
    秋意浓无意要杀他，但是想到他刚才的锐气，这个人需要挫一挫他的锐气，才肯安分一些，不然的话，以后还是会这么的狂妄。
    “就算拦不住也要拦住。”李用的一张脸都憋红了，死死地拦着秋意浓手中的刀，两个人不断地往前移动，李用的身体，马上撞上了地牢厚重的墙壁。
    发出一声巨大的响声来。
    李用吐出了一口鲜血来，自嘲地笑着说：“没想到我李用，竟然栽倒在一个女人的手中，这一辈子的英名，全被毁了，真是太可惜了。”
    他用力地吐出口中残留的血迹，那语气十分的遗憾。

　　☆、1128.第1128章 不杀。

他用力地吐出口中残留的血迹，那语气十分的遗憾。
    所有人都以为秋意浓会乘机杀了李用，本来以为李用这一处必死无疑的，没想到秋意浓却突然撤走了压在李用的刀上的刀，然后往后退去。
    “念在你刚才劝杜明义不用刀之恩上，我不杀你，不要再对这件事情纠缠不清，否则，我还是会杀了你。”秋意浓丢掉手中的刀，脚步迅速地腾跃而起，拉着目瞪口呆的天衣朝着近处的屋檐掠了过去。
    几个回合下来，便消失在了夜色之中。
    本来受伤的李用，却一下子跳了起来，跟着秋意浓和天衣离开的方向追了过去，杜明义想要拦住他都没能够拦住，眼睁睁地看着他往后宫的方向去了。
    顿时焦躁不安了起来：“这外臣不经过召见，是不能进入后宫的，这李用，怎么犯糊涂了？”
    那两个女人很显然是后宫中人，她们逃离的方向就是后宫，而现在李用还追了出去，要是被抓住了，他是死罪难逃了。
    但是虽然焦躁，杜明义也没有什么办法，只要祈祷李用的轻功足够好，不要让别人给抓住了，要不然，到时候就麻烦了。
    就在杜明义焦躁不安的时候，看见从地牢里面跑出来一个深色慌张的狱卒，他的心咯噔了一下，刚才只顾着打斗，忘了去查看牢房里面的情况，也不知道那两个女人进去是想要做什么的。
    看见那狱卒的神色这么慌张，他便知道，这地牢里面，一定是出了什么事情了。
    那狱卒跑到他的跟前，十分惶恐地说：“大人，李总管死了。”
    “啊！！”
    杜明义的嘴巴张大，几乎能够放下一个鸡蛋了，李德是皇帝最重要的犯人，现在竟然死在了他的看管之下，这一下子，他不要说升官了，项上人头，都可能保不住。
    他连忙跑进地牢之中查看情况，没有多久便又从地牢之中跑了出来，吩咐手下：“你们看着地牢，我去禀报尚书大人。”
    这件事情十分的严重，必须要现在去告诉刑部尚书崔士然。
    说起来这崔士然，一直以来和礼部尚书杨开泰是多年的老朋友了，这一次竟然有人敢假冒杨开泰的女儿进来看望李德，并杀了李德，这事情传到崔士然的耳中，崔士然是勃然大怒。
    连夜赶进宫来面见皇帝。
    刚到了子时，皇帝还没歇息，内侍孟平是新到皇帝身边侍候的内侍副总管，内侍总管李德成为了叛党，这孟平自然而然就上来了，被李德压了这么多年，总算是扬眉吐气了。
    这一听见崔士然说李德在牢中死了，心中更是狂喜。
    但是脸上还是摆出来了一副悲伤的神色来，连忙磕磕碰碰地跑进清音殿内和皇帝禀报：“皇上，刑部尚书崔大人在殿外候着，说是刑部地牢出了大事了。”
    “什么事？”
    战御低头处理着国事，听见孟平的话也不抬头，冷峻的面部轮廓在烛火之中立体深邃，添了几分远山高冷的气息，

　　☆、1129.第1129章 第1128 死罪难逃。

冷峻的面部轮廓在烛火之中立体深邃，添了几分远山高冷的气息，
    “是李总管出事了。”孟平察言观色地看着战御的脸，想要从他的脸上看出来一丁点的神色，但是看见他没什么反应，便接着说：“是李总管在牢中被人杀了。”
    他们只是听说李德在牢中死掉了，便以为李德是被杀死的。
    战御手中的羊毫停了下来，抬起头来阴鸷地看向孟平：“让他进来。”
    “是。”
    孟平被战御这个眼色给震慑到，连忙哈着身体跑出殿外去，让崔士然带着战战兢兢的杜明义进入了殿内。
    就是走到了门口，崔士然还在责骂杜明义：“你这一次，是死罪难逃了。”
    而吓得杜明义的脸色，一阵青一阵白的。
    步入殿内，崔士然还没有跪下，便从皇帝的书桌后面飞过来了一只羊毫来，直直地插在了崔士然刚想要跪下来的地方，那羊毫竟然插入了大理石之中。
    崔士然的额头上都溢出了细细密密的汗水来，从这羊毫之中，可以看出来，皇帝的内力之深厚。
    他立刻趴在地上，诚惶诚恐地跪拜了战御：“皇上，卑职有罪，是卑职管教下属无方，这才出了这样的事情。”
    杜明义是他的手下，杜明义犯了错，和他是断断脱不开关系的。
    而现在，皇帝十分的生气，崔士然能够感受到从书桌那边飘过来的男人那阴鸷冷酷的目光，如同一把刀，刺在他的身上，让他怎么也不敢抬起头来。
    杜明义本来就是武夫，耿直坦荡，这一下马上接过去崔士然的话说：“皇上，这个不关崔大人的事情，是属下疏忽了，这才让歹人有机可乘。”
    这两个人刚进来就急着认错，什么都不说，让战御更加的恼怒。
    几乎要把手边的砚台给砸过去了，但是男人愤怒归愤怒，理智还是占据了上风，冷漠地看着跪在地上两个人，冷声质问：“说，这到底是怎么一回事？”
    李德在刑部的地牢之中，怎么才过了一天，就已经死了？
    崔士然抹了抹额头上的汗水看了一眼杜明义，低声说：“快把事情经过告诉皇上。”
    “哦好。”杜明义还是一脸的错愕呆愣，被皇帝的气势给震慑到了，他是第一次这么近距离地看见皇帝，他的职位低微，是不能面见皇帝的，要不是出了这么大的事情，他也不可能见到皇帝的。
    但是，似乎现在见到，真的不是一件什么好事。
    杜明义这么想着，心中自嘲无比，但是还是理顺了思绪，把今天晚上发生的事情，一点一滴地都给战御说了一个明明白白了，没有半点的遗漏，就连李用去追赶凶手都说了。
    皇帝听着，越听到最后脸色越是阴沉，那黑沉沉的脸色，就像是大雨之前的天色，阴沉得几乎要下起一场倾盘大雨。
    “你竟然这么随随便便让人进去，你这捕头是怎么当的？”
    战御阴冷的声音压下来，杜明义的头被压得低下去，几乎是贴上了大理石了。

　　☆、1130.第1130章 计划泡汤。

杜明义的头被压得低下去，几乎是贴上了大理石了。
    他战战兢兢地回到：“皇上，属下也没有想到，那杨小姐，竟然是假冒的，而且，假冒杨小姐和她的侍女的女子武功十分高，属下都不是她的对手。”
    要是他是她们的对手，现在他还需要在这里吗？
    早就把那两个凶手抓回来给皇上审问，自己也能够将功赎罪了。
    只可惜呀，让凶手给跑掉了。
    “李德是怎么死的？”战御的语调越发的阴寒，那压抑密不通风的，让人喘不过气来。
    杜明义想起自己看到的光景，便猜测说：“属下看见他的时候，他全身就像是枯萎了一般，应当是把内功传给了另外一个人，导致自己的生命枯竭。”
    只有这样的死法，才会让一个人死了之后变成那样。
    战御的目光暗沉无比，盯着杜明义语调阴森：“他竟然是把内功传给了别人死去的，你们竟然还没有抓到那个人，你们还有脸来见朕！！！”
    这一声质问，让杜明义和崔士然，身体齐齐地颤抖了一下。
    两个人齐齐地磕着头认错，但是皇帝就是没有再说一句话。
    也不知道过了多久，书桌后的男人终于阴阴地开了口：“你们说，朕要给你们多少的期限，你们才能抓到凶手？”
    崔士然看了一眼杜明义，让他给皇帝答案。
    “这个……”杜明义却是支支吾吾了起来了，不知道该怎么回答，现在他们一点线索都没有，要想要查出来，现在还是一个未知数，他不知道该怎么和皇帝说。
    “怎么，没有把握？”皇帝阴测测地说着，嘴角上噙着一抹冷笑：“要是你们抓不到凶手，都提着项上人头来见朕。”
    李德是影子门的人，是十分重要的一个人，现在竟然死在了地牢之中。
    而且还是把内力传给了别人的情况下死去的，那就是说，去地牢之中探望李德的人，也是影子门的人，或者是，也是李德一个十分重要的人。
    所以，他才舍得把毕生功力都传给了她了。
    这样想着，战御便感到越发的愤怒了。
    不但没有从李德的口中问出什么有用的消息来，现在竟然还被人被掏空了李德，看来。李德是把有关于影子门掌门的信物之类的事情告诉了那个人了。
    要是拿不到掌门的信物，断念便不能让她的人夺取影子门。
    到时候，就算是李德死了，影子门也还是存在，是他的一个威胁。
    本来想要不费一兵一卒除掉影子门或者收为己用的，现在看来，这个计划，已经彻彻底底地泡汤了。
    这怎么能不让战御感到愤怒？
    崔士然和杜明义两个人在皇帝的盛怒之下，只觉得自己的人头已经不在自己的脖子上面了，这个凶手是什么人，他们根本就没有线索，怎么查？
    就在几个人僵持不下的时候，孟平从外面进来禀报：“皇上，一个自称是刑部捕快的人求见。”
    杜明义抬起头来，欣喜地说：“一定是李用。”

　　☆、1131.第1131章 十天之期。

杜明义抬起头来，欣喜地说：“一定是李用。”
    李用出去追凶手还没有回来，定然是知道他和崔大人来了这清音殿才赶过来的，杜明义心中抱着希望，只希望李用跟踪凶手的时候能够找出来一些的蛛丝马迹。
    看见皇帝眼眸暗沉阴冷，根本不开口说传李用进来，杜明义连忙磕头求皇帝：“皇上，李用是去追凶手的那个捕快，他或许是知道了什么重要的线索，求皇上让他进来给您禀报。”
    这样皇帝才让孟平传了李用进来。
    李用进来跪在了杜明义的身边，先是端端正正地给皇帝行了礼之后介绍自己：“皇上，属下是刑部的捕快李用，属下在追踪凶手的过程中，发现那两个凶手进入了后宫之中，因为属下身份特殊，不能进入后宫，所以，便跟丢了。”
    “后宫？”
    战御的声音轻轻地挑高来，阴鸷的眸子轻轻地眯起来，看着李用，瞳孔收缩有些危险的寒光：“你确定她们是后宫中人吗？”
    这后宫之中，会武功的女子是很少的，除了司刑司里众人，便是天衣，还有秋意浓了。
    但是，秋意浓和天衣的武功都不是很精通，这两个女人要是想要从杜明义和李用以及其他人的围攻之下出来，那几乎是不可能的，那么，这后宫中，还藏着什么武功高强之人？
    “皇上，属下确定，她们就在后宫之中。”李用十分肯定地回答。
    他只是看见她们进入后宫，便这么确定她们就是后宫中人？
    战御的眼中闪过一抹精光，但是却没有拆穿李用的说法，神色缓和了一些文：“他们两个给不出朕破案的时间，你既然来了，就给朕一个期限，什么时候能破案？”
    现在还能是抓到那个凶手，才能挽救他灭掉影子门的计划了！！
    李用垂眼想了想说：“要是皇上愿意给属下在后宫之中自由出入的权力，属下保证，必定在十天之内破案。”
    这个时候的李用，对自己十分的自信。
    也归咎于这些年来，李用在刑部待的时间长了，经历过大大小小很多的案件，他都能凭借自己的聪明才智去破了案子，所以，他这个人，便也越来越自信。
    到了现在，更加的变本加厉，认为这天下之间，没有什么不刻意破的案子。
    “你倒是十分的自信。”战御阴阴地说着，把孟平叫了过来说：“传朕的旨意，以后李用在后宫之中可以自由出入，任何人都不能阻拦。”
    “是，皇上。”
    孟平连忙把皇帝的旨意给传了下去，皇帝又是拿出来一块金牌来丢过去给李用，李用伸手接住，只看见那金牌上面刻着四个字，金字令牌。
    “拿着这个令牌，作为你放身份凭证，出入后宫，没人敢阻拦你。”
    战御开了金口，却马上冰冷地说：“现在金牌你也拿到了，十天之后，你若是还抓不到凶手，你们三个人的项上人头，朕会让人悬挂在城门之外，让百姓瞻仰，这便是玩忽职守的下场。”

　　☆、1132.第1132章 项上人头。

三个人齐齐地磕头领命。
    从清音殿里出来，杜明义和崔士然这才敢抹干脸上的汗水，长长地嘘出了一声来来，杜明义看向一边拿着金牌悠然自在地走着的李用，推了他一把：“你老实说，你是不是已经有什么线索了？”
    要是没有什么线索，李用怎么敢在皇帝的面前夸下海口？
    “你猜。”
    李用不回答他的话，反倒是对着他意味深长地笑了笑，想要这样蒙混过关。
    可是杜明义虽然是没什么聪明，但是也不傻，特别是这李用在他的身边时间长了，他的那一点小聪明他还是可以看出来的，便说：“你别以为我不知道，你刚才和皇上说没有进入后宫，其实你是进去了是不是？”
    一句话成功的让李用停了下来，他看向杜明义，十分傲娇地憋了一口气，然后咧开嘴来笑：“果然什么都瞒不住大哥的眼睛。”
    他伸出手来拍了一下杜明义的肩膀，叹了一声：“你看我这么久才来就知道了，我追着那两个女人进入了后宫之中，那两个女人也实在聪明，带着我在后宫中转了一圈，我不熟悉里面的地形，被她们带到了侍卫多的地方，差点就被抓了。”
    说着他还心有余惊地抹了抹额头，但是额头上，根本就没有什么汗水。
    杜明义一把把他的手从自己的肩膀上抓了下来甩开，脸色铁青地看着他：“那就是说你根本就没有把握能够抓住那两个女人，你为什么要在皇上的面前大言不惭说要十天之内抓到凶手？”
    “我要不这么说，皇上今天能饶过你们？”
    李用很是理所当然地笑着说：“要知道大哥你这么忘恩负义，那我刚才就不应该来，让皇上现在就把你们拉出去斩了，把头挂在城门口，让百姓瞻仰。”
    这瞻仰两个字说得重了，学着皇帝的语气，阴森森的。
    皇帝说着两个字本来就是反话的。
    这是什么瞻仰？这是把他们的头颅挂在城门口上，让百姓吐口水，让人唾弃。
    “嗯。”崔士然这一下子沉不住气了，重重地地嗯了一声提醒李用，他这个刑部尚书还在这里。
    李用立刻狗腿地笑嘻嘻地转过身来在崔士然的跟前点头哈腰地说：“大人，刚才我是开玩笑的，皇上怎么会斩你的头呢，你可是朝中一品大员。”
    “哼。”
    谁知道崔士然根本就不吃这一套，朝着李用冷哼了一声，丢出来一句：“要是你抓不到凶手，我就是一品大员也没有什么用，皇上这一次是真的生气了，我这颗人头，同样保不住。”
    战御杀人，还说什么一品大员，照杀无误，反正他早就已经有心要除掉他们这些老臣了。
    “崔大人，事情没有这么严重吧，皇上平日里对你这么好，他是舍不得杀你的。”李用不以为然，还是吊儿郎当地说着，把手中的金牌抛起来，然后伸出手来想要接住。
    可是半路上却杀出了一个程咬金，把他的金牌给截走了。

　　☆、1133.第1133章 两拨人马。

可是半路上却杀出了一个程咬金，把他的金牌给截走了。
    崔士然拿着那块金牌举高在李用的跟前，气急败坏地说：“你知道这块金牌是什么人才佩戴得起的吗？”
    “不知道啊！！”李用拿过来那块金牌，左右翻转了地看了一眼，也没觉得这金牌有什么不一样的，还不是一块普普通通的，皇上想要赏给谁就赏给谁的？
    崔士然冷哼了一声恨铁不成钢地看着李用：“这是西府的金牌，你知道西府吧？专门铲除奸佞之臣的西府，你现在要是找不到凶手，我看你，该怎么收场！！”
    他甩了甩衣袖走了。
    李用很是不解地看着崔士然离开的背影说：“西府的金牌，和我查案，有什么关系？”
    “不知道。”杜明义很是实诚地回答。
    “我就知道你不知道。”
    李用甩了甩手离开，杜明义马上追了上去问他，该怎么样查起，而李用却就是不理他，快步地穿过庭院离开了清音殿。
    此时清音殿内。
    孟平给皇帝磨砚，有些不解地说：“皇上，你当真信得过那个叫李用的捕快？”
    看见皇帝把金牌赏给那李用，孟平觉得很是不理解，这李用只是一个小小的捕快，皇上竟然这么相信他！！
    “当然不相信。”
    战御想都不想地回答，罢了又说：“朕自会再安排别人去追查这件事情，让李用去追查，是想要看看这个人是不是真的有一些才能，再有，就是可以掩护朕的人。”
    他派出去两拨人追查这件事，凶手无暇顾及，兴许能够露出一些破绽来。
    孟平总算是知道皇帝的心思了，他和李德不一样，他以前没有在皇帝的身边侍候，刚来皇帝的身边，皇帝的许多心思他都猜不到，所以只能问了。
    也不敢问得太多了。
    便说：“老奴看见那李用说话飘忽，他说他没有进入后宫，却那么肯定凶手是后宫中人，他也真是神了。”
    “他哪里是没有进入后宫？”战御冷笑了一声，语气阴阴地说：“他是进入了后宫之中了，但是直到朝廷定律，外臣没有召见不能进入后宫，所以，他就是进去了，也不会在朕的面说实话的。”
    “原来皇上早就看出来了。”
    皇帝早就看出来了李用是在说谎，但是却没有拆穿他，让他继续追查这件事情。
    战御语调低沉地说：“这个利用有些小聪明，用得好是一个人才，用不好，那便是一个祸害，就当是朕给他的一个机会。”
    就在这个时候，外面有内侍进来通报：“皇上，婉清姑娘在殿外求见。”
    “这么晚了她还有什么事情求见？”孟平到底是和李德相差太远了，在皇帝的跟前，不懂得能少说就少说，威风摆得太大，那便是一个错误了。
    战御没理会他，和那个通传的内侍说：“让她进来。”
    她这个时候来见他，一定是有什么重要的事情，所以才来的，要是李德还在，一定会马上让她进来的，而这孟平，却想要把婉清拦在门外。

　　☆、1134.第1134章 达成协议。

而这孟平，却想要把婉清拦在门外。
    看来，他身边的人，还是需要时间才能和李德一样。
    皇帝这么想着，竟然自嘲地笑了，他竟然开始怀念李德在身边侍候的日子了，那个人什么事情都能处理得妥妥帖帖的，知道他的心思，很少需要他多说什么。
    可惜啊，他竟然是影子门的人，让他痛失了一个好奴才。
    虽然不知道皇帝在想什么，但是还是知道皇上有些不高兴了，孟平这一下子马上闭上了嘴巴了，看着婉清从外面进来，什么都不敢说了。
    婉清跪下来行了礼等战御叫起才站起来，十分的端正。
    “你这个时候来找朕，所为何事？”皇帝低下头去继续处理手边的事物，边处理手边的事情边问婉清，头都没有抬起来，冷酷得很。
    婉清低下头来：“属下有罪。”
    战御稍微蹙了一下眉头，怎么今天晚上来找他的，首先第一句话，都是自己有罪的，他的语气不大好地问：“到底是怎么一回事？”
    “今天晚上，天衣郡主请了戏班子在栖霞宫摆台唱戏，属下没有提防，被她下了迷药迷晕了，在属下晕倒这个过程之中，她肯定是做了什么见不得人的事情，属下却不知道。”
    婉清思来想去，觉得这天衣一定是坐了什么事情了，不敢耽搁，连忙到皇帝这边来禀报。
    “她把你迷晕了？”
    听见婉清这么说，战御的语调，忽然阴沉了下来：“你堂堂一个西府的顶级杀手，竟然让一个会点三脚猫功夫的女人给迷晕了？而且，还不知道她去做了什么？”
    这语调让婉清的身体颤抖了一下，低着头不敢说话。
    皇帝放下手中的事物，身体靠在椅子上，眸光幽长冷冽地看着婉清说：“婉清，朕对你真是越来越失望了。”
    婉清扑哧一声马上跪了下来，磕头认错：“皇上，是属下一时疏忽了，还请皇上治罪。”
    西府的管束一直都十分的严格，想要在西府之中生存下去，便是不能够失败，要时时刻刻保持最高的警惕，而婉清，竟然让天衣给迷晕了。
    “你知道她为什么要迷晕你吗？”战御联想到今天晚上在刑部地牢里面发生的事情，眼神马上阴鸷了下来，冰冷地看着婉清，难道，今天晚上的事情，真的和天衣有关？
    要是和天衣有关，她身边的另外一个人，到底是谁？
    这两个答案涌上来，战御暗沉的眸子逐渐地深沉不见底，那寒冰一样的眸子，看着人的时候，能够把人冰冻起来。
    婉清惭愧的低下头去：“属下不知道。”
    停顿了一下，婉清迟疑地说：“她似乎是和秋大人达成了什么协定，属下知道她派人去请了秋大人，之后的事情，属下就什么都不知道了。”
    “她竟然和天衣混在一起了。”
    战御的话语意味深长地拉长，显得有些的耐人寻味。
    “是天衣郡主想要追查大年初一的时候调换了爆竹的凶手，所以找上了秋大人，本来郡主想要用长公主府里的秘密和秋大人作为交换，但是好像秋大人没什么兴趣，拒绝了。”

　　☆、1135.第1135章 出奇安静。

婉清把这件事情的始末和战御说了一遍，继续说道：“第二天秋大人反悔了，又派人到栖霞宫把天衣郡主请了过去，最后两个人不知道用什么交换条件达成了协议。”
    这件事情婉清本来是打算明天再禀报皇帝的，没想到今天晚上就出事了。
    种种事情联系在一起，婉清觉得，昨天晚上，天衣把她迷晕之后，一定做了什么绝对不能让她知道的事情。
    想到这里她就十分的惭愧了、
    皇帝把她放在天衣的身边，除了保护她的安全之外，还必须要监视好她，不要让她做出什么对燕国有害的事情来，而她，竟然这么容易就着了天衣的道。
    皇上是愤怒，也在她的意料之中。
    战御听了婉清的话之后，久久没有再说话，婉清的这些话一直在他的脑海之中回旋，连长公主府里的秘密秋意浓都不感兴趣，那么，还有什么能够这么打动她？
    让她再度和天衣达成了协议？
    他想不出来，但是知道这件事情非同小可。
    能让秋意浓这么感兴趣并且这么着急的事情，一定是迫在眉睫的事情的吧。
    男人低下头来，想到了什么，又好像似乎觉得不大有道理，便兀自摇了摇头，唇角边的笑容逐渐被冰冻，最后成为了让人看了都要心惊肉跳的危险杀气。
    婉清把头低下来，不敢看书桌后面的男人，想了想最终还是继续说道：“属下醒来后，天衣郡主虽然在殿内，属下不相信她没有做什么，便去查了一下，可是……”
    说到这里似乎有些的难为情，她便停顿了一下，这才慢慢地说了下去：“郡主邀请来看戏的那些人都说，当天晚上，天衣郡主一直坐在那里看戏，哪里都没有去。”
    “哪里都没有去？”
    战御的语调终于是轻轻地挑高了来，男人意味深长地笑了出来：“这个就很是奇怪了！！”
    刚才他还在想，去地牢的是不是天衣和秋意浓，有些事情看起来十分的巧合，但是有些事情却对不上，要是那两个人是秋意浓和天衣，武功上说不过去，现在天衣又在栖霞宫。
    那么，这两个人，真的不是天衣和秋意浓吗？
    “是的。”婉清点头实话实说：“属下查过了，当时天衣郡主让青儿过去邀请秋意浓到栖霞宫看戏，秋意浓以身体不适为由拒绝了，一直待在蓬莱阁之中，其中我们的人还进去送过茶水，秋意浓确确实实在屋里。”
    这一下子，战御便更加的疑惑了。
    他都想不明白的事情，婉清自然也是想不明白的，听见战御沉沉地说道：“你可听说了今天晚上李德死了的事情？去地牢见李德的，是两个易容成为杨开泰女儿以及她身边侍女的女子。”
    “属下听说了。”
    婉清黔首回答：“便是因为这些，所以属下这才仔细地查过了天衣郡主和秋意浓的行踪，发现这两个人今天晚上出奇的安静，好像除了迷晕属下这一点，其他的，什么都没有做。”

　　☆、1136.第1136章 断夫人。

“就是安静，才觉得反常，不是吗？”战御挑挑眉清冷地看了一眼婉清。
    就是因为觉得天衣和秋意浓安分得太过分了，所以婉清才觉得可疑，便想着来禀报给皇帝，让皇帝去追查这件事情。
    婉清点点头说：“是的，属下觉得，这两个就算不是今天晚上去地牢见过李德的人，也一定是去做了不可告人的事情，而这件事情，她们不想要让属下知道。”
    她抬头看了一眼战御，又是低下头去，然后慢慢地补刀：“也就是说，她们做的这件事情，不想要让皇上知道。”
    这个女人十分的了解战御，该怎么样激怒这个男人，她虽然说没有十足的把握，但是，也有五成了。
    但是出乎她的意料，这一次皇帝竟然没有半点的生气，而是十分冷漠地苦笑了一声说：“她不想让朕知道的事情多了去了，不只是单单这么一件。”
    婉清错愕了一下，皇帝口中的她，是天衣郡主，还是秋意浓？
    想了想，她马上得到了答案，皇帝口中说的她，指的是秋意浓，而不是天衣郡主。
    为什么呢？
    因为在这后宫之中，还有哪一个女人能够让皇帝的脸色出现哪怕那么一点的变化？不是愤怒不是责怪，而是一种类似于无奈的苦笑，这在婉清看来，皇帝是绝对不会有这样的表情的。
    但是，他此刻，便是这样的表情。
    婉清不敢去揣测战御的心思，只能岔开话题说：“皇上，属下刚来的时候遇上了断夫人了，她听说李德死在了地牢之中，勃然大怒，已经去了刑部了。”
    她口中说的这个夫人，便是断念。
    战御没有告诉她们这些人，断念到底是他的什么人，但是，他对他很是敬重，所系手下的人便叫断念夫人了，现在断念已经敢在皇宫之中公然行走，而且很多事情都直接插手。
    皇帝对这些没有什么表态，所以他手下的人都知道，皇帝对夫人十分的宽厚，所以断念想要做什么，有什么吩咐，她们都是毕恭毕敬地听着的。
    一时之间，断念在皇宫之中横着走，风头无双。
    要不是因为武功被秋意浓给废掉了，现在都不知道会怎么狂妄呢，只是这个女人也着实很是聪明，能够救出来李德这个潜伏在皇帝身边的祸害，也算是救了皇帝一命了。
    “朕早就想到了她会去的，由着她吧。”战御无所谓地说，断念会去，在他的意料之中。
    婉清对这个没什么异议，想了想，她又有些迟疑地问了一句：“现在天衣郡主和秋大人的事情，皇上想要怎么处理？”
    总不能就这样放任自如，让天衣和秋意浓还做出什么大逆不道的事情来，女人的直觉告诉她，天衣郡主和秋意浓这两个女人，哪一个，都不是省油的灯。
    男人面容沉郁地说：“朕已经让人去查今天晚上的那两个凶手了，十日之期，等到凶手被揪出来的时候，再做打算。”

　　☆、1137.第1137章 怨了朕了。

现在要是说天衣和秋意浓两个就是凶手的话，的确很是牵强，那两个人都有着不在场的证明，而且，她们两个人的武功绝对不是杜明义和李用等人的对手。
    再说了，秋意浓和天衣，和李德，似乎也没有什么关系能够连接得上来。
    婉清对皇帝的安排不置可否，低着头缓缓地说：“天衣郡主为人十分嚣张，要是被她查出来那一天替换了爆竹的人，想来她是不会善摆甘休的，皇上，这个该如何处理？”
    “那就处置掉做这件事情的人。”
    帝皇声线阴冷，没有半点的温度，这话语之中，已经轻而易举地，把一个人的生命，都归于了尘土。
    婉清的心冷窒了一些，却什么都没有说，温顺地答应下来。
    “这件事情属下会去做，皇上，夜深了，你该歇息了，属下告退。”婉清公式化的口吻十分的得体，听不出什么的不满，但是战御却是微微蹙了一下眉头。
    但是很快的，便又舒展了开来。
    “慢着。”他终于是慢慢地靠在了院子后面，在那明亮的烛光之中瞧过来，那目光森森寂寂地落在她的身上，看得婉清的呼吸都要小心翼翼地放慢了。
    不知道这个高高在上的男人，为什么要这样看着她？
    他不说话，她便也不敢妄自靠口，这个男人阴晴不定的，她不想要自讨苦吃。
    过了半响，这个男人才慢腾腾地说：“你是不是因为赵寒期的事情在怪朕不留情面？”
    婉清听到这句话，整个人都被惊吓到，连忙跪在了地上，毕恭毕敬地说：“皇上圣明，属下怎么可能敢责怪皇上呢，他是叛徒，皇上怎么对他，都是在情理之中的。”
    “是吗？”
    男人长长地问了一句，那语调被他意味深长地拖长了来，显得格外的阴森，那危险的气息，让婉清的心都要感到一阵的惊颤，不知道下一刻，这个男人会说出什么让她惊骇的话。
    只因为，他的一句话，能够让她，死无葬身之地。
    男人的眸光沉沉地看着她，然后说：“可是朕怎么觉得，赵寒期失踪了，你对朕抱有怨气，只是不敢说出来罢了！！”
    他从她的眉眼之中，可以看出来其中的怨怼。
    只是她不说，并且想要把这怨怼隐藏起来，所以，便变成了一个秘密了。
    “皇上明察，属下并没有这样的心思！！”婉清只是一个劲地否认，只是，很多情绪是自己都没有办法控制的，战御能够看出来她的情绪，那边是真的有了。
    而她的心中，也确实是有的。
    但是，这样的情绪，怎么能承认？
    “婉清，在西府之中，你是朕觉得最聪明的一个，所以朕才让你去了赵寒期的身边，这么多年了，你做得一直很好。”皇帝难得说了这么多话，语调淡然，慢慢地温和了下来，又是说道：“可是朕到底是忘了，人是有感情的，这么多年了，你在他的身边，有感情也是常理。”

　　☆、1138.第1138章 亲手杀了他。

这个男人似乎看得很开，对婉清对赵寒期有感情的事情，听起来是不大在意的。
    婉清的心刚松了一下，便又听见战御幽幽地说：“可是，婉清，人有感情是常理，但是，杀手有了感情，便是致命的，你该知道西府的规矩。”
    这一下子，婉清的心，马上便沉入了谷底之中，战御用这么淡然的语调告诉她，西府容不得有感情的杀手。
    她顿时诚惶诚恐地跪趴在地上磕头：“皇上，婉清是西府的人，只听从皇上的命令，赵寒期是叛徒，属下怎么可能会对他有感情？若是有朝一日遇见他，属下定当亲手杀了他！！”
    “好，朕记住了。”
    皇帝把手中的奏折丢在桌面上，阴测测地看着婉清，金口玉言：“朕一定会给你这样的一个机会！！”
    没人看见，跪在地上脸几乎要趴在大理石上的婉清，这一刻，她的脸色，苍白如纸。
    从清音殿出来，她恍惚了好久，有感情？
    不，这是不被允许的，她是西府的人，是战御的棋子，是不能够有感情的，一旦有感情，便会被战御从他的棋盘上面给撤走，再也没有翻身之日。
    想到这里，她急匆匆地离开了清音殿。
    蓬莱阁。
    秋意浓已经换上了自己的衣裳，好奇地看着坐在她房中的女子，她的脸和她的脸一模一样，秋意浓伸出手去解开她脸上的人皮面具，露出来了长泱那一张美艳的脸来。
    让秋意浓顿时便有些懵了。
    刚才进来的时候她和瑶溪都被吓了一跳。
    她们离开的时候，可没有安排人在她的房中的，没想到这一回来，就看见了自己的脸。
    而且，随后进来的如遇和倾倾也很是震惊，因为她们以为在屋里看书的女子是秋意浓，看见两张秋意浓的脸，着实是被吓了一跳，但是也不敢声张。
    秋意浓马上知道是那人带了人皮面具。
    匆匆忙忙地换下身上的衣服，换上了自己的衣服，这才来揭开了这女子的人皮面具，看见人皮面具下面的人是长泱的时候，她便觉得很是疑惑了。
    “你怎么在这里？”她捏着那人皮面具看了一眼，这人皮面具做得精致，这做工和天衣丝毫不差，甚至是，要比天衣还要好了一些了。
    不过这也难怪，长泱，还是天衣的师傅呢！虽然两个人的年龄差距不是很大。
    长泱站起来伸了一个懒腰，嘟囔地抱怨：“在这里坐的时间太长了，都有些腰酸背痛了”说完，看向秋意浓，脸上挑起一抹冷冰冰的神色来：“你的动作也真慢，竟然去了这么长的时间，害我好生等待。”
    她知道她去了哪里？
    秋意浓几乎是不用想都知道答案的，长泱竟然知道她和天衣去地牢，她蹙了一下眉头问：“是天衣让你来假扮我留在这里掩人耳目的？”
    要不是天衣，那还有谁？
    “天衣那丫头怎么可能会有这样的脑子？”长泱很是不在乎地嗤笑了一声。

　　☆、1139.第1139章 不愿他为难。

长泱很是不在乎地嗤笑了一声，似乎是觉得秋意浓的话很是好笑。
    但是她也不是真的看不起天衣，只是在她看来，现在的天衣，还不成气候。
    秋意浓的没有跳了跳，总感觉是有什么事情，便哑声问：“那你怎么知道我们的计划？还假扮我？”
    这件事情，长泱是怎么知道的？
    长泱挑眉，那好看的黛眉笔直入鬓，霎是好看，女子的面容天生有一种明媚的妩媚，她轻视地笑了一声：“当然是七殿下让我来的，要不是他，谁还能让我来？”
    似乎是觉得秋意浓这个都想不到有些失望，她看她的脸色，便有了很多的鄙夷了。
    而秋意浓捏着人皮面具的手轻轻地握紧，果然是他！！
    既然不是天衣了，那么，能让长泱来帮她的，自然是只有枯骨欢了，那个男人，竟然知道她想要做什么事情，是应该说他太懂她，还是说他，把她看得太好呢？
    如遇这么快就把这件事情传了出去，他们传信的速度，也让秋意浓暗暗感叹啊！！！
    只是，如遇都不知道她和天衣会做什么事情，枯骨欢是怎么知道她和天衣会去地牢呢？
    还让长泱假扮她，让她坐实了一直在蓬莱阁之中的说法，就算是日后皇帝查起来，怀疑到她了，也没办法，她有不在场的证明。
    到底是枯骨欢心细如尘。
    “我只是没想到，长泱公主竟然愿意来，七公子的话，你可以不听的。”秋意浓有些嘲弄地笑了笑，把任意面具丢入了炭火之中，让它在炭火之中消失得无影无踪。
    按照长泱的性格，她对她从来都是存有敌意的，就算是枯骨欢让她来，她要是不肯，估计枯骨欢也不会强求的！
    长泱微微地仰着头在屋内走了几步，朗声说：“我只是不想让他为难罢了，他要我来，我要是不来，他必定还会去找别人，我最见不得他为难。”
    女子伶仃地笑起来，白皙的面容，好看得紧。
    这长泱，当真是有几分赵子时的相貌的，从这侧脸看过去，多少有些的相似。
    “他要是知道你对他这般好，定然是会感动的。”秋意浓口气淡然地说着这话，倒也听不出什么的情绪来。
    长泱的神色凝滞了一下，有些颓然，但是很快的便看向秋意浓说：“你这话是在取笑我？”
    “怎么会呢？”秋意浓很是无辜地否认。
    长泱能为秋意浓做到这个份上，生怕他为难，连自己不想要做的事情都会去做，难道枯骨欢不会高兴不成？
    她说着话，怎么就变成了取笑了？
    秋意浓表示自己很是无辜了。
    “你明明知道他对我心中有恨，恨我要让赵子时复活，把你陷入危险的境地之中，让他付出了那么大的代价阻止赵子时复活。”长泱一字一句地说着这些事情，苦笑了一声：“要不是因为我对他还有用，现在，他应该已经把我遣送回去西凉了。”
    枯骨欢对她的不喜，她长泱，怎么可能不知道呢？

　　☆、1140.第1140章 仗着他爱你。

“你想多了。”
    秋意浓没法评断这其中的对错，但是还是劝长泱：“七公子的性情清雅，自是不会记恨这些事情的，而是你的心中，迟迟没有放下。”
    要不是长泱耍了这么多的小聪明，先是变成脸色圣女，然后改变了自己的容貌，和赵子时相似，想要用这张脸进宫来让皇帝留下她，从而做出了一系列害人的事情。
    相信枯骨欢，是不会对她这么的冷淡的。
    毕竟这么多年下来，枯骨欢多少，是会感激这个女人对他的付出的，纵然，他不爱她！！
    长泱弯起嘴角来，轻笑地看着秋意浓：“你倒是很了解他！！”
    这话语，到底是有些酸的。
    她跟在他的身边这么多年都不敢确定他究竟恨不恨她，而秋意浓和他才不过认识多长的时间啊，就这么肯定他不会把这些事情放在心上。
    她自嘲地笑了起来，仰着头说：“看来，还真的是我多虑了。”
    这样说来是有些惆怅了，天衣挥头甩开了这一些的烦躁，看向秋意浓，冷淡地说：“我帮你这一次，不代表以后我们不会有什么冲突，秋意浓，你想要做什么我不管，但是，千万不要把殿下给拖下水。”
    按照现在秋意浓做的这些事情，每一桩都是在皇帝的头上动刀子。
    十分的危险。
    要是她把七殿下也拖下水了，倒是，她会很生气的。
    秋意浓有些无辜地苦笑：“我做什么事情拖他下水了？不管你相不相信，我和你一样，都希望他能够平安顺遂。”
    在这波云诡谲的棋局中，平安顺遂，多么的难以渴求！！
    长泱冰冷地看了一眼秋意浓，然后若无其事地别开脸去：“天衣那丫头还单纯得很，她跟着你胡闹，做出这样的事情来，你应该知道，她在皇帝的监视之下，以后再做什么，我希望你不要再去把她拉下水。”
    “怎么又是拉下水？”秋意浓笑意嫣然，有些好笑地说：“在你的眼里，凡是碰上我的，好像都是我拉他下水一样。”
    “难道不是吗？”长泱嗤笑地反问。
    秋意浓不以为然地摇头浅笑：“你这么说便不对了，做什么事情，都逃不开一个心甘情愿，要是他不愿意做，我怎么能够强求他们呢？”
    这一说让长泱有些恼怒，眼眸中掠过寒意，冷哼了一声：“你说得这么悠闲，你自己都知道，他们为什么都愿意为你做事！！”
    枯骨欢是因为情，而天衣，是因为交易。
    这个秋意浓，轻而易举的，便让她身边最重要的两个人，都心甘情愿地为她俯首，长泱这么想着，心中顿时就像是燃烧了一把火，她最见不得秋意浓这样冷冷淡淡的样子。
    好像什么都不在乎，好像一切都在自己的掌控之中。
    明明别人，为她出生入死，而她却觉得，别人为她做的事情，是那样的理所当然，长泱没有忍住，话语便也刻薄了起来：“说到底，你便是仗着七殿下爱你，所以才能够这么肆意地利用他对你的爱，达成自己的目的。”

　　☆、1141.第1141章 不相干的人。

这一句话是真真切切地刺中了秋意浓的心了。
    她什么时候利用过枯骨欢对她的爱了？一直以来，她那么小心翼翼地想要护着他，不想要让他成为皇帝的刀下之鬼，其中的心惊胆战，她自己最清楚。
    听见长泱这么说，瑶溪觉得她说得过分了，便为秋意浓不平：“长泱姑娘说话可是要掂量掂量的，四姑娘为七殿下做的也不少，就说这一次，为了解了殿下身上的蛊毒，她……”
    “瑶溪。”
    秋意浓冷声喝住了瑶溪的话，让她那半截话，没有说完。
    “四姑娘。”瑶溪还是觉得不甘心，这长泱在西凉到底是什么身份她不管，反正在燕国的后宫之中，秋意浓的身份，是要比她尊贵的，凭什么要让她来质问四姑娘呢？
    看出来瑶溪的不甘心，秋意浓语调深沉地说：“有些事情何必要和一些不相干的人争辩不休？”
    一句话，便让长泱知道，自己，只是她和枯骨欢之间不相干的人，她没资格来质问她！！
    长泱听出她的意思，脸色涨红了一些，但是被自己给逼了下去，什么都不说。
    “姑娘今天帮了我，我十分感激，只是现在，姑娘应该走了，不然，你的身份要是被皇上知道了，对谁都不好。”秋意浓温淡地说着，没有生气，她已经可以把自己的情绪，捏在自己的手掌之中。
    “你放心，我进宫来，为的不只是你的事情，皇上召见我，帮你，是顺便的。”长泱骄傲地仰着头，绝对不能够子啊秋意浓的跟前示弱。
    就算知道自己刚才的话，说得有些过分了。
    “不管是不是顺便的，你帮了我，理当感激。”
    秋意浓站起身来，朝着长泱鞠躬行礼，算是感谢她这一次帮了她的忙了。
    刚才倾倾已经告诉过她，蓬莱阁中一在外院洒扫的宫女桃子前来给秋意浓送过茶，看见秋意浓在屋里便离开了，看来是前来查看秋意浓到底在不在屋子里。
    秋意浓临走前吩咐过倾倾，和外人说她在屋里睡了，没想到那个宫女竟然趁着倾倾不在的时候端着茶水进去了，把倾倾给吓到了，但是，她赶进去的时候，看见秋意浓好端端地坐在屋子里。
    以为秋意浓是办完事情回来了。
    便也没有太在意。
    直到秋意浓回来后，她才发现，一直在屋内看书的女子，不是秋意浓，而是带了人皮面具的长泱，怪不得她一句话也没有和她说过，现在才觉得有些的别扭。
    长泱冷眼看着秋意浓，不大接受她的感谢，冷漠地说：“感谢的话就不要再说，我只希望日后你的事情，少让天衣给掺和，她是我们西凉的郡主，她有自己的事情要做。”
    一定不能让秋意浓给害了。
    秋意浓颔首点头：“我会记住姑娘的话，少和天衣郡主接触的。”
    听到秋意浓这么说，长泱的脸色总算是缓和了一些，转身便离开了，脚步匆忙，很快便消失在了沉沉的夜色之中，没有惊动这蓬莱阁之中的其他人。

　　☆、1142.第1142章 他在宫中。

“四姑娘，这长泱真的是西凉的公主？”倾倾这一下找到了机会，连忙过来问秋意浓。
    秋意浓挑了挑眉看向一直站在倾倾身后一脸难看的如遇，淡然地说：“这个你应该问如遇，她最清楚了。”
    “四姑娘，奴婢知错了。”如遇马上跪了下来，满脸的惶恐不安，生怕秋意浓生气。
    “如遇姐姐，你在说什么啊，你做错了什么吗？”倾倾一脸的糊涂，不解地看向如遇，想要把她拉起来，但是如遇不肯，跪着爬到秋意浓的跟前来。
    很是后悔地说：“奴婢是怕你有什么危险，所以才把这个消息告诉了司徒大人，没想到殿下会派了长泱郡主来，她刚才对你说的那些话……”
    刚才长泱说话苛刻得很，如遇便是为了这个觉得很是后悔。
    秋意浓不看她，抿了一口茶语气不明地问：“你怎么知道我要去地牢？”
    “奴婢不知道啊。”如遇剧烈地摇头说：“奴婢只是告诉司徒大人说，你要和郡主做交易，你帮郡主查出凶手，郡主帮你见到李德，后面的事情，应当是殿下猜测出来的。”
    “他能猜出来的去地牢，怎么知道我和天衣会假扮杨妍玉？”秋意浓不理解的是这一点，枯骨欢就算是一个神仙，也猜不出来这一点的吧。
    如遇脸色苍白，看着秋意浓，有些为难地说：“司徒大人当初在宫里，想来，七殿下，也应该在宫里。”
    “他在宫里？”秋意浓的语调提高了一些。
    要是他在宫里的话，就不难解释他怎么知道了，想来，他是去过天衣的栖霞宫了，秋意浓转头问瑶溪：“你扮成天衣，在栖霞宫可见过七殿下？”
    “自然是没有见过的，要是见过，奴婢早就和您说了。”瑶溪疑惑地摇头。
    她扮成天衣，刚开始青儿是让她在屋里坐着的，但是后来想着，要让天衣摆脱去地牢的嫌疑，便让瑶溪去了戏台前看戏，这样一来，天衣就摆脱了嫌疑。
    而她一直在看戏，根本没有看见枯骨欢。
    秋意浓很是肯定地说：“他一定去过栖霞宫，发现了什么，然后想到我和天衣去了地牢，这才让当时已经在宫中的长泱假扮了我，让别人以为我一直在蓬莱阁之中。”
    这样一来，天衣和她，便都有不在场证明了。
    就算皇帝想要查，也是无从查起的。
    “七公子好细心啊！！”倾倾很是崇拜地抱手说，满眼都是花痴的崇拜，要不是这七公子是四姑娘的人，那她一定和这皇宫里的其他宫女一样，仰慕七公子。
    当然了，这七公子，一定是四姑娘的人！！！
    秋意浓瞥了一眼倾倾，倾倾立刻不敢造次了。
    这件事情超乎了秋意浓的意料，她这心里到现在都还有一些的伤神，现在枯骨欢为她制造了不在场的证明，情况相对好了一些了，那和李用，追了她们这么久，不知道有没有发现什么！！
    她想到刚才倾倾说的话便问：“桃子现在怎么样了？”

　　☆、1143.第1143章 皇帝的人。

她想到刚才倾倾说的话便问：“桃子现在怎么样了？”
    秋意浓和瑶溪如遇倾倾她们很早就知道了这桃子是皇帝的人，她这蓬莱阁里面的动静，都是她告诉给皇帝的，所以秋意浓让李德少来蓬莱阁，但是她到底是皇帝的人，她一直没有动她。
    只是小心提防着。
    不曾想，这奴才倒是胆子越来越大了，竟然敢来她的房中。
    她只是一个外院的洒扫丫头，是没有资格进入她的房中的。
    倾倾想了想才回答秋意浓：“奴婢跟踪她半响，看见那个叫婉清的去见了她，两个人说了一会话，婉清便走了，应该是婉清让桃子来你房中试探的。”
    婉清醒来后发现自己被天衣给迷晕了，所以追查了起来。
    为了确定秋意浓在不在屋里，所以便让自己的人桃子端茶进来，看见秋意浓在屋里，所以才走的。
    瑶溪有些气愤地说：“那个女人的心机真深，幸好我当时在戏台那边看戏，不然，我要穿帮了。”
    “的确，你瞒不过她的眼睛。”秋意浓沉吟了一下，瑶溪假扮天衣，虽然体态上相似，但是天衣的气势，瑶溪是学不来的，所以只要婉清一和瑶溪说话，瑶溪便会穿帮。
    而当时瑶溪假扮的天衣正在看戏，婉清看见天衣还在，又知道天衣让青儿去请了秋意浓，便去查了秋意浓。
    “想来那个女人是嗅到了什么不寻常的味道了，所以才会查我和天衣。”秋意浓靠在椅背上悠悠地笑着，想着婉清的那个样子，她的笑容便阴冷了几分。
    到底是战御培养出来的人，自然是和别人不一样的。
    就说这聪明，就要比别人聪明了。
    “她现在也查不出什么来，这件事情，没人会知道的。”瑶溪说着，给秋意浓续了一杯茶，安静地笑着说：“四姑娘和天衣郡主的配合真不错，连刑部那些人都瞒过了。”
    “是吗？”
    秋意浓说着这话的时候，眼神放空，想起来了李德，心中还是会隐隐发痛，然后语调怅然：“不知道皇帝会怎么样处置李公公的尸体。”
    她永远也不会忘记当初，战御下令把她的尸骨丢到后山喂狼。
    对她尚且如此，那么，他对李德，是不是会更加的心狠手辣？
    想到这里，她便陷入了长久的沉默之中，心中难过万分，但是，现在却也不知道该做些什么来帮助李德，今天晚上的事情闹得这么大，皇帝一定知道了。
    他会派人追查这件事，只是不知道派谁来查！！
    倾倾和李德也是有些感情的，当初在浮屠殿，李德对她虽然严格，但是因为她年纪小，李德还是宽待了她，现在她死于非命，倾倾也觉得十分难过，眼眶都有些红了：“李总管侍候了皇上这么长的时间，现在人都死了，皇上总会念着他的好，不会太残忍地对待他的。”
    虽然知道倾倾的这话只是自我安慰，秋意浓还是希望她的话是真的：“但愿如此吧。”

　　☆、1144.第1144章 杀你两次。

“但是皇帝的心思我们永远也料不到，还是早些做好准备。”秋意浓苦笑了一声，想要和战御斗，是很难的，她看向倾倾说：“倾倾，你在皇帝的身边时间长，应该有认识他身边的人，你去打探打探消息，看看能不能打探到什么消息。”
    “四姑娘，你忘了，皇上在两个多月以前，把他身边的人全都换了。”倾倾提醒秋意浓：“就只留下了李总管一个人，现在连李总管也都……”
    怕秋意浓伤心，她后面的话没有说完。
    秋意浓这才想起来，两个多月以前，战御知道自己中毒了，怀疑是身边的人，便把身边的人都抓起来审讯，他的身边，现在是换了一拨人了。
    这一拨人，是倾倾所不认识的。
    秋意浓揉了揉头有些累：“最近的事情太多了，我都把这件事给忘了。”
    看见秋意浓这么累，瑶溪示意让倾倾和如遇下去，她侍候秋意浓歇息：“四姑娘，夜深了，你先睡一觉，有什么事情明天再说，皇上那边会怎么样安排，估计很快就会知道。”
    皇帝要是派人调查这件事情，一定会查到后宫来。
    因为李用追赶了秋意浓和天衣一夜，秋意浓带着天衣在皇宫里面转了一圈，让李用转得头都晕了，这才甩掉他的，不然的话，她也不会回来得这么晚了。
    “也好。”
    秋意浓也觉得累了，站起身来回内室里歇下了。
    但是这一个晚上她睡得十分不踏实，总是做噩梦，因为李德的死对她产生了冲击，又梦见了父皇母后，梦见了赵国后宫中的那些人，梦见那些杀戮和鲜血。
    不断地在床上翻来翻去醒不来，被噩梦缠绕着，她被折磨得难受极了。
    最后是李德干巴巴的身体出现在她的梦境里，他全身被打得烂了，血流出来沾在他的囚衣上，他全身血红血红地看着她，身体快速地枯萎。
    他在把身体里面的功力都传给她，然后身体变成了一具干尸。
    那双凹陷下去的眼睛一直在看着她，让她觉得很恐怖，但是也很悲痛，他一直在叫她走，逃出去，然后报仇雪恨，杀了战御，把赵家的江山夺回来。
    她哭成了泪人，转身想要逃走，但是她一转身，便看见了站在她身后的战御，他森冷地笑着，然后伸出手来，紧紧地掐着她的脖子，男人面目狰狞地看着她，口中发出怨恨的低吼：“十一，你竟然躲在朕的后宫中，一次杀不死你，朕便杀你两次。”
    她听见的脖子断裂的声音，然后倏然惊醒，坐在床上，满身大汗。
    “做噩梦了？”男人磁性十足的嗓音在黑暗之中响起，接着便是伸过来的手，为她擦干额头上的汗水。
    秋意浓的身体紧绷着，看向床边，屋内点了一盏昏沉的灯，灯光微弱，她借着那光看见那戴着白色鬼面面具的男人背光站在她的跟前，面具上那细长的暗红色的眼线，在微弱昏沉的灯光里，可怖异常。

　　☆、1145.第1145章 梦里叫他名字。

她的心头猛然跳动了一下，是修罗王。
    他已经有一段时间就没有来找她了，怎么今天晚上会出现？
    因为刚才的那个噩梦，到了现在，她还有一些晃神，没有回过神来，他弯下身来，为她擦干额头上的汗水。
    她没想到他会在这里，先是吓了一跳，但是很快便安定了下来。
    声音沙哑地问：“你什么时候来的？”
    印象之中这个男人来的时候总是无声无息的，走的时候，也是这般无声无息的，好像他就存在于这皇宫氤氲冰冷的空气之中，无处不在，但是，却又无人知道他具体在哪里。
    他只出现在他想要去的地方。
    修罗王直起身来，然后转过身去，走到那纱帐之中站定身体。
    窗户开了，风从窗户吹进风来，男人站在层层叠叠的纱帐之中，那身体逐渐变得模糊起来，看不大真切，那脸上的面具，更显得十分的诡异。
    他的声音，一如既往的低哑：“李德死了，本宫知道你会很难过，怕你做噩梦，便来瞧瞧你。”
    这个男人对她的态度越来越温和，隐约之间，还带着难言的情感。
    她终究是忍住了那个问题，他的真实身份是什么，她到现在还不想要去理会，要是真的如她所想的那样，那她该怎么面对？以后他们，何去何从？
    想到这里，她还是懦弱地选择了沉默。
    她刚做了噩梦醒来，身体有些虚，苍白地笑了笑说：“修罗宫果然是妙人，竟然连我会做噩梦的事情都能算准，我还能说些什么呢？”
    到底是有心人的，知道李德的死，必然会牵动她的神经，触碰到她内心最柔弱的东西。
    听见男人很是遗憾地说：“可是本宫还是没能够阻止你做噩梦，听，你在梦中哭喊着叫着那个人的名字，叫了好久好久呢！！”
    男人的话语变得阴测测了起来，忽重忽轻的，手指也轻抬了起来，轻点空气，面容微微抬起，好像现在，他还能听见她刚才在梦里面的呼喊。
    秋意浓的脸色顿时变了变，她刚才在噩梦之中，到底叫了谁的名字？
    “我刚才叫了谁的名字？”秋意浓忍不住地问，这修罗王这样的语气动作，让她觉得后脑勺有些的发凉，感觉刚才叫的那个名字，一定让修罗王感到很是不舒服了。
    男人在纱帐之中看过来，面具后面的眼睛，似乎是沉郁无比的。
    他就那样看着她，秋意浓越发感到全身都冰冷无比。
    也不知道过了多久，才听见男人黯哑阴鸷的声音，又是轻飘飘地说：“战御，战御，战御。”
    他连连说了三个战御的名字，隐藏在面具********微微上扬了，秋意浓都能感觉得出来，他在面具之下冷笑，而且，笑得十分的冷血阴鸷。
    她的心沉了下去。
    原来她是叫到了战御的名字，这似乎是无可厚非的，她在睡梦之中梦见他掐着她的脖子，她自然是会叫到他的名字的，这有什么奇怪的吗？

　　☆、1146.第1146章 爱与不爱。

而很显然，站在纱帐里面的男人，觉得这个很是不寻常。
    她刚想要解释，那男人却已经阴冷地开口：“十一，到了现在，你竟然还对他念念不忘，若是那些锥心的疼痛还不能让你清醒，本宫真是大开眼界了。”
    这话里的嘲讽，让秋意浓一下子就冷了心了。
    这个男人似乎不会骂人，但是，他这话，却是比骂人，还要犀利的，他是觉得她现在对战御还有情，所以，在拐弯抹角地说她贱是吗？
    秋意浓感到一阵恼怒，但是在这个男人面前生气，便输了。
    她索性无所谓地凉笑了起来说：“我便是真的对战御念念不忘又如何？修罗王也真是可笑，明明是你亲手给我吃的绝情丹，现在竟然还怀疑我对他有感情！！！”
    这话说来就可笑了。
    这修罗王到底是想要做什么？他不是亲手给她吃了绝情丹了吗？怎么还会觉得她对战御有情？
    她在梦中会叫战御的名字，想来，是想要杀了他的，因为，她不杀他，他便会杀了她！！
    “绝情丹，绝情丹。”修罗王喃喃地念着这三个字，秋意浓听见他哑声低低地笑了，那笑声黯哑低沉，就像是锯子锯过木头的时候，发出来的那种沙沙的声音，让人听了心里十分的不舒服。
    秋意浓不知道他想要说什么，只能看着他笑得有些癫狂了，心中微微发冷。
    这个人，她是越来越琢磨不透了。
    罢了后，听见男人拖长嗓音说道：“本宫到了现在才明白，这世上从来没有一种药，能够阻止人的感情，爱与不爱，只在人的心中。”
    她的心说不爱，那便是不爱，她的心若是还爱，那便是还爱。
    秋意浓顿时愣住，不知道该怎么回答这个男人，他的话说完，她细细品尝，总觉得有那么一种让人绝望的味道，她只当这是一种错觉，修罗王这个人，怎么可能会绝望？
    “看来是本宫多虑了，十一会做噩梦，但是，心中念着那人的名字，想来，也不会寂寞和害怕！！！”
    这话语，嘲弄的以为太过于明显，秋意浓听得真真切切。
    她觉得心头有些堵塞，低下头来藏住自己的心酸，为什么他就是不相信，战御在她的心中，已经死了？
    想要说些什么的，但是她抬起头来，却看见那纱帐抖动一阵，那个白衣男子，已经如同空气一般，氤氲在了蓬莱阁的空气之中，人已经不在，徒留这风吹动纱帐，轻轻地摆动。
    她觉得心口一阵刺痛，忍不住低下头来，不知道为何会突然这么痛！！！
    其实她想要解释的，只是这个男子不给她机会，想来是真的生气了。
    知道李德死了她会难过，这个男人冒着被战御发现追杀的危险来看她，却从她的嘴中听见了战御的名字，但是，他却不知道她的梦境是一种什么情况。
    现在想来，她都感到一阵阵心悸。
    她想，要是他知道了，会不会心痛她的心惊肉跳？

　　☆、1147.第1147章 他缠上来。

她想，要是他知道了，会不会心痛她的心惊肉跳？
    战御又要杀她了，这样的感觉，让她现在浑身都冰冷无比，好像是一个什么预兆，好像这一个预兆真的会到来，发生了李德这件事，她不得不往坏处想。
    一整夜，秋意浓都没有再睡好，睁着眼睛想着梦境里的事情，想着修罗王来的时候说的话，然后想起来枯骨欢来，反反复复，最终，便睡不着了。
    早上醒来的时候听见瑶溪看见她的眼睛里布满血丝，便知道她没有睡好。
    心疼地唠叨：“四姑娘，不要想太多，所谓船到桥头自然直，想多了也没用。”
    她以为她是想李德的事情没有睡着，并不知道修罗王昨天晚上来过。
    秋意浓点头，低着头喝着碗里的粥。
    如遇从外面进来，脸色有些不大好地和秋意浓说：“四姑娘，外面出事了。”
    “什么事？”秋意浓抬起头来看向如遇，这么一大早的，会出什么事情？
    “一个自称是皇上派来查案的人到了天籁殿去，说要在天籁殿之中找昨天晚上去地牢杀死了李德的凶手。”如遇刚从天籁殿回来，紧锁眉头说：“现在天籁殿里的那些姑娘都慌了神了。”
    天籁殿是尚仪局众位乐手聚集在一起练习乐曲的地方，现在这个时候，那些姑娘应该刚刚到天籁殿，那个人来得还真是早了，目标很是明确。
    “他有没有说他叫什么名字？”秋意浓有个预感，昨天晚上的那个人，缠上来了。
    如遇想了想说：“他说他叫李用，是皇上昨天晚上钦点来追查这个案子的，现在正在天籁殿等着你呢。”
    天籁殿毕竟是秋意浓的地盘，那李用就算怎么样，也是要见到秋意浓之后才敢做的。
    秋意浓拿着勺子搅拌这面前的粥，叹了一声说：“这个人，果然很难缠，这么快就缠上来了。”
    昨天晚上她露出了什么破绽让他看到了？
    她想不出来，昨天晚上她和天衣好像都没有露出什么破绽来才对的，要是，没有破绽，那这个男人，是怎么这么快便追查到了天籁殿了？
    如遇试探地问秋意浓：“他还在天籁殿等着，四姑娘，要怎么办？”
    “我还在禁足中，能怎么样？”秋意浓淡然地搅拌着碗里的粥，想着他想要做什么，到底是想要去会会他的，这个果真和传闻中的那么聪明？
    “他知道四姑娘您在禁足，可是他说了，皇上给了他调查这间案子的权力，可以调动任何人，要你过去，皇上不会怪罪的。”如遇想起那人吊儿郎当的样子有些不悦。
    好像他真的有那么大的权力，敢这么调动四姑娘。
    看见如遇愤懑，秋意浓无所谓地笑了笑说：“这人这么狂妄，我倒是要会会他了。”
    她低下头搅拌碗里的粥，不经意之间瞥见了自己的手指上的东西，眼眸暗沉了下来，好像一下子明白了什么，心中稍微思索了一番，和瑶溪说：“你去给找些蜡水来。”

　　☆、1148.第1148章 喜事降临。

她到天籁殿的时候，就看见了这么一副光景。
    天籁殿四面敞开，没有墙壁的遮挡，只有几根大柱子支撑起了这一座宫殿，宽敞明亮的殿内，衣裙衣着姹紫嫣红的姑娘围在一个人的身边，那人坐在矮桌后边，姿势肆意。
    男子面容白皙，永远挂着轻佻的笑，但是面容俊朗，瞧着也很是吸引人，他坐在一群姑娘中间，此时正抓着一个姑娘的手，那姑娘羞涩地笑了一下，把手掌敞开在他的面前。
    李用煞有其事地瞧着，手指轻轻地滑过那姑娘的手掌，手指又摸着自己光滑的下巴，好像在思索，面容凝重下来，看得那姑娘一个着急：“李大人，你快说说，我这手相怎么样？”
    “姑娘别急。”李用笑嘻嘻地安抚她，然后慢慢地说：“李某查看了姑娘的手相，心中大喜，姑娘这是大富大贵的命格，近日必定会有大喜事降临在姑娘身上，姑娘只需静待就可以了。”
    这一席甜言蜜语，说得那姑娘是一阵窃喜，喜上眉梢来，羞涩地问李用：“大人，是这姻缘有关吗？”
    看来是一个含春的姑娘，李用的严重闪过一抹精光，尔后便笑嘻嘻一副吊儿郎当的样子，却是十分肯定地说：“姑娘生得这般花容月貌，姻缘定是让所有人都艳羡不已的，姑娘且放心就是。”
    说着，另一只手还在她的手背上轻轻地摸了几下，趁机吃了姑娘一个豆腐。
    那姑娘笑得眼睛都眯成一条缝了，但是似乎还不满足，继续追问：“那大人，我的姻缘，是不是在这皇宫之中啊？”
    满眼的期待地看着李用。
    这话已经这么明白了，姻缘在皇宫之中，那不就是说要嫁给皇帝？
    李用暗暗地为这姑娘抹了一把冷汗，姑娘啊姑娘，野心怎么这么大呢，皇帝能是什么人都能嫁的吗？
    秋意浓已经站在外面看了一会儿了，瑶溪低声询问：“要奴婢去提醒一下她们吗？”
    这群人，秋意浓一不在，就都放肆了起来，现在竟然围着一个男人这么肆无忌惮的，要是传了出去，铁定是要丢了尚仪局的脸面的。
    “不用。”
    秋意浓抬手阻止瑶溪，唇边含着一抹意味深长的笑容，看着被那姑娘问得一脸笑得僵硬的李用，她倒要看看这个人怎么回答了。
    被姑娘问得心里冒汗的李用，脸上笑得僵硬，只能附和那姑娘：“姑娘请放心，姻缘一定在皇宫中。”
    “哎呀，我就知道，我一定能够在皇宫中出人头地的。”
    那姑娘马上把手从李用的手中抽回来，抱着自己的手得意地笑了起来。
    没有看见李用笑得那么逞强。
    “李大人，到我了。”“李大人，先给我看。”“李大人，你看看我的手相。”
    看见李用把那姑娘说得那么好，其他的姑娘都挤了过去，争先恐后地伸出手去让李用看手相。
    李用那双精明的眼睛从那些姑娘的受伤掠过了过去，眼眸神色幽长，但是他脸上带着那吊儿郎当的笑容，便也淡化了眼中的审视了。

　　☆、1149.第1149章 把手给我。

“李大人竟然会看手相，不如也给本官看一看如何？”
    女子轻柔动听的声音轻飘飘地破空而来，如同春雨飘落在湖面上，那声音那意境，都让人神往。
    那些围着李用的姑娘一听见这个声音，顿时都惊吓到了，连忙低着头从李用的身边起身来，排排站立在一边，都不敢去看秋意浓，生怕被秋意浓从衣裙人中揪出来训斥。
    秋意浓往日里虽然很平和，但是对于这自己手下的人要求还是很严格的，像现在这样聚集在一个男人的身边，把自己的手给他看，所谓男女授受不亲，这个是犯了大忌了。
    所以见秋意浓来，都生怕被秋意浓怪罪。
    李用听见声音抬起头来，看见那女子拖着白裙从天光之中走过来，受伤抱着一个暖手炉，面容姣好，白皙的脸上带着淡雅的笑容，如同走在画中的人，风一吹，就能飘飘欲仙。
    他稍微眯起眼睛来，这女子当真是好看，只是他怎么瞧，总觉得这女子的笑容里面，暗含凌厉，这个女子自制力很好，所以看起来，依旧是那样的温婉动人。
    她走到他的跟前站定，先是抬头扫视了一眼站在旁边垂着头的那些姑娘，然后沉声道：“还不散去去练习？”
    那些姑娘得到了秋意浓的宽恕，连忙拉着裙摆跑去外殿去练习了。
    霎时之间，便剩下了李用坐在那里，秋意浓站在他的面前的不远处，抱着暖手炉居高临下地俯视他，嫣红的唇线妖魅，她眼角下的那枚美人痣，在李用的眼里逐渐扩大。
    美则美矣，只是看多了，会让人觉得有些悲伤。
    他哈哈地笑起来掩饰自己的尴尬，指了指他跟前的位置说：“秋大人要是想要看，李用哪有不从之意，秋意浓请坐。”
    秋意浓眼眸含笑地看了他半响，似乎是在沉吟着什么，尔后爽快地笑了笑，然后在他的跟前的位置上跪坐了下来，她和李用之间，便只隔着一面矮桌了。
    桌面上干干净净的，什么都没有。
    李用伸出手来在桌面上敞开，一副笑嘻嘻的样子和秋意浓说：“秋大人请把手给李用。”
    男子白皙的脸上一直挂着那种纨绔轻佻的笑容，看起来不甚认真的一个人，但是秋意浓却是从他的眼睛里看到了那藏不住的精光，她当做没看见，嫣然笑了笑，坦然地朝着他伸出了手来。
    她的手敞开在他的跟前，李用迅速垂下头来看向秋意浓的手，只见女子五指纤细白皙，本来应该很好看的一双手，但是却被这寒冷的天气冻得裂开来了很多条细细长长的伤口。
    那些伤口毫无规律地散步在她的手指上，横竖交叉，让她的皮肤皱起来，期间还能看见红色的血丝，伤口密布，这样看起来，倒是有些的惊心。
    秋意浓浅笑地看着李用，看见男子的眉头蹙了一下，便有些担忧地说：“看李大人愁眉紧锁的样子，是不是看出来了本官有什么不好的事情了？”

　　☆、1150.第1150章 江湖骗子。

“哦，不是。”李用连忙否认，眯着眼睛笑得十分的轻快地说道：“只是看见秋大人这手被冻成这样，李用真是为秋大人感到心疼不已。”
    说着，还是煞有其事地朝着她的手掌心吹了一口气。
    然后暧昧轻浮地说：“我母亲说，感到疼的时候朝着伤口吹一口气，就会好很多，秋大人现在可是感到好点了？”
    秋意浓笑吟吟地看着李用做这一切，也不抗拒，等到他吹完了之后，这才慢慢地收回了自己的手来，敞开自己的手掌在眼前很是认真地看了一遍问李用：“疼倒是不疼，只是好奇，李大人可是看出来什么了？不妨和本官说说，也好让本官能够对即将到来的祸害做一下心理准备呀！！”
    她摆明了就是要李用说出来一些所以然来。
    李用一直保持着笑嘻嘻的神色，又是抓过秋意浓的手来，佯装认认真真地翻看着她的手掌，然后抬起头来看向秋意浓，没有凝滞地看着秋意浓说：“秋大人这手相可不大好啊！！”
    “哦？”
    秋意浓偏了一下头，表示自己很有兴趣知道：“李大人倒是和本官说说，本官这手相，哪里不好了？”
    这个人，还真的是能够匹敌那些江湖骗子了，不过这个人浑身上下纨绔轻浮的气息，和那江湖中人倒是很相似，到底是江湖出身的，身上还带着那一股劲。
    她敛下眼中的那一抹笑意，低眉顺目地准备听一听李用对她的评判。
    李用脸色凝重，眉头紧锁，看着秋意浓的手相说：“秋大人这命数不好，颠沛流离吃进苦头，日后还极有可能惹上大灾难，这真真是一个不好的兆头。”
    说着，他又迟疑地说：“近日，秋大人可能是做了什么事情，惹来了血光之灾，秋大人，李用是的可对？”
    “不对。”
    秋意浓笑意吟吟地看着李用，十分坦然地说：“本官生在相府，虽说自小在乡下长大，但是颠沛流离的说法不准去，至于近日，本官好得很，哪里来的血光之灾？”
    她斜着头浅笑着看着李用，淡然的神色，几乎是滴水不漏的。
    李用的身体朝前倾斜了一下，看着秋意浓的眼睛，然后唇边勾起一抹意味深长的笑容来：“我说的这血光之灾，是说秋大人给别人带来的，不是别人给你带来的！！”
    “噗嗤。”
    秋意浓一下子便笑了起来，衣袖覆盖上来唇畔，露出笑意悠然的眼睛来，瞧着李用娇笑不已：“李大人真爱说笑，本官好端端的，会给什么人带来血光之灾？”
    站在一旁的瑶溪终于是听不下去了，冷眼看着李用说：“四姑娘，依奴婢看，这人就是一个信口雌黄的江湖骗子，竟然诬陷您给别人带来血光之灾，莫要轻饶了他。”
    “哈哈。”
    李用听见瑶溪的话，也不生气，而是哈哈地笑了起来，眯着眼睛看向瑶溪，慢慢地扯开唇畔说：“这姑娘的脾气倒是十分的火爆，果然秋大人身边，人人都十分的聪明。”

　　☆、1151.第1151章 色心贼大。

李用的这话，暗藏嘲讽。
    “我这奴婢骂了你，你竟然还说她聪明！！”
    秋意浓低头看着自己的手掌，笑得很是不经意：“李大人倒是说说，她聪明在哪里？”
    李用的眼睛一直紧紧地盯着秋意浓，脸上的笑容未减，那双明明笑容轻浮的眸子，却好像能够看出人心底最阴暗的地方，他盯着她，一字一句地说：“她是在为你打马虎眼。”
    “哦，李大人此话怎讲？”
    “秋大人明人不说暗话，您这手，是怎么这么伤痕累累的，你是正四品的尚仪，双手定然是十分宝贵的，会被冻成这样，实在是让李用感到奇怪。”
    李用一只手撑着桌子看着秋意浓，然后低头抓着她的手，另一只手轻轻地覆盖了上去，抚摸着她的手背。
    那眼睛眯起来，笑得像一只老狐狸。
    看见他一直轻轻地抚摸着秋意浓的手，站在边上的瑶溪几乎是要气爆了，这个男人明明就是再借着给人看手相的机会蹭人家的豆腐的，这个男人，色心贼大！！
    但是看见秋意浓的脸色淡淡的，她也不好说什么，就那样看着，真是生气极了。
    秋意浓也笑，笑得漫不经心，不着痕迹地把自己的手从李用的手中抽了回来，拿出帕子来低着头擦拭干净自己的手，唇边的笑容逐渐地蔓延开来。
    最后是一抹凛冽的寒意：“本官的手怎么样似乎是本官的事情，这就不劳李大人费心了。”
    她挑了挑眉看向李用，脸往前倾了一些，双眼笑意吟吟地看着李用：“倒是李大人色胆包天，竟然打着查案的名号，来本官的尚仪局里占我这些姑娘的便宜，熟客人孰不可忍。”
    李用的脸色稍微地变了一下，强调说：“秋大人真是错怪我了，我这么做事为了……”
    他刚想要解释，但是秋意浓却不想听他的解释，女子别开头去朝着门外扬声吩咐：“来人啊，把这登徒子给赶出尚仪局去，莫要再让本官看见这个人了。”
    马上有侍卫跑进来驱逐李用，李用的脸色涨红，看着秋意浓却又不能发泄。
    谁知道这秋意浓是皇帝身边的大红人，虽然说现在被皇帝禁足了，但是，这只是小小的禁足，保准哪一天皇帝高兴了，就会立刻把她给放出来了。
    现在可不能得罪了她。
    李用只能把这个暗亏给吞了下去了，抱拳朝着秋意浓鞠躬：“李用得罪了，秋大人莫要生气。”
    说着，不用那些人赶，他自己就下去了。
    等到他走后，瑶溪这才骂了一声：“这人，当真是一个登徒子。”
    “不，他不是。”秋意浓看着李用离开的方向许久，神色沉凝，唇畔轻轻地开启：“这个人极其聪明，他昨天晚上发现我的手指有些特别，那是因为长期练琴留下来的摩擦伤痕，他便断定，凶手可能在尚仪局之中。”
    她早上喝粥的时候才看见自己的手指和别人的不一样，引起了她的警觉性。

　　☆、1152.第1152章 占了便宜。

因为长时间的弹琴，她的手指指腹上起了一层厚厚的茧，而且皮肤上面有一条暗弹琴弦的时候留下来的顽固的痕迹，昨天晚上，她和李用叫手的时候，曾经被李用抓住了手。
    趁着那个空挡，李用定然是看见了她的手指，所以推断出来的。
    秋意浓的眼睛稍微地眯起来，很是感慨地说：“这个人，果然和平常人不一样。”
    听到秋意浓说了这些，瑶溪也很是感慨地说：“原来这个人一来天籁殿就借着给那些姑娘看手相的机会查看了尚仪局里这些乐手的手指，想要找出来昨晚上的那个人。”
    “是的。”
    秋意浓仰着头想着刚才李用走的时候那一副很是不甘心的样子，她知道，他还是会来的。
    “奴婢不明白，既然知道他是查案的，四姑娘为何不对他宽和一些，这样一来，他兴许不会记恨四姑娘您，要是因为今天的事情他缠上您了，这就不好了。”
    瑶溪有些后悔了，要是知道他这么聪明，做这些是为了查案，她就沉住气一些，让李用对四姑娘好一些，这样兴许，李用就怀疑不到四姑娘头上了。
    秋意浓嗤笑了一声说：“这么想未免有些天真，这个人已经缠上我了，这个人看起来吊儿郎当的，其实是一个十分有原则的人，不会说因为亲近便不会怀疑到你的头上，李用这个人，还真是有趣。”
    “既然四姑娘知道他查到了你身上，那你打算怎么办？”瑶溪想，秋意浓总不会救这样坐以待毙的！！
    当然，秋意浓也知道，自己是不能坐以待毙的。
    她朝前走了一步，目光放得很远很远，始终看着门口刚才李用离开的方向，似乎是有些喃喃自语：“要是对付这个男人，容易出现破绽，弄不好会自己搬石头砸自己的脚。”
    要想对付李用，还是需要从他的身边的人下手。
    “听说皇上派人追查到你这里来了？”天衣的声音从门外飘了进来，人还没到，声音就到了。
    秋意浓有些头疼，这个女人还唯恐天下人不知道她在这里吗？
    从门外走进来三个人，天衣一身鹅黄色的棉衣化裙，走在前面快步而来，而跟在她身后的婉清和青儿，则是一脸的不爽，看来这两个人正在暗暗地较劲。
    秋意浓的目光从她们三个人身上淡淡地拉了过去，扬起一抹笑容来，无所谓地笑了笑：“那是一个登徒子，来我这尚仪局之中占尽了姑娘们的便宜，被我给轰了出去了。”
    “你也真是可以啊！！”
    天衣在她的跟前站定，抱着手扬起眉头说：“早就听说了刑部捕快李用这个人浪荡轻浮的，没想到皇上竟然会把案子交给他来查，而且，这个人还真是不知天高地厚，占便宜都占到你这里来了，你没事吧？”
    这个问题秋意浓不好回答，瑶溪连忙接话说：“能没事么？四姑娘一来，那人就拉着四姑娘的手摸这摸那的，真是色胆包天，四姑娘这才生气了把他给赶出去的。”

　　☆、1153.第1153章 皇帝的女人。

“哈哈。”
    听了这一席话，天衣很是高兴地笑了起来，丝毫没有忌讳自己的形象，笑得前俯后仰的，当真是刺激到了她的笑点了，对于李用调戏秋意浓的这个戏码，她是十分的感兴趣的。
    秋意浓是什么人呀？
    皇帝的女人！
    李用竟然也敢。
    她在笑，别的人不觉得这有什么好笑的，都是一脸错愕地看着她。
    被她们看得有些不好意思了，天衣这才连忙收住了脸上的笑容，摆摆手正经地说：“对不起，本郡主的笑点天生就是这么低，这个真是太好笑了。”
    看见众人的脸色有些抽搐，她这才觉得无趣地说：“你的胆子也挺大的，他怎么说也是皇上派来查案的，你就这样把他给轰走了，就不怕他报复你啊？”
    “报复我？”秋意浓疑惑地问：“他怎么报复我？”
    “比如随便给你安个罪名，就说你说昨天晚上的凶手，这个都够你受的。”天衣朝着秋意浓努了努嘴巴，这话分明是说给身后的婉清听的。
    这个女人既然这么喜欢跟着她，那么她便让她听个够了。
    秋意浓明白天衣的意思，温婉地微笑着回答：“他李用不过是一个不知检点的登徒子，就算他诬陷我，相信皇上，也会给我主持公道的，这个我不担心。”
    说完，她挑眉看着天衣问：“倒是郡主你，这么早就来找我，是有什么事情？”
    “秋大人你这不是明知故问么？”天衣往旁边的椅子上坐下来，觉得秋意浓是明知故问，所以有些生气了地说：“你答应过本郡主帮我找出想要杀害我的凶手的，本郡主是来看看你进展得怎么样了！！”
    秋意浓哭笑不得地说：“这才过了一天，现在这一天才刚刚开始，郡主是不是太急了一些了？”
    “这个我不管。”
    天衣这任性的脾气又出来，根本就是在为难秋意浓：“反正你答应过我的，要是找不出凶手来，可就别怪我不客气了。”
    停顿了一下又说起了风凉话：“再说了，要是皇上真的给你治了一个什么罪行的话，那我岂不是亏本了？”
    一席话让秋意浓有些跟不上节奏了。
    这个女人说翻脸就翻脸，这脸，都赶上那天气了。
    刚才还是晴天，现在就开始纷纷扬扬地下起了雪花来，她往旁边走了几步，伸出手就能接住从屋檐上飘落下来的雪花，她看着手掌心的白雪说：“郡主放心吧，皇上要给我治罪，总要证据是吧？这世上根本就没有存在证据这么一个说法。”
    “听见你这么说，我也就放心了一些了。”天衣从椅子上站了起来，朝着秋意浓那边走去，婉清要跟上来，她回过头来嫌弃地瞪了她一眼：“你站在这里不许动，我要和秋大人说说凶手的事情，我可是有怀疑的人，这个恐怕你听了不大方便。”
    这话里的含义让婉清的眉头轻轻地蹙了一下，她在怀疑谁？
    但是这事情，她也不需要去打探，便点了点头站回去了自己的位置上。

　　☆、1154.第1154章 有人要倒霉。

天衣走到秋意浓的身边，也站到了屋檐下，伸出手接住了一捧的雪花，把声音压得低低的，用殿内的人听不清楚的声音说：“那个人竟然查到你这里来了，你是不是哪里出现了破绽？”
    秋意浓伸出手来给天衣看，转过身来对着天衣，脸上的笑容十分的清淡，从远处看来，两个女人好像在说着什么让人高兴的话，神色很是愉悦。
    只是从她的口中说出来的话，就显得没那么愉悦了。
    “那天他看见我的手，估计是看出来我的身份是乐手，这才追查来的。”
    天衣始终笑着看着秋意浓的手，保持着淡定的神色说：“暴露就暴露了，你可想到什么办法来摆脱这个人？”
    这个问题秋意浓刚才也一直在想这个问题，现在天衣问出来了，她索性说：“李用这个人有些小聪明，若是直接出手对付他，可能会适得其反。”
    天衣蹙了一下眉头：“你想要怎么样？”
    “从他身边的人入手。”
    秋意浓的话一出来，天衣的眉头更加蹙紧了一些，有些迟疑地看着秋意浓：“这样行得通吗？”
    “当然。”
    秋意浓自信地仰起头微笑，据她所知，这李用和杜明义的关系极好，原因有三，第一，他进入刑部，是杜明义提携的他，第二，杜明义和他认识多年，两人是拜把子兄弟，第三才是最重要的，杜明义救过他的性命。
    这样一来，要是想要从他身边的人入手，那么，杜明义，便是首当其中的一个。
    听了秋意浓的分析，天衣也同意了秋意浓这个做法，但是还是有些忧心地说：“该怎么样才能用杜明义来控制住李用呢？按你这么说，这李用还是一个很有原则的人，他会顺从我们吗？”
    “谁说我要控制住他啊？”秋意浓的眼睛半开半合地眯了起来，十分缓慢地说：“我就是想要让他知道，不要试图用自己的那一点小聪明在皇宫里撒野，总有他受的。”
    “呃……”
    天衣看见秋意浓眯着的眼睛里闪过一抹阴历之色，知道这一次秋意浓是有了那么一点的愠怒了，看来，这一次李用，或者是杜明义，就真的跟着倒霉了！！
    她不得不说：“要是杜明义出事，李用还是继续查下去，该怎么办？”
    “别担心，杜明义出事，李用撇不开杜明义的，再说了，要是他继续查下去，我有的是办法对付他。”秋意浓良善地笑起来，那外面明亮的雪光在她的眼睛里面折射出来了那寒光，落在天衣的眼睛里，然后形成了反光。
    她好像看见了这女人那阴冷的内心，终年不停地，下着寒雪。
    她突然有些庆幸自己虽然和秋意浓小吵小闹过，但是和秋意浓到底算不上有什么深仇大恨，而且现在还和秋意浓绑在了一条船上，秋意浓不会对她出手。
    要是秋意浓对她出手，不是说她天衣不够聪明，而是秋意浓，心机太深，而且，心狠手辣。

　　☆、1155.第1155章 老谋深算。

不是说她天衣不够聪明，而是秋意浓，心机太深，而且，心狠手辣。
    “你想要我怎么做？”天衣开口询问了一句，这秋意浓要行动，估计会需要帮忙，她主动开口，也能向她表明自己和她同在一条船上的意思。
    相信她会明白的。
    秋意浓转过头来意味深长地看了一眼天衣，笑了笑，似乎是明白一些什么了。
    罢了后说：“郡主不需要特别做一些什么，你只要照常在栖霞宫里面摆台请戏班子唱戏就可以了，昨晚不是才唱了吗？今天晚上继续，你陪着那些命妇小姐们看戏就好。”
    过不来几天天衣和皇帝大婚，这命妇小姐们都想要巴结天衣，所以天衣让内务府发下请柬请来她们的时候，一个个都是十分的高兴，都欣然前来赴约。
    想想，她们的夫君都是朝中大臣，以后天衣指不定会是后宫中说一不二的女人，巴结她，对于她们来说，没有什么坏处的。
    “就这么简单？”
    天衣有些不相信秋意浓的话，这么做，那还不是她什么都不做？
    “就这么简单。”
    秋意浓点头微笑，从回廊下走进殿内来，看见婉清一直看着她和天衣，便有些调笑地说：“婉清姑娘似乎对本官和天衣郡主十分的关注！！”
    这话说得让婉清好生尴尬，只能黔首淡然地说：“秋大人说笑了，奴婢是郡主的贴身宫女，自然是要看着郡主的，免得出了一个什么三长两短，奴婢不好和皇上交代。”
    秋意浓也总算是明白了天衣为什么这么不喜欢婉清了，一点都不懂得低调，老是搬出来皇帝想要压制人，这样一来，便是更加的讨人讨厌了。
    就算有皇上作为后盾，天衣不敢杀了她，但是，也少不了她的苦头吃。
    看来这婉清还不知道自己错在哪里，秋意浓本来是好心想要提醒她的，想起这女子对赵寒期做的事情，心有些凉了，到底赵寒期是有心人，而她是没心人。
    想到这里，她便不去提醒她了，让她在天衣那里，好好地被天衣调教一番。
    看见秋意浓的脸色阴晴不定地变化，最后归于平静，婉清不知道秋意浓在想什么，便也不说话，皇上对这个女人很是特别，她能不惹她，便不要惹她为好。
    “好了，秋大人，就按照我们刚才说好的那样，你要按照我给你的线索快速地给我找出凶手来，我要把他给碎尸万段了，才能消了我的心头之恨。”
    说着这话的时候，天衣的目光似有似无地看向一边的婉清，颇是有些的咬牙切齿的。
    婉清的心头微微地跳动了一下，敢情这天衣，是怀疑到了她的身上来了？
    虽然是怀疑天衣的动机，但是她还是沉下头来什么都不说，这件事情，就是任由着天衣翻天了，也查不出一个什么来的，要不是皇帝对她有所忌惮，这个女人，断断也是留不得的。
    假以时日，会和秋意浓一样老谋深算。

　　☆、1156.第1156章 青衣人。

假以时日，会和秋意浓一样老谋深算。
    秋意浓的眸光从婉清的脸上若无其事地掠了过去，把她的神色都收入了眼中，喝了一口茶轻轻地冷笑，然后把一切的心思都藏起来，和天衣说：“郡主也不要太过于忧心，凶手，到了一定时候，就会出来的。”
    这话说罢，天衣点了点头，带和婉清和青儿走了。
    秋意浓去训斥了一番其他的姑娘，让她们好好地练习，便离开了天籁殿回了蓬莱阁。
    虽然说是为了配合皇帝的安排来接受调查，但是还是需要低调一些，该回去的时候就回去，免得落人口实的，到时候难免会惹来一些麻烦。
    从天籁殿离开，走到一处花园的时候，瑶溪这才可惜地说：“那个人也真难缠，让四姑娘为了要避开他，把手都弄成了这个样子。”
    先前在来天籁殿的时候，秋意浓吩咐她准备了蜡水，先前不知道，后来才知道秋意浓把蜡水涂在了手上，然后迅速地放进了雪水之中。
    那蜡水把她的皮肤给紧紧地绷住，这样一来，遇上冰冷的雪水后倏然爆开来，她的手指便也跟着裂开后，就像是和平日里被冻伤了一样，看不出什么异样。
    怪不得那李用看见秋意浓的手的时候，脸色那么难看。
    因为秋意浓的手，根本就看不出来到底是怎么样的，他想要找到痕迹，也是不可能的。
    秋意浓倒是无所谓地说：“相对比较于被发现，这个算是好的啦，这么一点疼，倒不是什么要紧的事情。”
    在乡下刘氏家中的时候，秋意浓的手指都是裂开的，因为天寒地冻的时候还要干活，所以养得皮都糙了，现在这么做，虽然很疼，但是到底是还能受得住的。
    “只希望那个人不再生出什么事端来才好。”瑶溪叹息了一声。
    秋意浓不说话，抬起头来往前走，刚转过假山，忽然瞧见一抹浅青色的身影从回廊那边转了过去，身段修长，体态轻盈，身上浅青色的袍子干净如蓝天海水，让人瞧了十分的舒服。
    他的脸上白色的面具如同戏台上的小丑。
    那是一种唱戏的戏子常用的胭脂水粉描绘而成的小丑面具，戴在脸上是笑脸，永远笑着。
    她的脚步倏然停顿了下来，看见那人已经转过了拐角，风吹过来，男子随意披散在身后的如缎长发，被风吹动起来，在半空之中飘扬成一道好看的弧度。
    然后那一抹青色的身影，消失在了拐角处。
    秋意浓的脸色变了变，忽然快步地追了过去，跑得太快，瑶溪都来不及跟上，只能在身后追着秋意浓喊：“四姑娘，四姑娘，你去做什么呀？”
    她刚刚没有看见那一抹青色的人影，看见秋意浓追出去，有些的莫名其妙。
    秋意浓追着那青色的身影而去，跑着跑着，那一抹青色却突然不见了，这大雪天的，地面很是湿，一个不小心便会摔倒，秋意浓摔了一下起来，便不见了那人。

　　☆、1157.第1157章 我看见他了。

秋意浓摔了一下起来，便不见了那人。
    眼看这里的分岔路这么多，根本就不知道那人从哪里去了，秋意浓站在那里看着空荡荡的花园，心中一阵阵的怅然若失，刚才那个人，明明就是她的无颜的。
    那一身浅青色纯净舒服的青衣，那一个小丑的面具，以及那走路起来优雅的动作，都和那人，一般无二。
    好不容易追上来的瑶溪看见秋意浓因为摔倒而弄脏了裙摆，她扶着秋意浓心急地问：“四姑娘，你怎么跑这么快，有没有摔疼了？”
    看见秋意浓摔倒，她急忙赶了过来，秋意浓却已经起身了。
    秋意浓反握住瑶溪的手，没有回答瑶溪自己疼不疼，反倒是拉着她的手很是着急地说：“瑶溪，我刚才看见他了，他就从这里走过去，我追过来，转眼便不见了。”
    就是过去了这么多年，她还是一眼就能认出那个人来。
    当年他们分开的时候，她才十六岁，他十八，却是名动建安成的名怜，一身青衣，终年带着白色的小丑面具，或者是人皮面具，始终没人看见他的真实面目。
    但是，他身上的神韵，是洁净如莲的，让人见而不忘。
    “四姑娘，他是谁啊？”瑶溪被秋意浓这么激动的样子给震慑到，秋意浓鲜少会有这样激动的时候的。
    “是无颜，他真的还在宫里。”
    听见无颜这个名字，瑶溪终于明白秋意浓为什么这么激动了，先前因为如遇她们去看戏回来提起那个旦角，然后追查下去，发现竟然和无颜十分的相似。
    秋意浓怀疑那人便是无颜，但是却找不到人了。
    当天推断他还在皇宫之中，但是一直没有看见他露面，今天秋意浓竟然看见他了，瑶溪有些欣喜地说：“难道无颜大人真的还在宫中吗？”
    果然秋意浓说得没有错，况离没有看见那人离开，便知道那人还在宫中。
    现在秋意浓亲眼看见了，应该是没有错了。
    但是瑶溪还是不放心地确定一下：“四姑娘，你确定你没有看错人吗？”
    “我看见了，真的是他的，那个装扮，那个感觉，明明就是无颜。”秋意浓眯着眼睛仔细地想着刚才那个人的样子，虽然还不能最终确定他是不是无颜，但是，这神采，却是十分相似了。
    瑶溪见秋意浓这么肯定，便也觉得应该是八九不离十了，不然秋意浓不会这样的。
    她看了一眼四周，白雪茫茫的，四面很是颓败，有好几条宫道分别去向不同的地方，那个人刚才走向了哪里，现在他们也没有办法确定。
    沉吟了与喜爱瑶溪问秋意浓：“四姑娘，你想怎么找他？”
    看见秋意浓这样，她知道这一次秋意浓应该是会找他的，毕竟，若是不找的话，就会成为心中的一块心病，只有找到这个人，确定他是不是无颜，这才能去除了这个心病。
    秋意浓摇了摇头，都没有看见人去了哪里，她现在也没有什么办法。

　　☆、1158.第1158章 挂尸。

瑶溪迟疑了一下说：“要不，四姑娘，你去找皇上，让皇上下令帮你找？”
    “不能。”秋意浓马上否定了瑶溪的话，语气沉郁了下来说：“难道你忘了我的身份了吗？要是去找战御帮我找，他一定会心生怀疑的，再说了，他早就怀疑我了。”
    以前战御怀疑她，都被她打马虎眼给糊弄了过去。
    要是再生出了这件事情来，让战御对她更是怀疑，到时候想要摆脱嫌疑都很是困难，她可不想再惹一次麻烦上身。
    经过秋意浓这么一提醒，瑶溪这才想起来，秋意浓不是秋意浓，而是赵子时。
    的确，这个不能去找皇帝！！
    “要是不能找皇上，皇宫这么大，我们想要找到一个人，那也是极其困难的。”瑶溪看了看那苍茫的大地，想要在皇宫里找人，就像是在大海里捞针。
    根本就是一个没有希望的事情。
    秋意浓听了也很是颓然，叹了一声说：“我先派尚仪局的一些宫女出去寻找一番，要是没有什么结果，我们再做打算。”
    她也已经从刚才的激动之中回过神来了，喃喃自语地说：“这种事情，我们也急不来。”
    只要他还在宫中，那么一切就还好办，只是生怕他会出宫去。
    “瑶溪，你去朱雀门一趟找况离，他和守门的侍卫都比较熟悉，让他们留意一下，要是这样特征的人出去，给我拦下来。”秋意浓就怕他出宫去了。
    要是真的是无颜，好不容易才看到，要是他出宫去了，恐怕以后，不知道什么时候，再度相见了。
    想到这里，秋意浓暗自怅然。
    瑶溪答应了下来，先是陪着秋意浓回了蓬莱阁，她摔得不轻，膝盖都红肿了起来，瑶溪吩咐如遇和倾倾给秋意浓处理了伤口，自己这才去了朱雀门去把秋意浓的话告诉了况离。
    到了傍晚的时候，倾倾从外面回来，是秋意浓吩咐她把瑶溪熬好的参汤送到清音殿的，她被禁足的这段时间，参汤都没有断过，送过去后，战御也没说什么，总是喝掉的。
    这让秋意浓感到稍微安慰一些，这个男人对她，多少少了一点的防备。
    倾倾从外面进来，身上落了一层雪花，也不知道是因为天气太冷还是因为别的什么，她的脸色十分的惨白，和那白茫茫的雪一样，看起来不大好。
    屋内炭火里面正烧着，很是温暖，秋意浓正坐靠在暖榻上卷着一本书本看着，瑶溪拿着绣架在刺绣，如遇则是在煮茶，没有人说话，气氛很是祥和。
    看见倾倾进来不说话，瑶溪这才发现有什么不对劲，问她：“倾倾，你这是怎么了？”
    被瑶溪这么一问，倾倾一下子就崩溃了。
    她抓着自己的衣袖一脸的灰白，看向秋意浓，憋出了一句话来：“四姑娘，刚才奴婢从清音殿回来的时候听见皇上下旨，把李总管的尸体悬挂在皇宫的朱雀门外，让百官每天看着警惕自己，叛党便是这样的下场。”

　　☆、1159.第1159章 闹鬼。

倾倾的话，就如同一声晴天霹雳。
    屋内的三个人都被炸傻了，看着倾倾一脸的不敢置信，秋意浓手中的书掉落下来，人也愣住了。
    皇帝的意思很是明显，李德是前朝人，还是影子门的人，这朝堂上，将近一半的官员还是前朝官员，是当时投敌卖国的那一群人，战御的父亲上位后不作为，只顾着贪图享乐，对这些人便也没有处置。
    等到过了几年，这些人在朝堂中的地位稳固了，暗中拉拢的势力强大了，战御登基后想要除掉他们，便也很困难了，所以便一直慢慢地削弱他们的权力。
    把自己的人放进来，便形成了现在这样的局势，两边朝臣两个阵势，一边是战御的人，一边是前朝的人抱团了，生怕战御会过河拆桥，所以处处制约战御。
    现在战御把李德的尸体悬挂在朱雀门外，是想要在上早朝的时候进宫的前朝朝臣都看看，忤逆他战御的下场。
    也一招也叫做杀鸡儆猴！！！
    秋意浓扶着扶手慢慢地坐了起来，喃喃自语地说：“他当真这么狠心。”
    先前就已经想到了他会这么狠心的，但是她还是自我安慰，觉得李德侍候了他这么长的时间，总该是有些感情的，况且李德还没有害过他。
    现在李德死了，人死如灯灭，为何不能让他安心地走！！！
    看见秋意浓已经完全呆愣住了，瑶溪放下手中的绣架来，和倾倾说：“去把四姑娘的狐裘拿过来。”
    倾倾不敢说什么，连忙进去内室抱出来了秋意浓的狐裘，瑶溪已经扶着秋意浓起身来，把狐裘披在她的身上说：“四姑娘，奴婢陪您去看看。”
    现在李德被悬挂在那里，秋意浓定然是十分痛心的。
    不去看一下，她的心怎么能够好受？
    可是看了，兴许会更加的难受。
    但是，人还是十分的执着的，明知道会难受，但是还是忍不住去看一看，秋意浓也是这样，几乎是脚步踉跄地赶到了朱雀门前的。
    现在已经是傍晚十分，大学纷飞，满天白茫茫的，看得不大清楚，永巷两边的灯笼已经点亮，前来电灯的宫女看见悬挂在门口的那一具尸体，觉得晦气，匆匆地离开。
    从朱雀门经过的人都加快了脚步离去，不敢停留。
    只有朱雀门的守卫还站在那里，在交头接耳地议论着，其中的一个很是不满地说：“真晦气，不但遇上了这样的鬼天气，还在这里悬挂了一具尸体，这到了夜里，指不定会闹鬼。”
    “是啊，这宫里是越来越乱了，千秋宫闹鬼的事情，不就是那把火烧了才好了吗？现在这么晦气，指不定能找来鬼魂。”另外一个人附和地说道。
    抱着自己的身体小心翼翼地环视了一遍四周，这样狂风呼啸大雪纷飞的，真的像是鬼魂到来了一样。
    风雪越发大了起来，那几个侍卫都顶不住了，想要去避避风雪，但是想到皇帝的命令，便也不敢了。

　　☆、1160.第1160章 半夜人影。

“真是的，这一个小小的朱雀门，怎么需要两道防卫的，我们这几个人，不是多此一举吗？”
    一个侍卫忍不住抱怨了起来，被冻得急了，口无遮拦：“外面那么多的侍卫守着就好了，皇上就是见不得我们好过，还要派我们来。”
    这朱雀门有两道守卫是真的，是因为赵寒期进宫行刺之后加派的防守。
    皇帝到底也是怕死的，不得不防着一点。
    另外一个人听见那人这么口无遮拦，连忙瞪了他一眼说：“你再不闭嘴，你的下场就和挂在上面那个人一样。”
    那人抬头看了一眼悬挂在门口城楼上面的那一具尸体，顿时便闭上了嘴巴了。
    秋意浓站在他们的身后已经许久，他们说的话在她的耳中一直盘旋不去，她睁着眼睛看着那城楼上面挂着的尸体，雪花飞扬之中，依稀可以看见那人一身血染的白色囚衣，身体干枯，一头披散的白发，被系着脖子挂在上面。
    因为风大，他的身体被风吹得轻轻地摆动了起来，无限的凄凉。
    风雪在她的耳边呼啸，那人的遗体在城楼上面不断地摆动，她站在下面泣不成声，倒在了瑶溪的肩膀上，最后还是瑶溪把她扶了回去侍候她歇下。
    当然瑶溪一直不敢回去歇息，生怕秋意浓半夜的时候醒来会有什么吩咐，便一直在厅堂里等着。
    开始的时候她拿着绣架在刺绣，也不知道熬到了什么时候，她便有些的昏昏欲睡了，没有撑住靠在椅子上睡了过去。
    也不知道过了多久，她听见一声吱吱呀呀的声音，类似是门被打开的声音，她在迷迷糊糊之中睁开眼睛来，好像看见门开了，一条黑色的人影从门口的打开的缝隙之中出去。
    然后消失在沉沉的黑夜之中。
    她被惊吓得醒过来，走到内室去查看秋意浓，却发现屋内已经是空无一人，秋意浓换下来的白色纱衣随意地丢在床~上，显然是因为急着出去，没来得及收拾。
    瑶溪一下子就懵了。
    这么半夜的，秋意浓想要去哪里？
    突然想到傍晚的时候秋意浓的情绪很是不对劲，她一下子就明白了过来，连忙跑去了如遇和倾倾的房中去把两个人叫醒，两个人睡得迷迷糊糊的，听见瑶溪这么一说，也被吓醒了。
    “什么，你说四姑娘去朱雀门想要抢走李总管的尸体？”如遇吓得从床上坐了起来，刚才的睡意，一下子被瑶溪的话给驱散了，现在只剩下震惊和惶恐。
    瑶溪点点头说：“我刚才迷迷糊糊之间好像看见四姑娘出去了，穿了一身夜行衣，定然是去朱雀门去抢夺李总管的尸体的。”
    “啊，这可怎么办啊，朱雀门的守卫虽然不多，但是要想要搬走一具尸体，那还是难度很大的，四姑娘这不是去送死吗？”倾倾吓得双手紧紧地缠绕在一起。
    她们之中就只有如遇会那么一点功夫，但是秋意浓却是从来都不允许她使用的。

　　☆、1161.第1161章 他来了。

但是秋意浓却是从来都不允许她使用的。
    要知道在这后宫之中，一个不小心，便会暴露自己的身份，要是皇帝知道如遇是七公子的人，想来，定然是一场大麻烦。
    可是就是现在如遇这么一点武功，也是帮不了秋意浓的。
    “现在这么晚了，也出不来宫了，找不到人来帮忙。”如遇起身来床上外衣，踌躇不已。
    “我们去朱雀门看看，看看四姑娘有什么需要帮忙就帮一下。”
    倾倾起身来要去朱雀门，却被瑶溪给拉住了。
    她满脸忧心忡忡地摇头说：“不要去，去了会更加暴露四姑娘的身份，现在她去，要是顺利的话，能够带走李德的尸体，四姑娘应当是有办法的。”
    朱雀门那里还有况离，希望况离能够帮到她。
    她们现在去了，别人一定会知道，那个穿夜行衣的人，是秋意浓。
    所以她们现在能做的，就只有等了。
    夜里风雪重，那风如同一把把刀刮在人的身上，秋意浓黑色的身影在风雪飘扬之中逐渐逼近朱雀门，朱雀门里面的小楼点了灯笼，昏昏沉沉的。
    守门的守卫已经被况离给放倒了。
    她和况离约定好了的，他把朱雀门里面的守卫给放倒，外面的就不要惊动，因为尸体是悬挂在里面小楼上的，只要不惊动外面的人，是不会被发现的。
    她到了门边，守卫歪七竖八地倒了一地，为了避嫌，况离也假装晕倒在了地上，她可以顺利地到门前。
    秋意浓一抬头，便可以看见悬挂在城楼上面的尸体，随着风雪飘摇着，那一头的白发在黑夜朦胧的灯光里，还是十分的刺目。
    她握紧了手中的东西，四处无人，她顺着门口边上给侍卫用来躲避风雪的小屋往上腾跃上去，紧紧地抱着手中的东西，几个回合下来，便到了城楼上面，站在了李德的尸体上面的城楼顶！
    从这个角度往下看，可以清楚地看见李德干瘪瘪的尸体。
    只要她低下头来伸出手，就能触碰到他。
    她伸出手去想要触碰一下他的尸体，但是伸出的手颤抖无比，最后还是狠心地收回了手，拧开了装在小罐子里的东西，洒在了他的身上。
    风太大，她洒下去的东西被风吹开来，散发出一种臭味来。
    那是火油的味道！！！
    她跪在城楼上，看着那尸体，那人的面容因为凹陷下去，模样已经开始变形了，她的眼泪不断地往下掉，最终掏出火折子来，准备点燃。
    耳边呼啸而来一道凌厉的寒风，秋意浓的心凉了一下，连忙往旁边倾斜了一些身体。
    正好看见一枚锋利的匕首，从她刚才跪着的地方飞了过去。
    直直地插入了对面的宫墙上。
    “你果然来了！！”
    男人阴寒彻骨的声音在昏沉的夜色之中响起，在她身后不远处，如同地狱爬出来的恶鬼，紧紧地遏制住了她的喉咙。
    秋意浓几乎不用回头，便能知道后面的人是谁！！
    他竟然亲自来了！！！

　　☆、1162.第1162章 逃不出。

是战御。
    这个名字在她的脑海之中闪现的时候，她手中的火折子颤抖了几下，那金黄色的火光逐渐地微弱了下来，在风中摇摆着，几乎要熄灭了去，最后成为灰烬。
    她没有回头，而是迅速地伸出手去，点燃了那具被她淋洒了火油的尸体，那火油遇上的火苗，顿时便沸腾了起来，燃烧着，把城楼都给照亮了来。
    立刻惊动到了守在朱雀门外面的侍卫，有人喊起来：“尸体被烧了，快抓刺客！！”
    秋意浓听见侍卫冲进来的声音，他们的身上穿着厚重的盔甲，走起来的时候身上的盔甲在颤动着，撞击在一起，发出十分沉闷的声音来，在夜里却是十分的惊心动魄的。
    只是众人跑到门口想要进来抓住秋意浓的时候才发现，朱雀门的大门不知道什么时候被人从里面紧紧地锁住，从外面根本就是打不开的。
    而这朱雀门厚重得很，毕竟是皇宫的大门，想要一时半会弄开来，是绝对不可能的。
    众人只能看着火焰吞噬了那一具尸体，照亮夜空，最后被烧得只剩下了灰烬，那风一吹，那灰烬便被封吹散了，飘向了这宽阔的世间，随着风，不自由而去。
    她缓缓地站起身体来，能够清晰地闻见这空气之中尸体被燃烧的味道，那样焦糊的气味，相信她这一生，都是很难忘记的。
    身后幽寒冷冽的眸光轻轻缓缓地落在她的身上，阴风在她的耳边不断地穿梭而过，她听见那男人阴鸷低沉地说道：“你也真够狠心的，竟然舍得把他的尸体给烧掉。”
    本来他还以为这个人会想办法带走李德的尸体妥善安葬的，没想到她竟然带了火油来火折子来，就在这里把他是尸体给火化掉了，以风为坟墓。
    秋意浓不说话，只要她说话，这个男人一定能够听出来她的声音的，她侧了侧身子，眼角的余光看见那人临风而站在宫墙上，风把他黑色的衣摆吹动，他站在那里，肃杀无限。
    她知道，现在自己的武功是打不过战御的，既然打不过，那就只能跑了！！
    脚步刚刚想要移动，那人的声音就如同鬼魅一般缠了上来：“朕知道你现在想要跑，可是，你觉得你能跑得了吗？”
    这一次秋意浓没有忍住，暗自运功迫使自己的喉咙发生了变化，声线变得嘶哑起来，只有这样，战御才不能听出她的声音来，她黯哑阴沉地说：“不试一下，怎么知道呢？”
    战御明显是凝滞了一下，显然是听不出来这声音是谁的！！
    不过很快的，男人便嗜血地笑了起来：“总是有那么多不自量力的人，只要朕在，你就难以逃出朕的手掌心！！”
    这话说得颇是有些的意味深长，秋意浓的身体僵硬了几分。
    但是，根本就不用去想，她便朝着宫墙那边腾跃而去，想要用轻功消失在这深夜之中。
    咻的一声，秋意浓听见有利器刺破空气的声音，她连忙躲闪，那利剑便从她的身边刺过去，然后调转了方向，又朝着她刺了过来，直取她的命门。

　　☆、1163.第1163章 妙人儿。

既然躲不开，秋意浓便也不做挣扎。
    凌厉的剑风夹杂着风雪朝着她而来，那剑尖在她的严重逐渐地变大，她的瞳孔在急速地收缩，那在风雪之中旋卷而来的剑锋，已经近到了眼前。
    她下意识地伸出手去，用手指迅速地夹住了那锋利的剑尖，只觉得剑尖冰冷无比，被战御灌输在上面的内力遇上这寒冰，几乎都要被凝滞了去。
    夹着剑尖的手指，几乎要被冰冻了。
    那把剑在她的手中不断地颤动着，似乎就像是人一样，在不断地挣扎，想要挣脱开来她的束缚，但是她暗暗运了功，惊喜地发现，其实，她也是可以接住战御的招的。
    现在才明白过来，她虽然还不能利用李德在她身上灌输的内力，但是面对攻击，身体还是会下意识地做出反应来的，这些反应，连她自己，都不知道。
    剑在她的手中抖动，她用了力气甩开来，那把剑便朝着战御的方向去了。
    然后定定地插在了战御的脚边来，她看见，男人一向冷峻冰冷的脸色，忽然有了一些的变化，很显然的，似乎是没想到会出现这样的情况。
    但是，很快的，男人便冰冷冷地笑了起来：“到底是朕小看了你，忘了李德已经把毕生修为给了你。”
    男人凝眸在昏沉的灯光下看了过来，一双眼睛如同蛰伏在黑暗中的鹰，在黑暗之中，散发出幽寒冰冷的森光来，能够在黑暗中，紧紧地锁住自己的猎物。
    而现在，秋意浓便是他的猎物。
    他伸出手来，用内力把插在自己脚边的长剑缓缓地提升了起来，那长剑在他的跟前漂浮在半空之中，浑身冰冷锋利，散发着幽光，随着他手指的摆动而摆动：“刚才是朕太大意了，现在，朕认真一点。”
    忽然瞧见男人唇角边上那嗜血的笑容，秋意浓的心中一寒。
    但凡是战御出现这样的笑容，必定是没有什么好事情发生的，以前在他身边的时候她曾见过几次这个男人这样阴冷嗜血的笑，到了最后，总有人在他的手上死掉！
    难不成她就要死在他的手上了？
    不，她不甘心！！
    想都没想，她倏然抽出腰间的软件来，那打造得精致的宝剑可以藏在束腰之中，细小纤长的，却是锋利无比，她拿着软剑和战御对立：“你能不能杀了我，还要问阎罗收不收我！！”
    说着，软剑便在手中抖动起来，准备迎接战御的攻击。
    战御看着那一抹黑，从她的身形他一眼便可以断定，是一个女人，而且是一个十分好看的女人的，他残酷轻视地冷笑：“朕要摘下你的面具，看看到底是什么样的妙人儿。”
    说着，手中的长剑急速地旋转，剑气越来越盛。
    这剑气撕破空气，偶尔有剑气夹杂在空气之中，擦过她的手背，那手背上，顿时便有了一道道细细小小的伤痕，渗出来一点点的血丝来。
    她脸色阴沉地看了一眼，便又转过头去，无动于衷。

　　☆、1164.第1164章 欺负一个小女娃。

剑气撕破空气朝着她压了过来，男人黑沉的身体周边，似乎都萦绕着浓烈杀气，让他的眉目，在黑夜的灯光之中，变得越发的阴暗嗜杀。
    她一步步地倒退，手中的软剑在不断地抵御，但是却还是只能倒退，连反击的能力都没有。
    这剑气，太密集，转瞬便全部到了她的跟前来，铺天盖地地压了下来，让她都有些喘不过气来的感觉，她觉得，自己几乎要窒息了，手背被刺破了很多条细细的伤口。
    战御的阴沉沉的声音如影随形：“你现在自己解下面纱还来得及，朕可以考虑，饶你一命。”
    “昏君，落在你的手中，会让我生不如死。”秋意浓冷笑了起来，这个男人心狠手辣，狼子野心的，背叛他的人，要是再度落入他的手中，哪一个下场会好？
    战御忽然听见她称呼他昏君，面容肃杀阴寒，但是转瞬好像想到了什么，便又无所谓地沉沉地说：“知道朕为什么亲自来吗？”
    她自然是不知道的，这个男人的心思，她从来都不知道。
    “朕就是想要看看，究竟是什么人，潜伏在朕的后宫中，能够这般的来去自如，如鱼得水！！”战御的语调逐渐地变得更加的阴冷，到了最后，都带了杀气。
    他是被李德的死给刺激到了，他战御的后宫，竟然有人能够突破刑部的重重守卫和李德见了面，让李德把掌门信物送了出去，破坏了他收服影子门的计划。
    这个让他十分的不甘心！！！
    秋意浓被逼得不断地倒退，只顾着阻挡战御的攻击，不曾想再退一步身体就悬空了，她踩空了来，眼眸收缩了几分，前面是战御的杀气，后面是高高的高墙悬空。
    她已经无路可退，只能任由身体坠落下去，躲开战御的攻击。
    兴许这样，还能好一点。
    “多日不见，你倒是长进了，这么为难一个小女娃，你也不觉得难为情？”男人妖魅的声音在夜空之中飘来，如同一抹开在夜里的妖花，散发出让人为之倾倒的魅惑。
    她的腰上忽然缠上一双手来，转瞬便被人扶着腰往上爬行，立在了高高的宫墙之上。
    她转过头来，便看见身边那人一身黑沉的袍子，层层叠叠的纱衣堆叠而成，那精致的纱衣上绣了银色的暗纹，瞧着，是那般的好看精致。
    似乎他身上的每一件袍子，都是这么精致的，好看得不得了。
    穿在这个人的身上，更是让人忍不住去想象，这一身华衣，这人高雅的神韵之下，那张面具下，究竟藏着一个什么样的脸？
    这一刻，她几乎是梦魇地想要伸出手去揭开他脸上的鬼面面具的。
    但是，到底还是忍了下来。
    修罗王低垂眉目来看她，面具后的眼睛黝黑暗沉，瞧不出什么情绪来，他的声线，隐约有些的冰冷，话语却是安抚的：“别怕，我来帮你。”
    男人这沙哑难听的嗓音落入耳中，秋意浓一下子变愣住了。
    他还是在生她那一晚上的气的，所以这眼神才这么冰冷，而他，自然是知道她是谁的，所以才会救她。

　　☆、1165.第1165章 杀他的机会。

他还是在生她那一晚上的气的，所以这眼神才这么冰冷，而他，自然是知道她是谁的，所以才会救她。
    知道他生气，秋意浓竟然不觉得难过，倒是觉得心里松懈了一下，原来这个男人还是有别的情绪的，会生气，那就表示，他还不是绝情的人，至少，有感情！！
    “想不到修罗王竟然也来了！！”战御乍然看见修罗王的出现，便收回了长剑，仗剑而立，看着自己手中那雪亮雪亮的剑锋，冷笑：“看来朕这后宫中，有不少修罗王的人，这真是朕的罪过。”
    这个男人也会觉得自己有罪过？
    秋意浓微微侧目，看着站立在风雪之中笔挺的男人，他一只手拿着长剑，一只手轻轻地抹过雪光宝剑的剑背，修长的手指在上面跳动，话语说得漫不经心。
    “自然是你的罪过。”修罗王也一点都不客气，阴测测地冷笑着继续说道：“要不是你有了这么多的罪过，也没有这么多人来想要收了你。”
    这男人这般邪魅轻佻地说着这话的时候，带着一种蛊惑人心的笑，笑声轻轻的，却是能够让人听了心中惊颤。
    和他的身体靠近的秋意浓，明显感觉到了男人身上的戾气。
    慢慢地从他的身体里面渗透了出来，缠绕上来，勒住她的脖子，让她有些呼吸无法顺畅，但是却什么都不能说，任由他扶着她站在那里。
    但是她刚稳下思绪来，身边的男人倏然低下头来，在她的耳际哑声厮磨：“来，你来告诉他，他是不是罪孽深重？”
    秋意浓的身体微微颤抖了一下，抬起头来看不到压在她跟前的那张脸，一张白色的面具，把他的脸，给遮盖得严严实实的，她只能感觉到这个男人面具后那双眼睛的寒气。
    他这样看着她，让她发颤。
    慢慢地转过眼睛去看向战御，那人一身黑衣站立在风雪之中，仗剑而立，嘴角上浮现冷笑来，慢慢地看向她这边来，那笑容里，都是轻薄的冷意。
    秋意浓的心被仇恨缠绕，她无不讥诮：“是，这样的人，就该被天下人所凌迟，都不能解了他的罪孽深重！！”
    一句话，让战御的瞳孔急剧地收缩了起来，迸射出危险的寒气来。
    但是她却没有退缩，冷眼看着他。
    耳边还是那人轻声的呢喃：“本宫现在给你一个杀他的机会，你要不要？”
    杀他的机会？
    秋意浓的身体绷紧了来，眸光里的战御好像又回到了那一天，一身黑衣骑在马上，手中拖着一把长剑，长剑上都是血，顺着剑锋流了下来。
    他经过的地方，尸骸遍野。
    赵国十万余军，死在战御手中的，不计其数。
    她便站在城楼上看着，哭喊着，却无能为力。
    战御安慰她说：”十一，这是为了我们的未来，只有江山稳固了，我们才能永远平平安安地在一起。“
    最后，他平安了，她却死了！！
    那一句痛恨杀意狠绝的话几乎是咬牙切齿地说出来的：“杀！！！”

　　☆、1166.第1166章 互相牵制。

“好。”
    男人异常痛快的声音在她的耳边响起，对于秋意浓的这一个答案，他似乎是很是高兴，从这话语之中就可以窥探到几分他的那一种喜悦。
    只要秋意浓肯杀了战御，他便相信，她对他，并没有旧爱复燃。
    他握着她的手看着战御，声音轻飘飘的：“等一会你找到机会，便杀了他，这是你最好的机会，现在本宫给了你，你可不要让本宫失望。”
    不知道这个男人想要做什么，秋意浓没说什么，顺从地点头。
    若是能有这个机会杀了战御，那么，也免得她再多费时间和精力，她现在不杀了他，那么，他便会把她身边的人一个个地除掉，最后，还是留下她一个人，孤立无援。
    男人眸光深深幽幽地看着她半响，然后放开她的手来，把功力聚集在自己的手上，如同一块巨大的磁石，吸引着昏迷过去的侍卫掉落在地上的宝剑。
    那宝剑安安稳稳地落在他的手中，很是普通的一把剑，但是男人却是不大在意，抬着剑在眼前横过去，她可以清楚地看见，那雪光照在那剑锋伤，折射出来的寒光落在他的眼睛里，男人的眼睛里，都是森森的杀气。
    这杀气浓烈得，让她都微微地颤抖。
    而她还没有回过神来的时候，男人的身影已经腾跃了出去，挥出去的剑，剑气森冷压人，朝着战御劈头盖脸地劈了过去，秋意浓看着战御的衣裳被凌厉的剑气扬起，嘶嘶作响。
    男人仗剑阻挡，却是太过于凌厉，他不得不一步步倒退。
    倒退到了屋檐的边缘上，再也无路可退，战御猛然抽动手中的宝剑，那千年玄铁打造的龙吟剑发出低低的嘶吼声，如同真的是一头龙在嘶吼一般。
    在皇宫的上空上盘旋着，两个人劈出去的剑气在半空之中碰撞，迸射出剧烈的对撞。
    秋意浓都被这迸射出来的剑气逼得不得不倒退了好几步，她抬起手来遮住了肆虐地刮来的风，努力地睁开眼睛来，但是眼睛却被这凌厉的风给刺痛。
    她知道，是这两个人的内力相互撞击迸射出来的刀光剑影。
    让这空气，都能逼得人站不住脚根。
    修罗王和战御两个人僵持的时间长了，秋意浓这才发现不对劲，因为两个人的内力源源不断地散发出来，然后在空气之中对撞，两个人却不能动弹半分。
    这样观察了半响，她终于明白修罗王刚才说的给她的机会。
    原来他是用内力牵制住了战御，两个高手之间的内力比拼，是丝毫都不能分散注意力的，一旦分散注意力，轻则走火入魔，重则全身筋脉断裂而死。
    所以现在两个人，都全神贯注地对付对方，丝毫不敢分心。
    明白了这一点，她握紧了手中的剑，目光落在战御的身上，眼眸慢慢地眯了起来，瞳孔收缩，眼中映出那个人的倒影，他黑色的袍子随风摆动，脸颊被剑气给滑坡，一条伤口直插入了鬓间。

　　☆、1167.第1167章 你该醒醒了。

脸颊被剑气给滑坡，一条伤口直插入了鬓间。
    从那伤口里面流出来细细的血丝来，顺着他的脸颊流了下来，可是他却不能动弹半分。
    伤口上流出来的血，都来不及去擦拭干净，因为对面的男人的武功，一点都不在他之下，只要他有半点的分心，恐怕，是要全身筋脉断裂而死的。
    想来战御也是没有想到修罗王会用这么狠毒的一招来对付他的。
    可要知道，修罗王的武功虽然高，但是他战御的武功也和他不相上下，要是一个不小心，他的功力压过修罗王，那么，修罗王落得的下场，便是不得好死了。
    所以说，这样的风险，是一一对等的。
    战御这么想着，但是在看见站在那里满眼含着仇恨的黑衣人的时候，他的心下意识地猛然地跳动了一下，看向修罗王，难不成这个人，是给那个黑衣人制造机会，让那个人杀了他不成？
    想到这一点，他的脸色马上便变了。
    心乱了，运功的时候便难免出现一些的慌乱，而修罗王的心态平和，这样一来，战御便被对方的内力伤到，觉得喉头一阵的腥臭，几乎是想要吐出一口鲜血来的。
    却被他死死地压了下去。
    他马上定了定心神恢复运功，这才把修罗王的功力给压了回去，只是，他的眼角余光却看见，那个黑衣人手中拿着软剑，已经一步步地朝着他走来。
    她手中的软剑在雪光之中在，折射出来的寒光，刺痛了他的眼睛。
    他忍不住闭了一下眼睛，又被修罗王的攻击到，这一下子没有忍住，一口鲜血从嘴角蔓延出来，没能收住，他朝前吐出了一口鲜血来，染红了落了雪的屋檐。
    秋意浓一步步地走近来，在他十步远的地方停下来，男人的面容在她的脑海之中越来越清晰，她看见他站在凉亭之中，四面八方都是飘动的纱帐。
    便是在千秋宫的那一个凉亭之中，纱帐翻卷飞舞之中，她和他曾有过无数的恩爱。
    那个时候，国破家亡，她的心中郁结不能解，便常常在那凉亭之中喝得烂醉，喝醉了之后便会在凉亭上睡着，白禅叫她她也不理会，就那样抱着酒坛子醉生梦死。
    要说这世上唯一能够说动她走出那样的阴影的，便是战御。
    他总会在她醉得睡眼朦胧哭得撕心裂肺的时候走来，身上穿着经年不变的黑色衣袍，走动起来的时候，那黑沉的衣摆，最先在她的眼中出现，然后是黑色的靴子。
    然后，这人会在她的跟前站定，看她半响，便弯下身来，取走她怀中的酒坛子，
    她撒泼地去夺取他手中的酒坛子，却被他翻到过来，把酒坛子里面的酒，全部倒在了她的头上，男人薄唇抿紧，阴冷地看着她，字字句句如同寒冰：“十一，你该醒醒了！！”
    当那酒水从头上淋下来，她尝到那咸咸辣辣的味道的时候，别提多痛快，她不肯清醒，痴痴地笑着看着他：“我清醒得很，快给我酒喝。”

　　☆、1168.第1168章 刺穿心脏。

说着便伸出手去抢他受伤的酒坛子。
    那时候战御还是一个不得宠的九皇子，在众皇子的压迫之中艰难地生存，沉默寡言，但是手段却是十分阴辣的，看见她这么的不可理喻，便让人搬来了十几坛酒来。
    十几个侍卫抱着酒坛子，在他的命令之下，把瓢泼的酒水从她的头上淋下来，那酒水一直从头上留下来，蔓延过她的口鼻，她觉得好窒息，一点也呼吸不上来。
    而战御根本就不理会她的难受，一个接着一个侍卫，把酒水不间断地淋在她的头上。
    这样一来，时间长了，她就真的窒息，趴在地上咳嗽不已，一张脸红了又白，白了又红。
    他总算是停下来了，蹲在她的身边抓着她的肩膀问她：“还想要喝吗？”
    看着男人那黑暗沉郁的眼眸，她不知道怎么的就很想哭，也就是那一次，她抱着战御哭得撕心裂肺的，所有人都看傻了眼，从此以后，那个嗜酒如命的十一公主，便嗜九皇子战御如命。
    她被困在千秋宫之中，没什么事情可以做，便时常在那凉亭之上煮酒，会喝一点，但是却是不会喝醉然后醉生梦死了。
    战御时常会来和她喝酒，在那些纱帐飞扬笑声婉转之间，她满心里，都是战御这个男人。
    他们会在那凉亭里面拥抱，亲吻，然后缠绵不休，在无数个暗沉的夜晚，那男人在他的耳边厮磨软语，不知道说了多少的情话，她都信以为真。
    可是后来，便也是在那个凉亭之上，他亲手杀了他。
    那仇恨在她的眼睛里就像是一把慢慢被点燃的火把，从一个小小的光点，然后逐渐形成了一把火把，点亮了她的眼睛，点燃她的血液，让她的身体，都为之沸腾。
    战御几乎被那一把仇恨的火给灼烧到，只觉得那颗心都莫名其妙地感到疼痛。
    他不知道这个人为什么这么恨他，不过也对，他这一生杀戮这么多，天下之间，是他的仇人的不计其数，但是这个女子眼中的仇恨，浓烈，绝望，让他觉得好生心痛。
    唇角流出鲜血来，他冷然地笑着看着修罗王：“你这么做，未免有失道义！！”
    两人的身体都不能动，但是却是可以说话的，战御试图用江湖道义来挽救自己的性命，他现在还不想死，不是为了自己，而是为了他的允儿。
    要是他死了，那么他的允儿该怎么办？
    断念是不会放过允儿的，到时候，白禅能不能护住他？他不敢想。
    修罗王轻慢慵懒地笑：“你什么时候看见本宫有道义过了？我们修罗宫，拿钱取人性命，从来不会谈什么道义，你和我谈道义，简直就是好笑。”
    战御被修罗王的话给呛到。
    目光阴沉地看着十步开外的黑衣人，冷声问：“你为何这么恨朕？”
    “等我杀了你，就告诉你！！”秋意浓的声音依旧被自己压迫得嘶哑无比，如同一个老妪，说出来的话，无人能够辨识这原来的声色。
    战御的瞳孔无比挣扎，眼睁睁地看着那个女子的身影如同猎豹一般朝着他奔赴过来。
    手中的剑直直地朝着他心脏的地方刺过来，
    然后，他听见了皮肉被撕开的声音，有利器没入了胸膛之中，穿过骨肉，疼痛蔓延到四肢百骸，他的身体，重重地飞了出去，从屋檐上跌落。

　　☆、1169.第1169章 他还没死？

秋意浓站在宫墙上，看着男人的身体坠落下去。
    黑色的衣摆飞扬，在白色的雪花之中不断地下坠，她觉得那就像是一片黑色的羽毛，被风这一一吹，兀自飘零，根本就无法阻挡风把他带走。
    但愿这风，也能把战御带走，带走他的灵魂，带走他的生命。
    男人跌落在雪地上的时候，周身扬起无数的雪花来，他直直地躺在那里，身体敞开着，鲜血从他的胸膛里不断地汹涌出来，染红了那一片的雪地。
    但是他的眼睛睁开着，秋意浓看见，那男人在看着天空的飞雪，在微笑。
    笑容竟然是那样的安详，到底是，她的心口猛然一阵疼痛，那疼痛如闪电一般迅速地流过她的身体，从四肢百骸传了出去，最后消失不见，好像只是她的一个错觉。
    “你看见了吗？他还没死！！”修罗王缓缓地降落在她的身边，一只手扬了扬，衣袖翻飞，最后横在身前，侧着身子看着跌落在雪地里的战御。
    男人的语气，带着一种很是微妙的深意，隐约之间，有着让人琢磨不透的邪魅。
    秋意浓眸子沉沉地看着下面的人，手中的长剑拖在身边，那长剑上垂下来的血，是从战御的身上流淌下来的，一滴一滴地落在她脚边，她几乎能够听见血滴下来的声音。
    “我下去处理一下。”秋意浓冷淡地点头，现在她的心，都是冰冷的。
    战御要死，必须死！！！
    躺在雪地里的男人不知道是想到了什么，刚才脸上的笑容逐渐地凝滞了，变成了脸上最为怅然挣扎的神色，他忽然捂着胸口要从雪地上爬起来。
    鲜血流出来染红了他的手，男人挣扎着身体起来，却由于巨大的疼痛，又摔倒在了雪地上。
    如此反复，直到自己没有力气，双手上，都是血。
    修罗王站在那里，好整以暇地看着，也不知道是怎么的，这男人竟然轻轻地叹了一声：“他的求生意识还真是强大，寻常人受了这么重的伤，早就断气了。”
    秋意浓看着战御，勾起唇角来薄凉地冷笑：“这世上所有人，总有未完的心愿，他想要活，我怎么能让他活？”
    说着，拿着手中的剑便想要跃下去了断了战御，手却被身边的男人给拉住。
    “别下去，有人来了。”男人藏在面具后面的眼睛急速地眯起来，看着汹涌而来的人群，火把把朱雀门照亮，犹如白昼，来的人，不计其数。
    秋意浓抬眼看了过去，看见黑压压的侍卫朝着这里奔了过来，走在最前面的百原和周清轻功掠来，紧跟在后面的断念，轻功虽然不如百原，但是也在快速地奔过来。
    “她怎么还有轻功？”秋意浓往前走了一步，脸色便得十分阴沉。
    她明明给断念服用了散功散的，这个人的武功应该已经全部被废了才对的，怎么现在，她竟然还有轻功，看她这般急匆匆地赶过来的样子，看来是很急切。
    断念的改变，让秋意浓惊愕不已。

　　☆、1170.第1170章 来日方长。

现在的断念，应该是半点内力都不会有的。
    没有内力，怎么用轻功？
    修罗王轻笑出来：“战御为她找来了毒医仙道子，那个人专门研究这世间奇药，想来，是找到了什么办法让断念逐渐好起来了。”
    听见这席话，秋意浓只觉得火气攻心。
    “我一定要杀了战御，不然以后，定然是更大的祸害。”秋意浓什么都不管，想要冲下去杀了战御，刚才的那一剑她明明刺中了他的心脉的，为什么还没死？
    眼看着百原的带着人已经赶来，修罗王一手环住她的腰安抚：“来不及了，他们人太多，我们双拳难敌四手，赶紧走。”
    “不，失去了这个机会，我还要等多长的时间？！”
    她不肯，想要挣脱修罗王而去，就算现在和战御同归于尽，她也不觉得多么难过。
    只是，赵国的江山，她始终没能帮父皇要回来！！
    她的身体想要动，锁骨处却被人点了一下，她僵硬地站在那里，被身边的男人抱在怀里，他用他的体温告诉她，活着便有机会，他在她的耳边低语：“机会总会有的，我们来日方长。”
    然后抱着她，飞掠过重重的宫阙，他们刚离开，在他们站立的地方，便铺天盖地地覆盖下来了无数的羽箭，把他们站立的地方，都插满了来。
    要是他们还在，那就成了一个马蜂窝了。
    听见断念那撕心裂肺杀气凌然的声音在身后响起：“赶紧去追，不管是谁，追到后，杀无赦！！”
    修罗王带着她掠过那暗沉的屋檐，饶了一段路，朝着深宫而去，她的身体僵硬地靠在他的怀里，动弹不得，只能由着他摆布，听见他的声音从风里传来：“本宫还以为你下不了手，没想到，你倒是比本宫想的，还要心狠！！”
    她听了修罗王的话，不知道是该哭还是该笑。
    这世上，很多事情都是别人以为，并非是你自己想要这么做的，所以有人憎恨你，有人哀怨你，有更加的人见不得你好，能真心对你的，也不过那么几个。
    寥寥无几。
    “我有什么下不了手的，以前顾虑很多，现在觉得，先杀了他，以后再做打算也好。”她的身体不能动弹，但是嘴巴还是可以说话的，说起话来，多少也有些吃力。
    修罗王低头看了她一眼，什么都没有说。
    皇宫里的守卫大多数都去皇帝那天了，显得皇宫的兵力薄弱了一些，修罗王带着她成功地回到蓬莱阁之中，神不知鬼不觉地回到房中去。
    留下皇宫里一阵的躁动。
    回到屋内，修罗王这才伸出手去解开了她的穴道，身体得到了解放，秋意浓抬了抬手，冷淡地说：“皇宫开始乱了，你该回去了，不然……”
    后面的话她没有说完，她相信修罗王能够懂得的。
    男人却是无所谓地笑了一声，然后悠哉悠哉地在屋子里转了一圈，看着屋内点着的一盏灯火微弱的烛台，他的面容都沉浸在了灯光之中，留那黑色肃杀的背影给她。

　　☆、1171.第1171章 睡都睡过。

听见那沉哑的声音从男人那边传了过来：“他很快便大婚了，你想要杀了他，不只是因为仇恨，还是因为你不想看见他和别的女子成婚吧？”
    修罗王很是轻慢地嗤笑了一声说：“哎呀这战御的眼福还真是不浅，一次娶俩。”
    这话听起来怎么有几分揶揄的味道，他不是真的在羡慕他，而是在揶揄他，他也知道，娶俩，不是那个男人想要的事情，要是可以，他一个都不想娶。
    秋意浓没有想到修罗王会这么想，顿时有些嘲讽地笑了起来说：“没想到修罗王也有这么幼稚的时候，我怎么可能因为他要娶谁而杀了他，杀他，只有那么一个理由。”
    她的眼眸沉了沉，低下头来，淡淡地说：“你知我知！！”
    这个杀战御的理由，别人可能不知道，但是他修罗王，是一定知道的。
    男人背对着她站在烛光前，听见她的话，慢慢地侧过身来看了她一眼，挑高声线问：“真的是这样的吗？”
    似乎还是有些的不相信。
    既然这个那嫩不相信，那么她也没必要解释那么多，她伸出手来开始解自己的盘扣，下了逐客令：“我累了，要换衣服歇息了，你走吧。”
    她以为自己想要换衣服了，这个男人会知趣地走的。
    没想到这个男人确实更加来了兴趣，干脆转过身来，抱着自己的双手背对着烛台看着她，脸上的面具沉浸在灯光的阴影里，那双眼睛深不可测，声线黯哑地说：“那你换吧，我不在意。”
    她换衣服他在意什么啊？
    秋意浓额头上的黑线一下子便冒了起来，眼角抽搐了一下，还是好脾气地说：“你不在意，但是我在意。”
    哪有当着一个大老爷们换衣服会不在意的？
    “睡都睡过，看你换一个衣服，又有什么好忌讳的？”男人凉凉地开口，似乎死在提醒她什么。
    但是这一句话，却让秋意浓的手顿时便僵硬住的，脸色白了白，双手颓然下来，要不是这个男人刻意提醒她，她还以为自己能够忘了这一回事了。
    原来，她只是不敢想起来罢了。
    只要想起来这一桩事情，还是能够夺走她浑身的力气，让她抬不起头来，说不出话来。
    看见她的脸色变得这么难看，站在那里的男人，面具下的一双眸子，轻轻地眯了起来，唇角勾出来的弧度是那样的神秘魅惑，看了她半响，终于是好心地说：“好了，本宫现在就走，你好好歇歇。”
    在她还没有反应过来的时候，男人已经消失在了夜色之中。
    窗子打开着，风从外面灌进来，秋意浓觉得浑身都有些冷，双手抱紧自己的身体，但是不管怎么样，都还是感到一阵撕心裂肺的冷意，那样的感觉，让她很是崩溃。
    听见轻轻的开门的声音，瑶溪探进头来看了屋里一眼，看见秋意浓回来了，这才松了一口气进入内室来。
    秋意浓看见来人，慢慢地放松了身体，抬头来问：“你怎么还没歇息？”

　　☆、1172.第1172章 命真硬。

“奴婢知道四姑娘您出去，所以一直在外面等着，怕会出现什么不妥的事情。”瑶溪走过来，看见秋意浓似乎有些冷，身前的盘扣已经解开了两颗。
    她便伸出手来侍候秋意浓换上了睡纱，给秋意浓盖上了被子。
    秋意浓的脸色十分的疲倦，好像刚刚经历了一场撕心裂肺的劫难，瑶溪虽然不知道发生了什么事情，也知道秋意浓现在累得不想要说话，她便也不问。
    只是安抚她：“四姑娘赶紧睡吧，什么都不要想。”
    秋意浓点点头闭上眼睛，她也实在是累得慌，现在什么都不想要说，瑶溪的贴心让她心里很是轻松，有瑶溪在身边，很多事情，她都可以不操心。
    等待秋意浓睡了过去，瑶溪这才起身来。
    看见秋意浓换下来的夜行衣，她伸出手去摸了一把，却摸到了湿漉漉的东西，她就着烛光看了一下，看见是嫣红的鲜血，顿时被吓了一跳。
    四姑娘这一趟出去，一定是为了李总管的尸体这件事情的。
    只是现在也没看见尸体，秋意浓这么疲倦地回来，不知道是经历了什么事情。
    她想起来，刚刚秋意浓的身上是没有伤口的，这才放心了一些，既然秋意浓身上没有伤口，那么这夜行衣上面，就是别人的血迹了，也不知道是谁！！
    瑶溪没想太多，拿了夜行衣出门去，在炭炉上点燃火来，然后把夜行衣放下去，在炙热的温度下，把那夜行衣，化成了灰烬。
    在她看来，不管发生任何的事情，只要把这些痕迹都处理干净，便没有人能够抓住秋意浓的把柄。
    这一个晚上她便在前厅睡着了，早上如遇才来把她叫醒，一脸凝重地和她说：“瑶溪，你知道吗？昨天晚上皇上被人给刺伤了，全体太医都就位给皇帝医治，听那些人说，差一点，那一剑就要了皇帝的命了。”
    听见如遇的话，瑶溪的心马上咯噔了一下，难不成昨天晚上四姑娘出去，遇上了皇帝了？
    她连忙问如遇：“皇上是在什么地方被行刺的？”
    “在朱雀门。”如遇很是深沉地看了一眼瑶溪，有些试探地说：“昨天晚上你说四姑娘出去了，她应该是去了朱雀门的对不对？只是我很是疑惑，按照四姑娘的武功，应该不是皇上的对手才对的。”
    瑶溪的脸色沉了下来呵斥如遇：“如遇，说什么胡话呢，昨天晚上，四姑娘不是一直在屋里睡觉吗？哪里去过什么地方？”
    说着，她起身来，走到门口，探头看了一眼四周，看见没人，这才放心地把门关上。
    又是叮嘱如遇：“记住，一定要忘了昨天晚上四姑娘出去的事情，对任何人都说，昨天晚上四姑娘，一直在屋里睡觉，你待会等倾倾醒来的时候，就这么和倾倾说。”
    如遇知道这件事情的重要性，连忙点头答应。
    “我知道该怎么做的。”如遇答应了下来，两个人是一阵的沉默。

　　☆、1173.第1173章 做贼去了？

虽然不知道昨天晚上到底是不是四姑娘伤着了皇帝，但是可以肯定的是，这件事情，一定和四姑娘是有关系的。
    沉默了半响，瑶溪终于是担忧地开了口了：“这皇上命真硬，死不了，这以后，也不知道会不会给四姑娘带来什么麻烦？”她想了想又问如遇：“皇上现在可是醒来了？”
    这么一个晚上了，要是能醒来，估计也快醒来了。
    “还没醒来呢。”如遇摇摇头说：“我刚刚听见有宫人在议论，皇上的伤势太重，太医都束手无测，也不知道那个断念从什么地方找来了一个什么神医来，竟然把皇上的命给保住了。”
    觉得很是神奇，如遇摇了摇头，又是说：“应该很快便醒来了。”
    “看来是天不助四姑娘。”瑶溪觉得很是遗憾，秋意浓等了这么长的时间都没有等到杀了战御的机会，这一次等来了，却还是差了那么一点。
    现在看来，是天不助她。
    如遇也很是赞同地说：“这人的命，冥冥之中自有定数，这也怪不得四姑娘。”
    两个人又是沉默了下来，瑶溪踌躇了许久才说：“也不知道等皇帝醒来后追查凶手，会不会追查到四姑娘这里来，一个李用再加上别的人，怕四姑娘难以招架。”
    “别担心，这一次皇帝死里逃生，应该需要一段时间才能恢复元气，要查到四姑娘这里来，谈何容易？”如遇冷哼了一声，觉得这个皇帝不死，还真是一个祸害。
    瑶溪不知道该说什么，只能点头沉默。
    等了半响，听见如遇讶然地叫了一声：“快看，那个人又来了！！”
    瑶溪抬头看过去，便看见李用一身灰色的布衣从外面走过来，双手扳在身后很是悠然自在地走着，显然是心情不错的，走近来看见瑶溪和如遇看着他，很是自来熟地打招呼：“两位姑娘都在啊，早上好啊！！”
    说着，也不等瑶溪和如遇说话，便又问：“我来找秋大人，她人呢？”
    边这么问着，边在屋中走动巡视，想要找到秋意浓的踪迹，看见厅堂里没有人，便又朝着前面走了几步，想要进入内室之中，却被如遇给拦住。
    她冷眼看着他，说：“你想要做什么？”
    “我进去找秋大人啊！！”李用很是无辜地指着里面说，好像他进去里面，是那么理所当然的事情。
    这个样子让如遇十分的恼怒：“你这人果真是个登徒子，四姑娘的卧室是你想要进去就能进去的吗？也不看看你是什么身份，四姑娘是什么身份！！”
    一句训斥的话让李用很是无奈，他走过去走在椅子上，无奈地说：“既然姑娘不让我进去，那就去为李用通传一声，就说我在这里等着秋大人。”
    说着，便翘起二郎腿来，嘴里吹着口哨，很显然是想要在这里待到秋意浓剑他为止了。
    如遇被他这个样子给呛到，看向瑶溪，后者用眼神安抚她不要轻举妄动，她看向李用谦恭地说：“李大人来得太早，现在这个时候，四姑娘还在歇息。”
    “她还没醒来？”
    李用似乎很是惊讶，看着已经大亮的天色，喃喃自语地说：“天色都这么亮了还没有起来，难道昨天晚上，她去做贼了不成？”

　　☆、1174.第1174章 辱骂钦差。

这句话听起来十分的随意，男人的表情也很是随意，但是却让瑶溪心中颤抖了一下。
    脸上却还是保持着清淡的笑容说：“李大人真爱说笑，这些大冷的天，四姑娘晚起一些，也是无可厚非的。”
    说到这里，她又是从容淡定地继续补上一句：“再说了，四姑娘的身份和李大人的毕竟不同，她睡时间长一些，难道李大人有什么异议不成？”
    她斜眼看了一眼李用，笑容淡定。
    “没有啊！”李用很是无辜地摊开手来，耸耸肩说：“我只不过就这么说说，姑娘为何要解释这么多？”
    男人摸了摸自己本来很是光滑的下巴，沉吟了一下，好像很随意地说：“莫不是姑娘有什么心虚的事情，想要解释这么一通，来掩盖事实的真相？”
    他的眼睛一直看着瑶溪，双眼黝黑深邃，瑶溪只看了一眼，便淡淡地别开眼去。
    嗤笑地说：“李大人真是爱幻想，我不过是说了这么几句话，你便觉得我是心虚，李大人难不成还是我肚子里的蛔虫不成？”
    她掩唇笑了起来，那清秀的眉眼都生出了几分的风华来，然后声音婉转地说：“我竟然没想到，李大人竟然会把自己当成了一个畜生，真真是可笑。”
    这蛔虫怎么说，都是畜生吧。
    “哈哈。”如遇很是配合地笑了起来，两个女子掩唇笑得十分的开怀，对于她们来说，这一大早的听见皇帝没有死的消息已经够倒霉的了，这李用还要来凑上一脚来。
    当真是想要被取笑才罢休。
    李用被瑶溪这么一说，也没有多么生气，倒是很是霸气地掏出皇上给他的金牌，往桌子上一扔，豪迈地说：“你们都看看这是什么，竟敢辱骂钦差，你们可知罪？”
    想要用这一招来让瑶溪和如遇能够收敛一些，毕竟男人的面子还是在这里的，他还是想要自己的面子的。
    所谓男人的面子，大过于天。
    如遇和瑶溪看了一眼李用放在桌面上的金牌，对视了一眼，收敛起来脸上的笑容来，起身来很是得当地行礼，如遇淡然地说：“李大人可不要吓唬我，我们刚才，不过是开一个玩笑。”
    “李大人不会是一个开不起玩笑的人吧？”瑶溪又马上接话。
    两个女子配合得完美无缝的，三言两语，便把李用推到了道德选择的边缘了，要是他这点玩笑都开不去，有失男人的气度，要是他说这个玩笑他开得起，那便是活活吃了这个亏了。
    不管选择哪一个，怎么瞧着，都是他吃亏啊！！
    沉默了一下，男人终于是认栽地长叹一声：“果然是有什么样的主子便有什么样的婢子，这秋大人冰雪聪明的，连身边的奴婢，都是这样滴水不漏。”
    他很是意味深长地看了一遍如遇和瑶溪，两个女子却是低垂瞬目地笑了笑。
    瑶溪率先说话：“是李大人谬赞了，我们不过是实话实说罢了，是李大人自己想多了。”

　　☆、1175.第1175章 女人真麻烦。

“得了。”李用抬起手来摆摆手说：“你们也别想糊弄我，就这么打发我走，不管怎么样，今天没有见到秋大人，我是不会走的，顺便和你们说一声，准备早膳的时候，顺便帮我准备一份，来得太早了，早膳都没得吃。”
    说着露出一种很是可怜委屈的神色来，摸着自己的肚皮叹气：“我说我容易吗？查一个案子被秋大人当成了登徒子，现在为了查案，饭都没得吃。”
    说着又是叹气。
    如遇和瑶溪看着这一个男人在尽心尽力地演戏，一声不吭地看着，很是捧场的样子，根本就不打算开口打断他的话，让他一路演到底了。
    李用这么喋喋不休地说了这么多，却没有听见瑶溪和如遇说话。
    抬起头来看上去，这才看见不知道什么时候，秋意浓已经站在了瑶溪和如遇的身后，两个人也看到了秋意浓，都纷纷让开来，秋意浓便站在中间，好整以暇地看着李用。
    李用被这女子带着清冷笑意的眼眸一直看着，顿时生出了窘迫的神色来，清咳了一声掩饰自己的尴尬，这才说：“秋大人你可终于醒来了。”
    “要是本官还没醒过来，那就要错过了李大人的好戏了。”
    秋意浓的这话里有话的，让李用的脸色，更加的尴尬了起来。
    他坐在那里不安地动了一下身体，看见秋意浓也慢慢地走到对面的椅子边上坐了下来，刚刚醒过来，她的脸色还有些的浮肿，却一点都不影响她的美。
    端庄雅致的女子，身上沉静安宁的神韵，让人瞧着很是舒服。
    李用的眸子沉了沉，但是马上的便又笑了起来说：“秋大人这一觉真是好睡啊，我都来了这么长时间了，秋大人这才醒来，真真是让人羡慕。”
    “嫉妒吗？”秋意浓马上接话，调皮地问。
    李用错愕了一下，然后爽朗地笑了出来：“这真有点嫉妒。”
    这个时候如遇已经快速地去打来了热水准备侍候秋意浓洗漱，冷眼看了一眼笑得像个傻瓜的李用，这人怎么还没看出来四姑娘是有心在戏耍他？
    还笑得这么一脸的欠揍。
    “李大人你现在应该出去了，四姑娘要洗漱了。”如遇好心地提醒他，这个人看起来怎么有点的大头虾？
    看见她端来了热水了，就应该退避了，竟然没有，还要她提醒他。
    谁知道她提醒了他，他却是一脸的无所谓地摆摆手说：“那你就侍候秋大人洗漱吧，我没关系的，我就在这里等着。”
    这一句话几乎要把如遇给震慑晕过去了。
    她额头上冒出黑线来，声音也提高了一些说：“谁说你有关系了？是我们四姑娘有关系，女子洗漱的时候，你们男人怎么能在场？快出去！！”
    “这个也要出去？”
    李用好像觉得很惊奇，在他这个人的概念里没有女人生活细节，虽然觉得惊奇，但是还是不甘心地站了起来，走出去的时候还喃喃自语地说：“女人就是一个麻烦的东西。”

　　☆、1176.第1176章 他怀疑你了。

“你……”
    如遇听见他把女人比成了一个东西，好生生气，想要骂他，却被瑶溪给阻止住了，她笑着拧了湿毛巾递给秋意浓，安抚如遇说：“他毕竟是皇上派来查案的，对他还是客气一点。”
    “好吧。”如遇也知道这一点，只要把怒火给咽了回去。
    秋意浓不说话，一直等到洗漱完了，如遇把水端出去了，她这才问：“他可说了什么？”
    “好像没说什么要紧的事情，就是和奴婢瞎扯了一些话罢了。”瑶溪想了一遍李用说过的话，应该是没说什么的，只是和她斗嘴了，但是……
    瑶溪迟疑了一下说：“看这个男人这么缠着您，看来，他是真的怀疑你了。”
    “我知道。”
    秋意浓无所谓地笑了笑说：“他一直都在怀疑我，但是没办法，他没有证据，所以只能这样缠着我了。”
    “就算他没有证据，这么缠着您也不好，您要做什么事情，都不大方便。”
    “自然是的。”
    这么一个大活人盯着她，她想要做什么都是不大方便的，而且，这个利用，还是一个十分精明的人，看起来对生活中的很多事情有些迷糊，其实，这个人聪明成精了。
    一切的一切，都是他的小把戏罢了。
    瑶溪看见秋意浓正看着院子，她看了过去，看见李用正板着手站在一颗梅花树下，正仰着头很是认真地看着，不知道在想什么，神态有些出神。
    好像，是出神了呢！
    瑶溪便问秋意浓：“那四姑娘可是想到了什么办法来对付他了？”
    总不能让李用一直这样盯着秋意浓的，皇帝的事情出来了，她估计有很多事情要处理的，但是现在，首先是要先处理掉纠缠上来的李用。
    秋意浓看着院子里站着的身形高挑清瘦的男子，却没有回答瑶溪，只是问：“天衣郡主那边今天晚上是不是还摆台唱戏？”
    “自然是的。”
    瑶溪知道秋意浓让天衣郡主要一直摆台看戏，所以天衣郡主便一直摆台，没有秋意浓的吩咐，她是不会停下来的。
    毕竟这件事，和她也有关系。
    秋意浓点点头，沉吟了一下又说：“你去查一下，看看杜明义是住在哪一个地方？”
    她记得，刑部的人和皇宫里的侍卫，都是住在和皇宫隔着一条永巷的军役营的，因为要负责保卫皇宫的安全，所以那些侍卫和捕快，都是轮值查看皇宫的。
    从军役营的轮值塔台上，可以观察到皇宫内院的一些情况，虽然能看到的地方不是很多，但是至少有什么大动静，还是可以看到的。
    秋意浓大概能想到对付杜明义的办法。
    李用这个人她不了解，而且从上次他追赶她进入皇宫又撒谎说没进来皇宫可以看出来，这个男人十分的谨慎细心，想要对付他有一定的难度。
    从杜明义下手，兴许是一个好办法。
    瑶溪刚想要出门去找况离打探一下消息，秋意浓却又把她给叫住了：“告诉况离，让他无论都要想办法，让今天轮值的人，换成杜明义来。”
    虽然不知道秋意浓想要做什么，但是瑶溪还是按照秋意浓的话去做了。
    至于能想到什么办法，这个只能靠况离了。

　　☆、1177.第1177章 中毒昏迷。

瑶溪去了约莫一个时辰之久才回来。
    到了屋内，看见秋意浓在看书，走过去笑着说：“四姑娘，事情已经办妥了，况离想了一个小办法让杜明义替代了今天轮值的人，今天晚上，就是杜明义轮值。”
    秋意浓放下手中的书本，抬起头来，脸上的笑容很是欣慰：“我便知道况离会办到这事情，他在侍卫营里历练的时间长了，便会越来越聪明。”
    “是啊，况离看起来，的确是要沉稳了好多。”
    瑶溪想起况离刚才处理那些事情的样子，颇是得意地说：“当时四姑娘带他回来是正确的选择的，以后他定然会成为四姑娘的左右手，帮助四姑娘心想事成。”
    这些秋意浓倒是没有多想，只是有时候想起来她带他回来，还是不知道这是好事还是坏事，或许对她来说是好事，但是对于况离来说，或许并不是什么好事。
    “好了，以后的事情谁都不知道，你还要去帮我做一件事情，去把小冬子叫到我跟前来，他从秋凤仪那里到杂役房已经有一段时间了，可以把他提出来用了。”
    秋意浓卷着手里的书，当初环香死后，她便收了小冬子，趁着秋凤仪进宫的机会，尚宫局给凤仪宫分配奴才，她把小冬子秘密地送了进去。
    让他成为了她的信鸽。
    扳倒秋凤仪后，她便让他去了杂役房中大杂役，等到众人把他的身份给忘了，才把他接出来。
    看看现在的情形，是该把他接出来用了。
    现在她的身边，能信得过的就瑶溪三个人，小冬子她还是信得过的，毕竟他和她经历了扳倒秋凤仪的事情，怎么说，他的命和她的命，都是系在一起的。
    “好，奴婢这就去。”
    瑶溪领命去杂役房准备把小冬子给提出来。
    现在正是秋意浓的用人之际，看来今晚上四姑娘有事情要小冬子去做了。
    这一天秋意浓都没有去什么地方，期间倒是倾倾从外面回来，带回来了关于皇帝的消息，颇是怅然地说：“皇帝这伤口虽然处理好了，但是却就是醒不过来，现在整个皇宫，都是人心惶惶的。”
    “自然是。”
    秋意浓很是漫不经心地笑了笑，皇帝醒不过来，所有人都会不得安宁的，稍微一个行错，就会招来杀身之祸。
    皇帝受伤昏迷，这朝堂也会动荡不安的。
    “这也奇怪，那个什么神医都说，皇上的伤口已经处理好，应该会很快醒来的，后来他说，皇上中毒已深，是以为中毒，才醒不过来的。”
    倾倾说完这些，朝着秋意浓轻声说：“可是我们的香料，已经没有再用了呀！！”
    “啪。”
    秋意浓手中的书敲打在倾倾的头上，警惕地提醒她：“再把这件事挂在嘴上，小心我割了你的舌头。”
    “呀！！”
    倾倾立刻捂住了自己的嘴巴，睁着一双无辜的大眼睛看着秋意浓，很是知错的样子，坚定地说：“奴婢一时忘了，四姑娘，你别生气了！！”

　　☆、1178.第1178章 不受控制。

“下不为例。”
    秋意浓轻声叮嘱了她一声，语气颇是有些的严厉，这样的事情，和她说便罢了，要是不小心告诉了别人，怕是不只是倾倾脑袋不保，整个蓬莱阁，都会跟着受难。
    倾倾认真地点头，什么都不敢再说了。
    屋内两个人正好沉默下来，屋外却是突然响起了一阵尖锐的叫声来：“秋意浓，你出来！！”
    女子充满愤怒的声音从院子外面传进来，接着便是一阵一阵的脚步声，嘈杂无比，如遇从外面背对着屋子进来，伸着手想要阻拦冲进来的人，奈何那人太过于嚣张，她阻拦不住。
    她被逼得从外面一直倒退进来，没有看见身后的门槛，被绊倒，差一点就跌倒了下去。
    秋意浓已经站在她的身后，迅速地伸出手去扶住了她，如遇惊魂未定，回过头来看见身后的人是秋意浓，心里这才踏实了一些，连忙站起身来。
    整理了一下自己的衣裳低头说：“四姑娘，对不起，我拦不住她。”
    先前秋意浓就吩咐过今天不见任何人的，所以如遇想要拦住来人，但是却拦不住，所以多少有些的愧疚。
    秋意浓摆摆手表示无所谓，目光淡然地看向气冲冲地从外面冲进来的女子，然后很是无所谓地笑了起来：“没想到断夫人会这么失态，也真是让我长见识了。”
    以前觉得断念虽然心肠狠毒，但是表面上还是有所矜持的。
    现在这个人是越发的嚣张了，而且很是张扬，办事雷厉风行的，想来是以前从来没有得到权力，一下子得到了皇帝默许的权力，便变得无法无天了。
    人，多少变得浮躁了起来了。
    断念看见秋意浓笑得这般淡雅，和她的生气真的是天差地别，心中更是憋了一口气，脸色涨红了来，又是变得十分的青白，秋意浓站在门口，显然是不想让她进去的。
    她也不想进去。
    沉了一下自己的情绪，她冷声质问秋意浓：“说，那天晚上去刑部地牢的人是不是你？”
    秋意浓的心有些的咯噔，这断念是怎么怀疑到她的？
    难不成是李用告诉她的？
    不，李用现在还接触不到断念的。
    她偏着头若无其事地问：“断夫人在说什么？”
    看见秋意浓摆出一副什么都不知道的样子，断念看着心里就火大，但是这女人毕竟有些修为，在这样的盛怒之下，还能把自己的愤怒给压下去，森冷地看着秋意浓：“别装糊涂了，李德没死之前，你身体里面的蛊虫我还是可以控制的，李德死后，你身体里的蛊虫明显不受控制了。”
    秋意浓凉笑地摊开手：“那又如何？”
    “如何？”断念冷笑：“蛊虫不受控制，那就证明，你内力一下子增进了不少，而李德是因为把内力全部给了别人，所以才死的，我怎么就觉得，这两者，有着必然的联系？”
    她一直看着秋意浓，这个女人的眼睛毒得很，这样看着她的时候，好像伸张出来无数的獠牙来，紧紧地遏制住她的喉咙。

　　☆、1179.第1179章 狐狸尾巴。

秋意浓在她的注视之下，笑得悠扬。
    她很是无辜地眨了眨眼睛说：“这个可不一定。”
    她看过去，看见断念的眼睛里的瞳孔迅速地收缩，阴鸷地看着秋意浓，一字一句咬牙切齿地说：“你还想要否认，不要再装了，那天晚上那个人，是你。”
    “断夫人可不要血口喷人。”秋意浓眯起了眼睛来，那眼眸也森冷了几分，一字一句地回击：“蛊虫不受控制，除了你说的那个可能性之外，不是还有要一个可能性吗？”
    她冷笑着看着断念，后面的话没有说出来。
    但是断念似乎是有预感她会说出什么话来，脸色冷凝地看着她问：“你到底想要说什么？”
    秋意浓很是无奈地摊开手说：“或许不是因为我的内力增进，而是因为你的内力散失了，所以，控制不了蛊虫，这也是无可厚非的事情啊！”
    这句话成功地刺激到了断念，她的脸色，马上变得雪白雪白了起来。
    那眼睛看着秋意浓，凶狠无比，就像是要扑过去，现在就把秋意浓给撕成了碎片，然后吞噬掉，才能消了她的心头之恨！！！
    秋意浓提醒她武功散失的事情，就是再往她的心头上撒盐了。
    她脸色阴狠，盯着秋意浓字字句句冰冷地说：“要不是皇上求过我不要伤害你，我真想要现在立刻就把你给千刀万剐了，才能消我心头之恨！！”
    是战御求过她了？
    秋意浓听到这句话，心中别提有多难受，她和那个男人之间的仇恨，是这辈子的温情，所不能解开的，而他对她越是好，她便会越觉得难过。
    仇恨和温情，难以抵消！！
    她别开眼去，语气有些的不善了：“你走吧，没有证据的事情就不要再说，否则，别怪我不客气！！”
    就算是战御想要保住断念，若是她就像这么没有证据地诬陷他，她还是可以让她付出代价的，反正现在战御已经命悬一线，她不介意让断念，随着他而去！！
    “秋意浓，你想怎么对我不客气？”断念咬牙切齿恨恨地说：“等到皇上醒来，你的事情，是瞒不住的。”
    断念好像是笃定了秋意浓就是那天晚上去地牢的人，而且，好像她还在怀疑那天晚上伤了皇帝的人，也是她秋意浓，看断念看她那恶毒的眼神，就可以看出来一二。
    她勾起唇角薄凉地笑了起来：“皇上不想杀我，你便是有千万种理由，都是徒然，你走吧，不该说的话别再说，不管你是谁，都要遵守这皇宫之中的规矩！！”
    断念被秋意浓的话给呛到，愤然地丢下一句：“你等着，你的狐狸尾巴，总有一天，会被我揪出来的。”
    她眼神那么坚定，好像已经想到了对付秋意浓的办法了。
    这未免让秋意浓觉得有什么不好的预感，感觉危险在靠近。
    被断念闹了这么一回，如遇和倾倾都是心有余悸，如遇喃喃地说：“这个女人，好像是知道一些什么啊！！”

　　☆、1180.第1180章 别让他知道。

听见如遇的话，倾倾斜了一下头看向如遇，有些惊讶地说：“她怎么会知道的？”
    “不知道。”
    如遇摇了摇头，也不知道这断念是怎么知道这些事情的，难道就像是她说的那样，控制不住四姑娘身体里面的蛊虫发现秋意浓内力增进，所以怀疑秋意浓是得到了李德的内力？
    得到了李德的内力，那就表明秋意浓和李德有关系，烧掉李德的尸体的人，可能就是秋意浓，那么，伤了皇帝的人，那就是秋意浓了。
    断念应该是这么推测出来的。
    可是，如遇有些不明白，蹙着眉头问秋意浓：“四姑娘，你身体里面，怎么会有蛊虫？”
    她隐隐约约觉得有些什么是秋意浓一直隐瞒着她的，七殿下身上的蛊虫才刚刚解开，四姑娘身上怎么又中了断念的蛊虫了？这个很让人费解。
    “是啊，四姑娘，这是怎么一回事啊？”
    倾倾也很是不解，看向秋意浓，想要知道这是怎么回事！！
    秋意浓身上中了断念蛊虫的事情，只有瑶溪知道事情的真相，她并没有告诉倾倾和如遇，怕她们担心，也怕如遇传回去给枯骨欢，他那样的一个人，要是知道了这件事情，一定会十分的不好受。
    所以，还是不要让他知道为好。
    秋意浓淡淡地摇头说：“没大碍。”
    然后看向如遇叮嘱她：“我中了断念的蛊毒这件事情，你千万不能让七殿下知道，你知道的，要是他知道了，对他，会是一个很大的打击。”
    他会十分自责的吧，或许到时候，他会受到更大的伤。
    如遇咬着唇看着秋意浓，心中已经明白了什么，定然是秋意浓为了救七殿下，用自己来和断念做了交易了，这样的情分，她该怎么说呢？
    但是，她也知道，七殿下这么爱四姑娘，要是知道她为了他这般，定然会生不如死！！
    到时候可能会做出什么疯狂的事情来，和断念为敌，现在还不是时候！！
    她只能狠狠心点头答应：“四姑娘放心吧，奴婢不会乱说的。”
    得到她的答应，秋意浓这才放下心来。
    正好这个时候瑶溪带着小冬子回来了，倾倾看见小冬子，立刻高兴地迎上去，就像是找到了自己的小伙伴，跑到小冬子跟前高兴地说：“小冬子，你终于可以出来了。”
    倾倾和小冬子感情比较好一些，因为以前小冬子被环香打了，受伤后是秋意浓吩咐倾倾给他送去了药，所以小冬子对倾倾也很好，两个人关系不错。
    小冬子腼腆地点头说：“嗯，我出来了。”
    以前秋意浓说先让他在杂役房中过渡一段时间再把他接出来，他本来不抱着什么希望的，没想到秋意浓真的把他给接了出来，这让他很是感动。
    “好了，见也见过了，倾倾，去外面看着，别让人靠近，我有事情吩咐你们。”
    秋意浓坐在软榻上开口吩咐，等倾倾出去后，她这才和小冬子说：“冬子，我已经和内务府打过招呼了，以后你便在蓬莱阁之中帮忙，又什么需要，你可以和瑶溪说。”

　　☆、1181.第1181章 再见无颜。

小冬子很是温顺地点头：“一切都听四姑娘的。”
    因为瑶溪倾倾都这么叫秋意浓，所以，他便也随着她们这样叫了，而秋意浓，也没什么异议。
    现在他毕竟是她的人了。
    “嗯。”秋意浓见这小冬子这么听话，也颇是满意，她还是喜欢听话的人，这样管起来，便也方便了许多了，让她可以少费些劲来调教。
    看见秋意浓不说话了，小冬子抬眼小心翼翼地看了一眼秋意浓，问她：“四姑娘是不是有什么事情需要奴才是做的？”
    秋意浓挑眉看了他一眼，笑着说：“你很会察言观色。”
    这不知道是对他的夸奖，还是话语中有别的意思，小冬子坦诚地说：“以前跟在环香姑娘身边的时间长了，也能察言观色了一些了，不然，按照她的脾气，奴才现在，都活不成了。”
    环香的脾气是出了名的差的，经常殴打他，所以在这样的环境之下，他便也学会了察言观色了。
    “吃一坠长一智也是聪明人。”秋意浓笑了笑说：“也好，我的确有些事情需要你去做一下，只要你做成了这一件事情，以后便可以跟在我身边，和瑶溪倾倾她们一样，都是我最信任的人。”
    小冬子连忙点头：“四姑娘尽管吩咐，奴才一定做到。”
    秋意浓满意地点头微笑，然后缓缓地说出了她的计划，几个人商量之后都没什么异议，便就这样定了下来了。
    到了晚上，下了一场雪之后便停了下来了，倾倾找了小冬子一趟，都找不到人，便跑来问秋意浓：“四姑娘，小冬子去哪里了？”
    她当时在门外看着，不知道秋意浓的计划。
    秋意浓喝了一杯茶，看向倾倾，不回答她，反而是吩咐她：“别理这些，你去栖霞宫去，待到子时中旬的时候，让天衣郡主去乾清宫。”
    “这……”
    倾倾不知道秋意浓是想要做什么，想要说话，看见秋意浓的脸色冷凝，便不敢说了，提着裙摆跑了出去，去了栖霞宫传达秋意浓的话。
    这个时候，已经入夜了，栖霞宫里唱戏的声音缠缠绵绵的，此起彼伏。
    倾倾传完话之后，便被天衣给留下来看戏了。
    当她看到台上出来的人之后，顿时便瞪大了眼睛来。
    那台上画着精致妆容的旦角，正低眉婉转地唱着缠绵不休的戏文，举手投足之间，都是妩媚雅致，那样美好的一个人，风华自在身上，让人看得呆住了。
    她看向天衣，天衣看着也实在是喜欢得紧。
    高兴地说：“上一次得遇上这妙人，本来以为再也遇不上了，没想到今天晚上，竟然还能遇上。”
    她这话被倾倾全部都听了去了，心中别是一番的滋味，这天衣也惦记上了这个人了，还真不是自家四姑娘才喜欢这一口，天衣也喜欢。
    听见天衣吩咐身边的婉清：“你去问问这个人叫什么名字，等他唱完戏，让他在正殿等我。”
    倾倾心里一惊，难不成这天衣郡主，也看上了这个人了？

　　☆、1182.第1182章 皇宫走水。

倾倾心里一惊，难不成这天衣郡主，也看上了这个人了？
    她不敢多想，连忙提醒了一下天衣郡主：“郡主，四姑娘说的话你可记住了？现在已经子时了。”
    还真的有些怕这天衣郡主真的看上了这无颜大人，这可是四姑娘的心头好，要是四姑娘知道了无颜大人在天衣郡主这里，一定会过来的。
    她琢磨着待会就去告诉秋意浓。
    天衣这才想起来她和秋意浓还有约，便有些遗憾地说：“那只能让他等一会了。”
    戏台上的戏还没有结束，她起身来离开，回到内殿去换了一身衣裳，本来想要甩开这婉清随着倾倾去的，而婉清却不知道是不是把眼睛都黏在了她的身上，马上又回来了。
    倾倾怕婉清知道了秋意浓和天衣之间的约会，便弯身说：“四姑娘还在等着奴婢回去回话，奴婢先走了，郡主继续看戏吧。”
    婉清不知道倾倾和天衣说了什么，狐疑地看了她一眼。
    但是倾倾已经出了门去了。
    刚走出宫外，便看见从栖霞宫前跑过去几个太监，神色很是惶恐，她连忙拉住一个人问：“这怎么了？”
    那太监好像要赶着去做什么，被倾倾拉住了，有些恼怒地说：“乾清宫走水了，要赶着去救火，你拉着我作甚？”
    倾倾放开他，他便朝着乾清宫跑去了。
    “乾清宫走水了？”
    她呢喃着这一句话，四姑娘说这个时候让天衣郡主赶去乾清宫的，难不成乾清宫走水，和四姑娘的计划有关？
    乾清宫是后宫里最靠近皇宫前庭的一座宫殿，只和前庭隔着一条长长的永巷，作为皇上下朝后处理公事的地方，这样方便大臣们召见大臣们来询问国事。
    这个时候乾清宫走水，其中必定有什么巧妙。
    想了想去，倾倾马上和栖霞宫看门的内侍说：“快去禀报天衣郡主乾清宫走水了。”
    那内侍没多想便跑进去给天衣通传了。
    现在皇帝昏迷着，皇宫中的事情没人做主，这天衣郡主过几天便和皇上成婚了，所以这事情给天衣郡主来处理，也是无可厚非的事情了。
    倾倾在门口等了一会，就看见天衣带着婉清和青儿急匆匆地从里面出来了，看见倾倾还在门外，身边有婉清，她假装惊讶地说：“倾倾，你怎么还没走？和秋大人明天的约定，本郡主会如期赴约的。”
    这是诈敌之计，是调开婉清的注意力，让她没想到今天这出戏，是秋意浓让倾倾来邀请她去看的。
    倾倾从善如流地回答：“奴婢刚刚听见内侍说乾清宫走水了，便让人去通传郡主您，想着您会出来，便在这里等着，要和你一起去凑凑热闹。”
    “那走吧。”
    天衣没再说什么，带着倾倾她们便赶往了乾清宫。
    栖霞宫和乾清宫距离并不远，这到底是为了方便皇帝到妃子宫中就寝，栖霞宫以前都是一品宫妃所居之地，所以距离皇帝的乾清宫，便更近一些。
    走到半路的时候，天衣遇上了从蓬莱阁赶过去的秋意浓。

　　☆、1183.第1183章 救火。

她像是很急切，带着瑶溪如遇从蓬莱阁的方向赶来，看见天衣这才停了下来，天衣连忙问：“这怎么一回事？”
    “我也不知道，先去看看吧。”
    秋意浓说完，便朝着乾清宫赶去了，期间又遇上了尚工局的杨尚仪，几行人急匆匆地赶到乾清宫的时候，大火已经肆虐了起来，吞噬了半边的乾清宫。
    一些内侍正在救火，但是火势太大，根本就救不了。
    眼看着大火就要吞噬了整个乾清宫，火光映红了半边天。
    天衣震惊地叫出声来：“哎呀，怎么这么大的火？这乾清宫可是皇上处理政事的地方，里面一定有许多重要的文档，这一把火，可是要烧毁一切了呀！！”
    一边婉清脸色白了白，想要往里面冲。
    却被秋意浓一把给拽住了，在火光映红之中，她瞪了晚清一眼厉声说：“火势这么大，你想要冲进去送死啊！！！”
    婉清无言以对，看着这么大的火，很是颓然。
    “现在怎么办？”杨尚仪着急地看着秋意浓，现在皇帝还在昏迷，宫中的侍卫大部分被派去保护皇帝了，其他的一部分正分散在后宫其他的地方。
    再说了，后宫是嫔妃聚集的地方，侍卫本来就少，救火更是来不及。
    眼看着大火要烧掉整个乾清宫，秋意浓冷静地指挥司刑司众人救火，现在虽然她不是司刑了，但是司刑司的人还是听她的话的，大家心里明白，皇帝虽然废了秋意浓的职务，但是迟迟不让别人接手，那么，秋意浓便极有可能还会官复原职。
    所以，听秋意浓的，一定没有错。
    但是火势太大，浓烟滚滚的，这一些人，都是救不了的，因为没有水，远水救不了近火。
    就在大家都觉得这乾清宫保不住的时候，一阵嘈杂的脚步声快速地朝着这边涌过来，从永巷那边冲进来的前庭轮值侍卫手中提着木桶，加入了救火大战之中。
    秋意浓看见杜明义一脸正气地走来，彪悍的男人声音如雷鸣，喝着众人，让众人加快了救火的速度，不断赶来的侍卫也加入了其中，这场大火，竟然真的慢慢地被灭了。
    而灭火的众人，也劝都累瘫了，趴了一地。
    大火只是烧了乾清宫前面的一部分，后面的一部分还好着，应该抢救回来了皇帝的一些文档，婉清这才心里稍微安慰了一些，上前去感谢杜明义：“幸亏杜大人赶来得及时，要不然的话，事情可就不好了。”
    杜明义一脸是灰，壮实的男人抱拳说道：“这是我的分内之事。”
    “等皇上醒来后，我一定禀报皇上，让皇上好好嘉奖杜大人。”婉清再度鞠躬。
    “杜某不敢居功。”杜明义虽然这么说，但是大神经的他还是十分的得意，哈哈地笑了起来说：“这都是众位将士的功劳，我不过是指挥得当罢了。”
    “所以说，是你带他们来的，还是你指挥他们的？”
    天衣的声音突兀地插进来，杜明义错愕了一下说：“是啊，卑职在塔台上看见乾清宫走水，连忙带了人过来灭火。”

　　☆、1184.第1184章 按例当斩！！

杜明义说完，还十分的得意。
    在刑部这么多年都得不到升迁，他早就觉得厌了，他的目标是上战场杀敌，为国立功，抛头颅洒热血，窝在一个小小的刑部之中，实在是有辱大丈夫的热血。
    “那还想要皇上的嘉奖？”天衣很是阴阳怪气地质问了一声，那语调颇是让人觉得心里不舒服，杜明义本来得意万分的脸色，顿时便有些僵住了。
    看向天衣郡主，虽然没有见过她，但是从天衣这异域风情的衣着，他也能猜到这个女人是什么身份。
    还是尊敬地问：“天衣郡主这是什么话？”
    婉清也是一脸的错愕地看着天衣，心中暗暗觉得不好，不知道这个女人又想要生出什么事情来，总让她的眼皮有些狂跳不休的，感觉有什么事情要发生。
    果然听见天衣冷笑了一声说：“杜大人你是忘了，朝中有定制，外臣没有经过召见，不管有任何的理由，都是不能擅自进入内宫来的。”
    她向前走了几步，侧过身来看了一眼杜明义，笑着继续说道：“而你，竟然没有经过召见便进入内宫来了。”
    “你这话是什么意思？”杜明义没什么脑子的一个人，性子本来就很是狂暴急躁的，听见天衣说了这么一通，立刻便瞪了眼了：“俺是来救火的，这难道也有错吗？”
    “本郡主可没说救火这事情错，只是说杜大人的这个做法，是错的。”
    天衣笑意嫣然地看了一眼婉清，又看看杜明义，语气森冷了几分：“所以说，刚才婉清说的禀报皇上嘉奖杜大人，本郡主看，这就免了，这不是立功，而是犯罪！！”
    一席话让杜明义整个人都傻掉了，看着天衣吹胡子瞪眼：“你胡说八道，俺是进宫来救火的，又不是做什么坏事，凭什么说俺是犯罪？”
    婉清的脸色沉了下来，她终于明白了天衣的意思了。
    这个女人不是西凉人吗？怎么这个时候却搬出来了燕国的后宫的规矩来了？
    她下意识地看向秋意浓的那一边，却看见女子低眉顺眼地站在那里，似乎是很不喜欢这里被烧焦的味道，抬着衣袖掩着半边脸，露出来的眉眼，有些的无奈。
    对这边的事情，没多大的在意！！
    婉清心中疑惑，难道她错怪秋意浓了？不，不对的，天衣不熟悉燕国的朝堂定制，她怎么知道这些的？
    正在思索的时候，听见天衣慢悠悠地再度开口：“杜大人错就错在不该擅自闯入后宫来，而且，还不是一个人，而是带了这么多的侍卫来，你可知道，这可是重罪！！”
    “我呸。”
    杜明义很是不屑地呸了一声，气得瞪眼了：“你血口喷人，俺没做错。”
    天衣却不理会他了，看向秋意浓说：“秋大人，你倒是说句话呀，杜大人说他没有错，你觉得呢？”
    乍然听到天衣的话，秋意浓好像这才被惊醒，看了一眼杜明义再看看天衣，想了想慢慢地说：“天衣郡主说得对，按照本朝律例，杜大人现在的做法，按例当斩！！”

　　☆、1185.第1185章 下暗牢。

“你说什么？”
    杜明义吓得瞪大了眼睛，或许是被惊讶到了，根本没想到自己好心来救火，现在竟然被诬陷说是扰乱国建律例，还理当问斩！！
    这样的结局是他无论都没法接受的。
    他激动了起来，瞪着眼睛看了一眼天衣郡主再看看秋意浓，愤怒地说：“你们是不是想要诬陷俺，俺明明没有做错，为什么要这么诬陷俺？”
    这个人到了激动的时候，什么都管不得了，就知道胡乱地为自己辩解。
    天衣嗤笑了一声说：“杜大人你可不要血口喷人啊，我们有没有诬陷你，这大家都知道，本朝律法是这样的，又不是我们凭空捏造的。”
    她一双好看的杏眼扫视了一遍四面的人，笑得滴水不漏地说：“杜大人，这个可怪不得我们，是你太急促，忘了遵守律法了，这还不算，你一个人进宫也就罢了，竟然还带了这么多人来，要是这一次不处罚你，以后每个人都可以随便找一个理由带着人马进宫来，那么，燕国的江山，迟早不保！！”
    这话把杜明义给震慑住了，他傻傻地看着天衣，脸憋得通红，争辩道：“俺只是来救火，又不是造反。”
    “本郡主知道你不是要造反，可是，这一出不处罚你，以后想要造反的人，都会效仿你的这个做法，到时候，这皇宫，岂不是要大乱了？”
    天衣把这其中的利害关系说得头头是道，让杜明义一下子，竟然无言以对了。
    站在边上的婉清也是一愣一愣的，没想到天衣会说出这么一番话来，好像早就想好了该怎么说一样，说起来的时候简直是顺溜得不得了。
    根本就没经过脑子思考的一样。
    她心中越发疑惑，怎么感觉这一切就像是一场戏一般，一个乾清宫着火了，引来了天衣郡主，杨尚仪，还有秋意浓。
    最重要的是，引来了今夜轮值的杜明义，明明救火这件事情应该得到嘉奖的，没想到，竟然被天衣引出来了本朝律例，然后，好事，变成了坏事了。
    这个，可真是玄妙了。
    还没等她想出一个所以然来，天衣便再度开口了：“杨尚仪，秋大人，你们说说，这个人该不该重重地处罚？”
    没想到天衣会突然问到她，杨尚仪错愕了一下，但是精明的她马上回过神来，踌躇地说：“这样的事情我不好说，这一切还是要秋大人拿主意的，皇上虽然罢黜了秋大人司刑的职务，但是到底还是没人来上位，所以，现在秋大人最有资格管着司刑司，这样的案件，应当由司刑司来提皇上处理的。”
    这一席话，又很是轻而易举地把矛头，对准了秋意浓了。
    天衣附和道：“也对，秋大人，你拿一个主意吧。”
    现在司刑司的人也在，也只有秋意浓能够驱使这司刑司里的人做事，她们还是没有这个本事和资格的。
    秋意浓稍微沉吟了一下，看向满脸震惊错愕的杜明宇，口气颇是遗憾地说：“杜大人，这事情不得不处罚，现在皇上还没醒来，我不好做主，先委屈你去司刑司的暗牢住上一段时间了。”

　　☆、1186.第1186章 罪加一等。

听秋意浓说要把他下暗牢，杜明义一下子就被炸毛了，整个人几乎是跳了起来地嚷嚷道：“凭什么把俺下暗牢，俺不去，俺要去找尚书大人评评理。”
    说着转身就要走。
    身后传来秋意浓那淡淡的声音：“杜大人，现在这事情是皇宫里面的事情，是不归尚书大人来管的，就算他想要管，也是没资格的，杜大人还是配合一点为好。”
    杜明义只是想要离开这个地方，去找崔士然给他评理，根本就不想理会秋意浓，便只顾着往前走，看见他的脚步没有停，秋意浓的声音终于是冷凝了下来：“杜明义这是要畏罪潜逃，来人，把他给抓住！！”
    既然不肯配合，那她只好用强的了。
    司刑司众人涌了上去，立刻把杜明义给围得严严实实的，他吹胡子瞪眼地拔出腰间的佩剑来，怒目圆瞪地看着秋意浓，气得胸口起伏地吼：“你要是再敢阻拦俺，俺就不客气了。”
    “杜大人最好是客气一点好，胆敢违抗司刑司的命令，便是违抗皇上的命令，你还想要动手不成？”秋意浓挑高了自己的语调，森冷森冷地说：“杜大人可不要让自己，罪加一等！！”
    一句话让杜明义的脸色灰暗了下来，握着手中的剑在轻轻地颤抖，不知道该进，还是该退！！！
    场面上的气氛有些凝滞，两拨人马在对峙着，谁都不让谁，现在这个情况之下，杜明义已经没有了选择，天衣在他蠢蠢欲动的心上再加上了一句：“杜大人要考虑清楚啊，可不要把自己往火坑里面推。”
    杜明义虽然不甘心，但是，却也已经无能为力，收起手中的剑来，看向秋意浓声音粗噶地说：“好，俺跟你走，但是等皇上醒来后，俺要见皇上。”
    “好。”
    秋意浓摆手让人上去把杜明义给抓住，点头答应了下来：“我一定会禀报皇上你的事情，他见不见你，就不是我能够决定的事情了。”
    本来她用杜明义就是为了引出李用的，他的命，她还不会这么快地要了去。
    这一场闹剧就这样结束了，秋意浓让人把杜明义带回了司刑司的暗牢之中，没有她的命令，谁都不许见他，再吩咐人处理了一下乾清宫，便自行回了蓬莱阁。
    婉清看了今天晚上惊心动魄的一幕，现在脑子还蒙着呢。
    这剧情转变得有些快，本来她还说要把这世间禀报皇上，让皇上嘉奖杜明义的，没想到，天衣立刻就跳出来说杜明义是在犯罪，而发展到现在，秋意浓已经把杜明义给下了大狱了。
    这一切的一切，发展得太快，让人都反应不过来！！
    但是天衣和秋意浓之间却没有什么谈话，两个人分开回了自己的住处，婉清也没办法，只能等着皇帝醒来，去和皇帝禀明真相，看看皇帝能不能饶了杜明义了。
    回到蓬莱阁的秋意浓让瑶溪煮好了茶摆在桌子上，然后坐在那里便开始喝茶，神态悠然，似乎心情不错，想来是因为今天晚上的事情成了。

　　☆、1187.第1187章 雪夜煮茶。

瑶溪走过来给她倒了一杯茶笑着说：“四姑娘，这么晚了就别喝这么多茶了，小心睡不着。”
    已经深夜了，还喝这么多茶，是要睡不着的。
    “无妨。”秋意浓却是无所谓地笑了笑，端着白瓷茶杯轻轻地抿了一口茶，那甘甜苦涩的味道在唇齿之间一一蔓延开来，那味道，真的是人间美味。
    她很是悠闲地说：“要是不提提神，怎么等人呢？”
    瑶溪本来在摆弄茶杯，听见秋意浓的话，便回过头来惊奇地问：“四姑娘知道今天晚上有人来找您？”
    烛光下，她看见秋意浓低垂着眉目在细细地品茶，眼角低垂，几缕柔软的发丝从头上垂落下来在脸颊两边，慵懒地耷拉在那里，让女子那精致的眉目，看起来更加的柔和。
    那安详宁静的模样，像是一切都在她的意料之中，她等的人，一定会来！！
    两个人没有说话，秋意浓坐在那里很是认真地品茶，瑶溪便在桌面上的小炉上给秋意浓煮茶，茶壶里面的水沸开来了，放入那鲜嫩的上好的雪顶毛尖，那茶香，便溢满了整个厅堂。
    那氤氲开来的白色的云烟，在这白雪皑皑之中，十分的勾人。
    秋意浓的面容，在这云烟里，便也变得越发的模糊起来，端着茶不知道回想起来了什么往事，眼神失神呆滞，像是被什么勾去了魂魄一般。
    这样安静无人的夜晚，最是勾人回想往事。
    瑶溪不说话，安心地煮着茶，小心翼翼的，生怕惊动了秋意浓。
    可是，纵然她已经很是小心翼翼了，还是传来了一阵突兀的脚步声，来打破了这样难得的安静。
    “雪夜煮茶，茶香飘逸，秋大人好大的雅兴。”男人微凉的声音从外面传进来，那语调之中多少是有些轻视的嘲讽的，但是，却掩盖不住那焦虑。
    瑶溪看了过去，看见秋意浓已经回过神来了，唇线轻淡的唇上浮现了一抹浅浅的笑容，那是一种志在必得的笑，笑起来的时候，让女子本来柔软的轮廓，都变得有些的邪气了起来。
    她再看过去，看见李用披着一身风雪快步走来，靴子上沾了很多的雪花，他一站定的时候，那雪花纷纷从靴子上掉落下来，落在木色的地板上，十分的明显。
    男人身上穿着厚厚的灰色布衣，披风拖长，让他有些瘦削的身体都变得结实了起来。
    在秋意浓的跟前站定，一双鹰眼直勾勾地看着秋意浓。
    从他的这个方向看过去，只能看见女子精致而且安详的侧脸，她手中捧着一个瓷白色的茶杯，她正抿着唇轻轻地吹着茶杯里面的茶水，笑语嫣然地说：“今晚有喜事，自然是有兴致的。”
    女子眉目上都是妖气横生出来，让李用不由地蹙了眉头。
    他知道，这一次，自己是遇上了比自己还要难缠的人了，这个女人，把自己藏得太深了。
    瑶溪礼貌端正地走过来朝着李用坐了一个请的手势说：“李大人请就坐吧，四姑娘已经等你有一会了。”

　　☆、1188.第1188章 先发制人。

瑶溪礼貌端正地走过来朝着李用坐了一个请的手势说：“李大人请就坐吧，四姑娘已经等你有一会了。”
    听见瑶溪这么说，李用抬眼看了过去，这才看见在桌子的另一边，秋意浓的对面，已经摆好了茶杯，那茶杯里面的茶水还在冒着热气，氤氲出来温暖的白烟来。
    李用勾起唇来轻佻地笑，也没有什么顾忌，大大咧咧地坐了下来，端起骨瓷茶杯在手中旋转了一下，仰着头看着那精致的茶杯，勾起唇来嘲弄地说：“秋大人果然是个妙人，早就知道我要来，这么快就倒好茶等着我了！！”
    “李大人过奖了，要是这一点都想不到，那本官怎么能和李大人坐在一起喝茶呢！！”秋意浓淡雅地微笑，轻轻地放下茶杯来，纤纤素手伸出来，手指滑过茶杯的边缘，很是热心地介绍：“李大人可以尝尝本官这里的茶，这是上好的雪顶毛尖，是前些时候皇上赐给我的。”
    说完了这一句话，秋意浓黛眉轻轻地挑动了一下，笑语嫣然地补上一句：“对了，这还是李总管亲自给我送过来的呢，当时他老人家告诉我说，这雪顶毛尖，用新长出来的梅花尖尖上的落雪，融化成为雪水之后来煮，是最好喝的。”
    说着这些话，她的神态始终是亲和温柔的，眼神有些的失神，最后很是遗憾地说：“当时我并没有那个闲情逸致去煮茶，也品位不到李总管说的那种办法带来的茶香，现在才终于得空拿出来尝试了一下，果然是人间极味。”
    她不只是喜欢饮酒，还喜欢喝茶。
    很多时候，她对茶叶是十分挑剔的，以前只喝自己很喜欢的雨前龙井，寻常的茶叶是入不得口的，后来这皇帝得到了这雪顶毛尖，很是珍贵，便让人送过来了一些。
    李德毕竟经验丰富，所以便教秋意浓怎么煮这个茶才好喝！！
    听到秋意浓在主动提起李德来，李用端着茶杯的手竟然轻轻地抖动了一下，难不成这个女人要打开天窗说亮话了？
    但是，让他失望的是，秋意浓说到这里，却没有继续下去的意思了！！
    他摇着茶杯意味深长地说：“听起来，秋意浓很是遗憾？”
    “是啊，十分遗憾。”秋意浓轻轻地浅笑着，半点都不忌讳地说：“真遗憾不能按照刘总管的话煮一次茶，请他来喝一喝，现在这样的机会，都没有了。”
    李用的眼眸深了几分，盯着秋意浓问：“秋大人和李总管之间，是有着不一样的感情的吧？”
    这话是试探！！
    秋意浓自然是知道的，但还是十分爽快地说：“不满李大人，李总管于我，就像是杜明义于你一样，他们，都是我们的亲人，割舍不下的亲人！！”
    听到秋意浓一起杜明义来，李用的眼神，阴鸷了下俩。
    他来就是为了杜明义，而他还没有开口，这个女人便率先先发制人了，他地垂下头来像是苦笑地说：“看来，秋大人是把我查了一个底朝天了！！”

　　☆、1189.第1189章 缺个男人。

他地垂下头来像是苦笑地说：“看来，秋大人是把我查了一个底朝天了！！”
    已经想到了，秋意浓这个人不会打没有把握的战，她既然敢对他出手了，那么就是已经有了十分的把握了，不把他查了一个底朝天，她是不会贸然出手的。
    “李大人想多了，我不过是略知一二罢了。”秋意浓很是谦虚地笑着说，其实她不需要知道的太多，只要知道对她有利的便可以，这以后，什么事情，都会逐步进行的。
    她不担心这个！！
    李用自嘲地笑：“是啊，秋大人只是略知一二，却能紧紧扼住人的命脉。”
    停顿了一下，好像在缓冲一下自己的情绪，然后才慢慢地说：“既然你已经出手了，说说你的条件吧，怎么样才肯放过我大哥？”
    这李用也是一个聪明人，不拐弯抹角，这还是秋意浓喜欢的。
    “李大人说的这是什么话，杜大人做的事情是犯法的，这律法，可不是我一个尚仪能够说得了的，这要怎么处置杜大人，还是要看皇上的意思的。”
    她端起茶杯来，淡定地喝了一口茶，表示自己也是无能为力的。
    秋意浓越是这么淡定，李用就感到越是心塞，这个女人明明就是用杜明义逼着他来乖乖就范的，可是现在，人家就是这么若无其事地告诉你，这件事情，她也没办法。
    “秋大人，咱们明人不说暗话，我不是不知道，现在皇宫里面，你和天衣郡主，便能够撑起半边天来，你说我大哥有罪，他便有罪，你说他没罪，他便没罪。”
    李用一直看着自己手中的茶杯，唇边的笑容十分的嘲讽，明明很不喜欢这样的感觉，但是没办法，这皇宫之中，现在皇帝昏迷了，便是这两个女人当道了。
    一个是皇帝即将迎娶的女人，一个是皇帝最看重的女人，这两个女人，谁都不好惹。
    秋意浓听了李用的话，很是悠然自得地笑了出来，却还是低眉顺目的，态度很是谦逊：“李大人要是非要这么说，那我也没什么可说的，李大人觉得，我想要从你这得到什么？”
    她笑得很是端雅，让李用觉得一阵的窒息。
    他便也脸色苍白地轻佻地说：“总不会是我的人吧！！”
    “李大人怎么知道我缺一个男人的？！”女子轻声浅笑了出来，那邪魅的笑花从眼角蔓延出去，在脸颊上生就来，如同绽放的半夜妖莲。
    那模样，当真是邪魅妖娆至极。
    本来李用觉得自己已经够轻浮够淡定地揶揄人了，没想到，秋意浓更是把这淡定从容的轻浮招数，要运用得出神入化了。
    半点都不逊色。
    让他一下子，竟然无言以对了。
    秋意浓缓缓地靠在椅子上，吊着眼睛看着李用，眼睛半开半合地看着他，继续悠悠然地说：“怎么样，李大人舍不舍得给？”
    这一下子，李用不淡定了。
    他平日里虽然吊儿郎当，但是也是因为身边的女人都是含蓄而且羞涩的，没有遇上秋意浓这样开放坦然的对手，现在遇上，倒是有些的应不上来了。

　　☆、1190.第1190章 深情厚谊。

见李用说不出话来，秋意浓很是满意了。
    她向来不喜欢男人吊儿郎当每一个正经的，这个李用，便是触犯了她的禁忌了，所以说，恶人需要恶人治，他吊儿郎当，兴许她，比他还要吊儿郎当。
    “看来李大人是答不上来了。”瑶溪温和地笑着给李用再度倒满了茶，笑得很是惬意。
    李用嘲弄地轻笑出声来，也不知道是在想什么，很是无奈地摇了摇头，然后自嘲地说：“我李用行走江湖这么多年，从来都没有在女人的手中败过，到了今时今日，竟要栽到女人的手中了。
    他从来没想过，在这皇宫之中，他会这么轻易地栽到在女人的手中。
    而且，还是一个看起来很是无辜的女人手中，果然，他怀疑她，是对的，只是这个女人的心思太深沉了，竟然把自己的手指弄成了那副样子。
    让她手指原本上被琴弦划出来的伤痕，都消失不见了。
    以此来掩盖住了自己的身份，而他，也没有什么证据证明她，就是那天晚上的那个人，这让他感到很是挫败，这是他接触过的这么多的案子中，唯一的一个败笔。
    似乎是看出来了李用的遗憾和失望，秋意浓浅笑地说：“我知道李大人不甘心，但是这也是没办法的事情不是？这世上，要定罪，都是要证据的。”
    她的手指缠绕在骨瓷的茶杯上，纤细的手指上的伤口已经好了一些了，但是那伤痕依然在。
    女子的身体往前倾了一些，邪魅地吊着眼角笑意吟吟地看着李用，唇瓣微微开启：“李大人没有定我的罪的证据，可是，我有定杜大人的罪的铁证啊！！”
    一句话，让李用的脸色终于沉了下来，他冷然地开口：“既然秋大人把话都说到了这个份上，那就开口把，说说你的条件，怎么样才肯放过我大哥？”
    秋意浓慢慢地把身子靠到了椅子上，略微挑着眼睛看着李用，笑眯眯地说：“果然没有看错李大人，有情有义，坦坦荡荡，杜大人要是知道你这么深情厚谊的，估计在暗牢中死去，也是没什么遗憾了！！”
    李用一下子从椅子上站了起来，双手撑在桌子上，身体前倾，一双鹰眼死死地盯着秋意浓，咬牙切齿地问：“你这话什么意思？你是不是在牢中给他用刑了？”
    他知道，杜明义那个人死性子，认为自己没错的事情，就算是打死他他也不会认错的。
    这一次是栽了一个大跟头了，栽到秋意浓的手中，秋意浓又怎么会是寻常的女人，她的手段，定然是让人惊心动魄的。
    秋意浓看着因为激动和愤怒失态的李用，那妩媚的狐狸眼微微地眯起，妖气横生，慢悠悠地说：“李大人可不要太激动，可是要知道，你现在是在求我！！”
    “秋大人，你别逼人太甚！！”李用的脸都绿了。
    秋意浓这个女人，分明就是在不动声色地威胁他的，让他乖乖就范。

　　☆、1191.第1191章 没有好下场。

秋意浓靠在椅子上，倏然张开双手来，宽大的衣袖被摆动，撕扯着发出刷然的声音，女人声线豪迈而且阴寒：“要说我秋意浓欺人太甚我便认了，这世上，但凡敢对我不利的，下场都不会太好，不管是别人，还是你！！”
    这是她最后的通牒！！
    李用要是聪明的话，他自己会做出选择的。
    他知道她想要他怎么做的，只是不甘心，所以非要问她想要什么！！
    而秋意浓就是不喜欢这样，有些事情，她说出来了，味道便变了，只有别人说出来，自己才是占据主动权的那一个！！！
    李用沉吟了许久，终于叹了一声苦笑着说：“我知道你想要我怎么做了，只是，我和皇上有十天之约，十天之内要找出凶手来，要是找不出来，不只是我，就是司刑司的人，都跟着遭殃。”
    虽然知道了秋意浓的意图，但是他却没有办法，他和皇帝的十天之约，一定不能忘记，到时候皇帝要他交出凶手，他交不出来，那么，他还是死。
    杜明义，也活不成！！
    秋意浓抿茶挑眉轻笑：“我知道，只要李大人有心，这一切，都不是问题的。”
    凭借李用的聪明才智，十天之约就算是有，但是也能知道怎么化解皇帝的为难，保住自己，要不然，这个男人岂能这么容易就答应皇帝的十天之约？
    他不说话了，脸色为难地看着秋意浓，那脸色，慢慢地变得苍白了起来。
    许久，他才终于问：“我只想知道，秋大人和李总管，是什么关系？你在李总管的这件事情里，扮演的是什么角色？”
    终于是问了这件事情了，秋意浓还以为李用能够多么沉得住气，不会把这件事情挑白来说呢，原来他还是想要知道这件事情，她有些失望地摇摇头说：“我还以为李大人是个聪明人，不会妄想去了解别人的秘密的，看来，李大人的好奇心还是这么重呀！！”
    说罢，她便冷笑了一声说：“既然李大人想要知道，那么李大人可以去查，查出来了，也好向皇上交差啊！！”
    只要他去查，那么，她便还给他杜明义的命！！
    李德告诉过她的，对危害自己的人，一定不能心软。
    似乎是知道秋意浓这话里阴狠的意思，李用虽然觉得心中一股怨气，很是不甘心，但是，为了杜明义的性命，他还是沉住气了，好脾气地说：“秋大人何必要这么激动呢，我又不是说不答应你，只是想要满足一下自己的好奇心罢了。”
    “李大人，有时候，好奇心是能够害死人的。”
    秋意浓语气森冷，眼眸微微地敛下，那纤长卷翘的睫毛轻轻地摆动，神态依旧安详。
    只是那话语，却是一点都不良善，透着一股子森森的寒气，让人听着不大舒服。
    他想了想说：“我可以答应你不插手这桩案子，我也会找个办法来向皇上说清楚，还请秋大人不要为难我大哥了。”

　　☆、1192.第1192章 缉司台。

“不不不。”
    秋意浓却是连声说了三个不字，摇头伶仃地笑着看着李用，笑容神秘：“李大人可知道，你刚才来我这里的时候，给我带来了什么吗？”
    “什么？”李用不知道秋意浓在说什么，蹙了眉头。
    女子的眼睛轻轻上挑看了一眼李用，慢缓缓地说：“看来李大人是不知道这件事情了。”
    她有些遗憾地叹了一声，语气慢慢地变得十分的嘲弄地说：“李大人真以为皇上是信任你，把这么大的案子交给你来查吗？”
    李用被她脸上的冷笑给震慑到，不知道她想要说什么，好像，她是知道了什么事情了，所以语气神态之中，都露出了一些薄薄的凉笑来。
    他更是疑惑万分，蹙眉问：“你想要说什么？”
    瑶溪轻抬了一下手，站在门外候着的如遇便从门外进来了，先是礼仪周到地给李用行了一个礼，然后这才开了口：“刚才四姑娘在等李大人的时候，让奴婢去门外藏起来查看动静，刚才奴婢发现，李大人来蓬莱阁的时候，带来了两条尾巴，他们跟到了蓬莱阁门外，进不去了，现在还藏在外面。”
    听见如遇的话，李用惊诧万分：“这怎么可能？是什么人？”
    他来得匆忙，一时之间没有注意后面的事情，没想到竟然有人跟踪了他，而且被秋意浓给发现了。
    如遇点了点头十分肯定地说：“是真的，那两个人身穿黄色的飞鱼服，配绣春刀，轻功了得，是上等的高手，李大人不发现，也在情理之中了。”
    “飞鱼服，绣春刀……”李用脸色凝重地呢喃了一下这两样的东西，然后眼睛里倏然冰冷无比：“这是缉司台的人。”
    缉司台是皇帝设立的另外一个杀手组织，其性质和西府一样，都是皇帝排除异己，铲除奸党的羽翼，杀手凶猛，只是这缉司台和西府不一样。
    西府中所有人，都是女子，而且手持金子令牌，多半做的是潜伏的工作，潜伏渗透在各个官员身边，一旦发现异常，上报皇帝，然后皇帝会让缉司台出手，除掉对自己有危害的人。
    缉司台，却全是男子，而且训练十分的严苛，一个个都是高手，执行事务的时候神出鬼没的，所以在朝堂之中形成了一股惊恐的气氛，很多的高官都会培养自己的幕僚，一个个都是江湖中身手了得之人。
    就是为了防止被西府渗透，以及被缉司台所追杀！！
    可以说，不管是朝廷命官，还是寻常百姓，对这西府和缉司台都是恐惧和憎恨的，只是奈何，这是皇帝的手下，所以，不管多么的不满，却没人敢说什么！！
    所以这么多年来，西府和缉司台行凶作恶不胜其数，朝中人人自危。
    “知道皇帝为什么派缉司台的人跟踪你吗？”秋意浓笑得风云不惊的，一双眸子轻轻地眯起，其中风华，让人不敢直视。
    李用脸色沉凝，看着秋意浓，不说话。

　　☆、1193.第1193章 蒙混过关。

秋意浓也无所谓，笑笑说：“其实李大人是知道答案的，不可否认，李大人很聪明，皇上也是知道你很聪明，所以给了你查案的权限，但是，从一开始，他便不寄希望在你身上，而是想让你带他的人来查案罢了，你，是人家放出来的一条鱼饵！！”
    她笑得那么良善，而李用的脸色，却是暗沉无比。
    本来他就是因为知道凶手之中有一个常年弹琴的女子的，而在这皇宫之中，能够这般迟疑以恒弹琴的女子，也只能是在尚仪局之中了。
    所以他以为，只要他来尚仪局查，便能查出来。
    而的确，他怀疑的也没有错，凶手确实在尚仪局之中，但是，他的那一点证据，都被人给销毁了，他拿不出证据来证明秋意浓就是那天晚上的人。
    所以只能抱着怀疑的心态，想要从别的地方查，看看能不能找到秋意浓的破绽。
    但是他还没开始查，秋意浓便察觉了他的意图，然后先发制人，自己先下手了，让他猝不及防的。
    现在，他只能屈服了。
    “缉司台的人。”李用嗤笑了一声继续说道：“都说皇上的缉司台是这世上破不了的利剑，什么事情都能查到，这一次，我倒要看看，我不插手，缉司台的人，怎么查出来！！”
    秋意浓满意地点头微笑：“现在李大人可是找到了和皇帝解释的理由了？”
    知道秋意浓是什么意思，李用蹙着眉头看向秋意浓：“你早就知道了皇帝派了别人来查这个案子的吧，所以，你知道，我一定会对你屈服。”
    事情到了现在，也没什么好说的，话已经说开，就百无禁忌了。
    秋意浓低垂眉目淡淡地笑：“该知道的，我都知道，这怪不得李大人你，这皇宫之中的纷争，李大人还涉之甚少，皇上是什么人，我比李大人清楚，所以说，李大人没有输。”
    “秋大人还真是会安慰人。”李用这话不知道是嘲讽还是自嘲，反正现在，他别无选择。
    他从椅子上站起来，看着秋意浓郑重地答应下来：“好，这个案子我放手了，皇上那边我自会蒙混过关，但是，要是缉司台的人查到你这里来，就不关我的事情了。”
    “这个自然是。”
    秋意浓淡雅地点头，却是偏了一下头，巧笑地看着李用说：“但是，为了摆脱我的麻烦，还请李大人佩服我演一场戏，这样，便能让我摆脱缉司台的人。”
    “你想要我怎么做？”李用看见秋意浓脸上的笑容，不知道怎么的，就心生警惕，总觉得下一刻，从秋意浓的口中说出来的话，会让他感到心惊胆战的。
    果然，秋意浓笑得妩媚地看了他一眼，眼神幽长，慢慢地说：“待会你就知道了。”
    看样子是时候还没到，秋意浓还不打算和他说，李用也不追问，等到时间了，秋意浓一定会和他说的，所以他岔开话题问：“那你现在可以放了我大哥了没有？”

　　☆、1194.第1194章 什么都没有的人。

他虽然不甘心，但是也输得心服口服。
    真的和秋意浓说的那样，他虽然聪明，但是只知道破案，这皇宫之中的尔虞我诈，他知道得太少了，所以秋意浓一出手，便能扼住住他的命门。
    让他怎么都飞不起来了。
    “现在还不行。”秋意浓若无其事地拒绝。
    李用急了：“你什么时候才放了他？”
    “李大人别着急。”秋意浓语调淡然，笑语嫣然的：“只要过了十天之期，皇上饶恕了你，查不到我这里来，我便放了杜大人，他保证，完好无损。”
    “你不相信我，我答应你的事情一定会办到。”
    “不，我不是不相信你。”秋意浓笑得良善自然，唇畔倾倾开启：“我是不相信任何人！！”
    她只相信事实，他用事实证明了，那么，她便相信他，要是他证明不了，那么，杜明义，只能死了！！
    李用被秋意浓的一句话给呛住了，站在那里不知道该说什么，她说得对，她不能相信他，要是现在她把杜明义给放了，而他还是继续查她，那么，她不是亏大了？
    这个女人，思谋果然深远。
    他李用这一生，从来没有这么佩服过一个女人，秋意浓这个女人，的确是聪明冷静，而且，十分的心狠手辣，该出手的时候，绝对不含糊。
    这是他所比不上的。
    看见李用沉默了下来，而且眼神之中隐隐约约透出一股无奈的神色，她便知道，这个男人是对自己栽在她的手中的事情耿耿于怀，不甘心，却也难以有所作为！！
    她稍微沉吟了一下，准备多说一句：“李大人知道自己为什么会输在我这里吗？”
    李用快速地抬头看向她，看见那女子姿态端庄地坐在桌前，面前端方了一直骨瓷茶杯，茶杯里面慢慢地升腾起来氤氲的白烟来，女子那雅致清华的眉目，都有些模糊了起来。
    更加显得神秘莫测。
    他看着她，不说话，知道她自己会告诉他答案的。
    只见那女子唇线薄淡的唇微微开启：“因为李大人有情有义有牵挂，有朋友有兄弟，而我，什么都没有。”
    她从桌子前站了起来，双手交叠在身前，笑容可掬：“什么都没有的人，便没有致命的威胁，还有什么可怕的？”
    明亮的灯光下，那女子偏着头看着他笑容可掬，只是那眼底，始终没有笑容，李用忽然觉得心头一阵悸动，说不出那种感觉来，只是觉得，难以置信。
    他调查过秋意浓这个人的，她是相府的千金，后来相爷造反，所有族人被杀的被杀，被流放的被流放，就连前皇后，也成为了一个过去式。
    唯独秋意浓，依然伫立在皇宫里，还是这后宫之中，风头无二的人。
    要不是天衣，估计这后宫，都是秋意浓的，因为有皇帝的宠爱。
    但是现在不一样了，天衣和刘言瑾就要和皇帝成亲了，到时候，秋意浓或许会被压制下来，但是这也无妨，皇帝已经决意要立秋意浓为后。

　　☆、1195.第1195章 孑然一身。

但是这也无妨，皇帝已经决意要立秋意浓为后。
    到时候，这后宫，还是秋意浓的。
    这荣华富贵，帝皇宠爱加诸于一身，可是这个女子看起来还是那般寂寥，有那种孑然一身的凉感，让人看了，心里到底是会多了一份的悸动。
    他想了想，生平第一次开口劝慰一个女子：“秋大人不必这么说，过不了多久，荣华富贵，帝皇宠爱，你都会拥有，想想这世上，哪一个女子不想要母仪天下？秋大人就快要得到了，便什么都有了。”
    听了李用的话，秋意浓扑哧地笑了出来，轻轻地摇了摇头说：“李大人果然不懂我，你可知道，得到了这皇后的位置，母仪天下后，我便更加的，什么都没有了！！”
    没有亲人，没有朋友，没有了枯骨欢！！
    每每想起这个名字，她的心，还是有些乱的。
    李用看她的笑容有些苦涩，也不敢再说什么，反正秋意浓已经答应了他会让杜明义完好无损地出来，那么只要等到皇帝醒来，十天之约过去了，杜明义便可出来了。
    他看过去秋意浓那边，然后说：“秋大人刚才说让我做什么帮你摆脱缉司台的人，你说吧。“
    秋意浓点点头，收敛起脸上的失意，笑了起来，指着门口开了口。
    没有多久，李用便走了。
    秋意浓收回手中的长剑，长剑上还滴着血，李用被如遇和瑶溪架着丢出了蓬莱阁，他捂着自己的肩膀破口大骂：”秋意浓，你别太嚣张了，再不放了我大哥，我去皇上那参你一本，就说你就是那个凶手，让皇上杀了你！！”
    “闭嘴。”
    如遇很是不客气地一脚踹在他的身上，怒骂道：“别血口喷人，抓杜大人的事情不是秋大人一个人能说得了的，他犯了法就得抓，你敢伤四姑娘，这就是教训，马上滚！！”
    李用还在地上挣扎着，想要骂人，如遇和瑶溪却已经进去了。
    门砰然关上，阻断了他的视线。
    他捂着伤口继续骂道：“你们这是公然伤了皇上的钦差，我要去皇上那去告你们！！”
    虽然口中这么骂着，但是心中却是别一番话，这个秋意浓下手还真是狠，说好了是演戏的，只要造成他找她的麻烦是因为杜明义的事情，而不是因为查她，那么缉司台的人便不会缠着秋意浓。
    而他不管做什么，都可以归咎为是在报复秋意浓。
    本来说好的只是轻轻地刺伤一下，但是秋意浓肯定是子啊公报私仇的，刺得这么重，疼得他现在是起身都觉得痛。
    他在心中骂了秋意浓千百遍，这是什么破办法，明里说是制造他和她的纠纷，让缉司台的人不要怀疑到秋意浓的身上，可是，李用怎么就觉得，这秋意浓根本不需要这么做，她并不怕缉司台的人。
    她伤了他，就是故意的。
    他起身来，看了一眼自己肩膀上的伤，脸都皱在一起了，嘀咕地咒骂：“这个女人，真是太心狠手辣了！！”

　　☆、1196.第1196章 找到办法了。

嘀咕地咒骂：“这个女人，真是太心狠手辣了！！”
    说着，便捂着伤口骂骂咧咧地走了。
    就在他离开后没有多久，从蓬莱阁前面不远处的假山后面走出来两个身段健壮的男人，金黄色的飞鱼服，腰上陪着绣春刀，面容冷峻地看着李用离开的背影。
    “这个人是来要秋大人放人的？”其中一个冷着脸说。
    另外一个回答：“应该是的，估计是说了什么不好听的话，被秋大人伤了。”
    两个人看着李用抱着伤口骂骂咧咧离开的背影很是不屑，其中一人说：“真想不明白皇上为何要让一个这样吊儿郎当的纨绔子弟来查这个案子，这个人，怎么看，都是一个无赖。”
    “注意说话。”另外一个连忙训斥他，让他不要说这样大逆不道的话，他慢腾腾地说：“皇上自有皇上的想法，我们不好猜测，继续跟着这个人，看看他还能不能查出什么来！！”
    说着，两个人便跟着李用去了。
    蓬莱阁内，瑶溪和如遇回去禀报，说李用已经离开了。
    “嗯。”秋意浓淡淡地应了一声，然后想到了李用刚才的那个样子，明显是有些的开心的，笑着说：“这个人还真有点意思，倒是很配合，若是能为我所用，也不是一件坏事。”
    李用这个人，久在刑部之中，懒散惯了，又因为有查案的天赋，颇是有成就，所以有些飘飘然了，要是能够磨一下他的性子，倒是一个很好的下手。
    “四姑娘是想要把这个收为己用？”瑶溪摇头，觉得有些不妥：“虽然这一次他因为杜大人的事情向四姑娘妥协了，答应不再追查你，可是这个人眼睛毒得很，而且很聪明，心思多，弄不好，会给我们招来麻烦。”
    李用这个人性子太野了，不容易收住。
    瑶溪能够看出来的东西，秋意浓自然也是可以看出来的。
    她想了想说：“这件事我自有定论，现在李用不追查这件事情了，接下来便是皇帝的那一边了，你们可听说，皇帝有没有醒来的迹象？”
    根据她计算的，皇帝短时间之内，是醒不过来的。
    “今个倾倾回来和奴婢说，她认识清音殿里的一个宫女，那宫女说，皇上现在虽然还在昏迷，但是那个毒医仙道子正在想办法救皇上，听说，已经找到办法了。”
    如遇把今天倾倾告诉她的都告诉给秋意浓。
    这会秋意浓才想起来问如遇和瑶溪：“倾倾去哪里了？”
    瑶溪也是找了一圈没看见她的人，疑惑地嘀咕：“对啊，这一个晚上都不见她的人影，早些时候她在乾清宫那边的，怎么没跟回来？”
    她们忙着应付李用的事情，竟然没有发现倾倾没跟回来！！
    “她没有跟回来，应该是去看小冬子了，今天晚上的事情，多亏了小冬子那一把火，现在倾倾估计是去找他了。”如遇猜测地说，倾倾和小冬子的关系好，小冬子点了这把火，估计心中有些的阴影，倾倾想到去安慰他，也是一件好事。

　　☆、1197.第1197章 挂念皇上。

秋意浓想想应该是这样的，便也不纠结了。
    转过头去看了一眼外面的天色，黑沉的天，要不是院子里面悬挂了这么多盏的灯笼，这天，怕是要伸手不见五指的。
    她想了想说：“现在是什么时候了？”
    瑶溪看了一眼漏更说：“已经五更天了，折腾了一夜了呢！”
    “折腾了一夜都值得，现在那李用这个祸根也除掉了，四姑娘可以去睡一个好觉了。”如遇笑着说，看见李用刚才那个熊样，她的心里就很是开心。
    以前看他吊儿郎当纨绔不恭的很是讨厌，竟然敢摸四姑娘的手，是活得不耐烦了。
    秋意浓站起来走到门边看着外面的天色，喃喃地说：“再过不久天就要亮了。”
    也不知道想到了什么，停顿了一下说：“既然仙道子已经找到了给皇上治病的办法，看来他是很快便可以醒来了，我在蓬莱阁中的日子久了，要是不过去看一看，真是有失情分。”
    怎么说，在所有人的严重，战御对她秋意浓，都是十分的重视的。
    皇帝昏迷了这么长的时间，她要是不去看看，那还真的说不过去。
    “可是现在天还没亮，四姑娘要不等天亮了再去吧。”瑶溪看了一眼黑暗的天际，这距离天亮，还有一段时间呢！！！
    秋意浓笑着说：“等天亮了，断念便会守在他的身边，我怕我就是想要见，也是见不到了。”
    她不过是想要趁着断念不在的时候去看看，看看他，还能活多久？
    是不是真的和那个宫女说的那样，仙道子已经找到了办法让他醒过来！！
    这世上，能够救得了皇帝的，只有一个人，这仙道子，不可能有解药，只有一种可能，便是缓解皇帝毒发的速度，让他能够醒来罢了。
    但是，到底是要去看一看的。
    秋意浓带了瑶溪前去清音殿，瑶溪提着宫灯在前面走着，两个人走到了清音殿前，看门的内侍有些昏昏欲睡，看见有人来了，连忙打起精神来了。
    皇帝身边的孟平今晚正好守夜，看见来人是秋意浓，连忙谄媚地笑着迎了上去，他是一个很会审时度势的人，知道皇帝立秋意浓为后的决心没人能够动摇，想着以后秋意浓绝对是帝后，要是能讨好她，他以后想来，是会步步高升的。
    在这宫里，有皇帝和皇后这两个后盾，其他的妃子，他都是不看在眼里的。
    他快步走到秋意浓的跟前来，鞠了一个躬恭敬地问：“秋大人怎么这个时候来了？”
    眼瞧着天色还没亮，秋意浓这个时候来，的确是有些的奇怪。
    秋意浓看着孟平，心中思量着这个人的能耐，看来这个人，是要比李德会审时度势多了，而且，多半是一个小人，其实对付小人，要比对付正人君子，要顺手多了。
    她温和地笑着说：“皇上到现在还没有醒来，我这心里也不好受，一直挂念着皇上的伤势，一夜没睡着，这不，早早地便想来看看皇上。”

　　☆、1198.第1198章 心头好。

说完后叹了一声，很是诚恳，让人难以分辨真假。
    孟平瞧了瞧秋意浓说：“秋大人有心了，只是……”
    他很是为难地看着秋意浓笑了笑，这就是再告诉秋意浓，现在他也很是为难，似乎是不想让秋意浓进去了。
    她当做没看出来，雅淡地笑着说：“孟总管有什么为难的事情吗？”
    一句孟总管让孟平喜上心头来，要知道现在他虽然在皇帝的身边侍候着，但是皇帝却是迟迟没有把他扶正上来总管的位置上，还是让他当着这内务府的副总管。
    他心中一直忐忑不安的，敢情皇帝还想要提拔别人上来当这个总管不成？
    要是这样的话，到时候别人当了总管，自然会到皇帝的身边侍候，而他还是会被打发回去内务府去管理一些杂事，他是千万不能让这样的事情发生的。
    所以听见秋意浓唤他总管，他心里别提多美。
    但是脸上还是有些为难地说：“秋大人，不是老奴不让您进去，实在是断夫人吩咐下来了，不管任何人，没有经过她的同意，都是不能私自进去看皇上的，以防止有歹人加害皇上？”
    “孟总管觉得我是坏人吗？”秋意浓笑了出来，那笑容里，到底是有些的威严了。
    孟平的心里忐忑不安，连忙奉承秋意浓：“秋大人这说的是哪里话，老奴的意思是说别的人，怎么可能是说秋大人您呢，您可是皇上的心头好。”
    心头好？
    秋意浓轻轻地挑了挑眼角，心中觉得嘲讽不已，但是脸上却是蔓延开了笑容来。
    在所有人的严重，她秋意浓是战御的心头好，连驳了大臣们的十几道奏折，都要封她为后，而她提出来的半年之后立后的约定，皇帝竟然纵容她，答应了。
    这让所有人都傻了眼了，而且现在据说皇上和秋大人已经有了夫妻之实了。
    只有没长眼的人才敢和秋意浓作对，就拿上一次的事情来说，秋意浓也就是发了一个高烧，那些守卫不让蓬莱阁的人请太医医治，皇帝竟然把他们都杀了。
    从这个就可以看出来，皇帝对秋意浓，到底是多么上心了。
    他孟平不是傻瓜，他比这宫里的大多数人都聪明，所以直到，秋意浓这个女人，绝对不能得罪。
    “孟总管也是皇上身边的大红人，虽说现在还达不到孟总管的要求，但是，只要我有机会，一定在皇上面前提一下这个事情，皇上定然会如了孟总管的愿望的。”
    秋意浓笑得滴水不漏的，真真假假难辨。
    她知道这孟平想要的是什么，这个人的野心可不小，现在是副总管，可是眼神之中都是渴望，这总管的位置，他是势在必得的，而现在皇帝还不发话，所以他显得有些焦虑了。
    焦虑的人，最容易出现破绽。
    被秋意浓看穿了心思，孟平尴尬地笑了笑，但是还是很高兴地说：“那就劳烦秋大人在皇上面前多替老奴美言几句，老奴定当回报秋大人。”

　　☆、1199.第1199章 永远醒不来。

“这是自然的。”
    秋意浓一步步地把孟平引到了她的路上，知道他已经动心，便又继续说道：“再说了，虽然断夫人和皇上的关系要好，但是，在宫中，她毕竟没什么身份，她怎么能代替皇上下令？这有违体制，孟总管实在不应该听从她的话。”
    这断念的手是越伸越长了，现在都已经可以对皇宫里的人发号施令了。
    “秋大人说的倒也有道理，只是百大人刚才才离开，也吩咐过，任何人不许打扰皇上的。”孟平最担忧的还是百原的命令。
    他是十分想要让秋意浓进去的，毕竟想要傍上秋意浓这棵大树，这件事情上，是不能让秋意浓觉得不高兴的。
    秋意浓掩唇讪笑：“百大人的话固然要听，我只是想进去看看皇上怎么样，这才能放下心来回去歇息，孟总管不会连我这点愿望，都不肯圆吧？”
    一句话让孟平的脸色变了变，他沉思了半响，终于勉为其难地说：“那秋大人进去吧，记得看一眼便好，不要让百大人回来遇上了，到时候老奴不知道该如何交代！！”
    “我进去看看就走。”她弯了一下身表示感谢，让瑶溪在外面等着，自己推开门进去了。
    应该是生怕皇帝冻着，殿内点了好几个炭炉，把殿内烤得暖烘烘的，外面冰天雪地的，里面却已经四季如春的光景，一切都十分的暖和惬意。
    就连那熟睡的人，都能让人觉得，十分的安详和宁静。
    她朝前走了过去，殿内点了一盏昏黄的灯，灯光微弱，只是给了一点的亮光，她从那微微透明的纱帐可以看到里面的躺着的人，身上盖着明黄色的被子。
    头发散开来，面容沉寂地躺在那里。
    她走过去，掀开纱帐进去，都能闻见一股子淡淡的药香味，看来那个所谓的仙道子是给皇帝服用了不少的药了，而且他身上的伤口，还敷着药。
    从被子里面，露出半截肩膀上，身上的睡袍被解开露出半边胸口，胸口的伤口上已经绑了纱布，伤口已经被处理得妥帖了，应当是没有什么大碍的。
    他记得那个时候她明明朝着他的心脏刺过去的，但是这个人，竟然死不了。
    这让她觉得十分的惊奇，也不知道这到底是为什么！！
    她在床边的椅子上坐了下来，接着那微弱的灯光，看见瞧见男人因为失血昏迷时间长了而变色苍白的脸，那立体深邃的轮廓都柔和了下来，显得亲近了几分。
    平日里，这个男人总是冷酷严峻的，对人嫌少有柔情。
    这么昏迷过去后，倒也显得亲和了。
    她看着看着便想，要是他一直这么昏迷下去，或许不是一件好事，至少永远保持着这样的亲和，旁人看了，也觉得好受一些，给别人带不来残酷。
    想着想着便自嘲地笑了笑，这个想法是不实际的。
    断念一定会找办法让战御醒过来的，要是战御醒不过来，这个国家，就要开始乱了。

　　☆、1200.第1200章 不会原谅你。

要是战御醒不过来，这个国家，就要开始乱了。
    她想要确定一下战御的身体现在怎么样了，便伸出手去探上他的脉象，静下心来感知他的脉跳，脉象太沉，似乎没有醒来的迹象，也不知道那仙道子，到底有什么妙手回春的办法。
    她刚想要收回自己的手，床上的那人却突然激动了起来。
    好像是做了什么梦，身体在床上挣扎着，伸出手来胡乱地抓着，口中惶恐不安地叫着什么，她听得不仔细，那人又是几声哀切的叫喊：“十一，十一，十一……”
    一声比一声要悲凉，一声比一声难过。
    她顿时便惊住了，都忘了把自己的手给收回来，男人挣扎着挥舞双手，似乎是感知到她在旁边，朝着她伸出手去，立刻抓住了她还没来得及收回去的手。
    抓到她的手，男人好像抓到了一根救命稻草，拽着她的手抱在了怀中，用自己的脸不断地磨蹭着她的手，闭着眼睛，但是脸上却露出了十分满足的表情。
    但是这满足之中，却都是悲哀。
    男人喃喃自语着说：“十一，十一……”
    他的声音十分的沙哑，徒增了几分的悲切，一声一声在秋意浓的耳边响起，听见他无比难过地说着话：“十一，你是不是不怪我了，你终于肯回来了……”
    在睡梦中，他梦见她回来了，甚至不清醒的他以为自己不是在做梦，这样抱着的，便是他的十一了。
    抱着她的手，眷恋万分。
    秋意浓看着男人那悲伤到几乎要哭的脸色，突然不知道该说些什么好！！
    就像是看着一场戏，而自己根本就不是这场戏里面的人，她只是在看别人的戏，其中的悲欢离合，都不是她关心的问题，她只要保持平静的心情看戏，便可以。
    此时此刻，她不是赵子时！！
    男人没有得到回应，似乎很是焦躁，再度紧紧地拽着她的手急切地说：“十一，你快说你原谅我了！！”
    在战御的心中，不过任何事情都可以成为往事，唯独赵子时这个人不会成为过去。
    他心心相念的是她能够复活，现在不可能了，便更加想要得到她的原谅。
    没有人知道，在那些午夜梦回的时候，他的梦里，不知道反反复复做了多少次关于赵子时的梦境，但是每一次，都是血腥而且绝望的，她总是看着他告诉他，她恨他那么深！！
    所以这些年，他的绝望，便也很深很深。
    他是高高在上的帝皇，所有人都能看见他的光鲜看见他的威风，但是嫌少有人会关心他到底要的是什么，他的心情，到底是什么样子的。
    帝皇，生来孤独！！
    秋意浓如鲠在喉，觉得有万千利箭插入胸膛，既感到恶心，又感到悲哀，用很老的一句话来说，若知今日，何必当初！！
    不管任何的理由，都不能被原谅！！
    “不，我不会原谅你的！！”
    她俯下身去，在他的耳边一字一句清晰地说着，几乎是咬牙切齿的，从胸膛之中出来，缠绕成了撕心裂肺的恨意。

　　☆、1201.第1201章 各自的报应。

要想要她原谅他，除非，死人能够复活！！
    她的允儿能回来，而她死去的亲人，都能复活，否则，绝对不可能！！
    躺在床上的男人好像能够听到她的话，她的话刚落下，他的身体便更加剧烈地挣扎了起来，好像极其的恐慌，想要从噩梦之中逃离出来，但是却没办法摆脱，只能绝望地挣扎着。
    现在，他应该是梦见了赵子时在和他说绝对不原谅的话了，所以才会这么的惊恐。
    她冷眼看着他挣扎，胸口的伤口被扯开了，流出鲜血来，鲜血染红了纱布，男人却好像是根本没有感觉到疼痛一般，死死地抱着她的手臂口中无力地喊着：“不，不，十一，都是我的错，不要恨我……”
    这道歉来得这么迟这么无力，在她的心已经如死水的时候，再也惊不起半点的涟漪。
    她只是那样冷淡地看着他挣扎，不出手阻止，残忍地说：“当日剜心之痛，杀子之恨，不共戴天，来生来世，我都不会原谅你，你早该，血债血偿！！”
    战御早就该死了，可是这个人，却顽强地活着，也真是厚颜无耻！！
    床上的男人听见那一席话，突然失控了，激动不已地挣扎着，拽着她的手那她拖入了怀中来，她的身上都染上了他的血迹，闻见了那血腥味。
    她十分厌恶地推开他来，在两个人拉扯的时候，她的手被他捏出了几块青紫的痕迹来，疼得很，她想要伸出手去扇他几个巴掌，但是想想，这么做实在是没有意义，便不理会。
    战御到底是昏迷了，还受了伤，不是她的对手，她才得以挣脱了出来。
    站起身体来，居高临下俯视着躺在床上还在挣扎的男人，因为抓不住什么东西了，他更加的惶恐害怕，以为他的十一又离开了，男人恐慌得难以自已。
    她终究是看不下去，转身离开。
    到了今时今日，所有的一切，都是报应，战御有战御的报应，她秋意浓，也有她秋意浓的报应，所以，任何人，都怪不得别人，只能怪当初的自己，做了错误的选择。
    这些日子，她把自己当初愚蠢造成的恶果吞下，那么战御，凭什么能够得到她的原谅？
    不可能，绝对不可能！！
    她刚伸出手去想要把门打开出去，门却被人从外面打开了来，秋意浓往后退了一步，看见断念站在门外，一张脸如同鬼魅一般，吓了她一跳。
    她的身后，站着战战兢兢的孟平。
    显然是没想到这个女人会突然出现，孟平知道自己犯错了，所以显得很是惶恐。
    倒是秋意浓没什么所谓，迈开脚步就出去。
    在和断念擦身而过的时候，忽然感到一阵呼啸而来的冷风，她的眼眸沉了下来，下意识地躲闪开来，转过身，便看见断念扬掌呼啸而来，直取她的命门。
    可是一点都没有犹豫的。
    秋意浓心情本来就非常差，看见断念这样追上来，也来了脾气，毫不客气地还了断念一掌。

　　☆、1202.第1202章 手下留情。

断念的武功本来就已经丧失了，虽然现在正在慢慢地恢复，到底不是秋意浓的对手。
    她追上来想要伤秋意浓，却被秋意浓三下两下便制止住，受了重重的一掌，脚步踉跄地往后倒退，幸好身后的婢女扶住了她，她的脸色极其难看，几乎要吐出血来，而秋意浓还不打算放过她，扬掌上前，就要教训她。
    从旁边横空蹿出来一个中环男人，矮个子，身体却是十分的壮实，一张脸白花花的，看样子就像是很多年没见过阳光一样，头发蓬乱，眼神凹陷，看着人的时候，让人觉得毛骨悚然的。
    这个人身上有种草药味道，秋意浓马上意识到，这个便是断念请来的毒医仙道子。
    这仙道子可是和断念齐名的武林高手，武功虽然不是顶尖的，但是用毒十分的高明，蹿出来后，便朝着秋意浓洒出来了一把粉末的东西。
    而匆匆赶来的百原看见仙道子对秋意浓出手，连忙喊了一声：“前辈，手下留情。”
    但是，还是晚了，仙道子手中的粉末已经洒向了秋意浓，便不能收回来了。
    秋意浓的脸色变了变，衣袖翻飞，把那些粉末给击散了开来。
    但是还是有一点沾在了自己的手背上，秋意浓看了看那粉末，抬手起来闻了闻，然后抖落掉，并不大在意，只是冷眼地看了一眼仙道子，觉得这个男人不是什么善类。
    明明有一手好医术，却不思救人，而是执着于毒。
    据说这个人很长的时间都在闭关，也不知道这断念，是怎么找到他的，他一向自诩不救人的，现在竟然答应救皇帝，看来这个人也是想要用自己的所长，来谋求荣华富贵了。
    看见秋意浓中了他的迷魂散竟然没什么事情，仙道子的脸都绿了，看着秋意浓冷声问：“你怎么没有中毒？”
    秋意浓别开眼去不去看他，根本就不想要理会他。
    这几天她一直在调香，现在身上用的香料正好是驱毒的碧海香，对靠近身体的一定毒药是有免疫力的，除非是强劲的毒药，这迷魂香本身不是什么奇毒，所以还造不成她的困扰。
    本来这仙道子以为，这么一个女人，随便对付一下就可以，但是没想到，是自己小瞧了她，看见她对他十分不屑的样子，高傲的人马上被激怒了。
    又想要冲上去和秋意浓打斗，却被百原给拦了下来。
    他站在仙道子和秋意浓之间，劝仙道子：“前辈，万万不可，秋大人是皇上既定的皇后，伤了她皇上……”
    他的话没有说话，但是仙道子立刻便懂了。
    没想到这个女人的来头这么大，想要借着这一次的机会飞黄腾达的他，多少是需要忍下这件事情的，但是心里对秋意浓，却是记恨上了。
    可要知道，高手一般，见不得别人比自己高明，一定要找机会挫败对方才罢休。
    “哼。”
    仙道子冷哼一声，甩了甩衣袖，把手扳在身后，朝着殿内走了进去。

　　☆、1203.第1203章 来了吗？

而断念被秋意浓伤了，这会才堪堪站住脚，愤恨地看着秋意浓，咬牙切齿地说：“你果然是继承了他所有的内力了！！”
    她话里的这个他，自然是李德的。
    本来没想到秋意浓会这么轻易地伤了她，吃了这一个亏，现在断念的心中已经恨秋意浓恨得几乎红了眼了，但是没办法，现在她奈何不了秋意浓。
    “我不知道断夫人在说什么，希望断夫人以后能够客气一些，不要再这么嚣张。”秋意浓沉了一下情绪，转身便想要离开。
    身后的殿内，传来了仙道子惊奇的声音：“皇上，您醒了……”
    听得出来他是十分的惊奇的，没想到皇帝竟然这么快就醒过来了。
    在殿外的断念本来还想要为难秋意浓，总觉得这个女人今天来看皇帝，是不安好心的，非要问出一个所以然来才甘心。
    但是，在听见殿内传出来的声音后，她急忙推开了搀扶着她的婢女，朝着殿内冲了进去了。
    现在最要紧的，还是战御。
    百原也顾不上秋意浓，也进入了殿内，一下子本来聚集在门口的众人，都已经进入了殿内，只剩下秋意浓和瑶溪，瑶溪上前来忧虑地问秋意浓：“四姑娘，您没伤着吧？”
    刚才她想要护住秋意浓，被孟平给拉住了。
    孟平也是想要借着这个机会在断念的跟前立功，让断念不会太过于重罚他，所以帮着断念拉住了瑶溪，让瑶溪不能上去给秋意浓帮手。
    瑶溪心中愤愤不平，这个人，果然是墙头草。
    “没事。”秋意浓低下头来扇了扇自己的衣袖，仰起头来便离开了清音殿。
    看来那个男人是从噩梦之中挣脱开来，现在被惊醒了。
    她走着走着，唇边勾起一抹冰冷的笑来，做了这么多的亏心事，被噩梦缠身，自然是常有的事情的，这个男人有今天，也是在意料之中的。
    就在秋意浓离开后，清音殿里却是另外一番光景。
    战御从睡梦中醒来，一脸懵懂地看着站在床前的众人，目光在那些人的脸上逡巡过去，脸色苍白无比，薄唇紧紧地抿着，神色焦躁地看着众人。
    好像是没有找到他想要找的人，脸色越发的苍白了起来。
    断念不知道战御这是怎么了，坐在床边欣喜若狂地说：“皇上，你可终于是醒来，吓死我了！！”
    而战御显然是不想给她机会抒发自己那担忧悲伤的心情的，他再度在众人的脸上逡巡了一遍之后，一双充血的眼睛定定地看着断念，沙哑着声音问：“十一是不是回来了？”
    断念的脸色，霎时便变得苍白了起来。
    脸上因为战御醒来的激动和笑容，一下子便消失不见了。
    她惶恐地看着战御问：“皇上，你怎么了？她已经死了这么长的时间了，她怎么可能回来了呢！！”
    断念以为是战御的神经出了什么问题了呢，看见他一脸的呆愣，而且苍白无比，她吓得心都提上了嗓子眼了。

　　☆、1204.第1204章 我梦见他了。

“可是，我刚刚梦见她回来了。”战御低着头喃喃地说，还抬起自己的手看着自己的手说：“我刚刚，还拉着她的手了，她说，永远都不会原谅我！！”
    这声音，听在旁人的耳中，竟是十分的悲伤。
    断念的脸色沉了下来，看了一眼仙道子，这才知道战御不是什么神经出现问题，而是他刚才梦见了赵子时了，她的脸色变得越来越难看，阴着声音说：“她死了，不可能回来，而且，你也没做错什么事情，不需要要她的原谅。”
    “不，我错了。”
    战御却是十分执着地说自己错了，和以前的那个坚毅冷峻的人，相去甚远，好像是人病了一场，身体虚弱了，心灵便也跟着虚弱了。
    他的这个样子，让断念，几乎要发狂。
    但是，她也知道战御现在刚刚醒来，身体虚弱得很，她不能说过激的话，便什么都忍了下来。
    她还没有说话，便听见战御又是喃喃自语地说：“我刚才，明明是拉着她的手了，她还在我的耳边说，她永远都不会原谅我，剜心之痛，杀子之恨……”
    想到这些，他的头就像是撕裂一般的剧痛无比。
    这些话那么清晰，清晰得就像是真的在耳边发生过一般，根本就不是他梦里梦见的，而是真实发生的，他几乎是真的有这个错觉了。
    他抱着自己的头无助地问自己：“这到底是梦里的，还是真的？”
    看见战御这个样子，站在边上的孟平忍不住插了一句话，小心翼翼地说：“皇上，您刚才拉住的人，是不是秋大人？在你没醒来之前，只有秋大人来看过你。”
    本来痛苦不堪的男人，听到这句话，突然就停下来了。
    秋意浓来过了？
    刚才他明明拉着一个人的手的，难道他刚才，拉着的人，真的是秋意浓？
    那么那些话，是他梦里梦见的，还是秋意浓说的？
    他忽然激动万分地朝着孟平喊道：“去，把她给我朕叫过来，朕要见她。”
    他激动得想要从床上翻滚下来，断念愤怒地瞪了一眼孟平，责怪他不该多嘴，孟平不敢去叫秋意浓了，站在那里不知道该进还是该退！！
    断念连忙扶住想要下床的战御说：“皇上现在的身体还虚弱着，想要见那个女人，等皇上身体康复了再见他也不迟！！”
    她不想让战御剑秋意浓。
    女人的直觉一向都是很准的，她第一次看见秋意浓的时候，便觉得那个女人不是一个善类，感觉能够通过她的眼睛，看到另外的一个灵魂！！
    这样的感觉真的有些可怕，在夜里想起来的时候，她都会觉得背后一阵凉飕飕的，那样的感觉，还真是不好。
    所以，她下意识地，想要除掉秋意浓！！
    但是，奈何皇帝对她，太过于着迷。
    “不，朕现在就要见她，立刻，马上。”男人黯哑的声音在嘶声力竭地咆哮着，他的情绪十分的激动，让断念都不敢再说什么。
    又怕他的伤口再度被撕裂开来，所以只能朝着孟平喊：“还愣在这里做什么，快去把她带来。”

　　☆、1205.第1205章 她还没回来。

孟平被断念这么一喝，马上回过神来跑出去找秋意浓去了。
    可是秋意浓已经走了，所以他只能朝着蓬莱阁跑去，想要找到秋意浓带到皇上的跟前去，刚才他看见了，皇上就像是梦魇了一般，念着十一公主赵子时的名字。
    还说什么她是不是回来过了，可是刚才来的，却是秋意浓。
    皇上为什么这么激动地想要见秋意浓的？这么一个天色黑暗的凌晨，他跑在通向蓬莱阁的路上，四面阴暗，他感觉到后脑勺一阵阵的冰冷传来，心里发虚得厉害。
    孟平到了蓬莱阁，蓬莱阁东院的正厅灯火还亮着，婢女如遇被秋意浓留了下来，正在做着一些针线活强忍着困意，看见孟平一脸急切地跑过来，不知道是发生了什么事情。
    她连忙打起精神来问他：“孟总管，怎么了？”
    毕竟现在不同往日，李德死了，这个孟平迟早会上位，她对他，客气一点是对的。
    孟平往四面探头看了看，急切地问如遇：“秋大人在哪里？快去通传一声，说是皇上要见她。”
    因为跑得太快，他的额头上都冒出了细细的水珠来了，他伸手去磨掉，还没来得及喘口气，便听见如遇很是哑然地说：“四姑娘不是去看皇上了吗？怎么，她没在清音殿吗？”
    听到这话，孟平一下子就愣住了，秋意浓的确是去了清音殿了，可是，刚才因为断念，秋意浓不是已经从清音殿离开返回蓬莱阁了吗？
    “怎么，秋大人还没有回来？”孟平皱着脸问如遇。
    如遇很是坦诚地摇了摇头说：“四姑娘去了才这么半会，还没回来呢，婢子一直以为，四姑娘是在清音殿。”
    “她已经走了。”孟平听说秋意浓还没有回来，想到皇帝的那一个样子，他更加慌张了，问如遇：“你知道秋大人可能会去什么地方吗？”
    “一时之间，婢子也不知道。”
    如遇也想不出来秋意浓会去什么地方，现在天还没有亮，秋意浓能去哪里？
    孟平在原地不断地打转，记得像热锅上的蚂蚁一般说：“要是再找不到秋大人，皇上那一边，怕是镇定不了。”
    皇帝现在才醒过来，身体是经不住折腾的。
    但是现在他也没有什么办法，只好吩咐如遇：“你快让蓬莱阁的人出去找，看看秋大人在什么地方，找到人就快点让秋大人过去清音殿，我先回去清音殿禀报皇上。”
    他说完便赶回去了清音殿，刚到门口便碰上了从里面出来的百原。
    看起来也很是踌躇，在门口上不断地来来回回地走着，看见孟平回来，这才稳下来，看了一眼孟平的身后，没有看见秋意浓，他的脸色沉下来问：“她人呢？”
    “老奴去了蓬莱阁，可是秋大人的贴身婢女说她还没回蓬莱阁，老奴已经让蓬莱阁的人去找了，也不知道秋大人去了哪里，老奴赶着回来告诉皇上。”
    他想要进去，却被百原拦了下来：“先别去通传。”

　　☆、1206.第1206章 去找枯骨欢。

他想要进去，却被百原拦了下来：“先别去通传。”
    说罢，他吩咐候在门外的周清：“你快去带人找一遍秋大人可能去的地方，快点。”
    周清没敢多说，带着侍卫便匆匆地去寻找了。
    秋意浓在宫中能去的地方也不是很多，她是尚仪局的尚仪，可能会去的地方是天籁殿尚仪宫，再者就是司刑司了，周清带着人找了这几个地方，可是就是没有找到秋意浓的人。
    他赶回来给百原回复。
    这一下子百原也犯难了，到处都找不到秋意浓。
    殿内传来皇帝的低吼声：“我要见她，她人呢？”
    百原知道这是瞒不住了，硬着头皮进去，皇帝正靠在床上的团垫上，伤口因为挣扎流出来了不少的鲜血，染红了纱布，男人露出半截的胸膛来，都是血红血红的。
    他脾气倔得很，也不让仙道子给他包扎，什么人都不让靠近。
    百原知道，要是找不到秋意浓来，皇帝是无论如何都不会甘心的，他没办法，只能如实禀报：“皇上，孟副总管已经去蓬莱阁找过秋大人，可是她还没有回去，属下也派人去秋大人可能去的地方找过了，没有看见秋大人。”
    他的这话无疑就是一个晴天霹雳，在皇帝这么暴怒的时候，火上浇油了。
    皇帝的脸色倏然变得十分的苍白，眼角剧烈地抽搐，男人的神色变得十分激动了起来，从床上爬出来，一双充血的眼睛死死地看着百原问：“找不到她？”
    这话嗜血阴冷，让百原活生生地打了一个寒战，却是不得不回答：“是的，找不到。”
    找不到人他也是没有办法了才来禀报皇帝的，等待的时间长了，这个男人会变得没有耐性的。
    几乎是马上的，百原的肩膀上便挨了一脚，男人扬起脚来重重地踢在了他的肩膀上，一阵闷响，百原跪着的身体被踢飞了出去，却是很快地爬起来保持着单膝跪地的姿势。
    “皇上，请息怒，属下已经派人再去找了。”百原觉得头上飞来了无数的利剑，男人的眼睛如同利剑一般，想要把他给刺穿，让他感到一阵阵惊心不已。
    皇帝在盛怒上，站在一边的断念和仙道子都是不敢说话的。
    只是眼睁睁地看着皇帝出手，他们的脸色，也别提多难看。
    但是终究是这不是打在自己的身上，所以，他们也不觉得疼，所以，还是保持着沉默，不要在这个时候去触皇帝的霉头。
    帝皇坐直身体来，牵扯到了胸口的伤口，疼痛异常，可是他却是连眉头都不皱一下，身体前倾冷酷地看着百原，眼神透着丝丝的寒意，字字句句冰冷无比：“若是不在宫中，便是已经出宫了。”
    百原一时没有反应过来皇帝想要说的是什么，在他愣然的时候，听见皇帝继续阴森森地说：“她出宫，能去哪里呢，一定是去了别院了。”
    在战御看来，秋意浓不在宫中，一定是去找了枯骨欢的。

　　☆、1207.第1207章 让七公子入宫。

在战御看来，秋意浓不在宫中，一定是去找了枯骨欢的。
    这样的妒忌心让他越来越疯狂，那双充血的眼睛盛满了嗜杀的阴郁，似乎想要吞噬眼前的一切，这天地之间，都只剩下了杀戮，他在酝酿着一场杀戮！！
    百原被他这样的眼神给震慑到，不由地为枯骨欢抱了一个同情的心情，但凡是皇帝这么阴郁的时候，受苦的，都是七殿下了。
    外人只看到皇帝对七殿下的宠爱，但是却很少人知道皇帝对七殿下的苛刻，当然了，这样的事情只能放在最为阴暗的夜里，是见不得光的。
    他不知道该怎么回答皇帝，只能沉默着。
    听见头顶呼啸而来皇帝阴鸷杀气腾腾的声音：“去，把阿七给朕叫来。”
    便是因为生怕秋意浓会去找枯骨欢，所以，他把她给禁足了，但是，却还是没能拦住她，这么晚了，她竟然又去见了他是吗？
    想到这些，那些澎湃的嫉妒心就把他给淹没了，他能够想到的只是，一定不能让枯骨欢好过！
    这个男人，夺走了他太多的东西！！
    百原不敢多问，转身便出了清音殿，走出清音殿，他才敢放心地呼吸一口清新的空气，天色昏昏沉沉的，还没有亮，他抬起头来看向那天，只觉得心中压抑无比。
    感觉有什么事情要发生了，但是他又说不出什么来！！
    最近朝中发生了太多的事情，赵寒期失踪了，李德死了，皇帝现在又被伤到了，凶手还没有找到，这一连串的事情，就像是预兆着这个王朝的衰败。
    那些灾难，组团而来，就像是要把这个本来就不稳固的政权，给推到！！
    他心情压抑，脸色极其的难看，周清不知道在里面皇帝说了什么，便小心翼翼地问：“大人，皇上是不是责怪你了？”
    找不到秋意浓，皇帝一定是没有给百原好脸色的，这几乎是在意料之中的。
    但是，百原的脸色会这么难看，这是极其少见的。
    “别问了。”肩膀上还传来真真的疼痛，疼倒麻木，他冷着脸说：“快去别院传七公子进宫来，皇上现在想要见他！！”
    这个时候他才想起来，皇帝竟然没有说要见秋意浓了！！
    是被愤怒和嫉恨给冲昏了头脑了，非要见枯骨欢，也不知道见了，又能怎么样？
    这两个男人之间的逢场作戏，看来是要在今天晚上彻底结束了，都说见面三分情，这一下子，战御是不打算留着这三分情了，他想要彻底死开这个丑陋的面具。
    还不知道会发生什么事情，百原沉吟了一下又说：“要是看见秋大人在那里，也把秋大人给带回来，要是不在，让七公子进宫后，你马上去找秋大人，告诉他皇上这里的情况。”
    秋意浓是一个聪明人，知道皇帝在这么盛怒之下见枯骨欢的话，她一定会赶来的。
    要是这个女人在，应该是能够阻止事态的恶化的！！
    只是，能不能找到她，还是一个未知数，想到这里，百原便又觉得愁绪万千了。
    PS:
    推荐好友（旧爱半醒）的好文。
    亲们搜索《至尊驭魂师：邪王宠妃万万睡》或者搜索旧爱半醒，就可以找到。
    超级好看，良心推荐！！

　　☆、1208.第1208章 他的造化。

秋意浓从宫外进来的时候，百原一直在等着等着。
    看见那男子提着宫灯一步步从院子里走来，一身胜雪的白衣，披着狐裘披风，手中提着精致的白色宫灯，那宫灯散发出幽蓝的光晕来，在白雪皑皑中，十分的显眼。
    他的周身的，都镀上了一层幽蓝色的光晕，显得神秘而且高华。
    百原迎了出去，伸出手来接过了他手中的宫灯，弯腰行礼说：“七公子，皇上在里面等着你。”
    他想要开始提醒一下这个男人现在皇帝的心情极其不好，让他小心一点，但是，看见这男人清华无双的面容，以及那双带着清浅笑意，清透的眸子，他一下子什么都说不出来了。
    这个男子如此的清透，他定然会知道发生了什么事情了的。
    枯骨欢走入殿内，周清走到百原的身边来说：“百大人，在七公子的别院里，并没有看见秋大人的踪迹，看来，秋大人并没有去找过七公子，而且，属下询问了朱雀门的守卫，秋大人也并没有出宫去。”
    也不知道皇帝为什么会如此笃定地觉得秋意浓是出宫去找七殿下了，明明秋大人，是没有出宫的。
    好像早在意料之中，百原的脸上并没有出现多少惊讶的神色，他脸色沉沉地看着枯骨欢的背影消失在清音殿的门口，没有开口接周清的话。
    周清不知道百原在想什么，便问：“大人，你要不要进去告诉皇上秋大人并没有去找过七公子，皇上误会着，怕是会发生什么事情的。”
    现在皇帝的情绪这么不稳定，发生什么事情，都是有可能的。
    “不用。”
    百原想都没想地拒绝了，男人的面容阴沉沉的，思考了半响，终于是长叹了一声说道：“皇上这么笃定地说秋大人去找七公子，都没有经过查问，这就表明，他的心中已经压抑了很久了，今晚上，不过是找这么一个借口，让七公子来见他罢了。”
    停顿了下来，他又是慢慢地说：“既然皇上想要这么做，我们又何必去揭穿呢？至于七公子，那就看他的造化了！！！”
    说完这些，百原自嘲地苦笑了一番，没有再说什么。
    一直以来皇上都怀疑七公子的身份，这个人是质子，大家都知道他是质子，但是，这个质子却聪明深沉到没有任何人能够了解他的心思，心机太深沉。
    要是皇上的怀疑是真的，七公子真的是修罗王，那么就太可怕了！
    这么多年，这个男人潜伏在皇宫之中，借着质子的身份作掩护，韬光养晦了这么多年，吃了这么多苦头，这其中的隐忍和坚毅，是寻常人所不能有的。
    而他，却忍了下来。
    那么，那些所有的苦楚，都会化成动力，让他收获无数想要的东西。
    修罗宫的人数众多，据不完全统计，修罗宫门徒接近上万人，分布在燕国全国各地，除了一批训练良好的杀手专门收人钱财杀人性命，还有不计其数的人潜伏在民间，从事着经济活动。

　　☆、1209.第1209章 皇帝的心头病。

还有不计其数的人潜伏在民间，从事着经济活动。
    几乎掌控着全国的经济命脉。
    从上一次全国的粮荒就可以看出来，战御觉得，那一定是修罗王在背后捣鬼，而枯骨欢又和四大财神的关系十分要好，皇帝都拉拢不了四大财神，而枯骨欢却轻而易举地说服四大财神出手相助。
    这才解决了那一次全国粮荒的事情。
    虽然皇帝重赏了枯骨欢和战越，但是这件事情却一直都是他的一个心头病，一直都纠缠着他，总觉得这就是一个设计好的圈套，一环接着一环。
    他派人围了枯骨欢，全国爆发粮荒，战越举荐枯骨欢处理此事，枯骨欢去找四大财神解决这个问题！！
    这一切的一切，都配合得太完美了。
    而且那一次，战御派兵去想要攻入迷雾森林中的修罗宫，却不知道怎么走漏了风声，被修罗王的人反将了一军，毒杀了他三千将士。
    这事情虽然过去了，但是，百原知道，在战御的心中，从来没有过去过。
    他对枯骨欢的怀疑，从来没有停止过。
    只是苦于没有证据，不敢有所动作！！
    所以，皇帝在秋意浓的身上下了颇多的心力，先是下了圣旨，半年后封秋意浓为后，便是想要断绝了秋意浓和枯骨欢的来往，当然了，要是秋意浓还和枯骨欢来往，便定枯骨欢的罪！！
    以为，她秋意浓，是他战御的女人！！
    但是秋意浓似乎有所警戒，自从颁发了圣旨后，便不会再明里去见枯骨欢，就算去见了，他派出去跟踪的人，也会被杀掉，他根本就找不到证据。
    所以，定不了枯骨欢的罪。
    今天皇帝是彻底的崩溃了，嫉妒心和以前的怨恨都在一瞬间发泄出来，一发不可收拾。
    一定要见到枯骨欢！！
    可是，见到枯骨欢之后，又能怎么样呢？
    是撕破脸皮，还是继续保持？
    百原想，这一次，应当是撕破脸皮了，这一点薄薄的脸皮，也经不住这样的折腾了！！
    他最终还是不想事情发展到最坏的地步，所以再度吩咐周清：“去加派人手，在皇宫内大范围地查找秋大人的下落，找到她后告诉她这里的情况，立刻带她见皇上。”
    “是。”
    周清什么都不再问，带着人又是匆匆地去找秋意浓了。
    紧接着，百原便看见仙道子和断念孟平从殿内出来，他的脸色越发不好，他知道，一定是皇帝打发他们出来的，现在殿内，便剩下了枯骨欢和皇帝了。
    谁都不知道这殿内，现在到底是怎么样了！！
    所有人都在外面等着，各怀心思，殿内聚集了这么多人，但是却没有一个人敢开口说话，就连一向嚣张的断念，也是一脸的沉郁，看着重重关上的殿门，不吭声。
    清音殿内，树枝状的金色烛台上点了很多盏灯，灯火灼灼地燃烧着，照亮了整个殿堂，那金碧辉煌的殿堂被照得熠熠生辉的，端坐在床沿边的男人，脸色在明亮的烛光里，却是苍白无比。

　　☆、1210.第1210章 命数不由己。

端坐在床沿边的男人，脸色在明亮的烛光里，却是苍白无比。
    他坦露的胸口上缠绕着纱布，血淋淋的，显然是不愿意让别人给他替换。
    纱帐被卷起来束缚在了两边的玉柱上，战御能够清楚地看见那白衣男人从门口一直慢慢地走到床前的玉阶下，然后躬身行礼，依旧是往日里最为恭敬的样子。
    他看着，却感到胸口有一把火在燃烧。
    “阿七，到朕这边来！！”
    男人沉郁的声音如同蛰伏在黑暗中的狼突然发出来的低低的嘶叫，落在枯骨欢的耳中，就是无数根刺。
    他的心沉了下去，脸上却还是保持着最为淡雅的笑容，从容不迫地走到战御的床前去，他没有说话，只是站在那里等着他开口吩咐！！！
    下一刻，枯骨欢低垂下来的眉目之间倏然闪过一抹戾气，他看着战御抬起脚来，一脚踹在了他的膝盖处，由于力度太大，他马上跪了下来。
    听见男人阴郁无比的声音从头顶上压下来：“朕就是喜欢看你跪在朕的面前，卑微下作的样子，人人都说公子枯骨欢清雅除尘，仙一样的人，可是在朕这里，不过就是一个质子！！”
    他伸出手来，在枯骨欢的面前紧紧地握成拳，冷酷蚀骨地说：“阿七，你知道的，只要我一收手，你便会死无葬身之处！！”
    以前他们之间不是没有过这样的情景。
    人人都奇怪，为什么枯骨欢本来是赵国和西凉互换的质子，而战御上位之后，还要对枯骨欢这么好！！
    其实答案很简单的，因为赵子时死了。
    而曾经和赵子时最靠近的人，是枯骨欢，战御一直都觉得，是这个人带走他的十一的，十一死了，他却还可以这么若无其事地在他的面前从容微笑。
    他总是愤恨不已，在没人的时候，便把枯骨欢叫到跟前来，重重地羞辱，才能消了他的心头之恨！！
    那个时候，是因为恨着赵子时，便连带着恨极了枯骨欢，所有人都说，赵子时最喜欢的男宠便是他枯骨欢了，那么，赵子时死了，他枯骨欢，便需要来偿还这个债！！
    在天下人能看到的地方，他对枯骨欢是宽容而且厚待的，只有在没有人看到的地方，枯骨欢于他战御而言，就是被他踩在脚下的蚂蚁，他想要怎么捏死他，都在他的一句话之中！！
    枯骨欢在他的眼里，从来都不是一个人，只是一个质子，一枚棋子！！
    以前他们还不会这么直白地扯开这一个关系的，直到今天晚上，战御终于开始撕开了他们之间最后的一层薄纸，把最为残酷的东西，都展现在这明亮的灯光下。
    枯骨欢精致的轮廓上依然是风云不变的浅笑，男人细长的眸子中永远是战御看不透的清透和深沉，他略微弯下头，语气从容淡定：“生来命数不由己，阿七从不做强求！！”
    从被作为质子送出西凉的那一刻开始，他便知道，自己的命不是自己的。

　　☆、1211.第1211章 用鲜血喂养。

从被作为质子送出西凉的那一刻开始，他便知道，自己的命不是自己的。
    他什么都没有，命不是自己的，思想不是自己的，感情也不能是自己的，所以，他一无所有！！
    以前他和赵子时说过这样的话，他说他一无所有，她总是会笑着骂他是傻瓜，他说：“这世上，没有任何一个人，是一无所有的。”
    可是她不知道，这世上或许所有人都不是一无所有，但是，他枯骨欢，真的是一无所有！！
    “好一个不强求！”战御声音森寒地响起，因为愤怒，男人额头上的青筋都浮现了出来，怒看着枯骨欢，质问道：“若是不强求，为何要和朕抢阿浓？”
    忽然听到战御说起秋意浓来，枯骨欢的脸色终于是出现了那么一丝的不同。
    刚才滴水不漏的微笑，有了一些隐忍的裂缝，苍白的唇线轻轻抿起：“皇上怕是说错了，阿七从来没有和你抢过什么人，这世上，各人有各人的归处，何来抢的说法？”
    对他来说，对秋意浓，他根本，就没有抢过。
    “阿七，明然不说暗话，朕见多了你这样口是心非的样子了。”皇帝慢慢地把身体靠在团垫上，眼眸里都是危险的光晕，字字句句阴狠地说：“以前你和朕抢十一，现在，还和朕抢阿浓，似乎朕的女人，你都很感兴趣！！”
    不管枯骨欢多么的淡定，还是被这句话给刺激到。
    男人清雅白皙的面容上浮现了一抹嘲弄的笑容来，膝盖上传来的疼痛都不及心中的疼痛半分，脑海里一遍一遍浮光掠影一般闪过过让的人和事。
    赵子时倾城绝艳的脸，秋意浓清秀高洁的模样。
    他终于是痛苦地闭了闭眼睛哑声说：“若是以前我肯争肯抢，或许结局，便不会这么惨淡。”
    当初，他便是不抢不争，以为爱，就是成全，所以，才造就了现在的悲剧！！
    一句话，让战御的面容顿时变得十分的森冷，男人所有的表情一下子全都僵硬在了脸上，接着便是一阵的恼羞成怒，起身来用刚才踢飞百原的脚踢向枯骨欢的肩膀。
    可是到底是枯骨欢的内力深厚，在他的重击之下，还是纹丝不动。
    男人那淡漠沉稳的脸一成不变，丝毫没有因为他的攻击而变色，那样的隐忍，把所有的耻辱和痛苦，都化成了朱砂，他用鲜血喂养在心口处，****夜夜。
    战御收回脚来，忽然张狂地笑了起来，嗓音黯哑森冷：“朕就是喜欢看你这样受了委屈去不敢还手的样子，你争过，但是，你争不过朕，不管是十一，还是阿浓，都是朕的。”
    似乎这样说还不能解了自己心中的愤恨，战御又是嗜血恶毒地说：“你不过是一个质子，朕要你生，你便生，要你死，你便死，所以，你不敢争，不敢抢，只能躲在暗处偷偷地做手脚，朕说得对吧？”
    就算他是修罗王又能怎么样，得不到赵子时，还是得不到秋意浓！！

　　☆、1212.第1212章 误了她一生。

这便是他的命！！
    在战御恶毒的话语下，枯骨欢的脸色只是白了白，高雅出尘的男人似乎真的是修为深厚，竟然也没有生气，自嘲地笑着说：“并非我不敢争不敢抢，只是当时天真，以为她所托之人是对的，误了她一生罢了。”
    要是以前他争一下，是不是结局就会不一样？
    可是，没有人告诉他，当初就算是争，赵子时，选择的是不是他！！
    她爱得那么深，怎么肯放手？
    “你是在嘲讽她所托非人，在嘲讽朕吗？”
    战御听出来了他话里的意思，眯了眯眼睛，危险地看着枯骨欢，那话语更是森冷。
    既然已经说到了这个份上，他便也没什么好忌讳的，眼神落在虚空处，嘲弄地笑着说：“不管你争不争，都争不过朕，你想要的，都是朕想要的，你想要和朕作对，可是，阿七，这么多年了，你赢过吗？”
    “我没赢过，可是，你赢了吗？”
    枯骨欢轻轻地笑了出来，似乎对战御的暴戾一点都不放在心上，他伤了他这么多遍，都忍过来了，还在乎这么一次吗？
    男人笑起来的时候，细长的眼眸轻轻地眯起来，半开半合的眸子里华光潋滟，声线幽长：“我没赢，至少我和她有的是最美好的记忆，你得到了，却还是输了，她恨你，生生世世，皇上，你觉得，我们，到底谁的得失更多一点？”
    就是要在这个男人的心头上重重地刺上一剑，他或许会狂躁，但是，伤心同样能让他撕心裂肺。
    听了枯骨欢的话，战御只觉得心头一阵剧痛，撕心裂肺的，他不得不低下头来捂着胸口靠在团垫上，脸色苍白地看着枯骨欢，阴邪地笑：“阿七，你的心机，是越来越深了。”
    这个人，看起来温良无害的，但是却最是知道怎么样在人的心口上插上一刀！！
    枯骨欢低眉顺目地浅笑回答：“不及皇上的万分之一！！”
    似乎这话还不太清楚，枯骨欢偏偏不怕死地提起了旧事：“皇上的心机，那才叫一个深，先是让长公主和十一亲近，博取了她的信任，让长公主劝说她动用复国大军助你登上皇位，等到天下大定，一举除掉她。”
    男人话语十分的温良，轻轻缓缓的，声线温润，听着听着，还能听到一丝清浅的笑声。
    战御的脸色，在枯骨欢的话里，慢慢地变得苍白无比，一口鲜血涌上来，让他的喉头一阵的血腥味道，差一点就要吐了出来，堪堪稳住！！
    而那跪在那里的男人依旧身体笔直，眼角微微上挑继续淡淡幽幽地说：“而且，皇上还十分英明的，斩草除根，赵姓，一概不留！！”
    在赵子时之后，赵国后宫中人，纷纷死去。
    看起来死去的原因是顺其自然的，但是，其中的种种窍门，枯骨欢又怎么会不知道？
    战御一阵气急攻心，再也没能忍住，身体倾倾，吐出了一口殷红的鲜血来，男人凶狠地抬起头来，双眼充血怒瞪着枯骨欢，如嗜血的狼一般，再度伸出脚来，重重地踹在了枯骨欢的肩膀上。

　　☆、1213.第1213章 你欠朕太多。

他的身体以为他的力道，而低了下来，太过于隐忍，额上青筋，慢慢浮现。
    战御龇牙咧嘴森森地靠近枯骨欢，把所有的努力都发泄在了他的身上，低声地咆哮：“从来没有一个人敢这么和朕说话，阿七，看来是朕太优待你，让你的胆子，越来越放肆了！！”
    说罢，内力凝聚在了脚上，重重地压下去，想要把枯骨欢给压垮下去。
    而枯骨欢也在暗暗地运了内力支撑柱自己的身体，让自己保持着挺直身板的姿势，两个人之间的内力比拼无声无息的，全在身体中流动。
    战御冷笑地看着枯骨欢，嘲讽无比地说：“朕知道你的身份，你现在不敢对朕出手，那天晚上要不了朕的命，想来你很不甘心！！”
    笑容忽然凝滞，男人的眼眸阴寒如凝结的冰，直勾勾地盯着枯骨欢的眼睛，逼视着他：“说，朕要你亲口承认，你到底是不是修罗王？”
    其实这个答案，战御是自信无比的。
    但是，他就是想要听见枯骨欢自己亲口说出来，这样，他才能定了他的罪！！
    可是，也知道枯骨欢这个人，怎么可能会亲口承认？
    枯骨欢仰起头来，面容沉寂，一直以来如缎的墨发，也不知道什么原因，已经夹杂了很多的银丝，在垂落下来的黑色发丝之中，十分的显眼。
    这个人，也快撑不住了吧！！
    战御在心中森冷地笑，那一次他们基本上来说，是两败俱伤的，他受了这么重的伤，修罗王不可能毫发无损，所以，枯骨欢这样的头发，便是证据！！
    “皇上真爱开玩笑，我是谁皇上不是很清楚吗？西凉质子，你手中的棋子，要是还有别的什么身份，那我还真得回去自己想想了，身份太多，我都记不住了。”
    “你在耍朕！！”
    战御怒目圆瞪，想起以前，赵子时总是念念不忘这个男子，多次在他的面前提起过，虽说她说不是因为爱，但是，他总觉得是余情未了！！
    现在，他又先于他，抢走了秋意浓的心。
    他用了这么多的手段，而他从秋意浓的眼里，看到的是敷衍，以及无奈的妥协，从来都不是欣喜！！
    “阿七，你欠朕的太多！！”战御低声嘶吼，如同困兽一般，张开利爪来，似乎想要把枯骨欢给活活撕扯开来！！
    枯骨欢却只是清风雅淡地笑，字字句句凉薄无比：“我并不欠皇上什么，只是皇上却欠了十一的，怎么还，都是还不了的，你觉得心中不平，怪我，只是因为你心虚罢了！！”
    他怎么会不知道战御的心，他知道对不住赵子时，心中郁结，便只能找枯骨欢撒气，只因为枯骨欢和赵子时之间，有着让人艳羡的关系，战御只有把气撒在枯骨欢身上，才能慰藉自己的心。
    就是现在，战御还是觉得他和枯骨欢之间有不可磨灭的深仇就很，现在新仇旧恨一下子涌出来，男人立刻化身为狼。
    他倏然伸出手去，抽出了悬挂在床帐处的宝剑，利剑出鞘的声音格外的清脆，那亮闪闪的宝剑，毫不留情地，架上了枯骨欢的脖子。

　　☆、1214.第1214章 朕偏要强求。

那亮闪闪的宝剑，毫不留情地，架上了枯骨欢的脖子。
    枯骨欢的眉头低了一些，看了一眼那寒光森森的宝剑，竟也不感到惊恐，反倒是风轻云淡地笑了起来，话语婉转：“你不敢杀我，就是到了现在，你也只能拿我撒撒气，想杀我，却不能！！”
    战御的面容狰狞扭曲，握着剑柄的手紧了紧，当真是没能敢放下去，他说得对，他不敢杀他，现在永乐去了西凉，虽然换回了允儿，但是，允儿的命，却不在他的手中。
    要是枯骨欢死了，西凉不仅有理由对燕国用兵，而且，他的允儿，迟早也会没命！！
    就算再怎么丧失理智，他还是知道的，他的允儿，不能有事！！
    他手中的剑慢慢地放下来，气氛开始变得凝滞了起来，想到允儿，战御突然就冷静了下来了，看着枯骨欢突然冷笑起来：“知道朕为什么这么喜欢找你给朕唱戏，陪朕下棋吗？”
    枯骨欢勾唇：“因为你觉得我和你一样可怜！！”
    “果然还是阿七最懂朕！！”战御也笑，那笑勾在眼底，生就的寒意，能把自己的心给冰冻住了，他看着枯骨欢半响，又转开头去，阴冷恶毒地说：“朕不会杀了你的，你不是想要阿浓吗？那朕就让你亲眼看着她成了朕的皇后，你这一生一世，都爱而不得！！”
    这世上最毒的仇恨，便是有缘而无份！！
    枯骨欢的脸色白了白，却并没有彻底的崩溃，他从地上站起来，笔直地站在那里，长长的衣摆垂落下来，拖在地上，男人走起路来的时候，那衣摆一定是能够摆动如仙衣的。
    他居高临下地看着战御，在明亮的烛光里，男人眼角微微上挑，笑意就在眼角，却始终没有蔓延开来，声音低沉磁性十足：“总有一天你会明白，傲居云端之上不是快乐的事情，强求，更不快乐！”
    说罢，便转身离开。
    这一次，他没有在乎皇帝到底多么生气，没有皇帝的旨意，他都自行离开了，从来不是因为他多么惧怕这个人，是因为隐忍，多年痛苦，让他明白，有些事情，忍着，方能成就最大的抱负。
    战御看着枯骨欢白色的身影在烛光之中浮沉，逐渐地成为了一个剪影，幻化出了无数个影子来，就像是闪着光，如同天上那璀璨的星子，照亮夜空。
    他没有拦下他，任由他离开。
    兀自垂下头来，阴鸷的笑容在唇边微微上扬：“朕偏要强求！！”
    这世上，不强求，那么喜欢的东西，便可能不是自己的，但是，只要他强求，他是帝皇，所有喜欢的东西，都会是他一个人的，喜欢便夺取，理所当然！
    但是战御始终不明白，这是皇帝法则，不被别人所接受。
    枯骨欢不接受，秋意浓，也不接受！！
    听见殿门打开的声音，站在门外的众人抬头看了过去，看见枯骨欢好端端地从里面出来，都是一阵的错愕，百原和断念他们以为，在皇帝这样盛怒之下，枯骨欢怎么的也不会完好无损地出来的。

　　☆、1215.第1215章 关系则乱。

但是他现在这样完好地出来了，才叫人出乎意料。
    “你对皇上做了什么？”断念蹙了眉尖，这枯骨欢没什么事情，是不是他对皇帝做了什么？
    不然皇帝是不会这么轻易地放过他的，而且现在皇上身受重伤，绝对不是枯骨欢的对手的！！
    枯骨欢越过断念，看都不看她，从孟平的手中接过自己来的时候提来的宫灯，若无其事地离开了清音殿，众人看着他素白的身影被幽蓝色的宫灯镀上一层毛茸茸的蓝光，如同满身镀了一层仙气。
    他朝着梅影深处走去，最终慢慢地消失在了那梅影之后。
    百原记得，这是他最后一次看见枯骨欢仙气十足地离开的样子，背影深沉，透着难言的压抑，说不出的怅然，但是他也难以道明白，到底为何会压抑！！
    枯骨欢离开后不久，周清便带着人回来了，说是在司刑司的暗牢之中找到了秋意浓，她正在和杜明义说话，身边还有李用，应当是回去蓬莱阁的时候遇上了李用。
    李用想要见杜明义，秋意浓便带了李用去暗牢见杜明义了。
    “她为何不跟你前来？”百原看见周清没有带回来秋意浓，很是疑惑。
    在他的想象之中，要是秋意浓知道在清音殿这边发生的事情，一定会匆匆地赶来的，可是为何，秋意浓就是没有来呢？难道，她一点都不在乎枯骨欢的生死？
    周清想起暗牢中秋意浓的样子，她拖着长长的裙摆背对着他，拖在地面上的裙摆上有大朵大朵绽放的海棠花图文，她稍微仰着头看着不远处的宫灯，话语深沉：“我便是去了，更是害了他。”
    他把这话告诉百原，百原沉默了下来。
    终究是明白了秋意浓的心思了。
    现在皇帝是以为秋意浓出宫去见了枯骨欢，所以想要把这样的仇恨迁怒在枯骨欢的身上，但是现在她并不是去见了枯骨欢，要是她赶来求皇上，那便是把枯骨欢往火坑里推。
    越是在乎，越是爱，在皇帝的眼里，便越发会是一根刺。
    试问哪一个男人能够一而再再而三地容忍一个即将成为自己女人的女人把别的男人放在心上，而且，还不惜为了他来求他！！
    想来，秋意浓是无比清楚，她去求战御，更是害了枯骨欢。
    周清继续说道：“秋大人说，她来了，是害了七公子，她不来，皇帝，自然不会动他的！！”
    “是啊，现在看来，秋大人是对的。”百原叹了一声，到底是秋意浓更加了解战御一些，不，还是说她更了解任性一些更为恰当，她明白，有些事情，不去理会，便是一场拯救！！
    他是知道的，她不会不担心枯骨欢，但是，关心则乱的道理，她却是懂的。
    天色已经蒙蒙亮，秋意浓还在厅堂里等着，李用从外面进来的时候，看见她正站在门口等着，这开年又是下了一场雪来，雪花纷飞之中，她站在回廊下，素色的衣衫格外清越。

　　☆、1216.第1216章 他现在可好？

看见他走近来，还没走近便问：“他现在可好？”
    李用还从来没有见过秋意浓对一个人这么紧张，顿时便相信了外面的传言，原来七公子和秋大人，是真的有情，而皇帝，是横刀夺爱！
    这样的认知他不知道该如何说是好，回答秋意浓：“他很好，已经从清音殿离开，出宫回了别院了。”
    看见秋意浓明显是松了一口气，她伸出手来接了一把雪花，看着那晶莹的东西在掌心上被风吹得摆动，她眼眸低垂喃喃自语：“平安就好，平安就好。”
    连连说了两个平安就好，很显然是心中舒展无比。
    李用不解地问秋意浓：“秋大人怎么知道要是你去了皇上更不会放过七公子，而你不去，皇上却是不会太为难七公子呢？”
    他毕竟是不懂得这男女之间的纠缠，更是不懂得皇帝和秋意浓，以及枯骨欢之间的恩怨情仇！！
    这不是个人的爱恨情仇，而是两个国家，几股势力之间的博弈。
    “因为我，太了解他了！！”
    秋意浓的声音无限拖长，那语调幽长冷冽，带了几分难以言说的深沉，让人听起来觉得，这心思，无比的幽长。
    “了解谁？”
    李用的脑袋有些卡住了，不知道秋意浓说的了解他，是了解战御，还是了解枯骨欢？
    或许，她两个人都了解。
    秋意浓回过神来，看向李用那一边，脸色已经冷凝了下来，不冷不热地说：“李大人就不要再这么探究别人的秘密了，该看的你也看了，请回吧。”
    刚才要不是李用来找她，想来，她现在，应该是在皇帝那里的！！
    她在想，那个男人想要见她，到底是为了什么呢？
    看见秋意浓不想要和他谈这个了，李用很是遗憾地叹了一声说：“秋大人都说了今后我是你的人，连这点消息都不愿意透露，还真真是伤了我的心。”
    看见这个男人吊儿郎当的病又犯了，秋意浓也没个好脸色了，没好气地说：“有话直说，没话赶紧走！！”
    她看得出来，李用拐弯抹角的，一定是还有什么事情要说的，所以才会赖在这里问这问那！！
    “果然还是秋大人眼睛厉害。”李用不得不佩服秋意浓，这个女人的心，是通透的，他踌躇了一下说：“眼看着十天之约就要到了，没想到皇上醒来得这么早，还请秋大人指条明路，该如何给皇上解释，才能两全其美？”
    本来他想要直接去皇帝那里说，既然皇帝已经派了缉司台的人去查案，那么，他就不需要查了。
    但是按照皇帝现在暴戾的态度，看来他的这个说法，是行不通的。
    秋意浓想了想说：“等到十四晚上，我会去见皇上，到时候你也去，顺便提起这件事情来，我会为你说话的，而皇上，一定会饶了你的。”
    她的话太过于肯定，李用一时有些难以相信！！
    他蹙着眉头疑惑地问：“秋大人为何这么肯定皇上一定会听你的话？”

　　☆、1217.第1217章 他要成亲了。

秋意浓沉默了一会，好看的一双狐狸眼轻轻地眯起了起来，看着院子里那白色的灯笼，昏黄的光从灯笼里面透出来，和着这微微亮的天，别有一种味道。
    女子唇角微微弯了弯：“因为十五，他就要成亲了。”
    说完这句话，她便转身进入了内室，李用站在那里还在兀自呢喃着秋意浓的这句话，皇帝大婚，和皇帝听秋意浓的话，这有什么联系吗？
    李用哪里知道，皇帝率先迎娶了别人，心中对秋意浓有愧疚，很多事情，只要秋意浓想要的，那么，他必定会给的。
    而秋意浓，便是李用了这一点。
    这一转眼便到了十四，这么多天，秋意浓一直待在蓬莱阁之中，脚步都没有踏出去，皇帝不是禁足了她吗？那她也是要做做样子的，不然，他会反感！！
    十四下午的时候，瑶溪来告诉秋意浓说如遇又出宫了，秋意浓便觉得很是奇怪地问：“最近她出宫的次数，是越来越多了。”
    她拿着她秋意浓的令牌，可以出入皇宫，但是，出入的次数多了起来，难免会让人怀疑的。
    “是啊，几乎每天都会出去一次，出去的时间还很长，不知道在忙些什么。”瑶溪摆弄着手中的刺绣，和秋意浓说着这话的时候，也有些失神。
    想来是在想如遇为什么会出宫次数这么多了。
    秋意浓怀里正抱着初一，这么写天下来，初一的毛发也已经长得很是浓密了，白色的毛发，很是干净，乖乖地趴在她的怀里，一双宝蓝色的眼睛透着璀璨的光。
    她喜欢得不得了。
    “看来是有事情发生了。”秋意浓轻轻地叹了一声，把初一抱了起来递给旁边的倾倾，吩咐她说：“去给它喂点水，它看起来没什么精神。”
    倾倾抱着初一出去，正好看见小冬子从外面进来，便高兴地打了一个招呼。
    小冬子走近来，怀里抱着一个木匣子，有点大，有点沉，他抱着走动的时候，多少有些的不方便。
    他把那精致的木匣子往桌子上一放，笑着和秋意浓说：“四姑娘，这是刚刚孟副总管差人送来的，说是皇上赏给四姑娘的，碰上奴才，便让奴才抱来给四姑娘了。”
    秋意浓抬眼看了一眼那木匣子，似乎是没有多大的兴趣，倒是瑶溪好奇地凑过来问：“里面是什么呀？”
    “奴才也不知道。”小冬子憨厚地摇了摇头，木匣子他抱了回来，一路上都没有打开来过，自然是不知道里面是什么的，也不敢打开来。
    瑶溪看向秋意浓说：“四姑娘，要不奴婢打开来看看？”
    皇帝送来的东西，怎么的也是要打开来看看的，不然就太失礼了。
    “多半是珠宝项镩，还能是什么？”秋意浓不以为然，拿过瑶溪手中的绣架来瞧了瞧，看见瑶溪正在用白色的丝绸绣着一朵盛开来的金碧辉煌的牡丹花。
    那用金丝勾勒而成的牡丹花开在白色的丝绸上，当真是精致好看得夺人眼球。

　　☆、1218.第1218章 嫁衣。

只差最后的几步便可以完成了！！
    她便拿起针线来自己绣了起来，不刺绣的时间长了，她竟然觉得有些生疏了，纵然以前还在宫中的时候，她的刺绣功底是十分好的，战御身上穿的袍子，上面的暗纹，都是她亲手绣成的。
    其实开始的时候，她的绣工是极其差的。
    那时候父皇让她学刺绣，她就是不肯，觉得让她坐在那里那么长的时间就刺那些东西，当真是会把她憋闷坏的。
    所以，她不肯学。
    后来和战御在一起，觉得他的袍子上的花纹太过于单调，不像别的皇子的那样精致而且好看，抱着一种不像让他被别人看扁的心思，她开始学刺绣。
    她的每个刺绣，都是用在他的袍子上的。
    刚开始的时候一定是不好看的，可是时间长了，她用的心思多了，战御袍子上的暗纹便越来越好看华丽，穿出去后总有很多人艳羡不已。
    连皇后，都十分的喜欢。
    后来她便绣了很多皇后喜欢的绣样送过去，博取了皇后的欢心，皇后后来对战御，多少好了一些。
    现在想想自己，那时候可真傻，处心积虑地想要为战御铺就一条光明大道，可是，这条光明大道铺好了，战御走上去了，却把她推入了大道两边的悬崖底。
    再也不可能翻身！！
    到底是战御比她狠，比她决然，人的心有多狠，走的路，便有多远！！
    “呀，四姑娘，不只是珠宝项镩，还有别的。”瑶溪讶异的声音传来，很是吃惊的样子，让秋意浓忍不住抬起头来看过去，看见瑶溪已经打开了木匣子。
    但是她站在木匣子前挡住了秋意浓的视线，她看不到木匣子里面什么东西。
    便问了句：“是什么东西？”
    “四姑娘，是这个东西。”瑶溪伸手去木匣子里拿什么东西，然后慢慢地转过身来，双手抬高来，并靠在一起的掌心中拖着一缕红色的华衣，层层叠叠地折叠在一起，依稀能够看见用金丝勾勒的边角耀眼无比。
    这是一身华丽的嫁衣。
    秋意浓手中拿着的绣架不由地愣住，看着那一身做工精美，质感柔软的话里嫁衣，心中的思绪，几千翻涌。
    他这是什么意思？
    明明明天他要和天衣刘言瑾成婚的，这个时候竟然给她送来了嫁衣！！！
    她的脸色沉了沉，看着瑶溪怀里抱着的艳丽嫁衣，心中的思绪千回百转，一颗心逐渐沉了下去，冷着脸不说话，听见瑶溪有些颤巍巍地说：“那木匣子里还有凤冠，凤鞋，都是新做的，而且做工十分精美。”
    没想到皇帝竟然让人送来了这个东西，秋意浓和瑶溪他们，都愣了。
    距离他们的半年之约，还有好几个月呢，这个人现在送来凤冠霞帔，到底是为了什么？
    秋意浓看向小冬子问：“送来这些东西的人，可说了什么？”
    “那人只是说这是皇上赏给四姑娘的，其他的，就什么都没说了！！”小冬子看见秋意浓和瑶溪的脸色怪异，不知道发生了什么事情，但是能够感觉到，她们不是很高兴。

　　☆、1219.第1219章 戒不掉就杀。

听见小冬子这么说，秋意浓也不说话了。
    唯独瑶溪，抱着这艳丽的嫁衣，却如同抱着一个烫手山芋一般难受，硬着头皮问秋意浓：“四姑娘，皇上既然送来了，您要不要瞧一眼？”
    “不用。”
    秋意浓想都没想地拒绝了，脸色有些苍白，心中已经悲凉无比，尔后是冷笑。
    赵子时跟了战御差不多十年，都没能换来一身艳丽的嫁衣，战御送给她的，是一身血衣，她现在是秋意浓，便再也不会接受他的嫁衣，想送还他一身血衣。
    心中冷然，她眉宇便凌厉了几分，瑶溪看着，不敢说什么，只好把嫁衣重新放回了木匣子里，按照原来的样子把凤冠和凤鞋仔仔细细地放好，和原来的一样。
    她以为，秋意浓是想要把这东西，送回去给皇帝的。
    但是出乎她的意料的，秋意浓虽然脸色冷然难看，但是没有过多久，却是慢慢地平静了下来，端起茶杯来想要喝茶，却看见茶水已经凉了，又放了下来。
    瑶溪刚想要过去给秋意浓倒上热茶，旁边的小冬子已经手脚麻利地给秋意浓换上了一杯热茶，虽然秋意浓没说什么，但是也能看出来，她对小冬子，还是很满意的。
    她喝了一口茶慢缓缓地开口吩咐：“瑶溪，去煮好参汤，我要去见皇上。”
    瑶溪不敢问，连忙下去准备参汤了。
    这几乎是形成了一种习惯，每一次秋意浓去见皇帝的时候，都会准备上这样的参汤的，而皇帝喝了这么长的时间，竟然还没有厌，每一次秋意浓不送过去，都会派人过来询问。
    看来，这就像是一种瘾，难以除掉了。
    等到参汤熬好的时候，瑶溪准备好提着去找秋意浓，却看见如遇不知道什么时候已经回来了，正站在厅堂里，不知道秋意浓说了什么，她就像是做错事了的孩子一把低着头，不说话。
    等瑶溪走进去，听见秋意浓声音阴寒地说：“说吧，你最近老是往宫外跑，为的是什么？”
    如遇把头低下来，有些迟疑了一下，最终还是咬着唇说：“最近宫外五石散又流行了起来，司徒大人不知道怎么的，竟然也服了五石散，现在已经成瘾了。”
    听到五石散，秋意浓倏然抬起头来，眉头皱了起来。
    她很是惊讶地说：“司徒戈竟然也服用了五石散？”
    这很是不可思议，司徒戈是一个十分谨慎的人，而且严格克己，十分慎重的一个人，而且很是清醒，知道自己的使命，怎么可能服用了五石散呢？
    “对，司徒大人也上了瘾了，现在一天都离不开五石散。”如遇说着眼圈就红了，抹了一把眼泪说：“七殿下知道后十分生气，便把司徒大人关押了起来，下了死令，要是不戒掉，就杀了！！”
    能让这个男人这么生气，看来，司徒戈是真的走到了这个份上了。
    秋意浓终于是叹了一声劝慰如遇：“你也别太难过，七公子是不会杀了司徒戈的。”

　　☆、1220.第1220章 阴谋。

这么多年下来，枯骨欢在异国他乡为质子，都是一个忠心耿耿的司徒戈陪在身边，他对司徒戈的感情，绝对不是什么奴才的情感，而是手足之亲。
    要是想要断了自己的手，那该是多痛的事情？
    想来现在那个男子，心中的疼痛，不比任何人少的！！
    但是秋意浓还是感到十分的不解，司徒戈那样一个冷面冷脸的木头人，是怎么会服用上五石散的？
    她便问如遇：“司徒戈，是如何开始服用五石散的？”
    总感觉这事情有些玄乎，不知道是不是她太敏感了总是觉得这里面透着一种阴谋的味道，说不出来到底是什么阴谋，但是心中，就是觉得怪怪的。
    如遇又是擦了擦眼泪说：“这段日子，司徒大人感染了风寒，请了一个大夫瞧病，那人给他开了几服药，拿回来剪下服用后，便有了瘾了，后来才知道，是五石散的瘾，那些药里面，下了很重的五石散。”
    这五石散，连续服用几日便可以成瘾，也难怪司徒戈会中套。
    原来，是掺杂在了药里面，这药的浓重味道会掩盖了五石散的味道，不懂药理的人是很难分辨得出来的，只当是药的味道，便给服下了。
    时间长了，就成瘾了。
    “那个大夫可是找不到了？”秋意浓虽然觉得事情可能在她的意料之中，但是还是不死心地问了一下。
    如遇点点头说：“是的，那个大夫怎么也找不到了，就像是人间蒸发了一样，长泱公主怀疑，是有人开始给七殿下身边最亲近的人下套了，是想要除掉七殿下的左膀右臂。”
    秋意浓的心中咯噔了一下，到底是什么人这么急切着想要除掉枯骨欢身边的人？
    答案几乎呼之欲出，可是她突然就打住了，不想要想下去，怕是这个答案，枯骨欢，比谁都清楚！！
    “现在京城之中很多人都痴迷于五石散，情况越来越严重了，皇上让缉司台的人控制五石散，但是没什么成效，奴婢没想到，司徒大人，竟然也会走上这一步。”如遇说着，又是哭了出来。
    司徒戈那样的一个人，骄傲冷酷得很，一定受不了自己变成这样人不人鬼不鬼的样子，而且，让七殿下失望，是他最难受的事情，如遇就是怕他寻短见，才经常出宫去守着他！！
    要是他死了，七殿下，一定会十分难过的。
    怎么说，司徒大人，都是陪着七殿下最长时间的人，人都是有感情的，七殿下也是如此，所以她觉得四姑娘说的对，七殿下只是生气了，但是，不会杀了司徒大人。
    但是，她怕他自己自杀！！
    秋意浓捧着手中的茶，那茶水慢慢地凉了，最终她唇边勾起了一抹凉笑来，这是是非非终究是让人费解，皇帝一定是认定，这五石散是枯骨欢给放出来的。
    是他故意造成了这京城的这个样子，所以，以其人之道还治其人之身，也让枯骨欢感受感受这样的痛苦！！

　　☆、1221.第1221章 别人替代不了。

知道在枯骨欢身上下手不容易，便在他身边的人身上下手了。
    而司徒戈，是最好的人选。
    秋意浓看了看如遇，看见她这么伤心，想到枯骨欢，那个人现在心里多半也是不好受的，缄默了半响开口说：“既然这么担心，那我就准许你出宫去照看着，想办法帮他戒了瘾。”
    “四姑娘。”
    如遇很是惊喜地抬起头来看着秋意浓，一双眼睛里含着热泪，提起裙摆来跪下来谢恩：“多谢四姑娘成全，奴婢出宫后一定会想办法帮司徒大人戒了瘾。”
    “起来吧，我们主仆之间，不需要这么客气。”秋意浓摆摆手让她起身来。
    “那奴婢就去收拾收拾出宫去了。”
    如遇心里急得很，现在只想着出宫去看着司徒戈，别人看，她是不放心的。
    “嗯。”
    秋意浓点点头嗯了一声，看见如遇已经心急火燎地出去，走到门口看见瑶溪，连忙擦干了眼泪说：“四姑娘就劳烦你多加照看着了。”
    “你放心去吧。”瑶溪点头，她便匆匆地出去了。
    瑶溪抬起头看见秋意浓正坐在那里出神，应该是想到了枯骨欢那边什么事情，有些伤神了，看起来不大好。
    她走过去轻声提醒了一声：“四姑娘，参汤已经准备好了，天色快黑了，我们快走吧。”
    秋意浓站起来，没说什么，朝前走去。
    她自己撑着油纸伞走在前面，身后瑶溪撑着伞跟着。
    明天是皇帝的大婚，这皇宫里面早就开始忙碌了起来了，张灯结彩的，宫人们给每一棵树上，每一个宫殿的回廊上，都悬挂上了红色的大灯笼，披上红色的绸缎。
    把这白茫茫的皇宫修整得红红火火的，走在其中，就像是置身红色的海洋，迷了人的眼睛。
    走到清音殿前的庭院，院子里更是一片红。
    每一棵树上都被披上了红色的丝绸，迎风舒展，大红的灯笼散发出明亮的光晕来，天色已经慢慢暗沉下来，她侧过身去看一眼身后，丝绸飞舞，灯影绰绰，美得不胜收。
    赵子时等了那个多年，都等不来战御的一个婚事，而这一次，战御却一次就娶了两个。
    实在是有些的讽刺。
    在她之后，他娶了秋凤仪，现在又娶了天衣和刘言瑾，看来这个男人的后宫，会慢慢的，越来越多的人，到时候，后宫三千争奇斗艳，这后宫，都不会再寂寞了。
    看见秋意浓走过来，孟平连忙迎了上去说：“秋大人这是来看皇上的吗？”
    看见瑶溪提着饭盒，便知道是为什么了。
    “嗯。”秋意浓应了一声，脸色淡淡的。
    孟平以为秋意浓是因为皇帝在娶她之前先娶了别人，所以有些不高兴，便谄媚地说：“秋大人也不必这么怏怏不乐的，您的位置，别人是替代不了的。”
    秋意浓抬起头来挑眉看了一眼孟平，唇边逐渐扬起一抹邪魅的笑容来，轻声说：“孟总管倒是一个通透的人！！”
    只要战御还在，她的位置，就还在。

　　☆、1222.第1222章 听出脚步声。

只要战御还在，她的位置，就还在。
    “哪里，秋大人谬赞了。”孟平笑得合不拢嘴巴，做了一个请的手势说：“秋大人赶紧进去吧，皇上刚从宫外回来，已经吩咐下去了，今个晚上他要去太庙守灵，秋大人抓紧时间进去看看皇上吧。”
    秋意浓来了兴趣问：“皇上出宫去了哪里？”
    似乎最近，这战御出宫的次数，也很是频繁了。
    “这个老奴就不知道了，皇上出宫，身边都只是带了百大人，连老奴都不能跟着去。”孟平说到这个的时候眼神闪烁了一下，秋意浓看到了，知道他也有些的忐忑。
    皇帝出宫不带着他，感觉有意要瞒着他什么。
    让他害怕自己的地位会保不住！！
    秋意浓好心地安抚一下他：“孟总管不必要这么忐忑，皇上应当是去了长公主府的，你也知道，长公主府，是除了皇上和百大人外，谁都不能去的地方。”
    这个安抚起到了一些作用，孟平心舒展了一些。
    坐了一个请的手势说：“秋大人快进去吧，去晚了，皇上就要去太庙了。”
    秋意浓含笑有礼地弯腰，然后接过去瑶溪手中的饭盒，这才进去了清音殿呢。
    对于战御每一次遇上什么宫廷大事，都要去太庙守灵的习惯，秋意浓还是感到一些的疑惑，这个人去太庙，是去给战家先烈守灵，还是给赵子时守灵？
    是想要守着赵子时的灵位，告诉她他要成亲了，乞求她在天之灵的原谅吗？
    想想这个，都觉得战御这个人很是可笑，他明明知道，她是不会原谅他的，却还是多此一举！！
    人啊，就是喜欢做这么多无望的事情！！
    进入殿内，她首先感到一阵冰冷，这么冷的天，这殿内竟然没有点火炉，而且窗户打开着，冷风不断地从外面灌进来，吹动纱帐刷刷作响。
    因为大殿是大理石雕砌而成的，所以，冷风灌进来，让这大理石更是冰冷了几分，这室内的温度，便更低了几分，比室外，还要冷上几分来。
    男人坐在书桌前，却是若无其事地批示着奏折。
    听见开门进来的声音，男人也不抬头，兀自开口道：“来了！！”
    秋意浓的脚步停滞了一下，转而莞尔：“皇上怎么知道是谁来了？”
    她不确定皇帝说来了是不是在说她来了，只好这么问，要是他知道是她来了，答案便是她的，要是以为是别人，什么答案，都和她没什么关系。
    男人手中的羊毫还是快速地在纸面上穿梭，不抬头，灯光下男人冷峻的的轮廓浮现一抹邪魅的笑意来：“朕能听出你的脚步声来。”
    在这安静殿内，她这样走过来，脚步声十分的清晰，他怎么会不知道是她来了？
    秋意浓愕然，接着莞尔。
    好像以前战御也说过这样的话，他记得赵子时走路的脚步声，所以他总说，不管她变成什么样子，只要听见脚步声，便知道是不是她回来了！！
    那么现在，他知不知道，是她回来了？

　　☆、1223.第1223章 最好不想念。

那么现在，他知不知道，是她回来了？
    “皇上既然能听出脚步声来，那皇上是不是觉得也有些的似曾相识？“秋意浓笑着问的这话的，听起来漫不经心的，实际上只有她自己知道，这是对皇帝的试探！！
    其实她知道，一个人，就算再怎么改变了容貌，多年形成的一些习惯是难以改变的，就像是走路的姿势和脚步声的节奏，或许战御，真的能够看出来什么也不一定！
    而她，不希望他现在听出来。
    战御听见她的话，终于停下手中的事情了，慢慢地抬起头来看向秋意浓，女子一身素白的衣裙朝着他走过来，在灯光熠熠之中，眉目玩转端庄，模样姣好。
    他不说话，看着她一步步走到他的跟前来，女子很是淡然地把手中的饭盒放在桌面上，然后小心地把里面的参汤给端了出来，然后拿出瓷碗来，盛了一碗放在桌上，用纤长白皙的手指轻轻地推到他的跟前来，颔首微笑地说：“皇上尝尝这参汤，今个婢子改变了一些食材，可能口感更好一些。”
    要是一直就喝一样的参汤，怕是战御也已经喝厌了。
    所以秋意浓一直变换着这参汤的熬制办法，然后再教给瑶溪，让瑶溪熬出来的参汤都能有些的味道的变化，这样既能够保持战御对参汤的喜欢，也能让她尝试不同的熬制办法。
    对她的帮助，也是极大的。
    战御靠在椅背上，眯着眼睛看着秋意浓，也不去动他跟前的参汤，就那样眸光幽长深沉地看着她，那眸子里的暗沉逐渐消失，转而变得熠熠发光起来。
    黑漆的眸子闪着光，如同星子镶嵌在黑夜之中。
    “知道朕为何会这般厚待你吗？”男人深沉神秘地缓声说道，始终看着秋意浓，笑得不动声色，不等秋意浓回答，便继续兀自说道：“因为你很像朕的一个故人。”
    男人慢慢地垂下眉目去，轻声呢喃了一句：“很像很像很像。”
    连续说了三个很像很像，那低垂瞬目的男人再也看不到往日里的凌厉，那气度都要变得温和了好几分，让人觉得万分柔和，说不出的软感。
    她低头笑了笑抬起头来说：“最好不想念，便可无牵挂，皇上，不要想了，喝汤吧。”
    知道他现在在想念赵子时，她的心竟然没有一丝半点的波澜起伏，以前总是想要这个男人的目光在她的身上多停留一点时间，哪怕是那么一点，就能够让她欢欣鼓舞。
    可是现在，他这般想念牵挂他，她的心，已经平静如水！！
    原来时间真的是很美妙的东西，有些事情，不管多么刻骨铭心，过去了，便是过去了，再怎么样挽留和怀念，都已经无济于事，回不去了。
    想到这些，她唇边不经意露出一丝苦笑来，说不清是什么心情。
    战御瞧见了，又是若无其事地把目光从她的身上收了回去，端起桌面上的参汤，拿着勺子轻轻地搅拌着那色泽晶莹的汤汁，金色的汤汁从白色瓷勺上滑落下去，如同银河十万里。

　　☆、1224.第1224章 试毒。

金色的汤汁从白色瓷勺上滑落下去，如同银河十万里。
    在明媚的灯光里，男人看着这汤汁，眉目逐渐变得深沉，眼眸深邃而且幽远。
    磁性十足的嗓音低沉无比，幽幽地开口呢喃道：“你知道吗？就算这碗里的汤是穿肠毒药，朕都会去喝了它，你喂给朕喝的毒药，和她喂给朕喝，都一样。”
    秋意浓和她的十一多么相似呀，相似到，要是把灯光全都熄灭掉，他会觉得眼前站立的女子，便是他的十一，那样的气度，那样的韵味，如出一辙。
    说罢，男人用瓷勺，把汤汁送入了口中。
    秋意浓站在那里，却是如同脚下长出来了无数的钉子一般，把她紧紧地顶丝在了地上，怎么也没法挪动身体，这个男人这样的神态，这样的语气，这样的话语，莫不是，他知道这参汤里有毒？
    不，不可能的。
    她冷静了一下心情，自己用勺子给自己盛了一碗汤，端起来就着勺子吹了一下，低眉浅笑：“要是这参汤里有毒，那么婢子愿意和皇上一同饮下这毒药。”
    说着，把碗里的半碗汤，全部给喝下。
    战御瞧着她，低低地笑了，喝着自己手里的汤，话语揶揄：“朕竟不知道阿浓对朕，如此的深情厚谊，也不枉费朕把这皇后的位置给你了。”
    她欠身雅笑地回答：“深情厚谊是什么婢子不懂，婢子只知道，为皇上试毒，天经地义！！”
    这个男人的疑心这么重，他既然提出来了这参汤里若是有毒的话，定然是在试探她的，绝对不像是他说的那么深情，要是知道参汤里有毒还是会喝下！！
    简直就是笑话！！
    所以，为了让他相信，她只好也喝下这参汤了。
    “阿浓可真是最知道怎么样在别人的心上捅一刀啊！！”战御很是失望地叹了一声，这个女子也真是实诚，就算没有深情厚谊，他是皇帝，她总应该奉承一下吧。
    寻常女子，不都是这样的吗？
    可是这秋意浓，偏偏不吃这一套！！
    她弯身退后了几步，弯身行礼，终于言归正传地问：“婢子有一事想要请教皇上。”
    “是想问嫁衣的事情吧？”战御想都不想地说出了秋意浓的心思，说罢又是叹了一声说：“看来朕要喝你这碗参汤还真是不容易啊，有所求，有所问，才知道来看朕一眼！”
    这个男人是在责怪她没来看他吗？
    秋意浓胳臂上的鸡皮疙瘩都起来了，这个男人什么时候也学会了这一套了？
    以前那个战御，可都是冷酷肃杀到让旁人不敢靠近的，像这样会孩子气地责怪别人的时候，是绝对不会有的，有些人，活得越成熟，便越想要往回走了。
    “皇上可是错怪婢子了，就算是不问这些事，参汤还是会送来的。”秋意浓站直身体来，笑得真真假假难懂，烛光下，女子的面容，越发的神秘起来。
    战御把参汤放下来，语气不甚起伏：“是啊，参汤照样送来，只是人，却是不见影子的。”

　　☆、1225.第1225章 请罪。

“皇上忘了，您还让婢子禁足呢！！”秋意浓也是半真半假地应付着这个男人，对她来说，现在和任何人说话，她的情绪都能克制得很好。
    见人说人话，见鬼，说鬼话。
    这是她重生后学来的道理，绝对没有错。
    帝皇挑眉邪魅地冷笑：“那现在怎么敢出来了？”
    她双手交叠在身前，笑容姣好清雅：“这不是怕皇上嘴馋了，特意亲自来给皇上送参汤了吗？”
    “哦，这样说来，倒是朕的错了。”
    难得这个男人会用这么轻松的口吻来和她说话，秋意浓忍住心中那股子恨意，脸上的笑容却是半点都不减的：“这世上，只有皇上，是不会错的。”
    这也是帝皇法则！！
    战御笑了笑不说话了，用秋意浓早就给他准备好的湿毛巾擦拭了一下手指，斜着头慢慢地开口：“朕给你嫁衣，只是想让你在她们之前穿上，你……”
    说到这里，男人停顿了一下，抬起头来看向秋意浓，薄唇开启，话语沉沉：“你在朕这里的地位，她们是替代不了的。”
    秋意浓的心咯噔了一下，不知道是喜怒！！
    这话，他可是从来没有和赵子时说过的。
    现在说来，她都难以辨别真假了。
    她躬身礼数周到地温婉地微笑：“皇上的心意婢子心领了。”
    殿内的灯光温和得很，她微微仰起头来，头上的步摇便轻轻地晃动，灯光在她的眼底闪烁出熠熠星光来，看不清楚喜怒哀乐：“花嫁帝皇家，宫阙重重，君王耐相思！”
    坐在书桌后面的男人脸色突然一变，再也难以平静。
    几乎忍不住站起来，放在身边的两只手，手掌紧紧握住，看着灯光下微微抬头神色高深莫测的女子，脑海中浮光掠影闪过的，都是关于赵子时的容颜。
    曾几何时，她也曾和他说过，花嫁帝皇家，宫阙重重，盼君欢，几奈何！
    这其中的惆怅，是他所觉得刻骨铭心的，所以，他从来都不提迎娶她为后宫妃子的事情，他不想让她成为这座金色牢笼里的金丝雀，雍容高贵，却无可奈何。
    她只是他的妻。
    现在眼前的这个女子，虽然话语有所不同，但是那惆怅，却是相似的。
    她们，都不想成为帝皇的妃子。
    但是，他知道，赵子时想要成为他的妻子，而秋意浓，她不想成为他的妃子，同样的，也不想成为他的妻子，而他自然也是，只想让她成为自己的妃子，而不是妻子。
    就在这个时候，孟平进来汇报：“皇上，李大人在外面求见。”
    战御的眉轻轻地蹙了一下，几不可见地看了一眼秋意浓，并不看孟平，只是笑着问秋意浓：“阿浓可知道李用来找朕所为何事？”
    “自是知道的。”
    她也并不打算隐瞒，坦诚地笑着说：“杜大人犯了法，被婢子关了起来，李大人无心查案，又知道皇上秘密拍了缉司台的人查案，他知道皇上不信任他，恼怒之下不再继续查案，这会，应该是来请罪的。”

　　☆、1226.第1226章 惩戒。

“请罪？”
    战御的语调里颇是玩味，眯着眼睛瞧着秋意浓，慢慢地拖长语调说：“朕还以为他是来告诉朕他已经查到了凶手是谁了呢，原来是来请罪的。”
    秋意浓看了一眼战御的脸色，从他玩味的笑意之中，她能够看出来他的一些心思。
    这个男人明明知道李用没有抓到凶手的，现在这般说，是想要试探她，还是真的想要处置李用？
    她不理会这些，只是按照自己先前的计划行事，想了想说：“皇上既然已经派了缉司台的人去查，那皇上就是更相信缉司台的人了，又何必在乎一个李用呢？”
    战御抬眼瞧了过来，看着秋意浓，似乎觉得有些有趣，笑意吟吟地说：“阿浓竟然会为了他说话，这也真是难得，阿七在朕这里受了委屈，都不见阿浓来说过话呢！！”
    他还在耿耿于怀上一次的事情，还以为枯骨欢在他这里，秋意浓一定会来求情的，到时候，他大可以治枯骨欢一个勾引皇帝女人的罪名，让他翻不得身。
    而没想到，秋意浓竟然这么沉得住气。
    “七公子是有身份的清贵人，何需婢子为他说话？而婢子之所以给李用说话，是因为婢子欠了李用一个人情罢了，并没有掺杂其他的私情。”
    她说得坦坦荡荡的，倒是让战御觉得是他以小人之心度君子之腹了。
    他开口问：“阿浓也会欠他人情，到底是什么人情？让你竟然愿意来求朕，以前，你是从来没来求朕的！！”
    “想来皇上也知道了，那天杜大人带人救火的事情，是婢子错怪了他了，原来是李大人手持皇上的金牌带了人来救火的，是皇上准许的李大人可以在皇宫自由出入的权力，只是救火的时候李大人受了点伤晕过去，婢子把杜大人抓回去后，他来说明实情，婢子才知道错怪了杜大人了。”
    她说得十分的坦诚清晰，就像是真的一样，教战御看不出真假。
    男人挑了挑眉不敢确定地问：“当真是这样的？”
    她说得太真切，由不得他不相信。
    “自然是真的。”秋意浓点点头，又是真诚地给皇帝行了一个礼说：“婢子今晚来，主要是为了求皇上饶恕了李大人这回，他说和您有十天之约，婢子欠了他一个人情，求皇上饶恕他，便当时还了人情了。”
    她睁着一双琥珀色的眼睛神采奕奕地看着他，波光潋滟，竟让他移不开目光来。
    他不说话。
    而秋意浓也沉得住气，又是浅笑着说：“皇上明个就要成亲了，嫁衣送来给婢子，婢子穿了也不大有意思，终归是要在她人之后，恳求皇上准许了婢子的这个请求，莫要让婢子欠了人家的人情。”
    这真真切切的恳求，让战御怎么也不好拒绝，叹了一声说道：“你就是仗着朕对你的宽厚，才肯这么放肆，好吧，朕可以饶了他，不过总是要惩戒一下的。”
    他挑眉看向秋意浓问：“阿浓说该怎么惩戒惩戒他？”

　　☆、1227.第1227章 跪一整夜。

听见皇帝已经答应饶恕李用，她的心里松了一些。
    她多少能够猜到皇帝会答应，因为他新婚，他允诺她的皇后之位，在妃子之后。
    “这个简单，皇上可以让他在殿内跪上一整夜，挫败一下他的锐气。”秋意浓低下头来笑得奸诈，她也想要挫一挫李用的锐气，不然，这个人还当真不知道天高地厚了。
    战御看见她虽然低垂下来低眉顺目的模样，但是总觉得这样子有些精明狡猾，但是女子那些小手段，战御觉得是上不得台面的，便允许了她：“那就让他跪一夜吧。”
    转首吩咐孟平：“传朕旨意，让李用办案无能，朕不深究，让他在殿内跪一夜赎罪即可。”
    “是。”
    孟平刚刚一直在看着秋意浓和皇帝，看见秋意浓三言两语便把皇帝给劝住了，只是小惩了一下李用，鲜红对秋意浓更是佩服，这个女人，果然不能惹。
    “多谢皇上圆了婢子的这个心愿。”秋意浓弯腰行礼表示感谢。
    战御端起参汤来又是喝了几口，她一直等到他喝完为止。
    看见他喝完了，她这才温婉地浅笑，看见帝皇似乎陷入了深思之中，她温淡地说：“既然参汤皇上已经喝了，那婢子就先行告退了，夜深寒凉，皇上也快点歇息。”
    其实这个时候，子时还没到。
    战御不说话，只是点了点头，她便转身走了出去。
    走到门口的时候，似乎想到了什么，在门口站住，半侧身过来，在灯光明媚之中看过来，朱唇轻启：“新婚快乐！”
    女子说罢，便转身出了殿门口。
    而战御却就在她说出新婚快乐的那四个字的时候，忽然感到胸口不由来的一阵剧烈的疼痛，疼得他弯下腰去捂着自己的胸口，脸色都扭曲了起来。
    很久以后他经常做梦梦见这一个夜晚，灯影绰绰中，一身素白的女子拖长长长的裙摆走在宽阔明亮的殿内，大理石映出女子修长的影子，她半侧身过来瞧着他，眸光淡淡的，笑容也淡淡。
    她和他直说了四个字：“新婚快乐！”
    这一生，便因为这四个新婚快乐，他和赵子时的情难再续，他和秋意浓的缘分，便也杳无音讯。
    有些人，不经意间，便已经错过。
    新婚快乐，毕生难忘。
    秋意浓走出门外，瑶溪迎上来把披风披到他的身上，低声说：“天冷得很，四姑娘小心别着凉了。”
    她点了点头，抬头看向一旁，就看见李用跪在那里冻得索索发抖的，正用一种哀怨无比的眼神看着秋意浓，摊开手幽怨地看着她：“这就是你说的皇上不会责怪我？”
    一月的天气寒冷无比，跪在这里一夜，那当真是要命的。
    现在他都冻得索索发抖了，要是再晚一些，那当真是要命的事情的。
    秋意浓看见孟平已经进入了殿内，就门口两个内侍守着，她走到他的跟前弯下身来，巧笑嫣然地看着他，然后压低声音说：“这样的结果已经很好了，既求得皇上放了杜明义，又能饶了你，还想要怎么样？”

　　☆、1228.第1228章 最毒妇人心。

李用不得不竖起大拇指来说：“秋大人真聪明，一石二鸟啊！！”
    “对，你就是其中的一只鸟，我投下去一个石子，你这只鸟就归我的了。”秋意浓笑得十足的腹黑，眸光灼灼地看着李用，笑得妖娆无双。
    男人的眼睛被闪了一下，虽然心有不甘被秋意浓说成鸟，但是也无可奈何呀，反正这话还是自己说出来的，自己说自己是鸟了，这怎么能怪得了秋意浓呢？
    他很是无奈地说：“好，我承认自己就是其中的一只鸟，但是，你既然救了我，为什么还要让皇上惩罚我，这么大冷的天，跪上一整夜，那可是要人命的。”
    李用摆出一副可怜兮兮的样子，很是无赖地拉着秋意浓的裙摆说：“秋大人，你快去和皇上求求情，我这小身板，这要是跪上一整夜，那你明天可就见不到我了。”
    他凄切万分地再度说：“秋大人，你不会愿意明天见不到我吧？”
    “我愿意呀？”秋意浓很是无辜地眨了眨眼睛，把自己的裙摆从李用的手上给抽了回来，笑语嫣然地俯身看着他，笑得十分的纯良乌海：“男子汉大丈夫，抛头洒热血都不怕，跪一整夜算什么！！”
    李用的面容抽搐了好几下，看着秋意浓软声说：“那死法不一样啊，一个死成英雄，一个死成狗熊，怪窝囊的。”
    “都不是死吗？”
    她很是无所谓地摆摆手，笑眯眯地说：“今夜冷风萧萧，雪花飞扬，精致当真美，李大人就当是当一回苦行曾，跪在这里好好地思考一下，权当一种修为！”
    说罢，在李用那抽风一样的脸色之中迈开脚步往前走，想要离开。
    走了几步，好像是想到了什么，便又停下脚步来，看过李用这边，李用连忙欣喜若狂地说：“秋大人，你是良心发现了吗？快去和皇上求求情！！”
    “不，我只是想要告诉你一件事。”她眯着眼睛笑得十分的温和良善，声音柔软地说：“让你在这里跪一整夜，还是我给皇上提的建议呢，李大人可要好好在这里思考思考，沉淀沉淀，别枉费了我的一片苦心啊！！”
    说完，便笑眯眯地离开了。
    李用的那一张小白脸，几乎扭曲在一起了，手指颤抖着指着秋意浓的背影，唇畔也在颤抖：“真的是最毒妇人心啊！！”
    他现在算是知道，他这辈子，都栽在了秋意浓的手中了！！！
    果然，女人真不能惹，她发起威风来，是要把人往死里整的！
    现在悔悟已经来不及了呀，李用叹了一声，裹紧身上的衣服，低档这漫漫长夜的寒风侵袭，要是熬不过今天晚上，就真的像自己刚才说的那样，死成狗熊了！！
    那可真的是太丑了。
    瑶溪跟着秋意浓已经走到了御花园的石桥上，河水已经结冰了，浮桥上的积雪被堆到两边去，一片白茫茫的，只看见不远处的回廊上的灯影，昏黄暖和，在风中摇摆。
    走在前面的秋意浓忽然听见瑶溪喊了一声：“四姑娘，是他！！”

　　☆、1229.第1229章 我叫无颜。

听见瑶溪的声音，秋意浓马上抬起头来看过去。
    只看见侧边那迂回弯曲的回廊上，灯影绰绰，摇曳生花，那人一身浅青色层叠的袍子，从那边走过来，脸上那小丑的鬼脸面具格外的夺目。
    用胭脂水粉化成的面具，总是有一股子夺目的光彩流转。
    他走起路来的时候姿态优雅，那举手投足之间，都是清贵，这气度，和她的无颜，却是十分的相似的，只是这人，要比当年的无颜高了许多。
    也对，都过去这么多年了，无颜也该长大了。
    她们分开的那一年，他不过也才十八九，现在，也得有我二十六七了吧。
    算算这时日，竟然过去了将近十年了，真的叫人扼腕不已。
    那个时候，她认识无颜的时候，还没有认识战御，无颜陪了她好多年，后来战御跟着他的藩王父亲偶尔进宫来朝拜，她认识战御后，战御和无颜，便也认识了。
    后来战家主天下，无颜失踪，她曾央求过战御帮她寻找无颜的下落，但是战御每一次给她的答案都是让她失望的，战御也找不到无颜去了哪里。
    这么多年了，她不知道他是死是活，直到最近听说他又在宫中出现了，她也看见他了，要是真的是她的无颜，那他现在，是不是还记得她？
    不，他一定是记不得她了，因为现在，她是秋意浓。
    她收起脸上的失落，吩咐瑶溪：“瑶溪，你去把他带过来。”
    “好。”
    瑶溪匆忙地跑过去拦住了那个人，秋意浓已经转过身去，把脸上的怅然一点点地收敛了起来，不敢让自己过多的情绪暴露出来，怕伤感。
    听见脚步声轻轻地传来，瑶溪到了她的身边说：“四姑娘，人已经带来了。”
    秋意浓已经收拾好了自己的情绪，不转身，开口问：“冒昧请公子来，是有事想要问一下，公子不会介意吧？”
    “自是不介意的。”男子清华好听的嗓音磁性底蕴深厚，到底是唱戏的硬角。
    这气度，也是矜贵优雅温和的。
    她觉得这人越发像她的无颜，心中激动，话语却是极尽沉稳地问：“敢问公子尊姓大名？”
    翩翩公子站立在那里，衣摆飞扬，言辞温柔：“无颜。”
    秋意浓只觉得自己的心脏猛然一阵抽动，急剧地颤抖，转过身来瞧着身后的男子，脸上是难以压抑的欣喜，却听他又是轻笑地说：“我只记得我的名字，也不知道有没有记错，说来便让姑娘见笑了。”
    秋意浓脸上的欣喜，顿时便去了一半了，僵硬地问：“公子这话是什么意思？”
    “姑娘有所不知，差不多年十年前，天下大乱，我受了重伤昏迷了十几天，救醒我的人说是在京城里捡到我的，她不知道我什么名字，不知道我的来历，而我只记得自己叫无颜。”
    他转首看了看四周，语调怅然：“这次来了皇宫，总感觉此情此景竟然这么熟悉，但是细细想来，却是无从得知！”

　　☆、1230.第1230章 他忘了她了。

有些事情，仔细想来，却是没有痕迹了。
    他便是这样的心情，来到这个地方，心里会有种陌生而且熟悉的悸动，但是这样的悸动，只是能让他感到心脏一阵抽搐，但是具体为什么难过，却是无从得知的。
    秋意浓看着那男子，从小丑面具后，可以看到男子那双好看的眸子里都是迷茫，这双凤眸，和她的无颜，一般无二，她虽然从来没有见过无颜的面目，但是，她记得他的眼睛。
    记得他说话的语调，记得他走路的样子，她甚至记得，他看她的时候，是一种什么样子的眼神！！
    但是现在，这个依旧高华的男子眼中，除了迷茫，就是迷茫，因为不记得一切，不知道自己为什么会觉得皇宫这么熟悉，所以很是迷茫。
    看着看着，她的眼睛便模糊了起来，那薄雾在眼底氤氲开来，看不清前面。
    对面的无颜看见了，讶异又温柔地问：“姑娘这是怎么了？为何眼中有泪？”
    这个面容精致美好的陌生女子，看着他的时候，竟然红了眼眶，这让他心中有些小小的慌乱，他见不得女子在他的面前哭的，顿时不知道怎么办了！！
    秋意浓却不回答他，只是开口请求地说：“公子可愿意挽起衣袖来，让我看看你的右手手臂？”
    对于秋意浓提起的这个要求，无颜先是错愕地愣了一下，便开口拒绝：“不是无颜不肯让姑娘看，实在是怕姑娘看见了会害怕，还是不要看了为好。”
    说着这话的时候，他下意识地摸上了自己的右手手臂，好像那里，有什么见不得人的秘密。
    秋意浓心中越是着急，便请求道：“公子尽管让我瞧一瞧，自是不会被惊吓到的。”
    看她的神色如此的坦诚，无颜犹豫了一下终于点头说：“那好吧，姑娘要是想要看，那便看一眼吧，可别吓着姑娘才好，无颜担当不起。”
    说着他便轻轻地拉起了自己的衣袖来。
    在回廊上面摇摆的灯笼散发出来的柔光下，秋意浓睁着眼睛看着男子衣袖滑上去，慢慢地露出了一条雪白的手臂来，然后到了手肘下来一点，便是一条长长的丑陋的伤疤，如同一条蜈蚣一般长在手臂上，血红色的疤痕，那是因为是烫伤，皮肉长出来翻红翻红的，丑陋极了。
    她看着那条伤疤，忽然哭着哭着便笑了，捂着自己的唇说：“就是这个样子的，他的伤疤，就是这样子的。”
    看着秋意浓这般失态的样子，不只是无颜愣住了，就连瑶溪，也愣住了。
    她从来没有见过这样的秋意浓，能让她哭着笑着的事情太少了，而这个无颜，竟然能够让她这般，看来，这个人在四姑娘心中的位置，是很高的。
    秋意浓看着无颜手臂上的伤痕，是的，这是她的无颜，真真切切的，是她的无颜。
    她喃喃自语地说：“你是无颜，可是，你已经忘了以前的一切了。”
    他把她，给忘了。

　　☆、1231.第1231章 把你养娇了。

他把她，给忘了。
    无颜听见秋意浓的话，愣然了一下，惊讶地问她：“姑娘可是认得我？”
    从她的这番话语之中，他觉得她一定是认识他的，要不然怎么会说他忘了她了呢？他丢失了所有的记忆，只记得一个名字，要是以前她认识他，那么，是不是就能告诉他，他以前，是一个什么样的人？
    她擦干眼中的白雾，哭着便笑了：“何止认识！！”
    一句话让无颜的眼睛都亮了起来了，这个女子，果然是认得他的，他连忙急急地问：“那姑娘可不可以告知我，我是什么人？我的亲人在哪里，我为何会觉得这皇宫这么熟悉？”
    他似乎是想要在这一刻马上从秋意浓的口中问出来所有关于他的一切，所以显得有些的急了，一连窜的话说出来，倒是叫秋意浓不知道该先回答他哪一个了。
    看了看四周那景致，她的语调幽长深沉：“你会觉得这皇宫你有些熟悉也是常事，因为十年前，你曾在这皇宫里，待了五六年。”
    无颜在她的身边，有五六年了吧。
    后面分开，她才仔仔细细地算了一下日子，原来他们在一起的时间也这么长了，只可惜呀，造化弄人，他们最后，还是天各一方了。
    “我以前在皇宫里待过？”无颜的语气显得十分的惊讶，又是不敢置信地雅笑了说：“姑娘莫不是在拿无颜开玩笑，无颜是下贱之人，怎么可能在皇宫里待过？”
    虽然说着戏子在燕国也很受追捧，但是，追捧是追捧，只是一种人们消遣的娱乐，是上不得台面的，总是一种最为低贱的职业，被许多人所瞧不起。
    他又怎么能进宫来呢？
    “你以前，是从来不会这么妄自菲薄的。”秋意浓看着无颜那张画着小丑面具的脸，从面具看到男子的眼睛，迷茫得很，她伤感地呢喃：“那个时候的你，清贵优雅，飘逸出尘，虽在红尘之中，心却清雅高洁，从来不曾这么低微过。”
    她的无颜，什么时候也曾学会了说自己是下贱之人了？
    无颜有些尴尬地笑了笑解释：“这么多年跟着戏班子到处唱戏讨生活，其中的辛苦难以为外人道，性子若是和以前不一样了，也是在所难免。”
    他不知道自己以前是什么性子，但是现在，经历了这么多的艰难险阻，要是再不懂得低头卑微，他难以想象自己是怎么走到今天来的？
    秋意浓觉得心中就像是堵了一块石头一般难受得紧，眼眶又是红了红说：“这些年，在外面一定吃了不少苦头吧？”
    一个忘记了一切的人，一个人在外面讨生活，一定是吃了不少的苦头了。
    看见秋意浓这么心疼和难过，无颜先是愕然了一下，怕她再哭，便安慰她说：“这只是人必须走过的路，没什么辛苦不辛苦的，这都走过来了。”
    他说得淡若清风，但是秋意浓还是觉得心里难过。
    她百感交聚地说：“在宫中，我都把你给养娇了，出去后，还真的怕你撑不住。”

　　☆、1232.第1232章 古人难归。

她百感交聚地说：“在宫中，我都把你给养娇了，出去后，还真的怕你撑不住。”
    刚分开的时候，她总是在想，这么多年无颜跟在她的身边，她舍不得他劳累，很多事情都不让他再去碰，她真是后悔把他给养娇了，分开后，怕他一个人会过不好。
    现在看来，的确是吃了一些苦头，但是，他现在还是好好的，那就一切都还好。
    “听姑娘说这般说，以前我们的关系，可是很好？”无颜偏着头看着秋意浓，想要从她的嘴里知道一些自己以前的事情，眼睛里都是期待。
    而秋意浓的神色，却是慢慢地回转了过来，收敛起来刚才怅然的神色，释怀地微笑了起来说：“一切都是冥冥之中注定好的，既然已经忘了，便忘了吧，记得的，未必是好的。”
    她偏过头去看向那苍茫的天地，口中喃喃自语似在吟诵：“失忆的人迷茫，清醒的人痛苦，这世上，哪有什么事情，是两全其美的呢？”
    女子轻声自言自语的，最后索性笑了出来看着无颜说：“忘了便是忘了吧，不要再去想，过好当下才是最重要的。”
    “可是……”
    无颜却是不甘心的，就像她说的那样，失忆的人迷茫，他现在，就是十分的迷茫，那种迷茫已经维持了很多年了，他急急地问：“姑娘可否告知，无颜是如何与姑娘相识的？”
    秋意浓看了他一眼，笑笑说：“不要再执着这些事情了，你是不是跟着天衣郡主请来的戏班子进宫来唱戏的？”
    当年初见无颜，少年出尘高雅，她惊艳无比，便动了把他放在身边的心思。
    现在的无颜，依旧优雅出尘，只是言辞间，也有了向生活妥协的痕迹，和那个心性冰凉的少年无颜，相去甚远，这便是成长的代价吗？
    秋意浓不知道，但是她知道，无颜不需要知道自己的过去。
    前面一个赵寒期，不就是因为追查自己的身世，才走上那样的绝路来吗？
    她不希望无颜，又走上了这么一条路！！
    “莫要再纠缠此事，既然进宫来了，便严守本分，不要到处走动，这皇宫不同外面，处处都要小心谨慎，若是闲来无事，可以到蓬莱阁来找我，若是有事，也可以来找我。”
    她仔仔细细地看着男子的脸，纵然隔着面具，她还是能够知道此时男子正微微地蹙了眉头。
    定然是有些薄责她没有告诉他他的身世的，但是有些事情，以她现在这个身份，是不能提的，既然无颜还活着，那么便还有见面的机会。
    等到找到合适的机会，她会告诉他他的身份，以及她的身份的。
    “既然姑娘不愿意说，那无颜便也不做强求，等无颜得空，一定到蓬莱阁拜访姑娘。”他谦和有礼地朝着秋意浓作揖行礼，然后转身离开。
    秋意浓看着他的身影消失在回廊的尽头，站了很长的时间，到了最后，只有一声感慨：“这么多年见面，竟然会是这般的情景，古人难归。”

　　☆、1233.第1233章 大婚。1

说完，她便转身朝着蓬莱阁的方向去了。
    瑶溪在仔仔细细地琢磨了一遍秋意浓的话之后，觉得满头雾水的，故人不是已经回来了吗？为什么四姑娘还是说故人难归呢？这个实在是想不明白！！
    她追上去问秋意浓：“四姑娘，故人难归是什么意思呢？”
    “你以后就知道了。”秋意浓的语气轻飘飘的，听不出什么情绪来，脚步走得快了，已经走出了几步远，瑶溪还是不明白，连忙跟了上去。
    到底是多嘴地问了一句：“四姑娘刚才怎么不问问他住在哪里，要是你想要找他，可以直接去找他呀！！”
    瑶溪到现在都还不明白为什么秋意浓不问无颜他的住处，要是无颜不来找她的话，那么，她就找不到无颜了，瑶溪唠叨地说：“盼了这么久，查了这么久，终于遇上人了，要是放走了，多可惜呀！！”
    这一段时间以来，秋意浓都在找无颜大人的下落，现在好运气，碰上了，秋意浓竟然都不问问人家住在哪里，要是戏班子走了，她可怎么找无颜大人呀？
    一直在走着的秋意浓突然停下了脚步来，看了一眼瑶溪，很是干脆地回答：“忘了。”
    瑶溪的脸皮抽搐了一下，四姑娘，你这是在和我开玩笑嘛？这么重要的事情竟然也能忘了，而且，刚才她想要问的时候，秋意浓却根本就不让她说话。
    看见脸皮扭曲的瑶溪，秋意浓恶作剧的心思达成了，又是转过头去继续往前走，瑶溪在后面跟着，走了几步，便听见秋意浓的声音从风中传来，带着一阵犀利的鸣响：“不过放心吧，他一定会来找我的，到时候再问吧！”
    说这话的时候，她已经走出去好远了，瑶溪却有些愣了，四姑娘为什么这么肯定无颜大人还会去找她的？
    明明知道秋意浓不会告诉他他的身份，为什么还要找？
    是因为不死心吗？
    瑶溪一时想不出来还有别的可能，便索性不想了，急忙跟上秋意浓回了蓬莱阁。
    到了后半夜的时候，皇宫里基本上已经开始热闹了起来，敲锣打鼓的声音让整个京城都开始醒来，惊天动地的鞭炮声，锣鼓的声音，响彻天地。
    京都的人都骂娘地迷迷糊糊中醒来，拍拍脑袋，对了，今个是皇上大婚之日！
    众人赶紧起来看热闹了。
    宫中来了轿撵，还是八抬大轿的，队伍轰轰烈烈的从长街这一条排到另一边，在司马刘瑞的府邸前停下，刘家小姐刘言瑾一身艳红色嫁衣喜气洋洋地被喜娘背了出来，上了花轿。
    看热闹的人一阵起哄，司马府的家丁纷纷给围观的人发放喜糖。
    而另一边，枯骨欢的别院同样也是这样轰轰烈烈热闹非凡的，虽然天衣一直住在宫里，但是真正出嫁的时候，还是从枯骨欢的别院出嫁的。
    毕竟枯骨欢现在，算得上是她的哥哥了，郡主在异国他乡出嫁，身为质子的七殿下，理当送她出门的。
    来迎亲的仪仗队和刘言瑾的仪仗队一番无二，但是仔细看一下，还是有些区别的。
    那就是天衣的仪仗队里，各种活计，都要比刘言瑾讲究。
    看得出来，皇帝终于是听了秋意浓的话，给天衣的，好比刘言瑾的好多了。

　　☆、1234.第1234章 大婚。2

这一日之间，皇帝迎娶两位妃子，这在李朝历代虽然不少见，但是，一个是和亲郡主，一个是司马大人的千金，两个都不好惹的女人，可就不常见了。
    坊间时常有传言，也不知道这司马大人刘瑞为什么要这么眼巴巴地把女儿往皇宫里塞，送上门去，逼着皇帝娶了他自家闺女，这父亲也可真够狠心的，女儿的幸福，都比不上他的官位权力重要。
    皇宫虽然富丽堂皇，但是，却也是一个金牢笼。
    可是不管怎么这外人怎么议论，人家刘瑞还是风风光光地嫁女了，还在府中设了流水席款待京城众人，吃喝上一个三天三夜，庆祝女儿终于嫁入了皇宫之中。
    许多唾弃刘瑞行为的人，还是纷纷上门去蹭饭，吃得不亦乐乎。
    和司马府的热闹喧嚣不同，枯骨欢的别院显得格外的落寞，天衣一身红艳艳的嫁衣，披着盖头，被青儿从屋内扶了出来，全身上下红金相间的，耀眼无比。
    可是，这喜庆，却没能让她感到快乐。
    青儿扶着天衣从屋内出来，门外便是浩浩荡荡的迎亲队伍，战御待她不薄，以贵妃的礼仪迎娶了她，但是，这十里红妆，光耀动人，对她来说，都没有什么用。
    嫁不得所爱，多风光，都是过眼云烟。
    枯骨欢早已经候在门口，青儿扶了她到了他的身边来，红盖头下，天衣的低着头，可以瞧见男人半截雪白的衣摆，她看不到此时这个男人的脸色，低着头开口请求：“殿下可否送我一程？”
    现在这个时候，她和他，已经从最初的单纯，走向了现实，接受各自的命运。
    她的宿命，便是嫁给战御，成为他的妃子，助枯骨欢，走向他的巅峰，若不能，也能保他平安。
    男人不说话，她能够想象，那雪光之中清雅高华的男人细长的眸子轻轻地眯起，眸子里，终究是有些怅然的，就像他以前劝过她，走了这一段路，便回不了头了。
    可是她，义无反顾！！
    他一定是有些失望的，但是，以后他就会明白，她做的一切，都是为了他。
    天衣仰起头来，把眼中的湿意给收了回去，伸出自己的手来横在枯骨欢的跟前，到底是希望他能够牵着她的手把她送上花轿的，现在，他是她唯一的亲人。
    这样的感觉很不好受，她出嫁了，父母亲人都不在身边，她一个人远赴他乡嫁给一个自己不爱的男人，成为了政治的一枚棋子，从此再也没有了自由。
    其实她也不好受，但是为了他，她甘之如饴！！
    她等了半响，终于等到了男子伸出手来，轻轻地握住她的手，然后抬着手扶着她走向花轿，那花轿可真是豪华美艳，她低着头从红盖头下面，都能看到了。
    只是这花嫁再怎么隆重，不是她想要的人，都不能让她觉得有出嫁的喜悦，只有更沉重的心情。
    临上花轿前，她欠了欠身使劲让自己笑：“谢谢！”

　　☆、1235.第1235章 珍重二字。

临上花轿前，她欠了欠身使劲让自己笑：“谢谢！”
    两个字说出来，她用了全身的力气，幸好身后喜娘扶着她，不然她都没能站住，很想再看看这个人的脸，很想拥抱，但是现在，他们的身份，已经悬殊太远。
    她是燕国妃，他是西凉皇子。
    枯骨欢站在雪花纷扬中，抬头看了看漫天飞舞下来的雪花，覆盖在她红色的嫁衣上，徒生出一声凄凉的美感来，他难以说明白到底是何种心情。
    瞧着这女子，不爱，但是，却也不愿意看她一生凄苦，嫁给战御，注定是一场痛苦的修行！！
    但是，他能说什么呢？
    她主意已决，到了现在这个境地了，他再说什么都已经于事无补，男人最终只是沉声道了句：“珍重！！”
    喜娘扶着她上了花轿，红盖头下，她泪流成河。
    许多年后，多少暗夜她独自念着他赐予她的珍重二字，想起那人白衣胜雪飘然如仙的模样，总要哭成泪人，许多事，到了最后，怀念都带着伤疤。
    这一天，皇城下了一场很大很大的雪，枯骨欢站在长街的这一边，雪花落满了肩膀，看着浩浩荡荡的迎亲队伍向前走去，淹没在建安城的大雪之中。
    秋意浓撑了油纸伞站在城墙上，看着站在长街那头的枯骨欢，他送别了天衣，久久不会去。
    花轿已经入了玄武门，彻底地进入了皇宫之中。
    秋意浓永远都记得这一副场景，正好逢着正月十五，元宵节，长街两边都挂满了各种各样的灯笼和花灯，这个时候天色还没有大亮，长街上的灯光散发出动人的光晕，那人一袭白衣站在灯影里，成了她眼中一道最美的风景。
    她便知道，送天衣入宫，枯骨欢多少是不舍的。
    天衣孩子气任性，总喜欢粘着枯骨欢，虽然他对她没多少热情，但是到底是有感情的，她嘲弄地笑了笑，是爱情呢？还是亲情？
    她自然是没有答案的。
    身后响起一阵打哈欠的声音，马上便听见李用那轻佻不满的声音传来：“这么一大早的便敲锣打鼓的，还让不让人睡觉了啊，困死小爷了。”
    说着便摇摇摆摆地走到秋意浓的身边来，好像这会才看见秋意浓，十分惊讶地说：“秋大人，好巧啊，你也在这里啊！！”
    秋意浓冷淡地瞥了一眼李用，尔后转过头去又看着长街的那一边，淡淡地说：“看来是这城楼上风景无限好，连李大人都给招来了。”
    这个人虽然摆出一副看见她很惊讶的神色，可是这眼睛里，可是一点都不惊讶的。
    明明就是知道她在这里，所以才来的。
    李用靠在城楼边缘上，但是马上的就喊了出来：“哇，好冰啊！”
    这大理石的城楼，冰天雪地的，不冰才怪呢，这个男人，秋意浓摇了摇头，不说话！！
    秋意浓不理他，他也觉得无趣，顺着秋意浓的眼神看过去，正好看见秋意浓看着长街的那一边，那个白色的身影这个时候已经转过身去进入了别院之中。
    他忍不住揶揄：“没想到秋大人，也是一个多情之人。”

　　☆、1236.第1236章 苦命鸳鸯。

秋意浓倏然转过头来，冷冷地看了一眼李用，语气森然：“不该说的话就别说，小心自己的脑袋！”
    这气势把李用都给震慑住了，不由地感到很是疑惑，这秋意浓和枯骨欢之间的事情，不是人尽皆知的吗？为什么她现在听见人家说反应会这么大？
    想了想，他很快便找到了答案，旧事不重提，对枯骨欢，或许是一件好事，至少战御那边，会宽厚他几分。
    他吐了吐舌头，不敢说话了。
    等到枯骨欢已经进入了别院，那两对迎亲的队伍分别把天衣和刘言瑾接进宫里去了，她才收回自己的目光来，刚想要转身离开，却猝不及防的，李用站在她的身后。
    她连忙收住脚步才没有撞上他，却看见李用在盯着她的脸看，不知道在看什么，一副沉思的样子，看了半响才问：“皇上一下子娶了俩，秋大人你就没有半点的伤心难过？”
    这话说得好笑，秋意浓一下子便扑哧笑了出来。
    她笑得眼睛都眯了起来，用一种很是调笑轻视的眼神看着李用，反问道：“我为什么要伤心难过？”
    好像这全天下的人都觉得她应该难过一样，但是，她就是没有半点的难过啊？
    战御娶多少，和她，又有什么关系呢？
    “皇上都颁布圣旨了，说要迎娶你为皇后，你现在都还没有和皇上成亲，他便娶了别人，你不觉得屈辱，也不觉得难过？”李用有些好奇，这个女人，当真没有半点在乎那个皇后的位置？
    天下间，哪有女人不在乎母仪天下的？
    秋意浓斜侧了他一眼，肩膀耸动地冷笑出声来：“屈辱的事情受得多了，这个算什么？”
    脸上的笑容收敛了下去，倏然变得阴冷嗜杀了起来，最后好像是喃喃自语地说：“再说了，要是不爱一个人，他娶多少人，和你有什么关系？”
    李用顿时不知道该说什么了。
    人家一点都不伤心，倒是他操心了，这不是好好的吗？
    他竖起拇指来说：“还是您心大。”
    这样的事情都不难过，那么她也就不需要操心什么的了，反正秋意浓不伤心就好。
    但是想到他的事情，他又是长长地叹了一声。
    秋意浓侧眼看了他一眼问：“你来这里做什么？”
    “还不是为了陆寻和杨妍玉那一对苦命鸳鸯的！！”李用表示自己很头疼，抓了一把自己的头发，闷闷不乐地说：“眼看这陆寻就到了要行刑的时候了，我又查不出什么来，只能看着他枉死了。”
    说完，长长地叹了一声。
    秋意浓挑眉：“你知道他是别冤枉的？”
    “我当然知道的！”李用说到这件事情就十分的愤慨，怒气冲冲地说：“一定是杨妍玉她那个狐狸老爹想出来的馊主意，不能让女儿下嫁，所以宁可弄死陆寻。”
    又是叹了一声说：“就是可怜了陆寻这样的一个大才子了，死得不其所。”
    秋意浓不说话，瑶溪有些哑然地说：“怎么说杨小姐也是他女儿，杨大人这么做，是不是太狠了一些了？”

　　☆、1237.第1237章 无情之人。

“他狠的事情还多了去呢，可是他就是一只老狐狸，根本抓不到他的把柄。”李用有些懊恼，他破了这么多的案子，就是陆寻这个破不了。
    明知道他被冤枉的，但是却无能为力。
    “他们的事情和你来这里有什么关系？”秋意浓一直看着长街，天色逐渐亮了起来，长街上的行人也多了，来来往往的人，熙熙攘攘的，在花灯前驻脚，喜悦地挑选着好看的花灯。
    以前她在宫中，难得出宫一趟，但是每一次出宫，战御都会给她送一盏好看的花灯，她提着那花灯在长街上如同寻常家的女子一样，拉着自己的情郎愉快地穿梭，那样的感觉，真的是太好了。
    只是回到皇宫后，他们又回到了拘束的生活，他是皇子，她是亡国公主。
    想到这些，秋意浓低下头来，浅浅地冷笑了一下，再抬起头来的时候，脸色已经恢复无常，想起过去来，不是怀念，而是为了铭记，所有的恩爱，背后都有血光之灾。
    “我是刚刚从杨府回来，刚要回刑部，看见你在这里，便过来瞧瞧了，要是不来，怎么知道秋大人竟然还是一个有情人。”他就是嘴巴欠揍。
    说完这句话后，他马上意识到自己说错了，连忙捂住自己的嘴巴矫正说：“是知道秋大人是一个无情之人。”
    怎么感觉这话越说越不好听了？
    李用干脆闭上了嘴巴了，看了一眼秋意浓，从他的这个角度看过去，可以看见秋意浓姣好的侧脸，她微微仰着头看着城楼下面的万家万户，眼神飘远。
    不知道在想什么，对李用的话，不大在乎。
    倒是瑶溪很是感兴趣地问：“李大人去杨府，可是查到了什么了？”
    “什么都没有查到，杨开泰那个老狐狸藏得可真深，什么动静都没有，他就按兵不动，等着陆寻被问斩了。”李用说了这话十分的无奈，朝着瑶溪耸耸肩。
    秋意浓忽然插入一句来：“可是记得，陆大人应当是去年十二月的时候就要问斩了，怎么现在才问斩？”
    她要是没记错时间，陆寻早就应该被问斩了。
    她本来有意要帮陆寻一把的，但是那个男人却已经抱着必死的决心了，好像没有了什么念想，一心等死，她又怎么帮他呢？
    “是啊，秋大人的记性真好，不过是见了陆寻一面就记得这么清楚。”李用的这话里有话，他就是认定了秋意浓是那天晚上混入地牢见了李德的人。
    可是现在，他不能查了呀！！
    小心秋意浓把他给弄死了，查案查案，他也是讨口饭吃，不敢拿生命来打赌，况且，怎么看，这秋意浓，都不像是坏人啊！！
    秋意浓假装没有听出来他话里的意思，冷淡地说：“看来是你不死心，做了什么手脚了。”
    他笑：“秋大人果然聪明，是我不甘心，查了陆寻的案子八个月了，明知道这其中愿望事多，但是又找不到证据，所以从中斡旋，让崔大人缓缓了陆寻的行刑日期。”

　　☆、1238.第1238章 谁不曾深情过？

他终究是不忍心看着陆寻这么死去，叹了一声说：“要是陆寻死了，估计杨妍玉，也不愿苟活人世了！”
    有情人，真断肠！
    他李用虽然不是有情人，但是查了陆寻这个案子这么长的时间，对陆寻和杨妍玉之间的事情也是知道得多了，所以才动了恻隐之心，这两个人，真真深情厚谊。
    秋意浓薄凉笑了起来：“原来李大人也是一个这么感性的人，这世上有情人多了去了，能得到善终的又有几个人？不过又是一出悲欢离合的戏码罢了。”
    她的眼神飘忽，看着脚下那壮丽的山河，脑中想的，却是当年战御血洗皇宫的惨景，她十万的复国大军，被他诛杀殆尽，活下来的，都已经归入他的部下。
    那个人，如同死神一般，从死人堆里走出来。
    当年，她就是站在这个地方，面向着皇宫，复国大军被他从玄武门引进皇宫，以为是庆祝大典，谁知道是战御设下来的一个圈套，喊杀声连天响起，凄惨的哀嚎声，犹在耳边。
    她的心，猛地被刺痛，脸色白了一些。
    李用没看见秋意浓的异样，只是觉得秋意浓这话十分的不好听，便冷声说：“秋大人的心肠也真是硬，怎么说这两人也是苦命鸳鸯，何必这么冷漠呢？”
    听见李用指责秋意浓，瑶溪本想要回击，秋意浓看了她一眼，用眼神阻止了她。
    李用觉得秋意浓这个人心肠太冷漠，试图软化她，便继续说道：“陆寻下了大狱八个月了，这杨小姐隔三差五地去看他，终日以泪洗面，现在眼睛都有些不好了，估计这样下去，陆寻死了，杨小姐废的就不是眼睛了。”
    “听起来的确感人至深。”秋意浓漫不经心地轻笑，却是不大在意的。
    这让李用觉得很是恼火，气冲冲地说：“秋大人，你果真是太无情了。”
    说完，便牛头走了，头也不回的，看起来是真的很生气了，这让秋意浓笑得更加的不可理喻。
    笑着笑着，那笑容便慢慢地被冰雪给凝滞住了，这世上的有情人何其多？有情转眼成无情的事情，又何其少？陆寻和杨妍玉的事情的确触人心弦。
    谁不曾深情过？只是后来，变了罢了。
    瑶溪多少也被陆寻和杨妍玉之间的感情所触动，小心翼翼地问秋意浓：“四姑娘，您真的不打算帮他们一把吗？”
    从地牢回去后，秋意浓和瑶溪说过在地牢中遇上陆寻的事情，所以瑶溪知道，陆寻曾经还帮过秋意浓和天衣呢，到底是有一些的恩情的。
    “你也觉得我应该帮他们？”秋意浓看了看瑶溪，她点头，秋意浓便笑了：“果然，世人最不缺少同情心。”
    这话听来好像无情而且薄凉，瑶溪小心翼翼地看了一眼秋意浓的脸色，女子正眯着眼睛看着远方，沉吟了半响之后才慢腾腾地开了口：“去司刑司，让纤儿把陆寻案子的资料整理出来，送到蓬莱阁给我。”

　　☆、1239.第1239章 朝廷重臣。

纤儿是以前她还是司刑司司刑的时候跟在身边侍候的姑娘，现在她虽然不在司刑司，但是纤儿却还是听她的话的，让她整理资料，无可厚非。
    说完这话，便转身下了城楼了。
    瑶溪听了秋意浓的话，很是高兴，四姑娘是打算帮陆寻和杨妍玉了。
    世上有情人总是那么的让人怜惜的，陆寻和杨妍玉这一对苦命鸳鸯，要是能够伸冤，然后走在一起，那也不失为一代佳话，总是让人觉得很高兴的。
    纤儿很快就把关于陆寻的案卷收集到，然后拿到了秋意浓的蓬莱阁之中，看见秋意浓仔细地翻阅案卷，很是认真地探究，便有些迟疑地说：“秋大人，您是想要插手这桩案子吗？”
    “不可以吗？”秋意浓头也不抬地回答，语气没有什么情绪起伏。
    纤儿却被她这样的语气给震慑住，连忙解释道：“属下不是说不可以，只是秋大人，您有所不知，这案子是归刑部查的，要是我们司刑司的人插手，是逾越职权，怕是会……”
    她后面的话没有说完，但是秋意浓知道她的担忧，女子无所谓地说：“你放心吧，我现在又不是司刑司的人，就算我追查这事情，也“虽然是这么说，但是秋大人还是小心为好，陆寻怎么说也是建安城府尹，天子脚下，犯了这样的罪行，是要重罚的，要是真的和秋大人想的那样他是有冤屈的，那么，这里面参与的人，都是朝中有权有势的人，其中凶险，秋大人可要小心谨慎！”纤儿说这话是好意，语气担忧。
    操纵陆寻这个案子的人，哪一个，不是朝中地位显赫的人？
    这工部尚书杨开泰，和刑部尚书崔士然，是多年的好朋友，这两个人，怕是都是参与在其中的。
    这可是朝中的正二品大员呀，他们的关系千丝万缕，秋意浓想要查陆寻的案子，必定会牵扯出来许多不为人知的秘密来，到时候触犯了那些人的利益，怕是会招来杀身之祸。
    秋意浓翻阅案卷的手微微停滞了一下，似乎在思考什么。
    纤儿以为秋意浓是被她给点醒了，知道这其中的利害关系，所以有些迟疑了，正想再劝解秋意浓的时候，秋意浓却率先开了口：“便是因为他们是朝廷重臣，我才有兴趣。”
    她唇角上慢慢地扬起一抹笑容来，那笑花在唇边蔓延开来，如同鬼魅的曼陀罗，纤儿的心头微微一窒息，秋意浓这是什么意思？明明知道山有虎，偏向虎山行？
    “大人，这太冒险了。”纤儿还是不甘心地劝，生怕秋意浓出了什么问题。
    可要知道，皇帝虽然撤了秋意浓在司刑司的职务，但是她和其他人总觉得，秋意浓还是会回来的，要不然，皇帝为什么还要把司刑这个位置留空？
    “不是有句老话说的吗？舍不得孩子套不找狼！”说这句话的时候，秋意浓的唇边的笑容更大了一些。
    好像真的觉得有些的开心，对这件事情的兴趣很是浓厚。

　　☆、1240.第1240章 再无清官陆寻。

知道纤儿还想要劝她，秋意浓抬起头来看向她语气坚决地说：“好了，我主意已决，你不需要再劝，我和你拿案卷的事情，不要和任何人提起，免得打草惊蛇。”
    这皇宫和朝廷里的那些大臣，可是有千丝万缕的关系的。
    稍有不慎，可能会落得个不好的下场。
    纤儿答应了，尔后见劝不动秋意浓，便离开了。
    纤儿前脚刚走，无颜后脚便来了。
    依旧是一身浅青色的衣袍，干干净净的，飘逸仙气，脸上的面具已经换成了妥帖的人皮面具，只是有些的丑陋，神态和表情，都看不到，僵硬得很。
    秋意浓以前见过无颜带过这样的面具，也不觉得有什么的奇怪。
    看见他进来，秋意浓便笑起来朝着他招手：“无颜，你来了，快，来我这边。”
    无颜也不拒绝，走到她的身边来，扶着她的手在她的身边坐了下来，两个人坐在暖榻上，中间摆放了一个小小的木桌，桌面上摆放着一大堆的案卷。
    有些陈旧了，散发出发霉的味道来。
    想来以前司刑司收集这些案卷的时候，案子不归她们管，所以，只是收集了资料，却从来没有用过，所以时间长了无人翻阅，自然味道就更重了。
    无颜挑眉看了一眼案卷，温柔地开口：“姑娘也有查案的兴趣啊？”
    好像他也觉得有些的兴趣，看了一遍秋意浓摊开在桌子上的案卷，然后很是惋惜地叹了一声说道：“原来姑娘是在看陆寻的案子，我在建安城里也时常听说书人说起这事，可惜了这一对有情人了。”
    那语气里都是怅然，悲悯怜惜的情感表露无遗，真是觉得十分的可惜了。
    “这陆寻犯了重罪，无颜为何觉得很是可惜了？”秋意浓浅笑着问他，容颜上的暖色清晰可见，她对无颜，从来都是这样的，从来都不曾责备过，不曾红过脸。
    而这个人，也的确值得她这般对他。
    无颜看见秋意浓这么直勾勾地看着他，似乎有些不大好意思，偏过头去才说：“无颜有直觉，这陆寻有冤屈，而这杨小姐更是情深意重，不能不让人觉得可惜。”
    “哦？”
    秋意浓来了兴趣了，挑高了语调问：“无颜也觉得这陆寻有冤屈？”
    他能这么觉得，秋意浓多少有些的欣慰，毕竟，他有这样的直觉，那就证明，分别这么长的时间，在一定的事情上，他们之间的默契，还是在的。
    “自然是的。”
    无颜轻轻地点头说：“一年前我初来建安城，在梨园落脚，当时陆大人曾带杨小姐去梨园看过戏，那天我不上台正好在台下遇上了他们，觉得那人气质斐然，做不出那种贪污受贿，杀人害命的事情来。”
    他对陆寻的印象看起来很深，对那个男人的行径，不大能够理解。
    那样一个风度翩翩的清官，怎么可能会做出这样伤天害理的事情来？
    出了陆寻这事，无颜还为此伤怀了许久！
    这世上，再无清官陆寻了！

　　☆、1241.第1241章 他不行了！

秋意浓侧眼看了一眼案卷上的记载，陆寻的罪行是这样的，八个多月以前，陆寻曾审理了一个杀人害命的案子，京城大户沈家的千金出去上香途中被杀，有目击证人报案称杀人者是京城另一大户陈家的纨绔公子陈耀祖，本来这案子是板上钉钉的事情，陈耀祖是强~奸杀人犯。
    本来审理的一开始，陆寻也是这么判的，但事就在下判决书的时候，公堂之上，目击证人突然改口，说他看错了，那个杀死沈凝儿的不是陈耀祖。
    无奈之下，陈耀祖被释放。
    这事情过去了几天，刑部的人突然插手了这件案子，称在目击证人的家中找到了黄金百两，证人招供，是陆寻勾结了陈家人逼迫他改了口供，更为离奇的是，那证人刚说完这些，就被陆寻找来的杀手给杀了。
    还是当着刑部的人的面杀的，当时崔士然也在，没有抓到凶手。
    刑部尚书崔士然判定这案子是陆寻收受回落，贪赃枉法，杀害人命，人证是他和他的部下，物证是黄金，还有决定陆寻死亡的陈家人的口供。
    承认了贿赂陆寻，想要救陈耀祖。
    陈耀祖最终被判了死刑，即可执行了，而陆寻不认罪，这样断断续续地审判了半年多陆寻才终于认罪了，但是李用相信陆寻是冤屈的，所以从中斡旋。
    现在这陆寻才还活着。
    不过，这下个月，也该是行刑的好日子了，这个月，碰上了皇帝大婚，怎么的，也不能见血不是？
    所以说，陆寻多活了一个月。
    行刑的日期这么迫近了，也难怪李用这么着急，一整夜都蹲在杨府，想要找到杨开泰诬陷陆寻的证据，可惜呀，杨开泰就是一只狐狸，处理一个陆寻，根本不需要自己动手。
    交给刑部的人，更理直气壮一些。
    所以呀，这件案子下来，李用虽然觉得是杨开泰在从中作梗，但是，愣是抓不到人家的把柄呀，所以这么长的时间了，非但救不了陆寻，也让自己筋疲力尽了。
    “他到底是冤枉的还是清白的，这不好说，但是，我欠他一个人情，怎么的也要查查，要是冤枉的，多少能帮他一点。”秋意浓上下两下看完了案卷，便收拾了起来。
    无颜面具后的一双眼睛静静地看着秋意浓，轻声问道：“你欠了陆大人什么人情了？”
    没想到，秋意浓竟然也和陆寻有过一些渊源。
    秋意浓很是淡定地回答：“以前见过他一面，他帮了我一个忙，别人帮了我，我总要回报汇报他不是？”
    “那自然是的。”无颜笑得眯起了眼睛来，恬淡温柔的眼眸，当真是很熟悉的，她看了一眼便低下头去了，心中不知道是何种滋味，总觉得难以释怀。
    就在这个时候，如遇从外面进来，秋意浓蹙了一下眉尖，她不是让如遇去照顾司徒戈了么？
    她怎么突然回来了？
    如遇走近来，神色有些慌张，以至于忽略了一旁的无颜，直接开口道：“四姑娘，您快去救救司徒大人，他不行了！”

　　☆、1242.第1242章 心不动则不痛。

“慌什么？四姑娘正在和无颜大人说话呢！”瑶溪马上反应过来，拉了如遇一把。
    在外人的面前，怎么的也不能这么随意的。
    如遇这才注意到一直安静地坐在那里的无颜，连忙抱歉地行礼道歉：“对不起无颜大人，奴婢太慌忙，没看见您！”
    不知道如遇为什么会叫他无颜大人，无颜先是错愕了一下，但是马上的便宽厚地微笑了起来说：“姑娘不必行这么大的礼数，我不过是一戏子，何来无颜大人这说法？！”
    “这……”
    如遇不知道该怎么解释，看向秋意浓，看见她正在不紧不慢地收拾着桌面上的案卷，眉目淡淡，缓缓地开了口：“以前这宫里头除了皇族的人，凡是看见你的人，都会尊称你一声无颜大人的。”
    她抬头看了看如遇，温柔地笑着，但是眼中却是暗藏犀利。
    如遇不知道秋意浓为什么会这样，心中马上一个忐忑不安，不敢再说别的事情了，乖乖地站在那里等着秋意浓和无颜说完话，准备到时候再和秋意浓说司徒戈的事情。
    收拾好了桌面上的案卷，瑶溪把它抱走了，倾倾赶忙上了茶，秋意浓端起茶杯来喝了一口，这才悠悠地开口问：“你来找我，可是有事？”
    昨天她就和瑶溪说了，无颜，一定会自己来找她的。
    根本就不需要她问他的住处。
    虽然瑶溪不知道为什么秋意浓这么肯定，但是她知道，秋意浓的话，是真真切切的，无颜，果然是来了。
    无颜看着自己跟前的白瓷杯，茶杯的盖子微微倾斜，氤氲起来的白雾让他的眼前一阵的朦胧，他的语气很是忧伤：“昨日见了姑娘，知道姑娘知道无颜的身世，无颜回去一晚没有睡好，今日便来找姑娘，想要请姑娘告知，以前姑娘和无颜，是什么关系？”
    他睁着一双好看的黑黝黝的眼睛希冀无比地看着秋意浓，那眼里的希望之光，让秋意浓都有些的不忍心拒绝了。
    她挑眉看了他一眼，又低下头去，声音浅淡如风：“过去的事情了，还提做什么呢？现在过得好不就好了？你现在还是可以把我当成朋友，或者亲人。”
    这话说到最后，似乎有些的苦涩。
    但是无颜不甘心，他摇了摇头说：“我过得不好，不知道自己的过去，我觉得自己活得就像是行尸走肉一般，整天浑浑噩噩的不知道该做什么，这也的感觉，真的很不好。”
    “是啊，还是那一句，失忆的人迷茫，清醒的人痛苦。”秋意浓的眼神有些的飘忽了，想到了什么，嘴角上浮现了一抹浅浅的苦笑来，很是惹人难过。
    要是可以，她宁愿失忆的人，是她自己。
    “可是无颜触到了姑娘的伤心事了？”无颜有些不安地看着秋意浓，生怕自己的纠缠，触到了她的心事，让她觉得难过了，这就是他的罪过了。
    秋意浓摇了摇头说：“哪有什么伤心事？心不动则不痛。”

　　☆、1243.第1243章 悲欢离合。

看她不大想要提过去的事情，无颜以为自己这一次又得不到答案了，有些小小的失望，但是却不敢再追问秋意浓了，他看得出来她的伤感。
    就在他失望的时候，秋意浓却突然开了口，沉静地说：“我可以告诉你你的身份，但是你要记住，听到了什么，都不要和别人说，自己知道了就好。”
    无颜觉得秋意浓的语气深沉，知道她是为他好，便立刻答应了下来：“今日我听到什么，都会烂在自己的肚子里，绝对不会和任何人说起的。”
    得到他的承诺，秋意浓这才点头继续说道：“唱过《芙蓉衾》吗？”
    乍然听到秋意浓提起《芙蓉衾》，无颜先是愣了一下，才说：”这《芙蓉衾》少有人敢唱，戏班子里也不允许，所以我虽然会唱，但是，从来没唱过。”
    “你知道自己为何会唱吗？”
    “从来不知道，只是觉得很奇怪，听到曲调，我都能哼出来，就像是脑子里长出来的一样，想要去仔细地探究，却是再也想不起来什么了。”
    无颜觉得很遗憾，始终是记不起来的。
    秋意浓并不感到奇怪，失忆的人，遇上自己熟悉的旋律，有感觉是一定的，她语气沉寂地继续说道：“那我告诉你你为什么觉得熟悉，因为……”
    她看向他，唇畔开启：“因为这《芙蓉衾》是你和前朝十一公主赵子时所创的，这东西在你脑子里根深蒂固了，难怪你会觉得熟悉。”
    就是她，过去了这么长时间，听到旋律，也都会马上知道的。
    无颜好像被惊吓到，面具后露出来的一双细长的凤眼闪过无数的迷茫和惊愕，然后不可置信地摇头说：“不，不会的，你一定是在开玩笑，我一个戏子，又怎么会和十一公主扯上关系呢？”
    他听说过这个公主的下场，那真是狠灿烈的。
    “我为什么要和你开玩笑？”秋意浓嗤笑了一声继续无所谓地说道：“在战家夺天下之前，你一直跟在十一公主的身边，你要是想问，去问问皇宫里的老人，估计有人还会记得你。”
    前朝留下来的一些宫人，应当是记得无颜的。
    上一次被秋意浓找来的那两个嬷嬷，不就是一眼就看出来了是无颜回来了吗？
    无颜本来还不相信，听见秋意浓这么说，他一下子不知道该说什么了，从她这里出去，他是立刻可以去找人来确定一下秋意浓说的话的真假的。
    她敢这么说，必定，就不怕他去查了。
    但是，他还是感觉到不可思议，一双好看的眸子惊讶疑惑，定定地看着秋意浓问：“瞧姑娘这个年纪，和我相去十年八年的，姑娘为何会认识我？”
    这个才是重点，眼前的这个女子，虽然只有十七八的样子，但是她身上的气度很神韵，却是成熟稳重的，温婉中透着和年龄不符的成熟和清透。
    那双眸子，仿若已经看透了人间悲欢离合，再难为那些悲喜所触动。

　　☆、1244.第1244章 眼睛会骗人。

这样的女子有着致命的吸引力，让人忍不住靠近，想要去探究，想要去探查一下这个女子到底是一种什么样的人，何以这样的淡雅动人？
    秋意浓用一双水眸瞧了他一眼，嫣然巧笑：“无颜何必这么执着，我不过是一个死人罢了。”
    她显然是，不想告诉他为什么她会认识他的。
    无颜沉吟了半响才慢慢地开口问：“姑娘何以这么说？”
    她明明是一个大活人，怎么会是一个死人呢？无颜不知道她到底是什么意思，但是总觉得她的这句话里，怅然的味道很重，让人听了由不得不难过。
    “莫要再问这么多。”秋意浓恬淡安静地笑了笑不肯说，虽然笑意温柔，但是无颜却从这笑容中看到了坚不可摧的坚决，她是无论如何都不会告诉他她的身份的。
    他便也沉默了下来。
    良久，秋意浓这才慢慢地开口说：“今个是皇上大婚，外面都是热热闹闹的，皇上设宴后宫众人都有份，今晚你应当是需要上台的，快回去休息，准备准备今晚的活。”
    这是委婉的逐客令，无颜不傻，他知道的。
    不知道秋意浓和他之间的渊源，虽然有些遗憾，但是到底是觉得这个女子队他甚是宽厚，她给他的感觉十分的舒服，不忍心逆了她的心思，站起身来弯身行礼。
    谦和温润地说：“今晚在御花园摆台，你可前去？”
    他想要她去看看他唱戏，有她坐在台下，莫名的，他觉得那样的感觉，应该是很好的。
    秋意浓有些遗憾地摇摇头说：“今个皇宫有大喜事，却和我无关，我留下来终究有些尴尬，打算出宫去一趟，查查陆寻的这个案子，还了他的人情。”
    她毫不隐瞒地说着，这话里好像是有些的酸酸的，因为皇帝迎亲，新娘不是她。
    但是，她的语气，却半点都不酸，笑得淡雅，风华无双，看不出半点的酸意和嫉妒，更是像在自我调侃，根本就不伤心。
    但是无颜还是礼貌地说：“你不必介怀，该是你的，一定还是你的。”
    “听无颜这么说，那我就放心了。”她顺着他的话高兴地说。
    无颜点头微笑，眼眸带着笑意又是问秋意浓：“那你打算从这个案子哪里查起？”
    秋意浓端着茶杯喝了一口茶，抿唇温顺地笑着说：“陈家是根源，自然是从陈家查起了。”
    “好，那你一切小心，我走了。”无颜朝着她弯身行礼，举止温润得礼，翩翩贵公子的模样，消失在门口，这气质，和一个戏子，相去甚远。
    要是不知道他是戏子，她还以为，他是哪家的贵公子呢！！
    看见无颜走了，瑶溪怎么就觉得心里有些不舒服，抱着案卷问秋意浓：“四姑娘，查陆大人的案子到底是保密的，您为何会这么轻易告诉无颜大人呢？”
    怎么说，知道的太多，对他也是不好的。
    秋意浓笑得神秘，眼眸带笑飘忽：“有些事，你的眼睛看到的，都不会是真的。”

　　☆、1245.第1245章 世人都会变。

瑶溪不知道秋意浓这话是什么意思，疑惑地问：“四姑娘是不是发现什么了呀？”
    总感觉四姑娘今天有些不易呀。
    “没什么。”秋意浓淡淡地说，不愿意再继续谈这件事，转头看向如遇问：“你刚才匆匆忙忙回来，说什么司徒戈不行了，这是怎么回事？”
    站在那里的如遇这才回过神来，马上惊慌不已地说：“四姑娘，司徒大人被七殿下关押起来戒瘾，但是司徒大人说他受不了了，和七殿下说要是不给他五石散，他宁愿死，七殿下说了，要是他再执意这样，便杀了他！！”
    秋意浓稍微蹙了一下眉尖，本来以为司徒戈这事情很快就会过去的。
    那个人对枯骨欢忠心耿耿的，枯骨欢的话应该是听的，没想到他竟然不听枯骨欢的话，难道是她低估了这五石散的威力了？五石散，真的能够摧毁一个人的心智？
    想到这里，她多少有些沉默，半响才问：“然后呢？”
    “没有然后了，七殿下说让司徒大人回去想一想，要是执意要死，他便成全他！”如遇急得在屋子里团团转，脸色苍白地说：“奴婢看七殿下这一次是来真的，这才回来求四姑娘，您一定要救司徒大人。”
    秋意浓现在的一个念头就是，这如遇这姑娘，对司徒戈，倒是真心的。
    她低下头来温淡地喝了一口茶，语气微凉：“司徒戈要是连戒瘾的勇气都没有，那他真的是连做一个男人的资格都没有，七公子要杀了他，也没什么冤枉。”
    听见秋意浓这么冷漠的语气，如遇一下子愣住了。
    她本来是想要来求秋意浓救司徒戈的，没想到秋意浓也和七殿下那样，觉得司徒戈要是继续这样下去，死了，也是活该。
    她多少有些受伤，委屈地看着秋意浓说：“可是，司徒大人也是被人陷害的，他自己是不会去碰这样的东西的，而且，司徒大人，罪不至死啊！！”
    “他死不死，这得看他的主人了，如遇，你逾越规矩了。”秋意浓的语气沉下来了，刚才如遇跑进来的时候已经失态了，在无颜的面前还提了枯骨欢身边的人呢。
    那样，谁都知道她秋意浓和枯骨欢，有着如遇这个联系。
    她叹了一声说道：“要是发生了什么事情，怕是我也保不住你。”
    如遇听了秋意浓的这话，脸色霎时便白了，她嘴唇颤抖地问秋意浓：“四姑娘，奴婢能有什么事情？”
    在无颜大人的面前说这个，难道有什么错吗？
    她脸色难看地问秋意浓：“四姑娘，无颜大人不是您的人吗？他知道什么，都是不打紧的吧？”
    “我的人？”秋意浓笑着轻轻地挑高了自己的音调，笑得颇是有一些的意味深长，端着茶杯轻轻地抬起头来看着如遇，然后话语缥缈：“如遇，你要记住，这世上，但凡是人，都可能会变。”
    她抬起头来看着院子里苍茫的雪，嘴角微微露出嘲弄的笑来；“更何况是一个十年不见的人！！”

　　☆、1246.第1246章 被跟踪。

如遇脸色悚然，看着秋意浓，许久说不出话来了。
    她不知道秋意浓的这话的意思是不是，她已经不相信无颜了？还是有着更深层的一些意思，不管是什么意思，都是在说，她刚才闯进来做错事了。
    “四姑娘，是奴婢错了。”
    她低下头来给秋意浓认错，也颇是诚恳。
    秋意浓的脸色这才温和了几分，抬头目光柔软下来看了看如遇，语气总算是和善了下来：“以后不要总这么莽莽撞撞，你放心吧，七公子，是不会杀了司徒戈的。”
    “可是……”如遇还是十分的不放心，迟疑了一下问秋意浓：“四姑娘，您为什么觉得七公子不会杀了司徒大人呢？可是奴婢觉得这一次，七殿下是来真的了。”
    她从来没有看到过枯骨欢这么生气过，特别是对司徒戈。
    司徒戈忠心耿耿地跟在他的身边，七殿下是一个念旧情的人，对司徒戈也很好，但是这一次，司徒大人那样人不人鬼不鬼的样子去求他，她明显看到了七殿下眼里的杀气了。
    那样的感觉就是失望，然后，就没有了念想。
    “因为我了解他。”秋意浓的语气却很是坚定，她认为，枯骨欢绝对不会杀了司徒戈的。
    这一下子如遇无言以对了，她总不能置疑秋意浓对枯骨欢的了解，毕竟，她是主人，而她，只是奴婢。
    看见如遇死死地咬着自己的唇，很是担心的样子，秋意浓叹了一声说：“你要是担心，就快回去照看着他，他身边，总需要有人照料的。”
    “谢谢四姑娘，奴婢这就去。”如遇给秋意浓行了礼，便匆匆离开了。
    看着如遇的身影在院子里消失，秋意浓喝了一口茶吩咐瑶溪：“瑶溪，你跟着去，不要跟得太近，看看有没有什么发现？”
    瑶溪似乎明白了什么，点了点头马上跟了出去，跟在能看到如遇最远的距离上观察着，不被如遇发现，同时又可以观察到如遇那边的动静。
    她跟她到了朱雀门，因为她没有令牌出宫，所以只能折返回了蓬莱阁。
    秋意浓又拿起了那些案卷在看着，仔仔细细地研究着什么，听见脚步声便开了口：“怎么，有什么发现吗？”
    “有。”
    瑶溪顺了顺气后才和秋意浓说：“四姑娘，您是怎么知道如遇那边有问题的？”
    “你且告诉我你看到了什么。”秋意浓的语气淡淡的，脸色没什么情绪的变化，只是看着桌面上的案卷，有时候目光会停留在上面，想着什么。
    瑶溪便把刚才看见的事情和秋意浓细细地道来：“奴婢和你说的那样，远远跟在如遇的后面，看见如遇刚出了蓬莱阁没多远，便有一个男子跟了上去，贼头贼脑地跟在如遇的身后，跟了如遇一路，到了朱雀门，他竟然有令牌，也跟着如遇出宫去了，奴婢没令牌出不去，只好作罢了。”
    看见秋意浓的脸色变了一下，知道她是担心如遇，便连忙补上一句：“不过奴婢已经让况离追出去告知了如遇，想来她一定有办法处理的。”

　　☆、1247.第1247章 那人什么样子？

她也只能这么做了，希望况离告诉她后面有跟踪的人，她能够想办法躲开。
    而况离也不能帮她，免得暴露了自己的身份，要是知道况离和如遇扯上关系，而如遇和枯骨欢扯上关系，到时候，怕是况离都会有危险，四姑娘大概是也不希望这样子的。
    “那人长什么样子？”秋意浓沉吟了一下才问如遇，已经停下了翻阅手中的案卷，抬头看了一眼如遇，目光看着前方，有些飘忽，不知道在想什么。
    如遇回忆了一下说：“那人一身短衫打扮，看起来很是普通，中等身材，岁数在三十多到四十间，戴着一顶风帽，低着头，样子畏畏缩缩的。”
    那人给人的感觉就已经十分的不好了，瑶溪说着这话的时候，表情是一种嫌弃的神色。
    “可是宫中人人？”秋意浓又问。
    瑶溪摇头：“不像，后宫中人，除了宫中侍卫，便是内监了，而那人不是侍卫和内监，看样子，倒像是外面走江湖的人，奴婢觉得，那人应当不是宫里的人。”
    这样说来，秋意浓便觉得疑惑了。
    她还没开口，便听见倾倾疑惑地说：“既然不是宫里人，那他怎么可以进宫来的？”
    外臣以及闲杂人等，没有经过召见，是不能进入后宫的，这个人要不是侍卫和内监，他是怎么可以进来的？秋意浓也想不明白，不知道这个人的出处。
    “奴婢也不知道，只是知道这个人应该是等在门外的，看见如遇出去，便尾随了出去，奴婢跟着去的时候，便看见他跟着如遇了。”瑶溪刚看见的时候还震惊了一下。
    没想到四姑娘想的没有错，如遇果然被人跟踪了。
    她只好一路跟着他，也不能打草惊蛇，因为不知道对方的身份。
    “好了，这件事情先缓一缓，瑶溪，我们出宫一趟。”秋意浓暂时想不出来这个人的身份，便也不做纠结了，把手中的案卷放在了桌面上，站起身来。
    看见秋意浓要走了，倾倾连忙说：“四姑娘，今天晚上宫宴，尚仪局的人要去表演歌舞奏乐，您去了，尚仪局的人谁来带呀？”
    “我让紫罗带了，那姑娘在一拨姑娘中，也算是理智聪明的一个。”秋意浓笑了笑说。
    她早就安排好了给紫罗带这一次的宫宴，她怎么说，去了也是会有些的尴尬的，还不如去查自己的案子，管他娶谁和谁呢，乐得一个逍遥自在。
    倾倾有些怀疑：“长笛手紫罗，她能行么？”
    不是她怀疑，这秋意浓之下，还有一个莫掌乐，还有一个王司乐，怕是让紫罗代替秋意浓的位置，这两个人，是不会满意的。
    而秋意浓显然是对这紫罗有信心，无所谓地说：“就当是给一个机会检验检验她一下，不试一下，怎么知道她不行呢？”
    停顿了一下又说：“要是你不放心，拿了我的令牌去，遇上什么事情，帮她一把。”
    秋意浓从腰间逃出来尚仪的令牌递给倾倾，把自己的职权交给了她。

　　☆、1248.第1248章 送花灯。

倾倾拿着那令牌，迟疑了一下才说：“好吧，奴婢这就去看看。”
    今天晚上的宫宴，是要准备一整天的，估计现在尚仪局已经开始忙碌了起来了，她拿着秋意浓的令牌匆匆地去了尚仪局，秋意浓带着瑶溪，在皇宫一派喜气洋洋之中，出了宫。
    一路走去，到处都是红色喜庆的装饰，这皇宫，很久没有这么隆重喜庆了，不过也难怪，一次就娶了两个，这要是不喜庆一些，还真说不过去了。
    她唇边始终含着一抹笑容，从那张灯结彩，嫣红绯彩之中穿梭而过，一身白衣已经清雅干净，沾不上这半点的喜气，在她的严重，这一切，都和她没什么关系。
    “四姑娘，我们现在要去哪里？”瑶溪跟在秋意浓的身后，瞧瞧现在，皇宫里都是穿梭来去忙忙碌碌的人，根本就没人注意到她们，这也好，她们很是顺利地出了宫门。
    朝着长街上而去了。
    今个是十五，宽阔的长街两边的店铺门口都摆放着做工精致的花灯，现在天色还早，这些花灯还没有点亮，悬挂在那里，雪花飘落下来，白茫茫之中一种红，也是妖娆无比。
    秋意浓不回答，走到一处花灯铺子前，停下了脚来。
    店家从后面的桌子探出了头来，笑眯眯地问：“姑娘想要什么样的花灯呢？”
    他精明的眼睛再秋意浓的身上逡巡了一遍，看见她穿戴不俗，像是官家女子，便很是殷勤地推销自己店里最为昂贵的花灯，他指着一盏八角莲花台的花灯给秋意浓介绍：“姑娘，这八角莲台是我们店里最好的花灯，姑娘要不要买一个？”
    秋意浓只是斜眼看了一眼，便转过头去了，她伸出手去提了一盏悬挂在花架边上的六角白色花灯，花灯架子是用竹子编制而成的，外面裹着一层白色的纱布，纱布上精致的金色绣纹，让她着实喜欢。
    金丝勾勒而成的金色番莲，她瞧着越发喜欢。
    那老板看见她喜欢，便也只好放弃推销最贵的，转过来推荐秋意浓手中的花灯：“姑娘的眼光真好，这个金莲花灯，也是我店里最好看的了，做工精致，看着就不是俗物。”
    秋意浓挑眉调侃地看了他一眼说：“我好像听见你说，刚才那个八角莲台才是最好看的，怎么，这么快就说这个好看了？”
    被秋意浓这么一说，那老板的脸上露出一些小小的尴尬。
    而她却已经不做纠缠，把手中的番莲花灯递给老板说：“这花灯我买了，你把它悬挂回去原位上，等杨家小姐来了，她定然会看中这个花灯，便说我送给她的。”
    那老板露出惊讶的神色来，问秋意浓：“姑娘怎么知道杨小姐回来小的店里买花灯？”
    杨妍玉一直都在他这里买花灯的，逢着十五，七夕，中元节，都会在他这里买上一盏花灯。
    所以他记得杨妍玉很是清楚。
    秋意浓垂眉看着那好看的花灯，笑语嫣然：“你知道的，我当然知道了。”
    看了看那素净的纱布上的番莲，她忽然开口说：“掌柜的，接你的毛笔用一用。”

　　☆、1249.第1249章 绝后。

从花灯店里离开，瑶溪的手中多了一盏八角莲台花灯。
    是刚才那老板推销给秋意浓的，她最后还是买了下来了。
    只是刚才她看中的哪站花灯，她也买了下来了，放在店里的显眼的位置上，只等着杨妍玉去看见，然后把它带走，便是完成了她的心愿了。
    “四姑娘，你刚才在花灯上都写了什么啊？”瑶溪不知道刚才秋意浓借了花灯店老板的毛笔在那盏番莲花灯上都写了什么，十分的好奇。
    秋意浓摇了摇头说：“时候到了，你自然就知道了。”
    看见秋意浓神神秘秘的，似乎不打算说，瑶溪便也不问了，只是跟着秋意浓往前走，也很是奇怪，秋意浓一直带着她在建安城里逛了一圈，很是无所事事的样子，还去了一趟的梨园。
    她的兴趣起来了，还在梨园里面听了一场戏，而且听得十分的津津有味。
    中途的时候秋意浓离开座位，瑶溪有些昏昏沉沉的，听见秋意浓让她在位置上等着，她便也没有跟上去，不知道秋意浓去做了什么，不过不到一盏茶的时间，秋意浓便又回来了。
    脸上带着一些她看不懂的深沉，尔后便是怅然的浅笑，安安静静地看了这一出戏之后，瞧着已经接近傍晚了，她这才带着她去了那个杀人犯陈耀祖的家里。
    陈府是建安城里的大户，世代经营大米生意，早些年就已经家财万贯，但是因为出了陈耀祖的这事情之后，陈家人低调了很多，大米生意交由别人打理，陈家人也是深居简出的。
    这一年来，倒是也慢慢地淡出了人们的视线。
    秋意浓到了陈府的时候，天色已经有些昏昏沉了，瑶溪手中的花灯已经点亮，走到陈府门前的时候，瑶溪不得不感叹：“这陈府真有钱，这一个府邸，皇亲贵族都比不得啊！”
    的确，这陈府单从外面看去，便已经够是吓人了，宽度绝对和皇亲贵族的府邸差不了多少，看来这陈府，的确是很有钱。
    “要是没有钱，怎么能翻起这么大的风浪来呢。”秋意浓的语气有些的嘲弄。
    要是这陈家没钱没势的话，当初陈耀祖被抓的时候，早就被判死刑了，定然是陈家人在其中斡旋，所以陈耀祖的案情一拖再拖，到最后，连处理他的案子的官员都犯法了。
    虽然说这陈耀祖最后还是死了，但是秋意浓的心中，就是不大畅快。
    瑶溪感慨之后免不得轻视地说：“这么有钱也没什么用了，听说这陈耀祖是陈家的独苗，还没娶亲的时候便被斩了，陈家绝后了，有钱又顶什么用？”
    而秋意浓显然是不以为然，低垂眉目冷笑：“这世上，让人惊讶的事情太多了，瑶溪，记住，永远不要被自己的眼睛给骗了。”
    “四姑娘这是什么意思？”瑶溪愣了一下问。
    “没什么。”秋意浓摇头微笑，似乎不想谈下去，她转身绕着陈府缓缓地走了过去，离开大门。

　　☆、1250.第1250章 见不得光的东西。

瑶溪一直跟在她的身后，两个人到了一处侧面。
    秋意浓抬头看了一眼那高高的墙壁，笑着说：“寻常人家的府邸外墙，鲜少会这么高的，这陈府，倒是别致得很。”
    不知道秋意浓看出来了什么，瑶溪抬头看了看面前的高强，也觉得有些奇怪地说：“是啊，这该有两丈高了吧！！”
    从来没看过有普通人家的高墙会这么高的，瑶溪转头问秋意浓：“四姑娘，你是不是觉得有什么问题？”
    “看了才知道。”秋意浓嘴角勾起一抹邪魅的笑容来，退后了几步说：“你在这里等我一下。”
    声音刚落下，女子的身体便高高地跃起，沿着那光滑的墙壁往上爬，显然这么高的墙壁秋意浓用轻功攀爬的时候是有些困难的，所以她借用了旁边的一棵大树。
    几个回合下来，她便稳稳地落在了墙壁上面。
    在夜色的掩护下，她的身影悄无声息地落入了后面的院子之中。
    她围着陈府转了一圈了，只有这个偏僻的院子四面的墙壁才是两丈多的高墙，其他的，也就一支那个多点，要是说这里没有一个什么，她自己都觉得不可能。
    现在已经入夜，这院子不大不小的，园中莲池已经结冰，到处都是白茫茫的一片，连藏身的地方都没有，看见从回廊那一边转过来一个婢女，她只好闪身躲到了一旁的假山后面。
    现在刚入夜，是晚饭时间，那转过来的婢女手中提着一个食盒，很显然是来给这个园子里的人送饭的，看那豪华的食盒，份量可不小。
    而且，进入这个园子只有一个门口，那婢女进入门口后，门马上被人关上了，很显然门口有些把守着。
    如此严密的把守，秋意浓想想也知道，这里面的人，身份可不是一般的。
    婢女走到门口，轻敲了主屋的门，开口主动说：“少爷，奴婢给你送饭来了！”
    少爷？
    秋意浓打了一个激灵，这陈府不是说只有陈耀祖一个儿子么？
    便是因为只有一个这样的宝贝疙瘩，所以才把他高高地供奉了起来，导致他的性格变得张狂嚣张，做出了那样天理不容的事情来，强~奸害人性命。
    这陈家却还是拼命地想要护住自己儿子的性命。
    里面没有声音，过了半响，那婢女刚想要再度敲门，那门却被人从里面拉开来了，一个女人出现在门里面，模样挺清秀的，就是挺着肚子，已经有了身孕不下六个月了吧。
    秋意浓在心中暗暗地思量了一番。
    婢女看见出现在门口的女子，恭敬地行了礼说：“少夫人。”
    那大着肚子的女子一把拿过婢女手中的食盒，高傲冷淡地说：“给我就要可以。”
    然后还没等那婢女反应过来，啪地一声就把门给关上了。
    那婢女本来是想要提着那食盒进去的，去被抢走了食盒关上了门，她的婢子差点就撞上了门，吓得连忙收回了脚步来，脸色难看地诅咒一声：“嚣张什么啊，还不是见不得光的东西！！”

　　☆、1251.第1251章 快去抓住她。

脸色难看地诅咒一声：“嚣张什么啊，还不是见不得光的东西！！”
    好像这样还不解气，抬起脚来想要去踹一下那个门，却听见里面传来了一阵嘈杂的响声来，声音十分大，好像是什么砸在了地面上发出来的，吓得她把脚给缩了回去。
    她把身体贴近了门板，马上里面便传来男人的一生低吼声：“我不要再吃这些东西了，整天就是吃，除了吃就是睡，快憋死本少爷了。”
    看来是憋坏了，刚才那个响声是食盒砸在地板上的声音，现在里面的情景一定是这样的，满地的食物渣，那个嚣张跋扈的大少爷在发疯地喊着。
    里面传来一个女人凉凉的声音：“爱吃不吃，你现在出去试试？”
    很显然，那个女人也是不打算顺着他的脾气的，这风凉话说得可是事不关己的，她是摸准了这个男人也不敢出去，所以，风凉话也就多了。
    那个男人被她的话给呛到，恼怒地咒骂：“你这个臭婆娘，信不信我揍你！！”
    “来啊！”
    那女人的语调十分的不屑，嗤笑地说：“你有种就把我们娘俩给打死，看看你还能不能活得成！！”
    从屋内的烛光照射在门上的身影来看，那个男人是高高举起了手来了，但是听见那个女人这么说，又是很愤怒地放下了手去，气愤地说：“等孩子生下来，我非休了你！”
    “哼，。”女人冷冷地哼了一声，又是不紧不慢阴冷地说：“你敢！！”
    那个男人被女人的话给震慑到了，虽然很恼怒，但是却也没办法，一屁股坐在了椅子上。
    站在门外偷听的婢女掩着嘴偷笑着，这两个人一天不吵架就憋得慌，让她多少有些戏看，真好。
    她正想偷偷溜走的时候，从门内响起女人阴历的声音：“你个小贱人，听了这么长时间了，不打算说点什么再走嘛？”
    门外的小婢女吓了一跳，原来她知道她在外面，心中把她咒骂了千百遍，但是嘴上还是谄媚地说：“少夫人，这也怪不得奴婢，奴婢只是不小心听到的。”
    “别废话，快去重新准备饭菜。”她显然是有些饿了，再加上刚才和那男子吵架，心情不好，对外面的小婢女便也很是不好了。
    “是是是。”小婢女马上回答，转身快速地离开。
    等到距离主屋远了一点了，这才低声咒骂地说：“我呸，吵架了还不让人听了？”
    她一边骂着一边往前走，嘴里碎碎念，走到门口刚想要开门出去，猝不及防的，门口被人推开来，一群人拿着火把浩浩荡荡地冲进来，吓得她连忙朝旁边闪去。
    定睛一看，却是陈老爷带着一众家丁气势汹汹地冲了进来，她还不知道发生了什么事情，那陈老爷已经冲进来，站在回廊下一双锐利的眼睛四处逡巡着。
    扫视了一遍院子里的一切，最后目光阴狠地落在了那一堆假山上。
    挥舞着手说：“她在那里，快去抓住她！！”

　　☆、1252.第1252章 有人告诉你的。

那婢女傻愣地看着陈老爷带着人冲了进去，朝着假山后面去了。
    而更让她感到震惊的是，府里的家丁还没有冲过去，假山后面便已经凌空腾跃出了一个人来，白色长长的衣裙，墨发如缎披散在身后，踏着假山而起的时候，那发丝在院子里昏沉的灯光下摇曳，她好像看到了仙人下凡。
    她吓得睁大了嘴巴，不知道这假山后面，什么时候多了这么一个女人。
    那女子腾跃出来，双手长长的衣袖摆动了一下，然后稳稳地站在了假山上，居高临下地俯视着下面来势汹汹的一众人等，火把把她的身影，照得越发的飘逸如仙。
    正是秋意浓。
    陈老爷看见秋意浓的时候，眼珠子几乎要瞪出来了，怒气冲冲地指着秋意浓喝道：“你是什么人？竟敢夜闯我陈府。”
    一身地主装扮的男人一只手叉着腰一只手指着秋意浓质问，那气势，当真是用一个粗鲁都难以形容，秋意浓倒也不在意，掩唇浅笑：“都有人告诉你我今天晚上要来了，你还不知道我是谁吗？”
    那陈老爷被秋意浓这么一说，脸色顿时变了一下，刚才的愤怒慢慢地冷静了下来，眯着眼睛冷冷地看着秋意浓：“你知道是有人告诉我你今天要来？”
    这个女人，难不成是神算不成？
    冰天雪地之中，她临风而站在一出比较平缓的假山上面，含笑妩媚的眸子，逐渐变得冰冷凝结了起来，瞧着底下的人冷声道：“要是我不知道，你怎么可能出现在这里？”
    要是她不想让他知道，那么，他怎么可能会出现在这里？
    “你什么意思？”本来气势凛然的陈老爷乍然听见秋意浓的话，脸色变得更加阴沉了下来，冷冷地看着秋意浓，那眼睛，几乎要把秋意浓盯出来十几个窟窿才甘心。
    这个女人到底在说什么？让他隐隐约约感到一些忐忑。
    “命人不说暗话，陈老爷你可不要和我打哑谜。”秋意浓微笑着看着他的眼睛，明澈的眸子里闪过一抹凌厉的光来：“到底是怎么回事，想必你知我知天知地知。”
    陈老爷的脸色冷凝了下来下意识地看了一眼主屋那里依然关闭的房门，警惕地问：“你都知道了什么？”
    看来，是真的有心虚的事情了。
    “陈老爷觉得我知道了什么？”
    她的心里是凉着的，不过是这么一试，那人的狐狸尾巴就露出来了，这让她该如何是好呢？
    果然是，世风日下，人心不古！！
    陈老爷听见秋意浓这么一说，脸色变得白了几分，因为有这么多人在身边，也不想让别人知道，便冷声说：“都过去这么长时间了，竟然还有人揪着这事情不放。”
    好像是喃喃自语，又好像是在阴狠地警告秋意浓，她偏偏闯入了鬼门关来。
    他的语气突变：“既然来了，就留下来和我说说话，告诉我你都看见了什么！！”
    说罢，便挥手吩咐身后的一众家丁护院：“把这个女人给我抓住。”

　　☆、1253.第1253章 束手就擒。

挥手吩咐身后的一众家丁护院：“把这个女人给我抓住。”
    说来着陈府这么有钱，手底下养的人自然都不是泛泛之辈，特别是出了陈耀祖的事情之后，这陈老爷必定会笼络人才，把江湖之中人养在府中给他看家护院。
    秋意浓从那些人的步态之中便可以看出来，这些人，每一个，都是练家子的。
    虽然练家子，但是，想要抓住她，怕是还没有这个本事。
    再说了，和这些人纠缠不清会误了她的大事，还不如先行离去，接下来的事情，交给刑部的人处理，或许是一件不错的事情。
    心思刚动，便要腾跃而出。
    陈老爷似乎是知道了秋意浓的意图，森冷地笑着说：“我劝你还是不要动，你要是敢动，我便让人，把这个女人的脖子，给割断，砍下她的脑袋。”
    秋意浓的身体停顿了一下，回过头看过去。
    便看见瑶溪手中举着花灯从举着火把的人群之中被押了出来，一把刀正架在她的脖子上，看那样子，只要那人手中的到偏斜一下，她的喉管，便会被割断。
    她停止了离开的脚步。
    对于这个案子，瑶溪的命，对她来说，更加更重要。
    瑶溪的脸色苍白地看着秋意浓，惭愧地看着秋意浓说：“四姑娘，对不起，是奴婢太没用了。”
    刚才她在墙外等着秋意浓的时候，猝不及防的就涌过来了一群人把她给包围住，然后把她给抓走了，原来是陈府的人，用她来要挟秋意浓。
    现在她真的是悔青了肠子，要是她会武功就好了。
    秋意浓看了一眼瑶溪，用眼神安抚她，便又看向阴笑的陈老爷说：“你想怎么样？”
    “我想怎么样？”陈老爷阴笑得肩膀耸动，恶狠狠地盯着秋意浓说：“既然你都知道了这个院子里的事情，那就别怪我无情，来人，把她给抓下。”
    话落，他的身后马上涌出来了一群人来，手中拿着尖锐的弯刀，在火把的光照下，弯刀散发出寒冷的光来，刺得她的眼睛有些短暂的晕眩。
    她抬起衣袖来遮挡光芒，很快的，便感到迎面而来凌厉的剑气。
    这些人都是江湖中人，武功都不弱，十几个人联起手来，威力也是不可小觑的，铺天盖地而来的剑气，朝着她扑来，她不得不身体腾跃而起避开来。
    那剑气立刻便摧毁了她刚刚站立的地方，轰隆一声，那假山破碎成为了一堆碎石头。
    瑶溪看着这一情景，脸色都白了，这威力真是不小，要是伤着了四姑娘，那她就是有十条命，也是不够赔的。
    她的身体刚动了一下，架着她的那个人手中的刀便往她的脖子上移动了几分，割破了她的皮肤，那人阴邪地在耳边警告：“别动，要是再动，你的头颅都没有了。”
    她吓得身体停顿了一下，唇死死地咬住。
    听见站在前面的陈老爷恼怒地威胁秋意浓：“你要是再不束手就擒，我就杀了这个丫头。”

　　☆、1254.第1254章 他们给你陪葬。

他倏然转过身来，抢走了架在她脖子上的那把刀，自己亲手把刀架在了秋意浓的脖子上，一双眼睛恶狠狠地看着正在和其他人缠斗在一起的秋意浓。
    眼看着，秋意浓便已经占据了上风，那些人，明显就不是她的对手的。
    所以他急了，手中的刀果然往瑶溪的脖子上逼近了几分，鲜血流出来，瑶溪忍着痛不敢叫出来，不想让秋意浓分心，强忍着疼痛，额头上都冒出了细细的汗珠来。
    秋意浓看了一眼过来，手下没有停，手指弹开一个人刺过来的刀，转手掐着那人的脖子，把那人反转过来，刀也架上了那人的脖子，押着那人一步步地朝着瑶溪那边逼近。
    “放开她，不然别怪我大开杀戒！！”
    她这一下子也没有心情和这些人玩了，从来没有尝试过被这么多人围攻，也从来没有杀过这么多人，要是这一次，她真的大开杀戒的话，是不是也很痛快？
    她以前总是不明白为什么战御那么喜欢杀戮，现在终于是有些的体会到了，当你手中的刀砍断不服从你的人的脖子，看着鲜血从他们的脖子之中涌出来，他在挣扎，他在慢慢地死去。
    你会感觉，这世界，都在你的掌控之中。
    他们的命，他们的人生，都在你的手掌心中，你有能力觉得他们的生死。
    这就是战御所说的强者法则，只有最强大的人，才能体会到这样的感觉，所以他战御，一路以来，便都是走在让自己不断强大的道路上。
    到了真正强大的时候，杀戮便残忍地开始了。
    陈老爷被秋意浓这冷酷的气势多少震慑到，错愕了一下，但是马上的，便恼怒了起来，回击秋意浓：“现在是我在命令你束手就擒，不然我杀了她，你想大开杀戒，那么，我帮你一下。”
    他的双手突然快速地动了起来，拿着刀的那只手运了功，那把刀便朝着秋意浓飞了过来，秋意浓以为他是在攻击她，躲闪了一下，但是，却没想到，那把刀，竟然是直直地插入了被她控制住的那人的胸膛。
    那人的眼睛瞪大了一些，马上断了气倒在了地上。
    而陈老爷却又马上转换了一只手掐着瑶溪的脖子，开始冷酷地下命令：“乖乖束手就擒，还是让我掐断她的脖子？”
    看见这个人如此冷酷的行径，连自己的人都杀，而且眼睛都不眨一下，让秋意浓着实感到寒心，她眯着眼睛看着他，然后面无表情地说：“你既然都可以毫不在乎地杀了一个自己手下的人，你知道这个奴婢，我会有多珍惜？”
    她倏然抽出腰间的软剑来，软剑弹跳了几下，伸展开来，直刺向陈老爷。
    阴冷地说：“杀了她，你们都得死。”
    面容柔和了几分看向瑶溪，慢慢地说：“你放心，你走后，我会让他们，给你陪葬的。”
    瑶溪的脸色虽然苍白，但是还是点了点头。
    她本来就是她的仆人，她的命，都是她的，四姑娘想要怎么处置她，在情理之中。

　　☆、1255.第1255章 全部玩完。

四姑娘想要怎么处置她，在情理之中。
    秋意浓这一席话，依旧着对主仆之间的互动，让陈老爷顿时傻了眼，他本来是想要用瑶溪来威胁秋意浓的，没想到她根本就不受威胁，是不受威胁，还是装腔作势？
    他精明地蹙了一下眼睛，手下真的用了力度，阴邪地看着秋意浓说：“别和我玩阴的，老子过的桥，都比你走的路多，信不信我现在就掐断她的脖子？”
    掐着瑶溪的那只手用的力度更大了一下，瑶溪的脸都涨红了。
    秋意浓站在那里无动于衷，冷眼看着这一幕，又是毫不示弱地说：“你敢杀了她，你陈家，就得全部玩完。”
    “好啊，你果然知道了什么。”陈老爷这一次终于是确定了秋意浓真的知道了他藏在这里的秘密了，恶狠狠地看着秋意浓，一下子把瑶溪给甩开来了。
    冷声吩咐后面的人：“看着她。”
    然后自己抢过身边的人手中的刀，快速地朝着秋意浓砍杀了过去，手中的弯刀在他的手中旋转，快速无比，刀光剑影朝着秋意浓压了过去。
    秋意浓心中暗暗惊叹，一个商人，竟然也有这么高的武功，这世道，果真是变了。
    陈老爷朝着她扑了过来，手中的剑刺过来，脸色阴狠如狼，恶毒地说：“既然什么都知道了，那我就把你的眼睛给挖出来，然后把你的脑袋给砍掉。”
    说着这话的时候，手中的刀，快速地旋转过她的脖子部位，她快速地向后倒去，才避开来。
    “想要杀我，也要看看你的本事。”秋意浓嘴角勾起了一抹笑容来，嗜血的笑在唇角蔓延开来，阴邪地说：“我今天正好用你来试试我的内功到底运用到了几层了。”
    李德给她传入的内功，这些天她一直在探索着该如何利用，自己摸索了这么长的时间了，也不知道到底能够运用到了多少层了，现在，这个人的武功也不低，正好可以试一试！！
    陈老爷不知道秋意浓这话是什么意思，只知道攻击秋意浓。
    但是几个回合下来，他一点好处都没有得到，只见对面的女人手中的软剑抖动起来到时候，如同一条灵活的蛇，朝着他钻了过来，但是到了跟前，软剑上泛着的剑气让那本来就软的剑变得更加柔软了起来，流动如流水，无声无息的，刺向人的面目。
    他几乎感觉不到半点的剑气，但是，却能看见那杀气在眼前浮动。
    身体不断地往后图退，那女子也不断地逼近了来，手中的软剑泛着火把的光，如同着了火的湖面，湖面上的粼粼波光，都变成了燃烧的火。
    蔓延开来，火势滔天。
    眼看着那软剑已经到了眼前，他以为自己今天真的会死在她的剑下。
    可是，偏偏就是就在千钧一发的时候，女子却是稳稳地把自己手中的软剑给收了回来，在他面前不远处站定，飘动的衣摆轻轻地落定了下来，持剑嫣然巧笑地看着他。

　　☆、1256.第1256章 作孽的畜生。

他在心中暗暗地松了一口气，额头上却是有虚汗的。
    他的武功怎么说也是不错的，算不上顶尖，但是，却绝对算是高手，这个女人，却在几个回合下，就把他逼得了这样的境地上，他现在想想，都心有余悸。
    “你为什么不杀了我？”他收敛了一下心绪，不解地看着眼前的女子，容颜姣好动人，十七八岁的模样，但是那妩媚的眼角眉梢之中流露出来的清透，却是让人不敢直视的。
    她的眼睛太柔软，但是流光却清透。
    能够看到人心底最阴暗的地方，让人想要逃，都不能。
    她冷笑着反问：“我为什么要杀你？”
    似乎觉得他的问题有些可笑，她又是巧笑着说：“杀人是要犯法的，我不杀你，但是请相信，头顶苍天，神灵在四方，做了什么，迟早会有报应的。”
    她说这话的时候，眼神是凌厉的，看得陈老爷的心一阵惊惧。
    在他还没有反应过来的时候，她手中的软剑已经刺了过去，架着瑶溪的那个人害怕地放开了瑶溪来，瑶溪的身体向前趔趄了一下，被秋意浓稳稳地给接住了。
    然后抓着她的肩膀，踏着人群的肩膀和假山，飞跃上了墙壁。
    还意味深长地留下一句话：“陈老爷，我还是会回来找你的。”
    那陈老爷这一下子才从余惊之中回过神来，那女子已经飞跃下了墙壁，消失在了苍茫的夜色之中，那一抹白色的衣摆，在半空中划过一道好看的弧度，无声无息。
    他站在那里看着院子里的残兵败将，恼羞成怒地骂：“一堆废物。”
    他本来是想要骂他们连一个女人都抓不住的，但是转念想想，自己不是也没有抓到秋意浓吗？
    所以，要是骂的话，连自己都被骂了进来。
    得不偿失。
    所以恼怒的他只骂了这一句话，便遣散了家丁，留下了四五个亲信在门外守着，自己气冲冲地朝着主屋走去，推开门来，站在里面贴着门竖起耳朵听着外面的动静的两个人一下子被吓得往后跳了过去。
    那少爷模样的纨绔子弟搓着双手脸色谄媚地叫了一声：“爹。”
    那个女人不吭声，一只手抚着自己的肚子走进去坐在椅子上，冷眼地看着这一幕。
    陈老爷走进去看见那满地的狼藉，顿时更加火气上涨，指着那个少爷模样的人的鼻子开口大骂：“我怎么就养了你这么一个作孽的畜生？到了现在，还不安分一点，再继续这样下去，你老子都保不住你。”
    那少爷被他指着鼻子骂，一下子就来了脾气，冷哼一声说：“你有种就别保我啊！”
    “你……”
    这话差点把陈老爷气出了心脏病来，手指颤抖着指着那少爷，气得说不出话来了，还是他身边的亲信低声提醒：“老爷，该办正事了。”
    这一提醒，陈老爷的脸色才冷静了几分，看着这一对年轻的夫妻开口吩咐：“这里已经不安全了，你们收拾一下，我让人把你们送到安全的地方去。”

　　☆、1257.第1257章 魔高一丈。

那被人唤作少夫人的女人脸色阴了阴不乐意地说：“要走他走，我不想走了。”
    她可不想要再跟着他逃跑了，活受罪！！
    “由不得你，不走也得走！”陈老爷的脸色黑了下来，下了死命令了，就算现在这个女人不肯走，他也非绑着她走。
    那女人有些委屈，但是马上就很强硬地说：“你敢动我，我就带着肚子的孩子一起去走。”
    “你……”陈老爷被她的这一句话气得直喘气，瞪着眼睛说：“好啊，你现在也知道拿着孩子来威胁我了，我告诉你，你最好是听话点，孩子不可能一直待在你肚子里，到时候没人保你。”
    那少爷模样的人幸灾乐祸地看着陈老爷训斥那女人，根本就不打算帮她。
    她看着自己的丈夫这个样子，心都凉了一截了，不吭声了，任由婢女在屋子里收拾她的东西，在这个府邸里面，哪里有她说话的份？
    她只是把肚子借出来，帮人生子罢了。
    想到这里，她笑得胸口耸动了一下，嘴角的冷笑，逐渐加深。
    婢女在屋里收拾了一番，还没准备好，门外便有家丁慌张地冲了进来，在陈老爷的跟前急切地说：“老爷，外面来了一群人，来势汹汹的，把我们府前后门都给围住了。”
    “什么人？”陈老爷的脸色冷了下来。
    “看他们的服饰，是刑部的捕快。”通传的家丁是江湖中人，自然是对刑部的捕快很是熟悉的，刑部的捕快和江湖的脸色也是十分的密切的。
    陈老爷的脸色沉了下来，马上从椅子上站了起来，精明的眼睛眯成了一条缝，嗜血地说：“来得可真够快的！！”
    本来以为那两个女人回去是需要一段时间的，他在这段时间里把这一切都处理好了，一切都没事的，没想到，刑部的人，竟然来得这么快！
    完全出乎了他的意料。
    来通报的人看见陈老板陷入了沉思之中，急忙催促：“老爷，他们现在要冲进来，口口声声说要抓拿犯人，我们的人快顶不住了，您快想想办法？”
    刑部办案，陈府不过是一个商人府邸，怎么也是要配合的。
    “看来，那两个女人是早就已经和刑部的人勾结好了，她进来探虚实，刑部的人早就藏在什么地方伺机而动了。”陈老爷却是不慌不忙地呢喃了这一句。
    知道了她们的意图，他冷笑了一声道：“道高一尺魔高一丈，想要抓犯人，我看你们今天怎么抓！！”
    然后转过头来呵斥收拾的婢女：“你出去。”
    所有人都退了出去，只留下陈老爷和那对年轻的夫妻在屋子里，不知道在说什么，里面偶尔传来一两声呵斥声，但是很快的，便会停下来。
    没过多久，院子里所有人，都散去了，大家都回了自己的住处，当做今天晚上，什么事情都没有发生一样。
    杜明义带着冲进来这个院子的时候，只有陈老爷和一个中年男子在屋子里面喝着茶，姿态很是淡定悠闲的。

　　☆、1258.第1258章 祖宗十八代。

看见杜明义进来，马上笑眯眯地站起来朝着杜明义作揖道：“杜捕快，你怎么来？来了也不事先知会草民一声，好让草民出去迎接。”
    “哼，俺是粗人，不兴这一套。”杜明义是正正直直的一个人，对这一套阿谀奉承的礼数根本就不看在眼里，目光轻视地从陈老爷谄媚的笑脸上移过去，开始逡巡着这屋子。
    这主屋的设置是十分的豪华奢侈的，除了偌大的一个厅堂，里面便是内室，内室里的布置也都是金光闪闪的，用金银珠宝堆砌出来，看着都能闪花人的眼睛。
    他瞧了一眼屋子里面，返身回到厅堂来，粗狂的一张脸上神色恶狠狠的：“说，陈耀祖去哪里了？”
    这一句话一出来，可把陈老爷给吓坏了，他脸色勉强地挂着笑，但是明显很悲伤地说：“哎哟杜捕快，你这说的是什么话？犬儿已经逝去差不多一年了，你怎么……”
    说罢，很是无奈伤心地甩了一下衣袖。
    这戏份做得足了，悲伤的神色，当真是让人觉得可怜无比。
    他身边官家模样的中年男子长着一对八字胡子，很是精明的样子，接着陈老爷的话说：“是啊，少爷已经过世了这么长的时间，杜捕快，你这不是往我家老爷伤口上撒盐吗？”
    言语中，都是真切的难过。
    “你闭嘴。”杜明义却是一点都不被感动，粗鲁地指着那官家不让他说话：“俺让你说话了吗？闪一边去。”
    他伸出手来毫不留情地拨开了那个人，粗心大意的他没有看见，他拨开那个人的时候，那个人的眼睛里，闪过的一抹阴邪的杀气，很是愤怒，但是陈老爷给了他一个眼色，他便不敢动了。
    杜明义站到陈老爷的跟前，开门见山地说：“不要再装了，有人看见陈耀祖好端端地活着，而且一直住在这个院子里，死的那个人，不是陈耀祖。”
    这事情刚开始的时候他也觉得简直就是荒唐，谁能够撒这么一个弥天大谎来调换了陈耀祖，让别人当了替罪羊，而陈耀祖却好端端地活着。
    做了这么多的孽事，还能活着，真是不公平。
    而且，这件案子后来是刑部在审理的，杜明义以前便是负责押解陈耀祖的人，他竟然不知道被他押上刑场的人，竟然不是陈耀祖。
    也难怪，当时行刑的时候，刑部尚书崔士然崔大人说给陈耀祖留一点体面的死法，不让他的脸面示人，所以，从牢房中开始他便被戴上了黑色的头罩。
    后来被斩头，人头分离，陈家的人把尸体收了回去，他更是不知道了。
    没想到，竟然是有人做了偷梁换柱的事情，把真的陈耀祖，给换走了。
    听到李用和他说这个消息的时候，他毛都炸了，本来李用刚开始的时候是忽悠他带着人出来抓捕一个京城盗贼的，现在却把他带到了陈府来。
    还说要帮他破一个大案！！
    现在，却不知道人跑去哪里了，杜明义在心中暗暗地问候了一下李用的祖宗十八代！！

　　☆、1259.第1259章 知法犯法。

“杜捕快，你可不要乱说，谁看见我们耀祖了，这可是天大的冤枉。”陈老爷露出很无辜的表情来，但是马上的，又很是悲伤地说：“要是真的还有人看见耀祖那就好了，现在他人，都只剩下一堆白骨了。”
    说着，还抬起衣袖来，抹了一把眼泪。
    杜明义冷眼看着他，嗤笑地说：“要是再被俺给抓住，那他这一次，就真的只剩下白骨了。”
    看见这陈老爷是铁定不会叫出陈耀祖来了，杜明义朝着站在门外的手下喊：“李用那个兔崽子去哪里了，快去把他给我找来，陈耀祖人呢？”
    这李用信誓旦旦的，用他的人头担保陈耀祖一定在这个屋子里，但是现在他带人进来搜查了，人愣是没有，这一下子，要是找不到人，他怎么回去交代？
    “不用去找了。”一声威严浑厚的声音从外面传进来，听见这个声音，杜明义的脸色马上变了一下，抬起头来，便看见崔士然穿着一身官服，胸前白鹤腾飞，黑着脸从外面进来。
    杜明义的心中咯噔了一下，崔大人怎么这么快就来了？
    而且，来陈府抓一个这样的最烦，他崔大人竟然会亲自来，这真是让他觉得有些的不可思议，可要知道，崔士然除了在公堂上审犯人，抓人的活，一向都是他杜明义做的。
    他亲自来了，那就是说，有什么端倪。
    看见崔士然来了，陈老爷的眼睛里立刻闪过一抹精光来，连忙跪拜下来行礼：“草民叩见崔大人。”
    杜明义黑着脸看着这一幕，虽然他的脑子不灵光，但是怎么也看出来有一种别样的味道来了，这个陈老爷给崔士然行礼叫得这么娴熟，而且看见崔士然出现，一点也不惊讶。
    看来，是早就知道了他会来的。
    杜明义上前去抱拳行礼：“大人，你怎么来了？”
    “我要是不来，你还不给我翻天了？”崔士然一张脸黑得就像一块木炭，眼睛瞪大看着杜明义，指着他的鼻子骂道：“好你个杜明义，到底是谁给你的职权，竟然带人私闯民宅，你可知道，这是犯法的。”
    说罢，还是不解气，一双眼睛冰冷地看了一眼站在门外的一众捕快，又是冷哼了一声说道：“你们也敢跟着他胡闹，你们是忘了，你们是刑部的人，是官，还知法犯法。”
    有人有些不屑地小声嘀咕：“我们只是捕快！”
    捕快就是听从捕头的命令抓人，这刑部尚书大人的话，他们都不一定会听的。
    “你……”崔士然气得鼻孔几乎都要冒烟了，指着那个小声嘀咕的人就要开口大骂，却被杜明义先截了话：“大人，今晚的事情是属下一个人的主意，是属下逼着他们来的，和他们无关，你想要责罚，就责罚俺吧。”
    “你有多大的能耐？”
    看见杜明义为他们出头，崔士然被气得笑了，叉着腰看了一遍刑部的那些捕快，再把目光移回来杜明义的身上，然后吼道：“还不赶快带着你的人滚？回去后我再找你算账。”

　　☆、1260.第1260章 果然好手段。

现在当务之急，他是要打发杜明义走。
    “大人，有人称看见陈耀祖还活着，就住在这个屋子里，所以属下才带人来搜查的。”杜明义还想要带着人搜查一下，所以连忙解释道，想要让崔士然帮他一把。
    谁知道崔士然马上横眉瞪眼的，看着杜明义就像是在看一个笑话地说：“我说杜明义啊，你是猪脑子啊，别人说看见就是看见啊，一个死人，别人怎么可能看见？你被别人忽悠了知道吗？”
    “不可能，李……”杜明义刚想要说李用是不会忽悠我的，但是生怕这么说把李用推入火坑之中，所以马上打住了。
    现在要是犯法，那也是他一个人的事情。
    他抱拳作揖强硬地请求：“大人，不管怎么样，宁可信其有不可信我无！”
    “好啊，你信了，那我问你，人找到了吗？”崔士然在屋子里面转了一圈，屋子里的夜明珠散发出明亮的光来，金碧辉煌的屋内，除了他们，什么人都没有了。
    根本就没有什么陈耀祖。
    杜明义哑口无言了，心中再度把李用的祖宗十八代给问候了一遍，他明明说的，陈耀祖一定是住在这个屋子里的，怎么现在，人影都没有？
    看见杜明义说不出话来了，崔士然的眼中闪过一抹厉色，喝道：“丢人现眼的东西，还不赶紧带着你的人滚回去！！”
    似乎觉得这话还不足以震慑住杜明义，又是重重地说：“要是再不走，主人家追究起来，本官也保不住你。”
    他朝着陈老爷做了一个眼色，陈老爷马上一本正经地朝着崔士然行了一个礼说：“大人，你也看见了，杜捕快没有拿到搜查令就闯入我家中来，不分青红皂白诬陷草民，求大人为草民做主。”
    “听见了没有？”崔士然怒瞪着杜明义，声声厉色：“混账东西，真是败坏了刑部的名声，快滚！！”
    杜明义的脸上黑得如同即将下狂风暴雨的天，黑压压的，看着这两个人同一副嘴脸在你唱我和的，虽然他能看出来，但是，却也没办法。
    现在李用也不知道去了哪里，他只能撤了。
    他扬起手来招呼手下：“我们走！！”
    看见杜明义要走了，崔士然和陈老爷的脸上都是齐齐地露出一种松了一口气的神色来，只盼着杜明义能够快点走，他走，就是他们的心头刺啊！！
    就在他们心中暗喜的时候，忽然听见外面传来一声轻轻的调笑声：“陈老爷果然好手段啊！”
    杜明义的精神为之一振，马上喊出声来：“你这浑小子，跑去了哪里？”
    李用从外面走近来，抱着双手，捕快们纷纷让开来，他摇摆着身体脸上带着邪笑不正经地走近来，斜着头看着屋子里的陈老爷一眼，又看向崔士然，便是恭恭敬敬地行了一个礼。
    把腰弯了一个九十度，的确十分的恭敬了。
    “李用参见大人！”他把声音拖长来，听起来十分的慵懒和漫不经心。

　　☆、1261.第1261章 你养的狗！

崔士然的脸又黑了下来，这个李用有些小聪明，他忌惮他几分，却还是冷声说：“闪一边去，整天每一个正行。”
    “遵命。”
    李用笑嘻嘻地作揖了一下，然后蹿到了门口边上，朝着崔士然和陈老爷做了一个鬼脸说：“我知道陈耀祖在哪里哟！！”
    这话一出，陈老爷的脸色马上变了，他下意识地看了一眼崔士然。
    后者清咳了一声提醒他保持好状态，他这才连忙转过头去了，皮笑肉不跳地说：“净瞎扯，耀祖已经走了快一年了，你竟然还在拿他说笑话了，真是太不道德了！”
    “不不不。”李用笑嘻嘻地伸出一只手来，食指在半空之中轻轻地摇摆着说：“不道德的可不是我，而是你！”
    “你说什么？”
    陈老爷被李用的一句话给激怒，瞪着眼睛看着他：“别血口喷人，既然你说知道耀祖在哪里，好，崔大人也在这里，要是你说不出一个所以然来，还请崔大人为草民做主。”
    他朝着崔士然作揖了一下，要他为他做主。
    崔士然很是确定地抬手虚扶了他一下说：“那是自然的。”
    又看向李用，眯着眼睛阴历地说：“李用，今天你要是说不出陈耀祖在哪里，可要小心自己的小命了，本官也不会帮你了。”
    说着，很是失望一般摇了摇头。
    但是看在李用的眼里，全都是演戏。
    他抱着双手靠在门板上，笑眯眯地看着崔士然和陈老爷，然后伸出手来击掌：“来，见证奇迹的时刻到了。”
    “啪，啪，啪。”
    三声掌声落下，众人抬眼看向门口，便看见婢女掌着八角莲台花灯从外面进来，那白衣女子便从花灯幽蓝色的光晕里慢慢地走出来，轻抬头，眉目华然，笑容嫣然。
    她的身后跟着两个刑部的捕快，两个人各押着一个人，那两个认不断地挣扎着，正是那一对前一刻钟的时候还在屋里争吵的年轻夫妻。
    妻子挺着大肚子，所以捕快对她宽厚一些，放开她来让她自己走。
    那个男子却是横得很，被捕快押着，却还是破口大骂：“放开我，你知道你们尚书大人和我爹是什么关系吗？你们敢抓我，我让你们大人把你们都杀了！”
    站在屋内的崔士然低头清咳了一声，脸色尴尬不已。
    被押进来的男子乍然看见崔士然也在，挣扎地求崔士然：“崔大人，你快救救我，你看你养的这些狗，他们竟然想要咬我！！”
    崔士然的脸色一阵白一阵青的，青白交加，看见秋意浓和李用他们正含笑地看着他，立刻恼羞成怒地骂：“你是什么人，本官不认识你。”
    “崔大人……”
    男子刚想要再度开口，却被一旁的陈老爷给喝住了，他脸涨红又变白：“逆子，莫要信口胡说！”
    就在这个时候，一句风凉话轻轻地飘来：“崔大人，这才过了一年，你就不记得陈耀祖了？这个人，可是你亲自审理的，说不认识，说不过去吧？”

　　☆、1262.第1262章 心肠这么硬。

听见李用的话，崔士然的脸色立刻变了一下。
    但是很快的，却狡辩说：“本官一年之中处理的案件何其多，一个陈耀祖，本官怎么可能记得？你未免也太大题小做了。”
    “这话听来，倒是属下的不是了。”李用很是忏悔地叹了一声，又看向陈老爷，他已经彻底地震惊朱了，脸色苍白不已，放在身体两侧的双手紧紧地握紧。
    李用瞧了他一眼，便若无其事地说：“陈老爷该不会也不认识他吧？”
    陈老爷的身体抖动了一下，脸色苍白无比，最终低下了头去，什么话都说不出来了。
    一直看着他的脸色的李用拍了一下手掌，敲定了下来：“这不就得了，陈老爷认识他，崔大人，我只是很奇怪，为什么一个本该死了一年的人，还好好地活在这里？”
    矛头指向崔士然，崔士然的脸色凝滞了一下，马上反应过来辩驳道：“本官怎么知道这个？本官也是被人给骗了，来人，把陈耀祖给抓下，立刻执行死刑。”
    “不，崔大人，你说过的……”陈老爷立刻挡在了崔士然的跟前，瞪着眼睛想要说什么，却被崔士然的一个恶狠狠的眼神给瞪得说不出话来了。
    李用看着这一出戏，笑得眯起了眼睛来，蹿到秋意浓的身边，压低声音说：“我还以为你的心肠这么硬，不会管杨妍玉和陆寻的事情呢，原来你还不是那么冷血无情！”
    他摸着自己光滑的下巴看着秋意浓，眼神里都是探究。
    她看了案卷之后，竟然这么快就知道该从哪里查起来，这不，想到了来陈府，还在花灯上留言，猜到杨妍玉会买了那花灯，花灯上只写着：“欲救陆寻，提花灯去见李用。”
    眼看陆寻的行刑日期近了，杨妍玉必定不会放过任何一个救陆寻的机会。
    虽然不知道什么人给她留言的，问了店家之后，便提了这花灯去找李用了。
    秋意浓早就在花灯的灯座下面给李用留下了纸条，只等着李用说服杜明义来陈府搜查。
    她站在角落里目光舒冷地看着场面上的这一出戏码，眉目淡漠，不理会李用。
    但是李用不死心。
    这样的态度，李用也不恼，又是十分好奇地缠着她问：“你是怎么这么确定陈耀祖还活着，而且就躲在自家的院子之中？”
    他始终想不明白，按照常人的思维，这陈耀祖就算活着，也不敢躲在自己的府邸之中吧？而这陈耀祖倒是好，竟然真的躲在自己的宅院之中。
    而且，一躲就是一年多。
    这一下秋意浓终于懒懒地开了口：“我白天的时候来过。”
    她带了瑶溪去戏园子看戏，让瑶溪在戏园子里等着，她出去了一趟，去了一趟后台，然后再折返了一些路，去了陈府，探了一番陈府后，再回去戏园子的。
    “这件案子本来就充满破绽，目击证人在指证了陆寻之后才被杀，陈家认罪，是他们贿赂陆寻，陆寻是冤枉的，要是陈家得不到什么好处，他怎么可能帮别人指证陆寻？”

　　☆、1263.第1263章 你竟然调查我！

秋意浓用一种阴邪深沉的眸光看了李用一眼，那语气，免不得有些的冷意：“什么条件让陈家站出来指证陆寻呢？那就是陈耀祖的命了。”
    知道了这个关键点的时候，秋意浓便查了一下当时陈耀祖行刑的时候的情况，发现陈耀祖行刑的时候，是用黑布裹着头的，因为陈家人说什么想要保住儿子的最后的一点尊严。
    这明明就是破绽百出啊，行刑的时候是不允许这样的，但是崔士然竟然同意了，这更让秋意浓肯定，这陈耀祖并没有死，他被他父亲用诬陷陆寻的条件交换了下来。
    所以最危险的地方就是最安全的地方，所以，她来了陈府。
    “原来是这样。”李用被秋意浓这么一点，就马上明白了其中的沟沟壑壑，但是，他马上又说：“白天的时候你不是去了戏园子了吗？怎么来了陈府了？”
    李用瞪着眼睛一脸的不解。
    秋意浓转过头去冷冷地看了一眼李用，唇畔轻启：“你竟然调查我！！”
    糟了，说的太快，以至于暴露了马脚，李用一只手不好意思地摸了摸头解释道：“这不是看见你的信，怕你诳我，所以我才派人查了一下你的行踪啊！”
    她别过眼去脸色沉凝，不说话。
    以为她是生气了，李用的肩膀耷拉下来，伸手就抓着秋意浓的肩膀撒娇：“哎呀，秋大人，我这不是来了吗？”
    “嘿，你放手。”
    瑶溪看见李用这么抓着秋意浓的手臂，简直不成体统，连忙责令他让他放开。
    李用马上抬高手来很是无辜地看着瑶溪，皱着脸说：“你放心吧，我可从来没把你们家四姑娘当成女人来看的，天地明鉴，我没有半点的异心。”
    他伸出手指来，做出了发誓的样子。
    秋意浓的脸色扭曲了一下，马上恢复了原来的样子，而瑶溪的脸色就十分的难看了，她蹬着李用怒骂：“你说的是什么话，四姑娘什么时候不是女人了？狗嘴里吐不出象牙！”
    这不说还好，说了李用更是来劲了，他上上下下打量了一遍秋意浓，然后得出结论：“美则美矣，只是木头一样冰冷，定然无趣，而且，这手段……”
    他本来是想要说，女人这样的手段，他是惹不起的。
    但是看见秋意浓倏然看过来阴邪的眼神，立刻把后面的话给全部都吞了回去了，他惹不起呀！！
    “简直胡说八道，你这也的人，在皇宫里，活不了三天。”瑶溪气急了，话也就没什么分寸了，但是，她这话，却是没有错的，敢在后宫中这也说一个有身份的女人，一定是要遭到抹杀的。
    “瑶溪。”
    秋意浓不想让瑶溪继续和李用瞎扯下去，便叫住了她，然后转过身去带着她离开。
    “唉，秋大人，这里怎么处理啊？”李用看见秋意浓就这么走了，连忙追了出去问她，这里的事情还没有处理好呢，她怎么就走了？
    刚才他说的话，有那么不中听么？

　　☆、1264.第1264章 偷天换日的招数。

刚才他说的话，有那么不中听么？
    哎，女人这东西啊，就是听不进去批评和建议性的话，他说的，明明就是真的啊！！
    想不明白，他干脆就不去想了。
    秋意浓已经头也不回地走出了门去，声音阴冷地传来：“带犯人回刑部，这一次你要好好看好了，我去求皇上的旨意，来接手这个案子。”
    明眼人都能看得出来这个刑部尚书崔士然和陈家有勾结，要是案子还交给崔士然来审理，那是绝对审理不出什么来的，而且，还会重蹈覆辙。
    而说得更深一点，这崔士然，定然是和工部尚书杨开泰勾结在一起的，这件案子查下去，揪出来的就不是这么简单的一个杀人犯，而是官官勾结，徇私枉法的事情。
    二品大员知法犯法，倒是要看看皇帝，怎么样处理！！
    战御正愁找不到什么机会来除掉这些前朝旧臣，现在有这么一个好的机会，秋意浓相信，他不会这么轻易地放过的。
    “好嘞。”李用听秋意浓这么说，连忙在后面应了声。
    只要秋意浓求来了皇帝的圣旨，那么，陆寻的这个案子，指日可破。
    一席话下来，崔士然和陈老爷，以及陈耀祖夫妻，都白了脸了，李用转过身来看见这一群人的脸色这么苍白，摆出来一副好奇的神色问：“你们的脸色怎么这么难看？”
    明明知道是为什么的，但是这人，就是喜欢幸灾乐祸！
    崔士然大眼瞪小眼，本来是想要就地处置了陈耀祖的，但是现在看来是没有了机会了，他看了一眼陈老爷，再看看陈耀祖夫妻，冷哼了一声，甩衣袖离开。
    “崔大人慢走不送。”李用在他的身后鞠躬，目送着他离开。
    他刚带着人走出了院子，他马上招手让杜明义过来，在他的耳边叮嘱：“跟着他，不要让他发现，看看他去哪里！！”
    杜明义虽然不知道李用葫芦里卖的什么药，但是他一向聪明，他便也不问什么，跟着出了院子，跟踪崔士然去了。
    这屋里里剩下陈家人和捕快了，李用抱着手看着这些人，无比感慨：“哎呀呀，你们这一出还真是妙，竟然给小爷我来了一个偷天换日的招数来，怪不得我查了这么长的时间就是查不出什么来，原来问题是出在这里。
    他从来没有想过这陈耀祖还活着，所以根本就没有查到陈家来。
    以为当初陈家死了人了，不会有什么猫腻，没想到，这陈家竟然勾结了崔士然和杨开泰，保住了自己的儿子，找了一个替死鬼，还把陆寻送上了黄泉路口。
    这眼看着陆寻便要踏入黄泉路了。
    这些天，可真是好手段，也真够狠的。
    不过，在生死关头，能死别人，而保住自己的儿子，这样的做法，对陈老爷来说，绝对是一个上上之选的，所以，陆寻便成了替死鬼了。
    “来人，把这三个人带回去。”李用叹了一声，吩咐人把陈老爷，以及陈耀祖夫妻带了回去。

　　☆、1265.第1265章 少有能善终。

那女人听李用说也把她带回去，顿时便激动了起来，挺着一个大肚子气匆匆地说：“我不去，我又没有犯法，凭什么抓我？要抓就抓他们，是他们犯法。”
    李用看了一眼她的独自，叹了一声道：“你都知道他犯法了，还知而不报，便是包庇罪犯，而且，知道他什么身份，还怀了他的孩子，也够勇敢的。”
    这话也不知道是嘲弄还是讽刺，那个女人的脸马上就白了。
    喃喃地说：“你以为我想啊，都是他们逼我的。”
    看见这样的情景，李用也不想要多说，挥挥手让人带他们回了刑部的地牢去，没什么情面好讲的，法不容情，情来只会误了法的公正性。
    秋意浓出了陈府的时候，在陈府的门口，看见了站在门外翘首以待的女子。
    蛾眉螓首，面如璞玉，杏眼樱唇，手中提着把八角莲台的花灯，面容在灯光里更显得生动美丽，这也站在那里翘首等待的样子，让人心生怜惜。
    也不知道等了多久了，披风上落了不少的雪花，身后的婢女生怕她冻着，便劝她：“小姐，先回去吧，事情怎么样，明天我们就知道了。”
    “我不放心。”杨妍玉声音清雅地回了一声，翘首看着门口。
    看见秋意浓已经走出了门口，脸上连忙露出了喜色来，一只手提着花灯一只手提着裙摆小跑到秋意浓的跟前，身后的婢女从来没看见自家小姐这么急切失态，连忙跟着喊：“小姐，雪地滑，小心点。”
    而杨妍玉却什么都不管，跑到秋意浓的跟前来，先是敛下身体来行了一个礼，端庄有礼地问：“可是姑娘赠与奴家花灯？”
    那店家说是一个身穿白衣的艳色女子，妩媚的华丽艳，挺翘玉鼻，朱唇黛眉，气质华然，身后跟着一穿青衣的婢女，杨妍玉看见秋意浓，便觉得，定然是她了。
    秋意浓低头看了一眼那花灯，然后点头。
    看见她点头，杨妍玉的脸上更是露出了高兴的神色来，因为在雪地之中站的时间太长了，女子的唇畔都有些干燥，她却不管，急切地和秋意浓说：“听李大人说，姑娘是内宫的尚仪局的大人秋大人，您是皇上身边的人，还请姑娘为陆郎做主，他真的是冤枉的。”
    说着，便提着裙摆跪了下来。
    冰天雪地的女人，素衣女子端庄笔直地跪在雪地里，膝盖接触到了冰冷的雪面，眉头却是一点都不蹙一下，秋意浓高高地看着她的面容，心中自有千般感慨。
    这般痴情的女子，想来这世间也不少见，只是能够善终的，却是少之又少。
    幸好这陆寻，到了死的时候，都不忍心让她伤心，知道是她的父亲在从中作梗，已经抱了必死的心，也不愿意翻案让杨开泰陷入不好的境地，怕伤了杨妍玉的心。
    这样的男子，值得托付。
    她弯下腰去亲手把她扶了起来，面容沉静地说：“陆大人于我有一恩，我定然会帮他伸冤的，只是他赴死的心意已决，我想来是说不动他的，他是生是死，全在你这里。”

　　☆、1266.第1266章 最毒的****。

去见李德的那一次，她在牢中试探了一下陆寻的反应，发现他并没有求生的意识。
    根本就不想翻案，所以抱着消极的态度来对待生死，这是十分的不利的，就算她想要翻案，但是他不配合，最后还是不可能翻得了的，除非她用嘴强硬的手段。
    杨妍玉连忙点头：“明日我便去狱中看他，让他答应翻案，姑娘，你一定要救陆郎。”
    说着眼眶红了，在秋意浓的面前不敢掉眼泪，勉强地笑着看着秋意浓，眼睛里都说诚恳的哀求。
    她略有感触，点点头答应了下来。
    临走的时候，她转过身来看着杨妍玉，有些感触地说：“天下多少有情人都难以终成眷属，杨小姐一定要把握好机会，错过了这一次，这一辈子，都将会是一个遗憾。”
    杨妍玉看着秋意浓转过的脸上带着一些难以抑制哀伤的情感，心中有些的震撼，到底是有情人，她郑重地点头答应：“我一定听你的，好好劝他，让他配合你们翻案。”
    秋意浓黔首，转身离开。
    杨妍玉一直站在雪地里，看着秋意浓的背影慢慢地消失在了长街的那一边，雪花飘落下来，她白色的身影和长街两边大红大红的灯笼相互辉映，如同一幅仙境。
    身边的婢女很是感慨：“终于得见秋意浓，风华绝代，也难怪七公子和皇上，都想要她。”
    关于枯骨欢和秋意浓以及战御之间的事情，在建安城里传播甚广，谁不知道一开始的时候，秋意浓是和七公子有情的，可是皇帝却非要横刀夺爱！
    虽然觉得这事情很是恼人，但是对方是皇帝，这流言蜚语，便也只能适可而止了。
    “天下最毒的****，便是爱而不得。”杨妍玉看着秋意浓的背影，喃喃自语。
    经历了这么多的生死变故，她终于能够体会到这样的感觉了，若是陆寻死了，那么，她也不愿意苟活，人这一生，总要为一个人，问忘了自己。
    不知道秋意浓，会不会也为了一个人，而忘了她自己？
    秋意浓回到蓬莱阁的时候已经是凌晨，十五元宵灯火通明，皇宫里到处张灯结彩，沉睡的人们可以暂时忘了让他们痛苦的人与事，秋意浓站在蓬莱阁的灯影下，似乎能够看见时光在灯影之间流转。
    想当初，她盼呀盼呀，都盼不来战御给她一场花嫁。
    现在，她却亲眼目睹了他两次娶亲，一次是秋凤仪，现在是天衣和刘言瑾，这宫中每一次都极尽的装饰喜庆奢华，每个人的脸上都挂着笑容，好像真的是大喜事。
    但是，这其中多少的悲哀，没人会能够知道。
    今晚，他在谁的寝殿中安歇？
    她闭了闭眼睛，或许没人知道，这一刻，她无比的想念枯骨欢，倘若他在身边，定然能够抱紧她，这世间残酷的风雪这么多，唯有他，始终愿意紧抱她。
    从赵子时到秋意浓，身边熟悉的人，都已经慢慢地消失不见，她到底是有些难过的。

　　☆、1267.第1267章 瑾婕妤。

“也不知道白禅去了哪里！”
    她看着明亮的灯光想起白禅来，心中颇是纠结，她让司刑司的人找了这么长的时间，竟然没人知道白禅的踪迹，那个人，就这样仓促地消失在了皇宫之中。
    不知道去了哪里，秋意浓心中一直有这个疙瘩，始终放不下。
    这一次，她害了她吗？
    不敢想，便回了暖阁，沉沉地睡了过去。
    到了早上，她刚用完早膳，便有守门的小婢女进来通传：“秋大人，瑾婕妤在外面，她想要见您！”
    “瑾婕妤？”秋意浓正坐在暖榻上煮茶，桌面上的小炉上茶水在沸腾，氤氲起来的白烟在她的眉目上覆盖了一层，她抬起头来有些疑惑地念着这个名字。
    尔后便很快明白了这个女人的来头。
    那个婢女以为秋意浓还不知道怎么回事，便解释道：“秋大人昨晚出去了，有所不知，昨天晚上宫宴上，皇上已经封刘大人的千金为瑾婕妤，住在朝云宫。”
    秋意浓刚才已经想到，这刘言瑾中有个瑾字，估计皇帝是用了她的名字封号了，名瑾，瑾婕妤。
    看来这皇帝也是没下什么心思，这封号也不知道多下一点心思来，直接就用了名字，她免不得又问了一句：“那天衣郡主得了什么封号？”
    那小婢女马上回答：“天衣郡主得封号“明”，封昭仪娘娘。“
    “明？”秋意浓有些想要笑，这皇帝也真是有意思，这明字封号怎么想都觉得若有所指，她想了想，应当是战御想要让天衣明白自己的身份处境吧。
    这倒是用了一点的心思了。
    那婢女再问秋意浓：“秋大人，瑾婕妤在外面候着，要奴婢传吗？”
    秋意浓却不大在意，拿着美人扇轻轻地扇着风，让小炉子里的火更加旺盛一些，若无其事地问：“她是婕妤，我是女官，她想要见我，召见我便可，何必要自己跑一趟？既然来了，大可自己进来，不必等候我的召见，这个人，倒是有趣。”
    她对这刘言瑾的第一感觉是，要么这个女子十分的谦逊温婉心思，要么，就是演戏高手！！
    那婢女自然回答不上来秋意浓的问题，便不说话。
    秋意浓想了想多嘴问了一句：“昨天皇上，在她们谁的宫中歇息的？”
    这个问题似乎有些敏感，那个婢女的脸上的露出一些尴尬的色彩来，但是很快的便回答：“昨天晚上，瑾婕妤和昭仪娘娘的宫里，皇上都没有去。”
    秋意浓错愕了一下问：“那皇上去了哪里？”
    “不知道。”那小婢女摇了摇头接着说：“宫宴之后，皇上便不知道去了哪里了，所以，瑾婕妤和昭仪娘娘那里，都没有去。”
    “额。”
    秋意浓低垂下眉目来，想着皇帝去了哪里，娶了这么两位******，新婚之夜，竟然都没有去她们的宫里，真真是暴殄天物，可是，他去了哪里了呢？
    想不出来这个男人回去哪里，干脆不想了。
    她抬起头来摆摆手中的扇子说：“算了，让她进来吧。”

　　☆、1268.第1268章 是我想入宫的。

她抬起头来摆摆手中的扇子说：“算了，让她进来吧。”
    那婢女马上出去禀报了，没有多久，便看见那容颜清丽模样端雅的女子从外面走近来，一身浅色的宫装，清雅不失庄重，飞仙髻更显得女子面如玉盘，好看得很。
    倒是一个生得精致的女子，眸子明亮，皎洁如月，额际高洁，眉目微笑，气质出众。
    身后只带了一个贴身宫女，样子很是低调谦逊。
    走近来的第一件事，便是弯身表示礼数，秋意浓连忙起身来行礼，她是婕妤，她是女官，这礼数，她可是千万受之不得的。
    刘言瑾笑意清浅，伸手过来虚扶了一把秋意浓，巧声轻轻地说：“秋大人莫要行这么大的礼，我受之有愧。”
    这个女人已经是三品婕妤，还这么谦逊，倒是难得了。
    秋意浓看了一眼，女子的神态温和沉淡，倒不像是那些精明演戏之人，心中对她有了一分好感，便也笑着说：“瑾婕妤说笑了，婢子不过是尚仪局女官，见着婕妤，理当行大礼。”
    “秋大人莫要这么说，谁人不知道你的地位呢，若非要行大礼，折煞了我。”她笑了笑，眉目弯起来，很是乖巧好看。
    秋意浓笑着摇了摇头，谦逊地说：“什么地位不地位的，以后的事情，现在婢子应当给你行礼。”
    这样两个人争来争去的，刘言瑾一衣袖掩唇轻笑了出来说：“我们这样争来争去也没多大的意思，要不以后，我们便以姐妹相称，谁都不必给谁行这么大的礼。”
    “婕妤这话，婢子承受不起。”秋意浓弯腰行礼，婉转拒绝。
    但是刘言瑾却是打定了主意这样的，也不管秋意浓愿不愿意，温和地扶了她一把说：“你年纪比我小，那我便唤你妹妹好了，这后宫薄凉，总要有个贴心说话的人的。”
    既然她这么坚定，秋意浓也不好说什么了，抬起头来扶着她坐在了暖榻上，自己也坐到了另一边暖榻上，拿着美人扇给她的小炉扇风，笑着问她：“既然知道这后宫薄凉，婕妤为何还要进宫来呢？”
    秋意浓问到这个，刘言瑾的脸色多少有些灰暗了下去，秋意浓以为是问到了不该问的东西，便开口化解尴尬：“婕妤要是不想说，那便不说吧，人人都有自己的目标。”
    或许刘言瑾的目标是嫁入后宫中来，而她的目标，是离开这后宫。
    所谓人各有志，她又何必要追问这么多呢！！
    “无妨。”刘言瑾却是不大在意，笑笑很是亲切地说：“这事情没有什么不好说的。”
    既然她要说，秋意浓便也不说话了，慢慢地扇着风，小炉里的火烧着茶壶，散发出浓郁的茶香来，再过一会，这茶水，就可以喝了。
    听见刘言瑾声音安静地说：“这话说来也有些难为情，想来妹妹也听说了，外面都在说是我父亲执意要把我送入宫来，其实不是的，是我想要进宫，求着父亲送我进来的，父亲一直不同意，后来才同意的。”

　　☆、1269.第1269章 最是薄凉帝皇家。

虽然她省略了这其中很多的细节，但是秋意浓能够想象得到，这刘言瑾一定是用了一些什么手段，才颇是刘瑞答应了把她送入宫来的。
    看来，这个女子，也很是执着。
    她不说话，挑眉看了一眼刘言瑾，看见她的唇边有些苦笑，眸子却是明亮明亮的，继续说道：“父亲总和我说，这后宫是个吃人不吐骨头的地方，最是薄凉帝皇家，我不会幸福的。”
    她又是摇了摇头：“可是我不听他的，执意要进宫来，他没有办法，只能送我进宫。”
    秋意浓有些感触，以前她还以为是这刘瑞为了巩固自己的地位，非要把自己的女儿送入宫来的，没想到，这是刘言瑾自己的选择，而他，不想女儿进宫。
    “妹妹，你说，我不是很傻？”刘言瑾看向秋意浓，含笑问她，但是那眼睛里的忧伤，却是化不开的。
    秋意浓不禁感到唏嘘，早就知道了会不幸福，这个女子却为什么还要非要进宫来？
    她心软了一些，摇头说：“不傻，每个人都有自己想要的东西，不去努力，怎么能够得到呢？”
    “是啊，不去努力怎么能得到？”刘言瑾拖长了自己的声音，有些的戚戚然地说：“可是这才第一个天，他便不肯去我的寝宫，这以后日子这么长，如昨晚那样的日子，不知还有多少。”
    话语里的怅然和通透，让人不得不感到唏嘘。
    秋意浓知道这刘言瑾为什么会来找她的，无非就是昨天晚上战御没有去她的朝云宫，而也没有去天衣的栖霞宫，以为皇帝来了她这里，但是现在看见皇帝没在她这里，便也不问了。
    她也不知道该怎么安慰她，只能说：“这后宫中的女人，都是熬出来的，放宽心。”
    赵子时在后宫中这么多年，知道这其中的煎熬，以前战御心中有她，她还是感到那样的煎熬，更何况现在，战御的心中没有刘言瑾，她的等待，要更加煎熬一些的。
    她想了想说：“既然选择了入宫来，便应该早就做好了准备，安心等着，会好的。”
    其实她也不知道会不会好，战御那样的一个人，他想要做什么想不想要这个女子她不知道，但是，战御必须要死，这是她一直坚定的。
    所以，这刘言瑾入宫来，注定是一个悲剧。
    刘言瑾苦笑了一下说：“妹妹真会安慰人，你说得对，进宫之前早就想到了会是这样的结局，便也早早做好了心理准备，只是没想到，皇上连昭仪娘娘那里都没有去。”
    秋意浓挑眼看了一眼刘言瑾，想要看看她提起天衣的时候到底是一种什么样的心情，这倒是出乎意料，刘言瑾显得十分的平静，对天衣这个劲敌，竟然抱着一种怜惜的心思。
    她又垂下眉眼说：“皇上自有皇上的考虑吧。”
    这皇帝竟然真的听了她的话，让天衣活活地压了刘言瑾一下，现在这天衣是昭仪，刘言瑾是婕妤，以后刘言瑾见着天衣，是要行礼的。

　　☆、1270.第1270章 他心有所属。

“是啊。”
    刘言瑾垂着头，双手搅在一起，轻轻地握紧说：“进宫前便知道会很难，没想到才第一天，便觉得这么难熬，等啊等的，天都亮了，他还不来。”
    秋意浓的心头微微地震撼了一下，这个女子，也长情。
    她免不得问了一声：“婕妤莫不是在进宫前便认识了皇上？”
    “嗯。”刘言瑾也不忌讳这个话题，点头承认，眸光越过屋内正中的炭炉，看向了院子，院子里还悬挂着喜气洋洋的灯笼，看起来喜庆得很。
    她的眼睛里都是回忆，声音拖长来：“以前，皇上还是九皇子，常去的府中和父亲议事，我给他们端茶递水的，那个时候便觉得，那人长得可真好，性子沉稳内敛，很是吸引人，只可惜，那个时候，他心有所属。”
    这个时候秋意浓才仔细观察了一下刘言瑾，看她的年纪，应当二十有余了。
    这个年纪的姑娘还不出家，是要被人说闲话的。
    她心中已经有了答案，想来那个时候开始，刘言瑾便心系战御，所以一直没有出嫁，等的就是现在，她终于得偿所愿，嫁给了这个男人。
    但是，她真的快乐吗？
    “那个时候他心里眼里都只有十一公主赵子时，父亲看出来我对他有意，便劝解我断了这个念想，我不肯，这么多年下来，终究是等到了这一天。”
    她伸出手来摸了一下自己的脸，怅然地说：“现在，我已经开始老了。”
    秋意浓认真地看了她一眼说：“哪有老，青春当好，未来的日子，还长着。”
    她鲜少会和一个女子这么说这样的话了，只是觉得这刘言瑾和当时的赵子时一样傻，便想要和她说一会话，便当时一种小小的安慰吧。
    “妹妹这么说，我心中就好受一些了。”刘言瑾把那些怅然都驱散，漾开眉目来笑了笑，眯起来的眸子里柔光荡漾，好看得很。
    秋意浓笑笑不说话，其实每个人心中到底能不能释怀，只有自己最为清楚。
    刘言瑾注意到秋意浓煮着的茶，便笑着说：“能否讨要妹妹一杯茶来喝？”
    “自然是可以的。”秋意浓把手中的美人扇放了下来，拿过一旁的桌布来，提起茶壶来，把滚烫的插手倒入了茶盅之中，过滤去了茶叶屑子，再倒入茶杯之中推到了刘言瑾的跟前去。
    刘言瑾看着那色泽清透干净的茶水，很是赞许：“妹妹煮得一手好茶。”
    “只是闲来无事煮来供自己喝罢了，谈不上好。”秋意浓个自己倒了一杯茶，端起来在鼻下闻了闻，甘醇香浓，的确是让她很是喜欢的。
    两个认都端着自己的茶杯在品茶，一条火红色的人影从外面进来，人还没进入门外，声音便传来了：“本宫可否讨要秋大人一杯茶来喝呀？”
    秋意浓和刘言瑾抬起头来，看见天衣从外面缓缓进来，一身红色的华丽的宫装，把她衬托得更加的生动，眉目飞扬，但是气度，倒也不甚张扬。

　　☆、1271.第1271章 我找皇上做什么？

见到天衣，刘言瑾马上放下了手中的茶杯来，起身来走到天衣的跟前，端端正正地行了一个礼：“嫔妾见过昭仪娘娘。”
    她态度很是谦逊，模样乖巧。
    但是天衣却不理会她，屋子在一边的主位上坐了下来，秋意浓也已经起身来给她行礼，她摆了摆手让秋意浓起身来，但是却不叫起刘言瑾。
    坐定下来的天衣懒懒地挑眉看了一眼刘言瑾，一只手肘撑再椅子的边缘上，撑着自己的头，慵懒地挑眉说：“这位就是昨天同本宫一起进宫的瑾婕妤吧？”
    刘言瑾温顺尊敬地回答：“正是嫔妾。”
    “瞧着模样倒也乖巧。”天衣看见这刘言瑾态度乖巧，也不打算为难她，抬手说：“起来吧。”
    “多谢昭仪娘娘。”刘言瑾起身来，却很快转身去，端过秋意浓倒好的茶，放在天衣身边的桌面上，温和地说：“这是阿浓妹妹刚煮好的雪顶毛尖，昭仪娘娘尝尝。”
    听见这刘言瑾称秋意浓为阿浓妹妹，天衣的眉头挑了挑，便很是不羁地笑着调侃：“哟，这才多长的时间啊，这么快就姐妹相称了。”
    说着，端起茶杯来，闻了一下说：“茶是好茶，煮茶技艺也很好。”
    秋意浓若无其事地笑着说：“昭仪娘娘喜欢就好。”
    说这话的时候，刘言瑾还是一直站在那里侍候天衣，听宫里的人说，这天衣郡主脾气不大好，不好侍候，所以她要多加小心地侍候着，免得惹她不高兴。
    看见刘言瑾毕恭毕敬地站在她的跟前，她想要放下茶杯，她连忙伸手过来接住，端端正正地放在桌面上，小心谨慎得很。
    她有些失笑地说：“你去坐下吧，在本宫面前，没有那么多的规矩。”
    这女子，倒是知礼数。
    这样端庄温顺，又知书达理，容颜姣好的女子，没有人不会喜欢的吧，可是那皇帝，竟然也没有去她的朝云宫，天衣倒是觉得有些可惜了。
    待刘言瑾坐下，便挑眉问：“瑾婕妤是因为皇上皇上没有去你那，以为皇上来了秋大人这里，所以才来的吧？”
    这话说得很是直白，本来脸色和顺的刘言瑾露出一些小小的尴尬，仿佛那一点竭力隐藏的小心思被人看穿了，很是不好意思地说：“娘娘明察，嫔妾是想要来看看皇上在不在蓬莱阁，好侍候着点，皇上没在这里，阿浓妹妹的性子嫔妾很是喜欢，便以姐妹相称了。”
    “你倒是坦诚。”天衣低眉看着自己昨天为了出嫁新涂上的丹蔻的手指，嫣红嫣红的很是好看，话语漫不经心的：“皇上不在秋大人这里的。”
    听天衣这语气，好像早就知道了皇帝不在她这边了。
    秋意浓伶仃地笑着说：“婢子还以为，昭仪娘娘来蓬莱阁，也是为了找皇上呢！！”
    “本宫找皇上做什么？”本来在低头看着自己的手指的天衣，很是疑惑地抬起头来，看向秋意浓，嫣然笑着说：“秋大人还真是会说笑，皇上去了哪里，我找他做什么！！”

　　☆、1272.第1272章 给赵子时守灵。

看向秋意浓，嫣然笑着说：“秋大人还真是会说笑，皇上去了哪里，我找他做什么！！”
    这话秋意浓听了倒是没觉得什么，而刘言瑾却有些不可思议了，扭捏了一下才敢开口说：“皇上是您的夫君，昭仪娘娘就不担心吗？”
    “我又不爱，他去了哪里，我为何要管？”天衣毫无忌讳地说，一点也不觉得自己说这话有什么不对的。
    反正这皇帝去哪里，和她有什么关系吗？
    她不爱他，是事实！！
    听了天衣的这话，刘言瑾不知道该怎么接话了，但是，秋意浓挑眉的时候分明看见刘言瑾低垂下来温顺的眉目中有些的欣喜，想来知道天衣不爱皇帝，便可以少一个敌人了。
    没人和她争，她的等待，是不是就会少一点？
    她正在欣喜的时候，被天衣给捕捉到了这一点的神色，她的嘴巴一向都是不饶人的，便有心揶揄刘言瑾说：“倒是瑾婕妤你，这么眼巴巴地等着皇上，怕是以后的日子，就难熬了。”
    刘言瑾的脸色，顿时变得十分难看了起来。
    天衣的这话，真的是戳中了她的心了，等待，是最无力的。
    她只能强颜欢笑：“他是皇帝，自然不可能这么及时陪我们，等他，是情理之中的。”
    虽然这么说，但是，始终说服不了自己的心。
    天衣不是傻子，自然知道她的那点小心思，凉凉地说：“是情理之中，但是，你知道皇上昨天晚上去了哪里吗？”
    她的这话高高地吊起来，骑术有些的神秘，让秋意浓都有些的好奇了起来了，刘言瑾连忙看向她问：“皇上去了哪里？”
    天衣挑高了眉头来，端着茶水轻轻地摇晃，眼神悠悠然地看向刘言瑾，笑得滴水不漏，优哉游哉的说：“昨天晚上啊，皇上去了太庙了。”
    看见刘言瑾的脸色松了一些，似乎是觉得皇上昨天晚上没有去找别的女人而是无守灵并不觉得有什么好难过担心的，天衣脸上的笑意更大了一些，很是良善地补上一句：“听说赵子时的灵位便设在太庙之中，皇上是去给赵子时守灵了。”
    刘言瑾的脸色，霎时便白了，嘴唇微微颤抖。
    而秋意浓脸上却是露出了一些疑惑来，看向天衣，不知道她是怎么知道赵子时的灵位就设在太庙之中，那样一个秘密的地方，她天衣是怎么知道的？
    莫不是枯骨欢告诉她的？
    她记得，那一次，是枯骨欢和她在密室之中的，而战御来后，枯骨欢便先行离开了。
    要不是枯骨欢告诉天衣的，那她还真不知道是谁说的了。
    天衣挑眉，目光在刘言瑾和秋意浓的脸上扫视而过，两个人不同的脸色也着实是有趣，她低头吹了吹茶面，笑着不说话了，有些话，点到即止。
    刘言瑾是聪明人，怎么会不知道她话里的意思？
    战御宁愿给赵子时守灵，都不肯临幸她们，男人能做到这个份上，不容易。
    最终还是刘言瑾沉不住气了，有些颓然地呢喃：“皇上，他终究是忘不了她。”

　　☆、1273.第1273章 被想和死人争！

“忘了她？”天衣挑高了声音来，觉得刘言瑾这话着实是有些可笑，便嘲弄地说：“瑾婕妤，让皇上忘了赵子时这话你就不要再想了，想想，赵子时是一个什么存在？”
    到了最后，她很是悠哉地叹了一声摇头说：“失去的，永远是最珍贵的。”
    刘言瑾唇线好看的唇轻轻地颤抖了一下，双手握紧来，这样才能抑制住身体的颤抖，她看向天衣，歪着头说：“可是，她都已经过世了这么长的时间了！！”
    她以为，赵子时都死了这么久了，皇帝，也该忘了她了。
    便是看见战御这么痴情，当年对赵子时那样一心一意，虽然对象不是她，但是却也有感于男人的痴情，所以她才这么执着地想要嫁入宫中来，在他的身边，照顾他，守着他。
    可是，就是到了现在，战御还是没有忘了赵子时。
    觉得这刘言瑾实在是可爱得紧，天衣嗤笑了一声，语气带着一种劝告的味道和刘言瑾说：“瑾婕妤，本宫好心劝告你一句，永远也别想要和死人争。”
    天衣已经看得很明白了，免不得嘲弄地说：“赵子时死了，却活在皇帝的心中，但是你活着，却活不到他的眼里，这便是区别，争也没有用。”
    坐在那里的刘言瑾，如坐针毡，被天衣的话给呛得一句话都说不出来了，看着她，眼睛里很是受伤。
    她从十几岁等到了二十多岁，等了这么多年，终于等到他愿意娶她了，但是为什么，她现在反倒是觉得更加的难过了？
    看见刘言瑾的脸色这么难看，天衣也好心地不去刺激她了，转头看向秋意浓，雅然地笑着说：“秋大人，你觉得是吗？”
    天衣乍然把矛头转到她的身上，秋意浓本来低垂眉目喝茶的，听到她的话，便慢慢地抬起头来，看到刘言瑾那颓然的脸色，她笑笑开解她：“这世上，没有什么东西是肯定的，肯努力，总会有收获的。”
    刘言瑾好像受到了一些的鼓舞，本来弯着的腰直了起来，看向秋意浓来问：“真的吗？”
    “嗯。”秋意浓点头，眼神有些飘忽地说：“死人毕竟是死人，她不能和你争，守在他的身边的，是活人不是吗？所以，你比她幸运。”
    死人活在他的心中这个说法是对的，但是，死人，却永远替代不了活人带给他的寂寞的慰藉。
    所以说，就算对死人再怎么样情深意重，终究是没能填补他心中的寂寞和需要，活人，还是有自己的优势的。
    “听妹妹这么一说，我心里就松了一些了。”刘言瑾擦擦眼角的眼泪，重新挺直身板来，这个女子，是极其没有安全感的，爱一个人，爱到了没有自己。
    她已经很是卑微，等了这么多年，爱了这么多年。
    “啧啧。”天衣很是不以为然地摇头，看着秋意浓说：“秋大人果然会说话，这样三言两语便给了人希望，但是本宫就不以为然，这世上，谁的别想在皇帝的心里争一个属于赵子时的位置。”

　　☆、1274.第1274章 这女人单纯得很!

她说这话的时候，眼睛一直看着秋意浓的，弯了弯嘴角，又是意味深长地说：“就像是，谁都别想在七殿下的心中争一个秋意浓的位置一样，皇帝也一样。”
    秋意浓倏然抬起头来看向她，不知道这天衣，怎么突然提到了枯骨欢。
    这个时候的她还不知道天衣这话里有多大的决断，后来那些事，总算是证明了她的这话。
    刘言瑾看了一眼天衣，又看看秋意浓，这两个人的气氛有些古怪，她有些尴尬地开了口：“我也来了这么长的时间了，该回去了，昭仪娘娘，阿浓妹妹，你们……”
    她的话还没说完，天衣便开口打断她的话：“你先走，本宫有话要问秋大人。”
    “那嫔妾先告退了。”刘言瑾起身来，给天衣行了礼，又和秋意浓道别之后，才离开了。
    等到刘言瑾，天衣看着她的背影不甚在意地说：“这个女人，还真是单纯得很。”
    “何以见得？”秋意浓挑挑眉安详地喝着自己的茶，听见天衣的话便反问道，似乎想都没想。
    天衣蹙了蹙眉：“难道你不觉得？”
    秋意浓看了她一眼，不回答她的话，岔开话题问：“你来找我，为了什么事？”
    今天倒是很意外，这婉清都没有跟在她的身边，可以让天衣一个人出来。
    看见秋意浓看了她身边的人一眼，便知道秋意浓在想什么，她好心地说：“婉清被本宫打发去找打听皇帝的消息。”
    秋意浓想想，天衣明明知道皇帝的去向，却还是要婉清去打听，定是为了支开她的，毕竟皇帝这新婚之夜皇帝没有去她那里，她让婉清去打听一下，也无可厚非。
    秋意浓点点头说：“你找我，是为了害你的凶手的事情吧？”
    “对，已经过去了这么长的时间了，你倒是应该给本宫个交代了吧！！”天衣看着秋意浓，秋意浓脸上的笑容滴水不漏的，看不出什么神色来，她略微有些着急了。
    本来她就是有事情要做的，这婉清时时刻刻跟在她的身边，让她什么都做不了。
    总要查出凶手除了这个祸患，才能有理由让皇帝把婉清给撤走，不要再跟着她看了。
    秋意浓挑眉，知道天衣是什么想法，淡淡地开口把天衣的想法给扼杀掉：“你也别想把婉清给支开了，我查过了，当时接近你宫中燃放的爆竹的宫女，已经出宫去了，我查了查，她以前是皇帝宫中的人，想来你也应该明白了，那是皇帝自导自演的，目的就是把他的人冠冕堂皇地放在你的身边，你知道他为什么要让人看着你的吧？”
    秋意浓一直想不明白战御为什么要大费周章把婉清放在天衣的身边，是防着她做什么损害燕国的事情？那也不至于放一个婉清，这么明目张胆地时时刻刻跟在天衣的身边！！
    这倒像是，在保护天衣！！
    她想不明白。
    天衣听了秋意浓的话，脸色白了白，突然把手中的茶杯重重地放在了桌面上，嘴唇动了动，最终什么话都说不出来。

　　☆、1275.第1275章 风华绝代如无颜。

这个结果，在意料之外也在意料之中，天衣看了看秋意浓，她也在看着她，好像在等着她回答她的问题，可是，这个答案，她是无论如何，都不能告诉她的。
    她站起身来，冷着脸说：“本宫不知道，这件事情到此为止。”
    既然是皇帝自导自演的，那么，秋意浓和她都没有办法，再继续下去，可能还会被秋意浓查出来战御为什么要把婉清放在她的身边，从而牵扯出来允儿。
    这个是一个大事，要是被秋意浓知道允儿还活着，事情就不好控制了。
    天衣还是知道事情的轻重的，所以没敢纠缠下去，带着青儿离开了蓬莱阁，留下秋意浓满脸的疑惑。
    看着天衣急匆匆地离开的身影，秋意浓若有所思地勾起唇角来说：“有趣，有趣，真是有趣得很。”
    瑶溪正好从外面进来，看见秋意浓这么说，便问：“四姑娘是找到什么有趣的东西了？”
    “现在还不知道。”秋意浓摇摇头不说话，但是眼中却是很深的兴趣，显然是有什么引起她的兴趣了。
    瑶溪不再问，想起了一件事情来，便和秋意浓说：“四姑娘，今天晚上无颜大人还在御花园的梅园摆台唱戏，皇上特赦皇宫众人都可以前去观看，您要不要去看看热闹？”
    想着无颜大人回宫这么久，秋意浓还没看过无颜大人唱戏，已经处理了陆寻的事情差不多，想着让秋意浓放松放松，瑶溪便这样提议了。
    “今晚……”
    秋意浓的话语微微拖长，眼神飘忽，轻声地呢喃着，眼神逐渐放空，许久之后，才慢慢地低下头去，唇边勾起一抹深沉神秘的笑来轻声道：“也是到时候了。”
    “什么到时候了？”正在收拾茶具的瑶溪不知道秋意浓这话是什么意思，一脸疑惑地问。
    而秋意浓却只是笑着摇摇头，不说话。
    瑶溪见秋意浓不说要去，以为秋意浓嫌弃那人多嘈杂不去了，便也不再提这件事了，收拾好了东西便下去了，留下秋意浓坐在那里，想了往事一遍又一遍。
    到了晚上的时候，秋意浓收拾了一番，便招呼瑶溪陪她去看戏。
    瑶溪先是惊喜了一下，马上应声，陪着秋意浓去了御花园的梅花，此时梅园已经聚集了很多人，里三层外三层的，秋意浓不想挤进去，便去了戏台子对面的亭子里。
    从亭子里可以清楚地看到戏台上的场景，只是隔得有些远，脸看得不大清楚。
    但是举手投足，却还是能够看得清清楚楚的。
    还没开唱，戏台最前面却已经端端正正地坐着了一行人，最中间的是天衣，旁边是刘言瑾陪侍着，两个人都在喝茶，低垂眉目，一句话都没有说。
    她们的身边，坐着一些特招进来陪侍的命妇，有的倾过身来絮絮叨叨地在她们的耳边说着话。
    刘言瑾偶尔微笑点头，天衣却很是做理会。
    她的性格，素来是这样的。
    没过多久便开戏了，先是丑角出来跳了一场戏，接着便是大花脸扯着嗓子怒吼着，嘶哑的声音颇是有震慑力，到了第三场戏，无颜终于出来了。
    旦角的装扮，金缕衣衬托得男子修长清瘦的身段更加的入神，水彩勾画的脸妆，眼角眼神出长长的眼线，眼眸细长，转眼间，顾盼神飞，一举一动之中，都是风华绝代。

　　☆、1276.第1276章 他就是无颜！

转眼间，顾盼神飞，一举一动之中，都是风华绝代。
    秋意浓端坐在那里，一时之间，她仿佛真的见到了当年的那个无颜，他站在她的跟前，低眉婉转地吟唱，细长的眼睛里都是如水的柔情，荡漾着波光，勾魂夺魄的美。
    台上的人，呀呀语地唱着那让人断肠的调子，低眉间，同样风华无限。
    身边的瑶溪无限感慨：“常听倾倾唠叨，说无颜大人的风采天下无双，现在得一见，果真是名不虚传，试问一下，这天下间，谁能如此风华绝代！！”
    这瑶溪素来是不大会夸奖人的，现在一连窜地说出这么多来，也实属不容易。
    秋意浓唇边勾起了一抹笑容来，对她的话不置可否，只是笑着也不说话，眼睛虽然一直看着台上那人，但是那眼神似乎有些飘忽了，不知道想到了什么，有些失神了。
    过了许久，她听见身边的瑶溪低低地叫了一声：“七公子。”
    她马上回过神来，入鼻端的，首先是那男子身上淡淡的药香味，转眼间他已经站在了她的身边，白衣被风吹得轻轻摇摆，墨发披在身边，不知道走过了哪里的梅花，发上落了一朵粉红的梅花却犹不自知。
    她瞧了瞧，却发现这梅花和这男人的气度完全地融合在了一起，美得艳色倾城。
    这男子，要比台面上的无颜，要好看上好几分来。
    他在她的身边站定，旁边的瑶溪很是知趣地退出了亭子去，把空间留给了这两个人。
    想来，这两个人也已经有些时日没有好好地在一起说话了，瑶溪想着，心中多少有些小小的难过，以后若是四姑娘真的成了皇后，那么，七公子应该怎么办呢？
    想到这里，免不得又是唏嘘了一番。
    凉亭上，清雅高华的男人站在她的身边，轻轻地开了口：“台上那人让我想起了一个人来，可真像啊！！”
    “谁？”
    她有意地竖起了耳朵来，想要从他的口中得到那个名字，但是枯骨欢却没有直接回答她，男人微微仰着头，眼眸半开半合地看着戏台上的那人。
    正好这个时候无颜的身体在旋转，如同飞燕一般轻巧。
    枯骨欢瞧了，很是喜欢，语气中略微带着一些雅然的笑意：“这么看起来却又不像了。”
    不知道他究竟想要说什么，她一直睁着眼睛看着台面上的人，那人打转起来的时候，那样子，和她的无颜，是很相似的，这枯骨欢，到底是看出来了什么来了？
    “你说的那个人，是谁？”秋意浓便加重了语气再度问了一句。
    “无颜。”
    这一下子，枯骨欢终于是十分缓慢地吐出了这个名字来，那语气，怎么听起来，都有一些的深沉神秘不可言，到底是不知道他的这话里，有几分的情绪。
    秋意浓面无表情地说：“他就是无颜！”
    “哦，是吗？”枯骨欢很是自然地接话，那语气里都是疑问，话语到了最后微微上挑，跳起来很是让人沉郁。

　　☆、1277.第1277章 最亲密的人。

话语到了最后微微上挑，跳起来很是让人沉郁。
    秋意浓这一下子没能忍住了，转头看向他，蹙了蹙眉头，沉吟了一下终于问出了心中的疑惑：“你既然认识无颜，为何我觉得你的态度有些让人琢磨不透？”
    这个男人给她的感觉就像是，他在怀疑什么！！
    但是，她又说不清这是什么感觉，只能心中怅然。
    他沉默了一会，笑得有些的意味深长：“有些东西，画皮画骨难画神，有时候，皮囊是会骗人的，阿浓，有些东西，是要用心去看的。”
    男人的声音充满磁性和诱惑力，就像是一曲催眠曲，带着她的思绪往深处走。
    然后，坠入了黑暗之中，四周都是黑暗而且安静的，只有戏台上面的那人才是最清楚的，她只能看见戏台上低眉婉转吟唱的男子，他在唱着什么，如此的凄凉？
    光影轮转，时光变得暗淡起来，她看见了十年前的无颜，他朝着她笑，胭脂浓妆下的人，眼睛那么明亮，美得如同天上的星辰闪烁，动人心魄。
    她倏然睁开眼睛来，感觉有人的从身后缠绕了上来，下巴抵在她的肩膀上，薄凉的唇畔便在她的耳际轻轻地吹着风，暧昧无比，话语便也变得黯哑了起来：“阿浓看到了什么？”
    秋意浓刚才有被突然的发现给惊惧到，还没有回过神来，觉得有些的无力感。
    身后的男人轻轻地在她的脖子上吹着气，唇畔几乎触碰上了他的脖子，话语柔软勾人：“我知道阿浓一定是发现了什么对吧？这人，难逃最亲密的人的眼睛。”
    他轻轻地笑着，慢慢地离开了她的肩膀，手指却从肩膀的另一边缠绕了过来，修长的指尖轻轻地滑过她的脸，那微凉的指尖，让她的心脏都跟着抽搐了起来。
    今晚的枯骨欢，有种妖异的魅惑感。
    男人的指尖滑过她的脸，最终在她的肩膀上溜走，她转身的时候，男人的身影已经快速地在梅园之中消失不见，那一抹白，在粉红粉红的梅花之中，若隐若现，美得不可方物。
    她抬起头来，便看见另一边徐徐走来的男人，百原难得换下了那一身厚重的盔甲，一身黑，肩膀伤绣着金色的繁复的图案，她知道，这是御林军的标志。
    他今天没带刀，一身轻松的，就想是在溜达，偶然之间便溜达到了这个地方来。
    想来刚才枯骨欢是先发现了有人在靠近，所以才这么快地离开的吧，总感觉今天晚上那个男人有些的不对劲，但是要她说出来哪里不对劲，她又说不出来。
    只能不去想了。
    百原似乎是看见她在凉亭上，便朝着她走了过来，朝着她抱拳行礼后才在秋意浓的身边站住了脚来，秋意浓首先开了口：“百大人也喜欢看戏？”
    印象之中这个男人总是冰冷冷的，怎么可能会喜欢看戏呢？
    “自然是喜欢的。”百原的答案出乎意料，秋意浓没想到，有些讶然。

　　☆、1278.第1278章 心脏被挑了！

秋意浓看了他一下，有些失笑：“还以为像百大人这样不拘言笑整天正正经经的人，不会喜欢这些个花架子呢，没想到百大人，真有这样的趣味。”
    “秋大人说笑了。”百原的眸子轻轻地眯起来，看着戏台那边，语气不经意地拖长了，有些漫不经心的样子。
    秋意浓顺着他的目光看过去，发现他的目光并不是落在戏台上，而是落在了戏台前面的观众席上，而且那眼神，还是相当的纠结的，感情复杂得很啊！！
    她不禁有些好奇，那观众席下面，有什么值得百原这么用心地看了？
    故意调侃他：“百大人应当不是为了戏而来，是为了看戏的人而来的吧？”
    听见她的这话，百原下意识的一下子脸色便变了，马上收回了自己的目光来，朝着秋意浓鞠躬行礼，马上否认：“秋大人这说的是什么话？我来，的确是为了看戏。”
    凉亭上面悬挂着花灯笼，在灯光的照射下，男人低着头，额头上，竟然有些薄汗。
    秋意浓当真是觉得惊讶了，在战场上丢头颅撒热血都不眨一眼眼睛的百原，现在竟然这么紧张，紧张到在这冰天雪地的时候，额头上都开始冒冷汗了！！
    这一刻，在这个凉亭上，看着这个在她的跟前鞠躬的男人，她总想起在千秋宫的凉亭里，他拿着手中亮闪闪的剑朝着她一步步地走了过来，亲手挑出了她的心脏来。
    忽然，好像疼痛穿越过来了一般，她感到胸口一阵剧烈的疼痛。
    她略微弯下身来，心中的恨意，就那样不经意地冒了出来，在身体里面横冲直撞，搅拌着她，让她感到一阵阵的撕心裂肺。
    看见她的异样，百原连忙关切地问：“秋大人是不是身子不适？”
    “不。”秋意浓强忍着胸口的疼痛摆摆手说：“倒不是身子不适，只是突然感到一阵心痛，那感觉就像是，被人拿着剑活生生地把心脏给挑了出来一样。”
    她的眼睛一直看着百原，在听到她的这句话的时候，明显的看见百原的脸色，刷的一下子白了。
    想来，他也是有记性的，被她这么一点拨，马上想起了他曾经做过的那些事情，这也实属难得，她还以为，他早就忘了那事情过得很好了呢！！
    百原的眉头抽搐了几下，看着秋意浓声音嘶哑地说：“寻常人，是不会有这样奇怪的感觉的！！”
    心脏被挑出来的感觉那该有多痛啊，百原现在都不敢再想，每每想起来，他的双手还是会颤抖的，无数个梦境里，都能梦见赵子时被剑钉在梁柱上，心脏那一块已经空了，血淋淋的。
    而他拿着剑的一只手上，却全都是鲜血。
    他吓得丢掉了手中的剑，开始在黑夜里狂奔，然后醒过来，满身都是大汗。
    赵子时死后，他无数次那样郑重地告诉战御，她已经死了，不可能再活过来，但是每一次，他这样告诉战御的时候，他的心里，都是恐惧的。

　　☆、1279.第1279章 有情亦无情。

总觉得赵子时没有死，她就活着，变成了一种世上没有存在的生物，他们都看不见她，但是她却真真切切地躲在黑暗的角落里，怨恨地盯着他们。
    无时无刻想要把他们推入地狱之中！！
    他时常被惊吓到，总觉得自己，罪孽深重！！！
    “百大人怕是不知道，这一年多以来，我便时常有这样的感觉，总是觉得自己的心脏不知道被谁给挖去了，胸口空荡荡的，血淋淋的，那感觉，可真疼呢！！”
    秋意浓的语气幽幽地说着，百原立刻觉得背后一股凉飕飕的风吹来，有什么东西爬上了自己的身体，蔓延着，那叫做恐惧。
    他忽然有些失控地朝着秋意浓喊了声：“不要再说了。”
    说完后，转过身去，快速地离开了凉亭，头也不敢回，匆匆忙忙地离开了，好像身后有什么洪水猛兽。
    瑶溪从凉亭下面走上来，看见了这一幕，很是好奇地问秋意浓：“四姑娘，你和百大人说了什么呀，把他吓成了那个样子？”
    “我和他说了他挖了我的心的那个场景。”秋意浓的唇角含着笑意，笑吟吟地和瑶溪说着这话，这语调，竟然无痛无痒的，好像这事情，和她没什么关系。
    他感觉不到半点的疼痛！！
    瑶溪有些戚戚然，觉得秋意浓是伤心了，便小心翼翼地劝秋意浓：“四姑娘，您现在已经活过来了，报仇指日可待，莫要再多加伤心了。”
    知道了秋意浓的真实身份，瑶溪对秋意浓，更加的同情和心疼。
    这个女人，经历了这世人，任何人都无法承受的疼痛，背负着沉重的仇恨，一步步地走，实在是不容易！！
    “不，我不伤心。”秋意浓笑了笑，似乎是真的没有多大的伤心，她的眼睛看向戏台的那个方向，却不是在看戏，而是看向了观众席，巧笑着说：“我还以为百原这个人什么软肋都没有呢，看来是我想错了，那个男人的软肋，我可算是找到了。”
    战御杀了她，那么，百原也是帮凶。
    战御不能活，而他百原，也不能活！！
    “四姑娘您发现了什么？”瑶溪顺着她的目光看向观众席，看见那里密密麻麻的人群，戏台前台是天衣和瑾婕妤以及一些的命妇坐在那里。
    而后面则是宫里一些女官，再后面，便是宫女太监了。
    这些人之中，有什么特别的吗？
    “自然是。”秋意浓看着观众席的那边，笑得眉目深沉，轻快地和瑶溪说：“你去帮我查一件事情，来……”
    秋意浓在她的耳边轻轻地耳语了一阵，瑶溪的脸色露出了一些难以置信的表情来，有些不敢想象地说：“不能吧？百大人不会是这样的人的！！”
    “这世上，凡是人，都有情。”秋意浓却是十分的笃定的，眉目含笑，只是那笑意，已经变得十分的冰冷，她又是补上一句话：“当然，凡是人，都无情。”
    这世上，有情和无情，一直都是相生相伴的，有情时便有情，无情时，便也无情。

　　☆、1280.第1280章 你和她常去的地方。

瑶溪对秋意浓的话不敢怀疑了，她点了点头说：“奴婢明个便亲自出宫去一趟，找到她家里的下人，应当是能够查出来一些蛛丝马迹的。”
    “嗯。”
    秋意浓点点头表示赞同。
    两个人就站在凉亭上看了半响戏，戏到了尾声，秋意浓这才吩咐身边的瑶溪：“你去后台等着无颜，等他唱完戏后，让他来找我！！”
    她的眼睛看着戏台上正歌声悠扬的人，又是慢慢地接着说：“让他来太庙。”
    听见秋意浓要无颜在太庙见她，瑶溪觉得后脑勺一阵阴森森的风吹来，总感觉秋意浓的这话里阴气有些重，这样的感觉，真的很是糟糕。
    没敢问，她点了点头，刚想要去后台找无颜，秋意浓把她给叫住了，叮嘱了她一声：“你亲自带他去，别让任何人跟上，也不能让任何人知道。”
    瑶溪觉得事情有些怪异，但是看见秋意浓的脸色这般凝重，便也不敢问，匆匆地去后台把秋意浓的意思传达给了无颜。
    她在后台上等了半响，无颜唱完了最后的一出戏卸完妆来见她，脸上已经戴上了一贯的人皮面具，服服帖帖的贴在脸上的人皮面具，看不出喜怒哀乐。
    他温文尔雅地朝着瑶溪行了一个礼问：“姑娘来找我，所为何事？”
    瑶溪连忙也弯腰回礼说：“无颜大人莫要这么客气，我是来替我们家四姑娘给你带话的，她刚才来看过无颜大人的戏了，这会她想见您，让我过来引你前去。”
    “她来了？”无颜的语气里有些的惊喜，似乎很是期待秋意浓能够来看他的戏。
    瑶溪温和地点点头说：“是，四姑娘来了，从开始看到最后的，无颜大人，我们走吧。”
    她做出了一个请的手势，但是无颜有些犹豫地说：“姑娘可否等我一下，我去里面叮嘱一下其他人，便跟姑娘一同去见阿浓姑娘！！”
    听见这一声阿浓姑娘，不知道怎么的，瑶溪的身上，鸡皮疙瘩都起来了。
    她连忙说：“四姑娘怕是等急了，什么时候无颜大人等见了四姑娘再和他们说不成？无颜大人，我们走吧！！”
    无颜有些的为难，但是想了想，最终还是跟着瑶溪出了后台，然后随着她往太庙的方向走去。
    这个时候戏唱完了，宫人们已经心满意足地回去歇着了，皇宫里面静悄悄的，而这太庙，又是设在皇宫正中央的天台上，就在前庭和内宫中间的位置上。
    越过永巷，便是正中的太庙。
    夜深了宫人少了，越走越偏僻，无颜有些着急了，边走边问瑶溪：“姑娘，我们这是要去哪里？”
    “无颜大人莫要着急，很快就到了，四姑娘已经在那里等着我们了，四姑娘说，那个地方，以前她便是和无颜大人经常去的。”瑶溪笑着说。
    其实这都是她瞎掰的。
    以前赵子时和无颜有没有去过太庙她不知道，但是直到这无颜大人很想要直到自己的过去，又觉得无颜大人要是知道她要带他去太庙，恐怕有些的不乐意。

　　☆、1281.第1281章 冒出灵魂来！

觉得无颜大人要是知道她要带他去太庙，恐怕有些的不乐意。
    便瞎扯了这么一句话。
    这句话很是有效果，无颜听瑶溪这么说，马上便来了精神问：“姑娘这话，是不是说，以前我便和阿浓姑娘认识了？”
    这路毕竟有些长，瑶溪怕他不耐烦，不得不喝他说话：“听四姑娘说的确是，只是具体是什么情况，你还要去问四姑娘才清楚，你待会见到她，便可以问她了！”
    “好。”
    无颜被瑶溪的话说动，便也不问她去哪里了，一路跟着她往前走，到了太庙前他这才知道，秋意浓竟然约了他在太庙之中见面。
    现在这个时候，太庙这边已经十分安静，一个人影都没有看见，而且，这么一座供奉着神灵牌位的宫殿，里面都是密密麻麻的灵位，不用进去看，只是现在想想，都觉得毛骨悚然的。
    他有些不相信地指着门问瑶溪：“阿浓姑娘让我来这里找她？”
    “是的。”瑶溪不置可否地点头，抬起手中的宫灯照了一下门说：“四姑娘已经在里面等你，无颜大人，你快点进去吧，莫要四姑娘等急了。”
    既然已经到了门口了，无颜也不能往回走了。
    只能硬着头皮推开了门去，门被推开来，里面一股子浓重的香烛的味道便扑面而来，殿内点了一盏长明灯，那微弱昏沉的灯光照得殿内排排的灵位似乎都在发光。
    他好像看见每一个灵位上面，都冒出来了一个灵魂来。
    心中多少有些害怕，迅速地查看四周，想要找到秋意浓的影子，但是这殿内，除了那无数的灵位，似乎没有半点的人气，他寻思着秋意浓可能在灵位的后面。
    便绕着案台往后面走去。
    长明灯的灯光被高高的案台给挡住了，后面没有半点的光亮，他走过去，只见后面一阵黑沉沉的，什么都看不见，他的心头微微跳了一下，轻声叫了一声秋意浓：“阿浓姑娘，我来了！！”
    心中打鼓，心想着阿浓这姑娘胆子也着实太大了一些，这么深更半夜的，一个女孩子家，竟然敢到这么阴森的地方来！！
    他是男人，都觉得心中不大舒畅。
    他叫了一声，没人应他，他再叫了一声，还是没人应他，殿内回荡着他的声音，孤零零地回响着，他的心，越发的不安了起来，到底是有些心虚了！！
    “阿浓姑娘，你要是不在，那我就走了！！”
    他试图这样换来一些回应，但是，却还是没人回他，他不敢停留，转身便朝着门口走去。
    幸好门开着，他加快了脚步想要出去，就在他走到门前的时候，那门突然便关上了，啪地一声，他的脚步倏然收住，傻愣愣地看着眼前被轰然关上的门，心头猛烈地跳动。
    似乎后面的灯光亮了一些，他吓得转过身来，倏然看见一个影子，她提着灯，灯照得她的那一张脸苍白无比，他吓得连连倒退，后背贴上了门板，他的心都提上了嗓子眼来了。

　　☆、1282.第1282章 住着死人！！

“无颜何以这么害怕？”
    女子轻柔的声音在此刻却是诡异无比的，无颜看清楚眼前的女子是秋意浓，这心才稍微地松了一些，只有他知道，现在他那张面皮下面，已经冒出了虚汗来了。
    他松了一口气说：“阿浓姑娘，你去哪里了，我找了你一圈都没找到你，你怎么又冒出来了？”
    这个女子走路的时候怎么一点声音都没有呢？
    他连她什么时候站在了他的身后他都不知道，就像是一个幽灵一般，轻飘飘地飘到了他的身后，然后举高了手中的宫灯，宫灯那灯光便把她的脸，照成了惨白惨白的样子。
    这不看还好，这一看，便吓了一跳，他现在才缓过神来呢！！
    秋意浓放低了宫灯，笑声悠扬地说：“平生不做亏心事，不怕鬼敲门，无颜的胆子怎么这么小，莫不是做了什么亏心事了？”
    她已经转过身去了，慢慢地朝前走了去，无颜虽然觉得有些害怕，但还是跟了上去，已经慢慢地郑定了下来，声音低沉地说：“阿浓姑娘说笑了，我一个戏子，能做什么亏心事？”
    这意思就是说，他是清白的了。
    她也不反驳他，只是带着他往案台后面走去，越走越深，无颜不知道她想要去哪里，总感觉这里阴森森的，便开口问：“阿浓姑娘，你这是要带我去哪里？”
    “带你去见一个人。”她很是干脆地回答！！
    “什么人？”
    “一个知道你身份的人。”秋意浓在案台后面停了下来，稍微侧过身来看了一眼无颜，温良地笑了笑说：“你不是很想要知道自己的身世吗？现在我就带你去听她说。”
    这话轻飘飘的，无颜总觉得后脑勺一阵发凉。
    但是，诱惑就在前面，他不是很想知道自己的身世吗？这一下，秋意浓带他来了，只要跟着她走，他就可以知道了，那他还有什么好犹豫的呢！！
    他看了看秋意浓，她的脚尖以案台作为支点，跃到了梁柱之上，然后伸出手去摸索了一下，案台后面一块大理石便凹陷了下去，开启了一道门来。
    无颜很是惊讶地看着，指着那道暗门惊奇地说：“阿浓姑娘怎么知道这么奇妙的设置的？”
    “我以前常来。”她笑着这么说，那笑容，倒是温和。
    他看了一眼暗门，有些犹豫地问秋意浓：“阿浓姑娘确定这里面可以住人吗？知道我身世的那个人，怎么可能住在这个地方呢？”
    扫视了一眼这四周，都是灵位啊，虽然这里面有密室，但是，里面的人，怎么敢在这样的地方住？
    真是一个奇怪的人！！
    秋意浓挑眉看了一眼无颜，不可置疑地说：“当人可以住人。”
    后面的话没有说完，她率先走了进去，无颜当然不敢在外面停留的。
    他以为，相对于在外面，还不如跟着秋意浓进去里面，还要安全一些呢！！
    可是，他万万没想到，刚走进去，后面的暗门便关了上来，秋意浓后面没说完的话就在这个时候补了上来：“当然可以住人，住着死人！！”
    然后他头脑发胀，看见了很多的棺材！！
    题外话：
    建了个读者群，喜欢的美人可以去加一个，腾讯vip读者群【欢迎加入依云上城，群号码：239819652】
    管理较严格，进群后找管理员截图粉丝值，和谐读书，快乐相处！么么哒~

　　☆、1283.第1283章 一生都是悲剧。

然后他头脑发胀，看见了很多的棺材！！
    他一看见灯光昏沉之中那么多的棺材，整个人都被吓到了，站在那里睁着眼睛看着，而眼前那白衣女子已经飘到了那边去了，在一堆棺材之间穿梭，那感觉，真的是很诡异。
    这一刻，无颜开始发憷了，要是知道这里是这样的情况，他是怎么也不愿意跟秋意浓来这个地方的，这个地方让人觉得心里很不舒服，更重要的是，秋意浓给他的感觉，也很是诡异。
    总感觉这个女子这一刻，有着让他难以触及的神秘感。
    这样的神秘感是没法控制的，所以他会忐忑不安，总觉得，会有什么事情发生。
    他正在愣神的时候，已经走到对面的秋意浓转过身来，遥遥地看着他问：“怎么不过来了？”
    自然是不想说这一点棺材能吓倒他的，无颜勉强地笑了笑为自己找借口：“一时之间看到这么多的棺材，有些难以适应，阿浓姑娘，我们到这里来做什么？”
    “找人。”秋意浓很是干脆利落地回答，举着手里的宫灯朝前探照了一下，无颜这才看见了另一扇门，那一扇门里面的密室黑黝黝的，看不到有什么东西。
    他指了指那扇门说：“那个人，在那里面？”
    有些不可思议，这个地方怎么可以住人的？阴森森黑黝黝的，常年不见阳光，也不知道空气是从什么地方漏进来的，虽然不至于让人死掉，但是却总有些的窒息。
    长时间呆在这里，也是受不了的！！
    秋意浓点了点头说：“对，她就住在这里。”
    无颜不能说什么了，留在这里也不是什么办法，只能迈开脚步朝着秋意浓那边走去，她往前面走去，已经进入了那个密室之内，他刚才一直注意着脚下，怕绊到什么东西，所以没看到那一间密室里面到底有什么。
    等到走到门口，他这才看向前面，这不看还好，这一看，又是吓了一跳。
    只见那不大不小的密室之内，就是这么一个案台，案台上摆放着一个灵位一个香炉，灵位上面端端正正地刻着一行字，吾妻赵子时。
    香炉里面的香烛还是新的，看起来就是这两天插上去的。
    而这案台上是干干净净的，很显然是经常有人来整理擦拭，所以才会这么干净。
    秋意浓把宫灯悬挂在旁边，拿了案台上的一把香烛来，递给无颜说：“来，给她上柱香吧。”
    无颜抬头看了一眼秋意浓，眼前的女子脸色淡淡的，倒是看不出什么，他再低头看着他递过来的香烛，犹豫了一下才接过来，却不点燃，只是问她：“这是什么人，和我，有什么关系吗？”
    想来秋意浓是不会这么无缘无故地带他来这里的，应当是这个人，和他有着什么关系！！
    秋意浓自己也从案台上拿了一把香烛来，用火折子点燃来，弯身拜了拜，然后再插在香炉里面。
    直起身来的时候，慢慢地开了口：“她是赵子时，前朝十一公主赵子时，你应该是知道她的，这个女人啊，在人们的印象里，一生都是悲剧。”

　　☆、1284.第1284章 无颜当是天上人。

说这话的时候，秋意浓的唇边，是清浅的笑意，略微显得有些的嘲弄。
    无颜心中多少有些震撼，刚才看见赵子时的名字的时候便有些疑惑，灵位上的名字怎么和前朝那个传奇性女子十一公主赵子时同名的？
    只是赵子时到死，不是都没有成亲吗？这灵位上写着吾妻赵子时，所以无颜一时之间不敢去下定论，这世上，同名同姓的人，多了去了。
    现在秋意浓这么说，他这才知道这真的是十一公主赵子时，他看向那灵位，颇是有些感慨地拖长声音说：“原来她真的是十一公主赵子时啊！！”
    他还以为，是自己会错意了呢！！
    “对，她是赵子时，不过死了一年多了，要是还活着，见着你，不知道该多高兴。”秋意浓看着那灵位，明明是在说着自己，但是那语调里却都是调侃，仿佛她根本就不是赵子时。
    说罢，她看向无颜，语气忽然变得飘忽了起来：“无颜，你说是吧？”
    听见秋意浓的这话，不知道为什么，无颜觉得后脑勺都有些的麻痹，感觉这女人话里有话。
    虽然这么觉得，但是他还是十分淡定地摇头说：“阿浓姑娘，我已经不记得过去的事情了，想不起来怎么认识十一公主的，我们之间，是什么关系？”
    “是啊，我忘了，你想不起来和她的事情。”秋意浓笑出了声来，有些微微的嘲弄，又是朝前走了几步，用手中的帕子去擦拭着令牌，垂着眉目巧声道：“要是她知道你把她给忘了，不知道多难过！！”
    她先是都知道了，可是她难过的不是他把她给忘了，而是……
    无颜感到很是抱歉，朝着赵子时的灵位弯腰行礼说：“公主请见谅，这么多年在外面漂泊，把您给忘了，您要是在天有灵，请给在下一些的灵光，让我能够想起来过去的一些事情。”
    他还没起身来，便听见站在案台前的女子轻声笑了起来，他脸色稍微有些僵硬，幸好带着人皮面具，秋意浓看不清他的脸色，他抬头问她：“阿浓姑娘为何笑？”
    “没什么。”她把手中的帕子收了起来，抬眼看向无颜，然后语出惊人：“以前十一公主常说，无颜当是天上人，这世间难求这般清雅之人，她很喜欢你，现在她死于非命，你可愿意去陪陪她？”
    一句话让无颜整个人都愣住了，他就算是再怎么戴着人皮面具，她还是可以从他的眼睛里看到一抹恐惧，诺诺地说：“阿浓姑娘，你在开玩笑吗？十一公主已经过世这么长时间，我怎么陪她呢？”
    “若是有心，不要命，也要陪着的，若是没有心，见着灵位，都会心生恐惧。”秋意浓的语气变得森然了一份，看着无颜，依旧在笑，但是那笑，却让他感到心悸。
    听见秋意浓的声音，慢慢的，已经变得森寒无比，字字句句说来：“现在，我来给你说一个故事如何？这个故事可精彩了，十一公主在看着，说给她听听。”

　　☆、1285.第1285章 造出个无颜！！

无颜感觉自己的心脏都要从嗓子眼里冒出来了。
    这个女人突然变成了另一幅面孔，森冷阴郁得让他觉得浑身不自在，总觉得下一刻从这个女人的嘴里，说出来的话，会让他感到手脚无措。
    而秋意浓根本不需要无颜回答她的话，他喜不喜欢听，她都会说的。
    女子在案台前走了几步，纤细修长的手指在案台的边缘上轻轻地划过，轻声问：“你知道这个灵位是谁设立的吗？”
    无颜不是傻子，听了关于十一公主赵子时和战御这么多的事情，现在看见这密室在太庙下面，上面写着吾妻赵子时，便明白了过来，战御是偷偷给赵子时设了灵位了。
    以前，还是他下令，所有人，不得给赵子时摆设灵位的呢！！
    现在，他倒是自己先设了。
    到底是意难平的。
    “要是我猜得没有错，这个灵位，应该是皇上给公主设立的。”无颜低着头回答秋意浓，他甚至不敢去看她的眼睛，总觉得从她那一双琥珀色的眼睛里，能穿越回过去，看到让人惊心动魄的过去。
    秋意浓点点头，缓缓温和了下来笑着说：“的确是战御给赵子时设立的。”
    听见秋意浓竟然敢直呼皇帝的名讳，无颜倏然抬起头来看了她一眼，被女子逮了个正着，他有些尴尬，但是女子却没什么的神色变化，她偏着头看着他，继续慢慢地说：“这个故事就要从战御杀死赵子时说起。”
    停顿了一下，她便又慢慢地继续说道：“赵子时死了，还是被战御杀死的，战御称帝，后宫中来了一个女子，大家都说她和赵子时很相似，但是没人有证据，终于有一天，战御的亲信，断念夫人，她突然发现那个女子对宫中请来的戏班子中的一个戏子产生了兴趣，那个戏子，宫中有人认出来，是十一公主身边的一个爱宠，无颜。断念夫人发现那个女子派了自己身边的婢女去追查那个戏子，而她和那个女子又是积怨很深，再想起皇帝对那个女子的厚待，以及自己的感觉，觉得那个女子和赵子时定然有某种渊源，所以，她想到了一个主意，想要找出来那个女子和赵子时有关的证据，灭了她。”
    说到这里的时候，秋意浓停了下来，挑眉看向无颜，然后又慢慢地眯起了眼睛来，看着他浅浅地笑：“无颜可知道她想到了什么主意了？”
    无颜笔直地站在那里，接受着秋意浓目光的审视，面无表情地回答：“无颜不知道。”
    其实一颗心，都已经震撼不已。
    “嗯，想来无颜也不知道。”秋意浓低下头去，遗憾地感慨了一下，好像真的是认为无颜不知道，也没怎么为难他，继续说道：“既然无颜不知道，那我就仔仔细细地告诉你。”
    她瞧着他笑得温良：“断念夫人能用什么办法呢？她想到了利用无颜，第一个夜晚在戏台上唱戏的人的确是无颜，可是，无颜不知道去了哪里，断念夫人找不到，那个女子，也找不到，因为这样，断念夫人便想到了，她何不如，自己造出来一个无颜来呢？”

　　☆、1286.第1286章 他不会忘了我！！

无颜的身体颤抖了一下，垂放在身边两侧的手，紧紧地握在了一起。
    要是把脸上的那一张人皮面具给撕下来，现在，他的脸色一定是十分的难看的，秋意浓想，那一定是十分苍白的，那个样子，可真是难看。
    他佯装镇定，不解地问：“阿浓姑娘说的这话是什么意思？什么叫做造出来一个无颜来？我就是无颜啊！！”
    不管怎么样，都要保住自己的这个身份的。
    秋意浓看着他笑，那笑容慢慢地舒展开来，生出无限的邪气来，她看着他，一字一句地慢慢地说：“别急，故事还没有说完呢。”
    她笑：“无颜造出来了，那接下来要怎么办呢？”
    自问自答，她继续慢悠悠地说：“当然是要让他接近那个女子，这样才能查探出更多信息来，所以啊，断念夫人便安排无颜，在深夜里在那个女子的面前一闪而过，勾起了她的兴趣，让她寻找他，当然，那个女子没有找到他，但是，他们偶遇了，然后，故事就这么展开了。”
    这席话说下来，当真是废了她不少的劲头，她用帕子擦拭了一下自己的手指，修长的指尖上有厚厚的茧，那是她练习琴艺所留下的疤痕。
    她低垂眉目勾唇浅笑：“断念夫人在赵国未亡的时候便在后宫中，出任赵子时的师傅，和杨开泰崔士然这两位大人是老相识了，他们可做过许多恶事，这不，知道了那个女子要去查陆寻的案子，想要去阻止，后面的事情，你应该是很清楚的。”
    “当然了，那个女子是去，那个无颜，是你。”
    秋意浓终于捅破了这一层窗户纸，笑吟吟地看着无颜，一步步走近他，伸出手去，想要撕下她脸上的人皮面具，但是无颜却惊恐地退后了几步。
    他惶恐地抬着头看着秋意浓，手指颤抖地指着秋意浓：“你是怎么知道这一切的？”
    事到如今，秋意浓能够把这件事情说得这么头头是道，一定是早就知道了这其中的一切，而且是清清楚楚，他就算怎么狡辩，也是没有用的了！！
    “我当然知道。”秋意浓挑眉抿唇看着无颜，眼神飘忽了起来，越过无颜看向他的身后，似乎是见到了别的什么，缓声说：“我的无颜，他说过，这世上，他可以忘了所有人，忘了父母，忘了自己，也不会忘了我的！！”
    可是，无颜回来了，却把她给忘了。
    从那一刻起，她便知道，她的无颜，从来没有回来过！！
    无颜的手更是颤抖不已，不断地往后退，颤声说：“你……你真的是赵子时！！”
    刚才她说我的无颜，我的无颜……
    断念找到他的时候，把无颜和赵子时之间的事情一点一滴都告诉了他，所以他对赵子时和无颜之间的事情很清楚，而断念怀疑赵子时和秋意浓有渊源，秋意浓回宫，便是为了复仇！！
    而且断念她还怀疑，皇帝中的毒，和秋意浓有关。

　　☆、1287.第1287章 你想要杀我？

而且她还怀疑，皇帝中的毒，和秋意浓有关。
    但是，她没有证据，和皇帝说这些，皇帝绝对是会维护秋意浓的，因为秋意浓和赵子时太像了，那个男人宁愿自欺欺人，也不愿意相信断念的话。
    所以，当她知道赵子时派了人去戏班子找无颜，她知道自己的机会来了。
    认识无颜的人，而且这么急着找无颜的人，这世上想来不多，因为无颜那个人，为人高雅，但是却十分的冷僻，除了跟在赵子时的身边，和她说话，对她笑之外，便少和别人亲近。
    所以，真正把无颜放在心中的，便也只有赵子时了。
    秋意浓现在这个年纪，根本不可能和无颜有什么关系，断念联系了以前秋凤仪和宫中发生的一系列的事情，总觉得，这后宫之中有一只黑手在掌控着。
    她想到了可怕的事情，便是有人，在报当年赵家的仇，报赵子时的仇！！
    而这些事情，大多数都和秋意浓有关，但是，秋意浓却能够安全地脱身，一点都牵扯不到她的身上，这样的巧合一而再再而三的，让断念不得不怀疑，这个女子，身份不寻常。
    所以，便用了无颜的这一枚棋子！！
    秋意浓听见无颜这么说，也不打算隐瞒，点点头，伸手手指指着灵位，笑得略有些的嘲讽：“当然，我要不是赵子时，那赵子时就真的死了，我岂能死了，让战御给我挂上这样的名头？”
    吾妻赵子时？
    真是她听到的最可笑的事情，要是真的死了，冠上战御妻子的名号，她这一生，都是一个屈辱，死了，也得不到自由！！
    秋意浓这么自然地承认，无颜更加是惶恐害怕，他的身体靠在墙壁上，一双眼睛惊恐地看着她，他知道，承认自己的身份意味着什么，意味着，她不可能让他活着把这个秘密带出去。
    “你……你今天带我来这里……是想要杀我？！”疑问的话，却是肯定的语气。
    秋意浓洞悉了他的身份，知道他是断念的人，并且把在她这里探听到的消息告诉了断念，断念对她的怀疑更深了，但是秋意浓早有防备，没有告诉无颜重要的消息，所以断念现在还没有证据。
    “也可以这么说的。”秋意浓说这个话的时候，是认真思考了一下的，抿唇笑意当是十分好看，慢慢地道来：“当我抛出那个诱饵，让你知道我昨晚会去陈府，你回去告诉断念，断念告诉崔士然后，你的命，就不是自己的了。”
    她不过是给了断念一个小小的甜头的，没想到，她竟然把无颜推上了绝路。
    无颜的身体顺着墙壁滑下来，开始哀求秋意浓：“求求你别杀我，我只是一个唱戏的，她找到我给我钱，教我怎么做，我只是听了她的话，没做什么坏事！！”
    “我当然知道你只是一个唱戏的。”秋意浓仰起头来轻笑，从一开始她在御花园里遇见无颜，她便开始怀疑他，寻常人的反应是，遇见一个陌生人说认识他，他一定会问她的名字的。
    而且，无颜还是一个丧失记忆的人，更会问的。

　　☆、1288.第1288章 给战御的大礼。

而且，无颜还是一个丧失记忆的人，更会问的。
    但是，当秋意浓表示对她认识他的时候，无颜却一点也不惊讶，连她的名字都没有问，而且，还知道她住在蓬莱阁，第二天就找到了她那里去。
    试问一下，要不是在他遇见她的时候早就知道了她的一切，怎么可能反应这么不寻常？
    这无颜，到底是模仿不了无颜的。
    “断念让你假装失去记忆，是因为知道，要是我真的是赵子时，必定十分熟知无颜，你不失忆，立马会露出破绽，你们以为，你是戏子，无颜也是戏子，你就能模仿得了他吗？”
    她冷笑了一声，眼睛里都是血气：“这世上，没有人能够模仿他，就算过去了十年了，我还是一眼就能看出来你到底是真是假，他在我的记忆里。”
    只要她的无颜站在她的跟前，她可以认出他来的。
    “姑娘，你放过我，我真的只是一个唱戏的，这些事情和我没什么关系，都是那个女人让我做的，你放过我吧。”无颜开始跪地求饶，额头都红了。
    秋意浓看了他一眼，眼里都是怜悯：“人啊，都死在了一个贪上面。”
    敢利用她的无颜，敢利用她和无颜之间的关系来害她，那么，不管他无辜与否，都不能活！！
    贪心，都是要付出代价的！！
    “我知道你是梨园的戏子，昨天我去过梨园，你说以前在梨园唱戏的时候遇见过陆寻，我去查了一下，梨园的戏班子里，少了一个人，谁都不知道他去了哪里，那个人，就是你！！”
    无颜说漏了嘴，说出了自己以前在梨园，她去查了这个之后，她便知道，她的无颜，真的没有回来。
    刚开始她总是安慰自己说，十年过去了，她的无颜也许有些变化了，虽然性格变了，但是，他还是无颜，那她就应该对他好，像以前那样。
    但是，她骗不了自己。
    无颜，真的没有回来。
    面前的无颜已经惶恐不已，身体颤抖，只顾着求秋意浓：“您饶了我吧，饶了我……”
    要是知道这个女人这么聪颖，他一定不敢做这样的事情的，就算断念给了他万金，他也不敢，但是，事情到了现在，已经没有了回头路可以走了。
    “别跑，死，只是一瞬间的事情的。”她一步步地走近他，要说这个人这么苦苦哀求她的时候她没有半点的难过那是假的，毕竟这是一条人命。
    而且这个人，在他变成断念之前，和她没有半点的恩怨。
    但是，他错就错在，变成了断念手中的一枚棋子，棋子，终究是要被人所抛弃的。
    看着秋意浓靠近过来，他倏然起身朝着外面跑，想要离开，身后厉风袭来，一股力道吸着他，让他向前不得，只能不断地倒退，然后摔倒在秋意浓的脚边。
    女子弯下身来，修长白皙的手指缠绕上他的脖子，他听见那女子温柔蛊惑的嗓音如同地狱来的魔音：“放轻松，很快就过去了，让你在这里陪着赵子时的灵位，也算是给战御的一份大礼！！”

　　☆、1289.第1289章 司徒戈死了！

她是一个人从太庙里出去的，外面的瑶溪探头看了里面一眼，什么都没有看见，便问秋意浓：“四姑娘，无颜大人呢？他怎么不和你一起出来？”
    “他死了！！”
    秋意浓简短地说了这么三个字，提着宫灯朝前走去了，迎面吹来一阵寒风，瑶溪觉得浑身都哆嗦了一下，背后凉风袭来，他连忙缩了一下身体，跟着秋意浓快速地离开。
    她没敢再问秋意浓关于无颜的事情。
    第二天的时候，便传来了有关无颜的消息，听说太庙里惊现了一句死尸，被拗断了脖子，是昨晚死去的，就躺在太庙的案台前，当着战家列祖列宗的灵位，诡异得很！！
    瑶溪听到这个消息的时候，心里一阵的恐惧，抬头看向秋意浓，她正好用完早膳，坐在暖榻上喝茶，也听到倾倾说了这个消息，却是一点都无动于衷。
    “四姑娘，死的那人，听说，是无颜大人！！”倾倾看着秋意浓，她不知道昨天晚上发生的事情，也不知道无颜是被秋意浓给杀的，所以以为无颜被人害死了。
    连忙回来告诉秋意浓，但是看秋意浓的样子，一点都不关心，好像并不伤心。
    她还以为，四姑娘会十分伤心呢！！
    看见倾倾问秋意浓，瑶溪伸手拉了一把倾倾的衣摆，小声地说：“无颜大人，是四姑娘杀死的。”
    这话被秋意浓听见了，女子也没什么神色变化，喝了一口茶若无其事地说：“他不是无颜，以后不许再提这个人！”
    一句话让瑶溪和倾倾都哑口无言了，怪不得这几天发现四姑娘对无颜的态度这么奇怪，看起来很好，但是实际上，总感觉有些的防备，原来，是因为无颜大人是假的！！
    不知道这其中的沟沟壑壑，秋意浓也不打算说，两个丫头也都不敢问，这件事情，就这样搁下了。
    就在几个人都不说话的时候，从院子里跑进来一个人影，在雪地里奔跑着，身上落了雪花也不管不顾的，抬着一只手不断用衣袖擦拭着眼睛，像是在擦拭泪水。
    她跑进屋子来，是如遇。
    看见她哭得狼狈无比的样子，瑶溪和倾倾都被吓了一跳，走过去刚想要开口问如遇这是怎么一回事，谁知道如遇已经开口朝着秋意浓喊：“四姑娘，司徒大人死了！！”
    众人皆惊，就连端着茶杯的秋意浓也感到一阵的震惊，手中的动作顿顿。
    司徒戈死了？
    这个在她的意料之外，的确是没有想到。
    瑶溪连忙拿出帕子给如遇擦拭了一下眼泪，轻声问她：“你先别哭，说说这是怎么回事？”
    “是……是七殿下，是七殿下杀了司徒大人。”如遇哭得抽搐，眼睛一直看着秋意浓，她是伤心极了，所以对秋意浓说话也没有了一个分寸，语气里都是责怪：“四姑娘，你不是说七殿下是不会杀了司徒大人的吗？可是现在，七殿下亲手杀了司徒大人了，我亲眼看见的。”

　　☆、1290.第1290章 亲眼看见他杀了他。

她亲眼看见，枯骨欢用剑，刺穿了司徒戈的心脏。
    对，司徒大人死了，流了一地的鲜血，躺在她的怀中，已经断了气了，那样子，真的触目惊心，她想，她这一辈子，都不会忘记那个场景，血腥残暴。
    生怕秋意浓生气，瑶溪轻轻地拉了一下如遇的手薄责她：“如遇，怎么说话呢，七殿下杀了司徒大人，也不是四姑娘的错啊，注意你的态度啊！！”
    这语气里是对秋意浓的维护，虽然如遇不高兴，但是看见秋意浓的脸色难看，也不敢再说什么。
    只是低着头不断地抹着眼泪，那样子真的是很伤心了，前几天她回来和秋意浓说，七殿下要杀了司徒大人，但是四姑娘说，七殿下不会杀司徒大人的。
    她信了，没想到，七殿下，竟然真的杀了司徒大人了。
    虽然知道这件事情秋意浓并没有什么错，但是，要是当时她相信她的话，却劝一下七殿下，如遇想，七殿下是一定会听她的话的，不至于会弄成现在这样。
    想到这里，如遇更是伤心了，呢喃地说：“是我害了司徒大人的，要是我有用一点，就能拦住七殿下了。”
    她在他的身边，竟然没能救得了他，如遇为此伤心不已。
    “这也不能怪你。”倾倾看见如遇这么伤心，也很是难过，叹了一声说：“司徒大人那样一个铁骨铮铮的男人，怎么就是戒不掉一个五石散呢？”
    七殿下对自己身边的人上了五石散的瘾，一定是十分的痛心的。
    杀了司徒戈，他应当比所有人，都难过。
    如遇擦着眼泪不断地哭着，断断续续地说：“我……我也不知道这是为什么。”
    司徒戈的死出乎所有人的意料，那个人一直都是一个方块脸冷冰冰的，铁骨铮铮，怎么也没想到会走上这一条路上，然后被枯骨欢亲手给了结了。
    瑶溪不说话了，抬头看向秋意浓，看见她端着茶杯的动作就像是凝滞了一般，脸色微微泛白，不知道在想什么，总之那神色，是十分的不好的。
    良久，她才开口问：“你是亲眼看见他杀了司徒戈吗？”
    如遇擦着眼泪眼睛都红了，点头说：“奴婢亲眼看见的，不会有假，司徒大人，真的死了。”
    说着便靠在倾倾的身上哭了起来，哭得肛肠寸断，让人于心不忍。
    坐在暖榻上的秋意浓，突然放下手中的茶杯，站起来朝着外面走了出去，瑶溪连忙跟了上去，还不忘吩咐倾倾：“你看着如遇，安慰安慰她，我去看看四姑娘。”
    她快速地拿了衣架子上秋意浓的披风追了出去，在院子里给她披上，主仆二人这才匆匆地朝着宫门外而去。
    两个人到了别院，却被告知枯骨欢不在别院之中，院子里的奴才也不知道枯骨欢去了哪里，或许是根本就不想要告诉秋意浓枯骨欢的去处。
    她只好到山上的清风草庐找他，枯骨欢这个人，不在别院，应当就是在清风草庐的。

　　☆、1291.第1291章 他不在草庐。

上山的路难走，积雪厚重。
    今年的雪似乎融化得特别慢，往常这个时候，积雪都开始融化了，而今天，不但积雪不融化，这雪偶尔还会下一阵，积雪便越来越厚了。
    春风都是带着刺的，冻得人身体颤抖。
    好不容易上了清风草庐，却只看见三儿一个人在忙碌，她正把草药捣碎，看见秋意浓上山来，有些讶然地问：“姑娘怎么上山来了？”
    秋意浓看了一眼四周，问：“你家公子呢？”
    “公子这几天都不曾上山来，姑娘怎么不去别院找他呢？”三儿把手中的药罐子放下，擦拭干净手，把秋意浓带进了屋子里，给她倒了茶。
    但是秋意浓并没有坐下喝茶，看了一眼草庐，的确没有枯骨欢的身影。
    瑶溪剑秋意浓不说话，连忙提秋意浓回答三儿：“是这样的，我们已经去过别院了，七殿下也不在别院之中，所以我们想着，他应该是来了清风草庐了。”
    “没有。”三儿很是实诚地摇了摇头说：“公子不曾上山来过。”
    “那我们要去哪里找他呢？”瑶溪为难了，看秋意浓这样，要是找不到枯骨欢也是不会放心的，但是现在，也不知道枯骨欢的去向，所以有些的为难。
    三儿也不知道地摇头。
    枯骨欢的行踪一向都是一个谜的，秋意浓想了想，自己和枯骨欢之间的联系，好像只有别院和清风草庐，要是他离开了这两个地方，她便不知道该如何寻找他。
    这样的认知多少让她有些怅然，她和他之间的缘分，竟然如此的薄淡。
    见秋意浓的脸色似乎不大好，三儿为难了一下，提议道：“要是姑娘有急事，可以在这里候着，我让人去找一下公子，看看他在哪里！！”
    “这敢情好。”秋意浓朝着三儿温淡地笑了笑，眉目温暖。
    她不问这三儿到底要叫什么人去找枯骨欢，她知道，跟在枯骨欢身边的人，都不是那么简单的，三儿看起来是一个天真无知的婢女，但是，和枯骨欢的联系，却是比她秋意浓要多的。
    这么一向，心中难免又觉得有些小小的失落。
    三儿聪颖，看见秋意浓的神色有些失落，不敢再说什么，转身出了屋子，应该是去什么地方吩咐人去寻找枯骨欢了。
    秋意浓和瑶溪在屋子里等了好几个时辰，都没有看见三儿回来，而枯骨欢也没有踪影，只有桌面上煮者的茶水在沸腾着，茶香飘满了整个屋子。
    她终于有些坐不住了，起身来在屋子里走动。
    外面不知道什么什么时候下起了雪来了，眼瞧着天色就要黑了，而三儿还没有回来。
    这草庐里除了她们，没有其他人了。
    秋意浓忽然想起一件事来，心中好奇心更是旺盛起来，反正现在他们没回来，她可以趁此机会去查探一下，便吩咐瑶溪：“你在这里等着，我去去救回。”
    “四姑娘，眼看天色就要黑了，要不奴婢陪你去吧！！”瑶溪看了看暗沉的天色，不大放心。

　　☆、1292.第1292章 惊见赵子时！

“不用了，你在这里等着他们。”
    秋意浓却拒绝了，一个人出了屋子，穿过一片茂密的竹林，往后山的方向走了去，她记得，上一次来，她发现这后山深处，隐藏着一道通向神秘地洞的门的。
    门上雕刻着繁复神秘的图案，吸引着人靠近。
    她始终觉得里面一定有什么让她想要靠近的东西，神秘无比，吸引着她一步步地靠近，想要探究一下里面的情景。
    此时夜色已经慢慢降临，她来的时候在草庐的回廊下提了一盏小小的白色风灯过来，根据着自己的记忆，很快便找到了上一次她看见的那个石门。
    石门被积雪覆盖着，她废了一些劲头才把积雪给清理掉，露出来那一扇厚重的石门来。
    和她记忆里的一下，石门上雕刻着繁复的图案，显得神秘无比，她看不懂这是什么东西，便在石门的周围寻找着能够打开这扇石门的开关。
    要想打开这石门，应该是有开关控制的。
    找了半响，她终于在石门旁边，冰冷坚硬的石头缝里找到了开关，她在手掌上灌输了一些的内力，这才能推动开关，那石门轰隆一声，在她的面前，应声打开。
    里面一阵阴森冰冷的风迎面而来，要把在外面，寒冷上百倍。
    里面黑黝黝的，什么都看不见，她举高手中的风灯走进去，这才看见这是一个冰雕寒洞，有人在山洞里面用一种特殊的办法致使洞内的温度降到冰点，然后洞壁上就会结满厚厚的冰，保持着这洞内的寒冷温度。
    她看了一眼，洞内太大了，而手中的风灯能够照到的地方有限，她只好朝着里面走去。
    走得越深了，里面越是冰冷，穿过一条长长的黝黑的小道，她终于到了山洞的腹部，在灯光的照射下，她能够看见洞壁上晶莹剔透的结冰，灯光一照，闪闪发光。
    她朝里面走去，寒气几乎要刺穿她的身体，前路被一个东西挡住，她抬头看去，顿时惊颤在地，脚步就像是钉了钉子了，再也迈不开了。
    风光昏黄的灯光下，偌大的冰棺安置在洞内的最中央，冰棺经过精心打造，棱角都光滑无比，晶莹剔透的冰棺，能够清晰地看见躺在里面的女子的每一寸肌肤，每一根头发。
    她穿着雍容华丽的艳红的凤袍，妆容精致，眉目华然，安详地躺在冰棺里，交叠在腹部上的一双手，白皙光滑，透过冰棺，似乎都能感到那女子光滑的肌肤。
    好像她就是睡着了一样，而不是死去了一年多的人。
    她记得，当时赵子时的尸体在战御手中的时候，因为服用了她添加了毒药的天香豆蔻，皮肤已经开始腐烂，为什么现在，她依旧这般好看完整？
    这震惊的心情，秋意浓第一次有，她提着风灯站在一口冰棺前，冰棺里的人，是她，她正睡着那里，没有了灵魂，没有了生命，但是，依旧那么美。
    她想起来，当时带走赵子时的尸体的人，是修罗王。

　　☆、1293.第1293章 我那么舍不得。

她想起来，当时带走赵子时的尸体的人，是修罗王。
    而现在，赵子时的尸体，却在枯骨欢的清风草庐这里，她记得以前三儿和她说过的，这个地方是禁地，没有枯骨欢便的允许，谁都不许来的。
    所以她才这么好奇，没想到，来了，竟然是这般光景。
    她站在那里，浑身冰冷，只觉得从头到脚，一股寒气在身体里面乱窜，以前不是没有想过，要是枯骨欢真的是修罗王，那她怎么办？该怎么面对？
    但是她总喜欢自己欺骗自己，把这样的想象都给压了下去，抱着一种侥幸的心思，她找不到证据，那就证明他不是修罗王的，对，他不是修罗王。
    修罗王只是把她当成了一枚棋子，而枯骨欢，他不会这么对她的！！
    人越是没有安全感的时候，有人给了你一点的感情一点的温暖，你便会越发想要去抓住他，秋意浓便是这样，枯骨欢带给她的，是一种救赎！！
    而修罗王带给她的，是利用。
    爱人和棋子的分别，却在同一个男人的身上完全地体现了出来，这一刻终于找到了证据，秋意浓想要不面对都难了，她的世界，随之而来的，是崩塌！！
    身后传来轻轻的脚步声，有灯光蔓延了过来，那人长长的影子打在地面上，把她笼罩在了他的影子之中，她惊心地听见那人魅惑的声音沙哑地传来：“十一看到了什么？”
    她的心，倏然提到了嗓子眼上来了。
    她知道身后的人是谁，提着风灯的手都开始轻轻地颤抖，她根本没办法压制住，身体僵硬笔直地站在那里，话卡在喉咙里，却是一句话都说不出来。
    那样的感觉，真的是很奇怪。
    没有得到她的回答，那人也不在意，缓缓地朝着她的这边走了过来，绕过她，一身黑色衣袍的男人，脸上戴着白色的鬼面面具，手中提着一盏精致的莲花灯，走到冰棺边上，手指放在冰棺上，轻轻地滑了过去，又是沉声说：“你看，她还是那么漂亮，就像活着一样，我花了七天七夜的时间修复了她的容颜的，幸好辛苦没有白费。”
    似乎是对自己的作品很满意，男人低低地笑了出来，他的声音太沙哑，听起来让人毛骨悚然的。
    秋意浓站在那里，只觉得浑身都冰冷颤抖，她沉了气，然后又是重重地吸了一口气，才问出来：“当初你不是让我毁了她吗？为什么还要复原她？”
    她记得当时，修罗王让她把赵子时的尸体给毁了的。
    对，她记得那一次在千秋宫，她是放火烧赵子时的尸体的，可是那一次，也是枯骨欢冲进火海之中把她的尸体给抱了出来，当时她还在怪他为什么帮战御。
    现在想来，他不是在帮战御，他是在帮自己！！
    “因为我很矛盾。”男人背对着她，身体笔直地站在那里，声音开始飘忽了起来：“我当初让你借尸还魂，是因为没有得到你的尸体，才借了秋意浓的身体，况且尸体在战御手中，要是你活了，还是他的，但是让我毁掉你的尸体，我却又那么舍不得！！”

　　☆、1294.第1294章 天使和魔鬼。

舍不得几个字被他拖得长长的，从中可见男人几分的怅然。
    秋意浓站在那里，喉咙就像是堵了一些什么东西，一句话也说不出来，万箭穿心的感觉，也莫过于如此，这个男人有着双重的身份，同样纠结。
    “我想过让你回到自己的身体的，但是我没有把握，要是你回不去，那也做不成秋意浓。”男人徐徐地转过身来，面具后那双黝黑的眼睛紧紧地盯着她，一字一句清晰无比地说：“我想要的不只是这具身体，还有你的灵魂。”
    两者都想要，所以，在他没有把握的时候，他不敢去冒险，所以便也舍不得毁了赵子时的尸体。
    以前要秋意浓毁了赵子时的尸体，是因为生怕战御找人把赵子时的灵魂招回去，后来长泱不帮他了，他找不到人把赵子时的灵魂召唤回去，所以，他便更加舍不得毁了赵子时了。
    只要看见这个人的眉目，便知道，他下不了手。
    所以一次次，他给秋意浓下了命令之后，自己就首先后悔，然后不顾一切地想要让赵子时好好地呆在冰棺里面，这一次也是一样，耗费了七天七夜，他救回了她的容颜。
    秋意浓觉得心痛，但是却怎么也哭不出来了，哭不出来，却能笑得十分嘲弄：“你这般聪明，算计如此精准，你应该比所有人都明白的，鱼和熊掌不可兼得，想要得到，就必须舍去。”
    “不，这世上任何东西我都可以舍去，唯独赵子时，不能舍。”修罗王显得十分的激动，第一次看见他这么激动地甩动衣袖，话语更然森寒。
    秋意浓愕然，但是更多的，是伤心。
    她转过身去，把脸上的伤心全部给抹去，转过身来的时候，已经很是冷淡，唇边勾起一抹嘲讽的笑意来：“你戴着这一副面具骗了我这么长的时间，到底是什么感觉？”
    她就是想要知道，枯骨欢用另一种身份面对她的时候，到底是一种什么样的心情？
    一个是极致的温柔和深情，一个是极致的嗜血和残忍。
    她依稀记得第一次遇见枯骨欢的样子，她杀人逃命，躲进了他的马车，扑在他的身上，抬起头来看见这个人的时候，惊为天人，后来才知道，他便是枯骨欢。
    可是，她同样记得第一次见到修罗王的样子，阴狠嗜血，石洞之中的厮杀，修罗王的世界，充满了血腥和杀戮，和那个清雅如仙的男人，想去甚远。
    可是，就是这么一个人，身上糅合了天使和魔鬼两个身份，如此让人难以忘怀。
    男人终于慢慢地撕下了脸上的那一张面具，他在莲花灯幽蓝色的光影里慢慢地转过身来，那清华精致的眉目似乎生出了一种华光来，刺得她的眼睛都生痛。
    那种感觉，太涩了，想要掉眼泪。
    他浅浅地笑着举高手中的面具，在蓝色流光里清浅地笑：“那种感觉难以形容，就是每用一次修罗王的身份面对你，就会多一份悔恨和心痛，无尽地循环着。”
    ****夜夜，在他的心中纠缠，如同千虫撕咬心脏，却只能隐忍。
    其中滋味，难以为外人道。

　　☆、1295.第1295章 死生不复相见。

其中滋味，难以为外人道。
    她低垂下头来绝望地冷笑：“你悔恨痛心的是，你一次次地把我当成了你的棋子，放在了你和战御博弈的一盘棋上，你说过，我是你手中的利剑，刺穿战御心脏的最强利剑，是吧？”
    他说过的话，她记得清清楚楚。
    枯骨欢明明知道她是赵子时，所以才把她放在了战御的身边，把她变成了一把利剑，刺到战御的心脏之中，他和战御的博弈，输赢难测，而她，是他的一枚棋子。
    棋子，棋子……
    她早该想到的，只是爱自欺欺人，总觉得枯骨欢不会这么做的，但是，事实摆在眼前，她再怎么样为他辩解，都是没有用的。
    男人听见她的话，细长的眼角上隐约有惆怅的光影流动，眼睛亮晶晶的，瞧着她泄气地笑着：“十一，这世上，每一个人，都是别人的棋子。”
    她或许觉得她是他手中的一枚棋子，可是他又何曾不是别人手中的一枚棋子。
    “你在狡辩。”秋意浓的脸色变得凝滞了起来，冰冷地看着他，然后字字句句寒冷地说：“不管是枯骨欢还是修罗王，你要的，也是江山，和战御，又有什么区别！！”
    她记得他亲手喂她吃下绝情丹，那就是说，他根本就不需要她对他有感情！！
    想到这里，胸口一阵闷痛，那被欺骗被李用的痛心涌上来，她觉得自己的呼吸，都变得不太顺畅起来，只得垂下眉眼来，舒冷地笑：“你救我一命，我也已还你，从此以后，我们再无亏欠。”
    她转过身去，把自己眼睛里的泪意藏住。
    世上有情人万万千千，可惜她就是没有遇见，枯骨欢也好，战御也罢，终究都不是良人。
    身后的幽蓝色灯光里的男人面容逐渐变得模糊了起来，唇角蠕动了一些，好像要解释一些什么，但是，到了口中的话语，却怎么也说不出来。
    只得伶仃地苦笑。
    有些解释看来是多余的，但是有些情，却是真的。
    她有她的仇恨和包袱，而他，有他的背负，以及想要守护的东西！！
    心中剧烈的疼痛如同当年被百原挑了心脏的痛苦一般，她伸手捂住胸口，脑海里乱七八糟都是枯骨欢曾给她的柔情，电光火石之间，又是修罗王紧紧掐着她的脖子嗜血地逼迫她报仇的模样。
    心痛难以忍受。
    她甩动衣袖，最后决然说出口：“不管是修罗王还是枯骨欢都好，从此以后，我们恩断义绝。”
    仿佛这样还不能慰藉自己的心痛，她又是厉声补上一句：“以后不管生与死，我们死生不复相见。”
    不见，便不心痛。
    秋意浓的身影在昏沉的灯光里逐渐远处，最后化成了最后一点模糊的光影，他站在那里静静地看着，幽蓝色的光晕里，男人那双黑色的眸子，如同被灯光点燃一般，逐渐变得碧绿。
    妖瞳微微垂下，话语阴邪却柔软，喃喃自语：“这世上的事，怎么能说不欠，便不欠的呢？十一，我们永远都难清。”

　　☆、1296.第1296章 就是那么爱她！！

“为什么不解释呢？”
    女子悠悠然的声音轻飘飘地飘了过来，长泱从黑暗的那一边走来，黑色的身影浓重的妆容，如同黑夜之中走出来的罗刹，和以前清雅好看的模样，相去甚远。
    枯骨欢背对着她，把脸上的面具戴了上去，声音便又恢复了沙哑：“或许怨恨，能让她变得更加杀伐果断，这世间，牵挂最无用！！”
    他离开后，她便是一个人了。
    或许，让她这么恨着她，也是一种解脱。
    “那么，你就不牵挂了吗？”长泱邪魅地笑，往前走了几步，绕到枯骨欢的跟前去，挑了挑妩媚的眼眸，眉心上的红色图腾，尽显妖邪。
    藏在面具下的男人面容沉寂，不说话。
    长泱垂眉嘲弄地冷笑：“你可知道，你是她赵子时唯一的光，现在这点光都熄灭下去了，她会变成一个什么样子？”
    “你明明知道，我是没有明天的人，何必要让她同我一般绝望？”枯骨欢终于是笑了出来，低沉沙哑的嗓音回荡在冰冷的殿内，凄凉无比。
    长泱听了心中多是苦楚，却终究不忍心让枯骨欢和秋意浓爱到绝路上，免不了又说：“你连解释都不肯，又怎知道她不愿意和你一同没有明天？”
    她到底是已经明白，枯骨欢的心里，除了一个赵子时，便再也没有任何人。
    无论是赵子时还是秋意浓，都是他的唯一。
    而她连他的世界，都挤不进去，而她，傻傻地爱了他这么多年，情到深处无怨无悔，她回不来头，纵然知道他不爱她，但是，这一生，为他生，为他死，都甘之如饴。
    “若不决裂，如何保她长命百岁？”男人哑声道。
    现在他要走了，他曾好几次试探过秋意浓的意愿，问她愿不愿意跟他走的，但是，她心里，最重要的是仇恨，怎么可能跟他走？
    男人森然绝望地笑得凄冷：“你知道的，要是儿女情长，父王，必定放不过她。”
    长泱的身体僵硬了一下，最终是无比的伤感：“你可以不顾一切带她走的，走得远远的，以你和她的能耐，没人能够找得到你们，这江山社稷，和你们无关。”
    相对于他身上的背负他的天下，她更想要的是他快乐。
    枯骨欢的呼吸似乎都凝滞了，最终沉重无比地吐出一句痛心的话：“她不肯跟我走的！”
    枯骨欢，不会和他走。
    男人有时寂寥地笑了起来：“再说了，过那样被人追杀，颠沛流离的日子，也非我所愿，我怎么能让她过那样的日子呢？她想要报仇，我便帮她，哪怕她觉得自己是我手中的棋子，其实这天下的棋局，我从来都不会博弈者，问我，也只是一枚棋子，有不对的苦衷，只能用修罗王的身份帮她。”
    长泱第一次听见他说这么多的话，心中竟是悲戚无比，听见男人又是说：“她想要拿回赵家的天下，我也会帮她，纵然她与我恩断义绝。”
    他轻轻地低下头去，看着冰棺里的人儿，呢喃地说：“只要是她想要的，我都给，甚至，我的命。”
    有的人活着，便是为了某一个人，不问为什么，就是那么爱她！！

　　☆、1297.第1297章 满头黑发换银丝。

听了枯骨欢的话，长泱只觉得心中千刀万剐。
    她在他的身边这么多年，终究抵不过一个赵子时，这个名字，是一个魔咒。
    而她，也必须接受这么的诅咒！！
    “你们这些男人啊，自以为很爱一个人，用自己的方式，但是却从来都没有问过她，最想要的是什么。”她仰起头来，眼眸里绝望的流光血红血红的。
    或许秋意浓想要的不是报仇，不是天下，而是他的人呢？
    这世上，什么事情，都有可能，但是枯骨欢却不愿意去博一把，理所当然地觉得，她身上的背负是报仇，她的理想，是夺取战家的天下。
    或许，这也是这个男人能给她的大爱无疆吧。
    给她她想要的，宁愿辜负自己的心事。
    枯骨欢不说话了，这世上的****，到底说来，都是一场空的，兜兜转转了这么多年，他还是孑然一身。
    见他不说话，知道他现在心中定然是不大好受的，长泱也不想要继续这个话题，便岔开话题问他：“可想到了说服战御的办法了？那个男人，不好对付。”
    这么多年在战御的身边，枯骨欢比任何认都了解战御。
    “会有办法的。”
    枯骨欢似乎不想要多谈关于战御的话题，转身看向冰棺，安静地站在冰棺前，手指轻轻地抚摸过冰棺的边缘，眼睛静静地注视着里面的人。
    看了很久很久，长泱几乎都能看见他的眼睛，有些微微泛红。
    心中就像是堵塞了一块石头，她咽了咽几乎要从胸口冲出来的血气，问他：“为什么不告诉她，你留着赵子时的尸体，只是因为生怕她遇上什么不测，秋意浓的身体或许不保，但是她可以回到自己的身体之中？”
    秋意浓所在的处境，凶险万分，枯骨欢到底是人，自然不能说能够时时刻刻护住她。
    要是她有个什么三长两短，至少，秋意浓的身体她回不去，还是可以回到赵子时的身体之中的。
    这样有两重的保险，到底是枯骨欢用心良苦。
    “要是我这么说，她会信吗？”枯骨欢轻轻地笑出了声来，手指抚摸过赵子时的映照在冰棺里的轮廓，声音慢慢压低：“或许让她觉得我要是只是赵子时的身体，而不是她的灵魂，她会恨我，至少，会了无牵挂。”
    他要走，她要留，便给她一个轻松的未来吧。
    “你怎知她会了无牵挂？”长泱讪笑：“或许，她恨了你，更加释怀不得。”
    “那就一直恨。”
    男人的话语变得森寒无比，阴历地回荡在寒洞之中，倏然伸出手来，手掌运功，只听见那冰棺寸寸碎裂，碎片激荡向四周，猛烈无比，长泱抬起衣袖来挡住脸，脸色难看地步步后退。
    剧烈的风扬起男人的衣摆，他站在冰片飞舞之中，那墨黑的发开始一截截变得苍白，银丝满头。
    “阿哥。”
    长泱悲痛地喊出声来，眼泪不断地往下掉，要不是被逼到了无路可退的地步，他不会放手让秋意浓走的，让她恨他，或许是她的一个解脱。
    心不动，则不痛。

　　☆、1298.第1298章 他所深爱的那个人。

而枯骨欢，所要承受的，不仅仅是失去秋意浓的痛苦，还有来自国与家的逼迫和斗争。
    这天下，他要也得要，不要，也得要。
    冰片碎裂，冰棺里的女子便安详地躺在了地面上，眉目依旧好看动人，只是脸色十分的苍白，因为被冰冻是时间太长了，身体僵硬无比。
    他抬手把她抱了起来。
    长泱泪眼朦胧地看着他问：“阿哥，你想要做什么？”
    枯骨欢没有说话，抱着赵子时的尸身，转身出了寒洞，留下长泱一个人站在那里，看着他的背影消失在黑暗之中，眼眸中的悲痛，怎么也化不开来，他宁愿为了一人改变自己所有的计划，终于开始筹谋夺取天下。
    而她同样也愿意，为他生为他死。
    只是，他和秋意浓到底是有情的，而她长泱和他，却无情。
    长泱看着那破碎的冰棺碎片，唇边露出嘲讽凄凉的笑来：“赵子时啊赵子时，都说你是这世上最悲情的女子，但是我却那么羡慕你，你最悲情，同样最幸运。”
    有一个战御对她心心相念，悔恨不已，有一个枯骨欢，爱她到了骨子里。
    但是，免不了都被辜负。
    长泱从寒洞里面出来的时候，外面已经下气了纷纷扬扬的雪花，她仰起头来，那天空黑沉沉的，夜色已经沉重无比，只有雪地折射出来凌厉的光，以及悬挂在竹枝上的风灯散发出昏沉的光来。
    在寒洞外面的一处空地上，厚厚的积雪上面已经堆起来了一个凭证的柴垛。
    三儿从拆房里面把木柴抱出来，放在柴垛上，铺成了一个木柴的床。
    而她一边铺着，一边用衣袖擦着眼泪，不知道在伤心难过什么。
    柴垛铺好了，枯骨欢抱着赵子时的尸身，慢慢地放在了上面，手指轻轻地抚过她的容颜，女子眉目如此倾城，睡得那般安详宁静，模样和活着的时候，一般无二。
    男人眷恋地看着她的脸，长泱站在那边，可以清楚地看见，他摘下脸上的面具，垂下头去，亲吻了她的额头，嗓音沙哑地呢喃：“愿你不后悔来这人间走过一趟，愿你能始终记得，我爱你！”
    手掌中腾起火焰，那柴垛被点燃，那火势很快便蔓延开了来，燃烧到赵子时的衣裙上。
    三儿的哭泣声更大了起来，还在挣扎地求枯骨欢：“公子，我们可以留着公主的尸体的。”
    “留与不留都一样，就让她去完完全全地重新开始，做秋意浓，而不是赵子时。”枯骨欢站在柴垛前，定定地看着那熊熊燃烧的火光，雪花覆盖下来，碰着那火，融化成了水，却浇灭不了这火。
    长泱抬头看了去，男人站在明亮的火光前，衣摆飞扬，发丝已经彻底变成了白，他抬起手来，那手中的面具放在柴垛上和赵子时的尸身一起被火化。
    她看见他的眼眶微微泛红，自言自语在呢喃：“世上再无一个赵子时。”
    只有一个秋意浓。
    依然是他所深爱的那个人。

　　☆、1299.第1299章 没人在乎他的生死。

清音殿内。
    暖榻中间的桌几上摆着棋盘，棋盘上是一副残局，战御和枯骨欢不知道下了多久，最终还是没能解开来，战御有些意兴阑珊地把黑棋丢到了棋筒里，廖索地说：“朕和阿七的这盘棋，还真难解得开。”
    解不开的残局，如同他们一样，未来同样难解。
    枯骨欢用指尖轻轻地摩擦着手中白色的棋子，垂眉敛目，眉梢上带着清浅的笑意：“世上残局居多，或许可以不做强求。”
    他把白棋放入棋筒之中，低垂眉目浅笑。
    战御眸子深沉地瞧了他一眼，开门见山地问：“无事不登三宝殿，阿七今日亲自来找朕，所为何事？”
    这个人以前，没有他的召见，是断断不肯来他的清音殿的。
    “的确有事。”枯骨欢颔首，继续慢慢地说：“司徒走了，想着把他的尸身运回国内安葬，也算是让他魂归故里了，再者，我也想要回去看看，异国他乡，终究是有些的不安的。”
    话语里到底是有些凄凉的感觉的。
    战御挑眉看了他一眼：“何以见得朕会让你回去？没有了你，朕可不敢保证西凉会安稳！！”
    他端了茶杯喝了一口茶，只觉得苦涩不已。
    蹙了蹙眉看向孟平冷声质问：“这是谁泡的茶？看来脑袋是长在脖子上的时间太长了，有些不安稳了是吗？”
    这话把孟平吓了半死，连忙跪下来说：“皇上，是茶水房的奴才泡的，都是按照着你往日的口味泡的，要是皇上不满意，老奴这就下去督促她们重新泡过。”
    “滚。”战御粗暴地把茶杯甩在了孟平的脚下，那瓷杯顿时便被砸开来，碎了一地。
    孟平还不敢怠慢，把地上的瓷片收拾好，赶忙出门去，到茶水房中督促奴才给皇帝重新泡茶，心中却还是恐惧不已，以前皇帝，是很少这么生气的。
    更不可能因为一杯茶而生气，况且，这一杯茶，还是按照他的口味泡的。
    以前就是这么喝的，怎么今天就发这么大的火了呢？
    孟平实在想不明白，只觉得心口砰砰地跳着，十分的忐忑，刚才差点脑袋就要搬家了，想想总觉得皇上这是杀鸡儆猴的，故意这么做，是给七公子看的。
    枯骨欢不动声色地看着战御做这些，脸色沉寂如水，没有半点的变化，他冷淡地开了口：“没有我，还有天衣，想来，她比我，还要重要得多。”
    他隐隐约约能够感觉得出来皇帝对天衣的看重，不知道是为什么，但是他想，天衣的身上，一定有战御更想要的东西。
    “天衣怎么能和阿七比？”战御不以为然，马上拒绝了枯骨欢的提议：“你是皇子，她是郡主，血统区别这般大，朕自然知道该留谁了！！”
    听了他的这话，枯骨欢凄然地笑了笑：“其实你知道的，从我被当做质子放逐到这燕国，皇子的这个身份，便只是摆设，没有人，会在乎我的生死，西凉，也不会。”

　　☆、1300.第1300章 你都在我手中。

这就是他的父皇母后狠心的地方，放逐他在西凉这么多年，其实是把他当成了一枚棋子，想要什么消息找他，有什么命令给他下，把他变成一个魔鬼，供他们所用。
    而他过得好与坏，不在他们关心的范围之内。
    他的生死，于他们最大的关系，不是感情的牵扯，而是利益。
    “阿七果然是清透之人。”战御眸子深深地看着枯骨欢。
    这个人，深谙自己的宿命，若是他真的无欲无求那该多好，那样至少，他们可以是朋友。
    但是，他也知道，帝皇没有朋友，而枯骨欢这个人，也没有朋友！！
    枯骨欢敛下眉眼藏住苦楚轻笑：“若是皇上也曾有处在我这样的境地，便也会如我这般清透，世事，都是走过来，才知道其中的滋味。”
    似乎很是惆怅，战御能够品位到其中的滋味。
    男人眼眸寒光敛乐敛，忽然开口道：“好，朕准许你回一趟西凉。”
    没想到皇帝这一次竟然这么痛快，枯骨欢抬起头来，偏着头舒冷地笑着问：“皇上为何都不问问，我回去还有什么打算？这么快就答应了下来。”
    他还以为，还需要一些唇舌，才能让战御答应他呢。
    没想到战御这么爽快这一次，几乎不需要他多说一些什么，他就放他走了。
    帝皇微微眯了眼睛，狭长的眸子里闪动的，不知是精光，还是怅然。
    薄唇轻轻开启，略微有些自嘲地说：“那你也应该问朕为什么会这么轻易放你走！！”
    这两个男人之间的对话，总是这也兜兜转转的，有些拐弯抹角的感觉，但是这两人似乎都习惯了这样的相处，所以，比不觉得这样，有什么麻烦。
    枯骨欢顺着他的意问：“为什么？”
    他端起自己跟前的茶杯喝了一口茶，那茶水虽然苦涩，但是，和以前很多次他在他的这里喝过的是一样的，而刚才那个男人冲着下人发火，是给他看的吧。
    了然地笑着，脸色沉静。
    “原因可多了。”战御的话语慢慢地变得飘忽了起来，似乎在回味着什么，嘲弄不已地说：“第一，因为天衣，她有着朕最致命的东西，第二，是朕相信，你一定会回来！！”
    枯骨欢端着茶杯的手轻轻地顿住，半真半假地说：“皇上如何得知我一定会回来？我本来想着，回去之后，便不肯回来这里了呢！！”
    这话真真假假的，战御难以分辨几分真几分假，却并不在意，森冷地勾唇邪魅开口：“都说这世事难侧，但是朕相信，阿七一定会回来，便会一定回。”
    也不知道这个男人哪里来的自信，枯骨欢看着他，眼眸深沉了几分。
    而战御却笑得一脸的春风得意，显然是有着什么厚重的筹码，能够让他枯骨欢，去而复返。
    男人的语气森然下来，身体微微前倾，看着枯骨欢，笑意在眼角邪魅无比，看着枯骨欢薄唇开启：“阿七，上天下地，你都只在我手中。”

　　☆、1301.第1301章 送君千里去。

倾倾从外面冲进来，因为跑得太快了，她喘气得厉害。
    屋内瑶溪正在刺绣，秋意浓在看书，听见脚步声，瑶溪抬起头来，看见是倾倾，蹙了蹙眉头说：“你这丫头，怎么还这么毛毛躁躁的？”
    倾倾拍着自己的胸口让自己缓过劲头来，因为跑得太快，嘴唇开始微微地泛白，她急忙忙地看向秋意浓说：“四姑娘，您快去看看，七公子要回西凉了。”
    停顿了一下，她马上又补上一句话说：“听如遇说，他可能不会再回来了。”
    秋意浓拿着书的手轻轻地顿住，脸色几乎是很快地闪过一抹慌乱的神色来，他走了？而且，永远也不会回来了吗？这可能吗？皇帝怎么可能会让他回去呢！！
    而且，他不回来了，战御拿什么当质子？
    不过转念想想，又有什么人会在乎枯骨欢的生死呢？或许他对西凉来说，是一个政治棋子，现在西凉已经富饶强大了起来，或许枯骨欢的生与死，都已经不是那么重要的了。
    忽然心中感到一阵刺痛，本来心静了，没想到，还是这么容易被触动。
    她不说话也不动，倾倾急了，走到秋意浓的跟前说：“四姑娘，您不去送送七公子吗？现在这个时候，他已经带着司徒大人的灵柩，准备出京城了。”
    “他竟然走得这么急。”秋意浓不禁嘲弄地笑了起来，又是低垂下眉目去，眼中寒气重：“他是不想再见到我的。”
    她说了死生不复相见的话，那个人，和她便已经再无联系。
    而他现在要走了，也不曾来和她辞行，那边是也默认了她的话了，身份被拆穿，他不杀了她隐瞒住自己是身份已经算是好的了，或许他那么自信，她不会出卖他！！
    倾倾急了：“四姑娘，怎么会呢，七公子一定是想要见到你的，你要是不去送他，以后，怕是没有机会见面了。”
    以后都不会见面了吗？
    秋意浓的心刺痛了一下，千里离别，转眼他便远去，多少的怨恨，似乎都再也没有什么牵连。
    她的心在动摇。
    瑶溪虽然知道秋意浓和枯骨欢之间有着解不开的心结，但还是踌躇地劝了一句：“是啊，四姑娘，去见见，留一个念想吧。”
    她的话落下，秋意浓手中的书便放了下来，她朝着外面快速地走去。
    瑶溪和倾倾连忙跟了出去。
    她们以为秋意浓是去见枯骨欢了，没有想到，秋意浓并没有去找枯骨欢，只是跑到了城门的成了城楼上去，从城楼上看下去，可以看见枯骨欢乘坐的马车。
    马车停在那里，跟在后面的一架马上上放着司徒戈的棺木，如遇抱着棺木在哭。
    而枯骨欢便站在他的马车前，背对着城楼，他的跟前站着依依不舍的天衣，不知道说了什么，天衣哭得稀里哗啦的，就像是枯骨欢再也回不来了一般。
    最后，两个人拥抱。
    天衣抬起头来的时候，看见了站在城楼上的枯骨欢，她的脸色凝滞了一下，不知道和枯骨欢说了什么，那人始终没有回头。
    他上了马车，远去。

　　☆、1302.第1302章 祝君好。

他上了马车，远去。
    到了最后，他连头，都不愿意回。
    倾倾在她的身边着急地指着枯骨欢的马车喊：“四姑娘，你快去追呀，七公子已经走了，再不去追，就来不及了。”
    这样，他们连告别的机会都没有。
    “不用追了。”秋意浓笑着摇摇头，风从四面八方吹来，吹动她的发丝，荡漾在她的眉角，酥酥痒痒的，她也不去拨开它，苦笑地喃喃自语：“他比我狠心。”
    那个人明明知道她就在这城楼上的，但是却不愿意回头来，便是因为她说了那永远不复相见的话，他这样走了，以后便是当真不会再相见了吧。
    倾倾和瑶溪不知道秋意浓为什么这么说，但是看见秋意浓的脸色这么难看，唇角上有隐隐约约的苦笑，便也不敢说什么了，这场离别，秋意浓心中是和滋味，只有自己最明白。
    “四姑娘，风大，披上披风吧。”
    瑶溪把手中的披风披到秋意浓的身上去，刚才秋意浓跑出来急了，没来得及穿上这披风，瑶溪便给她带过来了。
    觉得心里有些难过，四姑娘从来不会为了什么时候这么慌张急忙的，除了七公子的事情，每一次，都是因为七公子，四姑娘才这么失态。
    可是到现在，他们还是落得一个这样的下场。
    她看了一眼秋意浓，有些不忍心地说：“四姑娘，七公子的头发，竟然全白了。”
    秋意浓的脸色，马上变得惨白不已。
    她刚刚看见了，但是不敢提，也不敢放在心上，想要压下去，那个人昨天还好好的，以前他的头发曾经白了不少，她找了一些良方让他调理了好一阵子，他的头发才黑了回来。
    而不过是过去了这么一个晚上的时间，她的头发，便全部白了。
    胸口一阵剧烈的刺痛，疼得她弯下腰来，捂着胸口说不出一句话来，这样的痛感，和以前，那么相似。
    瑶溪伸手扶住她，看见她这么难过，她想了想还是劝她：“四姑娘，莫要太难过，七公子应该会回来的，不然皇上也不会让他回去的，是吧？”
    明眼人都看得出来，战御会让枯骨欢回去，是笃定了他会回来。
    “不会了。”秋意浓站直身体来，看着那逐渐远去的马车，语气飘忽却坚定：“他不会再回来了。”
    她太了解他了，世人都知道战御会放他回去西凉，是有筹码觉得他一定会回来，而枯骨欢想要回去，必定也是因为他知道自己已经没有筹码在战御的身上。
    所以，他也十分自信，自己不会再回来。
    “为什么呢？”瑶溪不明白：“既然他不会再回来，皇上怎么肯放他回去？”
    “因为皇帝失算了。”秋意浓嘲弄地冷笑：“要是他还愿意回来，就不会亲手杀了司徒戈，用这么一个理由回去。”
    是是非非她都已经不想去说了。
    女子修长白皙的手指轻轻地点在跟前的城墙边缘上，那上面积了厚厚的雪，她的手指在上面轻轻地划动，那积雪上慢慢便现出来了三个字：祝君好。

　　☆、1303.第1303章 情有独钟。

祝君好。
    三个字整整齐齐地摆在积雪上，娟秀好看得很，她低垂眉目看着那三个字，眼角轻轻地挑起，笑意里夹杂着无边无际的寒意，轻声吟道：“祝君好，愿你此生，再不回建安。”
    若他真的一生都不回建安，那便表明，战御真的没有了任何的筹码来威胁他，他可以自由了。
    “他会回来的。”
    身后男人深厚的嗓音悠扬地响起，战越刚刚送走了枯骨欢，回头的时候看见秋意浓站在城楼上，便上来找她，刚上来便听到她的这话，开口便接话了。
    他在秋意浓的身边站定，抬头看过去，高高的城楼上，可以俯视到远处重重叠叠的山川和落雪，满天都是苍茫的白，十万里河山，尽在脚下。
    也怪不得人人都想要当皇帝，想来，每一个皇帝站在这里，看着自己那十万八千里的河山绵延，心中的骄傲都会油然而生的，这天下都是自己的，那样的感觉，该是多么的舒坦。
    所以战御，这么痴迷于自己的江山，甚至是六亲不认，众叛亲离，都义不容辞。
    秋意浓不知道这个男人会上来，听见他这么说，也不搭理，转身便想要离开，而战越却显然不想就这样让她走的，忽然扬高声音问她：“本王很想知道，你爱过他吗？”
    就是到了现在枯骨欢离开了，秋意浓都没有掉过一滴的眼泪，连亲口告别都不去，这是怕伤感，还是因为冷漠？
    战越虽然自诩万花丛中过，但是，他自己都知道，他不爱那些女人，所以，他也不懂这爱到底有什么样的表达方式，而秋意浓的爱，他更不懂。
    听到他这么问，秋意浓很的脚步竟然顿住了，弯唇邪魅地笑：“这个问题还真是有些有趣。”
    从来没有人这么问过她的，秋意浓半侧过身来看着战越，弯唇眯眼看着他：“你为什么想要知道这个答案？”
    “你还不如直接h本王什么时候变得这么爱多管闲事好了。”战越明白秋意浓这眸光明媚里藏着的流光潋滟，知道她话语里婉转的嘲弄。
    但是，他无所谓。
    还是很好奇地说：“本王只是想要知道，枯骨欢为何对你，情有独钟？”
    他问过枯骨欢很多次，为什么偏偏选中了一个秋意浓，那个男人，一直以来都是不容易坦露自己的心事的，更是从来没对一个女人这么上心。
    所以，战越很是疑惑，他一度怀疑，枯骨欢之所以对秋意浓这么上心，是因为秋意浓和赵子时，有着不可言说的联系。
    但是枯骨欢不告诉他，他便也不知道这个是不是真的。
    查不出来，但是，他却还是不肯死心。
    秋意浓垂眸想了想，笑着问他：“你想要得到什么答案？”
    “本王果然没看错，阿浓果然聪明。”战越眯眼浅笑着点点头，这秋意浓的确很聪明，知道他想要问什么，便挑开话来说：“我想要知道，你和赵子时，到底有没有什么关系？”

　　☆、1304.第1304章 有没有爱过他？

怎么这个男人也对她的身世这么好奇了？
    秋意浓心中虽然疑惑，但是脸上却还是保持着温淡的笑，眨巴了一下眼睛，笑着丢出来一句：“既然越王这么聪颖，一定能够查出来的，到时候你可要告诉我，我和她是什么关系。”
    战越的脸色顿时僵了一下，有些咬牙切齿地说：“你这女人，你在耍我！！”
    “你猜――”
    她笑了笑，带着瑶溪和倾倾往城楼下走去，而身后的战越似乎还不死心地朝着她的背影喊着问：“你还没告诉本王，你到底有没有爱过枯骨欢？”
    女子走得有些远了，在就要拐进另一条小道的时候，终于听见女子轻轻地丢出来三个字：“天知道！！”
    “天知道？”
    战越呢喃着这三个字，几乎要抓狂了，怎么这个女人说话和枯骨欢这么像，每一次他想要问什么，他总是回答得模棱两可的，而秋意浓也是。
    这回答，还不如不回答呢。
    秋意浓的背影已经消失不见，他看向枯骨欢离开的方向，叹了一声道：“其实本王也希望，你不要再回建安，愿这天高地阔，你再也没有牵挂。”
    枯骨欢若是回建安，那必定，又是一场腥风血雨。
    只是他也知道，枯骨欢，终归会回来的。
    为什么呢？
    战越想，他当是，为秋意浓！！
    秋意浓刚走下城楼，迎面便看见天衣从城门外走了进来，枯骨欢已经走了这么长的时间了，而这天衣这会才从外面进来回宫，怕是也是站在那里目送他好长时间了吧。
    她径直朝着秋意浓的方向走了过来，秋意浓只好停下来给她行礼：“婢子见过昭仪娘娘。”
    这毕竟尊卑有别，现在她总不能踏了天衣的面子。
    “起来吧。”天衣也不为难她，摆摆手让她起身来，然后带着她朝皇宫的那个方向走去。
    两个人并排走着，秋意浓没有说话，半响听见天衣幽幽地开口：“你知道刚才本宫和七殿下说了什么吗？”
    秋意浓心知肚明，却还是摇头说：“婢子如何得知！！”
    “秋意浓，你这么聪明，不会想不到的。”天衣性子直，藏不住话，知道秋意浓是什么人，她说不知道，她不相信，天衣接着慢慢地说：“当时本宫和七殿下说，你在城楼上，可是你猜怎么着，七殿下竟然不肯回头。”
    说着这个的时候，天衣笑得十分的婉转，也不知道是不是真的很开心。
    但是秋意浓怎么看都觉得，她的眼睛里，有着化不开的哀愁。
    “送君千里，不复相见，见了，免不得会更加伤感。”秋意浓轻声回道，语气没有什么起伏，不难过，也不伤心，很是平和。
    天衣侧眼看了一眼秋意浓，笑着耸耸肩说：“你倒是看得开啊！！”
    她还以为秋意浓知道了这个，多少会有些伤心呢。
    毕竟，她都来送他了，他连看她一眼都不愿意，要是她，早就伤心死了。
    秋意浓无所谓地笑笑说：“这不关乎于看开与否，他不想见我，自有他的理由的。”

　　☆、1305.第1305章 莫要怪他！！

枯骨欢不见她，她不怪他。
    当初是她说的，死生不复相见的。
    天衣略微有些嘲弄地笑了起来，慢慢地朝前走着，身后长长的裙摆逶迤地拖在雪地上，女子雍容华贵的姿态，已经逐渐显露出来，她越来越像皇宫里的女子。
    她走着走着慢慢地说：“你不知道，当我告诉他你在城楼上的时候，你猜他怎么样了？”天衣苦笑了一番，看向秋意浓，很是伤感地说：“我看见，他的眼睛，竟然有些微微红了。”
    秋意浓顿时僵硬在了当场。
    她没有想到这样的情况，知道她来送他，他真的红了眼睛了吗？
    “你的反应也不必要这么大，他不见你自是怕你难过的，这一别，不知道什么时候才相见，只怕是，前路迢迢，相见真的太难了。”天衣看着前面，一直慢慢地走着，眼睛有些放空。
    秋意浓看见她的这个样子，总感觉有些什么不好的预感，便问她：“你是不是知道一些什么？”
    听见她的话，走在前面的天衣便慢慢地停了下来，回过头来笑着看着她，然后漫不经心地说：“都说你聪明，你真的很聪明。”
    她这么说，便是真的有什么事情要发生了。
    秋意浓的脸色变了变，急急地问她：“你快告诉我，他这一次回去，是不是有什么事情？”
    她虽然知道枯骨欢这一次回去一定是有他的目的，但是，到底是什么事情，她却是不知道的，而看天衣这个样子，她想，天衣是知道枯骨欢回去做什么的。
    “这个我不能告诉你。”天衣笑着摇摇头，那语气很是坚定：“但是我可以告诉你，他回去，一部分原因是为了你，当然，也有一部分原因，是为了别的事情。”
    “为了我？”
    秋意浓被天衣说得一头雾水的，他回去西凉，能有她什么事情？
    “对，为了你。”天衣却是很是笃定地告诉她：“相信本宫，他回去，是为了你，不管他是什么身份，他隐瞒了你什么，他骗了你什么，追究到底，他都是为了保护你。”
    天衣很少这么真诚地和秋意浓说话的，印象之中，这个女人除了风风火火嚣张嘲弄，今天的谈话，倒是显得友善了许多了。
    是因为她已经成了战御的妃子，和枯骨欢再也不可能有什么关系？她认命了，还是因为别的一些什么？
    秋意浓不相信地摇头说：“我不相信。”
    他回去，能和她有什么关系？
    在不知道事情的真相的时候，她是不会相信天衣的话的。
    “本宫知道你不相信，你这个女人啊，只相信你自己，但是这世上，你要是信不过枯骨欢，你连你自己，都信不过了。”天衣仰着头厉声开口，话语重了几分，一点都毋庸置疑。
    秋意浓愣了愣，天衣的话，实在是让她有些错愕。
    但是天衣却不理会她从错愕，嘲弄地笑了笑往前走，轻轻回过头来看了她半响说：“记住本宫的话，不管未来怎么样，都莫要怪他！！”

　　☆、1306.第1306章 京城有事！

莫要怪他？
    秋意浓偏了一下头，唇边勾起一抹苦笑来，其实她不是在怪他，只是知道，他们之间的路，便也只能走到了这里，而她，又有什么资格怪他呢？
    两个人不再说话，往前走着。
    没走多远，便看见长街那一边过来一对人马，穿着黑色金亮的盔甲，一片黑压压的，队列整齐地跑过来，为首的骑着高头大马的军官，是百原。
    他骑着马过来，看见了天衣和秋意浓，便挥手和身边的周清说：“你带着人先走，我马上追上去。”
    “是。”
    周清抱拳行礼，骑着马带着人马浩浩荡荡地出了京城，秋意浓看了看这对人马，也不知道这气势汹汹的是要去做什么，这一次战御也着实是舍得下了铁本了，自己的亲信营里的士兵，应该都出动了吧。
    正寻思着这到底是什么人能够让战御这么舍得的时候，已经听见百原给天衣行礼，而天衣漫不经心地问：“百大人这么带着人去做什么呢？怎么气势这么浩大？”
    一行人跑出去的时候，秋意浓都能感觉到地面的震动。
    这一次，的确是出动了不少人，有三千人了吧！！！
    百原抱拳鞠躬说：“皇上吩咐下来的行动，恕臣不方便透露，娘娘赶快回宫里去吧，怕是这京城会有些的动荡。”
    “哟，怎么听起来这么可怕的样子呢！！”天衣很是轻佻地哟了一声，凤眼轻轻地挑了挑，精光闪动，眼眸明亮，很显然是在探查什么。
    但是很快的，她便摆手让百原去：“既然事情紧急，百大人就快去吧，莫要耽搁了皇上交给你的差事。”
    “谢昭仪娘娘。”百原又是行礼了之后才骑上马离开，策马扬鞭，很快便消失在了城门口，追上了走在前面的士兵，带着人浩浩荡荡地朝着城门外去了。
    天衣侧眼看了半响，半响嗤笑了一声问身边的秋意浓：“秋大人可知道这些人是要去做什么？”
    秋意浓抬起头来看了一眼已经消失不见的人马，又看了一眼天衣那嗤之以鼻冰冷的脸色，便有些明白了，躬身道：“娘娘比婢子更清楚他们要去做什么。”
    “哦？”天衣挑眉看着秋意浓，却是不打算承认地说：“你说说本宫知道什么了？”
    她的眼睛那么犀利，直直地几乎想要看穿秋意浓的心。
    天衣现在越来越觉得，自己不喜欢聪明的女人了，像刘言瑾那样单纯的女人，她还是比较喜欢的，怎么说，对付起来的时候，也是手到擒来的。
    “有些事，我们知道就好，不需要说出来。”她弯腰行了一个礼，浅笑着和天衣说：“宫里还有事情，婢子先行回去了。”
    天衣没什么好说的，摆摆手让她走了。
    秋意浓和天衣都心知肚明，百原这一次是奉了皇帝的命令出去执行任务的，而在这个当口，枯骨欢这才刚走没多久，皇帝就迫不及待地行动了。
    他想要做什么？
    想来是司马昭之心路人皆知了。

　　☆、1307.第1307章 金蝉脱壳。

回到蓬莱阁，如遇已经先行回到了。
    哭得要死要死的，眼睛红肿不堪，看见秋意浓回来，连忙把眼泪给抹掉，迎出来给秋意浓行礼：“四姑娘，您回来了！！”
    秋意浓看了她一眼，有些不忍心，叹了一声劝她：“莫要再伤心了，生死有命，一切自有安排。”停顿了一下她又慢慢地补上一句：“或许有一天，死去的人，都能活过来呢，这个也不一样啊！！”
    “四姑娘不要再安慰奴婢了，越是安慰奴婢，奴婢就越是想要哭。”说着说着，眼泪就要再度掉下来了，她连忙擦了一下眼睛，不敢哭出来。
    瑶溪看着不忍，拿了帕子给她擦眼泪，安慰她：“别哭了，人死不能复生。”
    “是啊，如遇姐姐，你可别太伤心，弄坏了身子。”倾倾跳过去扶着她，发现她的手十分冰冷，不知道在雪地里站了多长时间，便薄责地问她：“如遇姐姐，你身子怎么这么冷？是不是在这里站很长时间了啊？”
    她这么一说，如遇这才想起来什么事情，擦干了眼泪急忙和秋意浓说：“四姑娘，您快进去看看，李大人带了陆寻陆大人和杨小姐在里面等你，已经等了有好一会了。”
    秋意浓往里面走去，心中已经知道了李用为什么带着陆寻和杨妍玉来找她了。
    无非就是她帮陆寻洗清了冤屈，这陆寻终于得以出来，和杨妍玉总算是有情人终成眷属了，也算是落了一个好的下场了。
    这一次来，除了感谢她，便无其他了。
    在屋里等候的三人看见秋意浓从外面走近来，陆寻和杨妍玉连忙从椅子上站了起来，两人很是整齐地提起衣摆来跪在了地上，朝着秋意浓就是一个大礼。
    这大礼让秋意浓有些愣了，连忙摆手让瑶溪和倾倾把他们给扶了起来。
    看见秋意浓的脸色有些的逖，李用很是悠闲自得地揶揄了一下秋意浓：“想不到天不怕地不怕的秋大人，竟然怕别人给你行大礼，怕人情。”
    秋意浓眼神犀利地瞪了一眼李用，他靠在椅子上，看见她进来也不起来，倒是十分的慵懒地靠在那里吊着眼睛看着她，当真是来看好戏的。
    “李大人今个怎么这么有空来找我，这案子结了吗？”秋意浓接过如遇递过来的热茶喝了一口暖了暖身子，捧着茶杯暖手，摆手让杨妍玉和陆寻也坐了下来。
    被秋意浓戳到了痛处，李用顿时无精打采了起来，幽怨地说：“虽然这陈家父子承认了是他们用钱收买了密集证人，并且诬陷陆大人的，但是，他们就是不肯供出来幕后黑手。”
    谁都知道，单单是陈家父子两人是做不出这么大的事情来的。
    必定有人在背后帮他的，而且，要不是有人帮他，陈耀祖是怎么可能死里逃生的？
    这当真是一个奇怪的事情。
    秋意浓挑眉问：“陈耀祖是怎么金蝉脱壳的？”
    当初要斩的是陈耀祖，这陈老爷就算怎么打的本领，也不能从牢中捞人吧？
    必定是有官帮他了。

　　☆、1308.第1308章 替罪羔羊。

但是，到底是谁在帮他，秋意浓和李用都是心知肚明的。
    听见秋意浓这么问，李用更是叹气了。
    他无奈地说：“我也问过了，他说是他买通了狱卒，把人给调换的，我问他是哪个狱卒，他也招供了名字了，可是当我找到那个狱卒的时候，狱卒已经死了，自杀的。”
    “畏罪自杀？”秋意浓有些失笑。
    在这个节骨眼上自杀，还真是有些有趣，就像是当时那个目击证人一样，也是在指证了陆寻之后被杀死的，所有事情都来得这么凑巧，让人相信真的是太难了。
    “我看是有人逼他死的。”李用双手交叠在脑后，长叹了一声说：“他就是一个替罪羊啊！！”
    调换陈耀祖的人，一定不是那个什么狱卒，一个小小的狱卒，怎么敢做出这样的事情来？而且，按照他的能力，也是不可能把一个大活人从监狱里送出去的。
    然后又把人送进来顶死。
    所以说，这个狱卒是现在才被人丢出来做替罪羊的，而幕后黑手知道事情败露了，所以需要有个人来担起当年的罪过，所以这个人便被放出来当替死鬼了。
    陆寻有些感伤地接话：“可惜了，活活不见了一条人命。”
    秋意浓听了他的话，侧眼看向他，笑着说：“陆大人可真是一个善良的人啊！！”
    这个人是最年轻的府尹，清廉善良的名声在京城之中也算是十分响动的，要不是因为当年的那一件事情，想来现在也一定是步步高升了。
    只可惜了，要美人，便不能要权势了。
    “秋大人说笑了，我谈不上善良，只是觉得自己解脱了，别人丢了命，有些于心不忍罢了。”陆寻叹了一口气，他也是知道的，那个狱卒，是替罪羊。
    看见他这么伤感，坐在他身边的杨妍玉牵着他的手，两个人对视着，她在用眼神和他说话，给他安慰，给他勇气，一切都在眼神的交流之中。
    从这点就可以看出来这两个人之间的感情。
    秋意浓瞧了一眼便低下头来，眼前是有情人终成眷属，她应该感到高兴才对的，但是不知道为什么，她竟然觉得心中那么难过，世人的幸福，和她都没有关系。
    李用瞧着秋意浓的侧脸，看见她垂着眉目似乎有些失落，心中自是明白的。
    那个传言中和她两情相悦的七公子已经离开了燕国了，也不知道什么时候再回来，或许，是不会再回来了，秋意浓现在的失落，应当是为了那个男人的吧。
    到底是负了有情人了。
    杨妍玉站起身来，温柔地笑着给秋意浓行礼，很是诚恳地感谢秋意浓：“奴家多谢秋大人救了陆郎一命，秋大人的大恩大德，我们永生难忘。”
    说着就要跪下来，瑶溪连忙扶住了她。
    秋意浓摇摇头洒脱地笑着说：“杨小姐不必感谢我，我只是还了陆大人一份人情罢了。”
    杨妍玉不知道秋意浓说的是什么，看向陆寻问：“陆郎，你和秋大人以前是相识？”

　　☆、1309.第1309章 我等着看戏呢！！

陆寻刚开始的时候也觉得有些摸不着头脑。
    但是他看见李用很是不爽的脸色，再看看秋意浓清淡的眸子以及那漫漫轻云露月华淡定从容的神色，似乎是想起来了一些什么，和杨妍玉说：“以前见过一面。”
    几个人心中都有数了，知道秋意浓便是当日去过地牢的人。
    陆寻不打算和杨妍玉说这件事情，杨妍玉自然是知道陆寻的犹豫的，便温和地笑了笑不去追问，只是高兴地说：“幸好你和秋大人有这个缘分。”
    她是得体温柔的女子，该问什么不该问什么，她自己也知道。
    几个人笑笑都不打算再说这件事情，半响秋意浓才问：“不知以后陆大人和杨小姐有什么打算？”
    陆寻看了一眼杨妍玉，眼中都是深情似水：“我和小玉商量过了，这官场黑暗，凡尘俗事太多，我们打算离开京城找一个地方去隐居起来，过我们自己的生活。”
    “是啊，我爹爹那边还是不同意奴家和陆郎的婚事，但是无论如何，奴家一定要和陆郎在一起，所以我们决定离开京城去山野村林隐居。”
    杨妍玉拉着陆寻的手，两个人甜蜜对望。
    秋意浓垂眉喝了一口茶淡淡地说：“难得陆大人肯放弃这功名利禄归隐山林，我也不能说什么，只希望你们能够一直幸福下去。”
    她是很少祝福别人的，总觉得这话说起来颇是矫情。
    但是现在也说了。
    陆寻和杨妍玉感谢了秋意浓一番，秋意浓想了想说：“要是你们离开京城无处可去，可去塞外找文四娘，便说是我的朋友，她自会关照你的。”
    想来这陆寻拐走了人家杨开泰的女儿，人家也不会善摆甘休的。
    让他们去找文四娘，怎么说文四娘也是塞外的一个惹不起的人物，少有人敢惹她，多少能够保住陆寻和杨妍玉。
    有情人能在一起，不容易。
    “太好了，我们正愁不知道去往何处呢。”杨妍玉很是欣喜，拉着陆寻又是跪在了秋意浓的跟前，这一次瑶溪拦都拉不住，陆寻感激地说：“以后若是有缘再见，若是有能帮到秋大人的，陆某一定全力以赴。”
    杨妍玉也点头赞同。
    “起来吧，我帮你们，也是在帮自己。”
    秋意浓虚扶了他们一把，话语飘忽。
    陆寻和杨妍玉不知道秋意浓这话是什么意思，但是看见秋意浓的脸色不大好看，觉得有些怅然，便也不敢问，应当是她的一些心事，问了，只会徒增伤感。
    寒暄了一番，两人携手离开，他们今天便要离开京城了。
    秋意浓挑眼看了一眼还靠在椅子上悠然自得地喝着茶的李用：“他们都走了，你还在这里做什么？”
    “我等着看戏呢！！”
    他很是邪气地看了一眼秋意浓，把笑容很是意味深长。
    秋意浓正不知道他这话到底是什么意思的时候，便听见门外一阵喧嚣声传来，看门的小冬子从外面跑进来，捂着胸口，嘴角流血了，受了不轻的伤。
    “小冬子，你怎么了？”倾倾连忙跑上去扶着小冬子，脸色苍白地问。
    小冬子指着门外断断续续地说：“断……断夫人来了。”

　　☆、1310.第1310章 被凶手给收买。

小冬子指着门外断断续续地说：“断……断夫人来了。”
    秋意浓的脸色黑了黑：“她来做什么？”
    问了这么一句，她马上就想起来是怎么回事了，这无颜死了，断念插在秋意浓身边的一枚棋子又没了，按照断念现在的性格，自然是沉不住气的。
    这不，现在就杀到了她这里来了。
    她的话音刚落下，从外面闯进来一群人来，是宫里的侍卫，断念便从那群侍卫之中摇摆而出，身边还跟着毒医仙道子，那人浑身上下，都散发着毒气的味道，阴郁得很。
    断念还没进来的时候，李用就已经听到了外面隐隐约约有些喧嚣声，所以就没有离开，想着在这里看看秋意浓这里到底是会发生什么事情。
    但是看见断念带着一对人马过来，而且身边还带了这么一些邪术高手，他顿时就后悔留在这里了。
    古人有句话怎么说来着，城门失火殃及池鱼，他可不想做那一个吃鱼呀！！
    但是想想，他不是已经答应了要和秋意浓成为一条盟线了么？他就算是走了，也显得没那么道义呀！
    所以，还是留下来吧！！
    断念一身深蓝色八宝挑银丝的棉褂子，搭紫色八宝罗裙，隆重得很，这妆容，也已经朝着皇宫里女人的冷艳的方向发展了过去，却是难掩老态。
    这人在外面这么多年，现在得以回到宫里，虽然战御从来没有承认过她的身份，但是，谁都知道，她在宫里的地位，是不低的，至少，战御很纵容她。
    所以，这个女人的地位，很崇高。
    她往秋意浓的跟前趾高气扬地站定，那些侍卫已经把秋意浓和屋里众人给围住了，没人能够出去。
    断念挑着细眉嗤笑着看着秋意浓：“没想到你这小贱人杀了人了，竟然还这么淡定，都不怕鬼敲门？”
    “这么说来，断夫人是承认了是你把无颜放在我的身边了？”秋意浓根本不理会她，自己坐了下来，端起茶杯来闲然自得地品茶，任由断念面目狰狞。
    断念敲了敲她屋子里众人，除了她的几个贴身丫头，还有一个李用。
    看见李用，断念的眼睛里一片阴郁，暴戾地说：“我现在终于明白为什么皇上让你查杀死李德的凶手你查不出来，而且拒绝再查下去了。”
    她这话是说给李用听的。
    说着说着，脸色更是阴冷：“原来，是因为你已经知道了凶手是谁，而且，被那个凶手给收买了。”
    断念这么说，李用的心多少有些咯噔，但是看见秋意浓一脸的淡定，他马上就沉稳了下来，漫不经心地笑嘻嘻地说：“断夫人千万不可以这么血口喷人，要是我知道凶手是谁，早就抓到皇上跟前请功了，这有什么比升官发财还重要？”
    意思就是说，升官发财是最重要的，别人拿别的东西，是收买不了他的。
    “哼，别油嘴滑舌了，升官发财你不要，谁知道你们做了什么见不得人的时候。”断念话里有话，看着秋意浓和李用的眼神，那叫一个意味深长。

　　☆、1311.第1311章 见不得人的事。

李用看到断念的眼神，顿时便邪邪地笑了。
    看着秋意浓便开口调侃：“秋大人，断夫人这话的意思是，你和我做了那些肮脏龌龊的事情了，你对这个，有什么看法？”
    他很是闲然自得的，好像这一件事情，和他根本就没什么关系，轻轻松松地把这事情都丢在了秋意浓的身上，好整以暇地看着秋意浓的脸色。
    秋意浓看都不看他一眼，只是冷淡地说：“不做亏心事，不怕鬼敲门，这龌蹉的话，断夫人留着给自己比较合适一些，莫要污了我的耳朵。”
    这话当真是半点情面都不给的。
    “说得好。”李用拍手称好，笑得当真是阳光灿烂，看向断念说：“断夫人听到了吧，有句话怎么说来着，莫要以小人之心度君子之腹啊，或者说，莫要以己度人。”
    最后的那句话，把断念气得是脸色都白了。
    李用这话的意思是她还做了那样见不得人的事情了？
    “果然是奸~夫淫~妇，这么一唱一和的真好听，要是没做什么见不得人的事情，我现在还不信了。”断念本来就怨憎秋意浓杀了无颜，本来她想着用无颜探听一下秋意浓的身份的，没想到，竟然被她给识破了。
    现在无颜死了，她这一口气，还真出不了。
    骂了秋意浓还不说，挥手便吩咐身边的侍卫：“去，给我仔仔细细地搜一遍这个屋子，看看有什么见不得人的东西，我就不信了。”
    无颜的死，让她更加断定秋意浓和赵子时有着脱不了的干系。
    既然找别人来试探秋意浓不成，那她还不如来一点直接的。
    立马便有人动手，开始搜索秋意浓的房间。
    瑶溪和如遇倾倾三个人愣了一下，立马挡在了门口，不让那些人进去。
    侍卫和她们三个人撕扯在一起，一下子人影纷乱，吵闹不堪的。
    “嘿嘿嘿，你们几个大男人欺负几个小姑娘，还真不要脸。”李用看不下去了，起身来抓着两个侍卫的肩膀，把他们往后面甩了出去。
    其他的侍卫看见李用动手，唰地抽出了手中的软剑。
    断念身边的仙道子更是冷哼了一声看着李用嘲讽说：“绣花枕头。”
    说罢，便倏然出手，朝着李用伸出了那一双因为毒药浸淫变得十分丑陋变形的爪子，看起来十分的可怖，李用不得不急急地倒退，可要知道，这个人的身上，都是毒。
    眼看着瑶溪她们已经挡不住那些侍卫了，而李用这一边也帮不上门，自己的性命都在自己的裤腰带上勒着，一时之间场面十分的混乱。
    断念很是满意地看着额，不打算插手，她是看戏的。
    可就在她笑得正欢的时候，目光一闪到秋意浓的身上，突然看见那女子坐在那里淡定地不知道把一包白色的粉末全部倒入了自己的茶水之中。
    她一时惊愕，不知道秋意浓想要做什么？
    难不成她是想要自杀不成？
    这样的想法一出来，断念都觉得不可思议。

　　☆、1312.第1312章 杀了这个妖女。

这样的想法一出来，断念都觉得不可思议。
    秋意浓怎么可能自杀呢？
    这个女人的命，似乎比任何人的都要重要的，她可以杀无数人，但是要是谁想要她的命，都是不可能的，她会让那些要她的命的人，死得彻彻底底的。
    突然想到这里，断念的心猛然一寒，似乎是想到了秋意浓想要做什么，她喊了一声出来：“道子，小心。”
    仙道子正忙着对付李用，听见断念的呼喊声，根本不知道她想要说什么，所以也不做理会，那一只丑陋的爪子，几乎要抓到了李用的脖子了。
    而李用已经退到了椅子边上去了，后面根本就没有了退路了。
    就在他以为自己死定了的时候，眼角的余光忽然瞥到一抹雪衣飘飞，那人已经站在了他的旁边，唇边含笑，端着手中的茶杯，笑眯眯地看着仙道子。
    然后，在这样笑眯眯的神色之中，把手中的茶水泼了出去，很是准确地泼到了仙道子伸出来想要掐住李用脖子的那一只手上，把他的整只手，全部给浸湿。
    他的手本来就因为研究毒物而有些腐烂的，被这茶水一泼下去，马上疼得他龇牙咧嘴的，急速地往后退。
    这才知道断念刚才叫他小心是为了什么，原来是断念已经发现了秋意浓想要偷袭他，所以才叫他小心的，可是他却没有听进去，所以中了秋意浓的这一招。
    只觉得一只手疼痛瘙痒难耐，他捧着自己的手，总算是聪明的，不敢随意去抓，硬生生地忍了下来。
    怒瞪着一双眼睛恶狠狠地看着秋意浓质问她：“妖女，你给我泼了什么东西？”
    “你猜。”
    秋意浓把茶杯里面的茶水全部给倒干净，然后把茶杯丢到了桌面上，经过她的这么一出，所有人都停了下来了，那些想要进去搜索秋意浓的寝室的侍卫，吞了一口唾沫，也没敢再进去。
    仙道子几乎是把一双眼睛都给瞪出血来了，实在是痒的难受，他都快忍不住了，连忙从兜里掏出来一瓶东西来，刚想要洒下去，却听见秋意浓凉凉的声音传来：“你可不要随便用药，我这个毒，只有我能解，随意用任何的药，都会加剧毒发的。”
    一句话成功把仙道子的动作给止住了。
    他脸色极其难看地看着自己的伤口，他制药练毒这么多年，从来没看见过这样的毒药，它洒在他的手上侵入他的皮肤，散发出来的不是药味，而是一种极其浓郁的香味。
    就像是调香的时候散发出来的香味一样。
    他马上意识到，秋意浓调的毒药，和他用草药调的毒药是不一样的，这个女人的毒药是花调配而成，经过她的调香技术，所有的一切，都是不同的。
    所以，只有她知道解毒的办法。
    仙道子突然想起来皇帝身上中的毒，脸色顿时变了变，看了一眼断念，心中的疑惑越发大了起来，但是现在，他还不能下定论，便冷着脸喝秋意浓：“快把解药交出来，不然，我杀了你这个妖女！！”

　　☆、1313.第1313章 茶水有毒？

想想他仙道子，也是纵横江湖这么多年的老人了，江湖中敢和他对抗的人也没有多少个。
    而现在，他竟然栽在了一个小姑娘的身上，要是被江湖中人知道了，那他在这江湖之中，还有立足之地吗？更是没有脸再立足了。
    李用得救了，吓得他瘫软在椅子上，端起桌面上的茶水就喝了一口。
    他刚放下杯子，就看见秋意浓用很是严肃的眼神看着他，那眼神里真真是有着怜惜和同情，看得李用是心中一阵的慌的，顺着她的眼神往下看，看见她正看着他手中的一个茶杯。
    李用想起来刚才秋意浓用茶水泼了仙道子，仙道子马上中毒了，现在他还喝了茶水，他的脸色顿时煞白无比，嘴唇颤抖地看着秋意浓问：“难不成，这茶水里也有毒？”
    秋意浓很是实诚地摇摇头，表明在这茶水里面没有毒。
    “那就好，吓死我了。”李用一下子就松了一口气，用手拍着自己的胸口，刚才看见秋意浓这么看着他，还以为这茶水里面也有毒，可是把他给吓死了。
    他端起茶杯来还想倒一杯茶来喝，却听见秋意浓悠然自在地补上一句：“虽然茶水里没有毒，但是，这个茶杯，是我刚才加了毒药的茶杯。”
    她伸出纤细的手指指着李用手中拿着的茶杯。
    李用整个人就像是被雷劈着了异样，吓得愣住了，看着秋意浓，拿着茶杯的手颤抖不已，一张脸都在抽搐，冲着秋意浓咆哮：“你为什么不早说？”
    “你有问我妈？”
    秋意浓很是无辜地摊开手，他不问，她自然就不说了啊。
    免了还补上一句：“我还以为你是知道的呢，大家都看见了啊，看见我把茶杯丢在桌子上，就你没有看见吗？”
    这件事情，她也很是无辜啊！
    “啊啊啊啊！！！”
    李用发出接连几声的哀嚎声，低下身体来，不断地挖着自己的喉咙，挖得自己的一张脸都憋得涨红了起来，还以为把这毒药吐出来就可以了。
    可是不管他怎么抠，就是吐不出来。
    这下子可把他给吓死了，连忙抓着秋意浓的手说：“我知道你一定是有解药的对吧？快点，把解药给我！！”
    虽然这也求着她，但是心中却把她给骂死了，这个女人真是太阴毒了，她虽然说自己很无辜，但是他怎么看她的神色根本就不像是无辜的样子。
    倒像是幸灾乐祸的感觉。
    虽然这么觉得，但是他现在有求于人家，自然也是不敢怎么样的，只好可怜兮兮地像个小兔子一样看着秋意浓，以求秋意浓能够把解药给他！！
    “哎。”
    秋意浓叹了一声说：“我可是要说了，这解药只有一份，但是现在你们两个都中毒了，怎么办呢？要不这样吧，你们谁打赢了我给谁解药。”
    仙道子和李用立刻对视了一眼，然后两个人都是以迅雷不及掩耳之势出手，想要一击就把敌人给撂倒了。
    但是两个人都抱着这样的心态，齐齐地出手，自然是没有赢家的。

　　☆、1314.第1314章 她下的毒！！

但是两个人都抱着这样的心态，齐齐地出手，自然是没有赢家的。
    而秋意浓却十分悠闲地看着李用和仙道子纠缠在一起，幸灾乐祸，根本就是在看戏。
    看得断念气急败坏。
    她从那边冲过来想要抓着给秋意浓一巴掌，但是秋意浓更快，一个反手，把她给推出去好远，断念气急败坏地呵斥身边的侍卫：“你们这些蠢货，还愣着做什么，快抓住这个妖女。”
    其他人这才反应了过来，连忙上去搭手，想要抓着秋意浓。
    这一下子，马上的场面上更是纷乱不休了，厅堂里面的桌椅都被砸坏了，炭炉也被掀翻了，要不是炉子把炭火给盖在了下面，想来现在，这蓬莱阁是要着火了。
    就在所有人都缠斗在一起的时候，门口忽然传来一声男人森冷的低喝声：“你们这是在做什么？”
    听起来是十分愤怒了，除了阴冷之外，那话语还在腾腾地冒着火，火苗窜起来很高，一下子把屋里众人都给点着了，没人再敢撩拨这人的怒火。
    齐齐地跪了一屋子的人。
    秋意浓好不容易抬起头来，便看见战御不知道什么时候已经站在了门口，依旧是一身肃杀的黑衣，眉目冷清，轮廓冷峻，薄唇紧紧地抿着，十分的不痛快。
    也不知道这个男人怎么想到来这里的，还好不好的，被他正好碰上了这一幕。
    对于战御的突然到来，断念也是懵了一下，她是算准了战御在外廷忙着的，现在他不应该是在外廷等着百原绞杀修罗宫的捷报吗？怎么这么快就回宫了？
    而且，一回来，就来秋意浓这里来。
    但是懵了一下她便马上反应过来了，走到他的身边指着秋意浓说：“皇上，我怀疑这个女人和死去的赵子时有着莫大的关系，所以，你让我搜一下。”
    既然现在秋意浓阻拦人不让她搜，那她就让皇帝开口。
    她就不信，要是皇帝开口了，秋意浓还能阻拦不成？
    但是，她没想到，皇帝听到断念说的那死去的赵子时一行字的时候，脸色霎时变得阴狠了起来，声线冷酷地说：“带着你的人马上滚出去。”
    断念错愕了一下，看了一下战御，马上明白这个男人的耐性不多了。
    虽然心中很愤怒，但是毕竟皇帝在这里，他不让搜，那她就搜不了。
    只好忍气吞声地挥手：“我们走。”
    但是仙道子却是不愿意走的，瞪着眼睛看着秋意浓，又看向皇帝那边，然后语出惊人：“皇上，今天看了这个女人对我施毒的办法和毒药的种类来源，鄙人敢大胆猜测，皇上的毒，也是她下的。”
    本来断念想要走了，听见仙道子这么一说，嘴角勾起一抹阴邪的笑容来，停下了脚步来。
    连忙附和仙道子：“皇上，仙道子一直在给你解毒，他最清楚您中的毒了，既然他这么说，定然是有他的道理和依据的。”
    她挑衅地看了一眼秋意浓，这一次，看你有什么话好说！！！

　　☆、1315.第1315章 她是心虚了。

男人那深沉的眸子，如同潋滟了万里银河的星海，灼灼生光，如同明珠沉落，云月争辉，落在她的身上的时候，秋意浓几乎觉得自己的眼睛被晃了一下，只能偏过头去。
    恍似心虚。
    断念抓住这个机会，面目狰狞地指着秋意浓喊道：“皇上，你看，她是心虚了。”
    “滚。”
    帝皇冰凉的薄唇牵出一抹浅薄的弧度来，单音节的一个字从唇畔溢出，带着无比震慑的威力，让断念的身体跟着颤抖了一下，她吃吃地看了一眼战御，又看了一眼秋意浓，很是不甘心。
    但是，知道皇帝的性子，她就算是不甘心，却还是无能为力，只能忍下这口气来：“走。”
    她率先走出去，但是仙道子却不动，捧着自己的手和皇帝说：“皇上，这个妖女给鄙人下了毒，您一定要让她交出毒药来！！”
    战御眸光看向秋意浓，语气却是温和的：“阿浓，他救过朕的命，听朕的话，把解药给他。”
    这个男人的语气，不像是命令，倒像是请求。
    已经走到门口的断念，在听到他的这话的时候，脚步倏然停顿了下来，轻轻回过神来，怨毒地看了一眼秋意浓，那女子面容沉寂地站在那里无动于衷，她感到心口一阵愤怒。
    这个女人何德何能让皇帝这么低声下气地和她说话？
    一把火在她的心口然后，她带着人气匆匆地走了，心中只想着赶快恢复自己的武功，然后催动秋意浓身体里面的蛊虫，让她生不如死，这样，才能慰藉了她的心。
    秋意浓冷淡地看了一眼仙道子的手，语气轻视：“这其实不算是什么毒药，是我吓你的，再过三个时辰，这痛痒的感觉便会好了，不会中毒的。”
    说罢，轻轻地笑了一声，笑声轻蔑。
    仙道子的脸色一下子就难看不已了，他的手颤抖了一下，指着秋意浓气愤得说不出话来，原来这个女人根本就没给他下毒，只是诓了他。
    “听说毒医仙道子一生痴迷于毒药炼药，识遍天下毒药，没想到，竟然被一点香粉给吓坏了。”她用衣袖覆了一下唇，软语轻声的，女子独有的酥软嗓音，听起来让人很是舒服。
    但是，这话，却半点都不好听的。
    仙道子气得头顶几乎冒烟了，但是看见皇帝就笔直地站在那里，听到秋意浓这么说，却没有半点想要为他说话的样子，他自是知道皇帝是向着秋意浓的。
    只能把这口气给咽了下去，气急败坏地说：“你等着。”
    说罢，便快速地离开了，太尴尬太丢脸了，这是他一生的耻辱。
    断念带来的所有人都已经离开，只剩下屋里的一片狼藉，瑶溪连忙带着如遇倾倾收拾了一番，孟平也带着人帮忙，这才把屋内的破桌椅给收拾干净。
    这厅堂里，便只剩下了一个暖榻还是完整无缺的。
    皇帝也不介意，自顾自地坐在了暖榻上，偏着头整理了一下自己的衣袖说：“他毕竟是用毒高手，你这把戏耍了他，不怕以后他找你的麻烦？”

　　☆、1316.第1316章 你可收心了？

“自是是怕的。”
    秋意浓在暖榻的另一边坐下，瑶溪重新换上了一张小桌子，放上了小炉，开始煮茶，秋意浓摆摆手让她们都下去了，她知道皇帝今天来，必定是有事情的。
    孟平也很是识趣地退了出去，顺带把他的人给带了下去。
    屋内只剩下了秋意浓和战御，桌子上的小炉里面炭火轻轻地烧着，偶尔发出一两声噼啪噼啪的声音来，她拿了镊子把罐子里的茶叶放入了小炉之中，虽然热水沸腾。
    然后，习惯性地第一遍水给沥干，然后再加入刚刚从梅尖上取下来的白雪化成的雪水，倒在小炉之中重新煮茶，一系列动作下来娴熟流畅。
    男人始终静静地看着她，半响，终于幽幽地开了口：“你这泡茶的手法，和阿七倒是有几分相似。”
    不知道他忽然提起这个名字，秋意浓的手顿了一下，但是马上的把小炉的盖子给盖上，冷淡地说：“这泡茶的手法还不是一样，倒水放茶叶等着茶水烧开。”
    “终归是不一样的。”战御清浅地笑了笑：“就比如，在宫中，我只看到过两个人会取来梅尖上的白雪化成水来煮茶，一个是你，一个是阿七。”
    枯骨欢到底是在他的身边时间长了，他的一些习惯，他还是十分的清楚的。
    枯骨欢喝茶尤其挑剔。
    春夏秋的时候，没有下雪的季节，他便自己早早起来，在阳光还没出来的时候，收集了那最嫩的枝叶上的露水，然后用来煮茶，所以他煮出来的茶，通常是飘香满园的。
    而在春冬之时，下雪的时候，他便喜欢收集梅花尖尖上的白雪化成水来煮茶，他尤其喜欢第一场雪落在新开的梅尖上的初雪，他说，那样的白雪化成水，煮出来的茶，最是香醇。
    所以，枯骨欢在身边的时候，战御没少满足了自己的口腹，那个人，泡出来的茶，是皇宫里面泡得最好的，而且，是别人所学不来的。
    “现在他走了，朕还以为再也喝不到那样的茶了，没想到阿浓这里茶，和阿七那里的，倒是不想上下。”战御斜了一下身子，用火拨子拨动了一下小炉里面的炭火，让那炭火烧得快一些。
    没有多久，小炉里面的茶水，香味就飘了出来。
    他贪婪地吸了一口，表情很是陶醉，似乎已经很是迫不及待地想要喝这些茶了。
    秋意浓抬眼看了他一眼，这些个日子，他好像是瘦了一些了，这是他成亲后她第一次见他，这个男人绝口不提他那两个妃子的事情，却偏偏在她这里提了枯骨欢。
    别有用心。
    她倒是对战御的心思没多大的兴趣，“皇上来婢子这，只是为了和婢子讨论这煮茶的手艺？”
    直觉上她就不喜欢拐弯抹角的人，不讨喜，心肠花样多，不是什么好茬。
    “那倒不是。”战御唇边挂着一抹笑，不过眼底却是转瞬一逝的阴沉，“朕是来看看你，没了阿七，你可收心了一些。”

　　☆、1317.第1317章 除去一大害。

秋意浓看他脸上带着浅浅的笑容，却是意味深长的，心中一动，这个男人竟然会这么直白地说出这样的话来，听起来倒是有几分邪气的味道。
    只是不知道他的心情如何。
    她浅笑地摇摇头无所隐瞒地说：“心野的人，什么时候都是野的，一个人，岂能影响太多！！”
    说着，看见小炉上的茶水烧开了，便提起了小炉上，把那金黄色的茶水倒入了早就准备好的茶杯之中，随着那茶液倒出来，茶香便也飘了出来。
    满屋子的茶香。
    战御忙不迭地端起茶杯来，却因为有些烫手便放下了，有些自嘲地说：“果然是心急吃不了热豆腐的！！”
    “那自然是。”秋意浓捡了一个一块帕子垫了一下茶杯，把茶杯端起来轻轻地抿了一口，“想要喝上一口热茶，便先用帕子隔开来，人也一样，想要平安，便需要懂得避嫌。”
    她这话也不知道什么意思，战御眼眸深深地眯了她一眼，却是高兴地笑了起来。
    看起来这个男人今天的心情不错，从他刚进屋的时候她便看出来了，他的心情的确不错，秋意浓想了想，战御的心情不错，大抵是和百原带着人出城的事情有关吧。
    他想要做什么？
    司马昭之心路人皆知！！
    “阿浓懂得避嫌，便是聪明人。”他斜睨着她，也不怕那茶杯的热度了，端起来吹了一下抿了一口，“你可知道阿七的另外一个身份？”
    “我又如何得知？”她装傻。
    战御眼光悠悠，也不知道有没有看出来秋意浓是在撒谎，低眉吹着茶水，“他是大名鼎鼎的修罗王，阿浓可以想象一下，阿七在燕国十多年二十年，竟然创下了这么大的一个邪教，他的势力，该是多大！！”
    说来，他对他，还有几分的冲净呢！！
    秋意浓假装讶然了一下：“皇上既然知道了他的身份，为何不早日把他除掉，以绝了后患。”
    “不是朕不想，是现实所迫。”
    他早就想要把他给除掉了，只是这么多年，枯骨欢已经成了一只老狐狸了，战御略微嘲讽：“阿七啊，这么多年，可成精了。”
    秋意浓只顾着喝茶，不去评论。
    料想这个男人今天来这里，也不会是这么悠闲地和她聊天，还不是来试探她的反应？
    少说，也就对了！！
    男人的眸子刀光闪烁，如同临上阵的士兵，把自己手中的匕首磨砺得闪闪发光，只消一下，就能直取敌人的命门，杀了敌人，保住自己的性命。
    她垂眼脸，淡定从容。
    他硬生生地想要从她的眼角眉梢看出那么一点的动容，却是让他有些失望，随即放出大招：“你可知道，就在刚才，朕已经找到了通向修罗宫的密道，而且，已经派了三千铁甲以及两千京城捕快，去灭了修罗宫！！”
    果然，这个才是重头戏，他来，就是想要和她说这些！
    耀武扬威来的吗？
    “那预祝皇上能够顺利地灭了修罗宫。”她放下茶杯，淡定地轻笑：“那也算是为天下人，除去了一大害了。”

　　☆、1318.第1318章 为了你！！

战御看着她的眉目，平静得很，当真是没有半点的担忧。
    男人免不得感慨万分：“女人果然都是心狠的，他待你不薄，如今他经营了十几年的事业濒临瓦解，他也面临生死攸关，你竟然半点都不关心。”
    等到他灭了修罗宫，自然会找到枯骨欢是修罗王的证据，到时候，他会把他抓回来，杀了他！！
    而秋意浓不会不知道这其中的利害关系，但是，她似乎，不为所动。
    “皇上都说了，女人都是心狠的，婢子自然没那么善良。”她挑了挑眼角，眼角微微上扬，牵出一抹邪气的弧度来，笑道：“再说了，皇上既然让他走了，自然是应该知道的，他那个人，不会再回来了。”
    如今枯骨欢身上的蛊虫已经解了，西凉也已经兵强马壮，最近屡屡发兵，在两国的边境上生事，挑衅燕国，这个时候，战御竟然还准许枯骨欢回去。
    秋意浓真不知道战御是怎么想的。
    但是，对面的男人却是十分的从容，喝了一口茶，修长的指节缠绕在茶杯上，好看得紧，话语坚定如铁，眼底自信冰冷：“朕敢用性命担保，不管以后阿七会走到哪一步，他一定会回来的。”
    男人的眸光落在秋意浓的身上，心中暗暗地补上一句：为了你！！
    秋意浓眼眸闪烁了一下，看不穿战御此时的心思，只觉得有些嘲弄，摇头不语。
    有这样的机会在，终于能够脱离这十几年苦闷的质子生涯，不用受苦受累，不用被人欺负被人陷害，不用担惊受怕了，要是她是枯骨欢，也是绝对不会回来的。
    而战御，凭什么这么自信？
    她低下头来含笑品茶，对他的自信，不予以评论。
    但且不说这男人这般自信从何而来，于她而言，时光都会给予她答案，以后多年，她才明白，这生命的河流中，战御给枯骨欢埋下的暗礁，是她！
    她永远都难以避免。
    战御在她这里和她品茶到傍晚的时候才离开的，还是孟平急匆匆地进来，战御看见他的神色不佳，似乎不想让秋意浓知道发生了什么事情，便摆驾回去了。
    等到战御前脚刚走，倾倾后脚便踏进来来了，神秘兮兮地和秋意浓说：“四姑娘，您知道今个早上百大人带了人去了哪里吗？”
    “去哪里？”秋意浓面无表情地问，其实她知道的。
    “据说去灭修罗宫。”倾倾感慨地说：“可惜呀，刚刚宫里都传遍了，皇上派出去的人根本就没能除掉修罗宫。”
    秋意浓的眉头颤动了一下，“为什么？”
    这修罗宫难不成还能飞了不成？
    倾倾压低声音来，和秋意浓神秘地说：“据说，那修罗宫已经人去楼空了，一个人都没有，百大人无功而返，消息都传遍了整个京城了。”
    也难怪传遍整个京城，这一次战御出动的是京城的两千捕快，这些人，消息是藏不住的。
    不过这好像，也没什么不可以说的。

　　☆、1319.第1319章 他早有准备。

不过这好像，也没什么不可以说的。
    这一次，皇帝是又吃了暗亏了，上一次，他不也是派了兵去围剿修罗宫，但是却无功而返，最好还损失了自己几千人马，而这一次，虽然没损失什么，但是，却也是报不得仇了。
    倾倾似乎很是崇拜那修罗王，很是钦慕地说：“这修罗王果然是神人，竟然知道能两次让皇上败北而归。”
    这对皇帝来说，想来不是一个能让他心情愉悦的事情，秋意浓想起刚才他在她这里的自信满满，不知道现在，他是不是还能这么自信。
    想来，枯骨欢是不会回来了。
    她低下头去，给自己倒了一杯茶，唇边噙了一抹笑，嫣红的唇畔上一抹雪里梅红，勾魂夺魄的一抹红。
    笑得漫不经心：“他是早有准备了。”
    枯骨欢既然已经准备好了离开，那么，他的修罗宫，自然不会这么轻易地留着让战御灭掉了，只是她很是好奇，那么大的一个修罗宫，到底是怎么撤走的？
    看来，枯骨欢策划着离开，已经不是一两天的事情了。
    那人，再无归期！！
    想来，心中还是由那么一些的怅然难以释怀的，总想起那人一袭雪衣飘然而来，身上自有雪白清华的流光，如同山间云月，如同高山寒雪，如同春日微风。
    他朝着她走来，日光笼罩在他的周身，生出无限的温暖来，他看她的眸子里，都是温暖的阳光。
    天光都因为他的到来而黯淡。
    眼神有些飘忽，秋意浓想着想着，唇边那一抹红妖娆地扩大，或许离开，是对他最好的成全，但愿他，再不会回建安城，那么，战御准备好对付他的那些招数，便统统没有效果了。
    不知道秋意浓在喃喃自语地说着什么，倾倾低下头来看着她疑惑地问：“四姑娘，你说谁早有准备？”
    秋意浓摇摇头不说话，自顾自地想着枯骨欢，真如战御所说，枯骨欢走了，她的心，却还是没能收回来了。
    爱野了的心，便再也难收回了。
    清音殿。
    “啪。”
    百原跪在冰冷的殿内，膝盖下面就是大理石，森冷的寒气从大理石下面冒出来，穿过他的膝盖直达他的心头，比这外面的寒雪，都要森人。
    皇帝砸过来的汤盅在他的跟前破碎，里面的鸡汤还冒着热气，这是刚刚瑾婕妤送过来的，现在瑾婕妤人还在外面候着，而皇帝，却把她惊心熬制的鸡汤，给砸碎了。
    刘言瑾从殿门口可以瞥见那散落了一地的参汤，心跳了跳，有些可惜。
    “瑾婕妤。”孟平看见刘言瑾的脸色有些苍白，便好心地叫了她一声，把刘言瑾的深思拉了回来。
    她连忙收敛去脸上因为皇帝不喝她的鸡汤而露出来的哪一点失落，强打起精神来慈和地点头说：“孟总管可是有事？”
    孟平点了点头，带着刘言瑾离开殿门一些，因为现在殿内，皇帝正暴跳如雷。
    传来皇帝的低吼声：“朕就不信他能够上天下地了！”

　　☆、1320.第1320章 喝的是情意。

声音之大，让门外的刘言瑾身体微微地颤抖了一下。
    这刘言瑾名门闺秀，娇俏玲珑得很，对这样的场面自然是见得少，有些被惊吓到了，孟平便把她带离开了一些，这才和她说：“婕妤也不必太灰心，皇上不喝婕妤的鸡汤，是有原因的。“
    这瑾婕妤三番两次都会往清音殿送鸡汤来，但是皇帝却是一次都没有喝过，总是便宜了下面的人，而皇帝也无所谓，半点都不怜惜刘言瑾的心意。
    孟平是知道的，这鸡汤，都是刘言瑾自己亲手的熬的，前几次，她来清音殿的时候，手指都是烫伤，听她宫里的宫人说，瑾婕妤是在学熬汤。
    想来，这个女子是情意绵绵地想要为皇帝熬鸡汤的，但是，她的这份情意，皇帝却是没有接下来。
    刘言瑾听见孟平的话，眼睛亮了起来，急忙问他：”还劳请孟总管告知，皇上喜欢什么样的汤？”
    说着，使眼色让身边的贴身宫女给孟平塞了一包东西，孟平心领神会地收了起来，这瑾婕妤倒是不傻，也知道疏通这宫里上上下下的门道。
    要比那昭仪娘娘温和大方多了。
    他眉开眼笑地压低声音和刘言瑾说：“皇上最喜喝一参汤，是蓬莱阁的秋大人熬制的，每一次送来，皇上都是欣然喝下，频频赞许，要是秋大人不送来，皇上还催着老奴去和秋大人讨要呢。”
    这清音殿里众人，都知道皇帝喜欢秋大人熬制的那一种参汤，其他的汤汁，他是喝不下的。
    所以也知道秋意浓在皇帝那里的位置，轻易不能惹。
    听见孟平说到了秋意浓，刘言瑾的脸色莫名出现了一抹的苍白，但是很快便笑颜逐开：“多谢孟总管指点，本嫔这就去和秋大人讨教一番。”
    既然皇帝喜欢喝秋大人熬的汤，她也可以去问了秋意浓熬制参汤的秘方。
    这样以后，她给皇帝送来的参汤，他就肯喝了。
    看着刘言瑾喜冲冲离开的身影，孟平叹了一声，频频摇头，其实他的话还没说完的，这瑾婕妤这么聪明的一个人，怎么就想不明白呢，皇上喜欢喝那参汤，只要的原因不是因为那参汤多么的美味，而是因为熬制参汤的人。
    所以，这么长的时间了，就算秋意浓不送参汤来，皇帝的嘴馋了，他想要喝，也没有让御厨去和秋意浓学来熬制的办法，而是催促宫人去让秋意浓给他熬制参汤送来。
    其实，这皇帝啊，喝的压根就不是参汤，而是想要享受那个女人给他送来的情意。
    现在，就算这瑾婕妤能够学到熬制的办法，送来的，却不是皇帝想要的。
    估摸着啊，皇帝也是不会喝的。
    这样想着，孟平就觉得这瑾婕妤实在是有些可怜了，不过想想，这后宫里的女人，就该是这样的。
    但是孟平也有些纳闷，就是这瑾婕妤忙不迭地想要讨好皇上，而栖霞宫里的那位，心却很宽了，不要说讨好皇帝了，压根就不见她在皇帝跟前露脸过。
    刷存在感这回事，她都不乐意。

　　☆、1321.第1321章 别有打算。

虽然想不通，但是也不容他想了。
    因为这个时候，清音殿里皇帝的咆哮声，已经让他把心都提到了嗓子们上了，好像只要一个咳嗽，那心都要从嗓子门上给蹦出来了，真是心惊肉跳的。
    “朕明明接到线报，修罗宫门徒聚集在迷雾森林之中，为什么现在，一个人都没有？”战御背对着百原，双手别在身后，紧紧地握紧，指关节发出噼啪的声音来。
    百原虽然心惊肉跳的，但是还是勉强镇定地和战御禀报：“属下查过了，这今天，出京城的人急速增多，因为皇上大婚，京城比往常热闹，守门的将士不大在意，现在想来，是修罗宫的人，都出了京城去了。”
    他带人感到迷雾森林的修罗宫城堡，人去楼空，他这才发现，有密道通向京城，想来是枯骨欢经常出入的密道，而另外一条密道通向城外，因为被周清先前发现，所以被封了起来，作为剿灭大军进入迷雾森林的入口。
    所以，修罗宫门徒出入的密道，入口便只能在京城里面的那一条，以前是枯骨欢专用的通道。
    现在成为了他们撤离的路线了。
    他们进入京城，化为平民百姓，混在人群之中，堂而皇之地出了城门，去了什么地方，便无人知道了。
    和枯骨欢一样，消失在建安城外。
    “原来他早就有准备了。”战御把指关节捏得几乎断了，关节微微泛白，这一句话从他的唇齿之间吐出，就像是一块带血的兽肉，被他放在齿间碾转撕咬，带出来满口的血腥。
    百原低下头来，“是的陛下。”
    “倒是朕低估了他了。”皇帝森森地松开了握紧的手，话语也冷静了下来，走到高座上，扬袍，黑色精致的袍子划出一道好看的弧度，缓缓落下，男人的身体，便也沉入了黑暗中。
    他靠在帝座上，面庞笼罩在黑暗的阴影里，只有那双如同野兽的眼睛亮堂堂的，让人不敢直视。
    “朕听说最近这半个月，胡关出关的人数也多了起来，起初朕不大在意，现在倒是有些想明白了，他是早就准备好了，把他的人，撤出燕国。”
    枯骨欢早就预谋好了要走，他的人，也出了燕国了。
    “七殿下杀了司徒戈，莫不是也是别有隐情？”百原联系到司徒戈的死，便有些震惊了，“莫不是，司徒戈根本就没有染上五石散的瘾，而且，司徒戈，根本没死！！”
    现在他终于明白了，司徒戈那样一个硬骨头，为什么传闻说总戒不掉毒瘾！！！
    那是因为，枯骨欢根本就是希望司徒戈的毒瘾作为一个引子，让他有后来杀掉司徒戈的戏，便有了现在冠冕堂皇离开的理由了！
    “朕本就已经知道司徒戈没有死。”战御沉沉地笑了笑，话语没有半点的温度，“他想要走，朕自然是会成全他的，只是没想到，他竟然连修罗宫的门徒都带走。”
    显然，战御也不知道枯骨欢为什么要带走这么多人了？
    他创建这个修罗宫，不是为了对付他的吗？为什么现在他还活着，枯骨欢就舍得撤走自己的人了呢？
    只有一个可能性，枯骨欢，别有打算！！

　　☆、1322.第1322章 得的是心病。

只有一个可能性，枯骨欢，别有打算！！
    百原听战御说他早就知道了司徒戈还活着，却还是放枯骨欢走，一下子就懵了，这皇帝，到底是怎么想的呢？明明知道枯骨欢是狼，狼子野心，却还是放他走了。
    放了狼，想要抓，就难了。
    “你放心吧，就算他翻了天了，也会乖乖回来的。”战御眉目阴郁，戾气萦绕，话语嗜血。
    看出来了百原的疑惑，他这才这么说的。
    百原连忙低下头去惶恐地认错：“是属下逾越了，不该胡乱揣测皇上的心思。”
    果然，在战御的跟前，他最好是别动什么歪心思，不然被他看出来，他迟早是一条死路，这个男人可不会念着昔日的情分的，看看赵子时的下场就知道了。
    “朕猜想，他是在在策划一出叛乱，想来，他回了西凉，西凉该不安宁了。”薄唇轻掀，笑意溅显，男人低下头去，手握在帝座的龙头上，眼眸森冷嗜血，“去，传朕的旨意，让大司马刘瑞进宫来见朕。”
    眼看着天色已经暗了，战御却还想要见刘瑞，百原案子琢磨了一下，皇帝，该是要对西凉用兵了。
    一旦枯骨欢真的在西凉掀起一阵风雨来，这便是战御灭掉西凉的最佳机会，到时候，枯骨欢就像是战御说的那样，永远，也在他的手掌心之中。
    这天下的一场棋局，到底谁输谁赢，就在这一场博弈之中了。
    刘瑞连夜被召进宫来，但是说来他胆子也挺大的，一开始皇帝下第一道旨意的时候，他称病不肯进宫来，第二道旨意的时候，称病卧床不肯进宫。
    第三次的时候，皇帝终于下了血本了，以国丈之大礼用皇宫i撵把刘瑞接进宫中来，而且还赏赐下去了金银珠宝不计其数，这样一来，刘瑞才肯抱恙进宫了。
    当刘瑞红光满面地出现在宣政殿的时候，战御差点就要冒火了。
    但是，想着现在正好是用人之际，这大司马刘瑞的手中掌握了燕国三分之一的兵马，要想要趁机灭掉西凉，还是需要刘瑞的，这个人，举足轻重。
    现在，还动不得。
    “听闻国丈病了，可需要朕让太医来给你瞧瞧？”战御端坐在龙椅之上，身影沉浸在阴影之中，眉目瞧得不大清楚，声音情绪倒是听不出什么的起伏。
    刘瑞坐在帝座下的首座上，抱拳躬了一个身拒绝：“皇上的心意老臣心领了，只是老臣这病啊，不在表面，太医，却瞧不好的。”
    “哦？”帝皇声调轻轻地挑高：“那国丈的病，是在哪里的？”
    “在心里。”
    “在心里？”男人语调稍微诧异：“国丈莫不是有什么忧心的事情难以释怀吗？”
    想他刘瑞，官居一品，在朝中嚣张跋扈一手遮天的，还有什么事他所不忧心的？
    况且现在，他已经如意以偿地把自己的宝贝女儿给送入宫来了，他还能有什么忧心的？竟然说自己得了心病，两次违抗他的命令，要是在平日里，他岂能饶得了他？

　　☆、1323.第1323章 把西凉一锅端了。

两次违抗他的命令，要是在平日里，他岂能饶得了他？
    非常时期，也只能做出忍让了。
    刘瑞那一双小小细长的眼睛眯了眯，抬眼看了一眼高座上的男人，眼底闪过一抹精光，抚摸着自己雪白的胡子叹了一声说：“老臣听闻瑾儿在宫中过得不好，我的宝贝女儿不好，老臣岂能好得了？！！”
    说来，颇是痛心疾首。
    殿内的烛光炸开一个火化来，满室清光卓然一亮，烛影朦胧之中，把阴影里那男人的冷峻的轮廓照得熠熠生辉，却转瞬暗沉，男人漫不经心地笑：“爱妃在宫中吃好用好的，国丈怕是多心了，她怎么会不好呢！！！”
    这个老狐狸，定是知道他现在有事求他，所以，在和他讨价还价呢！！
    “皇上此话差异。”
    刘瑞抚摸着自己长长的胡子，重重地叹息一声说道：“瑾儿进宫来，并非是为了这荣华富贵，她要是要这荣华富贵，我们司马府，自然也是不差的，皇上应当知道，作为妻子，瑾儿要的是什么！！”
    帝座上的男人沉默了下来，不说话。
    刘瑞眼睛冒出森人的精光来，就是要对皇帝步步紧逼：“皇上，就说白了吧，为人妻子，瑾儿安守本分，但是，却没能得到丈夫的宠爱，女人，得不到丈夫的宠爱，是多么悲哀的事情，皇上想来也是明白的。”
    既然他都说了这么多了，战御要是再不说点什么，好像就说不过去了。
    他点点头承认：“的确是这般，国丈大可放心，爱妃那边，朕自会多过去陪她，让她在后宫中能够过得开心，这样一来，国丈的心病，想来，也便可以好了。”
    刘瑞得逞地点头微笑：“皇上如此通达，老臣也就放心了，只要瑾儿在宫中过得开心，那么老臣的心病，自然也就可以被治愈了，现在都觉得神清气爽了。”
    他伸展了一下双手和胳臂，骨头噼啪噼啪地响，桀骜痛快地扭动身体爽朗地笑着。
    帝座上的男人，眼眸沉了沉，如同那月下的深潭，散发着白雾茫茫的青烟，掩盖了底下那蚀骨的寒冷，清清冷冷地看透世间万事万物，不为所动。
    刘瑞不过是想要逼着他去和刘言瑾交好，这个又有何难的！！
    这世人，就是看不透，费尽心思才能得到的人，他的心，根本就不在你的身上，就算得到了，这其中，又有多少的快乐呢？
    到头来，还不是凄苦？
    “既然国丈的心病好了，那朕就该说正事了。”战御动了一下身体，眼眸沉沉地压下来，轻言道：“国丈想来也知道西凉质子枯骨欢已经回国去了，要是朕猜得没有错，近段时间，他一定会在国内制造出一个不小的动静来，这对我们来说，不失为一个好机会啊！！”
    “皇上是想要趁着这个机会，把西凉一锅给端了？”
    刘瑞喝了一口茶，眯着眼睛，把战御的心思，一语给道破。
    战御也不隐瞒，“正是。”

　　☆、1324.第1324章 千秋万代的帝业。

“要是有这样的机会，皇上这个想法倒是不错，但是老臣怕只怕，我们不了解西凉的内部的事情，会吃亏。”刘瑞喝了一口茶，沉吟了半响提出建议来：“要不，皇上准许老臣走一趟西凉，明着老臣是去和他们谈论边境和平盟约的事情，暗地里，老臣可以查探一下他们的动静。”
    他看着战御，眼神倒是很期待。
    面容肃杀冷酷的男人眸光如狼在阴影里闪着绿光，紧紧地盯着刘瑞半响，这才缓声说：“国丈这个提议不错，朕正好也有这个意图，国丈一直和西凉打交道，想来，也十分熟悉西凉，那国丈就代替朕走一趟吧。”
    刘瑞站起来，给战御鞠了一个躬：“老臣这就回去准备准备，明天一早就启程。”
    “看起来国丈比朕还要着急了，国丈可要帮朕，好好和皇姐问好一番。”战御调侃的声音带着一丝丝真真假假的笑意，难以分辨到底是有心还是无心的说辞。
    却是让刘瑞的脸色微微地变了变。
    但是，毕竟姜还是老的辣，只是刹那的脸色变化，很快便镇定自若地说：“帮皇上成就千秋万代的帝业，是老臣的职责所在，半刻都耽误不得。”
    “千秋万代的帝业！”
    这低低的呢喃声从帝座之上传下来，男人的话语似乎带着一些轻佻的嘲弄，几乎可以想象这个时候战御的面容，冰冷的薄唇微微上挑，眼角眉梢上都是戾气。
    眼底更是嗜血阴冷。
    刘瑞躬着身，没敢说什么，因为揣测不了这个时候皇帝的心思。
    良久，总算听见那男人悠悠然地说：“国丈去吧，带上朕的旨意，希望国丈能给朕带回来让朕高兴的消息，兴许朕一高兴，瑾爱妃，也能跟着高兴了。”
    这意思就是说，刘瑞让他高兴了，他就能让刘言瑾高兴。
    刘瑞明白他的意思，自是恭谨地道：“皇上等着老臣的老消息。”
    这刘瑞说来也是造孽，当初还是赵家的天下的时候，这刘瑞便和战御的父亲修好，这两人密谋着造反，也不知道是不是报应，在战家造反得天下后，刘瑞唯一的儿子便病死了。
    这刘家，便只剩下了刘言瑾这么一条根。
    本来刘瑞是打死也不愿意让刘言瑾进宫的，因为他盘算着给刘言瑾招赘一个夫君进入刘家门，以后刘言瑾生下的孩子自然是要姓刘的，这样，他刘家便有后了。
    但是，刘言瑾却就是非战御不嫁，从及笄之年到现在二十多岁了，他给她找了不少的好人家，但是刘言瑾愣是一个都没看上，活生生熬成了老姑娘了。
    眼看着京城之中的风言碎语也逐渐多了起来，要是刘言瑾再不嫁出去，那么她就要成为京城的笑柄了。
    想想生性骄傲的刘言瑾，怎么忍受得了这流言蜚语呢？
    刘瑞是怕连最后的这个女儿都没能保住，所以，只能同意把刘言瑾送到宫中，这以后，就算刘言瑾生下的孩子是皇室中人，他到底还是留下一条血脉的。

　　☆、1325.第1325章 她亲手教你的？

所以说，刘言瑾就是刘瑞的心头肉，轻易舍不得让战御伤害。
    战御也看出来了，这个男人精明得很，知道要想要把刘瑞给绑住，便在刘言瑾的身上下手，况且现在事情对他是有利的，刘言瑾，已经是他的妃子了。
    刘瑞走到殿门口的时候，正好碰上了前来给战御送汤的刘言瑾。
    他看了一眼刘言瑾手中的汤，便明白了是怎么回事。
    现在刘瑞和刘言瑾，已经是君臣有别，他给刘言瑾行礼，刘言瑾还不习惯，连忙给他还礼，刘瑞很是欣慰，这个女儿，性子还是这么好，到底是把他这个爹当真这么一回事的。
    先前为了进宫的时候，刘言瑾没少和他闹。
    现在能够和谐着，也算是得到了天伦之乐了。
    刘瑞想了想转过头去和战御说：“皇上，瑾婕妤带来的汤定然十分美味，她在家里都不曾给老臣熬制过，皇上可要好好尝尝，莫要辜负了瑾婕妤。”
    “怎么，国丈连朕喝不喝汤都要管了？”男人的语气漫不经心的，有些慵懒地笑了。
    刘言瑾的脸色白了白，总觉得战御的这话里，有些的森然。
    而刘瑞却是不大在意，躬身道：“不，老臣只是好心提醒。”
    “既然瑾婕妤来了，那就让婕妤陪陪皇上，老臣告退。”说罢，便出了殿，让刘言瑾进入了殿内，他吩咐人都退了下去，留下刘言瑾再里面侍候着。
    父亲当到这个份上，也算是尽心尽力了。
    而刘言瑾提着食盒站在殿内，却显得很是拘束和紧张，刚才父亲和皇上之间的暗流涌动，她不是不知道，现在她站在这里，感觉是父亲多皇帝咄咄相逼换来的。
    这样的感觉，让她觉得心中一阵苦楚。
    她想要的不是这样的，感情，怎么能是逼迫得来的呢？
    她就像是做错事的孩子一般双手提着食盒，食盒在她的跟前直直地垂下来，眉目俏丽的女子低着头尴尬地站在那里，精致的脸颊微微泛白，明显不大好。
    “爱妃给朕送了什么汤？”
    男人低沉磁性十足的嗓音破空而来，让刘言瑾的身子微微颤抖了一下，这个男人竟然亲自开口和她说话了。
    刘言瑾顿时便高兴地笑了起来，就像是小孩子得到了一颗糖果，马上把不开心变为开心了，抬起头来献宝似的和战御说：“皇上，嫔妾听说您最喜喝秋大人熬的参汤，便特意去她那里求了熬制的办法给你熬了一些参汤。”
    她傍晚的时候去找了秋意浓，说明了自己的来意，没想到秋意浓竟然很是爽快地教她熬了参汤，她还以为，秋意浓或许会有些犹豫的。
    毕竟，要是她想要皇上的心，是不希望她刘言瑾和她争宠的。
    但是，秋意浓却爽快地教了她！！
    她越来越看不透秋意浓的心了。
    “她亲手教你的？”战御似乎对这个有些兴趣，尾音轻轻挑了挑，其中意味，难以言喻。
    刘言瑾慌了一下连忙回答：“是的，是秋大人手把手教的嫔妾。”

　　☆、1326.第1326章 她倒是用心了。

“她倒是真用心了。”
    战御忽然沉沉地说了这么一句话，声音听起来有些难以琢磨，好像有些什么失落寂寥的情绪的，但是细细品来，却又觉得如同春风吹过湖面，了无痕迹。
    她来不及说什么，男人又是轻声道：“既然都熬好了，那边放下吧。”
    皇帝终于答应手下她的汤，是不是说，他终于愿意喝了？
    刘言瑾欣喜不已，但是大家闺秀该有的矜持让她做不出什么出格的动作来，只是既慌乱又兴奋地把食盒放在了书桌上，站在那里如同小丫头一般，手忙脚乱地指着食盒说：“这天气冷，皇上记得早点喝了这汤。”
    既然皇帝已经答应收下了，这便是一个大进步的，以前，他是连看都不看的，每一次她让孟平把汤给送进去，他都是一眼都不看，不要说喝了。
    也许是因为这汤是秋意浓教她熬的，他有些珍惜了。
    或许是听进去了父亲的话，所以尝试着喝她的汤了。
    但是不管是哪一个原因，都能让她感到快活，能够让自己心爱的男人喝下自己亲手为他熬制的汤，是一个女人的心愿，她也有这样的心愿，希望皇帝，能够喝下她的心意。
    皇帝拿了一本书在看着，听了她的话只是点头，并没有抬头看她，也没有说什么。
    刘言瑾讪讪地站在那里，感觉自己就是多余的，觉得尴尬不已，只能生硬地说：“没什么事情，嫔妾就不影响皇上看书了，嫔妾告退。”
    她端端正正地行了一个利礼转过身去，走到门口抬起脚来刚想出去，身后却传来了男人淡定沉稳的话语：“今天晚上，朕去你那陪陪你。”
    她抬起来的脚，倏然便顿在了半空之中。
    这惊喜来得太突然，让她欣喜得手脚无措了，她太过于激动，以至于转过头来，口齿都有些的不灵活了：“皇上……嫔妾…嫔妾。”
    愣是说不出一句完整的话来。
    帝皇却是没什么情绪，淡淡地说：“你先行回去，朕处理完这些事物便过去。”
    “是。”
    刘言瑾不敢耽误了皇帝的时间，懂事地退了出去，退到门外，她脸上飞起来的红霞还没有退下去，双颊滚烫着，她抬手摸了一下自己的脸，火辣辣的。
    那幸福来得太突然，她的心，现在还是怦怦然乱跳着。
    他终于肯去她那里过夜了。
    “我要回去准备点什么。”
    刘言瑾好不容易等到了这个机会，自然是受宠若惊的，喃喃自语地说着，转身便朝着自己的朝云宫，这是她的机会，要紧紧抓住这个机会，留住这个男人的心。
    只怕他不肯来她这里，既然肯来了，那么，便是好事。
    刘言瑾走后，战御在宣政殿批改奏折，孟平见夜深了，便走进去提醒皇帝：“皇上，夜深了，您也该回去歇着了，身子要紧！！”
    怎么说，皇帝身体里面的毒，不是还没解么？
    “再批完这些奏折。”战御头也不抬地说，没有起身离开的意思。

　　☆、1327.第1327章 她对你有情有义。

孟平瞧了一眼放在书桌边上的那精致的棕色食盒，还是原来瑾婕妤送来的那个样子，一动也没有动一下，皇帝压根就没有想要去喝这汤的。
    虽然说是秋意浓教她熬的，但是，皇帝要的，却不是这汤的味道。
    而是给他熬汤的人。
    所以说啊，这汤就算怎么美味，不是秋意浓熬的，他都不会喝的，看来，瑾婕妤这心思，还是白费了，要是她知道了，那该是很伤心的。
    动了一些恻隐之心，孟平小心翼翼地提醒皇帝：“皇上，您不是答应瑾婕妤今个晚上要去她那里吗？眼瞧着夜深了，她估摸还在等着您呢！！”
    战御拿着羊毫的手微微地顿了一下。
    他好像忘了自己刚才答应过刘言瑾自己要过去她那里的，现在被孟平这么提醒他才想起来，他的确是答应过刘言瑾要过去的。
    看了看殿外黑沉的天，他又低下头去批改奏折，冷淡地说：“这个时候，她应该是早就睡了，没人会这么傻等着的。”
    在他看来，他和刘言瑾是没什么感情的。
    他更是不知道，刘言瑾苦苦相恋他这么多年，或许以前有些感觉，但是，这个男人天生凉薄，更何况那个时候他一心里只有赵子时，根本没把刘言瑾放在眼中。
    更不会放在心上。
    就算现在赵子时已经死了，不爱就是不爱，刘言瑾，还是没在他的心上。
    所以，自然是不会太在乎她的。
    孟平想了想说：“皇上，瑾婕妤似乎不是那么容易放弃的人，您今个要是不去，老奴觉得，她保准等你一个晚上，到时候刘大人知道了，又该心疼了。”
    这刘瑞要是知道他战御又伤了自己心肝女儿的心，还不是又要犯心病了？
    这个劝解似乎有些效果，皇帝终于停下了手中的动作了，把跟前的一本走着合了起来，丢在一堆奏折上，“刘瑞那老狐狸给了你什么好处，让你这么帮他的女儿说话？”
    “皇上，老奴冤枉。”
    孟平被战御这突兀的话给吓得腿一软，给跪了下来了，吓得脸色都白了。
    他是最清楚的，皇帝最讨厌他身边的人和外臣或者内宫的人勾结，要是皇帝断定他和刘瑞勾结在一起，那么，他孟平就是有十条命，都不够赔的。
    “冤枉？”战御嘲弄地挑眉：“你这势利小人，要是刘瑞那老狐狸没给你什么好处，你会帮他的女儿说话吗？”
    战御要是直接起来，比任何人都直白的，直击要害。
    被战御说来势利小人，孟平那脸色，都要比墙壁还要白了，烛光明晃晃地一照，若是不仔细看，还以为是一具死去多时的尸体了呢，吓得可真不轻。
    他连忙磕头，把额头磕得那叫一个惊天地泣鬼神的，“皇上，您要明鉴，老奴是绝对没有收刘大人什么好处的，之所以帮瑾婕妤说话，是因为老奴觉得，瑾婕妤是真心对皇上好，她对您有情有义的，皇上的身边，也着实需要这样的一个女子了。”

　　☆、1328.第1328章 风云涌动。

这话说得鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，还真是让人不得不相信。
    战御冷酷地瞧了他一眼，任由他把额头给磕破了，也没有让他起来，只是阴森地说：“你到底是不如李德的，他在朕的身边这么长的时间，该说什么不该说什么，他可是半点都不曾逾越的。”
    听到战御提起李德来，跪在地上磕头的孟平，脸上闪过一抹愤懑，眼睛里都是阴毒的怨恨。
    一个死人了，还挡在他的路上。
    真恨不得把他挫骨扬灰的，不过，李德现在的下场，也的确算得上是挫骨扬灰了，连骨灰都没有剩下，都散落在了风中了，尸骨无存。
    想到这个，他这才稍微感到一些的慰藉。
    心中怨恨，但是嘴上却是要服气的，“是老奴的错，以后老奴断断不敢再多说了。”
    他不断地磕着头，看见眼前一双盘龙靴闪过去，那人已经出了殿门口了，留下他一个人跪在那里，额头上淌着鲜血，触目惊心的，眼神里都是怨恨。
    擦了擦脸上的汗水和鲜血，这个夜晚，他的心中，别有了一番的算计。
    战御最终还是去了朝云宫，支开了所有人，自己去的，心中想着，要是去了她早就歇下了，那自然是更好的，要是还没歇下，他便陪陪她。
    朝云宫距离宣政殿并不远，和天衣的栖霞宫只是隔了一个花园，把嫔妃的寝宫设立在皇帝处理政事的宣政殿不远处，也是为了皇帝处理完事物后可以直接过去。
    他到朝云宫的时候，走到一处梅花树影下，身体笼罩在阴影里，瞧不真切，远远的便看见朝云宫前站了两个人影，门口两边的红色灯笼散发出旖旎的光影，洒落下来的光晕笼罩在灯下女子的身上，晕了暖意，看起来很是温暖。
    是刘言瑾和她的贴身婢女。
    她身上批了一身浅藕色的披风，双手交叠在一起，一直看着宣政殿的方向，神色显得有些的着急。
    她身边的婢女好像在不断地劝着她什么，但是她始终倔强地摇头。
    战御能够想象得到她们现在在谈着什么的，定是那婢女劝她回去，而她不肯回去，一直倔强地在那里等着他，积雪还没化，风寒重，也不知道她站在这里多长的时间了。
    忽然变觉得心口有些的沉闷。
    这世上，深情最不可负。
    自从赵子时死后，他对****这么一回事总算是明白了一些，所谓的****，都是呕心沥血的结晶，刘言瑾对他有情，而他对她无意，便是辜负。
    总是有些不忍心去让她更加失望的。
    战御折返了回去宣政殿，让孟平去给刘言瑾传话，以事物繁忙为由，下次再去看她。
    只是这个下次，战御自己，也不知道会是多久。
    从那边晚上之后，刘言瑾便病倒了，战御派了很多太医去给她瞧病，都说是受了风寒，再加上心中郁结，所以身子便虚弱了起来，久治不愈。
    他偶尔去看她一眼，她的精神便好一些，但是终究是好不了。
    这一病，缠缠绵绵了三个多月，天下也在她的这一病重，变得风云涌动，波云诡谲。
    而且，秋意浓和战御的半年之约，快到了。

　　☆、1329.第1329章 是为玄帝妻。

天下也在她的这一病重，变得风云涌动，波云诡谲。
    一天之间，京城之中发生了两件耸人听闻的事情，第一：五石散不受控制，建安城中几乎人人都好这口，而且有些人尤其严重，导致京城之中店铺关门民众精神颓废。
    眼看着，越发的严重起来，皇帝终于下了死令了，以前的缉司台只是负责督促人们戒毒，现在是，下了命令之后，要是再不戒毒，便强行戒，要是再不肯戒掉，便杀。
    所以这三个多月下来，京城之中，死了上千人，一时之间，整个建安城都沉浸在一种悚然的气氛之中，人人都是心惊胆战的，生怕自己成为下一个死者。
    上至官僚下至百姓，五步惶恐不已。
    缉司台的铁血凶残，是有目共睹的，而战御下令戒瘾的决心，也是可以看出来的，没人敢违抗。
    第二件事便更是让人觉得惶惶不可终日。
    手掌燕国上下大部分经济命脉的四大财神，一夜之间被全部诛杀，家中成年男丁全部被杀掉，妇女儿童不知道去向，至此，四大财神所掌控的财产，便落入了不明人的手中。
    而由他们掌控的经济生产，也开始出现了混乱，甚至是中止，全国上下，开始爆发了一场有一场的动乱，全是由于粮食食盐以及其他人们所需要的生活物资供应不上。
    也不过是短短三个月，全国上上下下算起来，便爆发了十几次的暴乱起义。
    虽然到后来都被战御的人给平息下来，但是，灾难还在继续，这个国家的经济正走在崩溃的边缘上，皇帝也是忙得焦头烂额的，全国上下的官员，都在戒备之中。
    生怕皇帝一个不高兴，他们就要丢了头上的乌纱帽了。
    燕国国内出现了这样难堪危急的局面，国外发生的事情，可一点都不比燕国内发生的事情逊色，甚至是，要比燕国现在的这些事情，还要猛烈。
    从西凉传来让人震惊不已的消息，听闻西凉皇宫发生政变，七皇子枯骨欢从燕国回西凉三个月，策划了一起谋朝篡位的阴谋，七皇子座下的杀手组成铁血军队，据传闻，这铁血军队中，多数人是七皇子从燕国带回来的杀手，是他作为修罗王培育出来的人，以一敌十。
    再加上朝廷官员的倒戈相向，七皇子枯骨欢夺宫成功。
    但是，更让人耸人听闻的不是枯骨欢最终得到了皇位，而是他夺得皇位的手段，和燕国皇帝战御，如出一辙，弑父杀兄，斩草除根，一个不留。
    这铁血残忍的手段，让天下人都震惊不已。
    都说这七皇子枯骨欢在燕国当质子多年，学到了战御夺得天下的手段，成功地复制战御的成功，成就了又一代冷酷杀伐的帝皇。
    枯骨欢称帝，是为玄帝，国号子时。
    子时元年，玄帝开皇陵，葬国母，西凉国内，上至皇族贵胄及他自己，下至平民百姓，都要为国母守孝三个月，全国缟素，不得喧哗，素衣祈祷。
    天下却无人知国母为何人，却都知道，皇陵之中已有国母，是为玄帝妻。

　　☆、1330.第1330章 应当是赵子时。

天下却无人知国母为何人，却都知道，皇陵之中已有国母，是为玄帝妻。
    从此以后，玄帝的后宫，再无国母。
    这个消息传到燕国皇宫的时候，宣政殿内正跪满了一地的大臣，都是战战兢兢地跪在那里头都不敢抬起来，帝皇战御靠在帝座之上，烛光昏昏沉沉在他的脸上摇曳，愤怒的神色，让他的轮廓看起来，更加的冷硬。
    殿下众人，面对皇帝的愤怒，大气都不敢出，因为现在燕国内部出了这么大的乱子，而他们作为大臣的，却没能找出什么好的办法来帮皇帝分忧，只能看着事态恶化。
    也难怪皇帝会这么愤怒。
    而从西凉传来的密报到来的时候，百原没敢耽搁，虽然知道皇帝现在正在愤怒不已，但是还是把信件送到了帝座上：“皇上，是西凉来的。”
    听说是西凉来的，战御才伸手接了过去。
    但是，当他打开那红色的帛锦看了一眼之后，那本来就极其难看的脸色，顿时便变得更加难看了，料峭的眉头直插入鬓角，让男人看起来杀气横生。
    “混账！！”
    男人从帝座之上站了起来，把手中的帛锦信件狠狠地甩在了地板上，正好甩在了杨开泰的跟前，他的身子往后缩了一下，依稀从那帛锦上看见落款处，是玄帝的印章。
    但是在战御凌厉压迫的目光下，他的眼睛马上收了回去，不敢再看。
    要知道，当初把枯骨欢放回西凉的是战御，想来那个时候皇帝信誓旦旦地说枯骨欢一定会回来的，而现在枯骨欢竟然做出了让世人震惊的事情，称帝为王。
    而他究竟是用了什么手段说服了朝中大臣的支持，让他手握军队的，这还真是一个谜。
    但是不管怎么说，现在的枯骨欢已经一雪前耻，成为了西凉的国主，这便是恨恨地打了战御的耳光，试问一下，一个成为了帝王的人，怎么可能再回来敌国当质子呢？
    这不，皇帝知道这个消息之后，再加上国内动荡不安，灾难迭发的状况，便有了今天这个局面。
    大臣们估摸着，被玄帝以国母之礼葬在皇陵之中的国母，应该是十一公主赵子时。
    而皇帝显然也是知道的，所以，生气在所难免了。
    而现在，也不知道从西凉又来了什么消息，让帝皇看了这么生气，要说刚才只是愤怒，那么现在，就是怒不可揭了。
    “你们张开眼睛看看他都和朕说了什么。”战御站在高高的帝座之上，目光嗜血地看着下面战战兢兢的一群人，好像那眼睛，恨不得那那些人都给吃掉。
    在皇帝的注视下，杨开泰不敢拟旨，伸出手颤抖地捡起来那帛锦看了一下，脸色变得极其难看，其他的大臣也都凑上来看，看到那里面的内容的时候，也纷纷变了脸色。
    杨开泰手指指着帛锦说：“这西凉欺人太甚，两军交战都不斩来使，他们竟然公然扣押了大司马，这不是胆大妄为的挑衅吗？”

　　☆、1331.第1331章 拿秋意浓来换。

话说这大司马刘瑞三个月前请缨去西凉和西凉商议两国盟约之事。
    但是没想到这才过去三个月，西凉国内便发生了这惊天的变化，而大司马刘瑞，被玄帝下旨软禁了，现在提出条件来，要是不答应，便让战御给刘瑞收尸。
    崔士然看了一眼上面的条件，小心翼翼地说：“这上面不是说了吗？要拿秋意浓去作为交换条件，只要我们交出秋意浓来，那么，大司马就能回来了。”
    “荒唐，我们岂能受他西凉的威胁，要是真的照他的要求做了，我们西凉以后，还怎么有立足之地？”说这话的是兵部尚书魏实，武夫到底是骨头硬的，自然是不受威胁的。
    “那能怎么办？难不成就眼睁睁地看着大司马被他们杀了啊？”
    崔士然摊开手来，觉得很不可思议，继续嘀咕道：“用一个女人去换回朝廷一品大员，这怎么看都是划算的，我们做这个交易，也不亏呀！！”
    杨开泰是一个比较精明的人，看见崔士然这么没头没脑地嚷嚷了这么一通，用眼色示意他不要再说。
    但是这崔士然着实不怎么聪明的，从陆寻那件事就可以看出来了，他还不知道自己说错了什么，和杨开泰大眼瞪小眼地说：“怎么，难道我说得不对吗？”
    “闭嘴。”
    战御终于森冷地开口了，嗓音低沉压抑，听起来十分的阴历。
    崔士然立马收住了嘴巴，手脚无措地看了一眼暴怒的战御，看他的脸色这么难看，以及杨开泰无奈的表情，他这才恍恍惚惚地想起来，这个秋意浓身份不一样。
    她不只是一个女人，还是皇帝即将要迎娶的女人的。
    半年前，战御便已经下了圣旨了，半年后就迎娶秋意浓为皇后，这个时候，玄帝竟然软禁了大司马刘瑞来威胁皇帝，要皇帝拿秋意浓和刘瑞交换。
    这不是在打战御的脸吗？硬生生地要他忍痛割爱。
    试问一下，现在皇帝到底是什么心情？
    崔士然知道自己是装在了刀子尖上了，连忙诚惶诚恐地认罪：“皇上，是臣糊涂了，求皇上莫要生气，保重身体要紧啊！！”
    “都滚出去。”
    战御甩动衣袖，冷风从他的袖子边流动过去，猎猎作响，如同空阔冰冷的海上，滔天的波涛怕打着礁石，发出来的低吼声，震撼着人的心头。
    殿内那些大臣大气都不敢出地退了出去，退到殿外后，这才如释重负。
    在皇帝这么生气的时候，他们最好是不要去触了他的霉头。
    殿内，只剩下百原还站在殿旁，抬起头来正好看见战御蹙眉冷然地坐回了帝座上，一只手撑着眉尖重重地揉捏，想来这些天，这么多的事情，也够他不眠不休了。
    百原自是内疚的，他看起来，不能为他分忧什么。
    想了想上前去鞠躬说道：“皇上，这件事情，您怎么看？”
    良久之后，战御总算是冷静了下来，神色间都是疲倦，薄唇牵出一道嘲弄的弧度来：“朕怎么看？怕只怕这个交易，对枯骨欢，对刘瑞，可都有好处。”
    停顿了一下，嘲讽的笑意更显得深沉：“真是双赢的局面啊！！”

　　☆、1332.第1332章 什么便宜都占尽。

停顿了一下，嘲讽的笑意更显得深沉：“真是双赢的局面啊！！”
    百原把那帛锦重新看了一遍，的的确确是玄帝写的信，落款处的印章，也确实是玄帝的，百原蹙了一下眉头说：“皇上，你是觉得，刘瑞是叛变了？”
    这话一出来，他自己都感到十分吃惊了，要是真的这样的话，那事情可就不好办了。
    怎么说，刘瑞也是大司马，手中掌握的兵力，是整个国家兵力的三分之一，要是刘瑞真的叛变了，那么，现在战御，就必须要做出选择了。
    到底是要刘瑞，还是要秋意浓？
    失去一个秋意浓，能够让刘瑞回来，他没有理由不会来，况且，既然现在信件是玄帝写出来的，那么刘瑞就还不想要把自己的身份挑明。
    意识到这点，百原有些犹豫了，捏紧手中的帛锦，终于没忍住和战御说：“皇上，属下冒昧说一句，现在把秋大人交出去，能够保住我们燕国的和平。”
    生怕战御会愤怒，百原连忙补上一句：“现在我们把秋大人送出去，只是暂时性的，等到刘瑞回来，我们部署好了，就可以反扑西凉，现在西凉国内刚刚经历了一场腥风血雨，定然是不能做出反应的。”
    “不用。”
    战御抬起手来阻止百原继续说下去，男人轻轻地勾了一下唇角，笑得森冷异常，一只手砸在龙椅的扶手上，眼睛如狼一般，闪着绿色的寒光：“朕早就料到会有今天的局势，他想要什么赢朕，还早得很。”
    百原顿时诧异呆住，不知道战御想要做什么。
    帝座之上的男人慢慢地坐回了龙椅上，身体陷在阴影里，瞧得他的轮廓不大清楚，但是那冷峻的线条，却是流畅而且惊心：“这世上的事情，哪能什么便宜都能占尽，他得到了王位，怎么还能奢求得到秋意浓！！”
    他枯骨欢想要的东西，他就偏不给。
    “皇上，现在我们，不是赌气的时候。”百原以为战御是因为枯骨欢的威胁而生气，怕他会做出什么疯狂的事情来，连忙跪下来求他：“皇上，当务之急，是要把刘瑞给换回来，他的手上，还又能够调遣百万军队的虎符。”
    在刘瑞离开燕国去往西凉后，战御曾经派了百原进去他的府中搜索，却是没能找到虎符，这可以看出来，刘瑞是带走了虎符了，定是留了一心了。
    “那个老狐狸，当真以为朕只有他可以用了。”
    战御这话语之中，有着十分冷酷的情绪，恨不得那刘瑞千刀万锅才能消恨。
    刘瑞倚老卖老，仗着自己是朝中老臣，又手中掌握大部分的兵权，屡次和战御作对，现在虽然把女儿嫁给了他，但是却还是奢求他能够把他的女儿扶上后位。
    他是知道的，刘瑞这一次和枯骨欢合作，为的就是逼迫他把秋意浓给送出去，然后，把他的女儿，给扶持上后位。
    好让刘言瑾母仪天下。
    想来刘瑞自己都不明白，他这么逼战御，更是把刘言瑾往火坑里推去。

　　☆、1333.第1333章 他自己会回来。

战御是什么人，他怎么可能轻易受人摆布？
    就算现在他会让一步刘瑞，把刘言瑾给扶持上后位，但是，刘言瑾岂能有什么好日子过？还不是在宫中守活寡，郁郁不得志，最终老死在宫中。
    或者一个搞不好，还会被宫斗，玩死在宫中了。
    “皇上，您是不是有什么打算了？”百原看见战御这么说，总觉得他是已经早有准备。
    按照他对战御的了解，这个男人，要是不相信一个人了，就不会再把希望寄托在那个人身上，刘瑞也是，战御自然不会真的把重任托付在他的身上。
    “朕已经让大司徒蛟义带领部队开扑胡关了，前些天西凉内乱的时候朕已经传下旨意，只要西凉乱，他们就进攻，这信八百里加急送来也要三天三夜，现在，战争应该都打响了。”
    男人慢条斯理地说着，好像在说着一些无关紧要的事情，类似于今天天气很好啊！！
    但是，百原却不能回答他说今天的天气确实不错的话，只能傻眼地看着战御，都忘了移开目光了，这件事情，战御都没有和他说起过，而是自己去做了。
    顿时有种不被战御信任的感觉便上来了。
    他可是待在他身边二十多年了，在这件事情上，战御竟然瞒着他，这意味着什么？
    意味着，战御什么人都不相信了，他只相信他自己。
    百原又惊又吓的，沉默了许久才找到了自己的舌头：“那么皇上是不想把刘瑞换回来了吗？”
    “他自己会回来的。”战御冷笑了一声，偏着头看着跪在殿下的百原，笑得阴邪神秘：“他敢威胁朕，朕倒要看看，他能不能这么不痛不痒地呆在西凉过逍遥的日子。”
    他的话刚落下，殿门外马上就传来一阵嘈杂的脚步声。
    刘言瑾的人还没到殿内，声音便传了进来了：“皇上，皇上……”
    “看吧，她来了！！”男人端坐在帝座之上运筹帷幄地笑，那笑容，却让百原感到浑身冰凉，这个男人竟然连刘言瑾都算计在了其中。
    看来，战御是早就知道，只要他握着刘言瑾的这枚棋子，那么，爱护女儿的刘瑞，便会妥协。
    刚开始，他想要逼着战御给他的女儿好过一些，但是估计他都没有想到战御会比他还要没心没肺，连自己的女人都会算计，这一次，刘瑞还是输了。
    百原低下头来，觉得心中一阵没来由的悲哀。
    身边一女子跪下来，粉丝的罗裙散开来在他的脚边，他不忍心去看，知道现在这个女子，脸上的神色，定然是十分的绝望和惶恐的。
    她朝着战御磕头哀求：“皇上，您一定要救嫔妾的爹爹，一定要救他啊！！”
    百原想，在这么短暂的时间里，刘言瑾能够知道自己的父亲被玄帝给软禁了，这一定也得归功于战御吧。
    他放出消息去，知道这刘言瑾知道消息后，一定会赶来。
    所以，他才这么肯定地说，刘瑞，会自己回来！！
    这个男人，真的太可怕了。

　　☆、1334.第1334章 算计自己的女人。

这个男人，真的太可怕了！！
    他可以算计身边的每一个人，每一件事，不管处在多么被动的局面，都能够在很快的时间里，扭转局面，让自己处在主动的局面，运筹帷幄。
    而他的运筹帷幄，牺牲的，是别人的情感。
    这刘言瑾，自是可悲了。
    “爱妃无需这么担忧，朕一定会救他的，再怎么说，他还是朕的国丈大人呢！！”战御说得风轻云淡，仿佛他真的会救刘瑞，有情有义。
    刘言瑾惶恐不安，连连磕头：“那就好，只要皇上肯就嫔妾的父亲，皇上让嫔妾做什么都可以。”
    “真的做什么都可以吗？”男人幽长冷冽的嗓音忽然传过来，带着让人错愕的神秘和深沉，诡异得很。
    饶是自己说出来做什么都可以的刘言瑾，也是错愕了一下，愣住了，似乎是没想到战御会真的顺着她的话这么问她，但是错愕之后，便是点头。
    她毫不顾忌地说：“对，做什么都可以。”
    甚至她的命。
    父亲对她恩重如山，本来父亲是极力不让她进宫的，她知道父亲是为了她好，不想让她在这冰冷的后宫之中消磨掉自己的青春，但是，她却辜负了他的心思。
    现在父亲有难，她怎么也得救他！！
    “好。”
    战御倒是很爽快，朝着刘言瑾招手：“爱妃到朕的身边来。”
    刘言瑾受宠若惊，有些惶惶不安地站了起来，因为生了一场大病，身体还没好，站起来的时候险些跌倒，百原眼疾手快地轻扶了一下她。
    她这才稳住。
    稳住后马上挣脱开了百原的扶持，看都不看他一眼，便朝着战御的那边走了过去，战战兢兢地站在战御的身边，低头小声说：“皇上，您要嫔妾做什么？”
    “很简单，你照着朕给你说的，以你的名义给国丈大人写一封信，朕会让人送给玄帝，国丈看了之后，一定能够平安回来的。”战御把跟前的宣纸铺开，指着旁边的椅子让刘言瑾做下去。
    刘言瑾有些拘束，忐忑了一下才坐下来，第一次和战御距离这么近，她的心，到底是不大受控制的，感觉身边的男人的心跳声，都要无比放大。
    她拿着羊毫的手，微微颤抖。
    听见耳边战御轻轻的话语吐字清晰，温热的气息扑在她的脖颈处，酥酥痒痒的：“父亲亲启，女儿今日抱恙在身，****惦念父亲，怕是回光返照之象，还请父亲速速归来！！”
    刘言瑾的手颤抖着，不知道战御要她写的就是这么短短的一行字，但是，就是这么短短的一行字，她却就是怎么也写不下去，偏过头去小心翼翼地问他：“皇上，嫔妾的父亲是被软禁的，嫔妾挑这般眼中的话说了，他回不来，莫不是更加担心？”
    她不知道战御为什么要让她装得病得要死了，心中突然有些拔凉拔凉的。
    要是他的心中有她，怎么会这么对她？
    但是，她还是努力地把这样的负面情绪给驱散，勉强地笑着看着战御，不想让他看到自己难堪的一面。

　　☆、1335.第1335章 和百原的缘分。

勉强地笑着看着战御，不想让他看到自己难堪的一面。
    斜倚在椅子上的男人眉目湛湛，意味深长地瞧了她一眼，似乎很是自信，慢腾腾地说：“爱妃不用担心，朕相信，国丈大人，一定会安全回来的。”
    刘言瑾握着羊毫的手抖了抖，脸色苍白地看着他，只是男人的眉目太冷酷，看不出半点的情感，她连忙低下头来，把心中的苦涩完全都给压制了下去。
    按照着战御说的给父亲写了信，心中很是不能释怀了。
    从清音殿里出来，她有些失魂落魄，抬头看向漆黑的夜幕，宽阔无边的天际，黑得几乎看不到光亮，仿若明天，不知道会不会来到，看不到一丝希望。
    可见此刻她的心是多么的凄凉。
    战御自己也给枯骨欢写了一封信，和刘言瑾的信一起送了出去。
    她往前走刚想要离开，走到庭院里的时候，看见一个人正站在宽阔的地方背对着她，板着双手，微微抬着头看着天空，走近了看，她从背影便能看出来是谁。
    “夜已经深了，百大人为何还不去歇息？”百原站在路中间，她过不去，反正都是老熟人了，便干脆打了一个招呼。
    说来，自从进宫后，她便没有和百原说过话。
    以前战御还是皇子的时候，每一次去她府中和父亲议事，身边都会带着一个百原，而每一次，战御和父亲议事，百原都会在外面等候着。
    她送茶水过去后出来便会和他东拉西扯地聊天，久而久之，便娴熟了起来。
    想想那个时候，她和百原，都要比和战御娴熟，当然了，当时之所以和百原这么熟知，还是因为私心里，想要从战御身边最亲近的这个人那里得到关于战御的那些事情。
    所以，有意无意地接近了百原，从他的谈话中，知道战御的一些事。
    不过，百原一直都是一个比较理性的人，想要从他的嘴里知道战御的一些隐秘的事情是十分难得的，但是很多次，她还是感觉出来了，百原对她是要比别人要大方很多。
    很多事情，都愿意告诉她。
    感觉这是一种宠溺，所以在没进宫之前，百原偶尔会去看她，两个人还是像以前那样相谈甚欢，只是，后来她进宫了，百原便再也没有去看过她。
    感觉他们之间的关系，已经逐渐地疏远了。
    听到她的声音，背对着她的百原转过身来，高大挺拔的男人面容沉寂，很是端正地给刘言瑾：“臣参见瑾婕妤。”
    看见他弯身给她行礼，刘言瑾多少觉得心中有些的悲哀，他们以前，是多么亲近的朋友啊，可以坐在一起对饮，可以坐在一起下棋聊天，现在却是生疏了。
    “百大人无需这么客气，快起来吧。”她微微笑着，把心中的苦涩都咽了下去，却不知道该说些什么了。
    百原一直以来话都是很少的，以前两个人在一起聊天，都是她问什么他便回答，或者是他和战御去了什么新奇的地方遇上了什么好玩的事情，他才高兴地和她分享。

　　☆、1336.第1336章 背弃了天下。

现在他能够和她说的话，是越来越少了。
    气氛很是压抑，她刚想要说先走了，百原却开了口了：“看你脸色不大好，是皇上对你不好？”
    开始的时候他觉得，战御对她好与不好他都是知道的，但是他发现自己错了，在刘言瑾的心中，皇帝对她的好与不好，似乎不是他看到的那样。
    或者说，她就是心甘情愿。
    刘言瑾没想到他会这么问，脸色顿了一下，有些僵硬地说：“好与不好不都是这样过吗？”
    她想要努力地笑一下，但是因为生病，只能连声咳嗽，他放在身后的手握紧了一下，想要去给她递丝帕都不行了，现在他们的身份，已经悬殊太大。
    她好不容易顺了气，刘言瑾笑得释然：“说好也好，吃好穿好用好，荣华富贵一点都不缺，说不好也不好，我想要得到的东西，一个也没能得到。”
    她想要的，是战御的人，以及战御的心。
    但是，却一个都没得到。
    这不知道是幸与不幸，她宁愿用荣华富贵去换战御的心，但是，他的心，却不肯给她。
    站在对面的男人眉目似乎深沉了几分，隐隐约约透出一股子沉郁忧伤的味道来，他微微别开脸去，语气尽量沉稳：“早就应当想到了会是这样的结果，当初为何要偏偏进宫来？”
    刘言瑾的脸色，苍白了下来。
    其实进宫之前，百原曾经去找过她的，这个男人从来不会对她说重话，所以，去找她的时候，只是委婉地劝了她，分析了宫中的利害，试图让她放弃进宫的打算。
    但是，她没有听他的。
    她朝前走了几步，笑得很是怅然地说：“要是当初我听你的，想来现在，会好过一些。”
    夜风从四面八方出来，百原觉得自己的心猛烈地跳动，他想了许久才敢开口：“可是后悔了？”
    “后悔？”
    刘言瑾似乎如梦初醒，思绪已经从哀伤之中拉了回来，恬淡地笑着摇头说：“不，我不后悔了，要是没有进宫，我连靠近他的机会都没有，现在，就算得不到他的人，至少，我到死，都会冠上他的姓氏。”
    她是他的妃子。
    百原站在那里，如遭雷劈。
    她已经越过他离开，脚步声逐渐消失在小路的尽头，那人影也在庭院明明灭灭的灯影之中浮浮沉沉很快便消失不见，如同整个人，都已经蒸发在了这氤氲的空气之中。
    他始终站在那里，很长很长的时间都没有动过身体，想来觉得心中总是有些难以释怀的。
    这世上，情之一字，造就了多少傻瓜。
    刘言瑾便是其中一个。
    他想了想，到了最后不禁自嘲地笑了起来，其实不仅仅是留言是傻瓜，他也是！
    要是细细说来，很多人，都是傻瓜。
    当时的赵子时是，所以她为战御飞蛾扑火，战御是，后来他为了赵子时抛弃了爱恨，枯骨欢更是，他这一生，为了赵子时，为了秋意浓，背弃了天下，杀兄弑父，走上了战御的路。

　　☆、1337.第1337章 裁凤冠。

这世上，真的是有好多好多的傻瓜，而且，他们还是那样的，乐此不疲。
    秋意浓早上醒来的时候，听到了两件大事。
    第一，枯骨欢杀兄弑父，得到了西凉，她感到愕然。
    第二，战御不知道什么时候已经秘密安排了军队在边关等待时机，西凉国内一发生动乱，便迅速出击，现在，西凉军还没反应过来，已经节节败退。
    还有第三件事让秋意浓最为头疼不已，那就是一大早醒来的时候，看见尚衣局尚工局尚宫局的人都在等她，出动的都是三局中的长官，一个个小心翼翼恭恭敬敬的。
    以前她们见着她的时候，还是平礼相见的，怎么只是这么几天的时间，这些人就这么畏畏缩缩了？
    她洗刷好出去早膳都来不及吃，便要给尚衣局的人量身，她有些懵了，尚衣局的尚衣见她一脸的迷茫，料想是她还不知道是怎么回事，便恭喜她道：“恭喜秋大人即将晋升为皇后，是皇上下令让婢子来给秋大人您量身裁新衣的。”
    到了最后还重重地补上一句：“是裁霞帔。”
    秋意浓愣了一下，没想到皇帝竟然会下令让尚衣局的人来给她裁霞帔，他竟然没有和她说过这件事情，而他们的婚期是哪一天，她还不知道。
    她想起那个半年之期，现在算算，也真的是到了。
    只是具体是什么时候，战御没有和她说过，她也不知道，混混沌沌的一种状态。
    尚衣局给她量了身，尚工局给她量了头，真真是有些好笑，凤冠的制作还需要量头的，这战御，竟然还这么重视这个婚礼，也真是让她觉得有些的难以想象。
    等到尚衣局和尚工局走了，才轮到尚宫局。
    秋意浓好不容易得空坐下来喝了一杯茶，看见杨尚宫站在那里颇受拘束，挑眉看了她一眼说：“杨尚宫有什么事情就说吧！”
    以前这杨尚宫虽然对她客气，但是却不会这么惶恐，只这么一两天，好像什么都变了。
    “秋大人，尚宫局接到圣旨了，特意来告知秋大人所有的大典细节。”杨尚宫拿了一个小册子，翻开来把里面纪录得细细密密的事情和秋意浓说：“封后大典在下个月初一举行，具体需要怎么做，秋大人听婢子给你细细说来……”
    杨尚宫在喋喋不休地说着那些流程和细节，秋意浓听得昏昏欲睡。
    她在心中细细地想了想，下个月初一，那边不到七天了，战御为什么会选定这个日子呢？
    昏昏沉沉之中，她好像突然想起什么事情来了，倏然睁开眼睛来，把正在不断说这话的杨尚宫吓了一跳，看见秋意浓的眼睛里有些厉色，连忙惶恐地问：“秋大人，是婢子说了什么错话吗？”
    不知道秋意浓为什么会露出这样的神色来！！
    “没有，只是突然想起一些事情来。”秋意浓伸手揉了揉眉尖，有些倦怠地说：“杨尚宫有什么事情以后再说吧，我现在有些乏了。”

　　☆、1338.第1338章 狼心狗肺。

杨尚宫看了看外面的天，这才什么时候呀？大早上的。
    但是想归想，她没敢说什么，“好，婢子告辞了。”
    杨尚宫走后，秋意浓马上把瑶溪找来了，“你去让况离再找找看，白禅去了哪里？”
    她没有记错，下个月初一，是赵子时被战御从天堂拽到地狱里的日子，在那一天，她在站北的床~上醒来，一夜之间成为了是人唾弃的淫~乱女人。
    被战御软禁，然后，被他推上了祭祀台。
    想起这些事情来，秋意浓便想起了白禅来，这么长的时间，还没有白禅的消息，她这心里真的是难受得不得了，她是不是遭遇了什么不测？
    不，不，不会的。
    她赵子时，便只剩下白禅这么一个忠心耿耿的奴才了，她见证了她所有难堪悲痛的岁月。
    四月初一，她是要带她走的！！
    “四姑娘，您忘了？况离昨天才来过，和您说过白禅的消息的，他让其他的侍卫留意了好久，也没找到白禅。”瑶溪蹙了蹙眉头，也不知道怎么的，四姑娘的精神最近好像不大好。
    秋意浓错愕了一下，这才想起来，昨天况离的确来过。
    见秋意浓有些心不在焉的，瑶溪有些担忧地问：“四姑娘，您看起来有些不好，要不要奴婢去叫太医来？”
    “不用。”秋意浓摆了摆手阻止瑶溪，问她：“昨天况离还说了什么？”
    当时她的精神有些恍惚，多少听得不真切。
    “况离还说了，他问到一个宫女，说最后见到白禅的时候，是皇上派人把白禅给叫走的。”瑶溪叹了一声，拖长语调：“想来，皇上是不会为难她的。”
    “这个以前就说过了。”
    秋意浓无奈地低下头去，早就知道白禅是被皇帝给叫走，她本来还怀疑白禅的离开和长公主府里的秘密有关。
    但是她到现在，都没有找到一些的蛛丝马迹！！
    瑶溪见秋意浓有些颓然，她便急了：“四姑娘，您不要再想白禅的事情了，想想现在这事情，下个月初一，已经没有多少天了，您可怎么办啊？”
    她是知道的，秋意浓是断断不愿意当皇帝的皇后的！！！
    秋意浓靠在椅子上，漫不经心地吐出一句话：“能怎么办呢，世间女子都想母仪天下，我有了这个机会，要是放过了，岂不浪费？当一下皇后，或许也是不错的。”
    “好你个秋意浓，狼心狗肺！！”
    女子愤然的声音从门外传来，一抹红色的人影从外面闯进来，带来一阵微凉的风，以及空气中淡淡的芳香。
    是天衣。
    本来秋意浓的那话只不过是一句笑话，却没想到被天衣听了，引来了这么大的误会，想来现在天衣是认为她秋意浓就是这么一个贪图荣华富贵的人，所以才这么怒视着她。
    秋意浓也没有起身，挑着细长好看的眉懒懒地看了一眼天衣：“昭仪娘娘何故这么生气？”
    明明知道她是为什么生气的，却还是要这么问，分明就是故意的。

　　☆、1339.第1339章 抓回去熬汤。

天衣被她这无所谓淡漠的态度给刺激到，气得眉头起伏，但是毕竟是已经有了一些修为，很快便淡定了下来。
    在旁边的椅子上坐下来，语气无不嘲讽：“本宫不是生气，只是可惜，可惜了七殿下看走了眼了，竟然会看上你这样的女人！！”
    她想，要是七殿下知道这个女人说出这样的话，不知道会多难过。
    天衣想着，心中越是恼火，端起桌面上的冰镇杨枝汤便喝了下去，也不在乎这个是不是被秋意浓给喝过了，这冰冷的冰入了身体，她这才稍微冷静了一下。
    秋意浓挑眉看着她，很是善良地提醒她：“你刚才喝过的那个冰镇杨枝汤，是……”
    “本宫知道，是你喝过的。”天衣把碗重重地放在桌面上，气得很，却是非要让自己冷静，便形成了一种很矛盾的样子，就像是小孩子在赌气一样。
    也着实是可爱得紧。
    但是秋意浓不得不好心地告诉她：“不是的，这个冰镇杨枝汤，是给初一准备的，它最近很烦躁，似乎是上火了，所以需要一些冰镇汤汁来下下火。”
    “初一是谁？”天衣这才有些嫌弃地蹙了一下眉头。
    “我家的小白猫。”
    静默一阵，忽然一声喊声几乎掀了屋顶：“秋意浓，你竟敢耍本宫！！！！”
    “喵――”
    那咆哮声伴随着一阵猫叫声响起，紧接着便是一阵呕吐的声音，天衣弯着身想要把喝进身体里面的冰镇杨枝汤给吐出来，吐得小脸都红了，但是却愣是吐不出来。
    小白猫已经长大了一些，皮色很是光滑漂亮，脖子上悬挂着一只精致的玲铛，趴在秋意浓的怀里睁着一双碧绿的眼睛很是无辜地看着天衣。
    心里早就呈现崩溃状态，主人，你又淘气了！！！
    怎么吐都吐不出来的天衣气得眼睛都红了，倏然抬起头来怒瞪秋意浓怀中的小白猫，小白猫立刻感觉到了危机，弓起身体来，全神戒备地看着天衣。
    看吧，主人给它惹的麻烦来了！！
    天衣和猫儿对视了一眼，伸出手去喊起来：“青儿，给本宫把它抓住，今晚回去熬汤喝！！”
    “嗖――”
    只见从秋意浓的怀中飞奔出去一条白色的影子，在半空中划出一条好看的弧线，然后稳稳地落在门口的门框上，扭过头来用那双绿宝石的眼睛幽怨地看了一眼秋意浓，然后嗖地消失在了庭院之中。
    跑得比兔子还快！！
    天衣还没回过神来，小白猫已经无影无踪了，秋意浓却已经发出了一声爽快无比的笑声，笑得眼泪都出来了，她拿着帕子擦了擦眼角的泪水说：“昭仪娘娘可别见外，我加初一精得很，要说什么都不会干，但是逃命，绝对是第一个！！”
    她对她的爱宠，还是是十分有信心的。
    “你……”
    天衣被秋意浓给吓得说不出一句话来。
    怎么感觉自己被秋意浓给耍了呢，虽然这事情说出来好像是无意的，但是总觉得秋意浓有种幸灾乐祸的样子！！

　　☆、1340.第1340章 亲自挂帅出征！

但是总觉得秋意浓有种幸灾乐祸的样子！！
    就在她想要发作的时候，秋意浓不咸不淡地丢出一句话来：“别生气了，你喝的杨枝汤初一还没喝呢，就被你给抢先了。”
    她撑着下巴看着天衣，乐呵呵地挑眉：“说起来，还是你抢了它的食物了，初一才是可怜的！！”
    初一那可怜的，被抢了杨枝汤不说，还要被人追杀！
    幸好它跑得快，不然现在，就要被人家提着回宫去杀了，然后熬成汤来喝掉了，真真是惊险万千，主人就是喜欢给它找麻烦，老坑它，绝对不是亲人！！
    听秋意浓这么说，天衣的脸色才稍微地好好了一些，吐得累了，坐下来歇了一下，但是眉头蹙起：“本宫怎么觉得哪里不对劲，秋意浓，你是不是玩我？”
    总感觉这件事情不大对劲，但是她也没什么直接证据证明这事情不对劲呀！！
    所以很纠结！！
    “我真是冤枉，我只是说杨枝汤是给初一准备的，又没说它喝过，是你这么激动，我有什么错？”她很是无辜地摊开手来，一双大眼睛湿漉漉地看着天衣，好像在说，我是无辜的啊！！
    天衣从来没见过秋意浓这么孩子气的时候，突然见到，还真有些的不适应。
    不过也好，虽然感觉被耍了，但是能够看到这样的秋意浓，也是不错的，人啊，都是需要喜怒哀乐的！！
    “好了，本宫不追究这个了。”天衣摆摆手不耐烦地把刚才的事情都抛之脑后，转而看向秋意浓质问：“皇帝都说了四月初一迎娶你，你打算怎么办？”
    天衣始终认为，秋意浓总不会真的答应战御吧？
    她暗暗地问自己，要是秋意浓真的做了战御的皇后，那么，七殿下怎么办？
    而显然秋意浓是没心没肺得多了，什么都不考虑一般懒懒地说：“当皇后谁不乐意呀，拒绝了的人，才是傻瓜呢！！”
    似乎对战御封她为皇后的事情，根本就没有发现什么不对劲，而且可以说，是满不在乎的。
    “你这个女人，要是你成了战御的皇后，那欢哥哥怎么办？”天衣从椅子上站起来，怒视着秋意浓，她的修为终究是及不上秋意浓的，做不到这么淡定。
    秋意浓挑眉看了她一眼，淡淡地说：“各人有各人的活法，我自己都管不了自己，又怎么能去想别人？”
    说着轻轻摇头，唇畔上勾了一抹红，笑容嘲弄：“再说他现在已经是帝王，何需我来顾忌？”
    他都能不顾及她回了西凉，夺取江山，她何需再顾忌什么？
    要是再顾忌，岂不是自作多情？
    想来，颇是好笑了。
    “敢情你是在怪他回了西凉不顾及你而夺取了西凉的江山？”天衣觉得有些不可思议，横眉竖目地看着秋意浓：“你又怎么知道他不顾及你？”
    说到这里她气得胸口起伏地说：“再说了，发动战争的是战御，他分明狼子野心，想要吞了西凉，你可知道现在，七殿下，已经亲自挂帅出征！！”

　　☆、1341.第1341章 不同情输者。

他竟然亲自出征了！！
    秋意浓刚听到天衣这么说的时候有些惊讶，但是仔细想来，却觉得没那么惊讶了，似乎枯骨欢出征，是势在必然的，他和战御之间的纠葛，只有他能够解决。
    而且，他也不会让别人帮他解决。
    她淡定地提醒天衣：“你应该叫他王上，而不是七殿下。”
    按照西凉的习俗，他们的帝皇，并不称皇帝，而是叫做王上，秋意浓以前总觉得，王才是人上之人，只是天下人似乎更喜欢称皇一些，实在是有些不敢苟同。
    现在这个时候想这些问题，似乎有些的奇怪，她释然地笑了笑，拖长声音说：“一山不容二虎，战御是豺狼，枯骨欢又怎么能是池中之物，隐忍了这么多年，几年的战争，是必然的。”
    喝了一口热茶，她觉得自己冰冷的心，都不能被暖和。
    在男人的世界里，江山天下，才是最重要的，那些儿女情长，只不过是他们争夺江山的时候顺手恩赐给女人们的，而当江山和女人有冲突的时候，男人们，选的，是江山。
    这一次，枯骨欢，选择的，还是江山吧？！
    这么想着，难免有些小小的失落，不过转念想，他难过了这么多年，也该有些回报了，她并没有真的怪他什么，他要江山，要天下，尽管去要，她不会有半点的怨言。
    她和他，早就如同那日送他离开那样，千里之外，不复相见。
    “你的心倒是很大！！”天衣看出来秋意浓的释怀，冷哼了一声，却是十分不满地说：“虽然你知道王上一定会这么做，那本宫问你，你打算怎么做？”
    秋意浓薄淡地笑了笑：“看来你今天来，是想要来兴师问罪的！！”
    有些天没见着天衣了，她这段时间出乎意料之外的恬静，没在宫中惹出什么麻烦来，对于皇帝经常去看望刘言瑾的事情半点不在意，纵然皇帝从来不去昭仪娘娘寝宫的事情传遍了整个后宫，她天衣被定性为是不受宠的女人，她也没半点的不满，对自己的生活乐在其中，根本不去争宠。
    “岂敢兴师问罪，只是想要问问你到底想怎么样？”天衣声音尖细，冷冷地笑着的：“现在这个关键时刻，王上在前线，要是知道你和皇帝的婚事，一定会分神，你难道想要他输吗？”
    看见秋意浓的脸色淡淡的，知道那些话还不能撼动秋意浓，天衣气急败坏地低吼：“秋意浓，你可知道，要是王上这一次输了，意味着什么？”
    秋意浓挑眉看了她一眼，看见她这么激动，叹了一声道：“意味着，整个西凉，将会成为战御的属国，枯骨欢，会万劫不复。”
    她摊开手来荒凉地看着天衣，觉得有些可笑地反问：“这样又如何？每一个人都有每一个人的选择，他在争夺这个天下的时候便要明白，输赢必须存在，他也知道输赢的后果，便会勇敢面对。”
    “我从来，不同情输者！！！”秋意浓轻轻地薄凉地补上这么一句话，眉目冷薄。

　　☆、1342.第1342章 秋意浓，你真绝情！

“秋意浓，你真绝情。”
    天衣气得从椅子上站起来，伸出手指来颤颤巍巍地指着秋意浓，如今秋意浓这样冷漠的态度让天衣很是诧异，“真是枉费了王上对你的一往情深，你竟然这么冷漠无情。”
    她知道战御通告天下下个月初一便迎娶秋意浓的消息后，马上就赶来秋意浓这里了，本来以为秋意浓多少会有些伤感不愿意的，没想到，她竟然这么痛快。
    而且，根本就不在乎枯骨欢的感受！！
    这个女人，真的是太狠心了，把王上的感情，践踏在她的脚下。
    相对于天衣的激动，秋意浓显得十分的淡静从容，轻轻地旋转着手中的白色瓷杯，眉目敛下，流光在眼底流转，她轻轻地笑着：“每个人都有每个人的命，我现在都自身难保，又怎么能管得了别人？”
    “再说了……”她放下茶杯，坐直身体来，双手放在腿上，略微嘲弄地说：“现在他是王，有西凉，有野心，什么都有，而我，什么都没有，你说，我怎么去顾及他？”
    今天天衣来找她，实在是有些好笑。
    女子唇畔上勾着一抹嫣红，那慑人的红晕如同雪中梅花，勾人得很，她微微牵唇：“或者说，我连自己能不能活到四月初一还不知道，你跑来责怪我，未免太早了一些。”
    “你究竟想要干什么？”天衣听了她的话，蹙上了眉头，看着秋意浓不知道她想要做什么。
    总有一些不好的预感，但是却不知道会发生什么！！
    秋意浓站起来，转身往门外走去：“我还有事，昭仪娘娘请自便。”
    话语到了天衣的耳中，她的身影，已经消失在了门口，转眼便不见了踪影了，青儿有些不满地和天衣嘀咕：“这个秋大人真是尊卑不分，老是不把娘娘您放在眼里！！”
    “闭嘴。”天衣低低地呵斥青儿：“她秋意浓有这个资本，过几天，本宫见着她，都要端端正正地行礼了！”
    过不了多久，秋意浓就是这后宫的主儿，她连说话的份都说不上。
    青儿连忙低下头去认错：“娘娘，是奴婢说错话了。”
    天衣摆摆手不计较，看了一眼门外，婉清站在门口等她，神色冷酷，她压低声音和青儿说：“注意一下清音殿那边的动静，王上那边有什么消息，一定很快传到清音殿的。”
    战御一定会时时刻刻注意着枯骨欢那边的动静的，现在枯骨欢亲自出征，而战御却留在皇宫，这一场战争，似乎开始了一些微妙的转机了。
    这事情过了几天，天衣很快便收到了从清音殿那边传来的消息。
    青儿急匆匆地跑进栖霞宫，天衣正靠在软榻上假寐，屋内放置了好几个冰柱，凉爽无比，青儿跑到她的跟前，高兴地说：“娘娘，奴婢刚才从清音殿那边听到了一个好消息。”
    再怎么说，天衣现在还是后宫中最大的一个主儿，在清音殿里，怎么都有她的人的。

　　☆、1343.第1343章 他恼火本宫了？

所以得到消息，并没有什么奇怪。
    而孟平，都会时不时来讨好一下这个从来都不去讨好皇帝的，但是皇帝却总是厚待她的昭仪娘娘，觉得很是奇怪，但是却深深地知道，皇帝这么厚待天衣，定然是因为天衣有让战御惧怕的东西。
    “讲。”天衣靠在绣褥上眼睛都没有睁开，只是懒懒地丢出了一个字来。
    这样闷热的天气，最是让人觉得困乏了。
    青儿看见婉清就站在门口边，实在是热得很，她也没有什么精神头，便压低声音和天衣说：“八百里加急传来消息，王上率领的西凉军已经攻破燕国的军队防守，从胡关攻入燕国，现在西凉军势如破竹，已经攻下了西凉。”
    天衣马上睁开眼睛来，从软榻上坐起来，神色有些的呆滞，看着青儿好半响才回过神来，痴痴地问：“这是真的吗？”
    青儿喜不自禁认真地点头：“千真万确，这个时候，皇帝正在清音殿里大发雷霆呢，说是养了一群窝囊废。”
    骂的是边境的那些将士，如此不堪一击。
    感觉像是在做梦，这么断断几天的时间，边关竟然已经发生了这么大的变化，前些日子，她听到的消息是，燕国军队攻破西凉边境防线，直取西凉边城。
    西凉的国都本来就设在两国边境不远，她还真的有些担忧，两国交战，会对国度产生极大的影响，到时候，国内的政治经济，都会受到严重的威胁。
    幸好，现在她们，终于转败为胜了。
    天衣高兴得眼泪几乎都要出来了，慢慢地靠在软榻上，喃喃自语地说：“真好，真好……”
    她就知道，王上，是不会辜负了西凉的。
    纵然他在西凉人的严重是残暴不仁的君王，但是，不可否认的是，他比他的父亲和兄长，都更适合这个王位，质子十几年，把他磨砺成了一把藏刃的刀。
    一道破开藏刃，便能闪耀世人的眼睛。
    青儿看见天衣高兴，也跟着高兴，但是想到一些事情，便有些担忧地说：“娘娘，有件事情奴婢必须得和您说说，刚才从清音殿那边还传来一个不好的消息。”
    这世上的事情，仿佛都是这样的，有好的，便有不好的。
    有了一个好消息，怎么说，坏消息都是要跟着来的，天衣也算是做好了心理准备了，沉吟了一下问：“是不是皇帝恼火本宫了？”
    她是西凉用来和亲的郡主，现在西凉节节逼来，想来，战御是该恼火了！！
    青儿点点头证实了天衣的猜测。
    “哼，本宫就知道那个男人会这样。”她冷笑着，脸上浮起无比轻视的神色，嘲笑地说：“那个男人就是只许州官放火，不许百姓点灯，是他先撕毁盟约攻打西凉的，现在西凉反击，他败退了，便要发火了。”
    本来战御是自信满满地以为，趁着西凉现在内乱，正是除掉西凉的好时机。
    却没想到，枯骨欢这么快便处理好了国内的事情，开始了反击战争，出乎战御的意外，所以难以维持喜讯。

　　☆、1344.第1344章 她不能去西凉！

现在，路途遥远，他一时半会难以赶到边城去和枯骨欢斗智斗勇，只能在宫中恼怒不休，再加上那些大臣的怂恿，天衣知道，看来自己的日子，是不好过了。
    青儿蹙眉嫌弃地说：“的确是这样的，但是，遭殃的不只是娘娘您，还有秋大人。”
    “怎么说？”天衣不知道这件事情，怎么又牵扯在了秋意浓的身上？那个女人，不是正准备着好好地当战御的皇后吗？眼看着婚期，再过几天，就到了。
    “前些日子，王上不是给皇帝写了封书信吗？要皇帝用秋大人去换司马大人，但是皇上没有答应，反而进攻了西凉，现在节节败退，大臣们怨声载道，现在正集中在清音殿讨伐皇帝，逼迫皇帝把秋大人给送到边城去呢。”
    “那些人竟然还这么天真地以为，把秋意浓送到变成去，真的能够保住燕国吗？”天衣觉得很是好笑，“他们想得美，王上在燕国这么多年，既然开始了进攻，怎么可能会停下来？”
    青儿点点头，但是又想到了什么，又摇摇头，很是矛盾地说：“这个也说不好啊，可要知道，秋大人在王上那的地位可不一般，若是真的为了秋大人……”
    “不可能！！”
    天衣猛然站起来挥了挥衣袖，咬牙切齿地丢出三个字来，掷地有声。
    她的脸色不大好，十分坚定地说：“本宫是不会让这样的事情发生的，就算王上能为了秋意浓放弃天下，本宫也不能让他这么做，绝对不能！！！”
    她为了他，牺牲了一辈子的幸福，在这后宫中受活寡，他怎么能为了一个女人而放弃天下？
    绝对不允许！！
    看见天衣的严重露出杀机来，青儿吓了一跳，不敢说什么。
    “走，我们去清音殿。”天衣想到一个办法，只要她把秋意浓的身份捅给了战御，战御知道了秋意浓是赵子时，那么，不管任何人要秋意浓，战御绝对不会给。
    这样，秋意浓就去不了西凉。
    枯骨欢便不可能得到秋意浓，也不可能因为一个秋意浓而和燕国妥协，再有一个好处便是，若是他真的想要秋意浓，而战御把秋意浓给困住，那么，他就算是踏破这天下，也会要得到秋意浓的。
    到时候，他便会得到天下！！
    天衣急匆匆地赶到清音殿，却被孟平给拦住了。
    “昭仪娘娘，皇上现在正和断念夫人在里面议事，您最好是不要进去尾号。”孟平弓了一个身，神态是恭敬的，但是眼中，却有些的轻视了。
    现在西凉和燕国的形式已经不同了，这西凉来的昭仪娘娘，在后宫之中，岂能好过？
    再加上皇帝现在恼了她了，孟平觉得，这天衣，是要打入冷宫了。
    天衣看着孟平那精光闪闪的眼睛，一阵恼火，但是却只能压下去，和气地说：“孟总管帮本宫通传一声，本宫有急事要见皇上，真的是十万火急的事情。”
    今天她一定要见到皇帝，不能让战御把秋意浓给送走。

　　☆、1345.第1345章 枯骨欢不敢妄动1

“十万火急的事情也不能！！！”
    孟平很是冷酷地拒绝了天衣的请求，站直身体，下巴高抬着说：“断念夫人吩咐了，任何人，都不能进去。”
    这孟平是铁了不让她进去了，天衣一阵气急攻心，刚想要发火，却听见内殿传来了一声低吼声：“不行。”
    这是皇帝的声音，嗓音低哑却深厚，怒火熊熊的，显然是十分的生气了，随着他的这一声低吼，还伴随着瓷器被砸碎的声音，声音清脆。
    站在殿外的孟平，身体都因为惊吓而缩了缩。
    在皇帝的身边侍候，都必须要这么小心翼翼的，他也真是奇怪了，以前他很少见着皇帝生气，几乎是不生气的，所以那个时候他总是羡慕李德，能在皇帝身边侍候，一点气都不用受。
    怎么到了他了，皇帝的脾气，竟然变得这么阴晴不定了？
    真是他倒霉了吗？
    他暗自叹息，抬起头来刚想要和天衣说让天衣回去，但是跟前却一个人影都没有了，“咦，真奇怪，怎么一个人影都没有了？刚才还见到人呢！！”
    殿门明明还关着，没人能够进去，看来是她见着他态度冷硬，进不去，只能回去了。
    这样也省心。
    孟平重新站到了门口，吩咐门边的小太监说：“仔细着点，谁都不许靠近。”
    他的声音刚落下，忽然感到有什么落在了脸上，他抬起头来，从屋檐上掉落下来了一些的灰尘，落在他的脸上，他抬起头来，那些灰尘便飘进了他的眼睛。
    难受得他连忙闭上眼睛揉着，口中嘀咕道：“看来这清音殿，也是要重新修葺了！！”
    怎么会落下这么多的灰尘，落在他的身上还好，要是落在皇上的身上，那么他十条命都不够斩。
    他以为是灰尘太多掉落下来，却没想到，在夜色的虚掩下，一条人影趴在屋顶上如同一条蛇一般缓缓地向前爬行，发出轻微几乎听不到的声音来。
    爬到了最顶端的位置上，她这才停了下来，整个身体都趴在了上面，不再动了。
    她的耳朵贴在屋顶的瓦片上，竖起耳朵来，努力地听着从殿内传来的剧烈的争吵声，在夜色里隐隐约约可以看见那人的轮廓，是一个女子。
    再仔细看，竟然是昭仪娘娘天衣。
    因为从门口进不去了，所以她只好另辟蹊径了，离开殿门之后，绕到后面来，爬上了屋顶来，小心翼翼地爬到了屋顶正中间的位置上，从这个位置，可以听见里面战御和断念激烈的对话。
    两个人的情绪都有些的激动。
    听见战御决然冷硬地拒绝：“你可以做任何事情，但是唯独这件事你不能做！！！”
    断念在后宫中呼风唤雨为所欲为，皇帝都很少管的，这一次怎么这么强烈地拒绝？到底是什么事情？
    疑惑闪过脑海，天衣连忙竖起耳朵仔细地听着，听见断念声音尖细激动地说：“不行，一定要这么做，我们把秋意浓送给他，反正秋意浓身上中了蛊毒，枯骨欢，一定不敢妄动。”

　　☆、1346.第1346章 你爱上秋意浓了？

她算好了，把秋意浓送给枯骨欢，而秋意浓身上还中了蛊毒，枯骨欢就算怎么样，也不会拿秋意浓的命来做赌注的，他一定会有所忌惮。
    “哼。”
    断念冷哼了一声冷酷地说：“再说了，要是枯骨欢知道了秋意浓是因为为了救他才中了蛊毒，你觉得，他还敢辜负她吗？秋意浓，是我们转败为胜的最佳筹码！！”
    战御长长地吸了一口气，努力地平复胸口的怒火，冷静了一些，声线冰冷地说道：“你可知道，要是朕把她送出去，天下人会怎么看朕？”
    “呵呵。”他森冷冷地轻笑：“天下人都会看不起朕，觉得朕是窝囊废，连自己的皇后，都守不住！！”
    要是这样，那他还是生不如死，这样，枯骨欢便赢了。
    “不行，我绝对不能让他赢。”战御用拳头重重地捶打了一下桌面，那声音闷闷地响着，看起来力道十分大，也不知道现在，他有没有感觉到疼了？
    天衣想着，只觉得可笑不已，这个男人，也有这么进退两难的时候！！
    断念似乎在看着战御，冷凝了半响，她的语气终于是冷酷了几分：“那你是要江山，还是要秋意浓？”
    下面马上便陷入了沉默之中，男人没有再说话，似乎是憋了一口气在胸口，吐不出来，也吞不进去，就那样憋着，实在是难受，天衣听见了他坐下来的声音。
    她可以想象，现在那个人，定然是靠在龙椅上，面容陷在阴影之中，陷入了沉思之中。
    她唇边不自觉地扬起了一抹冷笑，果然，战御舍不得枯骨欢。
    要江山，还要秋意浓？
    孰轻孰重？
    可是现在，战御就是偏偏选择不出来，要是再加上她告诉他赵子时的身份，那么，想必战御，会更加舍不得秋意浓，不是舍不得，是绝对不会放手。
    只要秋意浓到不了枯骨欢的身边，西凉的军队，还是会一直前进的，直到攻破燕国的国都！！
    她想象得太美好，猝不及防听到战御冷不丁地冒出来一句：“朕要江山，也要秋意浓，既然他敢上了战争，朕又怎么不能上？朕明天就到前线去，谁输谁赢，还不一定！！”
    他是战御，战神战御，从来，没有输过一场战！！！
    “你疯了！！”
    断念很是激动地喊了出来，她万万没想到战御会为了一个女人做到这个地步，明明可以以劳代逸的，为什么还要让自己陷入那样危险的境地？
    她的眼睛都赤红了，盯着战御一字一句坚硬如铁地说：“御儿，你醒醒，秋意浓是秋意浓，她不是赵子时，赵子时，已经死了！！”
    断念觉得，战御对秋意浓这么执着，是因为秋意浓像赵子时！！
    “朕知道。”
    男人冷声地回答，意识却是十分的清醒的，他的十一已经死了的这件事情，他已经接受了。
    他的回答这么果断坚定的，这让断念更是觉得不可思议地看着战御，颤着声问：“难不成你真的假戏真做，爱上秋意浓了？”

　　☆、1347.第1347章 杀了秋意浓？

断念问出这个问题，两个人都错愕了一下，转而沉默。
    他会爱上秋意浓？
    她不敢想，也不愿意相信，赵子时那个女人，曾经给他带来了多大的麻烦，好不容易才把她给弄死了，现在要是再来一个秋意浓，那是不是还会重蹈覆辙？
    红颜皆祸水，帝皇，本来就不能拥有****！！！
    许是自己也从来没有想过这个问题，战御一下子变沉默了下来，看了断念半响，转过头去嘲弄地说：“你从小都教过朕，帝皇不能有****，怎么，你现在不相信自己的教育了？”
    这话里，都是浓浓的嘲讽。
    断念的脸色变了变，看起来很是难看，但是却硬生生地忍了下来，坚决地说：“不管怎么样，这一次你听我的，把秋意浓送出去，解了燕国这一次的危机。”
    现在枯骨欢带着军队节节逼近，而燕国国内现在又是混乱崩溃的一种状态，经济混乱不堪，灾难不断，各地的粮食食盐供应不上，纷纷爆发动乱。
    四大财神死后，很多人都在发国难钱，看见西凉和燕国交战，便趁机囤积粮食抬高价钱，老百姓买不到粮食，那能怎么办？
    只能是抢了，由此发生了大大小小的动乱不计其数，整个燕国，都乱成了一锅粥了！！
    断念想到这些就觉得头疼，语气也缓和了一些：“现在燕国上下都在动乱之中，不能安内，何以攘外？先把秋意浓给送出去，等到我们处理好国内的事情，再和枯骨欢算这一笔账也不迟。”
    这也是处理现在燕国危机的缓兵之计！！
    “你下去吧，朕知道怎么做！！”
    对于断念这么滔滔不绝的提议，战御的反应是十分的冷淡的，他不认同她的话，对于他来说，尊严，是和江山一样重要的东西，什么都不能丢！！
    他绝对不能输给枯骨欢！！
    “你不要再一意孤行，这样会害了你的。”断念见战御不肯听她的话，急切地想要说服战御：“一个女人而已，值得吗？”
    男人靠在椅子上，低着头埋首在阴影中，话语森然神秘：“以前你也问过朕，为了一个女人值不值得，朕听了你的话，觉得不值得，所以十一死了，你还想让朕杀了秋意浓呢？”
    他抬起头来，眼睛里，都是森冷的戾气。
    断念不由地后退了一步，“说到底，你还是因为赵子时的事情对我怀恨在心。”
    这么长的时间过去了，她还以为赵子时的事情会慢慢地过去的，但是现在看来，这件事情是过不去的，战御不想让它过去。
    她的心也冷硬了一些，态度变得十分的冷酷：“你要是不把秋意浓给送出去，那我就催动她身体里的蛊毒，让她生不如死，你要是想让她死也不愿意把她送走，那你就试试。”
    “你……”
    战御还想要说什么，断念已经推开门出去，留给他一个冰冷的背影。
    想来断念是第一个敢在战御的面前甩面子的人，这件事情谈不妥，她半点面子都没给战御！！！

　　☆、1348.第1348章 他要天下！

这件事情谈不妥，她半点面子都没给战御！！！
    这一切被趴在屋顶上的天衣听到了，她顿时便觉得有些有趣了。
    原来这世上，还真的有人敢这么对战御，看来，这个断念夫人的身份还真是不一般啊，刚才断念叫战御什么来的？天衣仔细想了想，对，叫御儿。
    一般来说，长辈这么称呼一个人，那么这两人之间的关系肯定不一般，也别是对方是皇帝，断念敢这么叫战御，那就更加说明了，断念和战御，关系密切。
    天衣想不出来这两个人可能有什么的关系的，但是却得到了一个致命的消息，虽然说战御不打算把秋意浓给送出去，但是要是断念真的催动蛊毒让秋意浓痛不欲生，战御会妥协吗？
    要是他妥协了，那么，事情就不好了。
    不行，她必须防着他点。
    天衣想着，便又如同一条蛇一般悄悄地移动身体，慢慢地撤离了现场。
    回到栖霞宫，天衣显得很是暴躁，在殿内走来走去的，喃喃自语：“不行，我一定要找到一个办法让秋意浓回不去西凉，什么办法……什么办法……”
    她很是烦躁，似乎到了想要想办法的时候，脑子一下子就瘫痪了。
    看见她这么焦虑，青儿也跟着着急，想了想，附上天衣的耳朵轻声地说了一句什么话，天衣一下子便停了下来，看着青儿失神了半响，脸色白了白。
    觉得青儿这个办法对，但是却又很是矛盾地呢喃：“不，不能这么做，要是被王上知道，那么……”
    “哎呀，娘娘，天下和美人，谁不会选择天下的？鱼和熊掌不可兼得，相信王上，是会明白的。”青儿异常肯定地说，看起来很是笃定枯骨欢会选择天下。
    天衣有些失神错愕地问青儿：“真的是这样吗？”
    “对。”青儿肯定地点头：“您做了这个事情，就算现在王上不能理解你，但是以后，他得到了天下之后，必定会理解你今天的苦心的。”
    生怕天衣犹豫，青儿索性往大了的方面说：“再说了，秋意浓，不管跟了谁，都是您的最大劲敌！！”
    “啪。”
    天衣听见自己的心脏咯噔地猛烈地跳了几下，正好殿内的红烛爆开来，发出一声清脆的噼啪声来，照得天衣的脸色雪白雪白的，异常的难看。
    她似乎很是紧张，伸出手来抓着青儿的手，把声音压低得只有两个人才能听见，和青儿说：“有把握把这件事情做得人不知鬼不觉的吗？”
    “娘娘只要听奴婢的，一定可以做得人不知，鬼不觉！！”青儿的眼睛中冒出强盛的精光来，定定地看着天衣，那意思是，万无一失！！！
    这莫名给了天衣很大的勇气，她用力地吸了一口气，镇定了下来。
    “容本宫想想。”放开青儿的手转过身去，静下心来思考，这件事情非同小可，要是真的去做了，那么，她就没有回头路走了，所以总要考虑清楚的。

　　☆、1349.第1349章 事关允儿的生死。

半响，天衣终于下定了决心，坐在椅子上，眼眸森冷。
    “好，就这么做吧。”
    接下来天衣便和青儿商量了一通这里面的一些细节，天衣找了一个理由来把婉清暂时给支开了，她趁着这个时间偷偷地离开了栖霞宫，婉清回来的时候，已经找不到天衣了。
    她满宫地找天衣，就是找不到，想要去禀报皇帝，却想着这段时间糟糕的事情这么多，她不敢用这件小事来打扰皇帝，只能自己不动声色地寻找。
    而与此同时，在蓬莱阁的秋意浓却接到了一封信。
    信是外院的小宫女送来的，她只是说一个小太监给她的，具体是什么人，她也不认识，所以说，这封信，等于是不知道是谁送来的，而且秋意浓看了看，信封上也没有留名字。
    只是写了秋意浓亲启的字样。
    瑶溪给秋意浓倒了一杯茶，看了一眼秋意浓拿在手中的信说：“是给四姑娘您的，拆开来看看里面有没有写信人的名字。”
    她说话的当口秋意浓已经打开了信封，从里面抖出来一张折叠着的白色宣纸，打开来看，那宣纸上面只是端端正正地写了一行字：丑时长公主府后门见，事关小太子允儿的死活，请独自一人前来！！
    秋意浓倏然从椅子上站起来，拿着宣纸的手颤抖着，看着白色的宣纸中那墨染的一行字。
    字样写得极好看，一笔一划都像是用心地雕刻，但是也因为这样，所以看不出来这到底是什么人的笔迹，但是秋意浓闻了闻这宣纸后便知道。
    这是出自于女人之手！！
    而且这宣纸上沾染着的香味，她总觉得似曾相识。
    “四姑娘，你怎么了？”瑶溪拿过秋意浓手中的信件来看，等她看到里面的内容的时候，也是一惊，“这个，谁写的，事关小太子死活，这是什么意思？”
    小太子允儿，不是死了吗？
    “不知道。”秋意浓也是一脸震惊，但是她很快便从这震惊之中回过神来，盯着宣纸，忽然笑着说：“或许这是别人给我设下的一个陷阱也不一定，我的允儿，已经走了！！”
    有些铭心刻骨的疼痛忽然涌上心头来，她觉得胸口一阵锐痛，只得重新坐了下来。
    瑶溪吃惊地问：“莫不是有人想要利用小太子把您给引到长公主府？”
    看见秋意浓点头，她又是不解地问：“是谁呢？难道这宫中还有人知道您是十一公主赵子时？”
    这件事情可不是一件小事，秋意浓的身份，是绝对不能暴露的。
    要是有人知道秋意浓的身份，那么，想要利用赵子时这个身份来扳倒秋意浓，便是极大的危机。
    秋意浓捏着那宣纸举高来，眯着眼睛瞧着笑着说：“我知道这后宫之中，只有一个人知道我的真实身份！！”
    瑶溪这才忽然想起来，马上知道是谁知道秋意浓的身份，她的脸色沉了沉很是不满：“她到底想要做什么？”
    “是啊，她到底想要做什么？”秋意浓站起来，走到烛台前，唇畔上勾着一抹浅浅的笑，意味深长！！

　　☆、1350.第1350章 一时荣华。

好像她也在想这个给她送信的人到底是想要做什么！！
    稍微思考了一下，她马上便知道了这原委，了然地说道：“玄帝要战御用我来还刘瑞，战御不乐意，而这宫中，还有一个人最不愿意看到我去西凉，她这么做，想来是因为知道断念逼着皇帝把我送到西凉吧，她是想要用她的办法阻止我。”
    她睁着眼睛看着明亮的烛光，那烛光在她的眼底不断地跳跃着，如同有一把火在里面燃烧着，直要把她的血液都给燃烧得沸腾起来才罢休！！
    这世上，不想要她和枯骨欢在一起的人，真的是太多了。
    “皇上不是说不把您送去西凉吗？她到底想要怎么做？难不成，她想要杀您？”瑶溪乍然想到这一点，顿时被惊吓到了。
    秋意浓却是含笑着说：“这个极有可能啊！！”
    只要把她秋意浓给杀了，那么，她怎么也不可能到得了西凉了，“这不失为一个好办法！！！”
    “那可怎么办？”瑶溪急了，要是那个人真的对秋意浓动了杀机了，该如何是好？
    “喵――”
    一声绵长柔软的猫叫声传来，小白猫朝着秋意浓的身上跳了过来，秋意浓宠溺地笑着张开手去把它给抱住，小白猫用爪子抓了她手中的信件，在她的怀里撕扯着玩着。
    她抱着小白猫坐回椅子上，一点都不着急。
    可是皇帝不急急死太监是自古一来便有的道理的，看见秋意浓这么悠闲自在的，可把瑶溪给急坏了，“四姑娘，你倒是说说话，我们该怎么办？”
    “不着急。”
    秋意浓抬眼看了一眼瑶溪又低下头去抚摸着怀里的小白猫越发光滑的皮毛，喜欢得紧，慢腾腾地说：“容我想想这件事情怎么做，我们才是赢家。”
    怎么做，才能保住自己的命，又不能让战御把她送去西凉！！
    她现在，还不能走，她算了算日子，还差两天，就差这么两天，她就大功告成了！！！
    瑶溪看见秋意浓久久不说话，终究还是忧心地说：“四姑娘，奴婢听说，皇上要自己亲自出征，要是皇上亲自去了，怕是七公子会受到阻挡了！！”
    秋意浓的脑袋一阵灵光乍现。
    对啊，一定不能让战御出征的，按照枯骨欢的才能，他对付那些将军士兵是不足为虑的，但是要是和战御对垒，怕是会遇上麻烦，影响进军的速度。
    要想得到天下，必须先要攻破燕国。
    她顿时便知道自己该怎么做了，这个办法，也算是一箭双雕了！！
    “罢了，他要天下，我便帮他一回。”秋意浓把小白猫放在旁边的软榻上，把信件从小白猫的爪子下拿了过来，那宣纸已经皱巴巴了，她走到烛台前，把宣纸就着蜡烛点燃，那火在纸上跳跃，她的脸被照亮，生出无限的风华来，女子好看的唇微微勾起，言辞缥缈好听：“我就算是做一件功德，让他能够带着他的军队踏破燕国的城阙而来，得到这天下，一生荣华！！”

　　☆、1351.第1351章 赐他万里河山。

他想要天下，她成全他！！
    以前她总想着把战家给灭了，然后夺回属于赵家的江山，但是现在，枯骨欢已经踏破重重城阙而来，志在天下，她又怎么能和他争呢？
    他曾说过，许她百丈方圆，那么，她赠他万里山河如何？
    “把我的披风拿来，我要出门一趟。”她站起来把身上白色的外衣给拖下去，接过瑶溪递过来的黑色披风给披了上身，转身吩咐：“我一个人去就可以了。”
    允儿的生死，她倒要看看那个人，能说出什么话来！！
    瑶溪不放心，“可是，她分明就是想要对你不利的，四姑娘您一个人去，奴婢放不下去来。”
    “放心吧，我知道怎么做，她既然想要对付我，我又怎么能不如她的愿呢！！”似乎觉得这不是什么大不了的事情，她笑得淡然，“瑶溪，你去帮我办件事。”
    她附身过去在瑶溪的耳边耳语了一番，瑶溪听了蹙眉，完了之后眉头舒展开来，不确定地说：“四姑娘，您确定他会去吗？”
    “一定会的。”
    秋意浓十分的笃定：“他在长公主府藏了那么多的秘密，知道我们去了长公主府，一定会去的。”
    瑶溪相信秋意浓的判断，点头答应了下来。
    如此，秋意浓便一个人趁着夜色出宫了，真的去赴了那个人的丑时之约，一路上她都在想，那个人想要和她说什么呢？说允儿吗？她的允儿，她倒是很上心！
    三月的春风还有些锋利，走在长街上，夜里无人，她一个人快步地往前走，绕过戒备森严的长公主府前门，往后门走去，后门也戒备森严，她往旁边低矮的巷子走了过去，走到巷子前，便看见黝黑的巷子里已经站了两个人。
    都是穿着宽大的黑色的斗篷，背对着她，看不清楚脸。
    “你来了！！”
    听见脚步声，女子轻轻地开了口，转过身来，秋意浓便看见了天衣的脸再斗篷下格外的白皙，天光微醺，她似乎有些的紧张，脸色苍白。
    她旁边的婢女青儿看见秋意浓来了，便朝前走了一步，越过秋意浓走到巷子口边看着路，留下了天衣和秋意浓站在巷子里面。
    这条巷子是一个死胡同，只能走得进去，却是走不出来的。
    秋意浓不动声色地点头：“这么晚了，你叫我到这个地方来，有何事？”
    两个女子对视着，谁都尽量表现得淡定，天衣刚才还有些紧张，现在看见秋意浓了，马上便冷静了下来，进入自己早就设计好的台词之中：“你果然够胆，竟然真的敢来见本宫，你这么聪明，应该想到，本宫可能会杀了你！！”
    “但是我不知道，你不会杀我！！”秋意浓自信地笑，不大在乎。
    天衣的眼眸微微眯起：“你怎么知道？”
    “因为你想到了比杀我，更好的办法。”秋意浓往旁边站了一些，抬头瞧着对面的长公主府，从巷口看出去，便是长公主府了，昏沉的月色下，那巨大的庭院蛰伏在冰冷的月色下，藏着无数的杀机！！

　　☆、1352.第1352章 你最重要的人！！

昏沉的月色下，那巨大的庭院蛰伏在冰冷的月色下，藏着无数的杀机！！
    秋意浓到现在都还在想，这里面到底是什么东西，让战御舍得下这么大的血本，请来了当世的两名绝顶高手守着这院子，就连断念想要进去也进不去。
    很显然，断念也不知道里面是什么东西，而她和她一样，也十分的感兴趣。
    只可惜呀，战御这一次，是下定了决心不让别人知道的，所以，没人能够突破这长公主府的防守进去，秋意浓想了想，要是想要知道这里面到底是什么，或许，她还是有办法的！！
    只是，要是这么做的，事情就闹大了，而她也没有确定，这里面的东西，是和她有关的，或者，是她想要知道的，知道后对她有没有帮助，她还不知道。
    所以，根本就不想去下血本探究！！
    “本宫不得不说，你的确是一个十分清透的女子，连本宫想什么你都能算得出来。”天衣也不拐弯抹角，直接承认了她这一次找秋意浓来，就是有预谋的。
    秋意浓笑笑谦逊地说：“昭仪娘娘过奖了，就算不是我，寻常人分析一下当下的局势，便也该知道昭仪娘娘的心境了，你想要对付我，无可厚非。”
    各为其主，她天衣想要为枯骨欢争取争取，而她，是挡住枯骨欢的路的人呢。
    秋意浓自己不承认这一点的，但是，在所有人看来，却是这样的，她硬生生地成了一个红颜祸水了。
    她无所谓地摇头浅笑：“昭仪娘娘何以这么自信，我一定会按照你的意愿跳入你给我设下来的陷阱之中？”
    既然她已经知道了她天衣是想要给她设陷阱的，为什么还要往里面跳呢？
    “因为本宫，有足以让你跳下去的筹码！！！”天衣抿唇，红唇在昏昏的月色下越发的妖娆，那笑容隐隐流露出来一种嗜血的笑，诡异得很！！！
    秋意浓躬身：“洗耳恭听！！”
    这世上，能有什么筹码让她甘心情愿地跳入天衣的陷阱之中？
    她想了想，实在想不出来有什么，便越发觉得好笑，那眼角眉梢上都是邪气轻视的笑，看起来，不大把天衣的筹码放在心上，只要她的心坚定，天衣的筹码，便对她没什么作用。
    但是，这一次，秋意浓却失算了！！
    “你可知道本宫为什么要把你叫到这里来？”天衣把目光从秋意浓的脸上移开，看向对面的长公主府，压低声音森冷地说道：“因为你最重要的人，便在这里面！！”
    秋意浓错愕：“昭仪娘娘又怎么知道我最重要的人是谁？”
    说着觉得有些好笑，她自己都不知道现在谁是她最重要的人，天衣竟然知道，这真的是太可笑了！！
    看见她的唇角挂着一抹嘲讽的笑意，天衣冷笑：“本宫知道你现在在想什么，你不知道自己最重要的人是谁，那是因为你用了秋意浓的身份去思考，要是你用赵子时的身份去思考呢？你最重要的人，是谁？”
    乌云从那边飘过来，层层叠叠地盖住了明月，秋意浓的脸色，也跟着天光暗沉下来。

　　☆、1353.第1353章 坐观龙虎斗。

“你到底想要说什么？”
    她的声音终于冷冽了下来，在天光昏沉的阴影里，她的眼睛定定地看着巧笑嫣然的天衣，看着她红色的唇畔一张一合的，心也跟着轻轻地颤抖了起来。
    她看着天衣的唇，微微扯开，那话便慢慢地从她那两瓣唇中跳出来，如同跳动的精灵：“赵子时，你可知道这里面住的是谁？是那个你心心相念的孩子，允儿，他还活着！！！”
    乌云重重，天地忽然全部陷入了漆黑之中，她看不见天衣的脸色，但是却能感知，她在黑暗之中，看着她森森地笑着，那笑容，得意而且诡异。
    秋意浓往后退了一步，决然地说：“不可能！！”
    她亲眼看见的，她的孩子被砸成了肉饼的，血肉模糊，骨肉搅拌在一起，绝对不可能还活着！！
    早就知道秋意浓不会相信，天衣也不着急，不缓不急地说：“本宫便知道你不会相信，但是本宫要告诉你的是，当初死的那个孩子，是长公主永乐掉包过了的，真的允儿已经被她送往了西凉，一直养在宫中，不然你以前，战御为什么会那么轻易地把长公主永乐送去西凉？”
    “因为永乐，用允儿，来换了她的命！！”
    天衣最后的一句话，让秋意浓的心炸开了一朵烟云来，升腾起来，她的血液，都开始沸腾。
    她不断地后退，后背已经贴在了墙壁上，凉凉的，渗入她的骨肉来，和她身体里的血液沸腾形成了明显的对比，在身体里混合着撕扯，那样的感觉，真的很奇妙。
    “不，不可能的。”秋意浓一时之间无法接受这样的事实，恨恨地甩了一下衣袖，脸色十分难看冷酷，有些狰狞地看着天衣低吼：“我不相信允儿还活着，你有什么证据？”
    她觉得是天衣想要骗她闯入长公主府，最好是被妙明师太和鬼手闲庭给杀了，秋意浓死了，却不是死在她的受伤，以后枯骨欢怪罪起来，也怪不到她的头上。
    天衣便是这么想的，所以才把秋意浓引到了这里来！！
    看见天衣不说话，秋意浓越发不相信地开声冷笑起来：“说不出话来了吧？你在骗我，想要骗我闯进去，最好是死在这里面的高手的手上，你坐观龙虎斗，渔翁得利呀！！
    “本宫是想要渔翁得利，但是，本宫放出来的筹码，绝对是真实可靠的，赵子时，是本宫当初护送允儿回来的，本宫调查过了，当天战御派去侍候允儿的婢女，是你以前的一个宫女，唤白禅，她现在就在长公主府里。”
    听到白禅的名字，秋意浓的脸色白了下来，莫名的，她便开始相信天衣的话了。
    白禅若是在里面，那么，她说的话，便是真的了！！
    她死死地盯着天衣的眼睛阴冷地说：“你可知道，要是你骗我，就算你是昭仪，是枯骨欢的人，也要死！！”
    之前天衣也曾惹过她，但是看在枯骨欢的份上，她不去计较。

　　☆、1354.第1354章 扭断她的脖子！！

要是她拿允儿的事情来骗她，想要达到自己的目的，那么，她绝对不会放过她的，就算枯骨欢想要救她，也不行！！
    天衣对秋意浓的阴狠早有见识，但是却十分淡定地回击秋意浓：“本宫若是没有十足的把握，又怎么敢找你来？这就是一个陷阱，赵子时，你是跳呢，还是不跳？”
    乌云压顶，秋意浓看见天衣的眉眼上，都是邪气的笑容。
    她算好了，她秋意浓是赵子时，知道允儿在里面，要想要确定这是不是真的，她一定会不计代价都会冲进去的，而她天衣，只需要在这里看戏就好！！
    这个女人，真的是想要杀人不血刃。
    这算盘打得可真好！！
    秋意浓看着长公主府的方向，眼眸逐渐变得森森然起来，那眼底就像是燃烧着一把火，在她的眼底灼灼地燃烧着，横生出了无限诡异的神韵来。
    那眼底就像是藏着无数的秘密，心事在眼底缠绕。
    天衣看了她一眼，半响之后，觉得秋意浓现在正在想着该怎么办，稍微一沉吟，要是秋意浓心下平静了下来，到时候想出别的办法来，她今天的计划就泡汤了。
    所以想想，天衣语气重了几分：“赵子时，我竟然没想到，你知道了允儿还活着，竟然犹豫了。”
    她往前走了一步，往秋意浓的身边靠了一步，在秋意浓的耳边低语：“你想想，要是让断念知道了允儿还活着，你觉得断念，会饶过允儿吗？”
    “你想要做什么？”秋意浓别过头来，一双眼睛赤红冰冷地盯着天衣，已经隐隐约约感觉出来这天衣现在是在威胁她，而且，还是一个毒计！！
    “哟，你可别这么看我！”天衣却是无所谓地看着秋意浓，笑得嫣然：“本宫就是要告诉你，本宫已经告诉你允儿还活着，就在这座府邸里面，你不肯去，那么，我便会去告诉别人，那个人，必定会愿意进去的。”
    她的头朝着秋意浓那边歪了一下，笑着说：“十一公主，你说得对吗？”
    天衣的话还没落下，便感觉迎面一阵冷风袭来，乌云翻动，眼前的人影迅速地闪动，她的眼前一个人影一闪而过，天衣只感觉脖子上一阵冰冷。
    然后收紧，她顿时说不出话来，感觉一阵窒息！！
    眼前，秋意浓的手已经紧紧地扼制住了她的脖子，那只手冰冷无比，就像是从棺材里爬出来的一般！！！
    天衣的眼睛倏然瞪大，看着秋意浓，说不出话来！！
    “你敢这么做，我便扭断你的脖子！！”秋意浓阴凉的声音在她的耳边响起，她只觉得有无数的冰花飘落在身上，她只觉得浑身冰冷无比。
    但是，越是在害怕的时候，她便要越发的冷静。
    天衣记得，长泱是这么教她的，所以就算被秋意浓这么捏着脖子，她也只是短暂的窒息，转而便疯狂地笑了出来：“赵子时，你知道吗？如果你此刻杀了我，那么，允儿，也要死！”
    听到她的话，秋意浓的手，顿时便松了一下。

　　☆、1355.第1355章 不想你害了他。

听到她的话，秋意浓的手，顿时便松了一下。
    “你什么意思？”
    她不敢冒险，觉得这个时候天衣能够这么冷静，必定是有原因的，想起这些日子战御对天衣的厚待，秋意浓总觉得，这个时候的天衣，没有骗她！！
    天衣一把甩开秋意浓的手冷酷地说：“本宫是什么意思现在还不能告诉你，但是你要知道，本宫活着，允儿便能活，不然你以为，战御为什么能够纵容本宫？”
    她敢在后宫之中那么嚣张跋扈，还不是因为知道战御不敢对她怎么样？
    秋意浓心里冷凝，但是却不得不相信她，看着她半响，最终什么都没有说出来。
    但是天衣却沉不住气了，指着长公主府下了最后的通牒：”赵子时，本宫给你最后的一个机会，你是现在去长公主府，还是让我把允儿还活着的消息放出去？“
    这是威胁了，天衣看见秋意浓的脸色阴沉了下来，却还是十分冰冷地说：“你要知道，你现在进去长公主府，不但可以确定允儿是否还活着，而且，战御也不会杀了你！他只会，不放你回西凉罢了。”
    秋意浓进入长公主府，便回不得西凉了。
    知道了允儿还活着的消息，不管战御知不知道秋意浓是赵子时，秋意浓都不可能走出长公主府，或许战御不会杀了她，但是，在允儿能够平安长大之前，秋意浓，是走不出长公主府的。
    “我不想你死，但是，秋意浓，你不能去西凉，本宫不想你害了他！！”天衣的眼睛里藏着闪闪的泪光，咬紧牙关，脑海里闪过那一袭白衣，那人现在，还好吗？
    秋意浓终于觉得脑袋发胀了，疼得不得了，她伸手抓了一把头发，声音沙哑地说：“一切都晚了！！！”
    离开的时候，她让瑶溪去请战御，本来已经算准了战御会赶来，也想好了计策让战御无法出战，但是现在被天衣这么一搅和，她现在要重新制定计划了！！
    她一把抓着自己的头发，眼睛变得赤红，盯着天衣，发了狠地说：“既然已经走到这一步，那也别怪我！”
    说罢，她的身影掠过重重的屋檐，天衣还没反应过来，秋意浓的身影便已经到了巷口，在苍茫夜色之中，女子黑色的身影落在屋檐上，手中的火折子点燃，她的手一扬，点燃了庭院里那精致的草亭，火光顿时冲天而起，蔓延过来屋檐上，只不过那么一瞬间，火光便照亮了夜色。
    “走水了，走水了！”院子里马上传来了刺耳的叫声，有人影如风朝着着火的屋子过来，秋意浓趁着滚滚的浓烟快速地返回院子，却已经引来了追兵。
    在昏沉的夜色之中，她分明看见那一抹黑色如鬼魅的身影从长公主府前门的方向快速飞掠而来，带来的夜风阴邪入骨，她都能感觉到空气里，那人森冷的杀气。
    天衣看着奔向她的秋意浓，吓得脸色大变：“秋意浓，你疯了……”
    她竟然点了火，这么做，是要把所有人都引来吗？

　　☆、1356.第1356章 他是她的棋子。

她竟然点了火，这么做，是要把所有人都引来吗？
    “对，我是疯了。”秋意浓的话冷得能将人冰冻，天衣只觉得眼前又是一黑，秋意浓已经到了眼前，黑色的衣袖随风飞扬起来，天衣朦朦胧胧之中看见有金色的光亮在她的眼前闪过。
    她呼吸的时候，便把那金色的粉末给吸引了身体里面，顿时觉得血液倒流，脚步急速地倒退了一步，眼前一阵晕眩，倒退到身体靠在墙壁上。
    站都站不稳了。
    她抬起手来颤抖地指着秋意浓问她：“你到底对我做了什么？”
    “你放心，我不会杀你的，只是让你待会说不出话来罢了。”秋意浓的声音在她的耳边模模糊糊地回旋着，天衣感觉到提振天旋地转，无法站立。
    而更让她吃惊的是，朦胧的眼光里，她看见秋意浓吞下了一把黑色的药丸子，然后迅速地伸手点了自己的穴位，似乎是催动了刚刚吞下去的药丸，她的脸色马上苍白了下来，嘴唇迅速青紫。
    在天衣惊惧地睁大的眼睛里，秋意浓黑色的唇畔上掠过一抹诡异的笑容，饱含算计，让天衣由不得腿一软。
    马上的，秋意浓朝前吐出了一口浓黑的鲜血来，她的身体朝后倒去，看这样子，像是中毒已深。
    天衣措手不及，根本不知道秋意浓想要做什么，只是眼睁睁地看着她倒下去，而从长公主府那边飞掠过来的黑色人影，已经如风一般到了眼前，男人的到来，带来了一阵急急的凉风。
    天衣顿时脸色苍白。
    战御脸色阴寒如冰地站在那里，怀里抱着刚刚倒下去的秋意浓，她的嘴唇青紫，中毒已深，不断地喘气，呼吸很是困难，那眼眶的四周，都在慢慢地变得青黑了起来。
    “是不是你给她下的毒？”战御的声音几乎能够把人给冰冻起来，只这么一句话，天衣便倒吸了一口凉气，在他寒冷如深潭的眸子里，她能够看见暴戾的怒气。
    她似乎是意识到了什么，看向秋意浓，而她躺在战御的怀里似乎已经奄奄一息，眼看着，真的剩下了最后的一口气了！！
    顿时明白刚才秋意浓说的一切都太迟了是什么意思了，原来，她早就已经算计好了一切了，不但是要把她给拖下水，很明显，战御，也是她的棋盘里的一枚棋子！！
    但是，她想要算计战御做什么，她不知道！！
    天衣只知道，自己现在要和皇帝解释清楚，秋意浓自己给自己下的毒，她张着口想要开口说话，但是，任由她费尽力气想要说什么，却只能支支吾吾地说出几个简单的音符来。
    她就算是被吓了诅咒，脸色涨红，支支吾吾的，说不出完整的话。
    就像是心中有愧，不知道该如何解释！！！
    看见她这个样子，战御的眼神顿时更加冰冷了下来，里面有机冷酷，冰天雪地的，把她迅速冰冻，她看见他伸出手来，紧紧地掐住了她的脖子！！
    她感觉到一阵，难忍的窒息感。

　　☆、1357.第1357章 君不肯同老。

相对于刚才秋意浓掐着她的时候，战御下手，要比秋意浓很多了。
    她感觉到自己血气上涌，一张脸都是火辣辣的，根本就喘不过气来，她总觉得自己会死在这一刻，直到青儿跑过来，她以为自己有救了，伸出手要青儿救她。
    青儿着急不已地冲过去，几乎已经想要开口和皇帝解释秋意浓刚才的所作所为，但是，就在这个时候，从巷口那里冲出来一个人影来，那人跑得极快，几乎是眨眼的功夫，便跑到了青儿的身边，好像有意无意的，把青儿往旁边撞了过去。
    她这一壮，立刻把青儿给撞飞了出去，撞到旁边的墙壁上，青儿被这么用力地一撞，顿时便晕死了过去了。
    天衣抬高的手颓然地落下，感觉身体里面的空气正在抽空，她虽然笃定战御不会杀了她，但是，人在愤怒极了的时候，下手是不知道轻重的。
    倘若战御把她给杀了才清醒，那么，谁来救她？
    就在她觉得自己已经快要筋疲力尽的时候，那个撞飞了青儿的人已经冲了过来了，提起裙摆来迅速地跪在了战御的跟前，哭得凄凉无比：“皇上，您一定要救我们家四姑娘，昭仪娘娘半夜命令四姑娘出宫来，定然是想要杀了她的，现在她中了这么深的毒，可怎么是好？”
    天衣定睛一看，这女子，正是秋意浓身边的瑶溪。
    她一下子就不挣扎了，死心了，这一切，本来就是秋意浓计算好了的，她知道她叫她出宫来定然不是什么好事，所以将计就计，来达到自己的目的。
    战御眉头蹙了蹙，看了一眼瑶溪，又看向怀里的秋意浓，长公主府那边的火势已经得到了控制，从那边飞掠过来一人，百原看见战御怀里的秋意浓，低头禀报：“皇上，火已经被灭了，府中众人，无人受伤！！”
    “去请太医！！”战御知道这一点火势是伤不了长公主府里的人的，所以根本就不担心，只是现在秋意浓身中剧毒，才是他最忧心的。
    百原看了一眼秋意浓，虽然不知道发生了什么事情，还是马上起身想要去请太医！！
    但是就在这个时候，已经半清醒半昏沉的秋意浓突然拽着战御的衣袖轻声细语地呢喃了一句：“子时歌未央，君王不肯同老，你是不是忘了？。”
    眼角有泪痕滑落，化作最后的一点珠玉。
    战御站在那里，忽然如遭雷劈，那晴天霹雳的，听见从岁月深处传来的沉重古老的钟声，他走在千秋宫长长的宫殿内，夜色昏沉，他听见独坐于床榻前的女子轻声呢喃：“自是歌未央，君王不肯同老！！”
    这话，他曾经从赵子时那里听到过，后来他为君王，陪她的时间越来越少，不断有人送美女进宫来。
    而她对他的幽怨，便越来越深厚。
    便有了这一句话，听来是神闺幽怨，但是他现在听来，却无比的难过。
    是她赵子时，不肯与他共老！！

　　☆、1358.第1358章 运功逼毒。

百原呆愣在原地上，看见战御的脸色同样的难看，便知道是发生了什么事情了。
    一定是秋意浓，又轻而易举地触动了战御对赵子时的那一根弦了，很显然，她现在这个时刻，说出来的话，便是赵子时曾经说过的，但是，秋意浓怎么知道的？
    她刚才，是在问皇帝吗？
    百原看向秋意浓，男人的脸色在夜色之中苍白下来，眉头紧皱在一起，眼底是复杂而且矛盾的情绪，但是男人唯一没有犹豫的是，他马上把秋意浓放在了地上，然后运功，给秋意浓逼毒。
    这可把百原给吓到了，上前去连忙想要阻止：“皇上，您身体不适，还是属下来吧！！”
    可要摘掉皇帝现在还中毒的，仙道子好不容易才想办法把战御身体里面的毒素给压制了下来，要是现在皇帝因为给秋意浓逼毒，消耗了功力，压制不住毒，让毒反击，到时候，皇帝会怎么样，还真是难以想象。
    百原伸手去想要把皇帝给扶起来，但是却被皇帝挥手给挥开了去，他颇是面目狰狞地看着百原疯狂地说：“朕就知道，十一她一定没死的，她就活在秋意浓这里，冥冥之中，她还在。”
    这人呈现出来的一种疯狂的样子，让百原顿时有些傻眼了，他看着战御疯狂地给秋意浓运功疗伤，而秋意浓已经不省人事，总觉得这冥冥之中，是一场阴谋。
    但是，秋意浓伤得这么重，他又说不出来，这到底是什么阴谋。
    只是觉得十分的奇怪。
    天衣更是震惊，没想到秋意浓竟然敢用自己的性命来赌，她根本不敢确定皇帝会不会运功为她逼毒，要是皇帝不这么做，只是把她交给太医，她中毒已深，想要救回来，有些难。
    而她，便想到了李用赵子时在战御心中的地位，来赌一把战御会为了赵子时，而出手救她秋意浓！！
    但是，她为什么要这么做呢？
    战御救她，那么，秋意浓能够得到什么呢？她只是为了陷害她要受这么大的罪？
    天衣不相信，她秋意浓，一定还有更大的目的！！
    就在她思索的时候，看见秋意浓突然就像是发了狂一般，仰起头来扯开嗓子嘶吼，好像极其难受，身体里面的内力不断地乱窜，从战御接触她后背的手掌反击过去。
    战御给她运功逼毒，本来就已经十分的虚弱，他身上的毒还没有解开，是不能运功的，但是为了秋意浓，还是运功了，这一下子被秋意浓的功力反噬，立刻便往旁边倾斜了一下。
    哇地吐出了一口殷红的鲜血来，看着触目惊心！！
    “皇上，马上停下来！！”百原看见这样的情况，终于沉不住气地喊了出来，而皇帝却没有停他的话，依旧在那里给秋意浓运功逼毒，但是秋意浓身体里面的毒素，就像是长在她的骨肉里一般，想要出来，却是很难的。
    她神志不清痛苦地低吼，战御胸口窒息，猛然倾注全力输出功力。

　　☆、1359.第1359章 睡了半个月！

她神志不清痛苦地低吼，战御胸口窒息，猛然倾注全力输出功力。
    但是，却就是再这个时候，秋意浓也因为过于痛苦仰着头狂喊着，张开双手来，让自己身体里面炙热的内功给散发出来，周围升腾起来一阵疾风，天衣和百原，都站不稳。
    身边的战御本来就已经受了很是虚弱，被这么一击，人便也飞了出去，连续吐出几口鲜血来，人也晕死了过去，而秋意浓就在他最后的那一阵内力的冲击下，把身体里面的毒素，全部都给逼了出来。
    但是因为身体虚弱，她也昏死了过去，只听见耳边百原和瑶溪混乱的声音不断地响着，有人扶着她的身体不断地叫着她，她知道是瑶溪，但是却怎么也没力气回应她。
    为了完成这一个计划，她狠心给自己下的毒是深入骨髓的。
    要不是这样，怎么能瞒得过战御？怎么能让他为她逼毒？怎么能够趁着这个机会重伤他，让他下不得床，让他离不开皇宫，让他伤不了战场！！
    上不了战场，枯骨欢便能长驱直入！！
    这也是她唯一能够为他做的了！！
    世人都说她无情，枯骨欢那样的人儿，爱她入了骨髓的，而她给他的，多半是辜负，可是，爱情本来就是两个人之间的事情，到底是辜负还是心酸，旁人是不能体会的。
    只有在其中的两个人，才能只是清楚这其中的辛酸苦辣！！
    她能给他的很少，但是，倾尽全力，她也希望他好！！
    感觉身体火辣辣的，热得不得了，喉咙也像是点了一把火在燃烧着，十分的难受，她在这样干渴难受之中醒过来，睁开眼睛来的时候，眼前都是一阵白花花的。
    看东西看得不太清楚，但是终究是能够分辨出来，她已经回到了蓬莱阁之中了。
    想要动一下身体，但是全身无力，只是稍微地动一下，便感觉浑身酸楚不已，只能又重重地跌了下去。
    她跌下去的声音惊动了一直守在门外的倾倾，她跑进来一看，看见秋意浓已经醒来，立马惊叫了起来，朝着门外喊道：“瑶溪姐姐，如遇姐姐，你们快来，四姑娘醒了。”
    很快便听见从外面传来的嘈杂的脚步声，如遇和瑶溪从那边跑了过来，看见秋意浓醒来了，都激动得眼眶都红了，秋意浓微微诧异，她就是睡了一觉醒来，有必要这么激动吗？
    “四姑娘，你可终于是醒了。”
    而显然瑶溪和如遇她们不是这么认为的，瑶溪跑过来把秋意浓扶起来，看见她的嘴唇干涩，连忙拿了温水喂她喝下，秋意浓这才感到好受了一些。
    秋意浓眼睛酸涩，艰难地睁开来，看着眼前的三个人问：“我睡了多久了？”
    声音一出来，才发现自己的喉咙已经发哑，难听得很，也不知道多长的时间没说话了，总有一种感觉，觉得说话都陌生！！！
    瑶溪的眼睛红红地看着秋意浓说：“您已经睡了快半个月了，太医都说，你中毒太深，又因为受了内力，是醒不过来了！！”

　　☆、1360.第1360章 发生了什么事？

“半个月了？”
    秋意浓很是惊讶，她给自己下的毒的确是重了，要不是下重一些，皇帝怎么可能就地给她运功逼毒，她又怎么有机会用内力挫伤他？
    她连忙问瑶溪：“皇帝现在怎么样了？”
    “自从那晚从长公主府回来，皇上受了重伤，身体便一直都不好，缠绵于病榻，太医也束手无策，他现在，是下不得床了！”如遇说这些话的时候，莫名觉得有些伤感。
    说到底，皇帝都是为了秋意浓受伤的，也不知道那个男人，怎么这么舍得！！
    倾倾接着如遇的话继续说道：“太医都说了，要是皇上只是因为给您运功逼毒消耗了内力，是不会这么虚弱的，是因为四姑娘您的内力散发出来反噬到皇帝，伤了他，他现在身体十分不好，加上身体里面的毒，有人说……”
    后面的话，她看了看秋意浓的脸色，没敢说下去。
    “有人说什么？”秋意浓淡淡地问，心中半点没有起伏。
    这本来就是她算好的，所以，她才不惜给自己下了剧毒，用自己的命来赌一把，最终是如了她的愿了，战御内伤眼中，病痛产生，加上身体里面的毒，他自然是不大好。
    倾倾小心翼翼地说：“现在宫里人都说，是四姑娘害了皇上，在您沉睡的时候，断夫人几次想进入蓬莱阁把你给杀了，是皇上派了人来守着蓬莱阁。”
    秋意浓抬头从窗户看出去，东院的门口上，果然站了不少的御林军。
    她自嘲地笑了笑：“现在，断念应该是恨不得把我千刀万剐了。”
    想想，她把皇帝害成了这样了，本来就把秋意浓视为眼中钉的断念，更是恨不得把她给除掉，没有想到，自己这一睡，便睡了半个月，这半个月，她睡得可真沉。
    一个梦，都不曾做过！！
    “如遇，快去给四姑娘准备清粥，她一定是饿了。”瑶溪看见秋意浓瘦得不像人形的样子，连忙吩咐如遇去给秋意浓准备食物，刚醒来，只能喝一点清粥了。
    秋意浓抬起手来，觉得轻飘飘的，明显是瘦了许多了，想想也对，沉睡半个月，身边的人能够把东西喂进她的身体让她死不了已经算不错了，还指望保持体重，那是不可能的。
    看见秋意浓这样看着自己清瘦的手臂，瑶溪马上便明白她在想什么，眼眶湿湿地说：“四姑娘，是奴婢没用，您沉睡的时候吃不进东西，奴婢也没办法。”
    秋意浓挑眉看向瑶溪，伸出手去把她眼角的眼泪抹去：“傻丫头，我又怎么会怪你呢？我能活着，已经是你们的功劳了。”
    “四姑娘，您可别这么说，您要是活不了，我们也活不成了。”瑶溪诚惶诚恐地摇头说：“最近皇宫里发生了太多的事情，四姑娘，您要是再不醒来，我们都不知道该怎么办了？”
    看见瑶溪这么为难伤感，秋意浓的心咯噔了一下，莫不是发生了什么事情了？
    她的声音挑高来问：“发生了什么事情了？”

　　☆、1361.第1361章 七公子回来了！

她的声音挑高来问：“发生了什么事情了？”
    总感觉不是什么好事情，秋意浓在心中做好一些准备，但是，当听到瑶溪说出来那些话的时候，她还是不知所措地震惊住了。
    瑶溪低下头去，不知道怎么的便哭了起来，边哭边擦眼泪地说：“听说皇上前些日子给七公子写了一封信，七公子看了后便来了建安城，现在皇上已经把七公子给下了牢狱了！！”
    “什么？”
    秋意浓不顾身体的无力和疼痛，从床~上坐直了身体，震惊地瞪大眼睛看着瑶溪，伸出手去抓着她的肩膀问：“他不是可以趁着战御病重的时候带兵前进，攻打燕国的吗？他现在回来做什么？”
    战御上不得前线，枯骨欢没对手，他的军队，是可以长驱直入的，为什么这么大好的机会，他要回来？
    “四姑娘，你别别太激动，具体什么事情，奴婢也不知道。”瑶溪连忙把秋意浓扶住，她的身体还不好，这么激动是不行的。
    心中有些懊恼，早知道就先别告诉她这些。
    只是，纸能包得住火吗？
    秋意浓太激动，虽然现在很是虚弱，但是手下的力气却是很大的，反手便抓住了瑶溪的手，苍白的脸一双眼睛奇大，看着瑶溪的时候她的后被都有些发凉：“不行，我要去去看他！！”
    说着，便要从床~上下来，但是因为身体实在是有些撑不住，没能稳住身体，一下子变从床~上栽了下来，瑶溪想要扶都扶不住，她便栽到在了地上。
    “四姑娘。”
    瑶溪被吓得脸色苍白，连忙跪下来把秋意浓给扶了起来，想要劝一下她先躺一下，但是秋意浓怎么都不听劝，就是要去见枯骨欢，瑶溪不得不说：“四姑娘，七公子被关在刑部的大牢之中，没有他的准许，谁都不能进去看他，你去找李用大人也没用！！”
    秋意浓一下子便停了下来，她进不去，进不去，进不去……
    忽然伸手抓了一把自己本来就披散着的头发，用力地扯了一下，显得痛苦非常：“为什么要回来，为什么要回来？”
    要是他不回来，那么一切都会照着她的计划在走，战御要死，她能不能活下来，那就是她的造化了，而她唯独能做的就是，帮枯骨欢走上最强大的位置！！
    这样，他十多年的隐忍，便得到了回报。
    可是，在这么关键的时候，他为什么还要回来呢？天下只在一念之间，有什么能让他回来？
    想不明白，她的心猛然抽搐了一下，疼得不得了，这世上的事情，果然不是算计就能够得到的，她算准了一切，算准了战御会因为赵子时救她，算准了自己能够重伤战御，算准了他的毒会发作。
    算准了枯骨欢的军队能够勇往无前，但是，唯一没有算准的是，枯骨欢竟然回来了。
    送走他的时候，她便希望，除非是他的军队攻破建安城，不然他就不要回来，一回来，便要万劫不复！！

　　☆、1362.第1362章 我要见战御。

可是，他还是回来了。
    秋意浓从地上爬起来，脚太软，根本就站不住，只能扶着瑶溪堪堪站稳，她神色凄凉地说：“扶我去找清音殿，我要找战御！！！”
    “四姑娘，你不要太激动，皇上早上才派了人来看你，看见你没醒来又回去了，要不要等奴婢派人去告诉皇上你醒来了？指不定皇上会来看你，到时候你有什么要求，他一定会答应你的。”
    她想着，秋意浓去找皇帝，便太主动了，怕皇帝不肯答应。
    “不行，我现在就要去见他！！”
    秋意浓等不来，她太了解战御，那个男人瞬息万变，阴晴不定的，指不定什么时候就会变卦，要是真的动手杀了枯骨欢，那该怎么办？
    她半刻都等不了。
    瑶溪没办法，只能给她稍微收拾了一下，扶着她去了清音殿。
    清音殿和蓬莱阁有段路程，一路上，宫女内侍看见秋意浓，先是惊讶了一下，但是很快的，便露出嫌弃厌恶的神色来，把她当成了瘟神，纷纷躲避开来。
    谁不知道，要不是因为秋意浓，皇帝不会变成现在这个样子的，本来皇上那么健康的一个人，是要带兵上战场的，现在皇帝病重，西凉军连取燕国十座城池，现在虽然枯骨欢成了阶下囚，西凉的军队还占领者燕国的十座城池不退兵。
    燕国上下，便给秋意浓定上了红颜祸水的妖女的罪名，厌恶她，唾弃她！！
    瑶溪看见这样的情况，心中无比的难过，心疼秋意浓，但是却也无可奈何。
    她看向秋意浓，秋意浓明显已经看出来了那些人对她的鄙夷，又不是因为皇帝对她的厚待，这些人现在，都恨不得把她踩在脚下踩痛快了。
    早就想到了会是这样的结果，秋意浓根本就不在乎这些人的目光，径直往前走去。
    人都是这样，想要得到一些东西，那么，必定是要失去一些东西的，不然，很难让人保持包袱的重量和平衡，也不能走得远。
    她失去的，得到的，只要能让自己欢悦，一切都是值得的。
    远远的，看见瑶溪扶着秋意浓过来，孟平便被吓了一跳，吩咐守在门外的人：“先拦住她们，我进去禀报皇上，看看皇上见不见她。”
    孟平毕竟是一个聪明人，在宫中的时间长了，荣华富贵起起落落的事情看得多了，便也精明了，和其他人不一样，虽然秋意浓被人唾弃，但是秋意浓在皇帝这里的地位，似乎越来越重，所以他不敢轻易懈怠了秋意浓！！
    他推开清音殿的门，首先扑入鼻端的是浓郁的药香味，皇帝病重，是离不开药罐子的，所以整个清音殿，都弥漫在一股药香味之中，十分的呛鼻。
    掀开重重的纱帐，里面的龙床上，那昔日里眉目凌厉的男人躺在上面，逼着眼睛，脸色苍白，似乎是有些累了，不愿意睁开眼睛来。
    以为他是睡着了，孟平有些犹豫到底叫不叫醒他。
    正在他犹豫不已的时候，躺在床~上的人嗓音沙哑地沉声开了口：“你站在这里这么久，是不是发生什么事情了？

　　☆、1363.第1363章 你痛苦我开心。

说罢，便是重重的咳嗽声。
    没想到皇帝根本没有睡着，知道他站在床边许久了，孟平慌忙低下头去，把事情告诉战御：“皇上，是秋大人醒了，而且，她人已经朝着清音殿来了！！”
    床~上躺着的男人瞬时睁开眼睛来，那双如同潋滟了天地间清冷冰色的眸子，已经布满了浓浓的血丝，看起来让人觉得心惊胆战，颇是惊悚。
    特别是他用这双眸子看着孟平的时候，他的后脑勺都有些发凉了。
    他眼眸清浊地看着珠帘，似乎能够透过那重重的珠帘，穿过那厚重的木门，看见站在外面的那人的模样，眼眸微微闪动，不知道敛下了多少的情绪。
    “扶我起来。”男人伸出手来，那手白皙，手背上浮起条条青筋，看着触目惊心。
    孟平连忙伸手小心翼翼地把战御给扶了起来。
    秋意浓走得慢，等她到了清音殿前的时候，看见那男人不知道什么时候已经站在了门前，明明是四月的天气，他的身上却披了一件披风，似乎是受不了风。
    他站在门口看着她一步步走来，身体不大好，风一吹，便要咳嗽。
    “来了！”
    她走到他的跟前，男人只是淡然地说了这么两个字，便咳嗽了起来，男人用手握拳轻轻地抵在唇边掩住唇，努力不让自己表现得太狼狈。
    在场的人，无不觉得有些的难过，孟平他们已经转过脸去，不忍心看。
    昔日那个骄傲冷酷的男人，现在被病痛缠身，要不是秋意浓醒来，他是不会下床的，只是为了等她，强忍着疼痛下床到门口来，这样的情谊到底是什么感情，已经没人能够说得明白了。
    秋意浓就那样直直地看着战御，心中是说不出的感慨，他战御，终于也有了今天。
    忽然想起那一日缉司台上，男人缓缓走上缉司台，在众人的热切的目光之中，拥抱了她，世人都以为皇帝对她深情厚谊，其实没人知道他在她的耳边说了什么！！
    他说：“十一，看见你这么痛苦，朕就放心了。”
    是啊，那个时候他那么恨她，看见她被千刀万剐，他应当觉得痛快的，所以，他在她的心上，再狠狠地刺上了一刀，在听到他的这句话的时候，她哭都哭不出来。
    就像现在这个场面，她多么想要拥抱他一下，然后在他的耳边告诉他：“看见你快死了，我就放心了。”
    但是，现在她连拥抱，都不想给他！！
    她弯身给他行礼，恭顺温和地说：“婢子叩谢皇上的救命之恩！！”
    说着就要跪下来，男人已经眼疾手快地扶住了她，因为动作太大，他的脸色马上变得十分的苍白，咳嗽不住，扶着他微微地转开脸去，“你还是对朕这么客气。”
    客气，既是冷漠和疏远。
    说罢，他却又笑了起来，自嘲地摇头挥去那些坏情绪，牵着她的手就往殿内走，而她却不愿意进去，直直地站在那里。
    男人回过头来看向她，“你不是有事求朕吗？也要让朕开心才好求，对吧？”
    ps:
    因为系统抽风，可能有两章重复的，现在矫正过来了，你们要是看着还重新，可以刷新一下章节试试，貌似修改掉的章节，在某一个地方，还是没被修改过来，作者也很无奈！！！

　　☆、1364.第1364章 不爱最残忍。

男人回过头来看向她，“你不是有事求朕吗？也要让朕开心才好求，对吧？”
    她的心颤抖了一下，这个男人知道她是为了什么事情来找他的？
    是的，他一定是知道的，知道她醒来知道了枯骨欢回来的时候，一定会见枯骨欢，而他把枯骨欢关在刑部大牢之中，没有他的手谕任何人都不许见。
    那么，她要见枯骨欢，必定会来找他的。
    “你早就知道我会来找你的对不对？”秋意浓站在殿前的台阶下看着男人的背影，他披着披风，身体很是羸弱，走几步都要咳嗽一阵，看起来，是病入膏肓了。
    要是以前他为她变成这样，他一定是要抱着他痛哭的，因为那个时候爱啊！！
    可是现在，她就这样冷冷地站在那里，看着他，心中再也难以有什么样的涟漪，因为现在恨啊！！
    不爱，最是残忍！
    她终于能够明白当初战御为什么能对她下那样的狠手了，因为当时，他的确是觉得他不爱她了，所以，不爱了，多么残忍的事情，都能做出来。
    哪怕是把她千刀万剐！！
    战御真真是好狠的心肠，也多亏了他，她现在才学会了什么叫做残忍，怎么样对他，都是他的报应，天理循环，她并不觉得自己做错了什么！！
    男人侧着身看着她，苍白的脸上薄唇凉薄地笑着：“朕知道，只要你醒来，便一定回来。”
    停顿了一下，他看着站在台阶下的女子，笑得很是凄凉：“就算你不来找朕，朕也会去找你的，左右都是要见面的，你且进来再说吧！！”
    他已经转过身进去，秋意浓咬咬唇，最终还是跟着他走了进去。
    既然他知道了她为什么会来找她，到底是让她去见枯骨欢还是不让她去见，都是一个未知数，秋意浓心里虽然不舒服，但是也只能忍着了。
    她跟着他进入殿内，他站在宽阔殿中央转过身来嘱咐秋意浓：“记得把门关上。”
    秋意浓顺着他的话把门给关上，偌大的殿内，窗户和门都紧闭着，天光也有些的昏沉，所以殿内便也显得很是阴郁了，他的面容隐藏在森森的阴影里，瞧得不仔细。
    她还没开口，男人那把冷厉深郁的嗓音便传了过来：“你到底是谁？”
    秋意浓还没反应过来，男人那双冰冷得吓人的手就已经掐住了她的脖子，推着她的脖子往后退，把她推到门上，再也无路可退了他才甘心。
    因为动作太大，男人用力地咳嗽了起来，但是掐着她脖子的手却没有松开。
    没想到他的反应会这么大，秋意浓错愕了一下才反应过来，下意识地想要推开他，但是想着刚才他让她关门，关门后才这么做，显然是不想惊动外面的人。
    也算是给她留了面子，这样想来，她要推开他的手边停了下来，任由他掐着她的脖子，眸子清冷地看着他，不说话！！
    在他的身边对他卑躬屈膝了这么长的时间，她也太累了！！

　　☆、1365.第1365章 允儿真的没死！

男人终于咳嗽完了，脸色苍白，但是眸子却是很是阴历地看着她：“朕一直想不明白，为什么你会知道得这么多，就连说话的语气神田，都和她那么相似！！”
    便也是因为这些相似，他对她的宽容无限。
    “像谁？”她明知故问，语气冷淡。
    战御被呛了一下，眸色暗沉下去，声音也变得更加的冷，几乎是低吼了出来：“你明明知道朕说的是谁的，别再给朕装蒜，朕已经给了你太多的时间了，快告诉朕，你和她，到底是什么关系？”
    他几乎不敢相信，这世上竟然还有这么相似的两个人，连他和她说过的话，她和他说过的话，都能知道，这让他一次又一次地疑惑，但是，她却总是能一次又一次地蒙混过关！！
    秋意浓终于卸下了所有的伪装，露出最为冷漠的脸色来，用手推开他掐着他脖子的手，直白明了地说：“我可以告诉你，我和赵子时的渊源可深了，至于是什么，我现在还不能告诉你。”
    在战御暴怒之前，秋意浓挑眉淡漠邪魅地笑了开来，“我听说，赵子时的孩子，允儿还没死，现在就在长公主府里，对不对？”
    她不相信天衣，但是，总要相信战御的。
    在来清音殿的路上，秋意浓问了她昏倒沉睡后，战御是怎么处置天衣的，没想到，战御只是把天衣软禁了起来，说到底，就是禁足了，哪里都不能去。
    但是，再也没有了其他的惩罚。
    她太了解战御了，按照这个男人阴历暴虐的性格，天衣犯了怎么大的事情，命可以保住，但是，一顿用刑毒打，是绝对少不了的，但是现在，他竟然这么轻易放过了天衣。
    那就表明，事情果真和天衣说的那样，她的手中真的握有筹码，她的命，就是允儿的命。
    乍然听到她这么说，男人的脸色马上变得铁青无比，倏然反手抽出悬挂在玉柱上的宝剑，锃亮锋利的剑锋便抵在她的脖子上，只要这剑锋再进去半分，便能割断她的喉管。
    但是她没动，她知道，战御不会杀她的，至少在不知道她的身份之前，是不会杀她的！！
    “你是听谁胡说八道的？”男人额头上脖子上的青筋都浮现了起来，显得很是暴躁。
    咳嗽声不断，难掩情绪的激动。
    秋意浓冷笑地看着他握剑的手，那只手都有些拿不住剑柄了，在微微地颤抖着，她伸出手指来把那把剑移开来，笑着说：“你不是知道是谁告诉我的了吗？我们心知肚明。”
    这个男人，什么时候也学会了自欺欺人了。
    听到她的话，战御的脸色，更加的阴沉可怖，咬牙切齿地说：“你当真以为朕不敢杀了你吗？”
    他手中的宝剑，又挥舞了起来，架在了她的脖子上，这一次用了一些力道，她的脖子上出现了一条伤痕，男人面目狰狞地看着她：“就冲你知道这个秘密，不管你是否和十一有什么关系，朕都会把你杀了！！”

　　☆、1366.第1366章 朕最恨被人胁迫。

以前战御和天衣有过约定的，天衣不能把关于允儿的任何事情透露出去的，否则，他和西凉的关系，便岌岌可危了。
    现在天衣被逼急了，什么事情都做得出来，竟然把这个秘密告诉了秋意浓，想到那个女人，战御愤怒得眼睛都红了，要不是因为她的身上有母蛊，他早就把她杀之而后快了。
    岂能让她活到现在！！
    “允儿果真没死对不对？”秋意浓根本不在意他的威胁，紧紧地盯着战御的眼睛，想要从中得到肯定的答案，心中无比的激动，她的允儿，真的还没死吗？
    看见战御这样的反应，秋意浓觉得，天衣并没有骗她的，她的允儿，果然还活着！！
    他还活着，现在该有一岁多，应该已经可以走路了，要不就是在学着走路了，而且已经会说一些简单的话了，要是他在她的身边，他现在，应该可以叫她娘亲了。
    现在她不在他的身边，有没有人教他叫娘亲呢？
    想着想着，眼泪便掉下来了，其中不知道是伤感多一些，还是欢喜多一些，伤感的是不是她陪着他长大，欢喜的是，他还好好地活着。
    活着便好。
    昏沉的光影下，战御看着眼泪从她的眼中跌落，心脏莫名一阵触动，微疼。
    手中的剑便也垂了下来，看着她失神地喃喃自语：“你到底是谁，为什么会为了允儿而掉眼泪？”
    这世上的人这么多，知道允儿还活着会高兴会撼动的人，不会很多，兴许算起来，还不超过三个，而眼前的少女，不过十七八岁，却能动容到掉眼泪。
    战御忽然觉得，这世界上，很多事情，他都难以掌控。
    有什么事情在他不经意的时候已经发生了，而他却一无所知，这或许便是别人所说的秘密吧！！
    她终于是发现自己有些失态了，连忙抹去眼中都是眼泪，收敛了一下自己的情绪，冷淡地说：“我是什么人，和赵子时有什么渊源，和允儿有什么关系，你总会明白的。”
    现在她不能告诉战御她的身份，胆且不说战御能不能接受死人复活这个说法，就是眼前，要是战御相信了她是赵子时，对她来说，也不是什么好事。
    知道她是赵子时，枯骨欢，更不可能活！！
    她看向战御，声音冷了冷，坚定地说：“你现在让我去见枯骨欢，我想要见他！！”
    知道允儿还活着，她便不急于一时去见他，允儿在战御的手中，他这么保护他，他一定不会有事，而枯骨欢，可能等不来多长的时间了。
    谁知道战御什么时候来一手，那么，她这辈子，是不是就不能见到枯骨欢了？
    想到这里，心还是狠狠地抽痛了一下！！
    “女人，你在威胁朕！！”战御虽然想要知道赵子时和秋意浓之间的渊源，但是，这个男人骨子里却是冷酷暴戾的，对于秋意浓的胁迫，他还是下意识地感到反感。
    扬起手来，便朝着秋意浓的脸上甩了一巴掌，暴虐地低吼：“朕最恨别人威胁朕了！！”

　　☆、1367.第1367章 让他们给你陪葬。

秋意浓被他打得嘴巴都冒出了一些的血迹来，脸上马上浮起了五个手指印。
    她用手指抹去嘴角上的鲜血，看着指尖那一抹红，冷嘲地说：“不错，还是这么有力，中气十足的，看来皇上这病，是没什么大碍的。”
    他的身体到底怎么样，她最清楚。
    没有她的解药，这个男人，活不过这个秋天！
    听见她若无其事的嘲讽，冷酷的男人稍微露出一些不可置信的神色来，这个女人，被他打得这么重，竟然还敢出言嘲讽，要是换做别人，早就跪下来求饶了。
    终究是秋意浓，有胆色！！
    “本来要不是你昏迷，你现在就应该是朕的皇后了，在西凉和燕国局势这么微妙的时候，你作为朕的皇后，竟然还敢来求朕去见西凉的王？”
    男人言辞越发的森冷，感觉秋意浓这是在异想天开。
    “这不是我现在还不是你的皇后吗？”秋意浓不耐烦地打断他的话，开始抛出诱饵：“你寻遍了天下这么多办法，都想要救回赵子时，要是现在我告诉你，赵子时真的没有死，她就活在你不知道的角落里，你信吗？”
    在她的意料之中的，男人的脸色，马上变了。
    “不可能的，她的尸首现在被枯骨欢带走，她已经死了。”战御暴戾地扬手，马上出言否定。
    他显得太激动，这更让秋意浓知道，其实他的内心，是多么希望秋意浓告诉他赵子时真的活着，而且，还能拿出证据来证明赵子时真的活着。
    揣测到了他的心意，秋意浓闲然地笑了笑：“我只要见枯骨欢，十天之内，我会告诉你赵子时的下落，你自可去找她，要是找不到她，任由你处置！”
    她说得太真切，战御沉默了。
    男人的面容笼罩在阴影里，横生出了无限暴戾的邪气来。
    似乎是觉得秋意浓这个交易他也不亏本，沉吟了半响，他看着秋意浓的眼神，从最开始的阴历，变成了一种深沉冷酷的审视：“若是你敢骗朕，朕便让你所有关心的人都给你陪葬，包括，枯骨欢。”
    秋意浓对她身边的那几个丫头倒是很好，还有那个叫况离的胡儿，当然，最重要的，还有枯骨欢。
    秋意浓不说话。
    战御却沉不住气，他阴邪地笑起来：“你知道枯骨欢为什么会回来吗？”
    他知道，只要甩出这一步棋，秋意浓，一定舍不得枯骨欢给她陪葬。
    “为什么？”她下意识地问出来，心也跟着猛烈地跳动了几下，从这个男人的嘴里，一定说不出什么好话来，她已经做好了准备，但是，还是被震惊到。
    男人慢慢地坐下来，靠在椅背上，似乎有些累了，重重地咳嗽了好几声，拿着丝帕，丝帕上，咳出来的鲜血格外的显眼，他也不在意，眼神幽幽地看着秋意浓，声线缓淡，透着一股子凉意：“因为朕给他写信，告诉他你为了救她身中蛊毒，要是他不回来，朕就让你死！！”

　　☆、1368.第1368章 多谢你们的深情。

声线缓淡，透着一股子凉意：“因为朕给他写信，告诉他你为了救她身中蛊毒，要是他不回来，朕就让你死！！”
    秋意浓站在那里，如遭雷劈！！！
    她当初一心想要救他，却不曾想，竟然埋下了这个祸根，她也没想到，他枯骨欢竟然因为她的命而放弃了攻打燕国，竟然真的顺了战御的要求，回了建安城。
    他那么聪颖的一个，不会不知道回来意味着什么，为什么还要回来？
    她觉得眼睛发涩得厉害，几乎是眼泪的预兆，但是她知道，在战御的跟前，她是不能掉眼泪的，便强硬地把眼泪给咽了回去，在他的眼前哭，便是示弱了。
    可以和任何人示弱，但是，绝对不能喝这个男人示弱！！
    她突然便疯狂地笑了起来，笑得眼角都有眼泪了，看着靠在那里眯着眼睛看着她的男人，字字句句掷地有声：“我没有想到，你堂堂燕国的皇帝，竟然也要用一个女人的性命，来保住你的江山！！”
    这话里，都是轻视的嘲讽，战御的眼神在她的这句话里，迸射出了让人胆寒的危险光芒来，要是眼神能够杀人，这一刻，秋意浓不知道已经死了多少回了。
    可惜呀，眼神却不能杀人！！
    他只能蹬着眼睛看着她，恨不能把她千刀万剐！！
    “以前是朕对你太宽厚，以至于让你现在如此的放肆。”男人额头上的青筋暴跳，明显是十分的生气，但是很快的，却又能够冷静下来，挑眉薄唇紧抿清冷地说道：“你应该明白这么一句话的，养兵千日用兵一时，朕养了你这么长的时间，你总要回报一下朕的。”
    男人说的那般理所当然，半点都不感到惭愧，让秋意浓，顿时无言以对！！
    倒是她天真了，能够做出这样的事情的男人，说到底，已经没有了什么底线和道德，她还指望他靠着女人巩固江山会感到羞耻吗？
    自然是不能的！！
    “好一个养兵千日用兵一时。”秋意浓笑得无限讽刺，这个男人总是能够为自己的行为找到借口的，做什么都能做得这么理直气壮，果然是人中龙凤。
    战御无视她的冷嘲热讽，气定神闲地继续说道：“朕倒要谢谢你们的情深意重，可真让朕感动，阿七果然是个痴情种，宁愿要一个女人，也不要这天下，此等风骨，是朕所不能及的。”
    “你自然不能及。”秋意浓半点都不客气地回击，他战御，岂能和枯骨欢相比？
    她骄傲地仰着头，在战御杀人般阴狠的眼神之中，清晰无比地说：“他的风骨，你这辈子都无法企及，所以，你愿意杀了赵子时成全自己的天下，怎么能比？”
    在她的心中，战御是丑陋的代表，而枯骨欢，是她心中的光。
    战御被她这么一骂，不怒反笑：“朕知道你怨朕，但是，天下棋局素来都是这样的，没什么规矩，能赢，就能笑到最后。”
    他只需要赢，其他的，都不需要管！！

　　☆、1369.第1369章 不见死不了心。

秋意浓已经听烦了他的这样的言论，这个男人，还是和以前一样的无耻！！！
    想到那个在牢中的男子，他那样清雅出尘的人儿，怎么能在那样的地方？他不应该在那样的地方的，他应该在天上，在云端，在高处，被苍生膜拜。
    她忍住心中的苦涩，冷漠地开了口：“既然你已经用了我这个兵，总要让我看看我捕获的猎物吧？”眼光倏然一冷，她看着战御冰冷地开口：“我要见他，现在，马上！！”
    端坐在椅子上的男人隐藏在阴影里的眸子厉色一闪，却很快便淡定了下来，低垂着头，手撑在椅子的两边，轻轻地抚摸着，拇指上的蓝色钻石扳指格外的惹目，尊贵无比。
    “让你见见他也好，要是不见，你自然是不肯死心的。”男人森森地说道，那声音很轻很轻，轻飘飘的，伴随着男人的咳嗽声传入她的耳中来。
    无限诡异的意气。
    秋意浓不知道他这话里到底暗藏了多少的深层的意思，她现在只想要见枯骨欢，其他的什么，都不想和战御说！
    “拿着朕的令牌去，你自是可以见到他的。”男人从胸前掏出一块金牌来，扬手从那边抛了过来，那金色的令牌在半空中划出来一条冰冷的弧度，落在秋意浓的手中。
    他的话很快便再度传了过来：“记住，你可能只有这一次见他的机会，有什么诀别的话，这一次便应该说清楚的。”
    像是善意的提醒，男人说着，轻轻地笑了出来，笑声绵长深沉，让人心头压抑。
    秋意浓的心口就像是刺了一把刀，疼得难受，脸色苍白，什么都不说，拿着那块金牌快速地出了殿门，出了门去了，还能听见从殿内传来的男人的咳嗽声。
    咳得没玩没了的，根本停不下来。
    秋意浓拿着令牌感到刑部大牢的时候，刑部大牢前已经守着皇帝派来的御林军里三层外三层，而原本驻守的刑部侍卫和捕快，早就被换了下来，换成了皇帝的人。
    而大牢的所有警戒，都是由皇帝身边最信任的奴才百原担任的。
    秋意浓到的时候，百原正好从大牢里面出来，手中捧着一个托盘，托盘上面简单粗陋的食物几乎没有动过，看见秋意浓走过来，便把托盘递给身边随从，弯身抱拳给秋意浓行了礼问：“秋大人为何到这里来？”
    她拿出皇帝的令牌来说：“我有皇上的旨意。”
    眼睛撇了一眼那随从端着的托盘，她挑了挑眉问：“这可是给王上送去的？”
    想来这大牢之中，羁押了枯骨欢这么重要的一个犯人，其他的犯人都已经被清走了，况且，能够劳动百原亲自饭菜的人，绝非等闲之辈。
    她能够想到的，便只有枯骨欢了。
    百原点了点头：“是的，饭菜送进去了，但是七公子不吃，我便端了出来。”
    “给我吧。”秋意浓接过那个随从手中的托盘，看着上面清淡无盐的食物，心中一阵酸楚，他不应该得到这样的待遇的！！

　　☆、1370.第1370章 不要进去！！

现在的他，应该在豪华的帐篷之中，珍馐美酒，美人绕怀的。
    何苦要回建安来，受这样的罪！！
    她知道他是为了她，但是，就是因为是为了她，她才更加的难过，她秋意浓何德何能让他这么做，要是他真的有一个什么三长两短，她这一生，该怎么过？
    百原看见秋意浓眼中露出悲戚之色，也不阻拦，倒是嘱咐她：“秋大人，您进去后，多劝劝七公子吃点东西，他已经两天不碰任何的食物了。”
    这样下去，他的身体，怎么能吃得消？秋意浓的心又疼了。
    秋意浓点头，默不作声地端着托盘进入了大牢之后，身后那厚重的大铁门砰然关上，发出巨大的响声来，很显然，这天牢的门被加固过了，多了好几层，多了好几把锁。
    这些锁都是有玄关的，平常人，是打不开砸不烂的，所以想要逃跑出去，几乎是不可能的，就算是枯骨欢，也突破不了这样的关口。
    但是，他是自己心甘情愿被战御下了大狱的，自然是不想着逃走的，但是皇帝这个人做事素来精细，而且这个人的疑心特别重，生怕枯骨欢搞出什么花样来。
    他总和百原说：“不防一万，只防万一。”
    可想而知战御那个男人的谨慎和睿智！！！
    “秋大人进去吧，我便在这里等着。”百原也跟着进来了，但是却不跟着秋意浓进去牢房里面，只是站在门口边等着，看起来很是恭敬，但是却有一些的防备之意。
    秋意浓看出来了，但是却没说什么，端着托盘往里面走，两边的牢房果然已经被清空了，其他的囚犯都已经被转移到了别的地方，空荡荡的牢房，闷热潮湿。
    这四月的天气，已经很是闷热了，虫蛇鼠蚁横行，看起来就很是}人，秋意浓一路走上，看见的种种，都让她心里难过不已，这样的地方，怎么能待人？
    况且，是枯骨欢那样霁月高风的人！
    牢房的尽头，便到底了，新加固了一扇厚重的铁门，把后面的那块地方封了起来，铁门坚固厚重，她还没走近，便能透过那铁门看见里面的情景。
    牢房正中央的十字架上，正绑着一人，白色的衣衫上都是鲜血，那银发上染了鲜血，他看起来很是疲倦，偏着头闭着眼睛在睡着，触目惊心。
    秋意浓几乎是跑过去的，铁门上了锁，她进不去，平生第一次这么失态，她抓着铁门的锁链朝牢房后面嘶声力竭地喊：“百原。”
    那声音太过于尖利，本来睡过去的男人在十字架上醒过来，睁开眼睛瞧过来，在看见门外的秋意浓的时候，脸上的表情全部凝滞，脸颊上被鞭子抽打过的伤痕，上面还凝结着雪茄，他稍微动一下，便要撕扯开来伤口，疼得他的眉头微微地抽搐。
    要不是看见神色崩溃的秋意浓，兴许枯骨欢还觉得好一些，但是一看见她，他便站不住了，身体瘫软了下来，靠在十字架上，声音沙哑无比：“不要进来……回去。”

　　☆、1371.第1371章 都是皇上亲自动手的？

这样的境地，他怎么能让她看见？
    秋意浓看着他，心如刀割，那样的感觉真的很难说清楚，以前战御让她痛，她是抱着对他的恨的，所以撕心裂肺，而现在，枯骨欢让她痛，她是抱着对他的心疼的，所以，说不出这滋味，到底比不比以前好受！！
    只知道，真的很难过，她最不愿意看见这一个清风高雅的男人，变成这个模样，他不应该在这里的！！
    她含泪摇头，抓着锁链想要把牢房的门打开，百原从后面跑过来，以为是发生了什么事情，到了看见秋意浓疯了一般地拉扯着锁链，饭菜都放在了一边，才知道是因为枯骨欢受了伤，所以她心疼。
    想来，是很心疼的吧！！
    当初她愿意用自己的命换来枯骨欢的命，让他可以远走高飞，却不知道枯骨欢今日会回来，想来她会觉得会出现这样的境地，是她的错，是她当时种下的恶果。
    所以，更加的难过伤心。
    “秋大人，别拉了，您拉不开的。”百原站在那里也不知道该怎办，伸出手去拉她还是怎么办？到了最后，他什么都不能做。
    秋意浓太激动，朝着他低吼：“打开！！”
    他很是为难地说：“皇上吩咐过了，除了他，任何人来见七公子，都只能隔着这铁门看，不能进去！！”
    想来，皇帝是生怕有人太靠近枯骨欢，会发生什么意料之外的事情！！
    他的话刚落下，秋意浓一声不吭地倏然出手，百原只看见眼前一闪，腰间的宝剑便已经被她拔出来，剑光闪亮，宝剑已经架在了脖子上，冰冷的剑刃就贴在皮肤上，只要她的手稍微地进去一份，他的脖子，就要断裂。
    百原的脸色白了下来，他从来没有想到，在这样闷热潮湿的牢房里面，竟然被一个女人这样拿着自己的剑架着脖子，而且对手是怎么出手的，他都反应不过来。
    要是今天遇上的不是秋意浓，那他现在，早就身首异处！！
    幸好秋意浓这么逼迫他，是有目的，所以，并不杀他！！
    也不知道是以为这牢房里面太闷热，还是因为他太紧张，额头上已经渗出了细细密密的汗水来，他强忍着冷静地看着秋意浓问：“秋大人，你这是想要做什么？”
    “谁让你对他动刑的？”秋意浓几乎是低吼出来的，她本来以为，枯骨欢就算怎么样，都是西凉的国君，就算被下了牢狱，也不会受这样的苦的。
    没想到，倒是她太过于天真了！！
    她太激动了，手颤抖了一下，那剑刃便朝着她的脖子进去了几分，脖子上立刻传来了一阵疼痛，他蹙了蹙眉，不得不照实回答：“七公子身上的伤，都是皇上亲手行刑的。”
    要不是皇帝，谁敢对枯骨欢动手呀？
    而皇帝也真是奇怪，从来不让别人对枯骨欢行刑，但是，他就算现在病得不轻，但是还是会撑着来给枯骨欢动刑，所以枯骨欢现在的状态，也不比战御好多少！

　　☆、1372.第1372章 带血的蝴蝶！

秋意浓的手颤抖得不行，那剑刃把百原的皮肤割出来一道道深浅不同的伤口，鲜血淋漓的。
    “疯子，他是一个疯子！！”
    她低着身体几乎是用尽了全身的力气骂出来了这一句话，战御已经疯了，他是一个彻彻底底的疯子，而且，还是一个彻头彻尾的变态。
    本来以为，就算怎么样，他和枯骨欢之间的关系，是不会这么阴暗和肮脏的，没想到，那个男人竟然这么对枯骨欢，那么以前，是不是这样的事情不少了？
    听见秋意浓的骂声，百原一句话只是安静地看着，并没有什么反应，这个时候他最好沉默，帮秋意浓这个显然是不好的，但是帮战御，明显是会刺激秋意浓。
    他还不想这么短命！！
    可是，就算这么安静，秋意浓还是没有放过他，她满脸狰狞地抬起头来看着百原，语气下降了无数个度，倏然从刚才的癫狂嘶哑，变成了现在的阴森恐怖：“最后给你一个机会，把门打开！！”
    百原的嘴唇动了动，明显是感到震撼了，双手稍微地紧了紧，嘴唇蠕动了一下想要说一些劝解秋意浓的话，毕竟不能让人靠近秋意浓的话，是战御亲自下达的，他不敢违抗。
    但是，秋意浓却没有给他说话的机会。
    手中的剑刃推进了一些，竟然森森地笑了起来，眼眸阴狠，语气却变得沉稳了下来，不急不缓地说：“百大人，你知道欧文慧是被谁杀死的吗？”
    百原的脸色，僵硬了一下，摇头。
    但是却已经意识到了秋意浓想要说什么，心跳砰然地跳动着，越来越快，那样的惶恐而心惊胆战！！
    “我杀的。”秋意浓的眼神变得十分的镇定冷酷，字字句句清晰无比：“想来你也知道，我把她身上的皮都给剥开了，你看见她的时候，有没有发现她很像一只展开双翅的蝴蝶？很美吧？”
    百原的脑海里闪过那个时候见到事发现场的情景，血腥味仿佛又浓烈了起来，扑面而来，他感到心口一阵的窒息，然后，便感到了一阵恶心，想要吐，却怎么也吐不出来。
    就像是喉咙里堵了一块石头，他左右不舒服，只能傻傻地看着秋意浓。
    眼前的女子笑起来的时候，都带着阴诡的邪气，让人从头到脚，都感到冰冷。
    “我最后给你一个机会，把门打开，要不然，我就用同样的办法，把刘言瑾的皮给剥开来，下一次你见到她的时候，她就像是一只沾了血展翅欲飞的蝴蝶，那样，你一定，终生难忘！！！”
    说到最后的，她的声音，倏然提高，如同尖锐的剑，割破了空气。
    百原的脸色，倏然变得十分的苍白，嘴唇颤抖：“你……你怎么知道的？”
    他对刘言瑾的心，克制得那么好，连皇帝都不知道的，可是秋意浓，为什么会知道？
    心中的恐惧越来越大，他知道，秋意浓今天敢把她杀了欧文慧的事情告诉他，那就表情，她想要撂底牌了，根本就没有什么忌惮了。
    她抓住了他的弱点，一击即中！！！

　　☆、1373.第1373章 怪只怪用情太深！

“我怎么知道？”
    秋意浓似乎觉得问题太可笑，眼睛直直地看着百原，但是那眼神，却似乎有些失神，焦点不知道落在什么地方，嘲弄地笑着，却又似是有些的苦笑：“多情的人，最是不会骗人！！”
    这失落的苦笑在看见枯骨欢虚弱地看着她的时候心脏猛然抽搐了一下，那笑容便变得冷酷了起来，看着百原：“怪只怪百大人，用情至深！！！”
    百原不说话了，脸色惨白地看着秋意浓，心脏却在颤抖，他知道，秋意浓这个人，是睚眦必报的，她说出来的话，一定能够做到！！！
    似乎这个还不能撼动百原，秋意浓也不着急，冷笑着慢缓缓地说：“百大人不相信？我为了能够把人的皮拨下来而不损坏皮囊，特别练习了一阵时间，经过欧文慧那一次，想必现在，百大人见到刘言瑾的时候，她会更加漂亮。”
    百原的身体，狠狠地颤抖了一下，想要说什么，却听见枯骨欢首先开了口。
    他显得有些无力，说话的声音也是低哑而且无力的：“十一，勿要妄造杀戮！”
    “不。”秋意浓很是激动地扭过头去，红着眼睛朝着枯骨欢喊：“你以前不是告诉过我吗？只顾杀戮，杀戮，才是得到一切的最好的捷径。”
    以前他是修罗王，可没有这么良善！！
    枯骨欢的脸上，露出一些苦涩的神采来，眼角眉梢都是释怀坦然的笑意：“人生来本就是罪过，临死了，不想看你造太多的杀戮罢了！！”
    也真是的，到死的时候，人的心，也变得软了下来了。
    秋意浓听到他的话，心如刀割。
    手中的剑，便也握紧了一份，下了决心了，要是百原不开门，她便真的对刘言瑾动手，然后再杀了百原，反正百原，欠她的，也很多！！
    这一边，百原在听见枯骨欢叫秋意浓十一的时候，脑海里首先想到的，是赵子时！！
    这世上，还有什么人，敢称十一？
    不，不会的，她的心，是他亲手掏出来的，怎么可能还活着呢？
    这是不可能的！！
    把所有的心思都压了下来，最后，他终于做出了妥协：“你只能有半柱香的时间。”
    说着，便拿出钥匙来打开了牢房的门，转身离开的时候又免不了叮嘱：“有什么话赶快说吧，我在门外等你，希望秋大人不要再为难我，半柱香的时间。”
    这半柱香的时间，已经是他给出的最大的时间期限。
    要是让别人知道他违抗皇帝的旨意，把她放进去，那么，他一定吃不了兜着走！！
    别人不知道皇帝的手段，但是，跟随皇帝这么多年的百原，却是一清二楚的，特别是在这个时期，皇帝更是对任何人，都没有情义可说！！
    秋意浓不说话，丢下剑便跑了进去，手中拿着帕子给他擦拭脸上的血，终究是忍不住泪眼盈眶，哽咽不已：“为什么还要回来呢？出了这建安城，天高海阔任你走，为什么偏偏要回到这地狱之中？”

　　☆、1374.第1374章 一定要好好活着。

这是深渊地狱，这是不归地，他为什么偏偏要回来？
    那翩翩贵公子模样已经形容憔悴，秋意浓总想起第一次遇见枯骨欢的时候的情景，她听见最好听的那一把声音便是他的，他和她说的第一句话是：“可是撞疼了？”
    后来每每想起那霁月高风的男人，总觉得心疼不已。
    若不是搅入了这阴诡的风云之中，这个人现在，应当还是那样陌上人如玉，公子世无双的模样吧。
    见她眼泪垂落下来，他的手抖了抖，最终也只能苦涩地说：“现在我连给你擦眼泪的力气都没有了，你可愿为了我不要哭了？”
    谁知道他说了这一句后，秋意浓的眼泪，便越发的磅礴了，泣不成声。
    他看着心疼，但是却不知道如何劝她才能让她不要这么伤心，看起来，现在不管他说什么，都显得苍白无力，她还是会难过，还是会哭的。
    枯骨欢努力地抬着头，目光落远，喃喃自语：“为什么会回来呢？”
    他的目光缓缓地落在了她的脸上，长长地苦笑：“我布了一场江山棋局，本想要搅动这天下风云，却没想到，到头来，却把自己给困住了。”
    这世上，情是网，他布下的棋局，被情网缠绕，便再也难以轻易挣脱。
    她哭得肩膀颤抖，一句话也说不出来，当初她之所以不挽留他，让他离开建安城，便是不想让他落下了今时今日的这种境地，没想到，他还是回来了。
    他脸上的伤口流着血，稍微碰触一下他都会疼得蹙眉，她这才看见那些伤口已经发黑，脸色顿时变得惨白不已，拿沾了鲜血的帕子到鼻翼下嗅了嗅，顿时震惊得呆住了。
    震惊得，一句话都说不出来了！！
    似乎是知道秋意浓为什么会这样，枯骨欢释怀地浅笑，眼中的宠溺溢满眼角眉梢：“不要难过，这世上的事情，冥冥之中都已经注定好了，早知有今日！”
    他从来都不避讳命数，有些事情，是躲也躲不开的。
    这释怀的话，听起来，却那么的悲凉。
    枯骨欢的释怀，却并没有让秋意浓释怀半分，她的拳头紧紧地握紧，手中带血的帕子被她捏得几乎被撕碎，全身的力气都用了上来，身体僵硬，唇色惨白：“他竟然这么疯狂，变态！！”
    枯骨欢身上的伤口已经开始泛黑，那分明是因为战御用来抽打他的鞭子上浸了毒，打下去，伤口会被毒给侵蚀，伤口溃烂，最后引发全身溃烂，承受非人的折磨和痛苦，最后慢慢地死去，死状极其的恐怖。
    真是太歹毒了！！
    生怕她因为生气而做出来什么对她不利的事情，枯骨欢做出了轻松的姿态，尽量让自己笑起来自然一些，眯着眼睛笑得温和：“我不疼，真的！”
    那些毒和着鲜血渗入他的骨髓之中，****夜夜疼痛不休，这其中的苦痛他最明白。
    但是，在秋意浓的跟前，却不能让自己疼。
    看见秋意浓不吭声，他声音平和，却免不得有些小小的颤抖地说：“不要去找他，要好好地活着，莫要辜负了我让你重生的意义。”
    PS:
    最近身体不适，更新不稳定。
    过两天会恢复稳定更新的，请谅解。
    么么哒

　　☆、1375.第1375章 注定的命数。

听了他的话，秋意浓的心，便更加如同刀割。
    低着头泪流满面：“所谓辜负，不过就是我一次有一次地让你身陷为难之中，若是这一次不能救你，我又怎么能安心？”
    仿佛下定了决心，她伸出手去紧紧地拥抱他，他身上的血腥味很重，闻起来很是刺鼻，她的眼泪滴落在他的肩膀上，滚烫滚烫的，他的身体轻轻地颤抖。
    他难以张开手来拥抱她，只能任由她抱着他，连劝她不要掉眼泪的话，说起来都显得苍白无力，索性便也不说了，只是发出一声长长的叹息声：“孽缘！”
    他和她之间的缘分，便是一场孽缘，爱着，却也无能为力。
    “断念已经答应了我，只要我回来，她便会让你活着，十一，不管怎么样，都要活着，哪怕是以后变故让你猝不及防，艰难重重，都要活着，活着，便是所有的希望！！”
    现在，他说得最多的话，便是让她活着，秋意浓听来觉得心酸难过，要是以前，他不会这么说的，他知道自己还有能力保护她，但是现在，他知道，自己已经没有了能力。
    回来建安城，便注定了，他的命数！！
    这一次，战御不会这么轻易地方他离开这座皇宫了，哪怕是尸骨无存，都不能消了战御的心头恨。
    秋意浓也不知道自己哭了多久，感觉很长很长的时间了，已经很久没有这么哭过，似乎重生后，这是她第一次哭得这么惨烈的，以前，总是在梦中哭着醒来才哭的。
    但是现在，不做梦，也同样哭。
    为了一份情，为了一个人，为了他的命数。
    到了最后，百原似乎在外面等得真的撑不住了，生怕别人发现，只得过来催促她，彼时她正在给枯骨欢喂饭吃，他吃着饭，她的眼泪都要掉下来一回。
    那眼泪落在食物上，氤氲开来，男人吃下去，他的心，便也都有了眼泪。
    到了今时今日，他难过得，说不出话来。
    只愿你好，这命，又何足为惧？
    “回去吧，时间到了。”看见百原站在外面颇是为难，枯骨欢叹了一声，终究是劝了一下秋意浓，而她低着头，却不理会百原，依旧往他的唇边送食物：“再吃点吧。”
    这个男人本来就清瘦，这么背折磨下来，便越发的清瘦了，她觉得心酸，几度哽咽，说不出话来。
    看见她这样，枯骨欢别开脸去，眼眶里似乎有些难以看清的悲凉，要不是这牢房里的烛火太过于昏沉，兴许能够看见这人眼中隐忍的闪闪的泪光。
    男儿有泪不轻弹这话也不知道是谁说的，不知道他有没有掉过眼泪！！
    看见秋意浓不为所动，百原踌躇了许久，才终于敢开口，但是，他张开口还没说出话来，秋意浓便已经放下手中的碗筷，声色阴冷地传来：“百大人，皇上不可能时时刻刻看着你，有时候，你应该学会做人一些，比如……”
    她看着枯骨欢被锁在十字架上，说不出的难受，话语被眼泪浸淫后，显得更加的冷清：“比如，七公子这么站着实在太累，你知道该怎么做吗？”

　　☆、1376.第1376章 她回来了。

百原的脸色变了变，知道秋意浓这意思是什么，他脸色稍稍难看：“秋大人……”
    “我看宫里的那位是在后宫过的日子太过于安生了，百大人才敢这么放心。”警告威胁的意思十分的明显，百原接下来的话，怎么也说不出来了，脸色憋成了猪肝色。
    这一来二去的，枯骨欢免不得叹气：“十一，莫要为难旁人。”
    他最是清透，这个境地，是战御想要看到的，别人都无能为力，更何况是一个说不上话的百原。
    秋意浓伸手为他把头发理顺了一些，眼泪已经全部被风干掉，整个人变得冷静无比，帮他梳理着头发，细心地叮嘱：“什么都不要管，莫要牵挂莫要担心，外面的一切，我都会做好。”
    身体往前靠了一些，伸手拥抱他，在他的耳边坚定如铁地呢喃：“我一定会救你出去的，耐心等着。”
    枯骨欢的脸色苍白下来，唇蠕动着想要说什么，却被秋意浓伸手捂住了唇，她眼神太坚定，看着他的眼睛，而他的眼底，昏沉的东西太多。
    “什么都不用说，你知道的，我想要做的事情，没人能够阻拦。”
    说罢，在枯骨欢悲凉的眼神之中，狠心地转过身去，离开了这牢笼。
    这一次，她真的就头也不回。
    生怕一旦回头，便要撕心裂肺！！
    等到秋意浓离开后，百原进去，站在那里很是踌躇，想着秋意浓刚才说的话，要是不把枯骨欢放下来让他休息一下，她可能会迁怒给刘言瑾。
    但是，要是把枯骨欢放下来，又违背了皇帝的旨意，左右为难。
    很显然，被锁在这里，是睡不好吃不好的，根本就没法睡，再加上受刑，中了毒，枯骨欢才会这么快地瘦下来，以前便瘦，现在，更是瘦得不成人形了。
    “去吧，不用为难，人之将死，死了后，便是永远的安逸，活着这短短的时刻，回想一下以前也是好的，何必太过于安逸。”枯骨欢垂着头轻笑出声，嗓音沙哑，语调轻飘飘的，听来让人觉得心中很是压抑。
    百原更是为难，在纠结过后，他还是拿出钥匙来，把枯骨欢身上的锁给解下了：“您还是休息一下吧，皇上现在，估计没时间过来。”
    枯骨欢站得不稳，他伸手扶着他靠着十字架坐好。
    身体不大好，男人捂着唇重重地咳了起来，百原连忙把帕子递了过去，等到他咳嗽完了之后，他明显看见那白色的帕子上，有艳红的鲜血。
    他刚要放开枯骨欢的手站直腰来，却突然听见耳边枯骨欢声音阴诡地道：“你可曾后悔过当年亲手挑了赵子时的心脉？”
    百原的身体僵硬，脸色惨白地看着枯骨欢，还没来得及说什么，便看见眼前的男人已经慢慢地闭上了眼睛来，唇边牵出一抹妖娆阴邪的笑容来：“她回来了。”
    百原就像是见了鬼一般从枯骨欢的身边弹跳开来，身体重重地撞上了后面的铁栏，惊恐地瞪大眼睛盯着枯骨欢：“你刚刚唤她十一，秋意浓，是不是真的是她？”
    ps:
    刚才系统抽风，把一个章节抽没了，现在补回来，看过这一章的亲倒回去看上一章，是新加的。

　　☆、1377.第1377章 你竟敢威胁朕！

秋意浓直接去了清音殿。
    还没走到门口，孟平便已经心急火燎都小跑上前来拦住了秋意浓，他的额头上已经渗出来了细细密密的汗珠，也不知道刚才发生了什么，让他这么紧张害怕。
    “秋大人，您还是不要进去了。”他用衣袖擦了擦额头上细密的汗水，笑得很是勉强。
    秋意浓看了一眼那紧闭的殿门，刚想问为什么，马上便听见了里面传来女子尖锐的咆哮声：“你要是不把他给放了，我就让允儿给他陪葬。”
    “啪。”
    一声巨大的把掌声紧接着响起，这巴掌打得着实是重了，随着巴掌声响起，接着便是一阵闷响，显然是有人摔倒撞在了桌椅上的声音，一阵响声凌乱。
    外面的孟平，身子也跟着颤抖了一下，额头上的汗水更多了一些，连忙不断地擦拭着。
    秋意浓蹙了蹙眉，她听起来那个女子的声音是天衣的，她竟然敢这么和皇帝叫嚣，看来，她是真的有了皇帝的一些把柄了，所以，她说的，允儿还活着，是真的！！
    她的身体顿时便僵住了，站在那里一动不动的，就像是钉子钉在了地面上。
    见秋意浓不向前走了，孟平便也不阻拦了，只是颇为尴尬地站在那里，旁边的人已经被他支开来了，所以能够听到里面的话的，便只有他了，现在多了一个秋意浓。
    他也是现在才知道，原来叫允儿的那个孩子，没有死，一直被战御藏在了长公主府之中，便是因为知道了这个秘密，才让他胆战心惊，汗水直流。
    等到战御处理了天衣的事情，回过神来，便知道他一定是知道了允儿的事情，他料不准皇帝的心思，谁知道他会不会为了保住秘密，而把他给杀人灭口了？
    要是这样的话，那他就惨了！！
    显然，秋意浓来了，多一个知道，对他来说，风险便会越小一些，他总不会连同秋意浓都杀了吧？
    这么想着，孟平的心里才稍微安慰了一些。
    秋意浓一眼便看出来孟平在想什么，冷哼了一声偏过头去，正好听见里面传来男人中气不足的咆哮声：“贱人，你竟敢威胁朕，你以为你现在还能威胁到我吗？”
    秋意浓能够想象现在战御暴跳如雷的样子，他定然是指着被他打倒在地上的天衣戾气阴历地咆哮的，现在，他的额头上的青筋，应该已经暴现。
    还没说出后面的话，他便重重地咳嗽了一阵。
    等到他稳定下来自己的情绪，才慢腾腾却阴森可怖地开口：“你怎么还不明白？现在，允儿的命，便是你整个西凉的国运，便是西凉千千万万苍生的命数，便是他枯骨欢的命数，当然，也是你的命数，他要是死了，这些，都要给他陪葬！！”
    现在，不是他的允儿给枯骨欢陪葬了，是他枯骨欢连同他的西凉连同他的黎明百姓给他的允儿陪葬了，现在，谁都不能威胁他，就算是天衣。
    她到底是来救他了。

　　☆、1378.第1378章 你是不是会杀了他？

一句话似乎把天衣给骂愣了，也或许是刚才被战御扇的那一巴掌太重了，她还没能回过神来，总之，里面沉寂了半响，偶尔能听见男人的咳嗽声，却没有天衣的反驳声音。
    秋意浓知道，天衣是被战御的这句话给震慑住了。
    就算她手中握着允儿的性命，但是，她还是为了保全西凉，保全千千万万人的性命，而不敢轻易让允儿发生什么事情，所以，她只能看着枯骨欢，成为他战御的阶下囚，任意地践踏。
    她站在殿外，想象着此刻天衣心中的悲凉，那种感觉似乎能够从那厚重的殿门穿透出来感染到她，她同样觉得心情沉重无比，而且悲哀。
    想要救枯骨欢的人不只是她，但是，天衣手中握着战御这么大的把柄都没能让他妥协，更何况是她？
    她现在，手中没有一点的把柄，只有他战御的命！！
    对，她有战御的命，要是她用他的命来换枯骨欢的命，是不是真的可以？
    不，不能这样的，要是让战御活着，不只是枯骨欢，很多人，都会没命的，而她也会没命，她的血海深仇，谁来给她报？
    一定不能让战御活着，这个男人要是活着，任何人，都别想好过。
    一定还有别的办法可以救他的，一定有的。
    看见秋意浓满脸的纠结，孟平试探地问：“秋大人在想什么？”
    “没什么！”秋意浓冷静了下来，心思最是不能让别人看透，她的眸子清冷地看向那厚重的金色殿门，心终于是硬了下来，情绪鲜少再波动。
    半响，终于听见里面传来了天衣的声音：“你是不是会杀了他？”
    这声音，是颤抖的，无助的，惶恐的。
    那人阴测测的声音依旧邪气：“看朕的心情，要是朕高兴了，便饶了他，或许朕不高兴了，把他下油锅了那还不一定呢，这个可说不好！！”
    “你……”
    天衣颤抖着想要说什么，但是话已经到了口中，却怎么也说不出来了，或许是有所忌惮，想着他刚才说的要是他不高兴了，便要杀了枯骨欢之类的，她没敢说下去。
    她不能害了他！！
    “是不是想要骂朕狠？”男人冷笑着把天衣没有说出来的话给说了出来，明知道她的意思，但是，他也不恼怒，反而是笑了起来：“很多人这么骂过朕，但是，他们都死了，而朕还活着，知道这是为什么吗？”
    天衣不说话，他为自己解答：“因为，这世上，只有心狠手辣的人，才能活得更久，你不杀别人，别人一有机会，便会反扑你，杀了你，看看朕和阿七，以前朕不杀他，他却反过来想要灭了朕的江山，杀了朕。”
    说罢，便是男人森冷阴诡的笑声，从殿内传出来，实在阴森。
    在战御的世界里，唯有杀戮，最是长久。
    想来天衣是第一次领教到这么疯狂变态的战御，以前是小瞧了他了，所以在战御的面前，再一次无言以对。
    而战御，已经意兴阑珊地下了逐客令：“回去吧，好好待在你的栖霞宫里，不要再做些徒劳的事情。”

　　☆、1379.第1379章 都是你害的。

很显然天衣不甘心就这么算了，她下了狠心冷冷地丢下一句：“你敢用这么多人的性命威胁我，那我也要告诉你，只要你敢让他们没命，敢颠覆了西凉的江山，允儿也得死，我相信，到时候，王上，也一定不会怪我不管他的性命。”
    说到最后，战御还没发火，她倒是先行哭了出来了，哭着笑着十分的疯狂：“这一次，西凉的江山，允儿的命，皇上，我要看你，到底想要哪一个？”
    就算她不能救了枯骨欢，战御用西凉来威胁她，她同样也可以用允儿来威胁他。
    如此，便是相互制约。
    她救不了枯骨欢，但是，他在没有做出选择的时候，也不敢动西凉和枯骨欢，这一切，都是需要代价的。
    在皇帝气急败坏之前，天衣轻视地离开了清音殿，不想在这个地方待一时半刻，这个男人，要是可以，她的这一生一世，都不愿意见到他。
    可是，她的这一生，已经毁了。
    天衣掩着红肿的脸颊哭着跑出来的时候，正好看见秋意浓站在外面，脸色顿时难看无比，眼中的眼泪马上便收住了，狠狠地蹬着秋意浓，咬牙切齿地说：“我就知道，你肯定是一个祸害！！”
    以前她便觉得，秋意浓存在，迟早会是一个祸害的，没想到，事情真的发生了，的的确确，她是一个祸害！！
    秋意浓看着眼前的女子，发髻有些乱了，脸颊红肿，眼眶红红的，不知道怎么的，竟然有些心疼她了，到底也是一个多情的女子，要不是为了枯骨欢，她何至于到这个龙潭虎穴之中来？
    这个女子的这一生，可以说，都是为了一个枯骨欢。
    为了他远离父母亲人，嫁到这异国他乡的皇宫中来，嫁给一个自己不爱的，也不爱自己的最是冷酷的帝皇，用自己的命保护着自己心爱的男人，但是，心爱的男人，却一点都不爱她！！
    那她还指望着什么活着？
    秋意浓不知道，她能想到的，便只有爱了，因为心中有爱，所以，她坚持在这个地方，牺牲了自己的幸福，牺牲了自己一生，来成全心爱的男人。
    这样的女人，和她赵子时一样傻，但是，傻得让人心疼。
    秋意浓想着，语气便软了一些：“回去吧，用冰块敷一下红肿的地方，会让你好受一些。”
    说完，便要转身离开。
    从天衣刚才撞了钉子的情况看来，战御是不会放了枯骨欢的，本来就把枯骨欢当成了心头的一根刺的，现在，怎么可能放了他呢？所以，天衣用允儿的命来威胁，都于事无补。
    更不用说她手中没什么威胁战御的筹码了！！
    秋意浓刚走出去没有多远，天衣便从身后追赶了上来，一把抓住了她的手，用力地掐着，把秋意浓拽着往后转过身来，她转过身来，便看见天衣那一双狰狞的眼睛如狼一般盯着她：“秋意浓，都是你害的，要是没有你，他怎么可能回来？不回来，他现在就是人上人的人，这天下都是他的，他应该过的生活，不是在牢中！！“

　　☆、1380.第1380章 情字害人。

她哭得撕心裂肺的，眼中都是对她的恨意。
    秋意浓看着她，半响，都说不出一句话来。
    她这么恨她，是因为她害了枯骨欢，可是，当初她也只是想要救他的，希望他能够解了身上的蛊毒，能够离开这建安城，长命百岁，再也不被战御所控制。
    但是，他却回来了，她做错了什么？或许错就错在，她和他有情。
    可是，这世上的有情人，她怎么能阻拦？枯骨欢想要做什么，她如何能够得知？如何能够阻拦？就算她阻拦，他还是会回来的，就像他明知道她不愿意让他回来，他还是回来了。
    被天衣这么痛骂，秋意浓只觉得嘴巴苦涩，什么话都说不出来。
    而看见秋意浓不说话，天衣明显是更加恼怒了，这个女人平日里已经尽量地让自己看起来端庄贤淑，但是因为枯骨欢的事情，她彻彻底底地变成了一个疯子。
    拽着秋意浓的肩膀用力地摇晃，撕扯着声音朝着秋意浓吼：“你倒是说话啊，你哑巴了是不是？秋意浓，他现在为了你身陷囹圄，你竟然还这么无动于衷，你这个女人，和皇帝一样冷酷无情。”
    和战御一样冷酷无情？
    乍然被天衣把她和战御归咎为一起，秋意浓突然便笑了，只是这笑容，稍显讽刺：“我和他，差得太远太远了。”
    战御能够为了江山而杀妻杀子，杀兄弑父，而她可以为了父母孩子，而放弃这个江山，她和战御，怎么会是同一种人？这真是天大的笑话。
    “你还能笑得出来？”
    天衣不可思议地看着秋意浓，一张脸扭曲在了一起，好像觉得秋意浓这么一笑十分的不可理喻，“他在牢中不知生死，你竟然还能若无其事地开怀地笑，秋意浓，要是他出了个什么三长两短，我一定会把你千刀万剐给他偿命。”
    似乎是觉得这个威胁还不能让秋意浓重视，女人气急败坏地走到她的跟前，声音恼怒却冰冷地压低：“赵子时，王上若是不能平安地出来，我便让允儿，在你的跟前，活生生地死去。”
    一个允儿或许威胁不了铁石心肠的战御，但是，总能威胁到赵子时的，毕竟，她是一个女人。
    果然，她看见秋意浓的脸色一下子变得煞白：“你敢？”
    几乎是咬牙切齿的，而天衣也豁出去了，冷冷地回击：“不过就是一个死，真要到了王上出事的那一天，我什么都做得出来，不要说一条人命了。”
    说罢，便重重地甩了一下衣袖，扬长而去。
    秋意浓看着她决然离开的身影，终究是没有追上去，虽然对她的威胁很是恼怒，但是，她本来就要救枯骨欢的，就算天衣不威胁她，她也会救，索性就不理会她了。
    直接回了蓬莱阁，刚走到东院的院子里，便看见一个人跪在门口，旁边如遇站在那里，紧张地搓着手在他的身边走动，看起来十分的不安。
    看见她回来，马上松了一口气迎了上来。

　　☆、1381.第1381章 死人复活。

如遇朝着秋意浓的这边走了过来，还没到秋意浓的跟前，就跪了下来：“四姑娘，求您救救司徒大人！”
    秋意浓的脚步倏然停止，越过如遇，看向跪在回廊下穿着风衣的男人，这才知道，原来是司徒戈，这个死人，倒是真的复活了，世上的事情，真是挺好笑的。
    “你不是说司徒大人已经死了吗？一个死人，有何需我来救？”秋意浓本来心情就不好，总感觉这如遇先前就知道司徒戈还活着，她连她都要骗。
    她自然是没有什么好话和她说的。
    说着这话，秋意浓朝着屋子里走去，身后的如遇脸色苍白，咬着唇却一句话也说不出来，她知道，现在秋意浓的怒气，是应该的，她骗了她。
    刚走到司徒戈的身边，司徒戈已经转过身来，跪在地上给秋意浓磕头，声声乞求：“秋大人，求你无论如何，都要想办法救王上，不能让他死在战御的手中。”
    秋意浓的脚步停了下来，看向司徒戈，在她的印象之中，司徒戈这个男人一向都是十分的冷硬的，这样跪着求她的事情，还是第一次。
    她免不得弯唇嘲弄：“你倒是忠心耿耿。”
    说罢，就要进屋去，司徒戈在后面把头磕得响亮：“秋大人，怎么说王上之所以会变成现在这样，也都是为了你，他现在身陷囹圄，你不能不管他！！”
    司徒戈知道，要说这世上谁能说服枯骨欢，救了枯骨欢，那一定是秋意浓了。
    听到她的话，秋意浓的心多少柔软了一些，虽然说他怂恿如遇来骗了她，但是，他到底对枯骨欢是忠心耿耿的，就冲着他对他的这一份忠心，她也不希望他死！！
    “你还是赶快离开皇宫为好，要是皇帝知道你在我这里，不要说救阿七，你的命，马上就没了。”她勾唇警告，司徒戈不会不知道这其中的厉害。
    枯骨欢都被战御下了牢狱了，现在战御正愁不能斩草除根，要是这司徒戈主动上门来，按照战御这样的性格，他会饶了他妈？
    答案是，绝对不可能！！
    “要是能够救了王上，我这条命，又何足为惧！！”司徒戈却是硬气得很，依旧坚定地说：“今天要是秋大人不答应救王上，我就长跪不起了。”
    “你威胁我？”
    秋意浓有些恼怒地转过头来，眼眸冷了几分：“救不救我自有自己的想法，你说什么都没有用，现在，马上出宫，隐藏好自己，要不，等到他出来，你不在了，他该多伤心？”
    想着枯骨欢，她还是心软的，司徒戈跟了枯骨欢这么多年，在燕国为质子这么多年，其中的感情，已经不是一般的主仆所能表达的了。
    要是司徒戈真的死了，枯骨欢一定很是难过。
    如遇走过来，弯腰想要去扶司徒戈：“是啊，司徒大人，秋大人一定会救王上的，你先起来。”
    她是心疼他的，虽然司徒戈执意要跪，她舍不得他跪在地上这么长的时间。

　　☆、1382.第1382章 她竟然出现了。

她是舍不得他跪在地上这么长的时间。
    这是她的私心。
    司徒戈犹豫不决，显然是不乐意站起来的，不知道自己是该起来还是该继续跪着，现在秋意浓也没有答应救枯骨欢，但是，她的样子，倒像是已经答应了救他了。
    正在他犹豫的时候，院门外快速地闪进来一条人影，穿着一身青色的斗篷，好像怕被人看见了脸，低着头冲进院子来，直接朝着秋意浓这边跑了过来。
    站在秋意浓身边的瑶溪眼尖，立刻惊呼：“四姑娘，是白禅，她竟然出现了！！”
    白禅失踪这么长的时间，就连秋意浓都觉得她的白禅可能已经被杀了，后来才知道白禅是被战御送到长公主府中，但是，长公主府戒备森严，白禅是如何出来的？
    秋意浓欣喜地朝前走了过去，迎上了白禅，瑶溪连忙跑过去把院子的门紧紧给关上了，白禅的突然出现，让院子里的情形发生了变化，司徒戈跪在地上忘了起来，如遇也愣了。
    这么热的天气，白禅穿着这样的斗篷，定然是为了掩人耳目的。
    她的脸色凝重，跑到秋意浓的跟前，腿一软便跪了下来了，秋意浓连忙伸手去扶，才堪堪稳住了白禅的身体：“有什么事情你慢慢说。”
    白禅跑得太急了，有些喘不过气来，说话也是断断续续的：“快，快去救……去救小太子！！”
    “什么？”
    秋意浓的虽然已经知道允儿还活着，但是，这允儿不是好好地呆在长公主府吗？她连忙抓着白禅的手问：“这到底是发生了什么事情？”
    白禅已经稳住了自己的情绪，把事情的经过告诉秋意浓：“断念不知道怎么知道了小太子的存在，她趁着皇帝病重卧床不起，带了大批的御林军把长公主府给围了，要我们把小太子交出来，要是不交出太子，便要把整个公主府夷为平地，而现在小太子又发了高烧，断念在皇帝身边安插了人，我们见不到皇上，妙明师太和闲庭拼了命把我送出长公主府来，奴婢只能来求你了。”
    说了这么多的话，她已经上气不接下气，却是紧紧地抓着秋意浓的手。
    生怕秋意浓生气，说她既然知道了允儿还活着，为什么不早点来告诉她，她抓着秋意浓的手解释：“奴婢多次想要出长公主来告诉您小太子还活着，但是，外围戒备森严，奴婢根本出不来，公主，你别生气。”
    “我不生气，只是愤怒。”秋意浓放开白禅的手，双手紧紧地握在了一起，“断念，她竟然敢这么胡作非为，趁着皇帝昏睡，调动皇宫中的御林军！！”
    以为太愤怒，她倏然扬手，内力迸射，击中了旁边的树干，顿时崩裂。
    身体里一把火在燃烧，秋意浓极力地压制下来，愤然地问身后的瑶溪和倾倾：“百原呢？你们可看到百原了？”
    百原不是皇帝的左膀右臂吗？怎么在这个时候，竟然让断念这么做？

　　☆、1383.第1383章 允儿出事了！

怎么在这个时候，竟然让断念这么做？
    在秋意浓盛怒之下，瑶溪和倾倾都是颤抖了一下，瑶溪摇摇头说：“百大人现在应该在大牢里守着，皇上已经吩咐下来了，不管发生什么事情，百大人都不能离开天牢的。”
    在战御看来，枯骨欢的事情，才是重中之重。
    他没想到，在自己昏睡的时候，被自己亲手纵容出来的断念，竟敢私自带了他的御林军去围剿他的儿子，在御林军的重甲之下，长公主的守卫，是抵挡不住的。
    就算有妙明和闲庭，双拳难敌四手，况且断念还有仙道子，终究是没有胜算的。
    “公主，你快想想办法救救小太子，长公主府的守卫抵挡不了多长的时间了，等断念带着人攻破防守进去，她是一定不会放过小太子的。”
    白禅心急地抓着秋意浓的裙摆哀求，她和秋意浓都知道，断念半点都容不下允儿。
    她废了这么大的劲头攻破长公主府，为的，就是允儿的命，一旦攻破长公主府，允儿将会岌岌可危！！
    白禅看见秋意浓抿着唇脸色苍白地站在那里不说话，她真的是太急切了，半点都等不了，所以又是飞快地说：“公主，难道你不要允儿了吗？”
    “放肆！！”
    秋意浓厉声呵斥，彻底地怒了。扬起手掌来想要扇在白禅的脸上，但是，巴掌扬起，却迟迟没有落下，终究是不忍心，也知道白禅是因为太担心了，所以才胡言乱语。
    “本宫怎么会不要允儿？”秋意浓往前走了一步，看着重重叠叠的皇宫，坚定呓语：“他是本宫的命。”
    在场的人都是知道秋意浓的真实身份的，也着实是诧异白禅竟然敢说出这么大逆不道的话来，要说赵子时不要允儿，任何人都是不相信的。
    瑶溪心惊胆战地去扶白禅，却被白禅挣脱开来，她给秋意浓磕头：“是奴婢说错话了，公主您不要生气。”
    秋意浓叹了一声，弯身把白禅给扶了起来，叹了一声道：“我不会怪你，快起来，我们去长公主府。”
    白禅含着眼泪点头，带着秋意浓就出了蓬莱阁，瑶溪和倾倾自然是很快便跟了上去，而如遇和司徒戈先是对视了一眼，便也马上跟了上去，司徒戈还不忘戴上了面具，把自己的样子给藏了起来。
    允儿的事情发生得太突然，秋意浓有些措手不及，一行人到了朱雀门的时候，正好是况离当值，看见秋意浓出来，便追了上去问：“姐姐，出什么事情了？”
    “允儿出事了！！”
    秋意浓先前是和况离说过她以前的事情的，很显然，一直在狼族之中成长的况离，更加相信鬼神之说，所以，对秋意浓说的那些玄幻的事情，他几乎没有怀疑地就相信了。
    她也曾问他为什么这么容易相信他？少年笑得弯了眼眸说：“因为我相信姐姐。”
    少年况离，已经成长成了懂事的男子，要再过几年，他一定能够长成参天大树，独挡一方。

　　☆、1384.第1384章 祸心当诛！

要再过几年，他一定能够长成参天大树，独当一方。
    发生了这样的事情，况离是想都不想地丢下了手中的事情，陪秋意浓去了长公主府。
    此时已经是黄昏，落日余晖照在帝都上空，把整个帝都染成了一种血色，血色残阳，凄凉无限，硬生生的让人觉得这个四月，竟然比冬天，还要冰冷。
    一行人快速地跑过长街，通往长公主府的长街上竟然不见人影，商家闭门锁户，已经早早就躲开了，生怕一个不小心，城门失火殃及池鱼。
    而还没到长公主府，在长街的拐角处，便已经听到了从长公主府那边传来的器械搏斗的声音，喊杀声此起彼伏，刀剑撞击在一起的声音清脆无比。
    明显就是一场生死搏斗！！
    在这京畿重地，天子脚下，竟然发生这么大骇人听闻的事情，可恶的是，京城府尹，皇城巡防司竟然没一个人出来阻拦，都不知道早早地躲到了哪里去了。
    装作聋子瞎子，听不到也看不见这一场械斗！！
    显然那些人已经迫于断念的威压，不敢动了，或许还有一个原因，估摸着现在允儿还没死的消息已经传遍了朝野了，这很好地解释了他们的疑惑，为什么战御对一个长公主府这么上心。
    而小太子还活着的事情，对朝中的大多数大臣来说，都不是一个什么好的消息的，要是以后小太子真的继承了皇位了，而且，不小心知道了自己的身份的话，那么他们很多人，都是要被抄家灭族的。
    所以，权衡利弊之下，所有人齐齐地失了声了，能不管这事就不管，还有些在府中祈祷，希望断念真的能够把小太子给杀死了，这样，就斩草除根了。
    他们，也就能够，高枕无忧了！！
    这祸心，当诛！！
    长公主府门前，两边人马打得不分你我，虽然说这断念这一次带了不少的人过来，但是，到底皇帝也是下了血本的，在长公主府放了不少的高手。
    所以，一时之间，断念是难以攻下长公主府的。
    但是，这也只是时间的问题，长公主府里的人比较少了，时间长了，自然就会疲倦，撑不住的，到时候，就是断念带人攻打进去的时机了。
    正站在后方指挥这众人攻打长公主府的断念，乍然瞧见从长街的那一边匆匆走来一群人，看清楚走在前头的是秋意浓，身后跟着白禅，脸色顿时便黑了。
    “你们竟然一个宫女都追不上！！”她这话是和身边的手下说的。
    刚才妙明和闲庭联手，受了重伤，才把白禅给送了出去，就是想要让白禅进宫去通知皇帝，但是，却没想到，白禅根本就见不到皇帝的。
    仙道子挥手让他们下去，又为手下辩解：“他们也尽力了，追到朱雀门，她竟然能够安然进去，我们的人总不能追到皇宫里面杀人吧？”
    想来，皇帝是给了白禅了什么令牌之类的，让她能够在皇宫里自由地进出的。

　　☆、1385.第1385章 感觉她来过。

既然仙道子这么说了，断念也不好继续责怪他们，却是自信地冷哼了一声道：“就算她来了，也无济于事，我正愁找不到机会把她也杀了，刀剑无眼，今天，她要是死了，也怪不得我的对吧？”
    “自然是的！！”
    仙道子附和，以前在秋意浓这里吃过一个亏，仙道子到现在还耿耿于怀，想着什么时候一定要把这个仇给报了，但是在宫中，秋意浓有皇帝的荫蔽，他难以下手。
    现在，皇帝昏睡，况且又是在宫外，要是他把秋意浓给杀了，也没人能把他怎么样！！
    想到这里，心怀鬼胎的两个人，笑得诡秘万分，看着秋意浓一行人逐渐走近，仙道子已经迫不及待地舒动双手的筋骨了，迈开步子，朝前走去，挡住了秋意浓的路。
    还没走近，看见仙道子挡住了路，白禅压低声音和秋意浓说：“这个人武功极高，刚才也是妙明师太和闲庭两人联手才把我送出来的，差点就被这个人给拦住了，公主，你要小心！”
    白禅以为，秋意浓是要动手的。
    “她武功高，我又不是非要和他打才行得通！！”秋意浓却摆明了今天来不是来打架的，她已经有把握能够不费一兵一卒地让断念退兵，从而保住允儿。
    “秋意浓，今天新账旧账，我们一起算了。”仙道子对秋意浓怀恨在心，看见求秋意浓过来，扬起手来就要出手，袖中已经暗藏致命的毒药。
    而秋意浓只是冷眼地看着他，不屑地说：“让开，我没空和你打，我要见的人，是她！！”
    她伸手指着站在仙道子身后的断念，被秋意浓这么一指，断念脸色阴郁，却是轻视地回击：“把她杀了，本夫人见到她就生气，仙道子，你可要好好侍候她！！”
    这话很是阴邪，让人听了，不免有些想入非非。
    “你这女人怎么能这么肮脏？不要这么嚣张，皇上要是知道你做了今天这么大逆不道的事情，饶不了你！！”白禅气急了，这个女人，枉费她以前还是公主的恩师。
    这算是公主的一个耻辱！
    竟然是这么一个肮脏下作的女人，她竟然假装皈依佛门这么多年，现在，总算是露出了她凶残的尾巴了，或许说，她一直都是做着这么肮脏的事情的。
    杀了不知道多少人！！
    被白禅这么骂，断念却好像并不生气，只是眯着眼睛阴冷地看着白禅：“白禅，你竟然还活着，赵子时都已经死了这么长的时间了，你早就该去给她陪葬了，怎么，现在又和秋意浓搞在一起，想侍二主不成？”
    说起来，白禅的名字，还是她起的呢！！
    没想到，赵子时都死了，这个小小的奴才，竟然能够活着这么长的时间，原来战御真的是动了恻隐之心，到后来，不忍心让赵子时的一切都被抹掉，留下了她最喜欢的婢女。
    想来，也是留给他的，有赵子时的人在，才能感知，原来那个女人，真的来过。

　　☆、1386.第1386章 他不爱任何人。

才能感知，原来那个女人，真的来过。
    白禅冷哼：“断念，枉费公主还叫过你一声师傅，你这么丧心病狂，一定会遭到报应的，我相信，这一天，已经很快就到来！！”
    她下意识地看向秋意浓，秋意浓抬着头，冷眼看着断念，不吭声。
    长公主府的侍卫还能抵挡一点时间，她也不着急，最好是断念的人能够把长公主府的人制服了，她再把断念给制服，这样一来，她就能够进入长公主府了。
    无人阻拦。
    心中抱着这个念头，她也不急，看着断念和白禅对骂。
    断念本来就是一个戾气很重的人，被白禅这么骂，当然是生气了，面容狰狞眼神凶狠地看着秋意浓和白禅众人说：“你们是看不到皇上怎么处置本夫人了，但是本夫人，却是能够看见你们的下场的。”
    说罢，手一扬，和仙道子说：“把她们都杀了，让她们死得多痛苦就死得多痛苦！！”
    “好！”
    仙道子得到命令，马上便兴奋地朝着秋意浓过去，伸出手来，袖间的毒药已经准备好，就要把秋意浓，置之于死地，让她连防抗的余地，都没有。
    而秋意浓却不动，拢着手冰冷冷地笑，字字句句清晰无比，掷地有声：“杀了我，皇帝的命，也保不住！！”
    “回来！！”断念几乎是条件反射地抓着仙道子的肩膀，把仙道子给拽了回来，她的武功已经恢复了五成，阻止仙道子还是可以的。
    仙道子被她拽住，很是，莫名其妙，断念不得不解释：“怕是她秋意浓有皇帝的解药！！”
    他里∶靼坠来，眯着眼睛看向秋意浓，眉头突突地跳着问她：“皇上的毒，是你下的？”
    这个女人，三番两次地挑战他，竟然下了这样他都解不开的毒，简直就是对他的挑衅，更可恶的是，这个女人根本就不把他放在眼里，这让他很是恼火。
    秋意浓垂下头来，薄凉地浅笑：“是不是我下的不重要，重要的是，我能救他！！”
    她挑眉邪气地笑着：“这个才是重点，不是吗？”
    看不清她的心思，断念蹙着眉看着她良久，很是恼怒愤恨：“竟然真的是你给皇上下了毒，说，你为什么要这么做？他允给你皇后，呵护你，爱着你，你为什么要害他？”
    “呵呵。”
    似乎是觉得断念的这话着实是有些好笑，秋意浓听着，竟然笑了出来，女子笑起来的时候，那眉目在如火的残阳之中熠熠发光，那眼底，却还是冰凉冰凉，一点感情都没有。
    贝齿轻启，唇动话出：“他不爱任何人，只爱他自己，从前是这样，现在，也是这样。”
    在她的这一句话里，断念的脸色，从最开始的愤恨，变成现在的惨白，她的嘴唇蠕动了一下，眼眸死死地盯着秋意浓问：“你到底是什么人？”
    这一刻，断念隐约觉得，站在她跟前的这个女人，太过于熟悉，竟敢对皇帝下毒，而且为了救允儿，不惜透露出这么惊天的消息，要知道，毒害皇帝，是株连九族的事情！！

　　☆、1387.第1387章 孑然一身。

秋意浓看向长公主府的门口，很显然战御的人已经撑不住了，她不得不说：“让你的人撤了，我便告诉你我是谁。”为了让断念心甘情愿撤退，她加重了自己的筹码：“还有，允儿若能活着，皇上，便能活着！！”
    她比任何人都明白，这世上，只有手中握有最得力的筹码，才能达到自己的意愿，
    断念的脸色明显很是难看，夕阳最后的余晖落在她的脸上，红色的光晕，让她看起来戾气更重了几分，一双眼睛死死地盯着秋意浓，似乎在掂量她的这话的真假！！
    而秋意浓却不给她机会，直接丢出话来：“要是你今天害了允儿，皇上，可能就要长睡不起了，断夫人想来是会相信我的话的，你知道的，我心狠手辣的名声，可不是一天两天的事了。”
    自从杀死秋凤仪的事情传出去后，不只是皇宫里，天下人，都知道她秋意浓是一个多么心狠手辣的人。
    想来，这断念和她交手这么长的时间，不会不明白的。
    “你凭什么觉得我会乖乖就范？我现在大可以把你抓了，治你一个谋害皇帝的大罪，把你抄家灭族，五马分尸，我就不信，有允儿的命在手中，你会不救皇上！！”
    断念不肯就这么放过允儿，毕竟，这可是千载难逢的机会！！
    “哈哈。”
    秋意浓很是不领情地笑了出来，这血色残阳中，女子仰头笑起来的时候，那双明亮的眸子，似乎都被夕阳点亮，点了一把火光，燃烧到尽头。
    她看着长公主府里，语气冷漠：“一个孩子，和一个皇帝，你觉得我会选哪一个？还有，若是你知道我为什么要杀他，便会知道，我的决心有多大，你现在可以攻进去，但是，皇帝，撑不过今年。”
    不要说今年，三个月都难了。
    战御想要杀了枯骨欢，那么，她也会让他陪葬，但是，她到底是少算了一个允儿了，允儿的命，还在战御的手中，以前觉得，战御不会对允儿动手了，所以她放心，只是忘了，战御撑不住，断念，饶不了允儿。
    看来，她是要做别的打算了！！
    “况且，断夫人，你忘了一件事情了，秋家，本来就被抄家灭族了，我孑然一身，还有什么好怕的？”她笑起来的时候，那邪气的味道，当真是让断念心头微微跳动了一下。
    她真的是有些忘了，她秋意浓，的确没有家了。
    断念的脸色逐渐变得不好看，她相信秋意浓的话，她既然敢承认是她对皇帝下毒，那么这事情，便不会是假的，要知道，要是假的，她也是要身首异处的。
    而且，她也保不住允儿！！
    最终，她还是把不甘心给忍了下来，对她来说，战御的命，比什么东西，都重要！
    允儿还小，她有大把的机会杀了他！
    “好，我把我的人撤走，你跟我回宫去，给皇上解毒。”她眯着眼睛看着秋意浓，那眼睛里，都是狠毒的戾气：“至于皇上是要把你五马分尸，还是要把你千刀万剐，就怪不得任何人了！”

　　☆、1388.第1388章 小小的人儿跑啊跑！

秋意浓弯身颔首：“自然是。”
    “不过，我要进去看一看，出来后，自然会跟你回去！！！”她躬身，越过断念，只带着白禅往里面走，身后的断念冷笑了一声，她料定了秋意浓是进不去的。
    她都需要费这么大的劲头，都进不去，凭什么那些人愿意让秋意浓进去？
    但是出乎意料的，秋意浓不知道和妙明师太说了什么，妙明师太便很是恭敬地给秋意浓行了一个礼，断念不知道秋意浓和她说了什么，但是却是十分的疑惑。
    秋意浓把妙明师太扶了起来，妙明师太还往断念这边看了一眼，但是很快的，便把目光给收了回来，而闲庭想要阻拦，却被妙明师太给拦住了。
    两个大眼瞪小眼的，谁都不让谁，其他的侍卫看见秋意浓进去，有心要阻拦，但是况离和司徒戈如意他们自然是要上前去帮秋意浓的，把那些人拦住。
    让秋意浓在白禅的带领下，直接进入了长公主府里。
    虽然说妙明师太和闲庭对抗，但是两个人都是不敢动手的，第一因为两个人都是受皇帝所托，事关重大，第二，有断念在虎视眈眈，他们也不敢打斗。
    要是来一个两败俱伤，那可是让断念捡了便宜的。
    就算现在断念不会攻打，谁知道秋意浓跟她回去之后，她会不会攻打？
    再说了，秋意浓到底是有什么筹码，他们也是不知道的，刚才断念和秋意浓的谈话，只有秋意浓和断念，以及仙道子知道，其他人，是不知晓的。
    只知道秋意浓答应跟着断念回宫，断念让她进去看允儿。
    秋意浓能够顺利地进入长公主府，这在断念的意料之外，但是，也没关系，反正，秋意浓进去是进去了，想要把允儿带走，怕是没有这个本事的。
    她就在门口守着，没有她的允许，谁都出不去。
    “公主，快点，就在这边。”白禅带着秋意浓在迂回婉转的府苑里穿梭，到了一处雅苑，白禅带着她便匆匆地进去了，路上鲜少能够看见婆子。
    只是到了雅苑，才看见一个婢女模样的女子站在殿内，手中端着一个白瓷碗，旁边还站着一个大夫模样的男人，很是着急，而那婢女，端着瓷碗追赶着一个小包子。
    那小小的人儿穿着一身白色的袍子，这样子，倒像是某个道观里的稚嫩小童，侧着身子，走路还不稳，跌跌撞撞地在殿内跑着，吃着脚，小脚丫小小的每走一步都要歪一些站不稳，双手摇摆，长长的辫子随着他跑起来的时候甩着，煞是好看。
    孩童皮肤白皙，在明晃晃的烛光下，如同涂了一层的柚子油，白里透红的，脸上有些的异红，看来是发烧导致的，他跑着，不让那婢女给他喂药。
    小小的年纪，已经能够口齿不清稚嫩地喊着：“苦……苦……苦。”
    因为药苦，他怎么都不肯喝。
    那婢女怕他出事，急着想要给他喂药，追得快了，小包子跑得太快，自己的一只手扳到了另一只脚，噗通一声便摔倒在了地上，他就趴在地上，埋着脸，没有动静。

　　☆、1389.第1389章 母妃。

“小太子。”
    那宫女吓坏了，连忙跑过去想要把他给扶起来，但是，她还没跑到他的身边，一抹白色的人影已经冲了进来，在她之前跪在了允儿的身边。
    是秋意浓。
    她小心翼翼地把手伸出去，那手，竟然在微微地颤抖，想要把他扶起来，但是最终，却还是没有，手掌轻轻地落在他的后背上，掌心下面，是小小的人儿，她摸着他的背，感觉到他的心跳，她的眼泪，几乎夺眶而出。
    看见突然进来的女子，那婢女吓了一跳，想要说什么，却被白禅给拉开了。
    也不知道白禅怎么和她解释的，那婢女最终没有去打扰秋意浓，只是看着她，眼中虽然有戒备，但是到底是没有什么敌意了，还是很是担心允儿。
    秋意浓的手掌一下没一下地在允儿的背上抚摸着，那趴在地上的人儿忍不住了偷偷地动了一下身体，秋意浓知道，他是没什么大碍的，忍住眼中的湿意，轻声软语地说：“小乖，快起来，咱们不吃那苦苦的东西了。”
    本来以为这话他还那么小，不一定能够听得懂，但是，那小包子却偷偷地偏了一下头，一双小短手叠在地上，挪开一条缝来看向秋意浓。
    看见是一个陌生的女子，他眼睛一眨不眨地看着她，一双圆溜溜的眼睛瞳孔黝黑，如同镶嵌在其中的黑曜石，满眼的星辰，干净纯粹，没有半点的杂质。
    他就这样好奇无比地看着她，粉唇动了动，糯软的嗓音轻轻地吐出两个字来：“母妃……”
    屋内众人都听到这两个字了，无不震惊。
    不过是虚岁两岁多一点的孩子，怎么知道自己的母妃长什么样子？
    而且，他是第一次看见秋意浓的！
    白禅也不知道怎么的，突然就哭了，那婢女有些莫名其妙地看着她，似乎还在纠结要不要过去把小太子给抱起来，不要让他继续躺在那里。
    要是让皇上知道了她这么照顾小太子，她一定没什么好下场。
    但是，眼前的这一幕，她也着实觉得有些的诡异，小太子只会叫皇上父皇的，母妃这个称呼，他是重来没有说过的，而且，小小的孩子，怎么一见到秋意浓，就叫母妃呢？
    秋意浓已经完完全全愣住，他叫她什么？母妃？
    这世上，他是唯一一个孩子，叫过她母妃，而她等了好长的时间，以为再也不能听到他的叫唤，纵然他还小，可能根本不知道他母妃去哪里了。
    而他叫她，是有别的原因。
    躺在地上小小的人儿，突然从地上爬了起来，那样稚嫩幼小的一个孩子，蹬着一双黑色如桃仁的眼睛看着她，学着她的样子双膝跪坐在她的跟前，很是淡定地看着她，歪着头，不知道孩子的世界里，到底在琢磨着什么？
    一大一小就这么相对地跪坐着，那小包子很是好奇地看着她，脸上的眉目已经长开来了，星眸剑目，只待时日，他定能成长成最好的模样。
    她的眼睛，一下子就又红了。

　　☆、1390.第1390章 淡定的两母子！

那小小的人儿看着她，看见她的眼睛红了，只是用糯软的声音唤她：“母妃……”
    似乎也已经懂得了悲欢，他知道他的母妃，现在是伤心了，他喃喃地自言自语：“父皇的眼睛，和母妃真像！！”
    他还小，难以表达出来父皇的眼睛和母妃的眼睛有时候都会红了，他不懂得，这是因为想要掉眼泪，但是也能感觉出来，父皇那时候是不开心的。
    而现在，母妃也是不开心的。
    他还不懂，这世上，有一种喜极而哭！！
    秋意浓就跪坐在那里，那小包子也跪坐在那里，两个人身上都是白色素净的袍子，看起来竟然是十分的养眼，白禅心里想，这两人，果然真的是母子，性子都是如此的相似！
    允儿虽然小，但是他的性子的淡定却已经能够看出来了，有些高冷，要是别的孩子，要是认定了眼前的女子是他的母妃，一定早就扑过来抱住她了。
    但是，他就是能忍住。
    不是说不期待，不是说不爱，白禅总觉得，这是一个内敛的孩子！！！
    秋意浓的声音早就有些哽咽：“为什么会觉得我是你母妃？”
    这世上的人千千万万，这孩子，只不过是见到她第一面，何以觉得她是他的母妃？
    “父皇……”
    小包子只顾着看秋意浓，简单干脆地回答她，似乎对她的兴趣，还没有过完瘾，一双黑黝黝的眼睛炯炯有神地看着她，最后眯了眼睛笑得像个小狐狸：“母妃可真好看。”
    她一时诧异，还以为这孩子说话是没有那么流利的，没想到，是她低估了他了！
    战御和他说她是他的母妃？
    秋意浓是不相信的，他怎么会和他说她是他的母妃呢？
    她摇了摇头，试探地说：“我不是你的母妃。”
    这个孩子，还真沉得住气！！
    听见她这么一说，小小的人儿一张小白脸一下子就皱了起来，粉唇撅起来，撩起衣袖来就开始擦眼泪，嘴里喊着白禅：“姑姑，姑姑，我要母妃！”
    父皇说了，母妃是这世上最漂亮的人的，眼前的这个人，是他见过的最漂亮的人了，一定是他的母妃的。
    听见他抹着眼泪这么委屈地哭着，秋意浓的心都碎了。
    而白禅自然是不会去理会他的，这对母子好不容易见了面，却是连一个拥抱都没有，总是让人看着心酸，白禅知道，赵子时是不敢去抱，生怕这是一场梦，她一伸手，就化为乌有。
    而这小包子，是故作镇定！！
    她带了他这么长的时间，自然是知道的，这孩子，就是一直腹黑的小狐狸，长大以后，还不知道会变成什么样，定然也是一个祸害的。
    人家不是说了吗？
    祸害遗千年啊！！
    也不知道这小东西要是知道他这么信任的姑姑这么看他，该有多么的愤怒！！
    秋意浓忍着没有伸手去抱他，终究是要让他独自长大的，太多的爱，将会是累赘，而且，她有今天，还不知道自己的明天在哪里？

　　☆、1391.第1391章 母妃，抱抱。

太多的爱，将会是累赘，而且，她有今天，还不知道自己的明天在哪里？
    “既然你说我是你母妃，你应该怎么做？”她的语气，颇是严厉！！
    那小只不哭了，瞪着一双满是泪水的眼睛看着秋意浓，黑黑的眼珠子转啊转的，似乎在思考什么，半响，他扶着地跪好，在所有人的不可思议的目光之中，双手举起，朝着秋意浓，端端正正地行起了跪拜之礼。
    “母妃……”
    那小小的人儿跪得不大稳，身体有些摇摆，仰着一张稚嫩白皙的小脸，这般喊秋意浓的时候，咧开嘴来笑，露出参差不齐的牙齿：“父皇说，看见母妃，就跪下来。”
    他不懂得父皇说的看见母妃就跪下来是为什么，更不知道自己的母妃已经死了，战御只是这般模糊地告诉他，让他以后到了赵子时的灵前，知道跪拜！！
    行父母大礼，是她给了他生命。
    白禅偷偷地抹眼泪，她不知道允儿为什么会一见到秋意浓便叫她母妃，或许是孩子懵懂的心思里，觉得父亲和他说的母妃是世上最漂亮的人，所以，看见秋意浓长得好看，便觉得是他的母妃。
    或许是，这孩子，潜意识里，都在渴望母爱，再或者说，到底是母子，心，怎么会不血脉相连？
    所有人都看见，秋意浓的眼睛分明泪光闪烁，那泪意是骗不得人的，但是，到底是她狠心，硬生生地把眼泪给憋了回去，哭着哭着便笑了出来：“他教得好。”
    这孩子在战御的身边，看得出来，那个男人是用心在教的，仁义礼孝，这么小小的年纪，他便有所领悟，也不枉她为了他，苦苦挣扎了这么多年。
    她的允儿，假以时日，一定能够成长成为一个顶天立地的男子汉！！
    小包子偏着头看着秋意浓，一双湿漉漉的眼眸云里雾里的流光溢彩，看着她，粉唇蠕动，类似哀求地说：“母妃，抱抱……”
    他跪在地上的时间长了，膝盖终于是有些麻木了，虽然以前父皇在的时候，也经常让他跪，但是，却是舍不得让他跪这么长的时间的。
    秋意浓看见他皱着眉头，那清秀的眉头，几乎拧在了一起，眼眸水淋淋地转啊转的，把她的心，都给软化了。
    终于还是伸出手去，那双手，都是颤颤巍巍的。
    看见她伸出手来，小包子连忙也伸出自己肉嘟嘟的小手，把手放在她的掌心之中，然后很是狡猾地，一个往前俯冲，很是准确无误地倒入了秋意浓的怀里。
    其实不是不需要拥抱，只是小人儿，也已经明白了婉转和淡定。
    那软绵绵的身子抱在怀中，一时之间，秋意浓百感交聚，总觉得那一颗被百原挑了的心脏，一下子就又回来了，热腾腾地在她的胸腔里面噗噗地跳动，生动无比。
    或许是因为心里太暖，融化了积累在心底的坚冰，那坚冰化成了眼泪，从她的眼眶里面流淌出来，汇聚成了滂沱的泪雨。

　　☆、1392.第1392章 不可以对母妃凶。

她把着他哭，泣不成声。
    或许经此一别，再难相见，她的允儿，以后，该怎么过呢？
    屋内众人缄默，没有人上前去打扰他们，这样的场景总是让人动容的，说不出是难过还是高兴，但是就是觉得心中很是郁结，挥不散的烟云。
    “你在做什么？”
    就在安静的屋内，忽然响起了一声男人严厉冷酷的喝声，屋内众人皆是一个震惊不已，转头看去，在看见站在门外的男人的时候，腿一软，便都跪了下去了。
    “参见皇上。”屋内响起了此起彼伏的声音。
    抱着允儿的秋意浓乍然听到战御的声音的时候，心里也是一惊的，他是怎么起来的？
    现在，他应该是在沉睡才对的。
    被他这般撞见，她该怎么解释呢？告诉他她是赵子时？或者说，随便找个理由来搪塞他？她知道，这一次，要想搪塞战御，已经绝对不可能。
    在她怀里的允儿看见战御来了，从她的怀里挣脱出来，摇摆着身体跑向战御，口齿不清地喊着：“父皇……母妃。”
    他想要说什么秋意浓不得而知，但是，当他站在战御的跟前，用手指指着秋意浓的，兴高采烈地和战御说母妃回来了的话的时候，她顿时便悲伤无限。
    而战御的脸色，也从最初的愠怒，变得震惊，然后，变得恼怒。
    他的身体不大好，由身边的宫女搀扶着，应该是不知道怎么醒来，知道了长公主府里的事情之后，这才匆匆地赶来的，在看见秋意浓出现在这里，他当然是恼怒无比的。
    男人咬牙切齿地朝秋意浓低吼：“你到底想要做什么？”
    那眼神，就像是凶猛的野兽，要把她生吞活剥下去，由不得她有半点的反抗。
    她还没来得及说话，小包子便已经不满地皱起了眉头，拽着战御的手嘟囔：“父皇，不要对母妃这么凶。”
    虽然小，但是也知道，父皇这么对母妃，母妃是会伤心的，这话终究是让战御的心有些柔软了下来，他弯下身来想要把允儿给抱起来，但是却着实抱不起来。
    他病得太重。
    男人伸手慈爱地为允儿整理了一下衣袍，轻声哄他：“允儿乖，先跟姑姑下去，父皇待会再去找你好不好？”
    允儿有些犹豫，担心地看了一眼秋意浓，但是，还是转过头来，听话地点头，但是，却还是懂事地叮嘱战御：“父皇，不可以对母妃那么凶的哦！！”
    白禅生怕事情变得不好控制，只要诚惶诚恐地过来把允儿给抱了起来：“走，姑姑带你去院子里玩耍。”
    毕竟是小孩子，还是很爱玩的，因为最近他的身体不大好，白禅都不让他出去，所以，他早就已经憋坏了，听见白禅要带他出去玩，顿时高兴地拍手喊叫。
    很是快活。
    战御一直用慈爱的目光目送着允儿离开，那怜爱的目光中，隐藏着一些的悲伤，若是他走后，谁来照看他？
    他不敢把他托付给任何人，他只相信自己。

　　☆、1393.第1393章 赵子时真悲哀！！

想到这里，他看向秋意浓的眼神，便变得更加的残酷嗜血了。
    要说以前，他对秋意浓还是有些宽容的，但是现在，在知道她给他下毒之后，他对她的性情，便是来了一个天翻地覆，他不能死，要活着，不为自己，也要为了允儿的。
    他的允儿，需要他看着长大，才能放心。
    男人在椅子上坐下来，罢手让随行的人都下去，瑶溪自然也是要下去的，但是她担心秋意浓，纠结地站在那里不肯下去，却被战御命人，硬生生地给架了出去。
    “不得不说，你是第二个让朕这么佩服的女人！”他很是不耐烦。
    看着这副情景，秋意浓便知道，想来，接下来，自己的下场，也是不好的，这个男人啊，如此的心狠手辣，为了能够活着，什么事情都能做得出来！！
    所谓这世事都一场轮回，还真的是这样的，她念念不忘的允儿，到头来，却让她处心积虑了这么长的阴谋，都坦露在了战御的跟前，她问自己，值得与否？
    可是，这世上的事情，值得不值得，也只有自己，最是清楚。
    她无怨无悔就对了！！
    “我是第二个让你佩服的人，那么，让我猜猜第一个是谁！”知道了自己的下场，秋意浓显然是镇定了许多，干脆也无所谓了，婉转地笑着，看向院子，不远处，白禅正跟在快乐地跑着的小包子身后，小心翼翼地照料者。
    他似乎很爱跑呢，而且还很喜欢闹，这性子，倒是和她小时候一样，那个时候父皇总是喜欢和她说小时候的事情，说她性子野，小小的人儿总是喜欢蹦跳，身后跟了一群的婆子宫女，都跟不上她。
    想着，允儿是真的随了她的性子了，小时候的战御可不是这样的，他的童年是战战兢兢小心翼翼的，说打底，她只能用一句话来形容战御。
    那就是，这个人的一生，都是一个悲剧。
    战御听见她这么说，苍白的脸色沉寂沉寂的，也没有什么情绪起伏了，安静地等待着她接下来的话，似乎对她的猜想，也着实是有些感兴趣。
    她笑了笑，言辞冷淡：“我想，第一个一定是赵子时。”
    眼角的余光看见端坐在椅子上的男人灰蒙蒙的眸子终于是动了动，听到了秋意浓的话，他的情绪，终于是有了一些的波动了，果然，赵子时这个名字，是他心里的一个结。
    男人咳嗽了一阵，似乎是有些激动，努力压制地问：“哦，朕倒是想要知道，你为何这么觉得？”
    “很简单啊，你一定是佩服她，这世上怎么会有一个这么蠢的女人，把所有的一切，都压在了爱情上，然后把一切都输给你，所以，你挺佩服她的。”
    这佩服，可是一个反话的，而且，十分的嘲讽。
    她在讽刺着自己的时候，心中已经没有了那种悲哀感，只觉得那段时间，已经离她远去，她不再是赵子时，战御，也不是她所爱。
    她冷笑“赵子时，可真是一个悲哀的女人！！”

　　☆、1394.第1394章 那时爱入骨髓。

“放肆！！”
    乍然听到她的这话，战御的脸色大变，那种愤怒骤然迸发出来，就像是一把熊熊的烈火，要把她给燃烧掉，因为太激动，他的身体受不住，他重重地喘着气，咳嗽不断。
    门外有人头耸动，是孟平他们在门外，虽然担心战御，但是，没有战御的命令，也都不敢进来。
    而战御，对秋意浓的话已经愤怒到了极点，要是现在他还有力气抽出宝剑来，估计，现在都已经把剑，架在了秋意浓的脖子上了。
    他脸色涨红，愤怒无比，而秋意浓却很是淡定地站在那里，冷眼地看着他，心里已经是无限感慨，也不过是两三年以前，她爱眼前的这个男人入了骨髓。
    而现在，能够看着他死。
    这其中的区别，岂是三言两语能够说明白的。
    “来人，来人……”战御气急了，脸色从苍白涨红，几乎是疯狂地朝着门外的人大声地喊，孟平立刻带着人冲了进来，诚惶诚恐地簇拥在皇帝的身边。
    战御伸出手来颤颤巍巍地指着秋意浓，愤怒而且悲痛地说：“把这个不知天高地厚的女人拉出去，重重地打，打到她皮开肉绽，打到她筋骨俱裂！！”
    孟平的身体抖了一下，一屋子的太监宫女都很是恐惧，皇帝这么生气，而秋意浓却还是根本就无所谓的样子，听见战御要打她，她也是冷笑一声，身板都不曾屈半截。
    没人知道，皇帝一向都对秋意浓这么宽容，为什么突然变成了这样，只是知道，这一次，皇帝是真的动怒了，所以，没人敢违抗，立刻有太监过来，伸手要架着秋意浓拖出去。
    她转身，厉声低喝：“谁敢碰我？我自己会走！！”
    她决然地走转过身去，走到门口的时候，却突然停了下来，半侧过身来轻飘飘地看向战御，忽然轻笑：“你贵为皇帝，其实，你最可悲。”
    这个男人，她已经难以找到任何的话来形容，只是觉得，他的这一生，都悲哀。
    她已经转过身去，战御呆愣了半响，忽然像是被惊醒了一般，变得歇斯底里：“回来！！”
    秋意浓的背影和外面昏沉的灯光几乎融合在了一起，越来越虚无，越来越轻飘飘的，他忽然觉得心中悲痛，又觉得无比愤恨，怨恨秋意浓，揭开了他的伤疤！！
    其实，他之所以最是佩服赵子时，是因为，这个女人已经死了这么长的时间了，却能稳稳地停留在她的心中这么长的时间，不见衰败，反倒是越发茂盛，喝着他的鲜血，无限滋长！！
    所以，在秋意浓那么讽刺赵子时的时候，他感到愤怒，感到怨恨，这世上，他可以怨恨她，他可以杀了她，但是，其他人，却是半句坏话，都不能说她的。
    孟平连忙挥手让人把秋意浓给带了回来，额头上冒着冷汗，躬身问皇帝：“皇上，您还有什么吩咐？”
    那男人，已经面容冷酷狰狞，看着秋意浓，字字句句，都带着刀光剑影，滴着艳红的鲜血：“既然朕最是佩服十一和你，朕舍得杀了十一，那么，你，朕便让你，求生不得求死不能！”

　　☆、1395.第1395章 被自己的愚蠢气死。

其实后来战御也没有对她做什么，只是让人把她带回了蓬莱阁，关了软禁。
    这一下，或许是战御真的动怒了，派了百原来守住蓬莱阁，无关的人都已经被疏散了，整个偌大的蓬莱阁，只剩下了秋意浓主仆四人。
    百原亲自坐镇，自然是不同小可的，她听不到外面的一点消息，也不知道到了最后，战御是如何处置了断念，想来，她犯了这么大的事情，战御多半是饶不了她的。
    只是，惩罚是什么，那就不得而知了。
    从长公主府事发之后的三天里，没人来看过她，自然是，没人敢来的。
    可是，就在第三天的午后，有个人，终于是违背了皇帝的意愿，硬闯进了蓬莱阁来，百原有心阻拦，但是，她以死相逼，也着实无奈，只能僵持着，让她一步步入了蓬莱阁。
    秋意浓听到响声，从内屋出来的时候，正好看见天衣一身火红色的衣袍站在院子里，手中拿着一把锋利的匕首，架在自己的脖子上，几乎一寸就能见红。
    百原是知道天衣对允儿的重要性的，所以，不敢轻举妄动。
    秋意浓看着乱糟糟的院子，一时难以说上什么话，只听见天衣腔调激动地朝着百原喊：“快，去把秋意浓那个贱~人给本宫叫出来，本宫要见她。”
    这个时候，天衣应该在栖霞宫禁足的，战御已经说过了，要是她再敢造次，便让西凉和枯骨欢和她一起死，她当时的确也已经退却了，为什么现在，却这么肆意妄为呢？
    秋意浓敏感地觉得，应该是发生了什么事情了！！
    她的眉头蹙了一下，马上脸色大变，应当是枯骨欢出事了，不然的话，天衣不会这么冒险的。
    想到这里，她几乎来不及细细地想什么，便朝着天衣快步地走了过去：“我在这里！！”
    听到她的声音，天衣倏然转过头来，那眼神之中，充满了怨恨和愤怒，但是，秋意浓就是在她的眼中，看到了一丝无助和悲哀，顿时明白了什么。
    所以，在天衣扑向她，把刀架在她的脖子上的时候，她没有反抗。
    任由天衣把匕首抵着她的脖子，天衣太紧张了，她的手，都是颤抖的，所以，那匕首便也偏开了一些，割伤了她的皮肤，渗出了细细的血珠来。
    “你们都别过来，要是敢过来，本宫就先宰了她，本宫可告诉你们，要是秋意浓死了，本宫把她的身份说出来，你们皇帝，都会悔恨一生的，或者，会当场被自己的愚蠢给气死！！”
    天衣这话说得够狠的，可以听出来，现在的她，已经有些豁出去的意思了，根本就不想顾及战御，只想着把秋意浓掌控在手中，手不断颤抖着，割着秋意浓的脖子。
    看见秋意浓的脖子上渗出来鲜血，百原觉得天衣是来真的。
    因为这段时间，枯骨欢因为秋意浓回来，让天衣对秋意浓恨透了，所以，要是让她太激动，是没什么好下场的！！

　　☆、1396.第1396章 他是一个废人了。

所以，要是让她太激动，是没什么好下场的！！
    而她说的话，也大大地震惊了百原！！
    她的身份，难不成？
    真的是她回来了？
    百原的脚步站得不稳，突然往后退了一步，一双眼睛如同死鱼翻白眼一般，那是由于巨大的震惊和恐惧的双重打击下形成的，一时之间，竟然难以回神。
    而天衣早就趁着这个时候，推着秋意浓不断地往后退，眼睛一直看着百原，但是却压低了声音和秋意浓说话，声音也是十分的无助：“我求求你，快救救王上，我知道，只要你抖开自己的身份，一定能够救得了他的！！”
    只要战御知道秋意浓的身份，指不定能够听她的话，饶了枯骨欢。
    但是，这个需要秋意浓自己去和皇帝说，要是别的人说出来，想来，战御这个人多疑，也是不可能相信的，而要是秋意浓去，她知道赵子时所有的一切，一定能够说服战御。
    秋意浓的心咯噔了一下，忍住脖子上的疼痛问：“他怎么了？”
    “你不知道，战御那个王八蛋，这三天，他一直对王上用刑，把他打得浑身是伤之后，再把他放进毒草药的汤药中浸泡，让他全身的筋骨全部被腐蚀掉，变成一个废人！！”
    如同当头一阵惊雷炸响，秋意浓终于知道战御说的让她求生不得求死不能的办法是什么了？
    他把她囚禁在蓬莱阁之中，为了让断念不再对允儿动手，她不得不给了战御一些缓解身体里的毒的药物，虽然不能让他身体里的毒排净，但至少，他这段时间，是能够好一些了。
    而他，却用这三天的时间，让枯骨欢求生不得求死不能，把他变成了一个废人，想来，要不是天衣来告诉她，战御过不了多长的时间，也会亲自来看她，然后，带她去看枯骨欢，给她展示他这三天的成果。
    心如同千万斤巨石碾过，她只觉得痛恨和愧疚心痛，这场孽缘，都因为她而起！！
    忽然觉得疲惫不已，若是能换得枯骨欢活着，她也愿意永远沉睡！！
    眼角两行清泪滑落，她连忙低下头去，让眼泪无声地跌落在尘埃里，找不到半点的痕迹，她终于冷静下来：“你让我想想该怎么救他！！”
    “快点，来不及了，要是战御来了，我这种给你通风报信的办法，估计也行不通了。”天衣貌似前来，只是觉得，秋意浓或许是这个皇宫里，唯一能够救枯骨欢的人了！！
    秋意浓的脑子里一片混乱，所谓关心则乱，果然是这个样子的！！
    不能乱，不能乱，现在不能乱！！
    她不断地在自己的心中提醒自己。
    最终，她在慌乱之中理出了一番思绪：“你就这样威胁着我，带我的出蓬莱阁，然后，听我的吩咐，去越王府，找战越，把我的话和他说……”
    天衣把她的话击在心中，手中的匕首一点都不含糊地架在她的脖子上，怒喝着想要阻挡的人：“让开，本宫要让她去为王上陪葬！！！”

　　☆、1397.第1397章 让允儿和他走！

百原看了秋意浓半响，脑海中却无限循环着那一年的春天，春风料峭，那个白衣女子被钉在凉亭上，全身血淋淋的，无比绝望而且悲痛。
    那个她用了毕生去爱着的男人冷冷地吩咐，要他把她的心给挑出来。
    他是他身边的侍卫，不能违抗命令，只能上前去，把她的心脏活生生地挑了出来，他清楚地记得，那颗血红的心脏被挑出来的时候，在地上砰砰地跳动着不敢死去，依旧在挣扎。
    而她的身体，随着这剧痛在不断地抽搐，最后，都归为平静。
    这些年，他从来都不敢去千秋宫的，皇帝倒是经常去，他总是想，不知道皇帝那样时时刻刻看着赵子时的尸体的时候，是一种什么样的心情？
    可曾伤痛，可曾悔恨？
    一定是有的，不然，他为什么花费了这么长的时间精力，想要让赵子时复活？
    战御后悔了，他百原，也后悔了。
    “让她们过去。”他摆摆手让阻拦天衣和秋意浓的人给退了下去，始终看着秋意浓，神色沉思，缓声道：“皇上便在大牢之中，就算你们能出去，也是没有用的。”
    他是看得出来秋意浓是心甘情愿地被天衣给挟持的，要不是心甘情愿，就凭天衣的武功，怎么可能把秋意浓逼得乖乖就范呢？
    这是不可能的。
    所以，便只有一个理由，那就是，秋意浓在和天衣合作。
    天衣的手抖了抖，被百原看出来她们的意图，有些紧张了，而秋意浓却显得十分的冷静，低声说：“别紧张，先出去，照着我说的去做，出宫的时候，在城门口，让况离到天牢找我。”
    “可是，皇帝那边怎么办？”天衣很是不放心，那个狗皇帝，一定还在给王上用刑的。
    “他那边交给我，你且放心去，到了越王府，照着我刚才和你说的那样告诉越王，他会出手帮你的。”秋意浓异常坚定的语气，让天衣的心定了定，莫名就信了。
    但是，为了保险起见，她还是和秋意浓谈了条件：“我去过天牢，王上让我帮你救出允儿还给你，并且给他解了身上蛊毒，但是，你应该比我明白，这世上，没有这么便宜的事情，我答应帮你把允儿带出来并且给他解了蛊毒，但是，我要你拿王上来和我交换！！”
    成败，也许就在这个晚上了。
    秋意浓想都没想地点头答应，反正不管如何，她都是会救枯骨欢的，而天衣愿意救允儿，那是再好不过了。
    “今晚子时，我让况离把他送出去，越王的人和况离，会护送他离开这皇城，你们在阿七的别院汇合。”秋意浓停了一下，很是伤感，却还是说：“让允儿，和他一起走。”
    把允儿交给枯骨欢，要比留在战御的手中要好。
    在战御的身边，他一定会成长成为一个残暴的帝君，这是毋庸置疑的，而在枯骨欢身边，他便是一个普通人，拥有普通人的快乐，娶妻生子，就这样走完平庸的一生。
    平常，最幸福。

　　☆、1398.第1398章 你也跟他们走。

感觉秋意浓这语气就像是在交代后事，天衣多少有些恻隐之心，便问：“他们都走了，把你怎么办？”
    “我？”
    秋意浓痴痴地笑了起来，这世上，还有谁会关心她以后会怎么样？今天晚上她做出这样的决定，便已经想好了自己的结局，能是怎么样？
    想了想，她甚是冷静地说：“把允儿带出来后，你便也走吧，留下来，只能是死路一条。”
    天衣押着秋意浓不断地往后走，却是苦笑地说：“我不能走，我要是走了，会害死他的。”
    至少，她不告诉战御允儿身上的蛊毒已经解了，兴许，他是不会要了他的命的。
    秋意浓想要说一些什么，但是天衣已经冷淡地打断了她的话：“快走，我们分头行动，你用你的办法，我用我的办法，希望，今晚子时，我在别院，能等到他。”
    她一把把秋意浓给推开来，然后拿着匕首，往朱雀门跑了出去，头也不回。
    皇宫里的金钟重重地敲响了三下，沉闷无比，秋意浓细细地想了想，金钟敲响三下，那便是国有大事发生，她想了想，现在燕国能有什么事情发生？
    除了战事了。
    战御趁着枯骨欢返回建安城的大好时机大肆攻打西凉，她估摸着，现在是传来了什么让人振奋的喜讯了，现在朝中要员，都候宣政殿里，等着皇帝觐见。
    但是秋意浓估算了一下，现在，战御应该是会去见他们的。
    金钟响过三声之后便停下来，秋意浓赶紧以轻功赶过去天牢那边，本来已经想好了对付战御的办法，没想到，现在却是要简单一些了。
    但是，当他到了天牢前的时候，才知道，其实，战御不在，事情更不简单。
    要是战御在，她太了解战御，只要把自己的身份抖开，战御总能让她见一见枯骨欢的，并且，他战御，本来就想着要带她来参观他的杰作的。
    秋意浓潜伏在对面黑暗的屋宇中，看着对面牢房门口簇拥的重兵，这一次，除了宫中的御林军，还加派了刑部的捕快在把守，李用和杜明义像个孙子一样憋屈地站在人群之中。
    刑部的大牢被御林军给霸占了，他们被排挤了出来，这本来是他们的地盘的，却没想到被别人占了，多少是有些憋屈的，更何况，这些御林军，自诩是皇帝身边的人，更是不把他们放在眼里。
    而另一边，周清赫然站在高大的柱子边，柱子上面是一个巨大的火盘，他冷酷的身影，被火照得明明灭灭。
    该找什么理由进去？
    秋意浓想了想，到最后觉得，还是没什么办法比光明正大地走进去后。
    她从屋宇后转了一圈下来，假装是从路的那一边走过来的，她从黑暗之中走出来，站在外围的刑部捕快最先看见秋意浓，刚想去阻拦，却被李用用眼色阻拦了下来。
    看见秋意浓来，李用终于是来了兴趣看，笑得皮动肉不动的。
    心里暗暗地想，看来今天晚上，有好戏看了。

　　☆、1399.第1399章 如同死了一般！

这秋意浓出现在这里，可绝对不会像她表面上看的那么平静的。
    要是不捅破天，他就不相信她是秋意浓。
    看见秋意浓走过来，站在大柱子下面的周清朝着她走了过来，里里外外守着的御林军整装待发，身上的盔甲在火光之中，发出刺眼的光芒来，森寒冰冷。
    秋意浓伸手，手指已经碰到了放在袖里的金牌，兴许皇帝御赐的这个金牌现在还可以用得上，要是用不上，她再想别的办法，一定是要进去的。
    但是，她还没有拿出金牌，周清便已经走到了跟前，依旧恭恭敬敬地给她行了一个礼，名无表情地说：“秋大人来了？皇上临走的时候吩咐过了，只要秋意浓来，可以直接进去。”
    秋意浓的手指已经碰到了金牌那冰冷的边缘，听到周清的话，顿时愣了一下。
    很快便明白了战御的意思，那个男人，果然是为了给她生不如死的，他这么对枯骨欢，这样的成果，怎么可能不会给她看呢？
    所以，他在等着她来！！
    既然在等她来，那她也总不能辜负了他的好意，她的心，一点点地冷下去，一种豁出去的心思，让本来就无望的心，变得更加冰冷了起来。
    人啊，只要把死亡置之度外，没什么，是可怕的！！
    “谢谢周大人。”
    她仰着头从周清的身边走了进去，眼睛直视着前面，但是其实，却在暗暗地计算了一下这里估摸着有多少人，心中已经有了一个数了。
    赶来的况离，从不远处的屋檐下绕出来，然后马上藏身在了黑暗之中，看着秋意浓的背影，她安然地进入了大牢之中，虽然很是担心，但是却记住秋意浓的吩咐，不敢乱动，潜伏在暗处，静静地等待着。
    抬头看了一眼天上稀稀疏疏的星辰，今天晚上，怕是一个不眠夜了。
    秋意浓的脚步刚踏进去，扑面而来的便是一阵浓郁的草药，她以前学过医，多少能够闻出来草药的种类，眉头不禁蹙了起来，心肝也搅在了一起。
    这些草药，都是至毒的，人哪里经受得住？
    她加快了脚步朝着里面走去，上一次他来的时候，这牢房里面，是没有守卫的，而现在，隔三步就有一个守卫，眸光冷酷，看见秋意浓进来，眼睛都不动一下。
    就像是伫立在这里的铁人，她知道，这些人，都是高手！！
    而战御把这些设在这里，估摸着，一是担心有人把枯骨欢给劫走了，二是生怕枯骨欢受不住他的折磨，自杀了！！
    秋意浓想到这里，心里越是难过，快步穿过牢房，走到最里面，在悬挂在两边的灯笼的照射下，远远的，她便看见了这一副光景：一个青黑色的大缸摆放在牢房里，里面弄黑色的药液散发着难闻的气味，那人便泡在药液之中，垂着头，头上的青丝散在浓黑的药液里，如同水草无生命地飘荡。
    他那般安静地泡在那里，悄无声息的，如同死了一般。

　　☆、1400.第1400章 爱到心如刀绞。

他那般安静地泡在那里，如同死了一般。
    昏黄的灯光散发着慢慢晕晕的光芒，落在他的身上，他垂着头一声不吭的，那模样，安静得如同没有了一点的呼吸，就躺在灯光下，被雕刻成了永恒。
    她站在那里，心如刀绞！！！
    忽然便想起少年时，她那样仰视倾尽一切地去看过一个人，落得的下场是被挑心而亡，而现在，她这么努力地去爱着一个男人，爱他，爱到心如刀绞！！
    这一次，不是他辜负了她，是岁月，辜负了他们，辜负了他们之间的情谊。
    这世界好不公平，明明他们才是被伤害的这一方，但是，老天却总是偏向于那一个手持利剑一路杀戮的男人，而辜负了他们手无寸铁的人。
    她恨，怎么能不很？
    有那么一瞬间，她想要冲过去紧紧地拥抱他，唤醒他的，但是，脚刚迈出去，才发现自己的双腿已经软了，踏出去，然后往前跌倒，跪在地上，痛哭不出声来。
    他变成这个样子，都是因为她，若是从来没有遇见她，现在这个人，便是高高在上尊贵无比的人儿，过着金盅玉食的生活，身边有温柔的妻妾，膝边有儿女围绕，想尽荣华。
    哭声压抑得很，本来在沉睡的男人，昏昏沉沉之中听见那女子压抑沉闷的哭声，长长地传入自己的睡梦中来，如同从遥远的琼楼玉宇传来的歌声，遥远伤感。
    好久以前，他也曾在睡梦之中无数次听到从那春风高楼中传来的琴瑟和鸣，歌声婉转，那是年少的赵子时，从他这里学到的戏文，那个时候，他还是无颜。
    后来，赵国的江山不在了，他不再是无颜，而赵子时，也已经不是赵国公主。
    她成了战御豢养在后宫里的一只金丝雀，总是在夜深人静的时候独自歌唱，那个时候，皇宫里总能听见悠扬的歌声，倾动了多少人的心？
    而战御，便也总是在这歌声之中想起来，他还有一个牵挂在千秋宫，匆匆夜归！
    而他，躺在春风不及的黑暗屋宇上，听着那缠缠绵绵的歌声，说不出的苦涩，也说不出的难过，总归是成为了心口上的一枚朱砂，怎么也抹不去！！
    现在，是谁在他的身边哭？哭得那般难过？
    他在混沌之中慢慢地睁开眼睛来，很快的，那些沾染在脸上的毒药便侵蚀了眼睛，他的视线开始有些模糊了，但是，模模糊糊之中，他还是能够看见跪在跟前的秋意浓。
    “十一，十一……”
    夜风中那人沙哑的嗓音不厌其烦地一遍一遍地叫着她的小名，在阴暗潮湿的牢房之中，被空气酝酿开来，如同发了酵一般，那悲伤的情绪，疯狂地滋长。
    有冰凉的液体滚落在她的手背上，她这才知道，原来眼泪也可以是冰冷的！！
    以前她总觉得，眼泪是温热的，炙热的，滚烫滚烫的，终于是明白，人的心如同冷了，流出来的眼泪，便也是冰冷的，再也没有温度！

　　☆、1401.第1401章 一场帝王业，只为卿。

这夜静极了。
    耳边那人的声音还在继续低低地叫着她的名字，一声低过一声，灯光扑闪而过，她抬起头来，看见那人浑身脏兮兮地泡在药缸里，红着眼睛看着她，哽咽无比地安慰她：“我很好，莫要哭了。”
    她哭，他的心，便比这毒药浸泡过的还要疼，疼得他全身火辣辣的，撕心裂肺地疼！！
    本来秋意浓是准备着一定要把眼泪死死地憋回去的，一定要把眼泪憋回去，不能哭，现在她要做的，是怎么样救他的！！
    可是，就在他红红的眼睛的注视下，也不知道是委屈，还是难过，她突然便哭出了声音来，撒野地骂他：“为什么要回来？你可知道，你回来，是害了我！！”
    若不是因为心疼他，也断断说不出这般责怪的话。
    她希望他好好地呆在西凉，永远不要再回来，为什么还要为了她回来？
    那男人只是眼眶红红地看着她，那双以前如同盛满了银河星辰的眸子，现在看起来，却像是烧红的烙铁，只要滴下来一滴眼泪，便要冒出无数的青烟。
    在她的印象之中，不管任何时候，枯骨欢都是不曾红过眼睛的，这个男人看起来性子柔和儒雅，但是其实骨子里，却是十分的冷淡和坚定。
    这是她第一次看见他红了眼睛，眼睛里有什么一闪一闪的，哑声喃喃自语：“一场帝王业，只为卿。”
    男人终归泪如雨下！！
    于他枯骨欢而言，这一生都颠沛流离受尽磨难，他有慧眼，早已经看透这世间的繁华衰败不过是梦一场，对那些荣华富贵早就不再追求，所谓的权势，不过是过眼云烟，不足为道！！
    而这世上，也难以有什么东西，能够让他动心，能够让他争抢，天衣来看他的时候，撕心裂肺地骂过他，她说：“枯骨欢，你这一生，都疯在了一个女人的身上，为了赵子时，你宁愿为戏子相陪，为了一个赵子时，你甘愿在战御的身边受尽屈辱和折磨，为了一个秋意浓，你费尽心思耗尽心血，最终，要把命，留在这森森深宫，值得吗？”
    他说不上值得与否，从来不曾想过这个问题，在他的心中，从来没有皇权霸业。
    世人说他身为一个质子，却忍辱负重暗中筹谋，心思用尽，狼子野心。
    可是，世人不知，他所有的浪子野心，只为了一个赵子时！！
    她若安好，一切都值得！！
    秋意浓听见他的话，一下子就崩溃了，泣不成声，喉咙里发出来的低低的呜咽声，如同困兽般绝望：“我宁愿你爱江山胜于我，这般，此生便都可各自安好。”

　　☆、1402.第1402章 十多年生不如死，只图你。

这世上，有人痴迷于权，有人痴迷于利，有人痴迷于钱，有人痴迷于情。
    痴迷于情的，从来都少有人能够善终，情之一字最是伤人，到头来，两两不得安好。
    秋意浓在泪眼朦胧之中抬起头来，伸手去想要触碰他，不能把他留在这肮脏的水缸之中，发现他的皮肤，已经变成了一种青黑色，那是毒液侵蚀的痕迹。
    “走，我带你走！”她用了力气，想要把他从水缸之中拉出来，但是，因为他站不稳，从毒液里出来的时候，他整个人便倒在了地上，跌坐在地上，爬不起来。
    秋意浓眼尖，看见他的手腕和脚腕上，都是腐烂的伤痕，天衣说过的，战御把他全身的筋脉都已经挑断了，然后把他放入了毒液之中，现在，他手脚筋脉都已经腐烂。
    而且，身体里面的筋脉，也开始腐烂，在经受非人的折磨之后，这个男人，终究会云消烟散。
    她拉着他的手看着那手腕上腐烂的伤口，胸口便如同堵了一块巨大的石头，堵得她难受无比，但是却无法说出这其中的滋味，只能颤着声说：“他竟然这样对你！”
    战御，当真是丧心病狂！！
    他怕她难过，轻轻地收回手来，一张脸煞白无比，如同死去多时的人，身上已经一点血气都没有，剩下的是一架空荡荡的骨架，那风衣吹，便能咯咯地断裂，然后被风沙掩埋！！
    因为被挑断了手筋，他每一个抬手，都是十分艰难的，但是他还是努力地抬起手来，想要触碰一下秋意浓的脸颊，那冰冷的手指颤抖着碰到她的脸的时候，她看见他的眼睛，红了又红。
    听见他绝望却释怀地说：“快走吧，你救不了我的，他不会让你救我的！！”
    “不。”
    秋意浓却是十分的坚定，拉着他的手紧紧地握着，第一次哭得这么惨绝人寰：“不管怎么样，我都会救你，我带你出去，然后，你便去你想要去的地方，那个草原，与世隔绝，再也不要回到这人间地狱来！”
    那是枯骨欢一直向往的天堂，可惜，他一直都没有去成。
    跪坐在她跟前的男人，眼睛已经开始灰蒙蒙了，想必时间再长一些，他是要看不见的，那样灰蒙蒙的，如同覆盖了一片云朵，遮住他底下黝黑的瞳孔。
    他仔仔细细地瞧着她，似乎在用尽自己最后的那一点力气来记住眼前的这个女子，心中无限的悲凉，他这一生，无限筹谋，无限算计，莫不是为了这个女子。
    浑身都在剧痛，他的身体压抑不住地颤抖，眼睛开始模糊了，他看着她，看着看着，那一双无神的眼睛，便开始掉下了眼泪来，最终无限戚戚地长叹：“十多年生不如死，只图你。”
    可是，他就是这么一个愿望，上天都不曾满足过他的，他六岁离开古都成为质子，在这异国他乡，被囚禁了十多年，这其中质子生涯的悲凉凄苦，无人能够体会其中滋味。

　　☆、1403.第1403章 我以半生许你。

这其中质子生涯的悲凉凄苦，无人能够体会其中滋味。
    不是没有机会离开这个地方的，只是他有执念，那个执念里的名字，叫赵子时！！
    她死后，他遍寻天下古籍，找到让她借尸还魂的办法，知道她执念太深，不肯轻易离去，索性把她送回皇宫来，成全她的恩怨情仇，让他和战御，两两不相欠。
    她亲手把绝情丹推入她的唇齿之中，但是，后悔的还是他，都忘了是什么时候，他在骗她喝下他的神仙酿的时候，就在其中渗入了解药。
    自此，她的心，再也不会如同万虫吞噬。
    无数个难以入眠的夜晚，他总是反反复复地想着一个问题，她在宫中过得好不好？
    怕她过得不好，会难过，他会心疼，但是也怕她过得太好，会忘了他忘了归路！！！
    人啊，就是再这也不断地纠结反复之中，一次次地尝到了生离死别的味道，纵然他有谋天之才，也难以谋断了这人间的情与爱，最后，他便输得一塌糊涂！！
    她潋下眼眸，把眼泪尽数都吞入了自己的腹中，仰起头来，尽量地扯出一抹笑容来，终于是许下了诺言：“你给了我十几年，以后半生，我都陪着你！”
    男人一双混沌的眸子就那样看着她，看着看着，白茫茫的眸子，便又红了，总觉得有些遗憾地哑声说道：“若是以前你这么说，那该多好。”
    以前她若是愿意跟他走，那该一切都好的。
    秋意浓泪雨滂沱，用自己的衣袖一把把眼泪给擦干，伸手就把枯骨欢给扶了起来，不由分说地说：“走，我带你离开这个鬼地方，我们一起走！”
    其实，她还是在骗他的，若是能够把他救出去已经是万幸，她是走不了的！！
    “别再任性了，这一次，你就听我一回。”男子附身在她的耳边无力地呢喃，他说得说得很急，因为生怕再也没有机会说这些话了，如同临终遗言。
    秋意浓的脚步，倏然便停顿了下来，心中悲怆无比。
    似乎这么长的时间了，都是她在任性的，从来都听不进去他的话，总是让他赔上自己的性命，才知道幡然领悟，可是，她是真的，不想让他死！！
    他靠在她的身上，低声宠溺地叮嘱：“来之前我已经想到了自己会是什么下场，西凉那边早就做好的安排，御国金玺由雷和云夕保管着，你快离开这里，跟司徒去找他们，他们必定会尊你为君上，如见我！”
    “我不想听你说这些，走，我带你出去，况离在外面接应我们，越王的人也一定会来的，我一定能够把你送出去。”秋意浓急急地打断了他的话，不想听他的。
    感觉他就像是在做一场最后的临终遗言。
    她扶着他就想往外走，两个人瞧见，站在前方的侍卫已经朝着他们走了过来，枯骨欢用尽了力气按住秋意浓，语气哀求地劝她：“听我的，你快走，天衣会把允儿带出来，你带上允儿和天衣一起走，别再回来！”

　　☆、1404.第1404章 等着我，我们一起走！

“不，这一次，你听我。”
    秋意浓这一次却更加的倔强，一点都听不进去枯骨欢的劝，硬是扶着枯骨欢往外走。
    前面走过来的几个侍卫已经朝着秋意浓喝道：“你想要做什么？”
    本来她的心情就已经坏到了极点，这几个人正好碰上了她的刀口，几乎没多想，她扶着枯骨欢坐下来，为他整理了一下那黏在一起的头发，心疼无比。
    “等着我，我们一起走！！”
    她站起来，从腰间抽出软剑来，好像这么长的时间，她还没有在皇宫里面大开杀戒过的，压抑了这么长的时间，既然已经走到了这山穷水尽的地方，倒是可以试试的。
    她抖动手中的软剑，那白花花的软剑如同波浪一般翻滚，一浪比一浪高，发出了嗜血的低鸣声。
    终于是下了狠手，她的手指轻弹过软剑，声音森冷：“到了阴曹地府，莫要怪我，要怪，就怪战御太心狠手辣，是他，害了你们。”
    那些侍卫看见她的身影朝着他们扑过来，快得如同一道闪电，他们齐齐地瞪大了眼睛，惊骇地看着那一道影子闪过来，手中的软剑抖动着，如同跳着舞蹈的鬼灵，诡秘森寒。
    他们悬挂在腰间的宝剑刚刚抽出来，便已经响起了一阵哀嚎声。
    那凄厉的哀嚎声在牢房之中响起，伴随着剑入骨肉的声音，血雨纷飞，如同下了一场腥风血雨，整个牢房里面，都弥漫着浓烈的血腥味。
    战御带着周清冲进来的时候，便看见了这番情景。
    那个一身白衣的女子，手中软剑灵巧如蛇地舞动，白花花的剑刃被鲜血染成了红色，她的身体就像是在跳着一曲古老而且神秘的舞蹈，血雨纷飞，迷迷蒙蒙之中，她的身影，逐渐变成了嗜血的红。
    在那腥风血雨之中，那几个侍卫依然站立在那里，但是，令人惊悚的是，他们只剩下了一具白森森的骨架，身上的皮肉，已经被人给削掉，化成了血雨。
    饶是战御，看到了这种残忍血腥的场景，都不由地惊悚。
    突然想起来了欧文慧的死，要不是因为有着精湛的刀工或者剑术，怎么可能能够把人给削成这个模样？
    “秋意浓，朕竟然是一只都小看你了，你的武功，竟然这般出神入化！！”战御终于是怒不可揭，本来是想着等到枯骨欢彻彻底底成为一个活死人的时候，他再带着秋意浓来让她看看的。
    她提前来了，以为她掀不起什么风浪，但是却是他错了。
    这个女人，真的有能力掀起一番腥风血雨！！
    秋意浓站定，扶起枯骨欢和战御对视，她没想到战御会来得这么快，本来他是想着，等到她杀出天牢，把枯骨欢交给况离，况离和战越的人护送他出了皇宫，她留下，一切她来承担的。
    但是没想到，战御竟然去而复返！！
    她手中的剑，直直地刺出去，对准了战御的眉心，重生回来，第一次，正式和他宣战：“战御，我所有的筹谋所有的武功，都是为了将你，抽筋剥皮！”

　　☆、1405.第1405章 你也是可怜人。

忽如天空炸响一声惊雷，战御站在那里，如同雷劈！
    暗沉的牢房里，身后侍卫手中持着的火把不知道谁的忽然爆开了一声的火花，那声音噼啪噼啪地想起，一道亮光骤然大亮，他莫名地想起了那一年，他站在凉亭之中，空中惊雷炸响，闪电闪过，照亮了他苍白的脸。
    那个时候，那个女子也是这么撕心裂肺地朝着他喊的，说变成了鬼，都不会放过他！！
    情景似乎又在重演，这心情，他竟然难以形容得出来到底是一种什么心情，只觉得，同样的万般煎熬！！
    男人终于是沉沉地转过身去，衣袖冰冷地挥落，下了死令：“朕本来以为你是一个聪明的女子，想要把你留在身边时间长一些，没想到你竟然如此的顽劣不堪，朕的身边，从来不留对朕又杀心的人。”
    然后，冷酷的声音落下，杀机已显：“朕留不得你，秋意浓，朕要让你，死，也不能和他在一起！！”
    他半侧过身来看着她，那病态的面容苍白如同夜里的厉鬼，字字句句都噙着莫大的怨恨和愤怒：“等你们死后，朕便让人，把你们的骨灰，分别撒在南海和极北之巅，你们生生世世，都无法在一起。”
    这世上，他得不到自己所爱的，任何人，都不能得到他想要的女人！！
    不管是他深爱的赵子时，还是现在的秋意浓，就算不爱秋意浓，他也不会把自己的猎物，拱手于人！！
    “战御，我死了，你同样会死，你死了，我又有什么好怕的？”她仗剑看向枯骨欢，终于是笑了起来问他：“无颜，你怕吗？”
    靠在牢房边缘的枯骨欢听见她这般轻柔地唤着他的名字，唇边慢慢地溢出了笑容来，她终究是知道了他的身份的，原来，她是知道的。
    他脸上是释怀宠溺的笑，冲着她摇头：“不怕。”
    听到他的答案，秋意浓本来以为，她终于可以无所惧畏地大开杀戒了，她给战御的解药，是解不了他身上的毒的，只能缓解了一些他的疼痛。
    给他喝了这么长的时间的参汤，这效果，简直不要太好。
    毒入骨髓，她死了，这天下，她敢笃定，无人能够救得了他的，若不是算准了这些，她怎么敢贸然进宫，怎么敢站在他的身边看着他杀伐果断了这么长的时间？
    她手中的剑刚抖动，身后便又慢慢地传来了枯骨欢怅然柔爱的声音：“可是，我怕你死了！”
    他不怕死的，但是，他却舍不得她死！
    秋意浓手中的剑，顿时便顿住，还没来得及反应，枯骨欢已经强自直起身来，他的精神好像好了一些，始终微笑着看着战御，开口谈交易：“你放她走，我把命给你，你若是不放她走，你这一生，都会悔恨！”
    他手中还有最后的筹码，能够扼制住战御喉咙的筹码！！
    “你一生不相信任何人，所以，你得到了想要的，却失去了自己拥有的，战御，说到底，你也是可怜人！”枯骨欢忽然便笑了。

　　☆、1406.第1406章 我舍不得你死！

似乎想到枯骨欢会说什么，秋意浓脸色变了变，朝着枯骨欢喊：“不要求他，你知道的，我宁愿死，也不愿意和他再有牵扯，让我跟你走。”
    既然救不了他，那么，她便陪他一起走吧。
    黄泉路上，有她陪着他，他至少，不会是孤身一人的。
    “可是，我舍不得你死！！”枯骨欢的眼角眉梢上都荡漾开来了轻轻浅浅的笑容，如同春风掠过，无声无息的，惊起的波澜，少之又少。
    但是，却如同阳光，照在了她的心上。
    她想要说什么，但是心中苦涩难忍，最终什么都没有说得出来。
    “好一出情深意重的戏码，可是朕，就是偏偏不想让你们在一起！”男人冷酷的声音不带一点的感情，划空而来的时候，刺破了这空气的，让人窒息。
    他抬手，狠戾地丢下一个字：“杀！”
    “慢着。”枯骨欢喘了一口气，急切地打断了战御的话，他强忍着疼痛坐直身体来，在火红色的灯光之中看着战御，慢缓缓地开口：“这么多年了，这个秘密，该是让你知道了。”
    他撑着自己的身体靠在牢房的铁栏边上，笑得凄清却冷淡：“你过来，我相信，只要你知道了这个秘密，一定不会杀她的，而且，会心甘情愿放她走！”
    或许不是心甘情愿放她走，但是，至少，能保全她的命。
    战御在明亮的灯光里蹙着剑眉看着枯骨欢，冷笑：“朕凭什么相信你的话？现在的情形是，只要朕一声令下，便能除掉你这个心头大患，也能除掉这个给我下毒的女人，朕为什么要听你的这个秘密？”
    他摊开手来，似乎不大感兴趣：“你的秘密，和朕，有何关系？”
    “当然有关系！！”
    枯骨欢已经慢慢地冷静了下来，说话的思路清晰无比，一字一句地说：“我这里的这个秘密，胜过于你这里的千军万马！”
    这人的话太过于笃定而且淡定，终于是让战御微微地挑起了眼角来，仔仔细细地看着枯骨欢，似乎是想要从他的脸上，看到几分真假的情绪。
    他不动。
    而枯骨欢也不强迫他了，忽然脸色苍白地露出一抹妖气的笑容来，终于是改变了策略：“你让她走，我便告诉你赵子时的下落！！”
    乍然听到赵子时的名字，战御的脸色，为之一变：“她已经死了，你何以知道她的下落？”
    虽然这么说，但是，在他的潜意识里，他还是觉得，他的十一，还活在这世上的某一个角落里，只是，她去却不肯见她罢了！！
    枯骨欢笑得很是神秘而且自信：“她没有死，当年我让她借尸还魂，不然，你以为我为什么要留在燕国这么多年？”
    忽然有什么在战御的脑海之中炸开来，她没有死，她真的没有死吗？
    男人的面容变得狰狞了起来，死死地地看着枯骨欢，迈开脚来就要冲到枯骨欢的跟前，却被周清挡在前面：“皇上，这个妖女武功甚好，不要靠近。”

　　☆、1407.第1407章 我们一起死！

他在忌惮秋意浓！
    曾经武功盖世的皇帝，也已经剩下了一副病体。
    战御的脚步顿了一下，要是以前，他是可以对付得了秋意浓的，但是现在，他没有办法了。
    这也的悲哀感，徒然而生！！
    他听了周清的话，停下了脚步来！！
    就站在十步开外看着枯骨欢，略微沉思了一下，终于做出了妥协：“好，我可以放她走，但是，她必须留下解药，而且，你要是说不出十一的下落，我要把你开膛破肚，挂在城门口示众！”
    这样，才能消了他的怨恨。
    枯骨欢心里总算是松了一些，转头看向秋意浓，刚想要说话，秋意浓却已经转过头去，那轮廓精致的侧脸有着更加决然的倔强，冷淡地一字一句地开口：“我不走，你放他走，我也知道赵子时的下落，比他清楚，而且，我并没有什么解药，解药，都在我的脑海中，你只能留下我的脑子！！”
    枯骨欢心急火燎地喊她：“阿浓！”
    “你别说话。”秋意浓的语气，倏然便冷了几分，看着他，眼神从最开始的柔软，逐渐变得坚不可摧：“今天，你必须走，不然，我们两个一起死！”
    男人蔓延悲戚地看着她，唇动了动，想要说什么，最终却是失了声了。
    “啪啪。”
    响亮的掌声在阴暗潮湿的牢房之中此起彼伏的，一声接着一声，教人心头心惊肉跳，生出无限的冷意来。
    秋意浓和枯骨欢齐齐地看向战御，那男人站立在光影明灭之间，刀削般的轮廓在这暗夜灯光里，变得越发的嗜血阴狠：“果然情深似海，把朕都要感动了。”
    “你会感动？”秋意浓勾唇冷讽：“战御，你还知道爱是什么？”
    似乎觉得这句话不能让他感到愤怒要把她留下碎尸万段，她又是越发放肆起来：“你这种人，不配谈爱。”
    意料之中的，战御的脸色，从最初的苍白，变得青红交加，那种诡异的红，让他看起来，更像是回光返照。
    他像是想起什么来，有些气急攻心了，重重地咳嗽了好几下，等到终于把自己的情绪给稳住后，这个男人却是很快便冷静了下来，挑眉冷淡地说：“朕知道你什么意思，想要让朕放阿七走？”
    他那样静静地看着秋意浓，闲然淡笑：“朕是皇帝，知道谁对朕有利，你可以走，但是他，一定要留下，你现在要是不把解药交出来，我便斩断他的一只脚，要是再不交，我便斩断他的另一只脚，接着，便是手，再接下来……”
    “别说了。”
    秋意浓终于是不想继续听他说下去，情绪激动了起来，手中的软剑突然指向枯骨欢，在所有人瞠目结舌的表情里，她冷然开口：“死在我的手中，你是不是要甘心很多？”
    这一个变故，让战御的脸色都变了。
    她以为，秋意浓这么爱枯骨欢，一定舍不得让他受苦的，会交出解药来，但是没想到，她竟然要杀了枯骨欢！！

　　☆、1408.第1408章 我陪你走黄泉路。

枯骨欢的神色倒是没有什么变化，只是那样看着她，看了很久很久，终于知道她是认真的了。
    但是，男人却没有摇头，也没有点头。
    只是那样看着她，其中的神思深似海，她根本就看不清楚他到底是在想什么，只能隐隐约约地知道，他的心情，现在是矛盾的，而且十分的不稳定。
    先下手为强的话突然蹦出脑海，她决然地开口：“别怪我，战御一定要死，他不肯放你走，我若走了，你必定会生不如死，我不能留你这样，还不如给你一个痛快。”
    这话太绝望，她几乎不给枯骨欢回话的机会，继续说道：“你放心，你先行一步，我随后跟来，我陪你走黄泉路。”
    生不能在一起，那么死，总该要一起的。
    她手中的软剑翻飞，发出泣血的剑鸣声，直取枯骨欢的眉心。
    这个女人也真是狠心了，手中的剑一点都不停顿，一点都不留情，想来，要是这剑真的刺中了枯骨欢，那么，他定然是能够如她所说的那样，得到了一个痛快！！
    灯光折射出软剑的寒光，战御在这刺眼的寒光之中厉声喝道：“拦住她！！”
    要是枯骨欢死了，那么，他全盘，都输了！
    周清带着人一拥而上，无数剑锋朝着秋意浓砍了过来，刀光剑影之中，在雷霆万钧的时候，那剑尖已经到了枯骨欢眉心不到一寸的距离，靠在铁栏上的枯骨欢，忽然便挥动手，把旁边柱子上的火盘给推到。
    而就在他推倒火盘的那一刻，秋意浓手中的剑，突然就偏了一下方向，朝着战御的方向刺了过去，赶过来围攻秋意浓的周清和其他人，被吓了一跳，急忙往回赶，却已经来不及。
    眼看着秋意浓手中的剑已经到了战御的跟前，周清发出了一声哀嚎声，没有人来得及扑火，这四月天，牢房里面铺了厚厚的稻草，那火光一点燃，便成了蔓延之势。
    而更为紧迫的是，秋意浓的剑，已经刺向了皇帝。
    就在所有人都以为这一次皇帝躲不开这个厄运的时候，突然听见皇帝阴狠地丢出一句话：“你要是敢刺过来，天衣和允儿，便会给朕陪葬！！”
    已经到了他跟前的剑，急速地往回撤。
    听见战御自信阴冷的狂笑声：“朕早就知道天衣会去救允儿，派了断念前去，要是朕出事了，她定然饶不了天衣和允儿，朕知道，你舍不得允儿死，对吗？”
    乍然抓到秋意浓的把柄，战御无比狂喜，这个女人，竟然也有软肋。
    “战御，他是你的儿子！！”秋意浓的怒红了眼睛，这个男人，为了自己，任何人都可以算计，估计他和断念合计好了，要是她秋意浓敢动手，便让断念还击。
    以此来制约秋意浓！！
    战御的脸色苍白无血，就像是地狱之中爬出来的修罗，狰狞地看着秋意浓，咬牙切齿：“朕自然知道他是朕的儿子，但是，战家的江山，他也有责任来维护，为了江山而亡，他应该感到自豪！！”

　　☆、1409.第1409章 我不要报仇了。

这般理直气壮不要脸的话，让秋意浓再一次无言以对，
    而战御，又是开了口，戾气阴辣地吩咐周清：“这个女人要朕的命，把她断四肢，挖眼割耳，做成人彘，只留下舌头，让她说出解药的调配办法，以消朕的心头大恨。”
    周清带着人冲向秋意浓，在火光冲天之中，和秋意浓厮打在了一起。
    这牢房里面的温度越来越高，打斗中的人们似乎都把那个已经成为了废人的枯骨欢给忘记了，以至于他在地上爬行着，爬到战御的跟前，扑向他的时候，所有人都惊呆了！！
    牢房里面的大火已经成为了肆虐之势，一开始的时候要是扑灭那还有些可能，但是现在，四面八方都已经着火，根本就扑灭不了，只能逃命了。
    而就在这紧要关头，枯骨欢死死地缠着战御，推着战御朝后面倒去。
    周清和秋意浓都愣住了，而秋意浓下意识地朝着枯骨欢的那一边冲过去，眼睁睁地看着战御抖出手中的匕首，狠狠地刺穿了他的胸口。
    然后，再狠狠地把匕首从他的胸口拔了出来，顿时胸口留下一个窟窿，喷洒而出的鲜血，染红了人的眼。
    他整个人往后倒去，如同秋日落叶一般，唰唰掉落。
    “不。”
    她的声音已经嘶哑，悲痛万分地嘶喊，那巨大的悲痛让人心脉都在震动，周清只觉得胸口一阵抖动，竟然忘了上前去保护皇帝，只是傻傻地看着枯骨欢和秋意浓。
    她便跪在他的身边，软剑也已经丢在了地上，用手给枯骨欢捂着那鲜血不断涌出的胸口，可是，血流得太多，她根本就捂不住，只能手脚无措地抱着他，哭得撕心裂肺！！
    哭到绝望处，她已经没有了眼泪。
    而他还在她的怀中颤抖，身体抽搐，一双血手死死地拉着她，已经难以有力气说出完整的话：“快……走……以后回来……为我报仇！”
    “不，不，我带你走，我不要再报仇了！！”
    她已经濒临崩溃，要是不报仇，那么，他就不会这样的，不要报仇了，她现在唯一的执念，就是要带他走！！
    她用了全部力气把他扶起来，想要扶着他离开。
    周清在这个时候也已经回过神来，赶到皇帝的身边：“皇上，属下罪该万死！快走，火势烧到这边来了，再不走就来不及了”
    这地牢本来就封闭，火势烧起来，都能把人活活地闷死在里面。
    可是，皇帝却是理都不理他，只是眼睛呆滞地看着秋意浓，忽然喃喃哑声地叫唤出一个名字来：“十一……”
    这一声如同一把剑，直直地刺入了秋意浓的心肺之中，怀里的枯骨欢在颤抖着道歉：“对……对不起……只能这样……他才不杀你。”
    他刚才扑向战御的时候，便是把秋意浓的身份，告诉了战御。
    秋意浓拼命地摇头，眼泪已经哭干，她的眼睛干涩无比，哀声道：“我不是赵子时，我只是秋意浓，我带你走！”

　　☆、1410.第1410章 再也没有人教你父皇。

她看都不看战御一眼，扶着枯骨欢就要往外走，而战御，却已经冲了上来，因为太激动，男人咳嗽不断，但是，眼眶却是红了：“十一，你真的回来了对不对？十一……十一……”
    他声声追问，声声哀切。
    终于明白为什么他总是能够从秋意浓的身上看到赵子时的影子，第一次遇见，她从百花丛后转出来，一身素衣，笑意婉转，眉清目秀，端雅动人。
    他第一次觉得，是他的十一回来了。
    后来，她入了宫，终于能够想明白欧文慧为什么会死，终于想明白秋意浓为什么这么恨秋家人，恨到能够让秋家抄家灭族，恨到可以把秋凤仪灌了水银生不如死。
    终于明白她为什么会给他下毒，也终于明白，她为什么会不肯做他的皇后，从一开始，她回来，便是为了报仇，为了亲手杀了他，报了那血海深仇。
    秋意浓扶着枯骨欢往外走，在那火海蔓延到来之前，心中只有一个执念，便是带着他离开这个地方，战御步步跟在后面她最终声嘶力竭地嘶喊：“别叫我，赵子时这个名字，你不配叫，这世上再也没有赵子时，我是秋意浓。”
    要说以前，她对战御的怨恨，只是单纯的想要让他死，现在，她甚至想要，把他千刀万剐。
    战御的脚步倏然停下来，如遭雷劈。
    身后周清追上来，扶着他挡着身后的大火：“皇上，快走，火势控制不住了。”
    而战御，却是一动也不动地站在那里，眼神逐渐由最初的沉痛和惊喜，变成了一种疯狂和戾气，他忽然朝着秋意浓和枯骨欢疯狂地喊出声来：“十一，别怪朕狠，你今天只有一个选择，到底是要枯骨欢，还是要允儿？”
    秋意浓的脚步停顿了一下，扶着枯骨欢的双手禁不住地颤抖，终于是满眼怨恨地回头看向战御，恨意连连地哑声嘶喊：“战御，时到今日，你竟然不还这么执迷不悟，你亲手夺走了我的见江山，杀死我的族人，灭我十万大军，杀妻杀子，这天地，怎么容得下你这种人？”
    她忍住痛苦狠狠地吸了一口气，闭上眼睛来收复了一下心中的思绪，睁开眼睛来，那双眼睛已经血红，却是坚定而且冷酷：“我今天一定要带他走，你若杀了允儿，我在这里替他叫你一声父皇，此生此世，再也不会有人叫你父皇！！”
    再无子嗣。
    战御的脸色，霎时变得惨白惨白的，嘴唇颤抖变得黑青，整个人刚刚积攒起来的勇气，一下子便被秋意浓给击溃了，有些站不住，脚步虚无地往后倒去。
    “皇上。”
    周清被惊吓到，连忙扶住战御，才让战御没有跌倒，但是，由于太过于气急攻心，他的身体朝前，猛然吐出了一口殷红的鲜血来，唇色变得血红血红的。
    他看着秋意浓，不，是赵子时，忽然笑出了声来：“十一，这上天下地，朕就知道，你是最了解朕的人，你是知道的，朕什么都做得出来。”

　　☆、1411.第1411章 为我好好活着。

男人的眸子慢慢地闪过无数的骇光，戾气萦绕，眸光从秋意浓的身上，慢慢地转移到了枯骨欢的身上，那眸光，便越发变得深沉了起来。
    他始终看着枯骨欢，这话就像是在对着枯骨欢说的那样，生怕他听得不清楚，一字一句咬字清晰地说：“你今日若是执意和他一起走，那么，朕宁愿杀了你，也不愿意让你跟着别人走。”
    这世上，他战御得不到的东西，任何人，都别想得到，纵然这个东西，是他最爱的女人，他同样，可以毁灭。
    如他所愿的，他明显看见枯骨欢的身体，轻轻地颤抖了一下，秋意浓的脸色早已经变成了一种失望绝望纠缠在一起复杂的情绪，她刚想要说出豁出去的话，却被枯骨欢按住了手。
    他轻轻地按着她的手，疲惫地摇头：“为了……我这样一个废人，不值得……你的这一生……还长……快走……离开这个……魔鬼的地方……再也不要回来。”
    秋意浓还不知道枯骨欢到底想要做什么，便听见他用尽了力气最后和战御说：“若是……我宁愿死……也不愿意困住她呢？”
    就在他说出这话的时候，秋意浓突然感到腰身一阵力道冲撞，她被枯骨欢重重地推向了牢房门口，而枯骨欢的身影，却在飞快地往后退。
    他的身后，已经是无边无际的火海，那大火吐出火舌来，几乎要吞掉这天地间的一切。
    马上意识到他想要做什么，秋意浓几乎是马上冲了出去，伸出手去想要把他给抓住，声音已经喊破，残破的嗓音掺杂着血与泪：“不要，快回来！！”
    也不知道是因为这牢房里的温度太高还是怎么的，她的眼泪，就这样肆无忌惮地从眼中流了出来，汇聚成了泪水的海洋，她多么希望，这眼泪，能把这能吞噬人的大火给浇灭。
    可是，泪水浇灭不了这大火，但是这大火，却能轻易地把她的无颜，给吞噬掉了。
    那白色的身影，以惊人的速度没入大火之中，在所有人都还来不及反应的时候，那人释怀地笑着，消失在大火后面，留下最后对那女子无比宠爱的叮嘱：“好好活着，为我好好活着。”
    最后，彻彻底底地消失在了苍茫的大火之中，那人消失在火中，似乎那大火也有所被触动，忽然便有了惊天之势，滔天地燃烧着，似要把一切，都给摧毁。
    房梁倒塌下来，啪啪杂乱的声音此起彼伏，侍卫的喊声和周清的劝皇帝声音夹杂在一起，而皇帝却是一个字也没有听得进去，只是义无反顾地冲向秋意浓。
    而秋意浓，却义无反顾地冲向火堆，想要把那人从火堆里救出来。
    “你不要命了吗？不要进去。”战御拼尽了力气拉着她的手，男人不断地喘气，咳嗽声不断，口中的鲜血涌出来，明显已经心力交瘁，只有一口气还撑着。
    到了现在，要不是心中执念太深，他怎么还能撑住？

　　☆、1412.第1412章 我要你的命。

大火太过于猛烈，炙烤着人的皮肤疼得要命，每个人的衣服都已经湿透，但是战御还在，没人敢出去，而秋意浓还在，战御就不肯出去。
    如此恶性循环，每个人都面临着窒息的危险。
    而战御和秋意浓，却就是谁都不肯退让。
    被战御这么拽着，男人也是下了狠心了，不管怎么样就是不肯让她进去，心中的怨恨已经到了极点，那恨意在心中无比膨胀，就要在她的心中爆炸。
    她觉得整个心脏都要爆破，那种感觉，就要疯了一样。
    “战御，我要你的命！”
    她突然就像疯了一般，根本就不顾一切地伸出手去，一双肉手，坦然伸进了火堆之中，房梁上的燃烧掉落下来的小房梁不断坠落，她便是用一双肉手来抓着那燃烧着的房梁，在场的人，几乎能够听见那炙热的房梁炙烤着她的皮肉，发出滋滋的声音来，依稀还有被烧焦的味道。
    可是，她却不管不顾地，挥舞着那房梁朝着战御砸了过来。
    几乎没有人回得过神来，战御知道她想要做什么，但是，要是他伸手去拦住她挥舞过来的冒着火的房梁，或者是躲开，那么，她就会跌入这火堆之中。
    他不想让她死，一定不能死的。
    刚才之所以说，要是她和枯骨欢一起走，那么，他谁都饶不了，可是，这话，只是说给枯骨欢听的，他怎么可能舍得让她死呢？不能的。
    就像是允儿，他怎么舍得允儿死？
    不过是一个心理战罢了，他知道枯骨欢那样心性如雪的男人，必定是不想要成为秋意浓的累赘的，他现在是废人一个了，所以，只要他稍微激他一下，他就宁愿死，也不愿意拖累了秋意浓的。
    所以，他根本就不可能让秋意浓似。
    所以在此刻，在躲开秋意浓袭击过来的伤害还是拉着她的手保住她的性命受了这伤害之间，他还是选择了保住她的生命，所以，大腿粗的房梁，冒着腾腾的火舌，几乎用尽了她的力气，砸中了他的右边肩膀。
    他是闪了一下，所以砸中的是他的肩膀，要是不闪躲，那么，砸中的，便是他的头了。
    巨大的疼痛让他的右边肩膀和整条手都已经麻木，更要命的是，那火舌已经点燃了他右肩膀的衣服，在灼灼地燃烧着，把他的皮肤，都吞噬掉。
    周清大惊失色，跑过来脱下袍子来扑灭了皇帝肩膀上的火，但是，那一条胳臂，已经血肉模糊。
    而他的手，明显是断了，动弹不得，只有左手，还死死地拉着秋意浓的手，男人咬着牙，把脸色都咬成了青色，依旧不肯放手。
    人都有执念，他的执念便是，他的十一，不能死。
    秋意浓眼睁睁地看着战御那半条几乎废了的手臂，忽然就像是疯了一般，挥舞着手中的房梁就要再度朝着战御的身上砸去，而周清再也不敢怠慢，指挥众人上前去压制秋意浓：“把她拿下。”
    事到如今，战御也只能准许周清，却下了命令：“不要伤着她！”

　　☆、1413.第1413章 我一定会回来的。

虽然战御吩咐下去说不要伤着她，但是，毕竟刀剑无颜，难以说会伤不了秋意浓。
    况且秋意浓也是抱了最大的怨恨来厮杀的，所以，一时之间，伴随着腾腾升起的越来越法的火花，那鲜血喷洒出来，被火花给蒸发开来，弥漫着一股血腥的味道。
    就在这个时候，外面也已经开始厮杀了起来，一条人影全身血淋淋地从外面冲了进来，一身粗布衣，手中的长剑已经沾满了鲜血，他受了伤，拿着剑的手，不断地流着鲜血。
    他的脸上身上都是血，整个人就像是在血水之中浸泡过来一般。
    “姐姐。”
    少年况离不断厮杀着，声嘶力竭地喊着秋意浓，本来在厮杀的秋意浓，乍然听到这撕心裂肺的喊声，整个人就被震撼到了，那种心痛的感觉滴着血。
    她的心在滴血，为枯骨欢，而少年况离，为了她。
    眼泪就这样滂沱，这世上之事终究是不能两全的，她失去了爱人，而况离，以为也会失去姐姐，所以，这般撕心裂肺。
    眼看着再继续厮杀下去，她或许死不了，但是，她的况离，却是绝对会为了她丧命的，火势已经蔓延开来，众人在不断地后退，巨大地方火球，吞噬了天牢。
    在轰然倒塌的牢房声里，秋意浓拉着况离在众人慌乱的时候冲了出去，最后回头来看了一眼那熊熊燃烧的牢房，那人便是葬身在这火海之中的。
    她用眼泪挥别他，却在心中，用血泪把他藏得稳稳的，任何人都不刻意触碰。
    “等我，我一定会回来的。”
    眼泪纷飞，她决然地拉着况离冲了出去，消失在轰鸣声之中，一路杀戮，也不知道身上沾满了多少的鲜血，终于是冲了出来，到了牢房外面，杜明义冲了上来。
    男人显得很是踌躇，眼看着后面的人还在慌乱，他抬起手中的剑，忽然喊了起来：“大伙快去救火，皇上还在里面。”
    所有人就像是幡然醒悟过来一般，马上冲过去救皇帝去了，大家都知道，这个是一个神官发财的绝佳机会，要是能够趁机救了皇帝，那一定是荣华富贵享之不尽的。
    而抓住秋意浓和皇帝的命之间，当然是皇帝的命，比较金贵。
    所有人都冲向皇帝的时候，挡在秋意浓跟前的人突然就空了，杜明义清咳了一声转过身去，当做没有看见秋意浓和况离冲出来，而秋意浓明白他的意思。
    “多谢。”
    她朝着他道了一声谢，拉着况离冲了出去，身后传来皇帝的咆哮声：“拦住她。”
    顿时便有人冲上来，紧追不放。
    两个人一路狂奔，没玩没了的，皇宫里太大，秋意浓朝着朱雀门跑，但是心中却还是有牵挂，要是她走了，瑶溪她们还在蓬莱阁，怎么办？
    正在四缩减，突然看见有人驱赶着马车从宫道狂奔而来，她远远低便能看见从马车里面探出来的头，昏暗的夜里，那人一脸急切，马车到了她的身边，便停了下来。

　　☆、1414.第1414章 世上之事，是个轮回。

战越看她的眼神，都带了一种别样的炙热，但是，身后有追兵，整个皇宫似乎都进入了另一种紧张的氛围之中，他也来不及和她说什么，伸出手来便把她拉上了马车。
    因为扯到她的受伤的伤口，疼得她直皱眉，这一下战越才看见她焦糊的一只手，顿时眼中都是心疼，喃喃自语：“上一次，是为战御，这一次，是为枯骨欢，这世间之事，当真是一个轮回。”
    秋意浓整颗心都已经千疮百孔，听了战越的话，便更加的撕心裂肺，哑着声说：“他死了！”
    战越拉着她的那只手轻轻地颤抖了一下，但是却还是没有多大的惊讶，似乎早已经想到了会是这样的结局，其实从刚开始知道枯骨欢成为废人，他便知道他会走什么样的路。
    那样淡雅出尘，心性如雪的男人，怎么肯成为她的负担，成为她的累赘？
    所以，他会放了她，让她远走高飞。
    “他这么做，是为了你，离开这座皇宫，从此，都不要再回来了。”战越已经命人驱赶马车朝着皇宫外面奔去，马车嗒嗒的声音在嘈杂的皇宫里，显得格外的沉闷。
    秋意浓把眼泪都吞进自己的肚子，低头就着昏沉的灯光低声说了声：“我知道。”
    其实，她都明白。
    但是，他为什么不问问她，他是不是她的累赘？
    对于她来说，他从来都不是她的累赘的，那个人，是她心口上，永远的朱砂，不管以后怎么样，都将会永远在那里，不可能被消磨掉。
    战越低敛眉头看了她半响，很多苦涩压在心头，但是却什么都说不出来。
    刚刚知道秋意浓的身份，却是在这样的情况之下，她亲自让天衣去把她的身份抖露出来，却是为了利用赵子时的身份，让他来救枯骨欢。
    她算得很准，他的确会为了她的愿望来救枯骨欢。
    世上很多人，都如他这般痴。
    “瑶溪她们我已经让人把她们送出城了，她们会在十里亭等你，我现在就送你出城去，可能，这是最后能够出城的机会了。”战越淡淡地叙述着，其实心中，已经有万千思绪在翻涌。
    舍不得，放不开，却始终，抵抗不了现实。
    秋意浓自然是感激他的，眼眶是温热的，受伤的鲜血也是温热的，她想着那个葬身火海的人，重重地点头，好好地活着，为了他，好好地活着。
    “姐姐，我们走了，允儿怎么办？”
    一直不说话的况离突然问了一句，这一句话，也让沉溺在痛苦之中的秋意浓，稍微地清醒了一些。
    对啊，她的允儿该怎么办？
    她喊了出来：“走，我要去他的别院。”
    秋意浓记得她还答应了天衣的，要去别院和她汇合，天衣让她带着枯骨欢去和她交换，才肯把允儿还给她。
    “身后的有追兵，别院那边肯定也不太平，你真的要去吗？”战越是不希望她去的，他忧心忡忡地看着马车后面追来的人，现在出城正好。

　　☆、1415.第1415章 梅花树下葬猫的少女。

可是，秋意浓却异常的坚定：“一定要去。”
    战越无可奈何，只好吩咐车夫驱赶马车朝着枯骨欢以前所住的别院而去，马车快速地接近别院，这黑暗的夜里，竟然安静得无声无息的，听不到半点的人声。
    秋意浓敏锐地察觉到空气里那暗藏的杀机，强自镇定心绪。
    抬头看见坐在对面的战越，男人那好看的眉目都开始蹙起了眉头，惆怅得说不出来那种感觉，以前，这个男人是潇洒的，是天上地下任何事情都拦不住他的男人。
    现在，却在她的算计之下，进退两难。
    她终于是不忍心再把他拉下水，怕他和枯骨欢一般，有那样的下场，她开了口：“你现在离开，还有退路，不然，等会，你便没有退路了？”
    “退路？”
    战越很是好笑地挑高了自己的语调，语调拖长来，那样的感觉邪魅而且绝望：“我的退路，在很久以前就没有了，在那个寂静的冬夜，那个少女，在梅花树下葬了猫儿那刻起。”
    这世上什么最是伤人？
    还不是一个情字？
    战越心中始终有一个少女赵子时，他是比战御还要先遇见她的人的，但是那个时候，他太过于飞扬跋扈，便忽略了那样细微而且敏感的少女心。
    被战御那样阴暗而且敏感的人，抢先得到了她的心。
    说到底，怎么那么像是一场造化弄人呢？
    战越想着那些前尘旧事，不禁摇了摇头，再抬起头来的时候，眼睛里已经是一片的清明：“这些年庸庸碌碌一无所求，便是因为想要的已经求之不得，退路，早就断了。”
    秋意浓听了他的话，心中自然是难过的，但是，她却一句话，也说不出来。
    到了最后，在马车已经停靠在了别院门前的时候，秋意浓掀开车帘下去，才压低声音劝了一声：“那个会在冬夜梅花树下葬猫的少女，已经不存在了，你应当往前走。”
    罢了之后，敏锐地感觉到来自四面八方冷酷的杀气，她又是压低声音吩咐：“留在里面，不要出来。”
    只要他不露面，尚且能够保住他。
    里面的人不吭声。
    以为他是答应了，所以秋意浓才放心，毕竟是故人，怎么忍心害了他？
    秋意浓往别院的门口走去，她伸出手去敲打那厚重的木门，寂静的夜里，这敲门声回荡在夜里，显得十分的诡异，她的心头，突突地乱跳着。
    在她敲打了三声之后，那厚重的木门，突然轰隆地从里面被人两边拉开，而就在木门被拉开的这一瞬间，院子里的火把，便倏然全部被点亮。
    而从里面射出来的无数的寒冷锋利的箭，几乎见血封喉，对着站在门口正中央的秋意浓射过来，她的眼睛无比地瞪大，看见站在院子里密集的人，被围困在中间抱着允儿不肯松手的天衣，她的旁边，站着满脸冷笑的断念，还有周婉清。
    她们的前面，是一排的弓箭手。
    显然是天衣败露了，而这些人早就在这里等着她，守株待兔。

　　☆、1416.第1416章 让你们黄泉作伴。

显然是天衣败露了，而这些人早就在这里等着她，守株待兔。
    天衣的身上全是伤，抱着怀里的那小小的人儿，那人儿被她用一块布给裹着，那布上也已经都是血，不知道那孩子，现在到底怎么样了。
    本来就已经破碎不堪的心，一下子便又被狠狠地击中。
    疼得她直不起身来，竟然都忘了躲闪那射过来的密密麻麻的利箭。
    那利箭飞射而来，几乎已经刺中了她的身体的，跟前一个人冲了出来，手中的剑飞快地旋转，挥舞着，带出来无数的风声，把冲向她的利箭，全数地击落。
    秋意浓抬起头来，看见站在她跟前身板挺直的男人，是战越。
    他竟然还是下来了。
    在她还没有做出反应来的时候，听见他头也不回地低喝了一声：“快走！”
    他要让她自己走了？留下他在这里？
    秋意浓几乎是想都没想到地，抽出了软剑来，站在他的身边，义无反顾地冷笑：“这事情本来就是我的，没理由让你为我丧命，我不走，你走。”
    “姐姐。”
    少年况离惊魂未定地从马车上下来，身上受了伤，却还是忍着痛站在了她的身边，少年异常坚定地看着她，笃定地说：“姐姐，阿离帮你。”
    这一刻，秋意浓觉得自己的眼睛，是酸涩的。
    那样的感觉，是心中有感动，在最绝望的时候，她的身边，还有让她感到不绝望的人，这样，便已经足够了！！
    被围在人群之中无法动弹的天衣，看见出现在门口的秋意浓，顿时激动了起来，眼睛血红地看着她嘶喊：“秋意浓，王上呢？”
    她现在唯一关心的，便是枯骨欢的生死了。
    秋意浓感到心中就像是被无数的利箭射穿，疼得撕心裂肺的，口中酸楚，不知道该怎么回答她的话，就在这个时候，身前的战越冷静地回答：“他受了伤已经昏迷，在马车上。”
    他说得不动声色，让人生不出怀疑来。
    天衣听了这话，在最是绝望的时候，心一下子就松懈了下来，整个人便是又哭又笑的，这个女人，到了现在这个时候，她关心的都不是她的生死。
    而是枯骨欢的生死！！
    情到深处，生死都无悔。
    “在马车上？”断念阴历地伸出剑来，指着马车，又慢慢地把剑尖指向了秋意浓：“既然他在马车上，那么现在，我就把你们通通送入黄泉之中，也好让你们黄泉有伴。”
    这阴历的声音刚落下，便又是冷漠地吩咐：“弓箭手，把他们都杀了！！”
    她早就已经想要除掉战越这个麻烦了，既然他现在公然和秋意浓站在一起，那么，她便趁着这个机会，把他一并给除掉了。
    弓箭手已经箭在弦上，秋意浓和战越况离三个人，便是站在了风口浪尖之中，必定会首当其冲。
    “断念，我和你拼了。”
    天衣突然嘶喊了起来，整个人如同疯了一般地往断念的那边冲去，就像是用尽了全身的力气，旁人都压制不下。

　　☆、1417.第1417章 射杀天衣。

在所有人都猝不及防的时候，她把断念冲撞得往前倒去，断念倒在了前面，弓箭手一下子便乱了起来，没人敢放箭。
    她便趁着这个机会往前冲去，想要冲到马车那边去，她想要再亲眼看看那个人，他现在，是不是还好？
    可是，天不遂人愿，她刚冲出去没多远，周婉清便提剑冲了出来，当着她的背后就是一剑，顿时皮开肉绽，鲜血喷射了出来，她站不稳，朝前栽去。
    战越眼疾手快地把她给扶住，秋意浓手中的剑，已经朝着周婉清刺了过去，剑气横生，周婉清自然不是她的对手的，被她逼得步步倒退，身上已经多处剑伤。
    她顿时恼羞成怒了起来，朝着呆愣的弓箭手喊：“快放箭，把这些叛党，都给射成马蜂窝。”
    这个时候断念也已经被扶起来退了回去，秋意浓想要保护允儿，也不得不退了出去，天衣虚弱地笑着和她说：“允儿还给你，他身上的毒，也已经被解看，我做到了我们的约定了，希望你能够完成你的承诺，把王上，送回西凉去。”
    她身上已经有不少的伤口，看起来必然是遭受过折磨的。
    断念和周婉清这两个女人，当真是心狠手辣！！！
    允儿被天衣用一块布给包裹着，睡得正香，虽然脸上沾了一些鲜血，但是整个人却是毫发无损的，看来是断念被战御整顿过了，没敢对允儿下狠手！！
    秋意浓刚想要伸手去天衣的怀里把允儿给抱回来，却突然从围墙的那一边射过来几枚利箭来，朝着她的心口，惊骇之下，她只得一下子推开了天衣，自己也往后退。
    而当她把天衣推开来之后才明白过来，原来，那几枚弓箭只是想要把她给击退，并没有想要对她怎么样，而且，他们还有一个目的，让天衣落单。
    就在那几枚利箭麝香她的时候，从那边又是射出来了几枚利箭，直直地朝着天衣射了过去。
    也就在这个当口，有人从那边飞掠过来，一身的尼姑袍子，手中拿着拂尘，秋意浓认出来了，是妙明师太，她飞掠过来，几乎是在弓箭到达天衣跟前之前，把她怀里的人儿给抢走。
    而根本就不管天衣，任由那几枚利箭，直直地射穿了天衣的胸膛。
    接着还有无数的利箭射过来，秋意浓悲痛地喊了一声冲出去，想要救天衣，却被人从后面拉住了手：“走，战御的人到，他便也到了，再不走，来不及了。”
    在围墙后面的人，是战御的人，那么就是说，战御也到，一定是的，一定是他下令射杀天衣的！！
    好狠心的男人！！
    “天衣。”
    虽然这段时间以来，天衣没有给过她什么好脸色，但是，她实际上没怎么害过她的，她们之间，要是没有一个枯骨欢的话，定然可以做朋友的。
    但是，感情这么一回事，三个人，便不可能善终。
    她觉得心痛的是，枯骨欢走了，而她便是骗了她的，她多么想要告诉她，枯骨欢不在马车上，但是，她又怎么能让她死不瞑目？

　　☆、1418.第1418章 连允儿都不要了。

那样万箭穿心的感觉，一定是极痛的。
    她眼睁睁地看着天衣的身体摇摆着，身上插了无数的弓箭，身上的鲜血染红了衣衫，那往日里总是骄纵跋扈的女子，那脸上的痛苦都扭曲在了一起，疼得她嘴里鲜血不断涌现。
    从围墙后面的侧门，传来了男人异常冷酷嗜血的声音：“朕平生最怨恨背叛，你，死有余辜！”
    这话，说的是天衣。
    秋意浓看着那个人从门外转进来，一身黑，面容冷酷，她恨红了眼，这一刻，她多么想要亲手把战御给凌迟，把他千刀万剐，都不能消了她的心头之恨！！
    妙明把允儿抱过去给战御，她的眼神若有若无地看向秋意浓这边，想要说什么，却是欲言又止，战御冷眼看了她一眼，摆手让她下去，站到了一边去。
    天衣已经没有了生还的可能，那女子的身体在空阔的院子里摇摆，却就是怎么也不肯倒下去，女子满是鲜血的那张脸在秋意浓的眼中不断地鲜活了起来。
    她看见她在笑，笑得那些鲜血，都流入了她的口中。
    她的身体如同一片黄叶飘落，零丁地在那里摇摆，没有一个依托，秋意浓站在那里，心如刀绞的感觉那么浓烈，和枯骨欢有关的人和事，似乎都在被人抹杀掉。
    “秋意浓……快走……一定要为我报仇……为王上……报仇！！”
    声音戛然而止，那人轰然倒下。
    在战御出现的那一刻，她便已经知道，她爱的那个男人，并没有在马车上，是战越骗了她了，他现在，一定早就去了那黄泉路了，他一个人走，一定很寂寞的。
    这样也好，她死了，也能在黄泉路上，陪着他走。
    到了死的时候，秋意浓看见，天衣的脸上，都是带着笑的，那种终于解脱，终于得到的舒心的笑容。
    她苦苦追着那个叫枯骨欢的男人跑了这么多年，也该是累了，现在，既然已经无法保住他的性命，那么，她能做的，便只有陪着他走了。
    但是，她却免不了怨恨，女人在倒下去的最后一刻，龇牙咧嘴诡异地狂笑起来，诅咒战御：“战御……你是个可悲的人……此生此世……你剩下的只有生不如死。”
    有时候，死亡，也是一种解脱。
    说完这句话，她便永远地闭上了自己的眼睛。
    她知道，他战御的下场，一定会比她更悲惨万分的，那个男人，就算死不了，也生生世世受尽心魔的折磨，只要赵子时不原谅他，他便不可能得到解脱。
    站在人群中的战御，抱着允儿，脸色惨白。
    看向秋意浓，那女子满脸恨意，那样刺眼的恨，已经不是他们两个人之间的恨意，而是关于国家关于天下的滔天大恨！
    她忽然转过身去，决然跳上马车，狂奔而去。
    在所有人都没有回过神来的时候，那马车，已经朝着城门口奔了出去。
    战御抱着怀里那熟睡的人儿，无比悲戚地呢喃：“竟是朕算错了，你竟然，连允儿，都不要了。”

　　☆、1419.第1419章 她总会回来的。

战御抱着怀里那熟睡的人儿，无比悲戚地呢喃：“竟是朕算错了，你竟然，连允儿，都不要了。”
    他以为，只要允儿在他的手中，她赵子时，便不会离开。
    可是，他还是算错了。
    到了现在，她连允儿都不要了，决然地离开，他日，便是带着满身的仇恨，带着满身的腥风血雨回来，到那个时候，他们之间剩下的，必定只有兵戎相见。
    再也不能回到最初最单纯的时候，他们还在一起，他们还有允儿。
    他的怀里抱着允儿，那孩子还睡得很是安稳，对于这一切都不曾知晓，战御便站在那里，看着秋意浓所坐的马车飞奔而去，消失在浓浓的夜色之中。
    有那么一瞬间，他心中想的是，以后，等着长大了，他该如何和他解释他母后的一切？
    造化如此弄人！！
    周清看见皇帝的脸色很是难看，寻思了一下上前来说：“皇上，别担心，百大人不是还在城门口那边守着吗？”
    有百原在，秋意浓应当是出不去的。
    周清是这么认为的，也以为他这么说，战御会稍微觉得安慰一些，但是，他看见的，不是战御脸上露出安慰的情绪，他的脸上，露出的，却是更加浓重的惆怅。
    “他不会拦她的。”战御轻轻地呢喃，但是那话却是十分的笃定的，他太了解百原了，若是他知道秋意浓是赵子时，必然不会阻拦，为什么呢？
    想了想，想来他和他一样的，这些日子，心中对赵子时，充满的，都是愧疚。
    而百原的愧疚和噩梦，显然是折磨了他太长的时间了。
    战御抱着允儿，看着那滚滚浓墨的黑，眼眶逐渐变得血红，怀里的允儿轻轻地动了一下身体，小小的眉头蹙了起来，好像有些不高兴，开始不安分了起来。
    在他的怀里闭着眼睛像是做了什么噩梦，嘤嘤地哭着。
    他轻轻地摇着怀里的人儿，看着那小小的人儿，终于是感到了心中无比的苍凉，他终究还是失去了她了。
    这世间之事，就是喜欢这样，镜中花水中月，空欢喜一场。
    周清不知道皇帝为什么这么觉得，男人蹙了一下眉头问他：“皇上，那要不要属下带人去追？”
    现在还在燕国境内，要是追杀的话，秋意浓应当不能离开燕国境内的。
    “不了。”
    战御出乎他意料地摇头，面容已经从开始的冷酷变得安静而且慈爱，轻轻地摇摆着怀里的小人儿，哄着他，让他赶紧进入梦乡之中必要醒来。
    等到怀里的允儿终于安静了下来，他才最终停下来，轻声说道：“那个人不在了，她总会回来的。”
    不出个三五年，她秋意浓还会卷土重来的，现在枯骨欢已经走了，他就放纵她在外面，只要在这座皇城里面等着，他相信，她一定会鲜衣怒马而来的。
    到那个时候，她便真的，长大了吧！！
    他隐忍多年，终得天下，却夜夜梦回中，都是血泪涟涟的她，他从不敢和任何说起，他是那么爱她。

　　☆、1420.第1420章 最欢最苦皆是赵子时。

在枯骨欢为了秋意浓回来建安城的时候，他曾和枯骨欢谈过这么一席话。
    他问他：“你为什么要回来？”
    后来战御和很多人都说过：“你知道他当时是怎么和朕说的吗？”
    众人不知，他便也不说，但是，枯骨欢的那一席话，却永永远远，刻印在了他的脑海之中，若是不知道枯骨欢这么爱秋意浓，他应该能让他好过一些的吧！！
    谁让他那么爱秋意浓呢，他想要的一个每一个女人，他枯骨欢，似乎兴趣都那么大。
    以前是赵子时，现在，是秋意浓。
    他可不喜欢这样的感觉。
    那个晚上，他问枯骨欢为什么要回来的时候，他是这么回答他的：“你应该问我有多爱她！”
    战御沉默了半响，便顺着他的话问：“那朕想要听听，你到底是多爱她？”
    记得那个夜里的灯光幽明不定，枯骨欢盘腿坐在牢房的一角，眼神迷离，像是在回忆着什么，唇边始终是清风微光的笑容：“你问我多爱秋意浓？倘若她不在啊，那这世上，再不会有我这公子枯骨欢。”
    罢了之后，他抬起头来看向他，问道：“你，行吗？”
    那一刻，战御却突然无言以对！！
    他不爱秋意浓，但是，却想要把她留在身边，为了什么，他心中最是清楚，但是，纵然他不爱秋意浓，他同样不愿意把秋意浓拱手让给枯骨欢。
    他在烛光之中看着枯骨欢嗜血冷笑：“若你不是枯骨欢，若你不是无颜，朕当成全你。”
    “只可惜，你是无颜。”
    那个被赵子时放在心头上念念不忘的倾城戏子，他总觉得，那个时候兴许是她太年小，不知道****为何物，所以根本不知道自己对无颜，到底有没有爱。
    而他始终觉得，她对无颜，是有爱的。
    所以，怪就怪，他枯骨欢，是无颜，他是无颜，便注定，得不到所爱，不管是以前的赵子时，还是现在的秋意浓，他都会一一地剥夺去，让他撕心裂肺。
    所以，他把枯骨欢，弄残了。
    回想起这些来，战御只觉得浑身都冰冷，或许****这一回事，从一开始，本来就是一个错，轮回中来来往往，都是一段孽缘，而他为这段孽缘，爱憎不休。
    只有舍了这爱憎，才能成全自己。
    没有人知道这个鲜血弥漫的晚上，这尊贵的帝皇暗暗地生出了怎么样的一个念头，而且随着那时日的增加有增无减，等到最后终成因果的时候，众人才幡然醒悟。
    其实这个夜晚，已经注定了战御后来的归宿！
    站在战御身边最近的周清，依稀听见皇帝看着那浓墨重彩的夜晚，喃喃自语：“你说若是世上没有了秋意浓，便没有了公子枯骨欢，可是，你可知道，我这一生，最欢最苦的事情，都离不开一个赵子时。”
    为织她笑，我弑兄杀父，负尽天下人。
    为续她命，我杀戮无数，背上千古骂名。
    世人谁不知，帝皇战御为了能够让赵子时复活，杀害了无数的人，江湖术士归隐高人平民大夫宫中太医，不计其数。

　　☆、1421.第1421章 不许留她孤独留命。

以前他总是想。
    要是有朝一日，他若是成亡魂，也断然不许她孤独留命，没有他，谁来用终身许她深情，苍莽一世，谁用性命保她平安前行。
    可是后来，他似乎忘了这个誓言了，亲手把她给葬送了。
    战御抱着允儿回宫，所有人都不远不近地跟在后面，那么多人，却没有一个人敢说话，也没有一个人的脚步声敢大一些，连往日里嚣张无比的断念，也沉默了下来。
    她看得出来战御这一次的绝望，一夜之间，这个男人就像是被什么一下子都把身上的灵气给抽空了，现在的他，只剩下了一副行尸走肉在活着。
    她甚至在想，要是没有怀里的允儿，他现在能不能还活着？
    就是这样的念头，让她知道，允儿或许是战御最后的一根救命稻草，留着允儿的性命，或许能够保住战御，等到时间长了，战御把这一切的事情都忘记了，再除掉允儿也不迟。
    这么想着，断念便决定暂时留下允儿了。
    长长的长街，两边的店铺都已经关门，门前悬挂着的红灯笼散发着昏沉的光，照在长街上，把战御的影子给拉得长长的，清晰无比地投射在地上，跟着他的走动轻轻地摇摆。
    他觉得很冷，所以紧紧地抱住了怀里的允儿，心中的苍凉，无人能够明白。
    走到半路的时候，从后面急匆匆地跑过来一条人影，那黑色的人影跑过来，一下子便跪在了战御的跟前，把脸埋在地板上，磕着头，众人看见，是百原。
    百原就匍匐地跪在那里，带着愧疚和歉意地请罪：“皇上，属下犯了大罪，请皇上责罚。”
    他也不说什么大罪，但是所有人都已经明白了百原做了什么，顿时所有人都面面相觑，原来皇帝说的是真的，百原，果真是把秋意浓给放走了。
    所有人都停下来不敢往前走了，不知道皇帝会发什么雷霆之怒，生怕会被殃及池鱼。
    可是，很长很长的时间，一切都很安静，似乎都能听见战御怀里的允儿睡得正好，发出来的安稳的呼吸声，战御欣慰地看着他，一句话都没有说，抱着他越过百原，径直往前走。
    也没有让他起来，也没有治罪。
    所有人都有人惊愕，在他们的意料之外的，皇帝竟然没有动怒。
    但是，周清显然是有些能够明白皇帝的心境的，想来，他也是知道怎么都不可能留得住秋意浓的，也知道她必定会回来的，所以，索性放她离开。
    有些时候，放手，也是一种成全。
    皇帝已经走远，周清走到百原的身边，想要伸手去把他拉起来，但是百原却就是不肯，依旧跪在那里一声不吭的，似乎，皇帝要是不让他起来，他就一直不起来了！！
    “皇上早就知道你会放秋大人走的，快起来吧，皇上也许，并没有怪你。”周清叹了一声，劝了一句。
    百原愣了一下，很快便明白了皇帝的心思，顿时觉得很是悲凉。
    他朝着战御离开的方向重重地磕了几个响头，男人坚硬的剪影，在夜色之中，逐渐融入夜色之中，成为了一个时光的印记。

　　☆、1422.第1422章 母妃带你回家。

百原想，以后，皇帝兴许，会是另外的一个人了。
    再也不复当年。
    众人还没走到朱雀门，远远的，便看见了站在门口的女子。
    她一身素衣站在门边，身后的婢女提着宫灯，那清辉落在她的身上，她站在那里安静无比，就那样看着来路，在看见战御出现的时候，踏着莲步迎了上去。
    看见他回来，明明是很激动的，但是，修养良好的女子还是压下来了自己的情绪，温婉淡静地走上前去，端端正正地给战御行了一个礼，脸上始终挂着温柔的笑意：“回来了。”
    就是那么简单的三个字，回来了，突然让战御觉得心中悲痛万分。
    他总想起来那些年，他还是宫中不受宠的皇子，苦差事多，他总是要忙到很晚才能够回千秋宫的，那个时候的赵子时，也总是一身素衣站在门口等她。
    白禅就站在她的身后为她提着灯，宫灯白色的清辉落在她的身上，她就好像镀上了一层神圣不可侵犯的光辉，像仙人降临，让他心中好不温暖。
    看见他走过来，她总是温和地迎上去，为他接过手中的披风，笑着说：“回来了。”
    总是这么简简单单的三个字，回来了，让他感动了很多年。
    后来是怎么变了呢？
    对，是权力的膨胀，以及对权势的欲望，让他一步步地把她给予他的柔情都丢到了脑后，总是想着，他追逐的名和利都是为了让她以后过上更好的生活的。
    让她在宫中不被瞧不起，不被欺负。
    可是，到最后，最欺负她的人，却还是他。
    他战御这一生最大的罪孽，便是赵子时，他欠了她一生一世，以后漫漫长生，他都难以补偿。
    而她，也自然是也不需要他补偿的。
    想到以往赵子时的温情，失去了，才知道多么珍贵，面对刘言瑾的温情，战御多少是心软了一些，这么长的时间，都是他忽略了她了，这个女子，还是默默地陪在他的身边。
    他朝着她点了点头，虽然不说话，但是神情，却分明温和了一些。
    刘言瑾得到皇帝的回应，多少很是兴奋，以前，他对她的态度，都是极其冰冷的，从来就没有什么好的脸色，今天晚上，经历了这么多的事情，这个男人，好像温和了许多。
    她心里明白，应该是他太累了。
    女子心思剔透，很是心疼他，便朝前走了一步，把自己身上的披风解下来盖在允儿的身上，怜惜地说：“孩子还小，晚上风凉，怎么也不知道盖一个毛毯！”
    这话里似有似无的薄责，都是心疼。
    刘言瑾的贤良懂事，让本来就心力交瘁的战御，突然就轻松了一些，语气放软：“你身子不好，如今又脱了披风，快回去吧。”
    刘言瑾受宠若惊，却依旧恬静：“不打紧的。”
    罢了之后，便伸手去要把允儿抱过来：“皇上，他还小，你是男人不好照顾，交给臣妾吧，定不会辜负皇上。”
    她的眼神太诚挚，战御心力交瘁，把允儿交给了她。
    刘言瑾抱着允儿甚是欢喜地轻轻地摇着他，往宫里走去，轻声呢喃：“走，母妃带你回家。”
    跟在后面的战御身体一僵，却终究是，什么都没说。
    便是默认了。

　　☆、1423.第1423章 七年流光一场棋。

七年后。
    冬。
    今年的初雪来得迟，已经是十二月才来了第一场雪，纷纷扬扬的，一夜之间，已经把整个皇宫装饰得银装素裹，红的墙，绿的瓦，都被覆盖在白茫茫的雪花之中。
    转眼间，似乎整个皇宫，都要被大雪覆盖在其中。
    孟平守在清音殿外，天色还早，他起得早了，站在门外有些瞌睡，不知道什么时候，困意袭来，他闭着眼睛打起了瞌睡来，突然一阵寒风袭来，他猛地点了一下头醒了过来。
    正好看见百原披着披风从院子里走过来，肩膀上落了雪花。
    他连忙迎了上去打招呼：“今个百大人这么早，皇上刚用完早膳，正在里面批改奏折呢！！”
    “知道了。”
    百原扫落身上的雪花，才推门进去，殿内点了好几个暖炉，温度很暖和，他一进去，就觉得浑身都温暖了起来，很是舒适。
    这些年，皇上的身体一直不好，很是怕冷，所以每一年到了冬天，殿内都要点上几个暖炉来，这样，皇帝才能稍微感到一些暖和来，不然，冬天很难度过。
    正在书桌后面批改奏折的男人，听到脚步声，也不抬头，棱角分明的面容在亮堂的天光下有些苍白，低着的头上，百原都能看见那头发里面夹杂的银丝。
    这些年，他头上的白发，是越来越多了。
    明明不过三十多岁，偏生已经像是五六十的人，想来，是心老了。
    百原觉得心中苦涩，这么多年了，以为时间能够让人忘记伤害，但是现在看来，时间根本不能消减伤痛，更是随着时光而越发的深入骨髓。
    只是，时间却有一个好处，那便是，让人不敢轻易重提旧事。
    “今天是初一，她的解药送到了是吧？”百原还没开口说话，战御便率先开了口，依旧低沉好听的嗓音在殿内响起，平平和和的，少了以前的棱角和尖锐。
    百原点了点头，把一个红色的小盒子放到了战御的书桌上，放在他的跟前。
    那红色的小盒子，盒子盖上雕了金色的番莲，其他的装饰便再也没有了，战御每每看到这个盒子上面是番莲，都要想起一个人来。
    这一次，也不例外。
    他伸出素白的手指来，抚摸过绒锻表面的盒子喃喃地说：“朕记得，阿七，是最喜欢番莲的。”
    而这些年，她给他送来的装解药的盒子上，都是番莲的样式。
    每隔三个月都会送来一次，都事第三个月的初一送来，正好是他身上的毒发作的时候，总是能够及时救了他一命。
    他知道，她是不想让他死的。
    想来这些年，她把他放在心尖尖上恨着，他的命，早就在她的棋盘之中。
    男人手指一下一下地抚摸着盒子，眼神流连在上面，这盒子上面好像还残留着她的温度，他这么抚摸着，她的温度能够通过这盒子，传到他的心上，让他的眼眸，都温和了下来，苦笑：“她用了这么多年布了一个棋局，可知恨得多么深沉。”

　　☆、1424.第1424章 七夫人。

七年不复相见，他从不敢再提起她，只是午夜梦回，却都是她的名字，而这七年，想必她恨了他整整七年，不停不休的，他总想，是不是怨恨，能让她记住他的时日长一些？
    百原看见男人苦涩的笑容，低下头来不知道该说些什么。
    这样的场景每三个月都要重复一次的，每次秋意浓的解药送到的时候，战御这一天的心思，都是最沉重的，他只能站在一边看着，什么都说不上来。
    只能岔开话题劝他：“皇上，尽快把解药服了吧。”
    时间长了，他身体里的毒，又该发作了。
    秋意浓应该是故意的，每一次解药送来都要迟几天的，等他毒发折磨了他好些天之后，几乎没什么力气能够撑下去的时候，才把解药送到。
    她的心思，战御和百原都明白。
    战御摇头悲凉地笑：“无妨，她既然想要让朕疼，朕怎么能不如了她的愿？再多疼几天吧。”
    说着，那锦盒推开了一些。
    每一次都是这样的，总是要等到实在撑不下去的时候，他才会吃了那解药续命，百原知道，这个时候的战御，应当是有心事未了，所以，苦苦挣扎地活着，受尽折磨。
    百原觉得口中酸涩，什么都说不出来，头越来越低，心中的难过，真的是难以形容这样的滋味。
    也不知道过了多久，战御就那样看着窗外的白雪，保持着眼神迷离的姿态，这些年来，他最喜欢做的事情，便是在每一个冬天坐在窗下，看窗下的腊梅花，红梅上，落满了皑皑白雪。
    这以前，细细想来，都是赵子时喜欢做的事情的，后来，便都成为了战御的爱好了。
    也不知道过了多久，百原才听到战御幽幽地开了口：“她现在怎么样了？”
    这些年，关于秋意浓的消息，总是只有只言片语的，她这个人，明明存在于这个世上，却就像是把所有关于她的一切都隐藏了起来，他派去的人，只能隐隐约约打探到一个消息。
    如今的西凉无国君，由一个女人管理国事，此人行事诡秘，而且手段狠辣绝顶，心思又是缜密如尘，她用半年的时间除掉了所有反对她的人，肃清朝局，朝堂中在无人敢对她异议，俯首称臣。
    这些年，她做的事情很多，每一件听起来都颇是让人心惊胆战，杀戮无数，所以后来西凉臣民提起这个女人的时候，都是一脸的心惊胆战。
    但是，不得不否认，这七年，西凉越发的繁荣，那个扎根在沙漠草原上的国度，历经七年的开垦耕种，休养生息，强兵壮马，积蓄了无人敢侵犯的力量。
    旁边的小国家，纷纷归为附属国，西凉在这个女人的统治下，日益强大。
    而这个女人甚是奇怪，明明雷厉风行杀伐果断大权在握，却是从来没有称帝的心思的，跟在她身边的人对她有一个特别的称呼“七夫人”。
    据说，这个称呼，是她自己给自己取的，而且命令身边的人，不许称她的本名，只许称她为七夫人。

　　☆、1425.第1425章 她也该回来了。

七夫人这个称呼的寓意，实在深厚。
    身边的追随者对她恭敬有加，爱戴拥护，七夫人这个称呼，随着他们的传播，越发的人都称她为七夫人。
    世人纷纷猜测，这个凭空出现在西凉，一夜之间能够收复了国君枯骨欢留下来的忠心部将，坐稳了这西凉的第一把交椅的位置，是因为，这个女人，是国君枯骨欢的心爱之人。
    而且，这国君枯骨欢在皇家子弟之中排行老七，在燕国为质子的时候，常常被称为七公子，所以，这七夫人，应当是七公子的妻子只名。
    久而久之，世人少有人知道这七夫人是什么来头，叫什么名字，有些迷迷糊糊记得七公子曾经和一个叫秋意浓的女子情深意重，但是，皇陵里又有先皇后，实在是让人费解。
    而端坐在建安城金碧辉煌的皇宫里的帝皇战御，却清清楚楚地知道，这个七夫人，便是秋意浓。
    这苍莽的七年，她用了她所有的狠辣心肠，成就了枯骨欢的一个王国，而她即将用她的这个王国，席卷过这个天下，踏平他燕国的江山。
    早就有这个危机感，但是，他却颓废了一般，任由凄风苦雨掠过这个他曾经深爱过的国家，再也不像以前那样想着如何变革，想着推陈出新，想着管理国家，让国家强大。
    他现在做得更多的，便是在后宫之中，逗玩秋意浓留下来的猫儿初一，陪着他的允儿。
    这便是他现在的七年。
    百原整理了一下思维，这才和皇帝说：“属下收到情报，最近西凉动作频繁，似乎有卷土重来的征兆，皇上，我们要早点做好准备。”
    其实百原也知道战御都明白，西凉蛰伏了这么多年，是为了韬光养晦，为的，就是现在。
    而他也知道，战御对待这场战事，似乎消极异常。
    其中原因，都心知肚明，只是，谁都不去点破。
    战御提起手边的羊毫来，在白色的宣纸上轻柔地勾画着什么，微微牵动唇畔呢喃：“这么多年了，她也该是回来了。”
    他算准了，按照她的性子，不出七年，她便能摆好所有的棋子，然后，碾过所有的障碍而来，到时候，谁都无法阻拦，必定腥风血雨一场。
    百原沉吟了一下，迟疑地问皇帝：“皇上，那我们要做些什么？”
    “什么都不要做，她会知道自己该怎么做的。”战御的回答很是随意，这让百原的心头微跳，难道皇帝要把这个江山拱手让人了？
    虽然说他知道皇帝的消极，但是，却断断没想到，他竟然做出这样的决定来！！
    刚还想说什么，外面马上传来了孟平尖细的声音：“贵妃娘娘，您来了！”
    “嗯。”
    刘言瑾温和的声音轻轻地传进来，接着便听见她轻声软语地问：“皇上可是在忙着？”
    “娘娘您来得正是时候，皇上这会，已经处理完奏折了。”
    接着，刘言瑾已经缓步走了进来，柔声给战御行了礼，又是温婉地唤了声百大人。
    百原顿时感到百感交集。

　　☆、1426.第1426章 描绘的是同一个灵魂。

刘言瑾传了一身浅白色的锦缎儿，外罩同色锦缎压底绣花狐裘，纤白细嫩的脖子嵌在毛茸茸的狐毛中，美得让人移不开眼睛来。
    她柔笑着站在那里，那气质温婉淡然，百原总觉得，她的身上，越来越多了当时赵子时的味道。
    这样的味道太熟悉了，百原曾经千百次跟着战御在千秋宫里看见赵子时身上这样的神韵，而刘言瑾，以前不是这样的，七年时光，改变的不只是人事，还有人的性情。
    一个人，可以为了另外一个人，而变成另一个女子。
    想来，刘言瑾是知道战御心中所爱，想着除掉他心中所爱，不如变成他的心中所爱，兴许，这才是最为聪明的办法的，所以，她安静地潜伏在后宫之中，慢慢地让时间，把自己磨成了赵子时的样子。
    那神韵像了，那模样，竟然瞧着，也是越来越像了，眉宇间，总能寻到一些的蛛丝马迹。
    兴许是这样，皇帝对她，虽然不冷不热的，但是，到底是比其他人，要温和许多的，而且，这些年，她位份一直在晋升，从最开始的婕妤，晋升为现在的贵妃娘娘。
    就差一点，便赶上了皇后了。
    只可惜，就是这么一步之遥，让她永远都无法逾越。
    见着刘言瑾进来，战御放下手中的羊毫，看向她的身后，语气倒也平和地问：“允儿呢？”
    “皇上，这个时候，允儿该在后书房读书呢。”刘言瑾走上前来，把手中的食盒放在一边的桌子上，目光有意无意地看向战御的书桌。
    看见那书桌上摊开了一纸宣纸，宣纸上，那女子姿容如月，眉目如星，安静地镶嵌在那宣纸上。
    她的心里难免酸楚，但是这么多年了，她也早就习惯了。
    这些年，战御不知道画了多少张赵子时的画像了，有时候也会描绘秋意浓的模样，但是赵子时知道，不管在画秋意浓还是赵子时，在战御的心中，他都是在描绘着同一个灵魂。
    “朕都忘了。”战御的神色，多少有些落寞。
    他的记性好像是越来越不好了，明明是很寻常的事情，可是他就是记不住，太医说，毒素正在侵蚀他的脑子，吞掉他的记忆。
    但是很奇怪的，他的梦越来越多了，梦见以前的事情越来越多，越来越清晰，总是在梦里，感觉自己又回到了过去。
    他请了一个道士来问过，那个道士正直，给他做了一场法事之后诚实地告诉了他，这是他的回光返照。
    当场所有人都以为他会很恼怒杀了那个道士，但是他没有，他给了那道士一笔钱，大大地赏赐了他。
    他的身边，已经很久敢有人这么直白地和他说这样的话了。
    看见战御又失神了，刘言瑾连忙收起脸上的失落，柔软地问：“皇上尝尝臣妾给您熬的参汤。”
    说着，把参汤推到战御的跟前，她不知道其实战御用过早膳了，没什么胃口。
    但是，他还是把碗端起来了。

　　☆、1427.第1427章 她回来了。

因为这个味道，是他熟悉的。
    以前，秋意浓时常给他送参汤，便是这个味道的，尽管后来他知道，那参汤是剧毒的，里面都是她对他的怨恨和杀心，但是现在，他竟然念念不忘。
    看见战御喝汤，刘言瑾终于是欣慰了一些，脸上带着幸福的笑容，百原看了一眼，悄悄地退出了门外去。
    他刚好走到门口，便碰上了匆匆而来的周清，他的手中拿着一本奏折，百原看了一眼，很快便看出来那是从边关送来的八百里文书独特的样式。
    不禁感到一些不详的征兆，问周清：“怎么了？”
    周清脸色露出一些慌乱的神色来，咽了一口气说：“边关传来八百里加急文书，西凉军队，竟然乘着雪灾风暴天，袭击了胡关，现在胡关已经被攻破，现在正朝着魏关而来了。”
    “什么？！”
    百原顿时惊愕，今天早上他从收到消息说西凉军队有动作了，刚才他才和皇帝报告了这个事情的，怎么这么快，西凉的军队，便已经攻破了胡关了？
    他的脸色顿时苍白无比，根据这个消息推论，那么，他今天早上得到的这个消息，便是假消息了，西凉军队早就在几天前起兵攻打胡关，拿下了胡关。
    而由胡关传出来的消息，便都是由西凉人过滤了的。
    那个女人的速度竟然这么快，拿下这么大的一个胡关，竟然连一点动静都穿不出来，看来现在，整个胡关，都在她的掌控之中了，一点消息都传不出来。
    周清太着急了，嘴唇都干涩得破开来了，看见百原这么不可置信，他也是万分的不敢相信地说：“今天的雪来得迟，但是，也不知道怎么了，第一场雪便是声势浩大，胡关四面围山，大雪压下来，四面山体竟然都全数崩塌，灾难降临，后来才知道，是西凉人的诡计，西凉军队乘机攻下了胡关。”
    “那，胡关里的百姓和军队怎么样了？”百原觉得自己的话都有些颤抖了。
    按照秋意浓心狠手辣的性格，那些人，现在，还好吗？
    周清听了他的问题，拿着文书的手颤抖了一下，最终酸涩地说：“攻城的时候投降者，没事，但是抵抗不投降的，杀无赦，胡关现在，人数损伤半数。”
    百原顿时感到心痛无比。
    果然，她真的开启了杀戮的模式了。
    “属下得进去禀报皇上了。”周清给百原行了一个礼之后，便匆匆地进去了。
    很快的，站在门外的百原，立刻听到了从里面传来汤盅摔碎在地上的声音，支离破碎的碎片在大理石地面上弹跳着，发出清脆的杂乱的声音。
    其中还伴随着刘言瑾小小的惊呼的声音。
    百原赶紧进入殿内，便看见战御捂着胸口微微地弯着腰，想来是心痛无比，身体都直不起来。
    而刘言瑾手脚无措地想要扶他，但是，却不敢碰他，只能站在那里，看向百原这边，也是委屈得很。
    风雪忽然大了起来，窗口下的腊梅树被风雪卷下了粉红的梅花来，伴随着雪花飘落入殿内，众人都模模糊糊地听见他的呢喃声：“七年了，她终于这么做了！”

　　☆、1428.第1428章 幸福只能自己去体会。

雪花卷着腊梅跌落在大理石上，雪花被暖气融化，只剩下腊梅独自凋零。
    这一天战御便独自坐在窗下看了一整天的腊梅，他坐在那里，没人敢上去和他说话，没人敢出声没人敢走动，生怕惊动了那似乎沉睡了的帝皇，
    没人知道他在想什么，也没人敢揣测。
    刘言瑾瞧着，心里很是难过，他便孤零零地坐在那里，感觉一下子就苍老了很多，没有一点的精神，呆呆地坐在那里，那样的感觉让她有说不出的伤心。
    便轻声吩咐身边的人：“去把太子接过来。”
    燕国上下都知道，帝皇后宫之中妃嫔少，就这么一个贵妃娘娘一枝独秀，看起来荣宠无限风光得很，而且，养在身边的孩子，也成了太子，刘言瑾当是这天下最幸福的女人的。
    只是，这幸福，只有刘言瑾一个人才能体会，她说不出口，别人，也感受不来。
    没有多久，殿外便传来了小少年软软的呼唤声：“父皇，父皇，快随儿臣去看看，梅园里的梅花，都开满了枝头了。”
    随着这清脆的声音传进来，众人看见一抹青蓝色的袍子飞快地闪进来，那英气逼人的小少年从门外走近来，八岁多九岁的孩子，已经长成了一个小大人了，笔挺的身姿傲人的容颜，清俊不失清雅，眉目飞扬，最是身材不凡。
    小少年走到刘言瑾的跟前，刚想要给刘言瑾行礼，却被刘言瑾给扶住，她给他整理了一下因为走得太急忙而有些乱了的头发，怜爱地说：“这大雪天，可别冻坏了。”
    “母妃莫要担心，儿臣的身子骨，可硬朗着呢。”允儿贴心地微笑，这些年，父皇一直坚持不懈地教他习武，他的身子骨比一般的孩子都要硬朗。
    刘言瑾看见这神采飞扬的小少年，欣慰地笑了，看向坐在窗下的战御，轻声说：“快去陪陪你父皇。”
    允儿很是懂事，刚才去找他来的人便已经说了父皇不开心了，母妃找他来，必定是希望他哄父皇开心的，所以他进门来的时候，才特意提到了梅花。
    他听了刘言瑾的话乖巧地走到战御的跟前，在他的身边蹲下，轻轻地扯了一下战御的袍子，轻声问他：“父皇，梅园的梅花都开了，儿臣说的话，你可听到了？”
    “允儿来了！”
    战御好像这才回过神来，伸手抚摸着允儿的头，宠爱地说：“父皇刚才在想事情，没听清楚允儿说的，允儿是说，梅园的梅花都开了吗？”
    “是啊是啊！”允儿眉飞色舞地笑了起来，手舞足蹈地说：“刚才儿臣过来的时候，看见梅园里的梅花开得可好了，父皇要不要随儿臣去看看？”
    站在后面的刘言瑾甚是欣慰地看着允儿，小小年纪，已经有了缜密的思维和谋略，这个小少年，用不了几年，便会成长成战御所希望的那个样子。
    她想，这个，到底是好，还是坏？
    自然，答案是矛盾的。
    战御点了点头：“好，父皇陪你去。”

　　☆、1429.第1429章 半年三十八座城池。

战御点了点头：“好，父皇陪你去。”
    “好啊！”允儿高兴地站起来，拉着战御的手便朝着外面走。
    战御在经过刘言瑾身边的时候，突然开了口：“爱妃也一起去吧。”
    站在那里的刘言瑾突然受宠若惊，脸上飞起一抹红霞来，弯腰行礼：“多谢皇上恩赐。”
    她连忙跟上了皇帝和允儿，这一对父子去什么地方，她鲜少能够跟随在左右的，她知道战御的心思，虽然他把允儿放在她的名下收养着，但是，很多事情，是她都不能触碰的。
    比如，他对允儿的教育，和允儿的相处，她插不上去，也不敢插进去。
    他之所以让允儿叫她一声母妃，无疑是想要让允儿的身份变得光明正大起来，只要允儿在贵妃娘娘的名下，就是她的儿子，封他为太子，也是无可厚非的。
    现在皇帝让她跟在身边，怎么能让她不受宠若惊呢？
    三个月在内监们的簇拥之下朝着梅园去了，殿内空荡荡的，剩下了百原，他始终站在那里看着那一行人渐行渐远，总觉得心有戚戚然。
    这个女子，这么多年了，在战御的身边，还是活得这么小心翼翼，没有自我。
    想来，还真的是很悲哀。
    他总想起以前秋意浓曾经和他说过这么一段话：“你能够想象得到刘言瑾将来的下场吗？我可以告诉你，她这辈子都得不到战御的爱，因为他那种人，只爱自己，所以，刘言瑾一生都会活得战战兢兢小心翼翼，孤零零地死在这冰冷的后宫之中。”
    说到这里的时候，她还自嘲地笑了笑说：“她还是比较幸运的。”
    他现在才明白她说的她还是比较幸运的是什么意思，相对于她赵子时来说，虽然得不到所爱，但是刘言瑾的下场，很明显，是要比赵子时好的。
    她当时，便在告诉他，她是赵子时，只是，他不知道罢了。
    百原心中有些难以说出的感受，当初是他放走秋意浓的，现在，她卷土重来，这一次，她不是那个被追杀的一方了，而是杀戮的一方。
    这些年来，时间的残忍，已经把她磨砺成了一个冷酷麻木不仁的人，举手，便是杀戮的腥风血雨，眼睛都不会眨一下，胡关半数人的性命，都在她的挥手之间，没了。
    接下来，便是魏关，接下来，是睦州，再接下来……最后，是皇城。
    更可怕的是，皇帝知道秋意浓来了，竟然都没有下令抵抗，一切旨意都没有，好像对这个根本就不上心，他隐隐约约觉得，他已经放弃了这个国家。
    百原的猜想没有错，战御的做法，的确像是放弃了这个国家。
    半年的时间，西凉兵便攻破了燕国三十八座城池，速度之快简直让人咋舌，西凉兵分成几路从燕国各个城池逐一攻破，一路势如破竹，许多城池守将不战而降。
    因为皇帝不增兵不下令死守，又因为秋意浓对于不投降的人处置之手段的残酷冷血，让众人闻风丧胆。

　　☆、1430.第1430章 正中秋意浓的眉心！

西凉军用半年时间攻破了燕国的半壁江山。
    这一下子朝中大臣急了，纷纷上书给皇帝，而上去的一百零八道奏折，却全部被皇帝驳回，理由是，现在国势微弱，朝不保夕，无力出战抗敌。
    大臣们束手无策，暗地里骂皇帝昏庸无能，就连国舅，司徒大人在宫门口整整骂了皇帝昏庸一整天，想要用激将法刺激战御，让他派兵增援，抵抗外辱！
    但是，皇帝却比什么都能沉得住，把重兵都压在了京城之中，似乎是想要用这些军队来保住皇城，贪生怕死，只想要保住皇城继续享受荣华富贵！
    自此，帝皇战御，便被冠上了昏庸无能的名号，伴随了他一生一世。
    而让朝臣们五路可走的是，皇帝被大臣们烦得无可奈何了，干脆称病不上早朝了，听后宫中传出消息来，帝皇闲来无事，把大部分的时间都用在了太子的身上。
    陪他读书教他习武陪他吃饭，就是用力地陪着他，似乎要把以后很多年的时间，都补偿给他！
    没人知道皇帝到底想要做什么。
    在帝皇这样****的消沉之下，西凉军终于再度用了半年的时间，攻破了燕国所有的城池，军队长驱直入，朝着建安城而来，马蹄声声踏碎山河梦，从此君王成囚臣。
    这话是朝中绝望的一些大臣说的，面对西凉重病围困的建安城，许多人仰天长叹，燕国大势已去矣！
    相对于他们的绝望，那帝皇却还是****清闲，伴着太子闲然度日，好像这建安城外几十万西凉军，不过是一堆尘土，风一吹，就能散了。
    皇帝依旧淡定，沉溺在后宫的安乐之中，丝毫不理会外面早就已经腥风血雨民不聊生。
    直到一抹嗜血红衣驱马而来，哒哒的马蹄声，终于踏破了这皇宫的宁静，也让皇帝，终于踏出了那深深的宫苑。
    大雪纷飞的天，高高的城墙之上，帝皇一身肃杀的黑，临风而站在城楼之上，居高临下地俯视着那底下黑压压的西凉军，众人齐吼，山摇地动。
    似乎，建安城便在这吼声之中，灰飞烟灭。
    黑色的铁甲军有节奏地怒吼着从中间分开一条道来，四马拉动的战车从黑压压的人群之中缓缓而出，高高的战车上，高站着的女子红衣似血，风声吹动过她的裙裾，猎猎作响，如同鬼魂嘶喊。
    她便站在战车之上，怀里抱着一只毛色纯白的猫儿，手轻轻地抚摸着猫儿，女子低头，敛眉，风华倾城绝代！
    硝烟弥漫的战场之中，她孑然一身站立在战车之上，红衣飘飘，这女子身上的气度，现在瞧来，竟像是生长在黄泉路上的彼岸花，开得妖艳，奢靡至极，却最是残忍无情。
    眉心轻动，轻抬起头来，眼眸细长妩媚邪魅，眉心上的红色梅花烙妖娆至极，就像是从她的骨子里生长出来的一般，惊艳了站在城楼上的所有人，当首的帝皇眸子瞳孔微缩。
    忽然拿过身边的手下的弓箭，搭弓，瞄准的，正是秋意浓的眉心！

　　☆、1431.第1431章 最后的决战！

在那千军万马之中，他的眼中只有那一抹红色。
    弓箭在雪花纷扬之中倏然脱手而去，利箭刺破这严寒的天气，朝着那战车上的女子的眉心而去，没有半点的迟疑和停顿，和着寒风的撕扯风，利箭银光闪闪。
    那利箭几乎已经到了女子的眉心，尖锐的锋芒就要穿透她的眉心，在半空中，划出一道银亮的寒光来。
    但是，只差了那么分毫，那利箭已经被那女子纤纤素手轻轻握住，抬在眉前的一双素手，白皙透亮，如同抹了一把釉子油，莹润白嫩。
    女子的眉目，静静地看着手中的利箭，沉寂的眸子里，难得有情绪掀动。
    高立于城墙上的男人，手握着弓箭，看着她那临风而站在那里，红色的衣摆被风吹动，如同那轻盈的人儿在轻轻地舞动着曼妙的身姿，她的身影，在他的眼里，倒影成了他眼底的一个影子。
    千军万马之中，他的眼里，只有她。
    “八年不见，功夫进展得很快！”男人唇边噙着一抹深邃的笑，恍似宠爱。
    百原接过战御手中的弓箭，看了一眼站在战车上的女子，心中已经是波涛汹涌，当年他放走的那个狼狈崩溃的女子，现在，就这么华丽丽地回来了。
    身姿依旧，容颜更显得动人，却是妩媚妖娆无限。
    只是，他再也难以从她的身上看到生动的神采和属于人的灵动，就像是，这八年的岁月，把当初那个自信温婉的女子，一点点地掏空了，她那瘦弱的身体里，只剩下仇恨在支撑着。
    这些年，她以对战御的仇恨为支架，以对枯骨欢的亏欠和思念为血液，支撑着她走了这么长的路，登上了这么高的位置，匍匐在她脚下的人，万万千千。
    但是，她还是不快乐。
    他突然变想到了站在他身边的帝皇战御，当年他是皇子的时候，受尽了欺凌好侮辱，总是想着出人头地，把那些人重重地踩在脚下，得到最高的权力，让所有人都仰视他。
    但是，他快乐吗？
    这么多年下来，百原得到的答案是，战御不快乐，而现在，他觉得，站在最高处，手握着整个西凉，兼并大半个燕国江山的秋意浓，她同样不快乐。
    她要的，应当只是战御的命的，和这个本来就属于她赵家的江山！！
    百原略微思索，低声问战御：“皇上，要不要属下去和他们谈一谈！”
    话刚出来，便觉得这个是多余了，这一年多以来，秋意浓用了多少的战术，把整个燕国五湖四海都吞并了起来，而战御只是任由着一座座城池被占领，无动于衷。
    也不派兵增援，也不派使臣去谈判，甚至，一点都不关心自己的江山能不能保住。
    便端坐在这皇城之中，听着各方而来的战报，听着一座座城池被掠夺的消息，依旧容颜薄凉，无动于衷，而他，等的，便是她兵临城下！
    如今，她来了，鲜衣怒马，千军万马，呼啸而来。
    这是他和她的最后决战！

　　☆、1432.第1432章 怯敌者，杀无赦。

战御始终眯着眼睛看着那千军万马，他的眼底，却只倒影了那人的身姿。
    过了半响，他才慢慢地开了口：“八年了，朕等了八年，你终于是回来了。”
    这八年究竟是怎么过来的，只有自己最清楚，那其中的滋味，真的不足以为人道，但是，这八年里他遍尝过的辛酸苦辣，都会在今天倾泻而出。
    八年长夜，他要用一场鲜血的杀戮，来抚平伤口，或者，来筑造他的坟墓。
    “传令下去，全军做好准备，待西凉军攻打之时，全力迎战，任何人不得投降退却，怯敌者，杀无赦！”迎着风，男人的声音比那寒风还要尖利。
    百原稍微错愕了一下，不明白这个人，为什么这么一年多的时间，他从来没有下过一场让燕国将士反抗的命令，而等到西凉军已经围了皇城，才拼死抵抗。
    这个人，到底在想些什么？
    百原自然是弄不明白他的心思的，索性也不想了，转头便逐步地吩咐了下去，有人给三军传下了皇帝的命令，一时之间，整个皇城草木皆兵，肃杀凄寒。
    大家都明白了，这一场战役，是皇帝的一场随心之作，他想要的效果，怕就是那腥风血雨，他想要的效果是，他站在这边，秋意浓便站在那一边，而他们之间，腥风血雨激荡。
    这样的场景，那应当，是一场世上所没有的风景，惊心动魄引人入胜！
    战御的命令刚刚传下去，西凉军便开始攻城，几十万的人马，那呼喊之声都能惊天动地的，脚步整齐，那声音整天动地，站在城楼上的人，都能感到城楼晃动，心便惶然了起来。
    想来这一场战役，秋意浓也是准备付出一些代价的，所以，她把最强悍最出色的队伍都放在了这里，她手中的旗落下，厮杀声便惊天动地地响了起来。
    浩浩荡荡的兵马汹涌而来，从城楼上，只能看见黑压压的人群，城楼太高，以至于这么多人冲过来的时候，他们就像是看见了密密麻麻的蚂蚁。
    只是那蚂蚁的力量，却是惊天的。
    城楼上不断地滚落下去石块，被烧得滚烫的沥子，以及火油，那火油从城楼上面淋下去，被上面的将士用火把一点燃，一条长长的火龙便从高高的城楼上面一路蜿蜒地爬行了下去，熊熊的火光壮观无比。
    只见城楼下面那密密麻麻的黑影，着了火，马上看见无数的火球在移动着，那是人身上着了火，因为痛苦而不断地奔跑着，形成了壮观的火球。
    一时之间，竟然没有人敢上前来，架起的云梯，也被城楼上的人给推到。
    “八年啊，朕就是想要看看，你到底学会了多少？”战御站在城楼上，眯着眼睛瞧着站在战车上始终一动不动的秋意浓，眼看着自己的将士被杀戮无数，那女子的眉头，却始终一动不动的。
    战御想，就算是她今天破不了他的城，他也该明白，八年的时间，这个女子，真的是长大成熟了，情绪已经被控制得很好，不慌不乱不浮不躁，甚至是，喜怒哀乐都没有。

　　☆、1433.第1433章 吃掉敌人的尸体。

站在他身边的百原听着一阵阵哀鸣声，一阵阵惊心动魄的厮杀声，痛苦的哀嚎声，心里的滋味很是难以形容。
    他始终觉得，既然皇帝有心把江山拱手相让，为什么要为了自己的一己之私而牺牲这么多的性命来陪着他玩这么一出的游戏，他难道只是想要测试一下秋意浓的能力吗？
    那么，这无数人命，真的就一点都不可惜吗？
    似乎是感觉到了百原心中的不舒服的情绪，战御的声音阴冷地传来：“你似乎是觉得朕太惨无人道了是吧？”
    百原的心咯噔了一下，脸上露出来惊恐的神色来，要是以前，他定然是跪下来谢罪了的，但是今天，他却强力忍着，为了这千千万万的生命。
    他实在是忍不下去了，便豁出去地说：“皇上，既然刚开始就不抵抗，为什么还要牺牲这么多人？您知道的，西凉的军队到了皇城前了，我们抵抗不了了。”
    就算是西凉军不攻打建安城，就是把他们围起来，这样围着皇城几个月，皇城也是支撑不了的，到时候，建安城，还是会被西凉军轻而易举地给破掉的。
    所以说，皇帝现在做的，是徒劳的抗争。
    “你跟了朕这么多年，到了现在，你的心，到底也是向着她了。”男人的声音忽然便有了一些的惆怅了，似乎有一股挥不开的愁云笼罩着。
    百原心惊，这个男人的态度，是越来越让他觉得有些的心慌了。
    这个人，今天牺牲这么多人命，想来，只是想要为难一下秋意浓的，他还是想要逼着她来见他的吧？
    只是，这个有可能吗？
    百原更愿意相信，秋意浓更愿意牺牲更多的人来攻下这一座城，也不会来和战御谈判的，那个女人的心，已经比钢铁还要硬了，立于千军万马之中，淡然看着腥风血雨而眉头不动。
    刚开始，西凉军的攻势便很猛，但是，战御显然也是早就准备，而且下手狠辣残忍，所以，西凉军不得不一步步地退后，一时之间，竟然功不上来。
    带兵攻城的将领策马回到战车前，飞身下了马车跪在秋意浓的跟前，像是在请罪，损伤了这么多人，是该请罪了。
    站立在战车上的秋意浓看都不看他，只是半开半合地眯着眼睛看着高高的城墙，大雪纷飞，护城河里的水已经结冰，秋意浓总想起来这护城河里的吃人鱼。
    好久以前，战御登上帝位时，她还是赵子时，他还在她的身边，她问过他，为什么要在护城河里养吃人鱼！！
    而战御的回答让她一度觉得血腥无比，他说：“养着吃人鱼，可以吃掉那些你阻碍了你的人的尸体。”
    所以，他杀父弑兄夺帝位的时候，把杀掉的父兄的尸体丢进了护城河里，被吃人鱼撕咬，而她的十万赵国余军，他们的尸体，也全部死于这条护城河里。
    她站在城墙上，看着那条护城河，被染红了红色血带。
    战车上的女子的眼眸，终于微微地露出了寒色，冷声下令：“用磺炎。”

　　☆、1434.第1434章 他的名字是一把刀。

跪在地上的将领，正是枯骨欢以前的部下，雷。
    听见秋意浓想要用磺炎，身体顿时僵硬了一下，多少有人心惊地劝道：“夫人，臣以前在公子身边的时候，他曾吩咐过臣，磺炎不可动，否则，天崩地裂。”
    这磺炎的威力，只有枯骨欢最是明白，他翻阅了无数的典籍，在燕国为质子的这么多年，他在迷雾森林里设立了修罗宫，而迷雾森林是在扶灵山中的，而扶灵山上有一种很丰富的矿石，硫磺。
    那几年，枯骨欢研制出来的最有力的武器，便是磺炎了，磺炎一出威力巨大，轰炸过的地方生灵涂炭天崩地裂，所以，不想伤及无辜的枯骨欢便定下规矩，万不得已，不得用磺炎。
    雷说出这句话，才惊觉自己触犯了秋意浓的禁忌，还没回过神来，胸口上便重重地挨了一掌，他的身体往后倒去，跟前那抹艳红色的衣摆就从跟前掠过，最后又在战车上站定。
    战鼓依旧雷动，喊杀声依旧整天动地，死伤人数还在不断地上升，而雷的耳中，秋意浓的声音，尤其清晰：“在这样肮脏的地方，你竟然提他的名字！”
    她带来的腥风血雨，带来的杀戮，半点都不能染上那个男人的名字。
    他依旧是清雅除尘的人儿，和这人间的血腥半点都不沾，所有的罪孽和杀戮，所有的血腥和亏欠，都由她来背就好，而他，永远干净地活在世人的心中。
    同样活在她的心中。
    云夕从战车旁边的马匹上跳下来把雷给扶了起来，两个人齐齐跪地请罪：“臣该死！”
    这么多年，枯骨欢的名字，秋意浓从来不让人在不适当的地方提起，其实，这八年多以来，已经很少有人敢在她的跟前提起枯骨欢这个名字了，这个名字，暗藏着一把刀。
    一把能够刺杀秋意浓的刀，没人敢用这把刀！
    “传令下去，让攻城的士兵撤回来，用磺炎攻城。”秋意浓的声音破空而来，如同一把刀一般撕裂空气，雷和云夕对视了一眼，满眼的惶恐。
    但是，最终却没有人敢说一句不。
    退兵的号声吹响，正在攻城的西凉军快速地退了回来，剩下的退不回来的，只有一叠叠的尸体。
    鲜血染红白雪，看起来，是那样的惊心动魄。
    百原惊诧：“她竟然退兵了。”
    这不是她的作风了，按照秋意浓的这一年多以来的行军风格，她攻打的每一座城，都是经过缜密的部署之后才开始的，所以一旦开始，便鲜少会中途而退的。
    他看向战御，男人难得蹙了一下眉头，他应该也是想不透秋意浓想要做什么的。
    “皇上，快看，那个人，是……”百原的声音忽然震惊无比地响了起来，手指指着秋意浓的那个方向，战御看了过去，正好看见从千军万马中骑马走出来的男人。
    那男人一身藏青色的袍子，端坐在棕色的高头大马之中，面容肃冷，气度冷然，一抬手，他的身后便响起了轰轰隆隆的声音来，城楼上的战御只看见几十架笨重的铁疙瘩从里面被推了出来。

　　☆、1435.第1435章 狼烟里来人。

那是一种他们从来没见过的东西，玄铁打造，浑身暗青，有一条长长的类似于烟囱的出口。
    百原却只是看着那个指挥这支军队的男人，喃喃地说：“是越王，他这么多年一直追随着七夫人，现在竟然随着她来攻打燕国了，这个……”
    他想要说什么，但是看见战御的脸色大变，便没敢再说下去。
    本来以为是他的话触动了战御，但是，当他闻见那巨大的硫磺燃烧的味道的时候，他的脸色马上变得十分难看了起来，顺着战御的目光看了过去，顿时便震惊了。
    西凉的士兵拿着一个黑色的圆球放在那铁战车上的那个烟囱模样的出口处，然后另外一个士兵用火点燃了那黑色的圆球上的引线，有些操作着铁战车，那在出口处的圆球，便被弹飞了出来。
    已经被点燃了引线的铁球因为铁战车的推动，准确地朝着城楼上的他们而来，这个时候，百原才明白了过来这个铁疙瘩是什么东西，马上拉着皇帝低下身来，口中喊道：“是炮车。”
    他曾经听闻过一些异族研发出来了一种可以用火药进行轰炸的炮车，但是一直都没有见到有人使用过，今天，秋意浓竟然用上了，而且，她发射出来的炮，威力却是他从来都不敢想的。
    那圆球，便是磺炎。
    一颗轰炸过来，在战御刚刚站立的地方炸开了一个巨大的缺口，坚固无比的城楼出现了这么一个大缺口，砖块钢铁都在往下坠落，声音嘈杂，但是很快便淹没在了巨大的爆炸声之中。
    一颗颗磺炎弹飞过来，砸在不同的地方，城楼上，出现的缺口越来越多，在这火光滚滚烟雾缭绕之中，是燕国兵马的巨大的痛苦的哀嚎声。
    眼看着，整个燕国军守卫，溃不成军！
    百原护着皇帝不断地闪躲后退，他身边的人已经乱成了一团，四处奔走。
    战御在躲闪之中看见狼烟滚滚之中那女子站立在战车上冷艳嗜血的身姿，忽然便停了下来，站在在那里和她对视，唇边勾起一抹似有似无的笑容来。
    而就在他站住之后，那些磺炎却绕着他走了，不在他的身边落下，也不攻击他了。
    他便知道，她现在，是不会让他死的，刚才，她只是想要看看他狼狈的样子罢了，而等到他终于冷静下来之后，她自然不会让人杀了他的！！
    对她来说，他的命，是她的。
    还在四处慌乱躲闪的内侍宫女们看见皇帝这边安全，纷纷躲闪到了皇帝是身边来，本来应该是他们保护皇帝的，倒是没想到，成了皇帝保护他们了。
    看看皇帝的脸色，没什么表情，不冷酷不愤怒，显得格外的安静。
    “建安城要破了！”
    不知道是谁喊了一声，接着便是此起彼伏的声音，漫长的城楼之上，响彻着建安城要破了的声音，顿时，在抵抗的将士，人心惶惶了起来，四处奔走。
    局面一发不可收拾，难以控制。
    就在这个时候，孟平突然眼尖地喊了一声：“皇上，您看看谁来了？”

　　☆、1436.第1436章 她为什么要杀我们？

“父皇。”
    战御还没回过头，便听见那小少年清脆的惊呼声传来，一个小小的人影，穿过狼烟滚滚，穿过慌乱的兵士，朝着他奔跑了过来，月白色的袍子，已经被黑烟染黑。
    他冲过来的时候，身后还跟着一个刘言瑾和衣裙的宫女内侍，但是，却没有人能够追得上他，他自小学武，身体自然是十分的灵活和快捷的。
    马上便冲到了战御的跟前，仰头看着他，那眼眶微微红着，抬起手来指着那千军万马之中那一抹艳红色衣衫的女子，厉声问他：“她是不是我的母妃？”
    一声质问，让战御所有筑起来的防护一下子便全盘崩溃，她是不是我的母妃，她是不是我的母妃，她是不是我母妃？
    这一句话一直在他的耳边回荡，他感觉一阵的头晕目眩的，想要说什么，却如鲠在喉，难受得不得了，眼前小少年那清俊的眉目越来越清晰，那眉目间，都是少女赵子时的模样。
    她在他的身上重生，血脉在他的身上流淌。
    战御说不出话来，不知道该怎么回答他，追上来的刘言瑾气喘吁吁的，看见皇帝看过去冷厉的眼神，立刻把头低了下来跪了下去：“皇上，是臣妾宫中的人不小心说漏了嘴，是臣妾的错，皇上，求您降罪。”
    “和母妃没有关系。”允儿站在刘言瑾的跟前护住她，仰着头倔强地看着战御，那一脸的执着和倔强，让他的眉眼，更像那个女子了。
    战御忽然觉得心口一阵剧痛，捂着胸口点头。
    他瞒了他这么多年，早就知道了事情一定会有暴露的一天的，就算他和他身边的人都不说，秋意浓也会回来的，而秋意浓身体里住着的灵魂，是赵子时。
    这个已经不是一个秘密，整个皇宫，整个燕国，几乎人人知晓。
    所以，秋意浓就算犯下了多大的杀戮，人们都觉得没什么意外的，因为，前世受了那样的苦楚，能够得到重生，怎么会不报仇？不报了那血海深仇！！
    “真的是她！”
    允儿的脸色一下子便煞白了，年少的时候，他的脑海里总会出现一个人影来，她抱着他不断地掉眼泪，他喊她母妃，这个母妃，和他现在的母妃是不一样的。
    他毕竟还小，一下子接受不了这样的事实，眼泪便唰唰地往下掉，双手握成拳来，哭着仰头看着战御，凄凉无比地问他：“为什么这么多年她都没有来看我？为什么她要带兵来杀我们？”
    战御的心头一惊，连忙问：“是谁告诉你她要来杀我们的？”
    告诉这样的消息给允儿的人，分明就是想要误导他的，战御知道，秋意浓可能会杀了他，但是，绝对不会杀允儿的。
    那个女子，曾经视允儿为命。
    战御的目光掠过刘言瑾和她身后的宫人，那些人都齐齐地低下了头来，把头埋在地面上，一声不吭，身体索索发抖。
    允儿的年纪还小，这些话，要不是有人教唆，他是不懂的。

　　☆、1437.第1437章 你为什么要这么狠心？

没人敢说话，只能是刘言瑾出来回话了。
    “皇上，都是臣妾的错，臣妾也不知道允儿从哪里听来这些话的，是臣妾没有看好他，被有心人利用了。”刘言瑾跪在那里不断地掉眼泪不断地自责，那模样，当真是极其的自责难过。
    男人的眸光一沉，责罚的话几乎就要说出口了，允儿却抢先开了口，大声说道：“母妃，您没有错，快起来。”
    他伸手去想要把刘言瑾扶起来，但是刘言瑾却不肯，执着地跪在地上认罪，似乎等不到皇帝的原谅，她是不会起来的。
    为了不刺激允儿，战御还是冷淡地说了声：“你起来吧。”
    刘言瑾得到命令，这才敢站起来，但是还是低着头，每一次听到磺炎的爆炸声，肩膀都要缩一下，很是害怕。
    男人心软了一些，便下令：“保护贵妃和太子回宫去。”
    这个地方，不是他们该来的！！
    “不，我不回去。”
    允儿不肯走，死死地抓着战御的手，小少年一脸的坚定和冷然，直直地看着战御的眼睛，这让战御怔然了一下，他的眼睛里，竟然有熊熊的恨意！！
    恨谁？
    恨赵子时？
    战御觉得好不难过，要是被赵子时知道，这个她曾经付出了性命都想要保住的孩子，现在竟然满心里都是对她的仇恨，不知道会有多伤心！！
    他难免难过地劝他：“允儿莫要这么说，你母妃，有自己不得已的苦衷。”
    “她都要杀你了，你竟然还替她说话！”允儿十分抵触战御的话，一张白皙的脸涨红起来，眼睛瞪大，满眼里，都是对赵子时的怨恨。
    怨恨她抛弃了他，怨恨她狠心，竟然要杀了他们！
    “允儿。”
    战御看见他这么偏执，脸色也不好，声音大了一些，允儿被吓到，立刻十分委屈地看着战御，唇动了动，一句话都说不出来了。
    旁边的刘言瑾心疼得很，连忙过来抱住了他求情：“皇上，都是臣妾的错，允儿还小，这样会吓着他的！”
    被她抱住的允儿眼眶里泪水在打转，看着战御委屈万分，但是许久不说话，战御的心刚软了一些，一颗磺炎便飞了过来，就在他们的身边炸响，声音巨大，他们齐齐地蹙眉，捂着耳朵。
    爆炸起来的烟尘落了他们一身，允儿看着自己脏兮兮的衣服狼狈不堪，眼泪在眼眶里打转，就是落不下来。
    战御刚想要伸手把他抱过来劝慰一下，那小少年突然飞快地蹿起来，手抓着城楼边缘的围栏，爬了上去，瘦小的身影便笔直地站在了城楼边缘上，在狼烟之中，立于万般危险之中！！
    战火之中，那少年一身白衣已经被染黑，但是他迎着炮火站在那里，一下子便吸引了所有人的目光，在那狼烟升腾喊杀声不断之中，秋意浓还是清晰地听见了那小少年撕心裂肺哀怨的质问：“母妃，你为什么要这么狠心？”
    战鼓忽然停止轰鸣，炮声也暂时失去了声音，喊杀声就好像也一时之间停歇了下来，她的耳边只有小少年那声声哀怨的质问，不断回旋。
    她忽然心如刀绞。

　　☆、1438.第1438章 她很爱你！

鼓声停了，炮声停了，厮杀声停了，一切都安静了下来。
    退兵的号角吹响，西凉兵在迅速地退了回去，那巨大的战场上，只剩下一片狼烟过后留下来的狼狈不堪，青烟弥漫，尸体遍地，血流成河的景象，悲凉无限。
    西凉这样就退兵，这让百原和其他人都感到不可思议，但是，却有一个人轻轻地松了一口气，刘言瑾站在人群后，看着滚滚狼烟中越走越远的西凉军，眉目舒展了一些。
    只是看向趴在城楼边眼巴巴地看着远方的允儿的时候，眼中出现了一些难以平复的伤感，她上前去轻轻地拢了一下小少年的肩膀安慰：“你母妃，有自己的苦衷。”
    同样是女人，她能够明白赵子时心中的苍凉和苦楚。
    但是，谁说明白便能够默许她做出这样的事情？人都是自私的，她必须要用行动来捍卫自己的幸福和自己所得到的东西，这不能怪她，要怪就怪，她们是那么的不同。
    她是赵子时，她有国仇家恨，而她是刘言瑾，她有所爱要保护所爱！
    “母妃，你为什么也这么说？”允儿回过头来看向刘言瑾，小少年心中现在是一阵阵的纠结和难过，为什么父皇和母妃都说，那个抛弃了他的女人，有自己的苦衷？
    在孩子的心中，就算是有天大的苦衷，作为一个母亲，能够抛弃自己的儿子，这么多年不闻不问吗？
    他觉得不能。
    只是，这个时候的允儿还小，怎么能够明白赵子时这么多年所受过的苦痛和灾难？
    她有父母有亲人，那些人都冤死了，她必须背负起这样的血海深仇，她有自己的所爱，而那个人为了不成为她的负担选择葬身火海，而她命丧那个她曾经视为所有的男人之手！
    这样一桩桩的爱恨情仇，血海深仇，压在她的身上，她岂有一天快乐？
    赵子时的不快乐，这世上，除了无颜，无人能懂！！
    “允儿，你还小，大人之间的事情你还不懂，等你长大后，便知道，其实你母妃，是那么爱你。”刘言瑾难免心疼允儿，就算不是亲生的，养在身边这么多年，感情还是由的。
    而赵子时，也并没有对她做过什么事情，她李用了允儿逼赵子时退兵，已经是坐了违背良心的事情了，再也不能够继续让自己的良心沦陷。
    允儿虽然不知道刘言瑾说的那些事情是什么事情，却还是眼含热泪，在眼中打滚着，看了一下刘言瑾，又看看一脸怅然地看着秋意浓退兵的方向的战御。
    他现在，看起来很是难过。
    他轻轻地拉了一下战御的手，小孩子毕竟还小，还是一脸期待地看着战御问：“父皇，母妃说的是真的吗？她还是爱我的对不对？”
    有两个母妃，他一时间，不知道该怎么称呼她。
    战御拉着他的手看着秋意浓离开的方向，声音惆怅：“你看，你母后若是不爱你，怎么会在她完全能够攻下这座城的时候退兵呢？”

　　☆、1439.第1439章 到底值不值得？

站在他们身后的刘言瑾乍然听到战御口中说出来的母后两个字的时候，脸色刷地白了下来，顿时便明白了这些年战御苦苦守着的是什么！！
    就算那个女人已经远走他乡，处心积虑布下了一个天下棋局来灭了他的江山，但是，在他的身边，始终安安稳稳地给她留了一个位置，那个位置，最靠近他。
    在战御的心中，能够母仪天下的，只有她赵子时！
    怪不得他给了她尊贵的贵妃位置，朝臣们屡屡上奏想要立她为后，而战御总是无动于衷，她以前总觉得，只要她守在他的身边，那个位置必定是她的。
    现在看来，这么多年，最天真的那个人，还是她！
    允儿听见战御这么说，总算是明白了一些，或许是因为心中还是对秋意浓这么多年不来看他的事情耿耿于怀，所以一句话也没有说，显得闷闷不乐。
    他还小，需要时间来淡化这些冷漠。
    战御自然是知道他的心思，也不逼他，深深地看了一眼那已经退出许远的西凉兵马，心中所有的一切执拗和偏执，都随着这夹杂着磺炎味道的寒风散去。
    放下，万般自在。
    “走，父皇带你去吃你最爱的梅花露。”战御牵着允儿是手下了城楼，也不理会刘言瑾，而刘言瑾也并没有像以前那样跟上去，只是站在那里，仓皇地看着战御和允儿离开的背影。
    冷风呼啸而来，她忽然觉得浑身冰冷无比，手脚都冷，打了一个寒战。
    吩咐士兵收拾残局的百原从城墙那一边走了过来，在她的身后站定，顺着她的眸光，能够看见战御逐渐消失的背影，忽然听见刘言瑾恍似自言自语地问：“我追随了他的背影跑了这么多年，你说，这到底值不值得？”
    这话像是在问他，但是，声音太小，像是喃喃自语，又像是在问自己，百原低着头站在那里，不知道自己到底该说些什么。
    但是看见她站在那里面容寂寥，多少觉得苍凉，便应了一声：“记得你刚进宫的那个时候臣问过你，这么做到底值不值得，娘娘，您还记得您是怎么回答臣的吗？”
    “本宫记得！”
    刘言瑾转过身去，面向着秋意浓离开的那个方向，宽阔的战场依旧青烟袅袅，底下的士兵正在清理尸体残留，忙忙碌碌的人啊，手脚颤抖着。
    总觉得有朝一日，躺在那里的，会是他们。
    她看着，便慢慢地笑了出来，笑着笑着，那眉目上的苍凉便也越来越多，眼神缥缈：“本宫那个时候说，值不值得自己才明白，现在，本宫却一点都不知道到底值不值得了！”
    到了现在，每一个人都迷茫，不知道自己的前途，不知道自己的未来在哪里，甚至都不知道，自己明天，会在什么地方！
    她又怎么会知道值不值得？
    百原觉得心中伤悲，低下头不忍心看她凄凉的模样。
    半响之后，又听见她声音缥缈地问他：“你说，这以后，这个国家，这个皇城，会变成什么样子？”

　　☆、1440.第1440章 没有她的容身处。

这个才是她最想要知道的。
    虽然这一次，她用了一些手段逼着秋意浓退了兵，但是，她知道，这一座皇城，迟早是保不住的，这个地方，以后会变成什么样子呢？
    而她，又会变成什么样子呢？
    百原也顺着她的目光看向了远处，稍微地迟疑了一下终于开了口：“臣也不知道会变成什么样子。”
    虽然这么说，看见刘言瑾如此难过怅然的样子，还是不忍心地安慰她：“不过娘娘可以放心，不管以后变成什么样子，您还是可以很好的。”
    只要他还在，她便还好。
    “是吗？”刘言瑾不以为然地笑，笑得是那般的漠然，忽然话锋一转，多少有些的凄凉：“本宫只怕，过不了几天，这个皇城，这个天下，便再也没有本宫的立足之地！”
    这天下之大，竟然没有她的容身之处！
    百原想要说什么，但是想想刘言瑾这般通透的女子，心中定然已经有了自己的答案和思量，他现在说什么，听起来，都是那么多余的。
    所以，他索性便什么都不说了。
    刘言瑾在城楼上站了很长的时间，直到傍晚的时候才回了宫，回到朝云宫的时候，明显感觉到气氛有些不对，往日里，这个时候，宫女都在院子里忙碌着扫雪，可是现在这个时候，却一个人也没有见到。
    越往宫殿里走，她的心便越来越沉。
    走到殿门口，她能够感觉到这气压都变得低了下来。
    往里面看了一眼，弥漫着血腥味昏沉的黄昏薄光下，那男人笔挺地站在那里，临窗而站，窗户洞开着，外面下着雪，纷纷扬扬的，窗下的腊梅开得正好。
    以前是她发现战御很喜欢呆呆地看清音殿窗下的腊梅，以为他是喜欢，便动了一些心思，从别处移植过来了一棵腊梅树，种在窗子下面。
    总想着他来的时候看到会喜欢。
    但是，她仔细算了算，战御来的朝云宫的次数，不过是屈指可数。
    就算是来了，也只是在主殿里陪着允儿，和他们吃饭，她的内殿，他是从来没有来过的，她想了想，这应当是他第一次来内殿的。
    漫长冰冷的殿内，大理石的寒光刺眼得很，殿内也没有点灯，那男人便站在那里一动不动，也不知道等了多长的时间了，从她的这个方向看过去，可以看见男人那冷硬的侧脸轮廓。
    她挥手让身边的宫女下去，聪明如她，知道战御这一次来是为了什么，有旁人在，更会让她尴尬无地自容，还不如自己一个人去面对，来得自在一些。
    “皇上，天这么冷，怎么站在窗下？”她走过去把窗户给关了上来，然后把屋子里的灯都给点亮，偌大的殿内，一下子便亮堂堂了起来，她好像听到了窗外唰唰飘落的雪花。
    点了灯之后，她又在暖炉里添了炭，让殿内暖和了起来。
    她记得战御这些年很怕冷，他住的清音殿，一直都有好些个暖炉才睡得着的，所以她一直在自己的朝云宫里备下好多暖炉，他每一次来，都点上。

　　☆、1441.第1441章 这天下我只认你。

她的朝云宫，都是按照战御这个人的喜好和需要来摆放需要的东西的。
    但是，他来的次数，却是少之又少了，要不是允儿，这些年，他该是已经把她给忘在了这深深寂寂的深宫里面了吧，幸好她的身边，还有一个允儿。
    她一直忙着，而他已经慢慢地在暖榻上坐了下来，他坐在那里看着她忙着，她知道他在看着她，心里忐忑，但是很快的便平静了下来了。
    已经到了现在这个地步了，还有什么是能够瞒住的，还有什么，是在乎的？
    她刚想要说话，便听见战御开了口：“贵妃，到朕的身边来！”
    刘言瑾的身体一下子便僵硬了一下，按照她对战御的了解，这个男人今天来，应该是来问罪的，就算她再怎么掩饰，他怎么会不明白，允儿之所以这么做，是被她利用了呢？
    知道了，那么，必定是来问罪的。
    可是，现在听他这样的口气，却不像是问罪的，倒像是……这样的感觉，说不出来，但是，她总能听出来一些让她特别惆怅特别难过的腔调来。
    她没有抗拒，走过去，在战御的脚踏边坐下。
    他坐在暖榻上，她就坐在脚踏上，两个人立刻便分出了高低来，男人垂眉看了一眼这低眉顺目的女子，印象之中，这个女人，在他的身边总是这么卑微的。
    难免心软：“你坐上来吧。”
    他拍了拍身边的暖榻的位置，刘言瑾的眉眼颤动了一下，低下头来谦卑地说：“皇上，臣妾是您的妾，怎么能和皇上坐在一起呢？您是皇，没人能够和你并肩。”
    “皇？很快便不是了。”男人语调微微挑高，拖长来，莞尔。
    刘言瑾觉得心中一阵难过，连忙说：“不，皇上，您永远都是臣妾心中最伟大的皇，不管世人怎么看，臣妾都只认你。”
    或许这燕国马上就要改姓了，但是，她刘言瑾，却只认战御一人。
    男人眼眸垂下，看着她苍白的脸，眉头动了东，却是轻言劝解她：“贵妃不可这么熟，你的路还长着，朕了解她的性子，只要你俯首称臣，她是不会为难你的。”
    刘言瑾知道战御话里的她是谁，心中悲凉无比，这个男人，双手把江山奉送给了秋意浓，现在他来，不是为了问她的罪的，倒像是一场辞别。
    顿时便觉得鼻头酸酸的，她强忍住，低声说：“皇上，你知道的，臣妾进宫，为的，从来都不是荣华富贵。”
    她俯首称臣，就算秋意浓肯放过她，还是给她荣华富贵，对她来说，还有什么用呢？
    这么多年，她苦苦执着追求的，从来都不是这些!
    战御怎么会不明白她的心思？
    要是不明白，现在她便早已经在承受他的雷霆之怒了，但是，走到山穷水尽的时候，他回头想想，这个女人，在他的身边，也是一种不幸。
    稍微沉吟，男人终于开口：“现在她还没攻进来，你若是想，朕现在就放你出宫去，总比留在后宫好。”

　　☆、1442.第1442章 她要的是朕的命。

现在离开，似乎是最好的选择。
    因为，她刚回来的时候，看见许多已经收拾好了包袱逃跑的宫人，许多人逃跑出去，也没人阻拦，现在想来，应该是战御下了命令的，谁想要离开，他都不再阻拦。
    想到这个男人的心思，刘言瑾悲从心生，鼓起了勇气去握住他的手，十分坚定地说：“臣妾不走，皇上在哪里，臣妾便在哪里。”
    既然当初选择了进宫，便已经注定了她的结局了。
    战御，便是她的归宿！
    男人看了一眼握着他的手那双手，似乎是轻轻地叹了一声，把手从她的手中抽开来，刘言瑾的双落了空，心中顿时一阵空落落的，悲哀无限。
    这个男人，连碰她一下都不肯。
    “朕现在已经自身难保，以后，怎么还能保住你呢？听朕的话，随着她们离开皇宫去，她是不会追究你的去向的。”战御抬头看着殿内噼啪燃烧的烛火，眉目上慢慢地牵扯出了薄凉而且怅然的笑来：“她要的，从头到尾，只是朕的命。”
    她要用他的命来血祭她的天下！
    刘言瑾的眼泪一下子就掉了下来，唰唰地掉下来，沾湿了睫毛，她声音哽咽地说：“既然知道她想要什么，为什么当初不抵抗？你不该接受这样的命运的。”
    “不，这都是我应该接受的。”
    战御的语调十分的冷硬和坚定，当知道秋意浓便是赵子时的那一刻开始，他便知道自己会有什么样的下场，免不了自嘲地笑：“要是我抵抗，圣灵必定涂炭，她是势在必得的。”
    他的抵抗，只会激起她更大的杀戮，而这个天下，不管她付出多少的代价，一定会得到的，所以，他根本就没有能力抵抗，也不想抵抗：“况且，这个天下，本来就是她赵家的。”
    刘言瑾一句话也说不出来，只能低着头掉眼泪，喉咙里就像是哽塞了一根刺，让她极其的难受，不知道说些什么，才能让君王开怀！
    一时之间谁都没有说话，刘言瑾抹掉眼泪抬起头来，看见战御还是看着那烛火发呆，他根本就不是在看烛火，而是被那烛火把思绪都拉走了。
    连同他的灵魂，都带走了。
    忽然便感到了一阵巨大的悲伤，她有一个预感，这个男人，正在慢慢地离她远去。
    她慌了，仰着头问他：“皇上，你是不是不要臣妾了？”
    似乎觉得这个问题还不能撼动这个男人，她又是无限悲哀地问：“难道，你连允儿，都不要了吗？”
    男人的身体终于是颤抖了一下，慢慢的，又沉了下去，僵硬地坐在那里看着烛火，浑身都像是在冰窖之中一般，这殿内这么温暖的炭火，都不能让他感到半点温暖。
    过了许久，她才听见男人缥缈的呢喃：“允儿，自有她，给他最好的归处。”
    他不担心他的允儿，赵子时可以杀天下人，但是，却绝对不会杀允儿的。
    “皇上，你想要做什么？”
    刘言瑾听见他这么说，立刻感觉，战御，真的已经做出了自己的选择了，这个选择，会让她，心疼到无以言语。

　　☆、1443.第1443章 她的心是他的坟墓。

战御不说话，兀自坐在那里看着烛火爆出白花来，映得他的眸子，光影闪闪。
    她只听得他说：“朕的去处，就在她的心。”
    噼啪一声，烛火爆开来，照得刘言瑾一张精致的面容惨白惨白的，不管过了多久，不管赵子时已经把他逼入了什么境地，他还是想要回到她的心中。
    她的心是他的坟墓，就算死，也要埋葬在她的心中，这是她的去处。
    什么话都说不出来，她能说些什么呢，原来有些东西，不是努力和陪伴就能得到的，也不是她执着就可以，那个时候的她，该有天真，以为，他最终是她的。
    时间长了，水能穿石，而战御的心，比石头还硬，她怎么捂，也捂不热。
    殿内安静极了，听不到有人的声音，两个人坐在那里安静地听着烛火爆发出一窜窜的银花来，似乎今天晚上在蜡烛，烧得异常的欢快，不明人心里的痛。
    也不知道过了多长的时间，殿外突然传来了一阵嘈杂的声音来，有人从殿外冲进来，跌跌撞撞的，带来了一身的风雪，屋内的温度，都随着他的出现，降低。
    他冲进来，脚步踉跄，站不稳一下子便跪在了战御和刘言瑾的跟前，是孟平。
    太过于慌张，他的脸色煞白，哀嚎地哭起来：“皇上，断夫人，断夫人她跳城楼自尽了！”
    吧嗒一声，她好像听见了谁心头骨碎的声音，她连忙转头看向战御，男人脸色一点血色都没有，伸手扶着桌沿想要站起来，但是因为太无力，以至于刚站起来，便朝前倒了下去。
    “皇上。”
    刘言瑾哀呼一声，冲上去把他扶了起来，但是他还没有起身来，便胸口一阵剧烈的起伏，朝前吐出了一口殷红的鲜血来，悲痛无比，难以平息下那巨大的悲伤。
    孟平也吓坏了，哭着爬过来和刘言瑾一起把皇帝从地上扶了起来，哭得稀里哗啦的。
    “皇上，您不要太伤心了。”他知道皇帝对断夫人很好，但是却没人知道断夫人和皇帝到底是什么关系，没想到，因为断夫人的死，皇帝竟然伤心成了这样。
    甚至吐了血。
    战御被扶着坐回了暖榻上，他已经虚弱得坐不正，只能靠在刘言瑾给她叠起来的团垫上，面容雪白虚弱地问孟平：“她……为什么要这么做？”
    那个女人，一向都是极其爱惜自己的性命的。
    “越王带人前来谈判，断夫人爬上城楼说要以命谢罪，要十一公主饶了皇上。”孟平哭着把事情的经过告诉战御，不断地抹着眼泪看起来实在是难过。
    战御重重地咳嗽了几声，又是吐出了一口鲜血来，已经难以支撑住，闭上眼睛朝后面倒去，最后的那句话是：“打开……城门……让她进来。”
    孟平愣住了，没有动，却听见刘言瑾哭着喝道：“快按照皇上的去做！”
    她知道他为什么让她现在进城的，他只是想要在命数油尽灯枯的时候，她能在他的身边。
    懂得他的爱，心疼他的痴情，纵然那个女子不是她，她也愿意成全。

　　☆、1444.第1444章 为何独不见君王笑开怀？

战御开都城投降的消息，如同瘟疫一般在建安城里蔓延开来。
    建安百姓接到皇帝最后的一道圣旨是，凡是燕国子民，不得阻拦西凉军进城，且要回避而去，不得围观，不得随意走动，违者，杀无赦！
    西凉军进城的时候，整个建安城，静悄悄的，看不到一个人影，守城的士兵已经匍匐了一地，头都不敢抬，百姓纷纷回避，街道上竟不见一个人影。
    浩浩荡荡的西凉军汹涌而入，旗子高举，是胜利者的姿态，燕国的国旗，已经全部被焚烧。
    走在队伍最前面的男人，骑在一匹高头大马上，一身黑色的铁甲战袍，容颜冷硬，眉宇之间，都是铮铮的凌厉之气，战场上的风霜磨砺，让他看起来更加的成熟深沉。
    街道旁边的民房有百姓从窗户细小的缝隙之中偷偷地窥视着进城的西凉军，看到那高头大马上的人时总有一种很复杂的情感，这个男人，曾经是风度翩翩百花丛中过的越王，那些风流韵事依稀是昨日的事情，但是，这个人现在，已经是西凉大名鼎鼎的御前大将军，是七夫人手下的第一谋士和猛将。
    如今，西凉军入了燕国的都城，打头阵进城的，竟然是这个燕国的越王。
    世事颠倒南侧，当真是让人唏嘘不已，谁能想到，这个风流成性的越王，竟然心甘情愿地归于一个女人的手下，为这个女人出生入死，不惜灭了自己的国家。
    这其中的缘由，想来，已经是不言而喻了。
    莫不是为了一个情字。
    越王带人率先进城，清理干净了都城可能存在的障碍和危险，随后，西凉大军便进驻建安城各个防守地，成功取得了这一座城池的控制权。
    那个女子，终于在千万百姓小心翼翼的窥视之下出现。
    黑压压的黑色铁甲军之中，那顶软青色的呢子四周敞开的小轿显得颜色清丽干净，似乎都把这空气里弥漫的血腥味，都给压了下去。
    软轿里软烟罗高枕，那艳丽倾城的红衣女子便靠在上面，眯着眼睛看着纷纷扬扬的雪花，街道两边已经点起了灯来，白色的灯笼惨白的灯光落在她的脸上，也不能夺去她半点的荣华姝色。
    她只是那样慵懒地靠在那里，脸上看不出半点的表情，垂眉敛首手指轻轻抚摸着怀里那只浑身雪白的小猫，盈盈脉脉的眸子里，倒影出来的，是这座都城繁华的余韵。
    隐匿在暗处偷窥着的千万人中，心中都能齐齐地浮现出一个词来形容这个女子，妖精、
    这个女子，已经化了妖，骨子里，都透着薄凉艳绝难以琢磨的味道。
    现在的秋意浓，是这天下间最尊贵的女子，傲居天下间最高的位置上，只是她看向自己得到的天下的时候，那眸子微敛，依旧波澜不惊，眼含秋霜薄凉无比。
    她应是君王，统领这天下，所有人看她都要匍匐在地上仰视着她，这个位置，是世人梦寐以求的！
    可是，天下已定，为何独不见君王笑开怀？

　　☆、1445.第1445章 故地重游，独不见我的阿七。

皇宫大门开启，一个皇朝的坠落，是一个王朝的开始。
    大军已经进入皇宫驻扎完毕，大雪纷飞之中，秋意浓乘轿而来，远远便看见站在朱雀门前候着的战越，他的身边还站着一个女子，面容疤痕遍布，很是丑陋。
    她一脸紧张期待地站在那里，骑马跟在她身边的况离眼尖，指向那个女子说：“阿姐，是白禅姐姐。”
    秋意浓眯着眼睛看过去，等轿子靠近了许多才看得清楚，的确是白禅，那一年她离开的时候，她还深陷长公主府里，也不知道这么多年了，她是怎么过来的，看那模样，应当是过得不好不坏的。
    轿子到了朱雀门前，白禅迎了上来，人还没开口，眼泪已经掉下来了，跪在她的轿子前声音哽咽：“公主，奴婢可算是等到你了。”
    这八年的风霜，改变的人和事实在是太多了，她不知道这八年秋意浓是怎么过来的，受了多少的煎熬和折磨，但是却能够细数出自己的折磨。
    要不是命大，她早已经死了不知道多少次了。
    总算是等到了她了，这一生，也不枉费。
    战越上前去，扶着秋意浓从轿子上下来，有些小心翼翼的，呵护有加。
    “你这丫头，这么多年不见，都这么大的人了，怎么还这么喜欢哭？”秋意浓走过去伸手把白禅扶了起来，虽然说着这么轻柔的话，但是却总让白禅觉得没什么情感。
    她的确是心疼她的，但是，这个女子，已经不复以前生动了，好像生命的活力都开始减弱，她心中的悲伤难以言喻，只得抹了眼泪说：“奴婢不管多少岁，永远是公主的小丫头，永远不会变。”
    在那些风霜交加的时日里，她总是想，要不是想要见到赵子时回来，她是撑不到现在的。
    感谢那些灾难和折磨，她还活着。
    白禅在泪眼朦胧中抬起头来看秋意浓，只见她就那样淡静地站在那里看着她，眼波平静，却无更多的情绪起伏，想来她的心，已经冷硬了下来。
    她想了想说：“公主，太子在千秋宫，您要不要去看看他？”
    白禅想着，现在能让秋意浓觉得开心一点的，应当只有允儿了。
    这些年，战御也是颇废了一些的心思，把千秋宫重新修葺起来，作为了允儿常住之地，让白禅在身边侍候着，想来战御也是下了心思，想要让允儿，感知他母后的以前吧。
    秋意浓不说话，也无悲也无喜，战御瞧了她一眼，和白禅说：“要见的人始终是会见的，不着急。”
    现在允儿对秋意浓有敌意，想来是不好见的。
    白禅心中难过，也不说什么了。
    看见秋意浓已经转过身去，她静静地看着皇宫，眼中逐渐流露出来的情绪，竟是那般悲哀，白禅心里一痛，知道她定然是想起了那个人和事了，只有那个人，才能让她这么感伤吧。
    正在思量间，听见秋意浓轻声低吟：“故地重游，独不见我的阿七。”

　　☆、1446.第1446章 他有颗慈悲的心。

正在思量间，听见秋意浓轻声低吟：“故地重游，独不见我的阿七。”
    一言出，众人皆是沉默，心中被感染到她的难过悲凉，自然也是无比的怅然。
    秋意浓历经八年多的岁月，终于回到了这个地方来，而这座金碧辉煌的皇宫，对她来说，是冷冰冰的，这里，埋葬了她的所有，她是前一世，她的爱恨情仇，她的父母族人，还有她的爱人。
    她的阿七，便长眠在这里。
    这么多的****夜夜，她总想着什么时候才能回到这个地方来，贴近这一寸土地，好像能够感知他的心跳，就像是他还在，一路呵护着她，保她风雨平安。
    年少的时候，总喜欢有一个男人踏马而来，勇猛无敌，冷峻骄傲，他能心怀天下深沉隐忍，又能决断只为你钟情，但是她忘了，冷酷的男人，都有一颗冷酷的心。
    所有的****，都能成为他的天下的垫脚石。
    到后来，便喜欢有这么一个温润清雅的男人逆光而来，笑容柔软，心怀慈悲，可以不心怀天下，只要他的心装着你，能够带你穿越苦难。
    他有一颗慈悲的心，爱你胜过于爱自己。
    后来的赵子时终于明白，战御多么优势多么果断能力多好，爱天下胜过于爱她，她到最后只能死！
    而枯骨欢，纵然他没有天下没有权势，他是质子颠沛流离，但是，他爱她胜过于爱自己，到最后，他宁愿死也让她活着！！
    都是在最悲苦的时候，才能知道，谁爱她最多！！
    她最悲苦，而他的阿七，最爱她！
    “夫人，一个自称贵妃的女人想要见你。”云夕带人清理后宫，那个女人说要见七夫人，见她说有重要的事情，如此慌张的样子，她便把她带来了。
    秋意浓回过神来转过身去，摆摆手说：“我知道她为什么要见我，但是我却不想见她。”
    她冷嘲地笑了笑，言辞极其的冷淡。
    战御身边的女人想要见她，可是，她哪有这样的心思见她？
    “属下知道该怎么做了！”云夕行了礼之后连忙下去，把被烂在人群外的刘言瑾给带了下去，刘言瑾分明看见了秋意浓了，但是秋意浓不见她，急得她一声声地叫着她。
    “七夫人……七夫人……”声音逐渐远了，秋意浓半点也不想要理会。
    这些年她的允儿都在她的身边带着，她是知道允儿这些年的性情的，倒是教得好，并没有做出什么不妥的事情，但是，傍晚的时候允儿突然出现在城楼上的事情，想想也知道是她做的。
    她现在还留着她，也算是看在允儿的份上了。
    这偌大的皇宫都是嘈杂而且严厉的，唯独这千秋宫里安静得能够听见人的心跳声，整个千秋宫已经被人给围了起来，任何人不刻意在附近走动。
    内殿里，守夜的婢女因为外面的事情，惊魂未定，忐忑不已。
    往常这个时候，她们守着守着就已经睡着了，可是现在，允儿都已经睡过去了许久，而她们却半点睡意都没有。

　　☆、1447.第1447章 你是不是还怪父皇？

她们都知道，这个千秋宫，和别处的宫殿，已经不同了。
    空气几乎凝固的夜晚，安静的能够听见她们彼此的心跳声，忽然有人轻轻地推开了殿门，白禅挑着灯从外面进来，几个吓了一跳，看见是白禅才稍微地放心了一些。
    还没开始说话，便已经看见从白禅身后迈步进来的女子。
    艳丽的红衣，长长的衣逶迤地拖在身后，走近来的时候眉目清冷，看向纱帐里的人的时候，那眼神，明显是柔软了下来，那种目光，慈爱悲凉。
    白禅摆摆手让那些侍候的宫女都下去，殿内便只剩下了白禅和秋意浓了。
    “你也下去吧。”秋意浓接过白禅手中的宫灯，往床帐的方向走去，白禅退出去，轻轻地把门给带上，留下那一室的温暖，留待他们母子相聚。
    允儿从幽梦之中醒来，迷迷糊糊之中感觉身边坐了一个人，那人的手指轻轻地抚摸过他的眉眼，动作轻柔极了，好像是生怕他会醒来会吓到。
    他幽幽地睁开眼睛，借着悬挂在床前的灯笼，他能够清晰地看见坐在他的床前的女子，眉目绝艳，眼眸柔软，他一下子惊醒，瞪大眼睛看着她，许久没有什么反应。
    秋意浓本来以为，这个小少年看见她的时候反应应该是很大的，兴许会跳起来抗拒，让她离开让她不要靠近，但是当他看见她了，却只是这样睁着眼睛看着她，着实是让她觉得有些出乎意料。
    她抿唇自嘲地笑：“母妃还以为，你看见我的时候，会愤怒会生气呢！”
    这小少年的冷静，让她多少有人欣慰，要是他闹起来，她还真不知道该怎么办呢！
    那小少年眨巴着眼睛看着她，一双眸子里还有一些睡意，动了动唇说：“父皇说，你是我的母后，不是我的母妃。”
    秋意浓脸上的笑意，一下子全部凝结僵硬，母妃，母后，这两者区别她明白，只是，她怎么向这个孩子解释，她就是死，也不愿意成为战御的皇后？
    她不说话。
    那小少年仔仔细细地观察着她脸上的神色，脸上的神色也很是纠结和矛盾，小心翼翼地问她：“母后，你是不是还怪父皇？”
    她的心就像是一下子被针给刺到了，难受得她别开脸去。
    战御这个名字，是她心里藏着的一把剑，时时刻刻割着她的心脏，她在每个夜晚被疼醒，不知道多少苍茫的黑夜里，自己一个人坐在冰凉如水的夜色里，暗自垂泪。
    所以这些年下来，她的眼睛越发的不好了，有时候，视线总是模糊的。
    小少年坐起来，看见秋意浓脸上的悲色，有些手脚无措，小小的心里，已经能够明白这一刻自己母后的痛心，他小心翼翼地伸出手去握着她的手安慰：“母后，白禅阿姨已经和我说过你和父皇的事情了，我以前不知道，所以怪母后为什么不来看我，现在我知道了，我不怪母后的，母后不要太伤心了。”

　　☆、1448.第1448章 她又想他了！

这么多年，他一直以为刘言瑾就是她的母妃，白禅阿姨每一次总是欲言又止。
    他也知道，断夫人总是不喜欢他的，白禅阿姨后来和他说，不敢告诉他自己的母后是谁，是为了保护他，知道了赵子时是他的母后，对他来说，不是一件好事。
    可能，会招来杀机！
    秋意浓颇是安慰，轻轻地抱住他，让他趴在她的腿上躺着。
    手指柔软地顺着他的头发，无比怅然：“母后怎么会怪你呢？这世上，你是母后唯一的牵挂。”
    这些年，总想着回来，想着这小少年变成了什么样子了，虽然时常有他的消息从她的人那里传回来给她，但是那样的思念，不是从别人的只言片语中就能缓解的。
    但是，人活着，多半身不由己。
    她辜负了父皇母后，辜负了她赵国十万的士兵，辜负了李德，辜负了无颜，辜负了她的阿七，到后来，再也不能辜负了自己。
    总要报了这么一桩桩的仇恨，才能让自己的心，得到缓解，痛意不会那么浓烈！
    小少年听到秋意浓的话，抬起头来眼巴巴地看着她，眼中的不安全感很是浓烈，看着秋意浓，问她：“母后，你以后，会不会还不要我？”
    秋意浓的心，顿时便难过万千。
    分开这么多年，这个孩子，也已经长大了，想想八年以前，她抱着他的时候，他还是那么一个小不点，现在，已经长成了这么一个小小的人儿了。
    只是，内心依旧脆弱。
    她抚摸着他的头笑着说：“不会，母后以后会陪着你，等你长大，看你君临天下。”
    “不，母后，我不要做皇帝。”允儿却抓着她的手眼巴巴地看着她，眼中有些怯怯的情绪波动，她的眉头蹙了一下，似乎明白他想要说什么。
    不等他开口，她便抢先说：“允儿，大人之间的恩怨矛盾，你还小，不要去理会，你只要明白，每个人做错事，都是需要付出代价的，这是天道，天道不可违！”
    她的心是那么的通透，怎么会不知道允儿想要为战御求情？
    只是，她能饶了他吗？
    “母后，不是的。”允儿从她的身上翻身起来，跪在了她的跟前，她伸手去想要把他扶起来，但是少年却是十分的倔强，跪在那里不肯起来，声声哀求：“母后，允儿不是想要让你饶了父皇，允儿只是想要让母后不要杀他，他毕竟是我的父皇，你看在允儿的份上，留下他的命好不好？”
    少年哀求着，便哭了起来。
    他抬起衣袖来擦着眼泪，边哭边说：“母后，你不知道，你不在的时候，都是父皇陪允儿的，他很疼很疼允儿，允儿不想他死。”
    小少年哭得太过于凄惨凄切，秋意浓心如刀绞，眼中有了湿意。
    她抬起手来给他擦眼泪，想要说什么，喉咙却像是哽塞了一般，最终只能低下头去，眼泪滑落。
    要是战越在的话，他一定是要说她的，说她的心不够狠，说她忘了那些血海深仇！
    这些年，她被多少人咒骂，被多少人离叛，却都不如今天的抉择难过，要是她的阿七还在，是不是就能替她拿出一个主意来？
    她又想他了！
    PS：
    今天完结。

　　☆、1449.第1449章 他们舍不得带她走。

“母后，你不要哭了。”
    允儿看见她哭，手忙脚乱了起来，给她擦眼泪安慰她，到底是自己的母后，就算是刘言瑾陪了他这么多年，眼前的这个女子，才是和他血脉相连。
    血缘这个东西真的很奇怪，不管怎么样，都应该值得原谅。
    她伸手把他扶着让他躺下来，“允儿快睡，大人的事情大人会处理，不管怎么样，相信母后都是爱你的。”
    小少年看出了秋意浓眼中的决然，忽然便哭了出来，却又不想被秋意浓看见，在听了白禅说了那些事情之后，小小的他心中，也是震惊无比。
    他从来没想到，那个爱他胜过于他自己的父皇，竟然这么心狠手辣，杀了她的母后。
    似乎现在母后怎么对他，都是理所当然的，只是，他还是抱了私心，想要他能够活着，那是他的父皇啊！！
    棉被里传来少年压抑的哭声，秋意浓只觉得心头一阵阵的刺痛，针刺着，疼得不得了，听见少年带着哭腔地说：“母后，不管你怎么做，允儿都不会怪你的，但是……”
    他停顿了一下，还是哀求地说了出来：“但是允儿希望，父皇能活着。”
    只要能活着，一切，都还是好的。
    “快睡吧，睡醒以后，这天下，便都是你的了。”她轻轻地拍着他的后背哄他睡觉，少年的哭泣声慢慢地低了下来，她掀开被子来给他擦干眼泪，心中那滋味真是不好受。
    她不是一个好母亲，辜负了她的允儿。
    她同样不是一个好女儿，辜负了她的父皇母后。
    她也不是一个好的君王，辜负了她那十万赵国士兵。
    她更不是一个好妻子，辜负了那个给了她一生的男人。
    人啊，活着就像是一场浑浑噩噩的梦，她做了一场梦好多年，总是梦见她的父皇母后，那些被她害死的士兵，以及她的阿七，每个夜晚都站在她的床前向她招手。
    她总是以为，她活不过明天，他们要把她带走了，可是，她活了这么多年，大抵是，他们还舍不得把她带走！
    每每被噩梦惊醒，她都要躲起来暗暗痛哭，哭完之后，又是那个世人眼中杀人如麻心狠手辣的女人，别人对她，有的是敬畏，但是，却没有情意。
    她从允儿的殿内出来的时候，白禅还站在门外等着。
    看见她出来，连忙上前去，看了一眼里面，那个孩子已经睡着了，屋内的灯火被秋意浓熄灭了大部分，只留下了一盏小小的昏沉的灯光。
    她招手让宫女进去守着，顺便把门给带上。
    秋意浓已经走出去了好长的路了，从院子出去，越王爷便站在院门口等着，那个男人冷硬的面容融在夜色之中，白禅眼瞧着，总觉得他看向秋意浓的时候，眼睛是柔软的。
    两个人一起消失在夜色之中，这座宫殿，在经过一番清洗之后，便恢复了安静，死寂死寂的，明明那么多人在，却好像，一个人都没有！
    已经是一座空城。

　　☆、1450.第1450章 你是我的致命毒药。

清音殿内。
    帝皇昏睡了好几天，终于醒来，昏昏沉沉地问守在床边的刘言瑾：“她呢？她是不是来看过朕了？”
    刘言瑾只觉得悲从心生，拉着他的手摇头，哭得稀里哗啦的，这个人，就是在这样濒临死亡的境地里，还是想要她来看他一眼，但是，那个女人，却连来看他一眼的心思都没有。
    男人眼中刚刚燃起来的一些希望，又慢慢地熄灭了下去，喃喃自语：“朕只是想……想她来看看朕……不管她是带着爱……还是朕……她竟然……来看都不想来看朕。”
    恨得这么决绝，灭了他的天下，为何现在，不来杀了他的人？
    他掉头看向外面的天色，哑声问刘言瑾：“现在是什么时候了？”
    “寅时了。”她看着外面的天色，抹了一把眼泪补充道：“今天是允儿登基的日子，再过不久，这皇宫的金钟就该敲响了。”
    战御躺在床~上死死地抓着床沿，听到刘言瑾的话，一下子便苍白地笑了起来：“她竟然……真的让允儿当了皇帝！”
    他还以为，这个天下，她会亲自登上呢！
    而她，却把这个皇位，送到了允儿的受伤，那个孩子……
    想到允儿，他的心便要难过上一回的，赵子时是不会放过他的，他死了，他的允儿，会不会难过？
    不会的，他已经是皇帝，不会难过的。
    男人的眼眸浑浊了起来，却听见皇宫里突然响彻起金钟清脆的轰鸣声，一声一声接着一声，响彻整个皇宫，传出皇宫，在整个建安城回荡。
    九九八十一下，是新帝登基的信号。
    一个皇朝已经坠落，一个新的王朝，正在开始，他想着，现在这个时候，她一定是牵着允儿的手从那长长的，铺着红毯的玉梯下走上去，登上这天下至高无上的位置上。
    脚下，是无数人的跪倒，虔诚地跪拜。
    战御看向窗外，看见外面升腾起来无数的烟火，在夜空之中绽放，顿时那喜气便弥漫了开来，他喃喃地和刘言瑾说：“要过年了！！”
    女人忽然便哭了出来，转头抱着战御痛哭起来，那哭声被外面的烟火声给湮灭掉，悄无声息的。
    躺在床~上的人闭上眼睛，眼角流下一行清泪来。
    他的这一生，苍苍莽莽，都在追求无上的权力和荣华，不惜弑父杀兄背叛多年的恩爱，杀了最爱的女人，可是到头来，他一个人孤零零地躺在这里，生命悄然而且，再回首，才发现，其实这么多年，他一无所有。
    看似得到了一切，实际，一无所有。
    最后一点模模糊糊的意识中，他看见刘言瑾泪流满面的脸，忽然便想起来那些无数个夜晚，少女赵子时也曾守在他的身边泪流满面过。
    她曾说，和他在一起的那几年，用尽了她所有的力气，流过的泪水，是她一生的总和。
    但是，纵然是失望纵然是难过，她都没有离开过他。
    “十一，十一，我从来没想过……你会是我的……致命毒药。”男人闭着眼睛声音虚弱沙哑，似乎是想到了什么快活的事，唇边浮了一抹笑容。
    “可是，我甘之如饴！”

　　☆、1451.第1451章 到死，她也不肯见他！

天色已经露出朦朦胧胧的鱼肚白，金銮殿前长长的红毯玉梯两边，文武百官分立两边。
    两边排列的宫女提着大红色的灯笼，把夜色照得明晃晃的，一身胭脂红衣裙的女子，牵着一身明黄色龙袍的小少年从那玉梯之下一步步登上高处。
    雪花轻轻地飘落下来，在他们的身后的红毯上染上青霜。
    两边站立的人群齐齐跪倒，金钟轰鸣。
    庄严肃穆的气氛，跪倒在她裙下的那些人，曾经背离过她的赵国，她走过去的时候，那些人，身体都要颤抖一下的，深深知道他们活不了多久。
    她带着允儿登上最高处，转过身来，身后已经落了一地的雪花。
    红毯，白雪，一眼望过，灯光和煦，竟然美得让人有些窒息。
    底下不断起伏的是朝拜的声音，她仰着头看着脚下，绵长的红毯尽头，无数的灵魂站在那里朝她微笑，逐渐飘远去，她怎么挽留都没有用。
    手被身边的允儿轻轻地拉了一下，少年抬起头来看她：“母后，你在想什么？”
    他顺着她的目光看过去，红毯尽头，什么都没有。
    “没想什么，母后只是为你高兴。”她伸手整理了一下他身上的龙袍，欣慰得很：“你已经长大了，便要撑起这个天下，莫要让母后担心。”
    少年重重地点头，转过头去伸出手来虚扶了一把底下众人一把说道：“众卿平身。”
    那君王的气度已经渐显，少年君子，当得起这个天下。
    战越从玉梯下而来，脸色沉郁冷硬，走到秋意浓的跟前，跪下来行礼：“臣叩见七夫人，皇上。”
    在他的心中，七夫人的位置，永远比皇帝要高得多。
    而允儿明显是不放在心上的，高兴地摆手让他起身来：“皇叔，无需这么多礼数。”
    允儿登基，越王战越被封一品护国宫，兼任帝师，权倾朝野，一时之间难以有人和他匹敌，实际上，战越的位置和权力，只在允儿之下了。
    秋意浓给了他至高无上的权力，没有一点的疑心。
    想来这么多年，战越和秋意浓之间的情分，已经不是一个权力能够抗衡的了，所以，她放心地把皇帝，把天下交给了战越，让他辅佐年小的皇帝。
    这个时候的战越应该在金銮殿下等待皇帝传唤封赏的，却在没有召见的情况下急匆匆地赶来，当是有什么事情。
    秋意浓瞧了他一眼，眼波不动。
    战越起身来，弯身在她的耳边压低声音低语：“战御，没了。”
    声音不大，但是秋意浓却听得清清楚楚，风从四面八方而来，战御只听见她低吟浅笑：“可闭眼了？”
    “死不瞑目。”
    他赶过去看战御的时候，男人躺在床上睁大眼睛，眼角两行清泪泪痕还没干，刘言瑾说，本来他已经闭上眼睛了，但是听说秋意浓在枯骨欢死去的天牢上盖起了一座通灵碑的时候，便倏然睁大眼睛，断气了后，也不肯闭上。
    到死，她也不肯见他！

　　☆、1452.第1452章 生犀不能燃。

秋意浓回来的第一件事，便是让人在枯骨欢曾经丧生的天牢上盖起一座恢弘无比的通灵碑。
    这通灵碑耗费了几千人马，只在五天的时间里便建成，实在是震撼！
    她命人夜夜在通灵碑前点生犀，一炉生犀夜夜不休。
    听闻故之有语：生犀不敢烧，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通。
    便是在死前，听闻她意欲与枯骨欢的鬼魂相同，顿时心口郁结，死而目不瞑，到了死，心中都是难以解开的爱恨情仇，长爱长恨，永不休！
    “退下吧。”她眉目清雅，情绪没有波澜，罢罢手让战越下去。
    可是底下的文武百官已经心中有思量，刚才那越国公竟然靠七夫人那么近，而且附身在她的耳边低语，这样的亲近，显得有些的暧昧，教人生出无限的猜想。
    但是，那两人，分开后，却各自冷淡，并无情。
    更是让众人看得云里雾里的，允儿称帝，而秋意浓竟然没有被封为太后，这自然是秋意浓的意思的，她现在的名号依然是七夫人，为了缅怀故人。
    允儿登基，国西赵，意为西凉和赵国并为一体，司徒戈和雷云夕众人，皆得了封赏，位朝廷重臣之列，与战越共同辅佐允儿稳固天下，造福苍生。
    一时之间，有心人都可以看出来，秋意浓给每一个跟在她身边的人都封了高官爵位，唯独她自己，却在不声不响之中，走出了这权力的中心。
    她把她手中的权力，都交了出去，自己落得一身的轻松，成了闲人了。
    从皇帝登基的那一天开始，她便成了这座皇宫里面最闲的人了，痘痘她的小猫儿，和白禅瑶溪她们下下棋看看戏，晚上去通灵碑点生犀独坐，无人可以打扰。
    皇帝登基两年，幸得战越和司徒戈众人忠心辅佐，四海升平民生安定，少年天子的好名声传播海内外，常有人在秋意浓跟前夸奖她，她总笑着说：“他知道自己该做什么！”
    战御自死后，尸骨不只去向，允儿也曾前来询问过她，她给他的答案是：“等你成为了天下人公认的仁德明君，我便告诉你他的尸身葬于何处。”
    这两年，他真的无比努力。
    第二年的冬天，眼瞧着再过一个月便是大年，恰逢那天秋意浓心情正佳，便招了司徒戈前来，帮她敲定了和如遇的婚事，乘着年前完了婚。
    宫里有了喜事，白禅和瑶溪倾倾她们便也活泼了起来，帮着司徒戈和如遇准备婚礼。
    几个丫头正在忙着剪红色的肿郑秋意浓把倾倾叫到跟前来，问她：“瞧你最近和阿离走得近，是不是也有了出嫁的心思了？”
    况离叫了她十多年的姐姐，她可不能让他白叫。
    正好这个时候况离捧着一叠的红色布料进来，倾倾的脸色马上便红了。
    秋意浓眯着眼睛看着外面下得正浓的雪，幽幽地开口：“这转眼，从相府走出来入宫也已经十多年了，时光匆匆不留人，你们，都该有自己的幸福了。”

　　☆、1453.第1453章 你可要嫁不出去了。

如遇和倾倾的婚事自然而然地敲定了，唯独瑶溪迟迟不肯嫁。
    秋意浓问她想要嫁什么人，她总笑着说：“奴婢不想嫁，就陪着七夫人，都陪了这么多年了，要是不在你的身边，奴婢会不习惯，不想去侍候别人。”
    嫁给什么男人，终归都是要低眉顺目地侍候他们的，还不如侍候秋意浓。
    她们十几年的情谊在，她舍不得。
    “你这丫头，再陪着我，你就嫁不出去了。”秋意浓说这话的时候，眼睛一直看着院子，院子里积了厚厚的白雪，光秃秃的树干上积雪太多，风吹过来摇摇晃晃的。
    悬挂在树干上的红色大灯笼，随风轻轻摇摆。
    她的思绪，已经飘远。
    瑶溪低下头去笑着剪着手里的大红喜字，知道秋意浓在想着往事，便也不去打扰了。
    皇帝下了早朝便过来请安了，两年的时间，那小少年已经长成了风度翩翩的少年了，再过几年，就是丰神俊朗的男子了，他的容颜，总有几分战御的模样。
    皇帝孝心重，每天都会过来请安，陪着秋意浓下一会棋，吃一顿饭再走，而每一次来，秋意浓总是要亲自下厨的，在自己的小厨房里忙着，给他熬汤煮饭。
    皇帝自然是受宠若惊，不想让她这么忙，但是她总说自己太闲，忙忙也好。
    他便也不阻拦了。
    今个来秋意浓因为身体不适，便没有下厨，皇帝陪着她的时候，显得精神有些的低落，她给他倒了一杯茶问他：“可是遇上了什么难事？”
    “又劳烦母后担心了，也没什么，就是今天雪下得大，北方多地雪灾严重，州府衙门上书来奏报，几万民众已经缺粮，正忍饥受冻的，儿臣心中难过罢了。”
    秋意浓拍了拍他的手背安慰：“天灾人祸，你也不必太忧心，可派一名大臣负责此事，开仓放粮，定能处理好此事。”
    皇帝点头：“母后说得是。”
    他低着头不说话，心事重重的。
    秋意浓看了他一眼转头看院子外面，腊梅已经开了，红色的枝头上落了雪，白里透红的相当好看，她眯了眯眼睛说：“皇上刚下了早朝，回去歇着吧，母后闲来无事，想出宫一趟，也顺便去礼礼佛，为苍生祈福。”
    “有劳母后，母后出去多带些人，雪地滑，小心点。”他站起来，吩咐瑶溪和其他任何：“你们当心点，照顾好我母后。”
    其他人应了声，皇帝才放心地走了，临走时还有些的忧心。
    毕竟年纪小，遇上大事情，总有些手脚无措的。
    看见秋意浓要起身，瑶溪连忙过去把她扶了起来，问她：“夫人真的要出宫吗？”
    秋意浓走到殿门前，看着外面的天，天色微醺，她眯着眼睛慢慢地笑了：“都两年了，也该是出去转转了，慈悲寺，我们有两年没去了。”
    瑶溪笑笑：“是啊，都快两年了，去拜拜佛也好。”
    下着雪，瑶溪命人去准备了马车，正好况离在，他便亲自驾车了，秋意浓只带了瑶溪和倾倾出宫，人太多她是不大喜欢的，这两年，她比以前，越发的喜欢清静了。

　　☆、1454.第1454章 吃尽众生苦。

马车顺着长长的永巷走出去。
    风吹开帘子，她看着两边红色的高墙，总想起那年初进宫，战越把她交给永乐，她便带着她从这永巷进来。
    那个时候，永乐是没有权利可以乘着马车进宫的，所以，便在宫门前下了马车，带着她一路走了进来，她低着头走过那长长的永巷，记忆犹新的是两边红色的高墙。
    还有那一顶软红色的小轿，上面那男人垂着眉目瞧着她，一身素白从轿上垂落下来，风吹动他的衣摆，散发出淡淡的药香来。
    那不是她第一次见枯骨欢，但是，却是那一次，觉得他和她那么相近。
    都在这皇宫之中，小心翼翼地存在。
    马车行走了将近两个时辰才到的慈悲寺，慈悲寺是隐在扶灵山深处的一处百年老寺院，以前因缘际会，无颜带她来过这个地方，后来无颜走后，她便常来。
    只是这两年，倒是没有来过。
    在寺院前扫雪的小和尚看见她的马车前来，认得赶车的况离是她身边的人，便跑回去把主持请了出来，她刚下马车，主持便已经等在了门口。
    年老的主持已经头发雪白，撑着拐杖站在风雪之中等她，看见她下来，想要行礼，却被秋意浓示意瑶溪给扶住了。
    “这么大的风雪，主持可不必出来的。”她走了过去，弯身给他行礼。
    主持受宠若惊，连忙双手合十行礼：“阿尼陀佛，公主是和佛祖有缘之人，贫僧怎么能不出来迎接？”
    说来秋意浓对这慈悲寺有恩，她还是十一公主赵子时的时候，有一年建安城得了瘟疫，慈悲寺众人也不幸染上，全寺无人幸免，也多亏了前来礼佛的赵子时，求了父皇，派了太医前来。
    才救了寺院里一百多条人命。
    后来这整个寺院里众人，都把赵子时视为救命恩人。
    纵然后来她成了秋意浓，她的身份后来被世人知晓，原来竟然是赵子时回来了，震惊之后便是唏嘘，她回来，似乎也是应该的，试问这样的血海深仇，能死得瞑目吗？
    两年前，秋意浓回到建安城，便前来寺院礼佛，主持待她如同以前，比以前，更是敬重。
    “承蒙主持厚爱。”她弯身又是行礼，礼仪周全。
    主持回礼，带着她往里面走，边走边说：“公主这两年都不曾来，你以前托付贫僧的事情贫僧半刻不敢怠慢，一切都和公主安排的那样，他已经行千里路，吃尽众生苦。”
    秋意浓含笑点头，不说话。
    那主持却主动地禀报：“今年初，为了善化一个匪类，还被斩去了一条手臂，也不曾动怒，成功感化匪类归案，如此看来，也算是公主又行了一个善事。”
    “各人有各人的造化，我又能做得了什么呢？”她走入大雄宝殿，接过主持亲手递过来的香火，点了香，跪在佛前跪了很长的时间，不知求的是什么！！
    等她起身来的时候，已经是傍晚了。
    跪的时间长了，她站起来的时候脚麻的厉害，瑶溪连忙把她扶住，才使得她没有跌倒。

　　☆、1455.第1455章 贫僧法号苦生。

主持慈爱地上前来给秋意浓行礼：“公主大义，佛祖定然有求必应！”
    她躬身回礼：“但愿如主持所说。”
    “贫僧看公主最近气色甚佳，神光笼罩，想着最近公主应当有好事降临，贫僧在此先祝贺公主，定能够遂了多年的夙愿。”那老主持说得颇是一回事。
    而秋意浓只当是他的祝愿，客气地说：“这么多年了，我还能有什么夙愿呢？不过是执念罢了。”
    要说她心中还有什么，怕只怕，只剩下了执念罢了。
    “阿尼陀佛，天机不可泄露，一切都会峰回路转，公主切莫太过消极。”主持抚着白须微笑，看了看天色说：“回去的路还长，天色渐晚，公主回吧。”
    “告辞。”秋意浓弯身微笑告辞，她不明白主持的话，就算明白，也不敢有太多的期待。
    世事多辜负她。
    和主持告别后，她带着瑶溪和倾倾出门去，况离在门外等的时间长了，怕是会不放心。
    走到院子的时候，雪下得大了，瑶溪给秋意浓撑着伞往外走，院子里落了厚厚的雪，有人冒着大雪在扫雪，身穿浅青色的僧袍，单薄得很，但是他却站在那里淡定地扫着，很是安定。
    那人背对着她们，倾倾很是惊奇地说：“那人竟然独臂扫雪，雪还下得这么大，真是不容易。”
    说着，便折返到了殿内，取了一顶草帽过去想要给他挡挡风寒，她跑过去开口：“雪这么大，师傅戴顶帽子遮遮吧。”
    那僧人转过身来，单手拿着扫把竖起十字来行礼道谢：“多谢施主，贫僧无恙。”
    倾倾的眼睛倏然瞪大，手中的草帽跌落下来，嘴唇颤抖着，喃喃地叫了一声：“皇……皇上！”
    眼前的这个人，虽然披了僧衣，剃了发修行，而且更是消瘦，但是这张脸，倾倾记得太过于清楚。
    “贫僧法号苦生，施主认错人了！阿尼陀佛！”一身僧衣的人转过身去，继续慢慢地扫着落雪，大雪飘落下来，在他扫过的地方又覆盖上一层来。
    倾倾震惊得根本就回不过神来。
    瑶溪在那边喊她：“倾倾，我们要走了，快回来。”
    她回过神来，这才闷闷不乐地走过去，她指着那边的僧人满脸疑惑地想要问秋意浓那个人是谁，但是瑶溪却打断了她的话：“你这丫头，都快要成亲，怎生还这么不稳重？”
    说罢，便扶着秋意浓出了院子，倾倾站在那里说不出话来，看看那个僧人，难道，这世上真的有这么相似的人吗？
    她不知道，看见秋意浓离开了，便匆忙跟了上去，走到寺院门口的时候还疑惑万千地回头来看，那个断臂的僧人还在不急不缓地扫着雪，姿态很是平和。
    那个人不会有这样的神态的，想来，她是真的认错人了。
    倾倾摇了摇头坐上马车去，把今天见到的，都挥之脑后不去想了。
    跟在秋意浓的身边时间长了，她便也明白，世事纷纷扰扰，几分真几分假，做人，不必太较真才好！

　　☆、1456.第1456章 多年前救过一人。

司徒戈和如遇是在秋意浓从寺院回去后的第三天。
    她端坐在高座上，看着新郎和新娘朝着她走来，身穿大红色为的喜服，喜气洋洋洋溢在了他们的周身，他们在她的跟前跪拜，都是孤儿，便对她行了父母之礼。
    也不知道怎么的，她看着看着，眼眶便红了。
    等拜了高堂后，她便去了通灵碑。
    那高大的通灵碑上积了雪，她不让任何人打扫，自己亲手点了一炉的生犀，奇香慢慢地飘出来，她端坐在通灵碑前，雪花落满了她的头发，好像一夜之间，她便白了头发。
    都说生犀不能燃，燃之有异香，人鬼能相同，但是，她燃了两年的生犀，他却始终不肯来和她相见。
    她端坐在通灵碑前，无人敢打扰，眼泪跌落下来的时候，在香烟袅袅之中，生出了无限的哀凉来。
    身后有人在轻轻地低吟：“十年不见你，什么都变了，原来只是深情不肯变，也难为你了。”
    秋意浓的身体顿时僵硬无比，回过头来，便看见那人靠在光秃秃的树干上，身上落了雪，多年不见，他从当年那个脸色轻浮的男子，变成了现在脸色深沉的男人。
    这么多年了，她倒是把他给忘了！
    李用踏着厚雪朝着她走来，弯下身来轻轻地嗅了一下这香炉里面的生犀，叹了一声：“都十年了，你还打算守着这个一个用无归期的人吗？”
    秋意浓的心头颤抖，却是压抑了下来，面容沉冷地说：“你一直在宫中？”
    李用点头：“当年你们离开后，我便一直在宫中，总觉得你一定会回来的，这不，你已经回来了。”
    她回来了，天上地下，是最尊贵的女人！
    “那为何不来找我？”
    她和他到底是有些情谊的，看他这样，这么多年在宫中，定然是混得不好的，只要他来找她，兴许，她因为以前的情意，便能够给他一份好的差事了。
    李用自嘲地笑了笑说：“只怕来找你，会忍不住把保守了这么多年的秘密说出来，我也不知道到底是好还是坏！！”
    “什么秘密？”
    秋意浓眯了眯眼睛，那眸子里，多了几分潋滟的流光。
    李用叹气，看了秋意浓半响，才终于开了口：“十年前，我在大火之中救了一人，救起的时候他已经面容全毁，手脚筋脉俱断，那人让我保守秘密，不让任何人知道他还活着，这么多年，我不敢告诉任何人，只是见你这般，心有不忍。”
    她放在身边的手微微颤抖，语气已然有些哽咽：“他在哪里？”
    那颗心就像是突然被人从冰水之中抓回了炭炉前，她守了这么多年，悲苦无限，谁知世上，还有那个人！！
    主持说，她总会夙愿，原来是真的！
    李用站起来轻轻摇头：“我不知道。”
    罢了后又说：“但是我相信，你一定会知道。”
    他的话刚落下，那女子的身影已经飘出去许久，衣摆摆动而过，他闻见她衣袖掠过的一抹奇香，闻之，让人心悸。

　　☆、1457.第1457章 大结局：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。

她的身影已经远去，树后转出来一人，站在那里看着那座通灵碑，眼底深沉。
    李用走到他的身边，给他行了一个礼：“越国公。”
    战越不看他，只是喃喃地问：“她走了！”
    “是的，走了。”李用看向秋意浓离开的方向，眸光很是矛盾地说：“越国公可会后悔？”
    是战越最先遇见他，偶然之间知道了当年的事情，本来战越大可瞒着秋意浓的，但是，他却说服了李用，让李用来告诉秋意浓，他是知道结果的，只要秋意浓知道了这个秘密，这座金碧辉煌的皇宫，便再也留不住她了！
    男人站立在雪花纷飞之中，眼睛的焦点不知道落在了什么地方，这样看着，总觉得伤感无限，李用不知道该说什么，听见战越轻声说道：“握不住的沙，就扬了吧。”
    “留不住的人，就放了。”
    他用了十年的时间明白了一件事情，纵然秋意浓恨极了战御，不可能再和他有什么结果，但是，她还是忘不了一个枯骨欢，时光流逝，带走了往事带走了过去，但是，唯独带不走她心中的那人。
    要是他不再回来，她便是一个人！
    李用看了一眼战越，心中自是叹息：“你本是风流倜傥的越王，何故为一个女人这么牵肠挂肚？”
    世人都知道越国公对秋意浓痴心，但是，落花有意流水无情，这么多年了，他在她的跟前荣宠无比，但是，却只是君臣之礼，无夫妻之情！
    男人轻轻地转过身去，李用分明看见他的肩膀在颤抖，听见风把他怅惘的声音带来：“我怎么忍心让她难过？”
    最后，所有的声音都退散而去，只剩下男人的身影，任白雪覆盖！
    大雪苍莽，辽阔的平原一望无际，雪花纷纷落下，把那平原覆盖上一层软软的白浪，风吹过来，那雪花轻轻扬起，女子站在那草庐前，被风雪扬起的头巾，露出秋意浓半张精致的面容来。
    她策马赶了十几天的路，每个晚上睡不过两个时辰，十几天的时间，她整个人瘦了整整一圈，风雪袭来，她冷得浑身都颤抖，却禁不住心中的喜悦！
    多年前的那个夜晚，他曾说过的，以后要是想要找他，便来这片与世隔绝的大草原，这块被世人遗忘的土地人迹罕至，只有那座草庐青烟袅袅。
    她站在草庐前许久，雪花在她的身上覆盖了一层厚厚的雪，她却一动也不敢动。
    生怕走过去，敲开那扇门，出现在门口的人，对她太陌生。
    傍晚天光昏沉，有人推开草庐的门来，那抹白色的身影从门内走去，修长的身段月白色的衣袍，随意束起的银白色的发，面容上残留的大火烧伤过的伤疤，眉目却依旧清华。
    从他身后蹿出来一只白色的小狐狸，蓬松的毛发光溜溜的，它站在那里冲着她的这边看，又仰起头来蹭着男子的袍角，嘴里吱吱呀呀不知道在叫什么。
    男人低声摸了摸它的毛发，它很快便安静了下来，他直起身来瞧过去她的那边，唇含浅笑：“姑娘可是迷路了？”
    这个地方人迹罕至，他已经十年不见人影了。
    秋意浓的心猛然像是被什么碾过了一般，疼得她每寸骨头都开始疼痛，因为她看见，他的眼睛，竟然一片的混沌雪白，已经看不见光明。
    但是，他却知道她是女子，想来是看不见的时间长了，嗅觉已经能够感觉出来了她身上残留的胭脂味了。
    她努力地笑，偏着头问他：“十年了，你是不是不记得我了？”
    站立在草庐前的男人脸上和煦的笑容忽然僵住，只是很快的，眉目便释怀地漾开来，他一如以前一般温柔地笑：“十年生死两茫茫，不自量，自难忘。”
    他朝着她招手，眼眶有些湿意：“我怎么敢忘？”
    十年的思念和痛苦，他只能一个人暗自消磨，怎么忍心成为她的累赘？
    她朝着他一步步地走过去，他脚边的小狐狸欢腾地跳跃着，似乎能感知主人的快乐。
    男人宠溺地朝她笑，看不见她的眉目，却能在心中描绘出她的每一寸皮肤每一个神色，声音里是竭力忍住的哽咽：“你怎么来了？”
    十年了，她终于是找来了。
    她走过来，伸出手来握住他的手，男人的手掌冰凉，她把他的手捂在胸口处，呵气给他暖手，她想要笑的，但是笑着笑着却哭了。
    泪如雨下，最终只说出了一句不痛不痒的话：“我来陪你过年。”
    一切尽在无言中，情深不必言语。
    十年。
    这世上，所有的相遇，都是久别重逢！

1458.第1458章 完结感言：写这本书的初衷。（可不看）
    写到这里，亡妃就完结了。

    一直写到现在，开始的时候没怎么发现，但是写结局篇的时候突然有些泪眼盈眶的。

    我是一个感性的人，喜欢久别重逢的故事，因为心里总希望，多年后，我可以和曾经最爱的那个人久别重逢，但是我发现，这个难之又难。

    我的久别重逢已经后会无期。

    所以，便也只能寄托在了小说上。

    就像我在结局说过的那样，所有的相遇，都是久别重逢，希望我们每个人，爱过的，开始爱的，都能遇见对的人，相信遇见的那个人，就是你的久别重逢。

    相信有一部分人是喜欢战御的，我也知道，但是，我相信，大部分人只是心疼他罢了，要是他真的是男主，那真是不敢想象。

    而有些人觉得枯骨欢弱，不霸气，而且腹黑，但是，我想表达的是，他腹黑，但是，他谋的不是天下，而是秋意浓一个人，不管他多腹黑，我都爱。

    年轻的时候，我们都喜欢这么一个霸气侧漏的人，他能够强大到可以拿下天下，上马可以定乾坤，是傲君云端的天之骄子。

    可是，往往现实是，这样的男人，只能仰视而不能靠近，爱上这样的人，结局通常不会好，因为，他的心怀着天下，心怀着野心，现在，我们称这些叫做利益。

    而你，只是他的天下之外的情感宣泄。

    若是和他的利益有冲突，他会毫不犹豫地把你丢掉。

    等到经历了种种之后，我们长大了，成熟了，想要过安稳的日子了，便应该知道找一个什么样的人了，我们需要一个温良如水的男人，温柔体贴，他可以不霸气，可以身份卑微，但是，他的心里，怀的只是你。

    他可以不顾身份在人群中低下身来给你系鞋带，可以在你无理取闹的时候依然宠溺，而你爱上的那个霸气侧漏的人，你连发脾气任性的资格都没有！

    这是我为什么定枯骨欢为男主的初衷，我们需要的，不是那个惊艳你的青春的人，而是那个能温暖你的悲苦的人。

    赵子时的悲苦，只有枯骨欢懂。

    一个好的故事，不只是在于结局，我希望你们更多的是享受这个过程喜欢这个过程，有许多人说我的文嗦，其实我看文，从来不觉得谁写得嗦，因为写文的人的心思，只有自己明白。

    我自问从来不为了拖长文章而拖过一个字，我只希望我写的每个字，都能表达出来我的情感和心思。

    喜欢看的人我很感谢，不喜欢看的人我也不强求，只希望我们能够互相尊重！

    我虔诚地感谢每个支持我爱我的人，也真心不责怪那些讨厌不支持我的人，每个人都是一个个体，我们都难以对对方的心思感同身受，所以，我们能做的，只是相互体谅。

    再次感谢各位！

    还是要打一个广告的，我的新文已经发布。

    书名是：《重生之凤临天下：暴君的亡后》，美人们可以直接搜索书名阅读，也可以搜索我的作者名：三千渡

    或者在亡妃的详情页下面看作者写过的书，里面也有新文。

    简介：

    天下动荡，他是迅速崛起的一方霸主。

    她是巫族圣女，耗尽毕生神功，扶他一统天下，却死于他的断情斩，彼时她怀胎七月，族人尸骸遍野。

    一朝重生，她是世人闻风丧胆的妖女，以娈童修炼邪功，草芥人命，世人恨之入骨。

    她叫姬红骨，一身媚骨生香，风情万种，誓要睡尽天下男人，杀尽天下有情人。

    重生一世，不为修来生，只为凡尘杀戮。

    每一个故事都精彩，都倾注心血，同样感人！

    希望能在下一个故事里看见美人，我等你！

    我是三千渡，取自忘川河畔三千渡，渡鬼渡神渡众生，不渡有情人。

    希望在下一个故事里还能遇见你们，所有的相遇，都是久别重逢，我们应当重逢。

    我是三千渡。

    相信轮回相信命数相信缘分。

    我在下一个故事等着你们。

    亡妃到这里了，说再见，只是为了下一次更好的遇见，这个冬天，我用《重生之凤临天下：暴君的亡后》里的姬红骨重楼月温暖你。

    建了一个群，喜欢的美人可以加进去，群号：285488898（群名：卿爱之城），作者的qq：2951522730

    希望我们，不见不散。

小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【白雪公主好美丽】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
